
重生日本当厨神

作者：千回转


内容简介：

　　作死发下大宏愿，宁愿吃料理到撑死的夏羽，来到一个令他完全陌生的食戟之灵世界。

　　什么，厨神养成？

　　“你要满足的不仅仅是正常人类的食欲，还有各种各样的妖魔，百鬼夜行，用食物感化它们！”老头子酷酷的对他如此说。

　　于是，夏羽在厨神道路上狂奔不息。

　　……

　　《食戟之灵》展开中。


第1章 戏剧的人生

　　日本，东京，台东区。

　　橘红色的夕阳洒在繁忙的商店街上，闹市中，一位穿着中学生制服的少年，灵巧地骑着自行车，在人群中穿梭。

　　“我回来了！”

　　偏僻的民居小巷中，少年随手把自行车丢在一间半开半闭的料理店门口，如果注意观察的话，不难发现店门口挂着用繁体字写着“中华料理”四个大字的招牌。

　　狭窄的店面空落落的，没有人回应他，对此夏羽早就习以为常了。

　　大概两年前，在睡觉前发出大宏愿一定要把料理吃到吐的夏羽，在醒过来后就离奇变成了日本东京都白鸥初中的初一学生。

　　从开始的惊慌不安，到后来的适应，夏羽只用了一个学期的时间。

　　要说心得经验么，既然都被强上了，那他除了享受还能干什么？整天像是个怨妇唉声叹气，寻死觅活？夏羽直接呵呵他一脸：

　　要乐观！

　　好在这一世，夏羽还叫夏羽，体内的炎黄血脉仍在，只不过，跟来时的两袖清风一人吃饱全家不愁不同，这一世，他多出了一个让人又爱又怕的爷爷。

　　穿过店面来到后院，果然，廊道蒲团上坐着一个白发苍苍的老头，听见背后的脚步声，老头不紧不慢睁开眼，指了指身旁矮几的茶壶，“回来了？热水，泡茶。”

　　这是标准的汉语。

　　“哦。”

　　夏羽应了一声，拿起茶壶，没有去水龙头打水，而是进店面的厨房，在一口老旧的水缸里，舀水装进壶中，随后把茶壶放在煤气炉上。

　　咕咕咕。

　　小片刻茶壶就冒出滚滚热气，夏羽看着水壶，眼神一时间有些迷乱。

　　来到这个世界两年，东京似乎还是他认知中的东京，可是，生活中一些不容忽视的细节，又在提醒夏羽，这个世界并非表面上那么简单。

　　比如……

　　夏羽视线瞟向厨房中那口老旧的水缸。

　　店面本就不大，厨房更是拥挤，一口老古董水缸占去了太多位置，这怎么看怎么不符合常理。

　　此时天色渐渐昏暗下来，夏羽没急着开灯，而是静静站了一会，等厨房中的晚霞散去，狭窄的空间彻底昏暗，那口老旧的水缸，忽然有着晶莹的点点闪光，离开水面，飘散在空气中。

　　这并非水的问题，夏羽非常清楚，他顺手关上煤气炉，没急着去给老头子泡茶，而是瞟了一眼外面庭院，眼疾手快伸出手，在水缸里捞了一捞，哗啦，黑暗中，有夜明珠般的宝石闪烁着璀璨的亮光。

　　手上是一块湿湿滑滑的，鸡蛋大小的石头。

　　叹了口气，夏羽摸了摸石头，又把它丢回水缸中，头也不回拿起煤气灶上面的茶壶离开。

　　他不止一次询问老头关于石头的事情，什么法子都用了，旁敲侧击，老头子始终守口如瓶，这可急坏了他这个重生者。

　　尼玛，重生者的待遇不该是这样子的，有什么地方打开方式错误了吧？这两年苦坏夏羽，天天被老头子当牛马使唤不说，一年到头睡眠严重不足，白天去学校上课就补觉，以致于他“睡魔”的称号陪伴他渡过了三年的白鸥初中，今天夏羽刚刚参加了白鸥高中的内部升学考试，他期望等春假结束，四月开学，自己在新的学校可以摘掉“睡魔”这个称号。

　　日了个哔——

　　心里活动异样活跃的夏羽，现在却是低眉顺眼，跪坐在矮几一旁的蒲团上，给老头子泡茶。

　　茶叶是商店街买来的，老板也是个老头子，夏羽每次跑腿去拿，茶店老板总是笑呵呵从内室给他拿出那么一小袋，颇为神秘。

　　对了，说到商店街，这里是上野站的阿美横町，白天有各种新鲜且廉价的水产，晚上则是混杂大夜市，几乎什么东西都可以在此买到，不过嘛，夏羽初来乍到，转过几圈后也就是商店街失去了兴趣，这跟华夏的大夜市没啥区别，除了医药化妆品可信度高些，其它东西，比如服饰，山寨味不要太浓，土里土气，当然价格也很低就是了。

　　茶香袅袅。

　　泡茶后，夏羽给老头子倒了一杯，给自己也倒了一杯，当茶水流进喉肠，长年被压榨掏空的身体顿时涌出神秘的躁动。这瞬间夏羽又觉得自己像是打不死的小强，不由泪流满面。

　　“好了，去干活吧。”老头子闭着眼挥挥手。

　　“哦。”

　　夏羽默默拭泪，只能站起来，瞟了一眼堆在厨房外面的食材，起身走上狭窄的楼梯，来到二楼的房间，准备换衣服干活。

　　似以往那样拉开衣橱，嘶，夏羽却触电般的收回手，看了看刚刚抓住橱门的右掌，一道似小刀割伤的划痕几乎贯穿了掌心，伤口挺深的样子，但奇怪的是，居然没有血液流出。

　　“特么的门脱钉了？”夏羽握住受伤的手掌，龇牙咧嘴，面露怒火，直接把整块衣橱移动门板卸了下来。

　　可是，倒置在地上的门板，光溜溜的，哪有什么锋利的钉子，或其它迷之锋利凸起。

　　不可学啊！

　　夏羽有点凌乱，还以为自己出现幻觉了，瞥了瞥右掌，显眼的伤痕仍在，还有没有血流出。

　　“嘀，系统检测中，绑定程序启动，已完成。”

　　什么鬼？！

　　握住受伤的手掌，转过身找医疗箱的夏羽呆住了，不由惊声道：“系统？”

　　“宿主，我在。”

　　刚刚脑袋中那个电子合成音又出现了，这次夏羽集中精神，肯定没有幻觉，他这下子懵逼了，好半天才喘口气收敛眼中的惊骇。

　　穿越重生都在自己身上发生了，还有什么不可能的？夏羽心里这样想，立刻坦然，所谓光脚不怕穿鞋的，都这样了，他索性敞开心扉坐在床上问：“你在我身体哪里？”

　　“本系统芯片已植入您的大脑。”

　　夏羽嘴角抽了抽，瞟了眼受伤的右掌，又摸摸后脑，难道这芯片是从手臂钻到了大脑？光是想想，身体就凉飕飕的。

　　“介绍一下你自己吧。”夏羽定下心问。

　　“本系统为厨神养成……”

　　嘀。

　　随着合成电子音的回答，一个人物属性框在夏羽视网膜上弹出：

　　“宿主：夏羽。

　　性别：男

　　年龄：16

　　身体素质综合：Lv9（力量、灵巧、爆发、神经反射等）

　　厨艺综合：Lv1【菜鸟起步】

　　名望：0（该项与宿主的知名度、曝光率、成就有关，可用名望在系统商城购买道具。）

　　（等级Lv100为上限。所以，你只算是厨艺界的小菜鸟，仅仅懂得材料处理的皮毛，却没有独自掌勺烹制出任何的菜品，充其量是一个厨房学徒。）

　　……”

　　“这什么啊！”

　　看到资料底部的评价，夏羽脸上火辣辣的。

　　他是个吃货，喜欢吃，所以作死发了大宏愿穿越而来，但谁说吃货一定就是厨师了？

　　以上仅是夏羽内心傲娇的想法。多数吃货当然都希望自己有一身好厨艺的，厨神系统可谓是夏羽浑浑噩噩生活中的一道亮光，他看到了曙光！

　　尼玛戏剧人生的转折点啊！


第2章 初始任务

　　“宿主获得【初始任务】。”

　　“提示：作为一个厨房学徒，你应该走向独立，掌勺制作出一道令自己和客人满意的菜品。”

　　“奖励：食谱《魔幻麻婆豆腐》（蓝色）。”

　　咦。

　　夏羽正在喜滋滋感叹穿越者福利，没想到厨神系统就给他颁布了一件任务。

　　初始任务，做一道菜？

　　不难啊！

　　夏羽顿时咧嘴露出笑容，谁知系统冷漠提醒：“必须获得客人的满意，才算是完成了任务。”

　　“客人？哪来的客人？”夏羽不禁苦笑。

　　他家的中华料理小店，一个月难得开张一次，不是太偏僻，而是老头子脾气太古怪，凶神恶煞那种，久而久之谁还来吃饭？

　　夏羽也曾经尝试着拉客，但老头子对他的行为，只有简单的评价：卵用都没有。

　　很粗俗，但夏羽敢摸着自己的良心说，这绝对是原话，没有任何添油加醋。

　　心中悲叹自己怎么就搭上了一个老流氓，夏羽却不敢在楼上耽搁太长时间，匆匆给手掌的伤口贴了创口贴，脱下学校制服，换上洗得发白隐隐有些汗味的工作服，噔噔噔小跑下楼。

　　一屁股坐在小板凳上，夏羽开始处理食材。

　　其实他每天晚上处理的食材都很多，大鱼大肉，当然各种瓜果蔬菜也有，每次傍晚夏羽放学回来都见食材堆满了厨房角落，却从未见过把食材送来的供应商。

　　还有，小店虽没有生意，食材消耗却非常可怕，夏羽从刚开始的惊疑不解，明里暗里寻找谜底，后来渐渐就懒得去想了。

　　在心中，这被夏羽称为“夏氏中华料理店不思议事件之二”。

　　不思议事件之一，当然是那口缸还有缸里的奇怪石头。

　　“啪！”

　　一大坨新鲜肥美的牛肉被甩在大砧板上，夏羽例行磨刀，手持亮闪闪的刀站在砧板前。

　　切牛肉是需要技巧的，这点技巧夏羽早就掌握了，正所谓横切牛羊竖切猪，他把刀放在牛肉纹路垂直九十度的地方，一刀下去，大圈牛肉就分离而出。

　　把整坨肉切成一圈一圈的，这时候又要分工了，有些牛肉打算用来生煎，有些却要切块切丝做其它菜肴。

　　这个步骤是提前了的，不过有冰箱，倒不用担心肉失去新鲜感，夏羽把切好的牛肉打包分类整理好，塞进冰柜，然后处理海洋生鲜。

　　鱼要刮鳞去腮去内脏，贝壳类海鲜处理就要麻烦些，夏羽分门别类把它们装进几个大水桶，转身在厨台拿了食用盐，往各个水桶撒了些，接着又拿了一个装了菜油的瓶罐，将少许油倒进水桶，不用多，菜油恰巧覆盖水面就行。

　　众所周知，油浮在水面就能隔绝氧气，桶里鲜活的贝壳类海鲜缺氧了，就会打开身体大量呼吸，不断吐出细沙，这样烹调过后客人就不用吃沙，那口感，啧啧，好评如潮。

　　一番忙碌好歹到了午夜，挂在店面的古董挂钟，发出极有节奏的铛铛敲钟声。

　　“呼……”

　　解下围裙，随手把沾满了各种污水和血腥的围裙揉成团丢在洗手间，夏羽又在洗手间打了盆清水，开始在店面上蹿下跳，擦拭桌椅。

　　厨房那头传来了锅铲声，夏羽抬头往后一瞥，不出预料，老头子开始热锅了，每当这时候也是夏羽当天最幸福的时刻！

　　终于不用啃商店街的面包，有新鲜热乎的夜宵可以吃了！

　　这一刻夏羽有泪流满面的冲动，干活更有劲了，竖起耳朵听着厨房的动静。

　　砰。

　　不久，两大碗热气腾腾的面食摆在柜台上，老头子摘下厨师帽，淡淡道：“拿去——”

　　夏羽顿时屁颠屁颠过来，把其中一碗面端到自己面前。

　　狭窄的店面自然不会有什么桌椅，如果看过《深夜食堂》这档电视剧，脑海就不难浮现出小店的格局。

　　夜宵是一碗清汤拉面，老头子想得很周到，没有放其它刺激肠胃的配料，汤面浮着淡淡的油水和葱花，然后还有几片煎炸得恰到好处，色香味俱全的牛肉片。

　　香味在店面弥散，夏羽手持筷子，双掌合十，面色虔诚：“我开动了！”

　　低头就是狼吞虎咽。

　　几口面，配上一口汤汁，热滚滚的食物流入喉肠，夏羽不禁抬头感叹：“这特么才是食物啊……”

　　他不止一次跪在老头子的厨艺面前。

　　老头子的夜宵几乎天天变着花样，这也是夏羽每天最丰盛的一顿，其它的，比如早餐、中餐、晚餐，呵呵，前两顿是在学校路上或者在学校商店解决，后一顿则是放学回来时顺路解决。

　　要是没有夜宵这顿大补，夏羽早就特么的罢工不干了！

　　不管是前世今生，夏羽敢说自己再也没有吃过比老头子做得更好的食物，汤面仅是老头子拿手绝活的一种。

　　最让夏羽难忘的是，大约半年前吃过一次的海鲜水饺，现在回想起来味蕾就分泌出大量唾液。夏羽吞吞口水，迅速把一大碗面干掉，然后推开空荡荡的碗，伸手向柜台再去拿另一碗面时，却发现身旁传来吸食的啾啾声。

　　脸色一下子难看。

　　劳资的面啊！

　　看看空荡荡的柜台，再看看不知何时坐在旁边，低头吃着一碗面的客人，夏羽不由抬头看着天花板，努力不让自己眼角的泪花溢出。

　　“好吃，好吃！”

　　这客人更过份的是，边吃还边称赞不绝，“不愧是夏老板的手艺，哈哈，今晚有福了！”

　　一口不算流利的汉语，让夏羽知道这没礼貌的家伙是日本人。他几乎没见到过这么自来熟，自顾自拿别人东西吃的日本人，对于日本人来说，给别人增添麻烦就是过错。现在，食物被偷吃，已经不是麻烦这么简单了，满腔怨愤！

　　咦。

　　夏羽眉毛动了动。

　　打量过去，他才发现这家伙实在诡异，大热天的，穿着一身侦探似的黑色大衣，头戴黑色帽子，领子高高竖起。

　　搞神马福尔摩斯Cosplay？要不要再来一杆烟枪道具？

　　照理说这么吃面绝对一身汗，毕竟店面狭窄，没开风扇有些闷热，但这家伙直到吃完一碗面，摸着肚子的时候，夏羽愣是没发现他外露的皮肤有丝毫汗迹。

　　察觉到他的目光，这位客人终于抬头，对他露齿一笑。

　　中年人，特么的还挺儒雅帅气的。

　　额头青筋抽了抽。夏羽忍住给他一拳的冲动，面无表情道：“你牙上沾了葱花……”

　　“是吗？”

　　吃完东西的中年男子，一派优雅从容的气息，闻言在柜台拿了牙签，轻轻把葱花挑走粘在纸巾上，并起身把揉成团的纸巾丢回垃圾桶，坐了回来。

　　然后，中年男子用感兴趣的目光，端详着夏羽。


第3章 神之舌乱入

　　喂喂！

　　中年男子这种反客为主的姿态让夏羽颇为不爽。

　　吃掉他一半夜宵的家伙，怎么的也要付出点代价。思来想去，夏羽只能伸手道：“钱——”

　　“钱？”中年男子一愣。

　　夏羽指了指空掉的碗，“吃饭付钱，天经地义。”

　　“多少？”

　　“唔，让我想想，这是今天的限量夜宵，只有两碗，一碗被你吃了，就收你一万日元好了。”夏羽点着自己的下巴随口道。

　　他就是想故意激一激这个不讲礼貌的家伙。

　　管他是熟客还是什么人。夏羽对把自己每天最丰盛一餐，分掉一半的家伙可不会客气，满满的怨念。

　　啪。

　　谁知中年人没有砍价和废话，就从自己的黑灰色大衣口袋中拿出皮夹，抽出一张万元面额的纸币放在桌面上，微微一笑：“如果能用金钱天天吃到夏老板的菜品，我宁愿倾家荡产。”

　　夏羽咋舌得说不出话来。

　　在东京，平常一碗拉面也就六七百日元，折合人民币40多块。

　　而一万面额日币就是六百多，能买十几碗普通拉面。

　　不用说了，能花一万元吃拉面的，妥妥的土豪。夏羽没有丝毫手软，顺手就把这张万元大钞塞进自己口袋。

　　特么的，他天天吃商店面包度日，也都怪老头子太抠门，每天只给他一千日元的生活费。

　　一千日元是什么概念？

　　商店的便当每份400日元，一盒泡面则是100—250日元，当然，由于可以骑自行车上学，免去了每天的电车交通费，否则的话，夏羽早餐、中餐和晚餐，至少要饿一顿。

　　苦逼的是夏羽还要经常留意商店的打折消息，看到有半价便当快要过期那种，他顿时化身自行车飞人。可能也是运气使然，经常吃过期便当的他，还没有过上吐下泻。

　　总之一句话，穿越者混到这种地步也是没谁了。夏羽手插在裤袋里，指尖不断摩挲着万元大钞光滑的纸面，心中已经在寻思着，该去哪里恶狠狠搓一顿补充营养。

　　“你就是夏羽？”

　　中年人收回自己的皮夹，而后继续用感兴趣的目光，打量着他问。

　　“如假包换！”

　　夏羽这时候再看中年人那张脸就觉得顺眼许多。

　　点了点头，中年人没有再问，而是看向厨房里的老头子，扬声道：“夏老板……”

　　老头子悠悠然从后厨门走出来，双臂交叉站在柜台后，酷酷的。

　　“神原先生，有何指教？”老头子问。

　　“夏老板，这是您的孙子？”中年人抬手指了指站在旁边的夏羽，见老头子点头，他才轻笑道，“您拜托我的事，我同意了。但是，这位既然是您的孙子，我想看看他的厨艺，毕竟您要离开了，我需要一个替代者。”

　　“进来——”老头子对发愣的夏羽勾勾手指，满脸的威严。

　　夏羽下意识穿过店面走到厨房。

　　他完全没注意到中年人的话语，此刻正兴奋于厨神系统给出的任务提示：

　　“做出一道让神原正人满意的夜宵，宿主即可完成初始任务。”

　　站在厨房的烹饪台前，夏羽很快就一脸懵逼。

　　做菜他完全不会啊！

　　不禁对身旁的老头子投去求助的目光，老头子却还是环抱双臂酷酷的样子，“我像你这么大的时候，就已经是位掌勺大厨了，独立撑起了我们夏氏的招牌，现在到你了。”

　　滚啊！

　　夏羽几乎要破口大骂了，尼玛的，老头子你什么时候教过我做菜？全是把我当成杂役使唤！

　　还有，我像你这么大的时候，吧啦吧啦的造句，能不能少用？时代不同了啊喂！

　　好似察觉到他内心的想法，老头子摇摇头道：“你以为我每天晚上给你烹调不同的夜宵是为了什么？这是最简单最自由的菜品，如果你还没掌握一两道菜的烹调方法，说明你没把心思放在厨艺提升上……你失去了夏氏之魂！”

　　老头子越说越严肃。

　　系统和老头子都给了压力，夏羽深吸了口气，意识到自己必须赶鸭子上架了。

　　问题是，做什么菜，或者说夜宵？

　　念头一转。

　　啪。夏羽左手捏成拳头，狠狠砸在右手手心，“拉面！刚刚吃过的牛肉拉面！就这个了！”

　　他扭头向店面大喊：“神原先生，你不介意再吃一碗牛肉拉面吧？”

　　神原正人安安静静坐在那，店面屁大点地方，他当然把这对爷孙的交谈听在了耳中。

　　看样子，夏氏的下一代不怎么擅长厨艺，他能看出夏羽的紧张，而那个老头子，神原正人还无法从那张天天板着的老脸，看出任何内心情绪。

　　“美味的话我当然不介意。”神原正人笑答。

　　“那请您稍等……”

　　夏羽手托下巴站在厨台前，面前摆了拉面专用的高筋面粉，一大壶水也已经被他放在煤气炉上烧着，不久将沸腾冒出热气。

　　做拉面首先要解决面的问题。

　　店里没有现成的面，只能自己拉。做好拉面无疑需要熟练的基本功，揉面，溜条，搓条，拉面，下锅，出锅……每个环节都会影响最终的口感，不能等闲视之。

　　“系统：宿主您有尚未领取的绑定新手礼包，建议您先领取，然后开始制作自己的第一道菜品。”

　　新手礼包什么鬼？

　　思路被打断，夏羽也不恼，反倒满心好奇。

　　嘀。

　　脑中有一个清脆的声响，旋即类似游戏那样的树状天赋图，浮现在夏羽视网膜上。

　　厨艺等级Lv2。

　　闲置天赋点：1。

　　“……厨艺什么时候从Lv1提升到Lv2了，咦，升级还拿到了1个天赋点？”夏羽愣愣的。

　　于是厨神系统给了他一份详细的系统日志：

　　2016/7/20，7：36PM，宿主处理了十份肉类食材，获得10点经验值。

　　2016/7/20，8：20PM，宿主处理了十分海鲜食材，获得10点经验值。

　　2016/7/20，9：00PM，宿主处理了十分蔬菜类食材，获得10点经验值。

　　……

　　系统日志记录到凌晨过点。

　　厨艺从Lv1到Lv2只用100点经验就能升级，但是Lv2到Lv3就是十倍的增加，需要千点经验值。

　　“领取新手礼包！”夏羽决定先把礼包领了再说。

　　“系统：宿主获得一次免费的虚拟转盘抽奖机会。”

　　一个转盘界面弹出，旁边有着详细的文字介绍。

　　【食材类】：获得厨神系统的高级食材。

　　【厨具类】：获得厨神系统的高级厨具。

　　【食谱类】：获得厨神系统赠予的蓝色品质及以上食谱。

　　【消耗类】：获得一次性消耗道具。

　　【特殊】：概率极低，获得“神之舌”、“神之手”等超级天赋。

　　额的乖乖，神之舌？

　　夏羽有点风中凌乱，这是食戟之灵乱入了喂！


第4章 镜像复制

　　甩了甩头，把多余的杂念先抛开，夏羽轻轻点击视网膜界面上的【开始】选项，叮，轮盘水晶指针便飞速旋转起来，大约过了几秒钟，指针速度陡然下降，越来越慢。

　　心脏不受控制的怦怦直跳。

　　夏羽看着指针转向特殊类一栏，那里有几个暗金色的天赋图标，“神之舌”就是直白的舌头图案，“神之手”就是粗壮的手臂……他盯住渐渐放缓的指针，忍不住浮想联翩，日了狗，今天莫非真是时来运转，变成了他的幸运日？

　　想到《食戟之灵》这部番剧中，薙切绘里奈凭借“神之舌”坐稳远月十杰其中一个席位的剧情，夏羽就激动得浑身发抖。

　　这特么才是人生好嘛！外挂助我登顶！

　　但是，没过几秒夏羽就在心底咆哮：

　　“停！”

　　“停啊！”

　　“我就草了！”

　　指针没有停下来的意思，快速晃过特殊类一栏的最后格位，最终，在夏羽灰败的面色下，指针停在消耗类的某个格位上！

　　抽奖完毕！

　　“系统：道具已自动收入您的物品栏。”

　　打开物品栏，界面好像是独立的空间，夏羽伸手进去摸到了刚刚获得的一次性道具。

　　满手凉意的长菱形水晶。

　　提取物品资料：

　　“【镜像水晶】

　　说明：一次性消耗道具，使用后，可回忆当天吃过的某一种美食，并重现烹制这种美食的厨艺。获得味道绝对相同的复制美食，并有概率习得食谱。”

　　复制？

　　夏羽一看就看到物品资料说明中的“复制”字眼，心脏就像是打鼓，咚咚心跳声非常清晰。

　　这下子他也不知道自己是幸运还是不幸了，第一次新手转盘抽奖，没拿到有用的东西，最低点来个菜谱也可以，谁知却是一次性的消耗道具，而这个道具，偏偏又跟他目前的初始任务相关！

　　得之我幸，失之我命。夏羽只能用这句话不断安慰自己，让悲伤不至于逆流成河。

　　“怎么使用道具？”接着他疑惑了。

　　“接触道具默念‘使用’即可。”系统立刻做出解答。

　　“使用！”

　　物品栏界面正飘在视野中，这个界面显然只有他自己能看到。夏羽飞速瞄了一眼站在后头巍峨如大山的老头子，见他神色如常，松了口气的同时，立马抓住菱形水晶选择使用。

　　啪。

　　这是水晶碎掉的声音，也只有夏羽能听到。

　　他的眼睛开始空洞，好似放映机，从早上赶去考场参加白鸥高中入学考试匆匆吃掉的炒面面包，到不久之前刚刚消灭的那碗牛肉拉风，所有的食物，味道重回舌头的味蕾，而奇异的是，食物的味道在他舌头分解开来，他可以精准地分析出每一种烹饪材料的含量、成份，比如盐放多了还是少了，具体少多少，具体多多少。

　　同时，制作食物的全过程，化作了信息流硬生生塞进脑袋，夏羽捂住头发出一声低呼，空洞的眼神恢复正常。

　　回头看看身后，老头子仍然是环抱双臂站在那，对他低呼充耳不闻。

　　“好吧……”

　　夏羽吐出一口浊气，狠狠挥舞了拳头，就让你们这些渣渣看看吃货变成大厨的可怕之处吧！你们对吃一无所知！

　　这时候放在煤气炉上的热水壶汩汩沸腾起来，夏羽找了老头子此前做拉面用过的盆子洗干净，倒入高筋面粉，然后在沸腾在水里加上适量的盐，倒水进盆子揉搓面团。

　　当然，拉面和普通的面食对比，在面粉揉搓搅拌过程中，少不了一味特殊的材料——蓬灰！

　　实际上最早的蓬灰是用蓬柴草烧制而成的草灰，有至少上百年的使用历史。正宗的拉面若想有柔韧的口感，蓬灰必不可缺。

　　《中华小当家》第十一集，有一块能煮出碱水的黑色石头，那实际上就是蓬灰石。

　　和面也很讲究，不能太硬，否则拉起来太费力气。

　　在“镜像水晶”状态下，夏羽俨然是一位浸染面点多年的老师傅，少许面团在他手中变幻着形状，最终的软硬度要比饺子皮略微柔软。

　　很快，夏羽擦了擦额头的汗水，看着一块面团在面前成形，眼中有股说不出的欣慰。

　　但他并不急着切面进行下一个步骤，而是给面团涂抹了一层清油，再找了块浸水的湿布把面团层层包裹起来，这道工序叫作“醒面”，一般要三十分钟，用科学的方法讲，就是促进面筋的生成，在放置时使得面团的蛋白质，有充分的吸水时间，提高面食的质量。

　　把面团放在一边，夏羽马不停蹄开始煲汤。

　　拉面拉面，汤底的重要性不用多说，一碗拉面的优劣，除了拉面外，最重要的技术含量在于醇香的汤！

　　汤也可以说是拉面的灵魂，国内老字号的拉面馆都有独门的汤料配方，可以卖钱那种。

　　“牛腿骨……”

　　夏羽在厨台角落找到老头子刚才煲汤还没用完的大骨头，咧嘴一笑，过水去掉血腥后，就把骨头丢进高压锅，转身又找来生姜、枸杞、桂子让人眼花缭乱的配料，也没有纠结和仔细掂量各种配料的多与少，信手拈来。

　　事实上，从夏羽揉面开始，站在他身后的老头子，原来好像是睡狮，现在却渐渐睁开了眼睛，目光灼灼盯住他。

　　“夏老板。”

　　神原正人被此前夏羽揉面的摔打声音，吸引到后厨。

　　“嘘！”

　　老头子对他伸出手指作了个噤声的手势，神原正人一愣，转而注意到在厨台忙碌的身影。

　　在这个世界，夏羽才十六岁，春假过后上高一，但因为常年被老头子鞭策去干活，身材修长健壮，有一米七的个头，四肢乍看起来不算强壮，但绝对是蕴含爆发力那种。

　　盖上高压锅，夏羽没理会身后两道目光，而是斜了眼店面的老古董挂钟，在冰箱里翻找出他处理过的牛肉片，打开煤气炉，开始煎炸。

　　大概十五分钟，高压锅的汤汁煮滚了，浓郁的香气弥漫而出。

　　老头子和神原正人都吸吸鼻子，对视一眼，都发现对方眼中的惊讶。

　　好纯正浓厚的肉汤香味！


第5章 处女料理

　　老头子不自觉地松开环抱的手臂。

　　三十分钟，夏羽掀开裹住面团的湿布，手持明晃晃的锋利钢刀，唰唰唰砍下，面团顿时被切成一条条，再给条状的面洒上色拉油，案板铺上一层淀粉，开始拉面条！

　　新手要拉面并不容易，尤其是想拉出细细的面条，那更是困难，可夏羽接下来的表现让老头子和神原正人都睁圆了眼睛。

　　一条条面团在夏羽手上变成了面丝，他随手一抖，面丝在半空飞舞，柔韧绵长，粗细均匀。

　　砰砰砰……

　　飞快在厨台上摆了三个大碗，洒了清油的面丝被塞进镂空的筛勺，夏羽找来空盆子倒满了热水，就把万千条银丝浸泡到水中，不过几秒又拿出来，分别装进三个大碗里。

　　随后，揭开高压锅的锅盖，大汤勺装满了清香的汤水，一勺就是一碗，眨眼间三碗热气腾腾的拉面出现在厨台上。

　　夏羽把刚刚煎炸好还在平底锅里的牛肉片，平均分配到大碗里，并切了葱花洒上去。

　　“搞定——”随手把围裙一摘，夏羽没有多看自己烹调出来的拉面，而是在关注厨神系统的提醒：

　　“系统：镜像水晶消耗完毕，你掌握了新的食谱，厨师经验提升了。”

　　噫……

　　连忙打开个人面板，夏羽在已掌握的食谱栏目上，发现刚刚通过镜像水晶学到的《夏氏牛肉拉面》。

　　如果完成初始任务还能拿到第二张食谱《魔幻麻婆豆腐》。

　　《夏氏牛肉拉面》是绿色食谱，《魔幻麻婆豆腐》则是蓝色，这也代表菜品最终的品质吗？

　　夏羽满心的怀疑。

　　好的食谱能烹制好食物不假，但这也要建立在厨艺的基础上，给一个厨艺小白全宇宙最好的食谱，连食材都备好，他烹制的食物也是黑暗料理居多，不能吃那种。

　　所以，在夏羽看来，食谱只提供引导和方向，类似配方一样的东西，具体发挥还要看厨师的个人厨艺。

　　但是食谱的品质到底代表什么？于是夏羽向系统提问。

　　“绿色是一般品质食谱，也指该菜式所能达到的最佳品质。蓝色则是精良品质食谱，如果烹调得当，有概率出现发光的料理。”系统回答。

　　发光的料理！

　　食戟之灵的“神之舌”都有，中华小当家乱入在夏羽看来很正常了。

　　如果看过中华小当家，不难发现一个做菜的真理：所有不会发光的料理，都不是好料理。

　　这点放在如今的平行时空，同样适用吗？夏羽不由沉思。

　　“这就是你烹制的牛肉拉面？”

　　身后一个声音将夏羽吵醒，回头看去，原来是那个中年大叔神原正人闯进了厨房，夏羽张张口，瞟见旁边的老头子对神原正人的擅闯厨房保持默认态度，自己只能耸了耸肩。

　　“是的，请享用！”

　　夏羽认认真真把三碗面端到前台。

　　神原正人坐回此前的位置，夏羽把一个空碗收走，把新鲜热乎的拉面放在他跟前，然后转身端着空碗消失在后厨。

　　被晾在座位上的神原正人愣了愣，没想到夏羽就此离去。

　　作为新手厨师，难道不应该站着听听客人怎样评价他的菜品吗？除非他对自己的菜品非常有自信！

　　眼中掠过一丝狐疑，神原正人抽抽鼻子，浓郁的汤汁味和牛肉香味吸进鼻，那种飘飘欲仙的感觉又回来了。他不禁低声喃喃：“……好熟悉的感觉！”

　　“怎么跟我前面吃过的那碗拉面，味道相似？”

　　低头凑近碗里的面又吸了一口，神原正人满面的陶醉，肚子里似有蛔虫在咕咕叫唤，也顾不得多想，拿起筷子就夹起拉面，送入口中。

　　有些烫，神原正人嚼着，诧异睁大了双目。

　　这面弹性和口感太好了！

　　从第一口就停不下来，神原正人一连吃了半碗，旁边有个声音提醒他：“你可以试试汤汁。这才是我夏氏牛肉拉面的精华所在。”

　　这声音低沉苍老，有股感慨。

　　神原正人愕然抬头，老头子就站在旁边，面前摆着一个空碗，不知何时，他已经消灭了一整碗的拉面，汤汁都喝得干干净净。

　　“汤？”神原正人这才意识到自己狼吞虎咽可能错过了一道菜品的精华，不由放下筷子，拿了个小勺子，在碗里舀了一勺清汤。

　　当清汤入口，神原正人身体毛孔通通舒展而开，好似经过了一场温泉泡澡，皮层下涌动着神秘的热流。

　　“牛骨……”

　　“花椒，桂子，草果，姜皮……”

　　“等等，除了牛骨，还有牛肝的味道？少许鸡汤……咦，还有萝卜片，是为了吸掉油脂，让汤色清亮澄澈么？”

　　闭着眼睛自言自语，神原正人半晌睁开眼，低头注视面前还剩一半的牛肉拉面，再偏头看看站在旁边默然不语的老头子。

　　“夏老板，您的孙子，真的不是一位大厨？”神原正人难以置信。

　　从味道和口感来讲，这碗面，甚至超越了半小时前他吃过的那一份。

　　都是牛肉拉面，一个是爷爷做的，一个是孙子做的，依照厨艺水平，后者绝对是远逊于前者的，厨艺最直接体现的就是菜品。

　　可是，前后两碗牛肉拉面彻底打破了神原正人心中的常识。

　　更何况他非常清楚老头子的厨艺水平，因而才更加觉得不可思议。

　　“不是大厨。”老头子瘫着一张脸，让人难以看出他内心的想法，“……厨师都算不上。说实话，这也是我这个作爷爷的，第一次吃上他烹制的料理。”

　　老头子喵一眼桌上空掉的大碗，心中同样在回味。

　　“你很幸运，神原先生。”

　　“幸运？”

　　“对，这么优秀的处女料理，难道你不觉得幸运？”老头子微微眯着眼。

　　神原正人莫明间感到一股寒意，顿时小鸡啄米般点头：“幸运，很幸运！”

　　夏羽正在后厨清洗餐具，并没有刻意关注店面的交谈。

　　叮。

　　随着一声系统提示，他完成了厨神系统的初始任务，《魔幻麻婆豆腐》食谱出现在物品栏空间。

　　“学习！”

　　夏羽使用了食谱，一股信息流塞进脑袋，眼神空洞几秒钟后恢复清明。

　　“大豆，高汤，豆腐，麻椒，辣椒，蒜末……”

　　心中念出食谱所需要的材料，详细的烹调步骤好似电影在脑中重复播放着，夏羽不由跃跃欲试起来。


第6章 做豆腐

　　回到前台。

　　夏羽左顾右盼，“咦，那个大叔呢？”

　　桌面只有两个空碗，拉面和汤汁都被消灭得干干净净，第三份拉面还摆在柜台后，这是夏羽特意留给自己补充营养的。

　　“走了。”

　　老头子掀帘走进店面。

　　夏羽没有纠结，端来自己烹制的第三碗拉面，随意坐下，狼吞虎咽。

　　“哈……”

　　几分钟风卷残云吃完一碗面，肚子总算饱了。夏羽伸了个懒腰，正打算起身去泡澡睡觉了，一个声音却冷不丁从旁边传来：“你认为自己做的牛肉拉面怎样？”

　　老头子双臂交叉，倚着店门，脸庞藏在黑暗中，看不出什么表情。

　　“……”

　　夏羽指了指另外两个空碗，笑了笑，“我说老头子，一份拉面是你吃掉的吧？这种问题还来问我。味道如何你心里很清楚，嘿嘿。”

　　在他这个吃货看来，是老头子的拉面落败了。

　　在“复制水晶”神奇的烹饪状态下，他所完成的料理，比原作品美味了不少。

　　不止是在拉面的劲道口感上胜出，汤汁的味道，各种配料的融合度，都稳压了老头子的料理。当然，夏羽是清楚老头子未尽全力的，他也估算不出老头子展露了几成实力，反正自己小胜一局，常年被压迫的憋屈终于找到了发泄口。

　　嘿，老头子，你输了！

　　就这么简单。

　　其实上面那句话夏羽只敢在内心说……

　　“你个臭小子什么时候偷学了我们夏氏拉面的汤底配方？”

　　沉默一阵后，老头子才缓缓问，面色凝重。

　　“偷学？”夏羽拉下脸，“老头子你用词能不能客气点。都是我们夏氏的，怎么算偷学？我是从你烹制的拉面吃出来的，这种应该叫领悟！领悟懂不懂，啊？”

　　“你能吃出汤底的配方？”老头子一脸不信。

　　夏羽根本不废话，清了清嗓子，张口便念：“新鲜耗牛棒子骨一根，新鲜牛肉一块，花椒50克，干姜皮50克，小茴香、草果和肉桂20克，胡椒15克，三奈、肉寇10克，良姜、香茅草5克，荜拔3克，还有陈皮、八角、砂仁……”

　　“这是一锅汤底的用料，林林总总大概30种材料。”

　　“如果是开店所用的大锅，材料的比例是干姜片20%，花椒18%，小茴香12%……”

　　夏羽还没说完，就被老头子挥手叫停。

　　“可以了！”

　　老头子转身走进后厨，“你过来！”

　　夏羽不明所以，跟了进去，老头子背对着他，套上围裙，“从今天开始，我教你料理。首先，你要把中华料理店的招牌菜式通通学会。”

　　“没问题！”

　　放在以前夏羽肯定是随便敷衍，找个借口溜回房间睡觉，但现在有了厨神系统的辅佐，如果老头子倾囊相授，那他岂不是可以领悟很多食谱？

　　光是想想就兴奋难耐，吃货的春天来了！

　　“你很擅长面点，我们就从面点开始。”

　　老头子拿出面粉，一边讲解，一边忙碌。夏羽听得很专注，比在学校吊儿郎当的模样认真多了。

　　翌日。

　　学到后半夜的夏羽，却在早上八点准时醒来，闭眼无论如何也睡不着了，这是春假的第一天。

　　日本有三个假期，春假，暑假，寒假。

　　春假是一个学年的结束，时间通常是3月份到4月初。

　　而四月一号，就是日本中等、高等学校新学年开学的时间。

　　夏羽只能唉声叹气爬起来洗簌。

　　狭窄的小院有动静，洗簌过后，站在廊道上，夏羽发现老头子早起来了，正在院子的古董石磨前像是一头老驴拖着磨盘咿呀转动，散发着扑鼻清香的白色豆浆，不断从磨盘流出，汇入木桶中。

　　站着看了一会，夏羽打算上去帮忙，谁知老头子忽然松开手，拎起那桶豆浆往回走，“你打清水洗一洗磨盘。”

　　走过时，老头子用平常的语气吩咐。

　　这是做豆腐还是？

　　夏羽脑中充满了问号。

　　老头子很少有自己做豆腐的时候，多数菜式用到的豆腐，都是从外边商店街买回来的，夏羽就是那个跑腿的角色。满满的心酸，不想多提。

　　呃……

　　想到磨豆腐所用的黄豆，夏羽脸色就变了，急匆匆跑进厨房，昨晚他睡觉前特意泡了一桶的黄豆，大概5公斤，这些黄豆经过研磨去壳，浸泡几个小时就能放到磨盘磨出豆浆了。

　　不用说，豆浆肯定是用来制作水豆腐的。毕竟昨晚在厨神系统那刚刚掌握新食谱《魔幻麻婆豆腐》，夏羽迫不及待要烹调练习。

　　但是那桶黄豆没了！

　　“老头子……”他咬牙切齿看向在厨房中忙碌的身影，目中怒色却奇异的收敛消失。

　　老头子也在制作豆腐，他已经拿了豆腐布所做的袋子，把桶里的豆浆倒进袋子里，使劲积压，过滤的豆浆汁流进另一个干净的木桶里。

　　每公斤黄豆大概兑水6公斤，所以，一桶5公斤的黄豆最终能做成30斤的豆浆，装满一个大木桶绰绰有余。夏羽清洗磨盘再返回厨房时，见到老头子已把一大锅豆浆煮沸。

　　旁边的厨台上，摆着一些熟石膏粉。

　　豆腐的制作方法夏羽还是很清楚的，即便前世不知道，这一世耳濡目染，见过老头子磨豆煮豆浆也学得七七八八了。

　　石膏粉可以说是制作豆腐的关键，没有这种材料，豆浆是没办法成凝固状的。

　　“水豆腐还是豆腐干？”

　　老头子用一碗清水调制了石膏浆，并把浆水倒进沸腾的锅里，边搅拌边回头问。

　　“水豆腐！”夏羽毫不犹豫回答。

　　老头子指了指摆在旁边准备就绪的木托盘，这样的木托盘有很多，一层层叠起，就好似蒸笼。夏羽知道老头子的意思，连忙端着木托盘等在旁边。

　　接下来就是分工合作，老头子舀豆浆，夏羽端着托盘，这些托盘都是包好豆腐布的，盛满豆浆后就用布盖上，继续下一盘。

　　总共装了十多个托盘，锅里的豆浆才见底。

　　擦擦汗水。夏羽看着垒叠起来的木托盘，嘿嘿直笑。

　　大概半小时后水温冷却，豆腐就成形了。

　　这么多盘豆腐，足够他练习《魔幻麻婆豆腐》，他就不信作不出一道发光的料理，反正有足够的食材可以挥霍。

　　等待过程可不能光站着，夏羽离开厨房，到店面习惯性的擦拭桌椅。

　　夏羽有点小洁癖，所以这些年小店在他的清理之下，可算是一尘不染，曾经厨房出现的小强让夏羽大动干戈，到商店街一口气买了数种杀虫药，奋战半个月终于让厨房恢复平静，再也没有不明生物的尸体。

　　不要以为日本没有蟑螂。

　　这边气候湿热，尤其适合虫类滋长。不客气的说，日本蟑螂比国内的还要大，夏羽就在学校小伙伴的口中听说过巴掌大的蟑螂出没，当时吓得脸都白了，这尼玛是福岛核辐射污染吧？


第7章 今天要做甜党

　　每日早晨例行打扫完毕，夏羽端着木盆子回到后厨，却在厨房后门猛地停止脚步，鼻子不停抽动，嗅着厨房传出的扑鼻香味。

　　肚子咕噜叫唤。

　　话说回来，春假第一天的早餐，还没有着落呢。

　　夏羽把木盆子放好，钻进后厨，果不其然，老头子正在厨台上烹制两碗早点，而且看样子已经进行到最后几个步骤。

　　甜味从锅里冒出，老头子拿起锅，往两个大碗倒进经过调配烧煮的红糖水，然后又往碗里洒进油炸花生，碾碎的核桃仁，最后是一点葱花。

　　忍不住吞咽口水。夏羽牢牢盯住厨台上的两碗早点，喃喃道：“对不起了，今天我就化身甜党。”

　　老头子做的是豆腐花。

　　在祖国内地很普通平常的一样小吃，可是，自从离奇来到这个平行世界，夏羽还是第一次在东京见到自己非常熟悉的家乡美食。不知为何，鼻子酸酸的，就是想吃。

　　洗了手，夏羽走过来，“一碗给我的？”

　　老头子点头。

　　夏羽一点也不客气，抱碗就走，来到店面找了个位置随意坐下，白瓷勺子在碗里舀了一勺子豆腐花出来。

　　他微微睁大了眼睛。

　　这碗豆腐花与他印象中的小吃有所不同，主要区别在于豆腐花，太晶莹剔透，好像是果冻，勺子舀起来时还晃动不息。

　　“豆腐花能做到这种程度……艺术品？”夏羽张大了嘴巴。

　　超出常识了。

　　白玉般的豆腐花见过么？放在以前夏羽肯定一百个不相信。他仔细嗅了嗅，吸进一股豆浆的扑鼻清香，内心再无怀疑。

　　“先吃吃看吧。”

　　昨晚做了一碗拉面后，老头子明显转变了态度，就比如现在这份早点，在夏羽看来有点炫技的味道。

　　莫明间心情有点紧张，好似自己牛嚼牡丹会破坏这种堪称艺术的美食，夏羽深吸了口气，稳住略带一点颤抖的手，将勺子凑近嘴巴。

　　刚入口，豆腐花的清香就在舌尖弥散开，葱花、油炸花生和核桃仁的味道完全没有破坏这股豆香，反而将口感和味道进一步烘托出来。而且，豆腐花如同炼乳，入口即化，夏羽只是轻轻嚼了几口，再吞咽下喉却变成了流体食物。

　　那感觉仿佛是在吃豆浆，满口的香味，此刻夏羽满脑子都是金黄的黄豆，整个人像是躺在丰收的黄豆海洋上，遨游，惬意。

　　不知不觉，一碗豆腐花就被消灭干净。

　　铛……

　　勺子与碗底发生悦耳的碰撞，夏羽才激灵灵清醒，一瞥空荡荡的碗，不由耸耸肩，“这就没了？”

　　吧唧吧唧回味唇齿之间的余香，夏羽拿起空碗回到厨房。

　　“这是什么豆腐花？”他问老头子。

　　“很平常的素食豆腐花……”老头子也把吃干净的空碗放到碗池里，头也不回，“豆腐花是主材料，其它配料并不重要。”

　　夏羽立刻明白了老头子的意思。

　　暗示豆腐花不同寻常么？

　　豆腐脑、豆腐花都是做豆腐的中间产物，不用说，肯定是老头子在做豆腐的时候，把剩下来的豆浆做成了豆腐花。

　　从本质上说，豆腐、豆腐花的成分没有任何区别。豆腐花的品质同样代表豆腐的品质。

　　没有多问，夏羽耐心等候豆腐的成形。

　　一个小时后。

　　在厨房揭开木托盘的裹布，整整一大盘的新鲜豆腐呈现在夏羽眼中。

　　他瞳孔微微缩了缩。

　　光看豆腐的雪白和细腻颜色就知道品质非凡，夏羽迟疑了一下，尝试性地伸出食指，轻轻戳在豆腐表面，咚，反弹的劲道令他眼中冒出惊奇之色。

　　这时候，让夏羽非常陌生的信息在眼前弹出：

　　“【水豆腐】，品质绝佳，为多种菜品的主材料，系统建议宿主使用此高品质食材烹制《魔幻麻婆豆腐》，发光的料理出现概率增加……”

　　鉴定食材？

　　夏羽错愕不已。厨神系统还有这功能？

　　他不由一拍脑袋，问道：“系统，我现在厨艺多少级？”

　　“Lv3。”

　　“昨天您完成了初始任务，等级提升一，获得1个闲置的天赋点。”系统勤勤恳恳回答。

　　“对了，以我现在的厨艺等级，天赋点可以用在哪个方面？”

　　“刀功，火候，这是两个基础天赋。当然，宿主也可以把2个天赋点分配在‘食材辨别’这一选项上，强化系统的检定功能。”系统道，“注意，目前宿主厨艺等级过低，达到Lv10才可解锁进阶天赋。”

　　夏羽稍作思忖，就决定道：“那就1点刀功，1点火候。先这样分配。”

　　“请求已接受。”

　　一瞬间，身体有了某种变化，夏羽松松肩膀，却又找不出变化的根源。

　　注视着案板和一把厨刀，夏羽伸手把厨刀拿起来，盯住倒映着他面孔的银亮刀身，目中有股难言的惊喜。

　　厨艺几个基本素质中，他刀功肯定是最好的，原因无它，这么些年过来，每日每夜替老头子处理各种食材，刀功早就练出来了。

　　可是，这次握刀的感觉有明显的不同。

　　该怎么形容呢，就好像是练刀多年的刀客，突然间顿悟，与常年随身的佩刀产生了心灵感应，人刀合一。

　　这种说法有点夸张，但夏羽实在找不到其它语句形容。

　　目光微微一凝，瞥过旁边木托盘里新鲜出炉的白玉水豆腐，刀芒一闪而过，夏羽信手拿起一块仍然湿漉漉的水豆腐放在案板上，右手锋利的厨刀咚咚咚与案板碰撞，每次都是一切到底，下刀动作流畅自然，隐隐有种酒店老主厨的气质。

　　不久，豆腐片铺满案板，就好似纸片，每片的大小、薄厚程度，以人的眼睛根本难以看出细微的区别。

　　“呼……”

　　通过切豆腐习惯突然提升一个台阶的刀功，夏羽轻吁口气，眼中有兴奋，也有一丝骇然。

　　这才分配1个天赋点，刀功提升就这么明显，要是一口气把刀功天赋点满，那他岂不是在刀功一项就达到了厨神的水准？

　　突然意识到厨房还有其它人。

　　夏羽呃了一声，放下厨刀，瞟视过去，果然见到老头子有点发愣看着案板上的豆腐片。

　　想必老头子已把他切豆腐的过程尽观眼底。

　　“你的刀功……”

　　老头子想问，却又摇了摇头，负手离开厨房。


第8章 意外到来的“食之魔王”

　　假期的时光总是悄然间流逝。

　　一连三天过去。

　　这次的春假，夏羽不是在睡懒觉中渡过的，相反的，他生活变得非常规律，每天早上八点准时起床，打扫料理小店，偶尔自己烹制早餐填饱肚子，然后就是埋头钻研食谱。

　　《魔幻麻婆豆腐》正在攻坚中。

　　其实第一天，夏羽就能做出一盘好吃的魔幻麻婆豆腐了，但系统对料理的评价只有30分。

　　于是，不服输的夏羽，疯狂钻研，从早到晚，每天都把豆腐材料用完，到今天中午，他已经可以做出系统评价60分的魔幻麻婆豆腐。

　　他也端盘子给老头子试吃了，老头子那种惊奇的目光让夏羽暗爽不已。

　　但问题是，发光的料理，你到底在哪里！

　　“材料还剩一半……”

　　夏羽抹了抹额头的汗水，思维有点混沌，他觉得自己有必要总结一下这几天的失败经验，脱下了围裙和厨帽，来到店门外吹着傍晚的凉风，趁机看看东京的天空。

　　“豆腐肯定没问题。绝佳品质。”

　　“可能是大豆绞肉出了问题……”

　　紧皱眉头。

　　回忆中华小当家的剧情。

　　大豆素有田地之肉的称呼，所以大豆绞肉并不是真正的肉。

　　根据原作剧情，“大豆绞肉”实际上是用泡过水的大豆用汤头煮，接着压碎压扁，加入酱料重新调味。这个步骤非常重要，肉汁的美味就靠酱料来代替。

　　最后，将这些调过味的豆羹丢进油锅炸一遍，让肉汤的美味彻底凝缩在豆羹里面。

　　描述起来挺简单的，但每一个步骤都充满细节，火候非常难把控。

　　至少要做出动画中吃起来很酥的大豆绞肉，夏羽目前无法做到。

　　“传统的麻婆豆腐，辣，香，色，烫，麻，五位一体。但魔幻麻婆豆腐是六位一体，大豆绞肉就是多出来的一位。”

　　夏羽心中翻来覆去的想。

　　有食谱，懂得制作步骤，并不意味着做出来的东西一定美味。

　　熟练度和各种细节缺陷，让他的菜品在系统那里评分一直上不去。最高分60，岂能出现发光的料理？怎么想都要90分的样子……光是想想，夏羽就头大，这要埋头钻研多久？

　　“宿主，距离【制作第一道发光的料理】任务截止日期，还剩下四天……”系统提醒。

　　“知道了！”夏羽烦躁的回应。

　　前两天系统突然给了他第二个任务，时限是七天，这也是夏羽之所以一反常态苦心提升厨艺的缘由。

　　完成任务，奖励特殊厨具。

　　一个蓝色品质的料理平底锅，发光的料理概率+10%。

　　平底锅奖励让夏羽难以淡定，越想越是烦躁。

　　“再去试试，还有一半的材料。”

　　在店门吹风一阵子，听着不远处商店街的喧嚣声，烦躁却渐渐平息。夏羽站起来，正要跨门而入，视线余光却瞥见一辆他叫不出牌子的豪华加长型黑色轿车，徐徐驶入狭窄的小街，最终停靠在中华料理小店正门口。

　　咦？

　　夏羽眼睛一亮，轿车驾驶位开门走下一位身穿学校制服的金发少女，她远远瞟一眼过来，眉目中有着不加掩饰的鄙夷和不屑，骄傲如孔雀。

　　“爷爷。”

　　金发少女打开后车门，恭敬地请一位老者下车。

　　一个身穿日本武士服，脚上是双木屐的老者，牢牢吸引了夏羽的目光。

　　老者满头白发和白胡子好像是头雄狮，右眼有一道切伤的疤痕，他就站在车子前面，莫名地就给人一种威严和可怕的气质。

　　这对组合让夏羽浑身一震，目中露出无法掩饰的惊骇。

　　这尼玛已经不是乱入可以解释的了！

　　这个位面的日本，水到底多深啊？

　　没错。

　　老者就是薙切仙左卫门，日本料理界的首领，远月学园的总帅，有着“食之魔王”的称呼！

　　而骄傲如孔雀的金发少女，自然就是远月十杰之一，拥有“神之舌”的天才厨师，薙切绘里奈。

　　狠狠吸了口气。夏羽强迫自己冷静下来。

　　“夏擎先生在吗？”

　　木屐咔咔踩着地面，薙切仙左卫门走向小店，瞥了一眼店门歪歪斜斜的中华料理小店牌匾，眉头微不可察的皱了皱。

　　夏擎是夏羽爷爷的全名，很少有客人知道，一般食客都是叫夏老板，比如前几天的神原正人就是这么称呼。

　　夏羽瞬间有种凌乱和荒唐感。

　　喂喂，这个世界到底怎么回事，莫非远月总帅，还是老头子的至交好友不成？

　　“他在后院休息，跟我来。”夏羽在外人面前还是很稳重的，有一种同龄少年不具备的成熟和冷静，他说完就转过了身。

　　薙切仙左卫门目露些许赞赏，对身旁的少女点点头，“绘里奈，我们进去吧。等会你注意礼仪，我们拜访的是一位中华料理大师，他的厨艺在国际上都赫赫有名。”

　　“中华料理大师？”

　　薙切绘里奈打量这座外观看起来寒酸的小店，忍不住心想，一位厨艺大能为什么蜗居在这种地方？

　　走进店面。

　　桌椅出奇的干净，摆设给人一种古香古色的感觉，并不杂乱和破落。

　　“原来是别有洞天。”薙切绘里奈暗暗点头，收起了心中的一点小轻视，抿嘴跟在爷爷身后。

　　穿越店面来到后院，一位老者已经盘坐在矮几前等着他们了。

　　矮几上一壶热茶冒出袅袅香气，薙切绘里奈悄悄吸吸鼻子，望向茶壶的目光充满惊奇。

　　好浓香的茶！

　　“老朋友，请坐。”老头子用一口流利的日语打招呼。

　　薙切仙左卫门威严的面孔露出一丝笑容，坐在了老头子对面。

　　夏羽给两人倒茶，然后退到一旁竖起耳朵。

　　“我听神原正人说，你即将离开了？”薙切仙左门卫喝了一口茶，才徐徐问道。

　　“游子归乡。”

　　“我在外漂泊流离十几年，一些牵挂在心中的事情终究要回去解决。”老头子放下茶杯淡淡笑道。

　　“那这座小店……”

　　薙切仙左卫门说着，深深看了夏羽一眼，“这位是您的孙子吧？”

　　“不成器的东西。”老头子眼帘低垂，好似一个入定老僧，“这么一座小店丢给他经营是没问题的。老朋友不必担心。”

　　沉默了一会，薙切仙左卫门，从怀中拿出一份文件，放在矮几上，“这是远月的入学邀请书。如果您不嫌弃，可以暂时把您的孙子寄读在远月学园。我会照顾他的，直到你回来。”

　　旁边，剃切绘里奈睁大了眼睛。

　　“爷爷！”

　　她忍不住低声道，秀眸写着怒色和不甘，“远月入学考核严格，不是什么庶民杂鱼都能进来的！”

　　后半句话她只敢在内心说。


第9章 衣襟绽裂

　　薙切仙左卫门对绘里奈的低呼置之不理。

　　“远月？我不去。”

　　一个声音却突然插话。

　　这下子老头子、绘里奈和仙左卫门都看过来。夏羽一副理所当然的语气：“远月是厨师的地狱，我更向往轻松闲适的生活，所以老头子，小店就交给我吧！”

　　他也听出来了，老头子这是要回国啊。

　　其实前几天神原正人过来，一些言语细节落在夏羽耳中，他已经推测出大概。

　　对于老头子的离开，他没有多问，虽然有点小小的不舍，却不像其它同龄十六岁少年那般惊慌和迷茫。在降临平行时空前，夏羽早就是拥有独立能力的成年人。

　　老头子离开反而让他有点小兴奋。

　　自己终于可以尝试经营一家料理小店了么？夏羽期待自己在厨神系统的辅佐下，到底能走到哪一步。

　　“厨师的地狱？”

　　“这么说也没错。远月的理念就是竞争。”

　　薙切绘里奈望向夏羽，目中流露出一股鄙夷，“你是惧怕竞争吗？手艺不精的厨师就应该遭到淘汰。不是谁都有资格在厨艺道路上越走越远的。无能者就要有无能的觉悟，认清自己。”

　　夏羽听得额角冒青筋。

　　虽说通过动画和漫画知道这个神之舌的性格，可是，放到真实的世界，亲自去感受，那股满满的蛋疼感是怎么回事？

　　少女，能不能放下无尽好好说话？

　　“无能者？”夏羽耸耸肩，并不打算跟这位大小姐争执。

　　目前来说，他厨艺刚刚起步，确实比不上在远月中等部就获得十杰席位的【神之舌】。但是用发展的眼光看问题。夏羽肯定自己很快就能追上来，让远月那帮子天才侧目，谁说一定就读远月才算是出息了？

　　“不满意我的评价？”

　　薙切绘里奈俏脸微微一沉。

　　“说的好像你评价，我就一定要接受似的……你谁啊……”夏羽笑了。

　　“你、你……”剃切绘里奈腾地的站起来，满脸的怒火。

　　她是远月中等部的首席，暑期过后就升入高等部。而在中等部，不论是学生还是导师，从没有敢当面忤逆她的。

　　对于【神之舌】的评价，无能者和庶民就应该瑟瑟发抖，低垂头颅承认。

　　但夏羽那副无所谓的姿态，不知为何就是让剃切绘里奈心头有股无名怒火。

　　“绘里奈！”

　　薙切仙左卫门沉声打断两人的争执，“神之舌”一脸的不甘心，紧咬下唇跪坐下来。

　　夏羽却不打算呆在这浪费光阴，给两位老爷子又各自倒了一杯茶，微微躬身退回店面，钻进了厨房消失不见。

　　不久，正在交谈的老头子和仙左卫门，忽然放下茶杯。

　　他们背后的厨房，传来袅袅的香味。

　　薙切绘里奈早就注意到了这股味道，吸吸鼻子，低声自语道：“辣椒，花椒，五香粉，豆豉酱，豆瓣酱……这是做四川料理吗？”

　　那股刺鼻的辣味让薙切绘里奈蹙紧眉头，脸上写着不满。

　　果然。

　　庶民就是庶民，不懂礼数。

　　家里还有客人，就这样旁若无人的烹制呛鼻的辣椒料理，不是在赶客人么。

　　“麻婆豆腐吗？”薙切仙左卫门好奇。

　　“这几天他一直在试验新的菜品，说是麻婆豆腐也没错，是改良的版本，多出了一种不可思议的味道。”老头子淡淡道。

　　“改良的麻婆豆腐？”

　　薙切仙左卫门稍作沉默，突然道：“可以试吃吗？说实话，我对夏擎先生您孙子的厨艺很感兴趣。”

　　旁边，薙切绘里奈目中透着一份震惊。

　　远月的总帅，日本料理界的首领，什么时候这么关心一个庶民厨师的厨艺了？

　　“可以。”老头子依然是一张面瘫脸，扭头对着厨房方向，加大了音量喊，“等等把你做好的麻婆豆腐端过来。”

　　“……”

　　夏羽恰巧做好一盘魔幻麻婆豆腐，正在暗恼系统给出的70评分，打算跟系统好好理论的，谁知就听到老头子的声音。

　　远月总帅和“神之舌”要品尝他的料理？

　　愕然又带着一点兴奋。

　　这两个人，一个是料理魔王，一个是“神之舌”。如果不吝指点，夏羽就能找到自己做菜过程中很多缺失的细节。

　　“就这盘吧。”

　　“70分评价是这几天最高的了，食材剩余不多，再尝试也很难做出分数更高的。”

　　于是，夏羽拿了两双干净的筷子，端起热气腾腾的魔幻麻婆豆腐，走出厨房。

　　“请享用！”

　　把一盘豆腐放在矮几上，两双筷子没有直接丢在桌子，夏羽顺手拿来了木质的筷架，筷子就架在上面，脱离桌面。

　　小小的细节落在旁人眼中，薙切仙左卫门忍不住颔首道：“夏擎先生，您的孙子已经懂得怎么服务客人了。我相信小店在他手中不会没落。”

　　哼。

　　薙切绘里奈却是偏过了头。

　　刚出锅的魔幻麻婆豆腐，颜色艳丽，白玉般的豆腐块，错落摆放在鲜红的辣椒油中，期间覆盖着一层细碎似肉酱的东西，绿色的葱花点缀在最上层。

　　光从“色”和“香”这两个方面说，这道菜无可挑剔。

　　只是不知道味道如何……

　　薙切绘里奈心中好奇，却并未意识到自己目光被这道菜牢牢吸引了，仍犟脾气般偏过头。

　　嗅着扑鼻的浓郁香味，薙切仙左卫门不禁拿起筷子，夹起一块沾满了辣酱和大豆绞肉的白玉豆腐，送进口中。

　　第一口的感觉就是烫。

　　但是紧接着，强烈的刺激性辣味和麻在舌尖扩散，整个口腔哗的被这股味道冲刷，唾液急剧分泌。

　　烫和辣相辅相成，这才一口下去，薙切仙左卫门脑门就隐隐浮现汗迹。

　　第二口，第三口，第四口……

　　薙切绘里奈惊愕，看着食欲大开的爷爷，自己也悄悄咽了口唾沫。

　　真的有那么好吃？

　　半晌，薙切仙左卫门放下筷子，双臂交叉盘坐着，上半身的衣衫，莫明间突然拉开了，露出强壮魁梧的古铜色半身。

　　“这是……”薙切绘里奈瞳孔一缩。

　　“衣襟绽裂！”

　　夏羽在心中脱口而出。

　　我了个大草！

　　一道在系统那里评分只有70的料理，居然能让“食之魔王”衣襟绽裂？

　　此时的夏羽无限怀疑食戟之灵的剧情。


第10章 神之舌的点评

　　“衣襟绽裂”。

　　仔细回想，原著剧情到了秋季选拔阶段，远月总帅身上才会经常出现这种现象。

　　吃到好吃的东西就爆衣。

　　这句话说来通俗，可是，秋季选拔上哪个不是天才，一道道菜品蕴含了他们十几年厨艺的心血。

　　夏羽根本想不出自己这道琢磨没几天的魔幻麻婆豆腐，有让薙切仙左卫门爆衣的理由。

　　味道？

　　好像普普通通。

　　似乎也不能这么说。因为这些天尝了太多失败的作品，一整天下来，舌头和口腔都是辣的，味觉系统没有别的，或许因此错过了一盘美味？

　　“70分的料理……”夏羽突然也对这道菜充满了好奇。

　　薙切仙左卫门默默拉上了衣服。

　　“很好！”

　　“色，香，味，烫，辣，最后还有大豆绞肉营造的‘酥’，六位一体，融合得非常好……这也是我吃过的，最好吃的麻婆豆腐，它叫什么名字？”

　　薙切仙左卫门目光炯炯，牢牢盯住夏羽。

　　“魔幻麻婆豆腐。”夏羽谦虚道，“实际上，我钻研菜谱没多久，未能完全还原出这道菜品的精髓，瑕疵太多。”

　　“魔幻？”

　　“确实有种不可思议的魔幻味道！”薙切仙左卫门点点头。

　　“绘里奈，你也尝尝吧！”他扭头看向孙女。

　　“不要！”

　　神之舌一口拒绝。撇过头很傲娇，活脱脱的金发小孔雀。

　　“不要因为脾气错过一道美食。这是难得的体验。品尝各种美食，也能让你吸取美食所蕴含的厨艺，提升自己。”薙切仙左卫门沉声道。

　　“……”

　　面对谁，薙切绘里奈都很犟，可面对爷爷，料理界的魔王，她还强硬不起来。

　　一脸不甘心加纠结的拿起筷子。

　　夏羽见她犹犹豫豫，半天也没夹起一块豆腐的样子，不由调笑道：“这位小姐，筷子不是这样用的，要不要我拿一个勺子给你？”

　　“哼！”

　　鼻音表示自己的不满。

　　薙切绘里奈闻言，立刻夹起一块白玉豆腐送进口中，那动作那速度都是满分。

　　豆腐入口，滚烫的辣，好似炸药，在口腔炸开，薙切绘里奈睁圆了眼睛，弯下腰咳嗽，俏脸染上红晕。她意识到自己的不妥，直起腰摆正坐姿，却发现嘴里的豆腐，悄然间已滑入喉肠。

　　不管绘里奈愿不愿意，“神之舌”在这时候履行了它的职责。

　　做成这道菜的材料，豆腐，大豆，山椒，辣酱，香油，甚至最基础的油和盐，以及剂量少得可以忽略不计的糖和五香粉，都逐一呈现在薙切绘里奈的脑海中。

　　而且，这些材料又重现了烹制步骤，薙切绘里奈脑中隐隐浮现着一个少年的身影，他埋头在厨台前，时而皱眉，时而恍然有所领悟。

　　甩甩头驱散脑中的画面，薙切绘里奈忍不住嗬的吐出一口充满灼热的气息，双颊嫣红，像是经过了剧烈运动。

　　“给我水——”

　　她一面伸筷子夹起第二块豆腐，一面头也不回，向夏羽吩咐。

　　夏羽知道这位“神之舌”是什么性格，也没跟她犟，摇摇头回到店面，给她打来一杯干净的纯净水，放在矮几上。

　　“冷的，慢用。”夏羽退到一旁。

　　接下来就是怪异的场面，远月中等部首席，十杰之一的天才厨师，居然毫无仪态的，风卷残云般把剩下的麻婆豆腐都消灭干净。

　　咕噜。仰头把一杯冷水喝空，薙切绘里奈把空的玻璃杯递给夏羽，“再来一杯！”

　　“好好好！”

　　夏羽笑着应是，去去就回，把第二杯水递给“神之舌”。

　　“呼——”

　　长长吐了口气，薙切绘里奈感觉口腔和身体，炸药般的辣味终于渐渐消退，松了口气，同时回味无穷。

　　口舌还是麻的。

　　“神之舌”很是敏感，吃完这道菜，薙切绘里奈知道自己今天吃其它料理，怕是索然无味了。

　　这就是四川料理的霸道，这盘麻婆豆腐尤甚。

　　烫和辣，结合起来就是真正的炸药，轰的一声在口腔中炸开的感觉……

　　可是这道菜又不止霸道，还有柔滑和酥软。

　　柔滑的是豆腐。

　　给人酥软口感的是大豆绞肉。

　　“霸道和温柔……”薙切绘里奈喃喃道，发觉身体有点热，出汗了，下意识就解开制服高领的扣子，露出脖颈处雪白细腻的肌肤。

　　嗯？

　　她终于察觉到一双始终放在自己身上的目光，不由挑眉回瞪过去。

　　虽说这道目光很干净，只是纯粹的欣赏，可从未被同龄人这般打量端详的薙切绘里奈，心中暗恼，却也有一种她不愿意承认的淡淡羞涩。

　　“干什么？”她瞪眼道。

　　“我的料理怎么样？”夏羽问。

　　薙切绘里奈观察到他眼中的热切，正打算毒舌狠狠奚落一番，可她忽然意识到旁边还有两位德高望重的老头子，嘴唇嗫嚅，半晌才闷声道：“……合格。”

　　“合格是什么意思？”夏羽也瞪眼。

　　“就是勉勉强强啊！”

　　被夏羽的眼神一激，薙切绘里奈也来了性子，环抱双臂，一脸的冷漠。

　　“勉强在什么地方？”

　　“太多了。”

　　“比如？”

　　“首先是大豆绞肉，你调的味道刚好，但是下锅油炸的时候，多炸了两秒，这就造成大豆绞肉口感过硬，‘酥’的口感被削弱了。”

　　“然后，是在翻炒蒜末、大豆绞肉和豆豉酱、豆瓣酱，并加入酱油，盐和糖的时候，你加入高汤的时机不对，早了一秒钟，红油还没有完全炒出来。”

　　“其次是豆腐的翻炒。你绝对是个新手，豆腐虽然没被炒碎，但是受热不均，这点别人吃不出来，可是在我的神之舌下，一切细节无所遁形！”

　　薙切绘里奈竹筒倒豆子般，一口气说出试吃的评价。

　　夏羽表情一直没有变化，好像个学生，作聆听状，“还有呢？”

　　“还有……”

　　薙切绘里奈刚想说，瞥见他的神态，嘴角微微翘了翘，刻意摆出一副嘲讽的高傲姿态。

　　“你完完全全就是个新手！”

　　“知道勾芡的技巧吗？这是厨师的基本功，而你呢，只是单纯照食谱，一板一眼的烹调，却不懂勾芡的精髓，浪费了绝佳的豆腐和已经烹调好的汤汁。这道菜因为你勾芡技巧的欠缺，还没有真正的‘入味’……”

　　“否则，它就是一道必杀菜品！”


第11章 老头子的烹饪手册

　　必杀菜品！

　　夏羽怔住了，好笑道：“你这是贬我，还是夸我？”

　　对于薙切绘里奈的毒舌，他已有防备，所以并不觉得有什么，反倒是对方某些话让他很在意。

　　就比如必杀菜品。

　　这是十杰，或者说是接近十杰的水准，才可能拥有的底牌料理，通常在大赛或重要食戟上展现出来。

　　《魔幻麻婆豆腐》有成为必杀菜品的潜质？

　　放在之前，夏羽肯定满心怀疑。

　　可是，亲眼见到远月总帅的“衣襟绽裂”，还有神之舌傲娇言语中流露出的夸赞，夏羽觉得当自己某一天，烹制出发光魔幻麻婆豆腐的时候，也就喻示着他，掌握了一道必杀菜品。

　　暗暗把薙切绘里奈给他指出的料理要点，记得滚瓜烂熟，夏羽顿时手痒了。

　　就如薙切绘里奈所说，他这个半吊子的厨师，哦，甚至连厨师都不算，见习学徒，在基本功上肯定有缺陷。恐怕这也是菜品在系统那评分上不去的原因。

　　细节，基本功……

　　夏羽不由沉思，别人练了十几年的基本功，他该用什么方法迎头赶上？

　　哼哼。

　　“夸你？”

　　薙切绘里奈抱臂斜眺着他，“感激我吧，庶民，知道请我试吃料理需要付出什么代价吗？我的出场费可是百万起步喔，而且需要预约排队……”

　　夏羽笑了，“你和我谁跟谁呀，谈钱伤感情。大不了，我下次请你吃我烹制的必杀菜品。”

　　“我认识你？”薙切绘里奈一脸的鄙夷。

　　“那就请我隆重的自我介绍——”夏羽站起来，作了一个非常绅士的礼节，“鄙人夏羽，华夏人士，十年前被爷爷夏擎带来日本，我的小学，初中，还有春假过后的高中，都已经或将要在日本渡过。”

　　薙切绘里奈嘴角扯了扯，“我就不用这么庶民的自我介绍了。你应该在美食杂志，或者一些美食电视节目上见过我。”

　　说是这样说，薙切绘里奈在最后鬼使神差补充道：

　　“我是远月学园的初中部首席，‘远月十杰’第十席，薙切绘里奈。好好记住我的大名吧，庶民。”

　　“知道了！”

　　夏羽起身收盘子，从厨房回来，却见到老头子将薙切仙左卫门和绘里奈送出料理小店，他也跟上去，一行人站在店门。

　　“夏擎先生，期盼您早日归来。”

　　薙切仙左卫门又看向夏羽，把抓在手上的远月入学邀请书，再一次递过去，露出笑容道：“不要忙着拒绝，你先收下。距离远月高等部开学还有将近一个月的时间，你有充足的时间考虑。以你的料理才能，就应该在远月散发光芒，有了你，远月的‘玉之时代’，一定更加有意思。”

　　夏羽摇头，一点迟疑都没有。

　　“远月外面的世界很大，我不想被学校束缚，相反，经营一家料理小店在我看来更有趣，我向往那样的生活。很抱歉。”

　　第二次被拒绝，薙切仙左卫门脸上不见恼怒神情，云淡风轻点了点头，走向豪华轿车。

　　“你会后悔的，庶民。”

　　薙切绘里奈紧咬着下唇，满脸怒容。

　　在她看来，远月入学邀请书，一而再的被人推辞，就是对自己莫大的侮辱。毕竟远月学园和远月一干产业都属于薙切家族。

　　上车前，薙切绘里奈又忍不住回头，“以你的拙劣厨艺，这家中华料理小店肯定败在你手上。不要以为经营料理店很容易，起码作为主厨，你是不合格的！”

　　“希望下次见到你的时候，不是店铺倒闭流落街头……”

　　砰。

　　关上车门，加长型黑色豪华轿车缓缓离开这条街道。

　　夏羽收回视线，瞟一眼身旁面无表情的老头子，抗议道：“喂喂，老头子，薙切绘里奈那小妞这样损你的孙子，你就不能有点表示？”

　　“想要经营这家店，就达到我的要求吧。”

　　老头子转身走进店里。

　　不久，夜幕来临，夏羽正在厨房准备练手，憋足了劲，谁知老头子径直塞了一本厚厚的笔记本过来，“七天时间，把上面的东西都学会。我订了七天后的机票，如果你没有学完全，开学你就去远月。”

　　呃？

　　这时候一条系统提示弹出：

　　“获得任务【继承中华料理小店】。”

　　“任务内容：满足继承条件，获得爷爷夏擎的认可。”

　　“奖励：【碎玉刀】（紫色厨具）。”

　　又是一个任务！

　　夏羽深深吸了口气，眼中迸发出无穷战意，“就让薙切绘里奈那小妮子看看，我是否能把中华料理小店好好经营下去！”

　　把锅铲丢下，拿起笔记本，夏羽手掌抚摸老旧的封皮。

　　笔记本显然有一些年头了，却保存得极好，翻开之后，纸张上用铅笔记录的内容都很清晰，没有褪色。

　　“检测到厨师书籍，是否添加？”

　　系统突然询问。

　　夏羽一愣，“添加？”

　　“是。将书籍内容复制到厨神系统，系统将重新整理和编排内容，除去啰嗦不必要的部分，留下精华，帮助宿主提高学习效率。”

　　“那赶紧添加啊！”

　　“添加成功。请为书籍命名。”

　　“命名么？”夏羽摸着下巴思忖，“就叫老头子的撸管手册，哦不，老头子的烹饪手册。”

　　嘀。

　　系统给出了书籍的鉴定资料：

　　【老头子的烹饪手册】

　　评价：优秀（蓝色）

　　内容：基本功包括刀功、火候、食材甄选以及一些常见的基础烹饪技巧，包括《宫保鸡丁》、《鱼香肉丝》、《夫妻肺片》等11个绿色品质食谱。

　　预计学习时间：5天。

　　“5天就能学完全么？”夏羽狠狠松了口气，转而把精力，放在厨台几样已经调配好的食材上。

　　打开煤气炉开关，点火，热锅后就倒入麻椒、辣椒翻炒。

　　炒出辣油，把麻椒和辣椒滤除，再倒入蒜末和大豆绞肉翻炒。

　　这一次夏羽信心满满。

　　油炸大豆绞肉的时候，他特意拿了计时器，精准到毫秒控制油炸时间。

　　薙切绘里奈指出的第一个不足之处，自然不存在了。

　　第二个不足之处，就是在加入豆豉酱、豆瓣酱、酱油、盐和糖，炒出红油，并加入高汤这个时间点。

　　第三个不足之处，开锅后的豆腐翻炒。

　　第二点第三点总结起来，简单说就是火候控制！

　　这两点对于夏羽而言，用计时器辅助，加之全神贯注的情况下，其实很容易做到完美。

　　“系统，帮我看看老头子的烹饪手册里面，有没有关于勾芡技巧的内容……”夏羽忙碌翻炒豆腐时，不忘问最关键的一个点。

　　话音落下，笔记内容化作生动的学习影像，一个面貌模糊的中年厨师，身穿洁白的厨师服，站在厨台前，循环反复的给夏羽演示如何处理“勾芡”。

　　“勾芡”实际上就是把已烹调好的粉汁，淋入锅内，使卤汁进一步吸附在接近成熟的菜肴上，改善菜肴的味道和色泽。

　　可以说，“勾芡”是否得当，非常影响菜肴的质量。

　　这也是薙切绘里奈之所以断定夏羽是新手厨师的原因所在。

　　因为，“勾芡”是烹调最最基本的基本功，但凡经过系统的料理培训，处理“勾芡”这一步，都不会像夏羽这么稚嫩。

　　影像在脑中播放，夏羽恍然大悟，原来自己的魔幻麻婆豆腐，还存在这么可怕的缺陷。

　　而现在，这个大缺陷即将补上，发光的料理，能出现吗？

　　轻吸了口气，把香油沿着锅边加入菜肴里，夏羽不急着装盘，打开另一个煤气灶，用大火将装盘的盘子烤热，最后才把菜肴装进盘子，并洒上翠绿的葱花。

　　在料理完成的刹那，深夜的厨房，亮如白昼。

　　一种灿灿金光，在厨房流动。


第12章 商店街见闻（上）

　　阿美横町，商店街。

　　将近傍晚，商店街甚至比白天热闹，人来人往，络绎不绝。

　　一辆运输货车停在水产店的门口，几名壮汉正在卸货，其中一个中年大叔放下打了冰的海鲜箱子，抹抹汗，正好看见从街道深处走出来的少年。

　　“阿羽，这些鱼很新鲜，刚从码头运输回来，要不要拿几条回去尝尝？”中年大叔远远的便打招呼。

　　“谢谢，今天我们家老爷子不开灶，我出来找吃的。”

　　夏羽很有礼貌的道谢，“古城大叔，您忙吧。”

　　他手插口袋继续往前走。

　　路过一家装饰古旧的面饼屋，一名戴着眼镜的老奶奶，在柜台后笑眯眯道：“阿羽，要不要来一个铜锣烧，今天的红豆沙馅做得很好吃喔。”

　　“不用了，川岛奶奶，您说过正餐就要好好吃饭的，我打算去吃饭。”夏羽挥着手走过。

　　一路过来，夏羽起码收到了十数次招呼，每位长辈，或男或女，一张张笑脸，让他心中充满了温馨。

　　这就是居住了十年有余的商店街，有人来，有人走，夏氏的中华料理小店始终就在那，别看老头子没多少食客，但在街坊邻居间，老头子挺有威望的，或许是遇事经常帮得上忙，久而久之，老头子就变成了众人默认的街道头头。

　　而不管是以前的夏羽，还是换了灵魂的夏羽，性格都是随和那种，又经常帮忙，加之人样还不错，自然受到一群叔叔阿姨的欢迎。

　　老商店街经过十年的发展和扩建，甚至在国际上都有了不小的名声，夏羽从旧街区出来，到扩建后的新街区，一种截然不同的都市现代风格，扑面而来。

　　街道变得更加宽阔，两侧的店铺，装潢时尚，有麦当劳，有服装店。

　　夏羽随意找了一家临街的餐厅，看样子开业不久，门口摆着花篮，地板的彩带还未打扫。

　　“星光旋转西餐厅？”

　　顿足读出餐厅招牌上的店名，推门而入，一名女性服务员立刻九十度鞠躬，挂着职业笑容，“欢迎光临，几位就餐？”

　　“一位。”

　　“好的，请随我来。”

　　女性服务员把夏羽带到靠着落地窗的餐桌，隔着一层透明玻璃镜，外面就是繁忙的商店街，位置挺好的，夏羽也不想换了，拿起桌上的菜单，点了三样西式小菜，打算换换口味。

　　这几天，整日练习中华料理菜谱，试吃都快把自己吃吐了，为了保留自己对中华料理的新鲜和热情，所以，夏羽决定到外面搓一顿别的。

　　远的不想去，那只能在商店街就餐。

　　点了菜，夏羽四处打量，新开的西餐厅很安静，除了他这一桌，只有另外两桌人。

　　一桌人似乎是游客，嗓音比较大，所说的语言好像是普通话。夏羽来了兴趣，竖起耳朵，只听那对年轻靓丽的女游客，兴奋分享着自己这一天的游览心情，满满的好评。

　　“小雅，大众点评日本站收录的信息也太少了，一搜附近都没有餐厅。哎，失策了，来的时候应该多查查日本人的餐饮点评APP。”

　　一名脸蛋有点婴儿肥，相貌可爱的女游客唉声叹气。

　　“你就知道吃。”她的同伴，倒是女神风范，一件连衣裙套在身上时尚不失优雅。她掩嘴而笑道：“听说在日本，只要开门营业的店，味道都不差。这家店新开的，繁华地带，我觉得你可以放心。”

　　两个不懂日语的国人小姐姐自由行？

　　夏羽嘴角抽抽。

　　日本的治安虽然不错，但不懂日语，光用英语的话，日本人那蛋疼的英语口音，会让人觉得十几年的英语白学了。

　　由于是第三桌，上餐比较慢，夏羽也不急，拿出手机刷刷推特，不时聆听两位国人姑娘的交谈，倒也觉得有趣。

　　“八嘎！！”

　　但一声愤怒的大叫，突然响彻西餐厅，打破了安静的氛围。

　　一桌三个男性客人全都站立起来，两名女性服务员急匆匆跑过去，不停地鞠躬致歉。

　　“八嘎，你们这道菜味道根本不对！”一名身穿西服的中年秃头男性，指着桌面尚未吃完的牛肉西餐，满脸的愤怒，“勃艮第红酒炖牛肉绝对不是这种味道，我要投诉你们餐厅！”

　　说着，中年秃头男性就掏出手机，对于服务员的哀求不予理会。

　　收银台的男性员工，机灵地跑进后厨，不一会，穿着洁白厨师服的餐厅主厨出现了，额头挂着汗珠，一脸的急切，“客人，我给您烹制另一份勃艮第红酒炖牛肉，直到您满意为止。”

　　中年主厨九十度鞠躬，垂着头半晌都没有直腰，“请您务必原谅！”

　　三个男性客人彼此交换了眼神，一名高大的年轻壮汉，以凌厉眼神示意秃头食客。

　　“不行！我不相信你们！”

　　“我要向美食协会投诉，你们根本没有开店的资格！”

　　“这样的料理，只会玷污厨师这个神圣的职业！”

　　秃头食客尖声叫道，手指头在手机屏幕的按键上点动，似乎在拨号。

　　餐厅的主厨显然没有多少处理突发事件的经验，急得上前抓住秃头食客的手臂，好似要抢夺手机，面色涨得通红，“不行！你不能向美食协会投诉！”

　　两名年轻壮汉则在后面拉扯餐厅主厨，眼看一场混战就要爆发。

　　至于那对国人女游客，吓傻了。

　　她们听不懂日语，却能感受到餐厅剑拔弩张的气氛。

　　“这道勃艮第红酒炖牛肉的味道，是在标准线以上的。你们就去投诉吧，美食协会的人来了，照样评判合格。”

　　一个沉静的嗓音，冷不丁响起。

　　不过，混乱中没人在意他的话。

　　夏羽双手插在裤袋里，微微皱了皱眉，对围在旁边慌了神的几名服务员道：“把你们的主厨拉开……”

　　六神无主的服务员下意识就遵从指示，拉开中年主厨。

　　“冷静！”夏羽拍了拍这位主厨的肩膀，场面看起来有点滑稽，一个十六岁少年，却比中年主厨成熟稳重得多。

　　见中年主厨回神，夏羽把刚刚说过的话，重复一遍，“我敢保证，这道勃艮第红酒炖牛肉，是在标准线以上的。您先冷静冷静，不要中了这种下三滥的圈套。”


第13章 商店街见闻（下）

　　作为局外人，夏羽看得很清楚。

　　料理他尝过了，可以评为好吃那种。

　　所以，他能断定这三个家伙明显是有预谋的搞事，管它是敲诈勒索，或是有其它目的，反正动机不纯。

　　怪只怪中年厨师经验太少。

　　“你说合格就合格？我只相信美食协会的监察者！”挑事的秃头食客，见是一个毛都没长齐的少年，不由高声嚷嚷。

　　“好吧。”

　　夏羽没理会这家伙，把盘子端到两位国人女游客面前，对她们眨眨眼，用标准的国语道：“两位小姐姐，帮个小忙，尝尝这道菜，说出你们最真实的评价。”

　　“哦，对了，如果满意，请用英语大声说出来——”

　　在异国他乡听到国语，而且，还是这种突发事件，两位女游客从懵逼状态醒过来，对视一眼，不约而同点了头。

　　一个拿筷子，一个拿叉子，各自吞下一块切得平整的牛肉，随着细嚼慢咽，难吃的痛苦表情并没有，相反还有一点小惊喜。

　　那名圆脸的可爱女游客放下叉子道：“很好吃！”

　　说着，她突然想起刚才夏羽的叮嘱，面向餐厅的中年主厨，竖起大拇指复述，脸蛋红扑扑的，“delicious！”

　　“好吃！”

　　另一名小姐姐也评价，虽没有同伴表现那么夸张，可一脸惊喜的笑容做不了假。

　　餐厅的中年主厨愣住了，闹事的食客目光闪烁。

　　“看吧……”

　　夏羽一摊手，“这是两位中国游客，如果你们不相信她们的评价，我们可以端盘子到外面，找路人评价。”

　　“甚至，你们也可以打电话把美食协会的人叫过来。”夏羽望向闹事食客，眼中隐约透着一抹讥诮，把手按在主厨的肩膀上，不断示意他冷静。

　　服务员们对他投来钦佩和尊敬的目光。

　　思维、条理清晰，处理手法老道。

　　让人很难相信这是一个少年。

　　“你以为我不敢？”

　　秃头食客尖声道，迅速拨号，然后嘴噙冷笑，刻意打开了免提键，让缓慢的嘟嘟声传出。

　　冷汗顺着额头，由下巴滑落。

　　中年主厨伸出手，张张口好似要哀求，搭在他肩膀上的手，这时候拍了拍他。夏羽给这位大叔递去一个眼神信号，“相信我！”

　　“哎！”中年主厨也放弃了，垮下双肩，脸色晦暗。

　　对于中年主厨的表现，夏羽心中只有一个评价：心急则乱。

　　一方面，是因为这位中年主厨，缺乏经验，加之性格属于比较懦弱和易激动那种，很容易就被人利用。

　　另一方面，是这个平行时空下的日本，美食协会的地位太高。

　　现在的美食协会基本由远月毕业生把持，监察员和审判员都是专业的厨师，政府只是在协会内部安插一些处理日常事务的官员。

　　认真、严谨，是美食协会的宗旨。

　　任何餐厅都不想被美食协会的监察员打上“不合格”的评价，这可能被勒令休业整顿，甚至失去厨师执照。更有甚者，消息被美食媒体曝光，舆论铺天盖地涌来，餐厅开不成，厨师做不成，生计彻彻底底的断绝，很残酷。

　　所以，夏羽理解中年厨师。

　　而相反地，他对利用厨师弱点，用美食协会扯大旗仗势欺人的家伙，心中的恶感可就不是一点半点了。

　　餐厅陷入一种诡异的寂静。

　　拨号不久，缓慢的嘟嘟声，变成没有信号的忙音。

　　夏羽嘴角勾起。对这个结果并不意外，方才秃头食客拨打的，根本不是美食协会的投诉热线，他看得清清楚楚。

　　中年主厨也反应过来了，怒睁双眼。

　　“你们……”

　　秃头食客收起手机，恶狠狠剜了一眼破坏他们圈套的少年。干这行的脸皮都很厚，即便圈套被识破，这伙人也没有离开的意思，反倒是大咧咧一副流氓样坐下来。

　　“我们是客人！”秃头食客嚷嚷道，“付了钱，就有资格要求符合口味的西餐！快，把另一份勃艮第红酒炖牛肉端上来，直到我们满意为止！”

　　“符合口味？呵呵，这是大众餐厅，而不是私人定制菜房……不过嘛，我可以代为同意你们的要求。”

　　夏羽瞄向旁边抹汗的中年主厨，“可以借用你们的厨房吗？”

　　主厨不敢置信的瞪圆眼睛，“你会做菜？”

　　“会一点。”

　　“勃艮第红酒炖牛肉是西餐，你会吗？”这位面相儒雅干净的中年主厨问。

　　“有点研究。”

　　“呃……”

　　放在平时，中年主厨肯定一口拒绝，可回想刚才少年的表现，他不禁脸一红，决定给予这个救星尊重，于是咬咬牙道：“你跟我来。”

　　“喂！”

　　秃头食客和他的两位壮汉同伙，在后面大叫，“臭小子，你考虑清楚了，要是你做的菜不合格，我们就向美食协会投诉了！”

　　餐厅的服务员们聚在一块，议论纷纷，脸上都写着不解和担忧。

　　“糟了！”

　　“主厨不应该答应那个少年。”

　　“我们主厨可是远月的学生，虽然没有毕业，但实力放在那里，他为什么把厨房让给一个少年？”

　　两位国人小姐姐听不懂，见夏羽负手悠悠然走进西餐厅的后厨，相视愕然。

　　后厨房。

　　里面摆设干净整理，给人一种清爽之感，没有油腻味。

　　“我怎么称呼你？”中年主厨问。

　　“夏羽。”

　　“鄙人霞之丘英树，请多关照。”中年主厨很有礼貌地说，让厨房另外两位帮厨很是惊讶。

　　“你们去准备3人份的勃艮第红酒炖牛肉食材！”

　　霞之丘主厨招呼两位帮厨，回过头一看，见夏羽在洗手池前，认认真真清洗自己的双手，那神情好似在斋戒，无比虔诚，不放过任何可能存在的污垢。

　　保持双手清洁，是主厨必须的礼仪。

　　见此，霞之丘主厨莫明间安心了许多，心想：“或许他能给我们一个惊喜？”

　　帮厨把牛肉、条纹培根块和其它辅料，比如大洋葱、大胡萝卜这些材料都搬到了厨台上，并清洗干净。

　　“再去准备一份一模一样的食材。”

　　夏羽在穿戴围裙和厨帽时，随口对两名帮厨吩咐。

　　面对帮厨和霞之丘主厨不解的目光，夏羽笑笑，“我肚子还饿着呢，外面两位女游客也没有吃到食物，索性一并解决了吧。希望我的勃艮第红酒炖牛肉能让她们满意。”


第14章 勃艮第红酒炖牛肉

　　勃艮第红酒炖牛肉。

　　在食戟之灵剧情中，猪脚幸平创真在远月第一堂课上，就做出了一道幸平流红酒炖牛肉，让不笑的老师罗兰·夏佩尔给了很高的评价。

　　实际上，这是法国的一道家常菜。

　　在固定的食谱上，勃艮第红酒炖牛肉其实有非常多的做法，看主厨的发挥。

　　夏羽会做勃艮第红酒炖牛肉么？

　　如果是其它西餐，肯定要打一个大大的问号。

　　但是，勃艮第红酒炖牛肉嘛，在食戟之灵这部番剧风靡的时候，夏羽作为一个有动手能力的大吃货，自然是找到了漫画附录的食谱，苦心钻研了好长一段时间。

　　更坑爹的是，依照漫画做出来的勃艮第红酒炖牛肉，味道并不算好，甚至可以评价为差，当时夏羽日思夜想，终于抓住漫画食谱一个关键的缺漏之处：

　　没有蜂蜜！

　　后来机缘巧合，在动漫美食的同好那里，听说了一部法国2009年的电影《朱莉与朱莉娅》，并参照电影中大量法国美食的描写，才算把一道真正的勃艮第红酒炖牛肉，成功还原出来，味道好评那种。

　　“食材都备齐了么……”

　　清洗双手，穿戴围裙和厨帽，完成一个主厨最基本的礼仪后，夏羽看向西餐厅的厨台。

　　两大块解冻的牛肉，这是主食材。

　　“【牛肩肉】，品质优秀，冷冻时长8小时56分钟，新鲜。”

　　手接触牛肉，厨神系统给出了食材鉴定信息，绿色品质。

　　“牛肩肉？不错，这个位置的肉，纤维较细，口感滑嫩，适合炖、烤、焖和烧制咖喱。”夏羽自语着，视线扫过其它食材，“可以开始了！”

　　啪！

　　很厚的一大块牛肉甩在案板上，夏羽在厨台刀架上，选择了一把最为锋利的厨刀，用食指、中指和大拇指，三指捏住刀柄与刀刃的那一段，缓慢的呼吸两次，手起刀落！

　　两位帮厨和霞之丘主厨，只看到银色的光芒一闪而过，案板上的牛肉似乎没有丝毫变化。

　　但夏羽的动作没有停止，右手不断的上下起落，非常有规律，好似在指挥乐队，刀与案板碰撞，声音那么悦耳。

　　霞之丘主厨面色变了。

　　他明显想起了什么，牢牢盯住正在认真处理牛肉的夏羽，“……这份刀功……难道他是远月的学生吗？”

　　让他在意的是，夏羽有点奇怪的握刀方式。

　　一直凝视着夏羽将两大块厚牛肉处理完毕，霞之丘主厨反而更加疑惑了。

　　远月的中等部、高等部学生中，可能也有拥有这份刀功的天才，然而，这个少年身上，那种仿佛掌勺多年的主厨气韵，从容，优雅，是尚在温室里的学生所没有的，堪称独一无二！

　　这一刻，霞之丘主厨有汗颜，有追思。

　　从夏羽处理食材起，这间厨房好像就易手了，他只能沦为在旁观看的帮厨。

　　想当初他也是那座料理学园的天之骄子，可是，远月的竞争太过残酷，每年的毕业生寥寥无几，他在高等部第二年就遭到淘汰，被判定为没有厨师天赋。

　　“好了！”

　　一口气处理两大块牛肉，夏羽转而取来培根条，同样切成非常工整的肉块。

　　接下来，把大小对等的培根条，丢进锅里加水蒸煮，夏羽打开煤气灶瞟一眼，然后头也不回吩咐：“帮我拿厨房纸……”

　　霞之丘主厨迅速地将卷筒厨房纸递上。

　　水份是做牛肉料理的大忌，因此切好的牛肉块必须要挤干水份，这时候厨房纸就派上用场了。夏羽表情认真，不断抽出厨房纸，将一块块牛肉包裹起来，反复的挤压。

　　但毕竟是六人份的食材，一个人有点处理不过来，于是夏羽瞟一眼旁边的霞之丘主厨，还有另外两名青年帮厨，“一起帮忙吧！”

　　牛肉去水完毕，厨台上还有很多配菜没有处理，比如胡萝卜，蘑菇，欧芹，夏羽把配菜的洗切工作交给霞之丘主厨，自己则拿了平底锅，热锅后加上橄榄油，开始煎炸从煮锅里捞起来的培根块。

　　培根煎炸到黄褐色，夏羽默默数着油炸的时间，精准到每一秒。

　　拿走培根，平底锅里剩下培根煎炸出来的猪油，煤气炉的火还在燃烧，夏羽熟练地用厨具抓起一块块去水的牛肉，放到锅里煎。

　　随着油炸的嗞嗞声，夏羽翻滚牛肉块，使得牛肉每一面都变成漂亮的深棕色。

　　到了深棕色，就代表可以出锅了。

　　暂时把煎好的牛肉块放在一边，夏羽向旁边的厨台伸手，“切好的胡萝卜和大洋葱！”

　　一位青年帮厨急忙递上了菜篮子。

　　炒锅里还剩下一些油，所以不用加油了，菜篮子一斜，同时把胡萝卜和大洋葱丢进锅里翻炒，也不同抄太熟，当配菜表面穿上一层金黄色的油亮外衣时，就可以出锅。

　　夏羽把胡萝卜、大洋葱倒进准备好的铸铁炖锅里，接下来是深棕色的牛肉，加入盐，黑胡椒，具体剂量就要看厨师的把握。

　　两名帮厨在旁睁大了眼睛。

　　“喂，他这样放盐和胡椒，真的没问题吗？”一名帮厨见夏羽信手拈来的样子，心中惴惴。

　　“我觉得没问题！”他的同伴望向夏羽忙碌的背影，却是满脸的敬佩和羡慕，“他就是远月的学生吧？果然是有才能的人……”

　　想到自己学了几年的厨艺，还是一介帮厨，不能独立掌勺，这位青年就低垂脑袋，握住了双拳一脸的不服输。

　　盐和胡椒之后，是一个比较重要的工序。

　　面粉！

　　夏羽手中抓着一把面粉，小心地洒在锅里的牛肉和配料上，使着形成一层白色的面衣，锁住牛肉的水分，增加汤汁的粘稠度。

　　面粉不用多，轻轻洒一层就好，接下来就是搅拌。

　　“滴！”

　　烤箱已经预热到230度左右，铸铁锅不加盖，放进烤箱内加热4分钟后取出，然后再洒一遍面粉，再烤4分钟。

　　第二次从烤箱里拿出铸铁锅，一股浓郁的香味弥漫在厨房。

　　但料理还未完成。

　　各种配料，欧芹，碾碎的香叶，百里香……

　　最后倒入红酒，使之淹没大半的牛肉，加入少些白开水，然后把铸铁锅放在煤气炉上开火煮沸。


第15章 让人幸福的料理

　　“嘀！”

　　这时候烤箱预热到160度，铸铁锅里的红酒和水也煮沸了，夏羽用布包住滚烫的锅沿，端起煮锅放进烤箱。

　　关上烤箱门，设定的时间是30分钟，夏羽转身走向厨台，留下两个面面相觑的帮厨，还有不敢置信盯住显示烘烤时间的霞之丘主厨。

　　“30分钟就出炉？”

　　“不可能啊！刚才我们进行的都是常规步骤，也没见他对牛肉进行什么秘密加工，怎么30分钟就能出炉了？要是普通的烤箱，少说要等待一个到两个小时。”

　　霞之丘主厨听着两个帮厨的低声议论，自己也深深皱眉。

　　不一样的环节，在哪里？

　　他手托下巴，从刚开始的切牛肉，到最后的烤箱步骤，来回思考，终于脑中灵光一闪，心中失声，“该不会是……在刀功上动了手脚？”

　　管外人如何浮想联翩，夏羽背对着他们，自顾自忙碌着。

　　继续在炒锅，用化开的黄油煎炸蘑菇片。

　　半小时其实很快过去，叮的一声，烤箱在提醒了。夏羽转身把铸铁锅从烤箱里拿出来，把汤汁全部倒在平底锅里，用勺子撇干净汤汁表面一层的泡沫和油脂。

　　这是一道去脂步骤，如果口味比较重，去脂后可以继续加盐和胡椒。

　　倒出的汤汁，要加热烧开，重新倒回铸铁锅，并加入煎好的蘑菇片，继续在煤气炉上煮。

　　其实很多西餐厅会把勃艮第红酒炖牛肉的烹制，停在这个步骤上，盖上盖子放进冷藏柜，为明天做准备。

　　换而言之，就是把即将完成的菜品留到明天，等客人点菜的时候，稍作加热就能端上餐桌。

　　要知道，如果没有特殊的处理方法，烹制一道勃艮第红酒炖牛肉，平均需要4个小时的时间，哪家餐厅的客人这么有耐心等？

　　“咚咚咚……”

　　银亮的厨刀，在案板上跃动，夏羽最后抓起切碎的欧芹，洒在已摆盘的料理表面，这样色香味俱全的勃艮第红酒炖牛肉便完成了。

　　“上菜吧——”

　　夏羽一面脱下围裙和厨帽，一面向两名帮厨吩咐。

　　料理的香味，在摆盘过程中已挥散到极致，整间厨房都飘散着浓郁的牛肉味。

　　喉结不受控制的蠕动。

　　两名帮厨嗅着空气中的味道，突然发现自己饿了，胃酸急剧分泌。

　　瞥见两个流口水，在厨台前走不动的帮厨，夏羽边洗手边好笑道：“锅里还剩下一点，盘子装不下了，你们可以试试我的手艺。”

　　“可以吗？”两名帮厨眼睛发亮。

　　“你们不要我就自己吃了，我胃口很大的，永远不嫌多……”

　　“不要！”

　　一位帮厨迅速找来叉子，分给同伴一把，两人围在厨台的铸铁锅前，近距离嗅着锅内扑面而来的料理味道，眼睛冒出绿幽幽的饥渴目光。

　　“嗤！”

　　银亮的叉子，轻轻一刺，就洞穿了其中一块牛肉。

　　牛肉表面塌陷下去一小块，一股汤汁好似找到了宣泄口，从叉子刺破的口子，迅速溢出。

　　“好软……为什么牛肉里会藏着这么多汤汁，而且，这牛肉经过了煎煮和烘烤，为什么弹性还这么惊人……？”

　　霞之丘主厨在旁边，目光一凝。

　　牛肉入口，两位帮厨面部的表情，从最初的震惊，到品尝美味的幸福，最后是一种仰望圣山般的虔诚。

　　食欲一时间也占据着心头，霞之丘找来刀叉，小心翼翼的切下一角牛肉，缓缓放入口中。

　　浓郁的肉香味，顿时在舌尖弥漫开来。

　　随后，另一股红酒的甜美之味，遍布口腔。

　　入口的第一感觉就很惊艳，霞之丘主厨仔细品味了好一会，才轻轻咬下去，咀嚼口中的牛肉，更浓香的味道让他不知所以，蕴含在牛肉里的汤汁，随肉一起咽下。

　　咕噜。

　　吞下的瞬间，霞之丘主厨脸上的享受，就倏然转变为震撼。

　　身体暖融融的，飘飘欲仙。

　　为什么光是品尝小口，就让人心中充满了幸福感？

　　……

　　星光旋转西餐厅。

　　三名男性食客不耐烦地在位置上大喊大叫。

　　“快一个小时了，我们的勃艮第红酒炖牛肉呢？”秃头食客挽起西装袖子，看了看腕表的时间，不停地大声嚷嚷，“让客人等这么久，这就是你们餐厅的服务吗？差评！”

　　两名国人小姐姐默默坐在不远处。

　　“美食流氓真恶心。”

　　圆脸可爱的女游客，发了一条吐槽的微博，并偷偷拍了照片上传，写道：“真是扫兴。今天在日本东京的阿美横町，碰上了传说中的美食流浪。餐厅的主厨也太嫩了，差点中了套子，不过姐姐我也因此邂逅了一位有趣的小弟弟。”

　　微博最后附了个笑脸表情。

　　“上菜了！”

　　同伴忽然扯了扯她的衣袖。女游客连忙收起手机，双手托着圆脸，一副非常期待的表情。

　　帮厨和服务员，陆续将六个装了炖牛肉、配菜和汤汁的白色圆形瓷盘，摆放在两个桌子上，这边三份，那边三份。

　　料理刚上桌，两名女游客目光就被吸引了。

　　“菜色和味道满分！”圆脸女游客迫不及待地拿起刀叉，切下一角牛肉送入口中，这才第一口，女游客嘴巴就合不拢，惊讶和欣喜。

　　“好软，口感绝佳！我从来没吃过这么软的牛肉，怎么处理的？！”

　　咽下牛肉后，圆脸女游客扭头盯住两名帮厨。

　　“而且，牛肉经过翻炒和炖煮，肉质没有变渣，相反地还很细腻，滑滑的，伴着汤汁一起吞下去，那种感觉，我都快成仙了……”

　　女游客一脸兴奋说个不停，大眼睛亮晶晶的，可是，她突然想起来这是日本的西餐厅，两个听不懂中文的帮厨尴尬站着。

　　一名青年帮厨用带有浓浓口音的英语，放慢语速道：“对不起，女士，这不是我们霞之丘主厨的作品。”

　　两名女游客都听懂了。

　　“……是刚才那个小弟弟？”两人都尝过了这道西餐，对视一眼，满脸的不可思议。

　　不久前，她们尝了霞之丘主厨的勃艮第红酒炖牛肉，那道料理确实不错，在众多西餐厅中也算是中等以上的水准了。

　　可尝过后面这道勃艮第红酒炖牛肉，回头再去想前面那道料理的味道，孰优孰劣非常明显。

　　更残酷点说，两者的味道，不在一个层面上。


第16章 “登堂入室”的刀功

　　厨房。

　　洗完手，夏羽没急着离开，在默默清点烹制勃艮第红酒炖牛肉的收获。

　　翻开系统日志：

　　“完成任务【商店街的见闻（1）】。”

　　“已习得绿色食谱《勃艮第红酒炖牛肉》。”

　　关键还是任务，夏羽也没想到自己出门吃顿饭换换口味，就遭遇了预料之外的任务。这个任务正是他决定挺身而出，帮助西餐厅的原因。

　　“系统，我现在厨艺几级了？”他问。

　　“Lv5。”

　　“没升级么？”

　　夏羽有一丝可惜。

　　其实前几天他的厨艺就Lv5了。

　　成功制造一道发光的魔幻麻婆豆腐，直接升了一级半。然后，接下来的两天，在系统的辅佐下，研究老头子的烹饪手册，尝试练习各种食谱，烹制出各种中华料理，经验一点点累积，终于突破Lv5。

　　而升级拿到的2个天赋点，早已继续平均分配在“刀功”和“火候”这两项基本功上。

　　“宿主获得10点名望。”系统忽然道。

　　“名望？”

　　“您可以把名望视为系统钱币，扩散自己的影响力，发挥厨艺，让更多人享受您的料理，名望也就随之增加。”

　　对了！

　　经系统提醒，夏羽差点忘了，系统还有一个厨神商城。

　　“名望么……？”打开个人面板。

　　“宿主：夏羽。

　　性别：男

　　年龄：16

　　身体素质综合：Lv9（力量、灵巧、爆发、神经反射等）

　　厨艺综合：Lv5【菜鸟起步】

　　名望：10（该项与宿主的知名度、曝光率、成就有关，可用名望在系统商城购买道具。）”

　　这……才10点？

　　日了狗！

　　夏羽索性也懒得去翻商城列表了，10点名望能买什么。

　　“这牛肉，为什么能做得这么软？”

　　霞之丘主厨站在他后面，冷不丁的声音将夏羽吓了一跳。

　　“而且，为什么只用烤30分钟？一道勃艮第红酒炖牛肉，没有两三个小时的烹制时间，是无法入味的，但是……”这位餐厅主厨满脸的纠结，“问题是出在刀功上吗？”

　　“可以这么说。”

　　夏羽拍拍胸口。

　　“其实我在处理牛肉的时候，对牛肉表面进行了切割，这种肉质的处理方法其实很常见，但是嘛，我也是前两天刚刚掌握，这次手痒，就顺手把这种手法应用在勃艮第红酒炖牛肉的烹制上，没想到效果还不错。”

　　岂止不错！

　　霞之丘主厨听得目瞪口呆。

　　光靠刀功切割，也能大幅度提升牛肉的柔软度和味道？闻所未闻！

　　他心中一点小怀疑，旋即被冒出浓郁香味的牛肉料理碾碎。

　　不管内心如何质疑，这位少年都在他眼皮子底下，完成了一道他难以企及的料理。霞之丘英树想到这，不由垮下双肩，脸色晦暗，想到当初被远月驱逐时，那位“十杰”曾经对他说过的话：

　　“厨艺，就是艺术。”

　　“没有才能的人，就是渣滓，会让艺术蒙尘。所以……滚出远月吧，你没有厨师的才能！”

　　可以眼中的动摇，很快被一种坚定色彩所替代。

　　霞之丘英树握紧了拳头，连吸两口气稳住情绪，才向夏羽提出一个郑重的请求，“可以请您，给我演示一下那份刀功吗？”

　　“你要看？”

　　“我下刀很快的，想慢也慢不下来，放慢要达到‘举重若轻’的境界才行……额，算了，给你看看吧。”

　　夏羽刚洗手，本打算拒绝，不过，瞥见这位中年主厨面孔上的坚定神情，不由自主改了口风。

　　“谢谢。”

　　九十度深深鞠躬，霞之丘英树取来一大块牛肉，铺在案板上。

　　“你看好！”夏羽持握厨刀，却见到霞之丘英树在身上口袋翻找出一个手机，好像是打开了录制模式，将手机摄像头对准过来。

　　满头黑线。

　　大叔您能不能矜持点？我的入镜费可是很高的哟！

　　持握着厨刀，夏羽立刻摒弃多余的杂念，脸色变得认真。

　　刀毫无预兆的动了，咚咚咚，上下起落，案板与刀碰撞，声音并不嘈杂，相反还很悦耳，形成一种不可思议的旋律。

　　霞之丘英树看不清刀的轨迹，呈现在他眼中的，只是每一次刀光的闪动，动静结合，让人不明觉厉。

　　太流畅了！

　　不久，夏羽放下刀，嘘了口气擦擦额头的汗迹。

　　这份刀功技巧是他在老头子的烹饪手册上领悟的，“登堂入室”不过两天时间，用出来对身体肌肉有很大的负担。

　　换而言之，他要多锻炼身体了。

　　粗壮而有力的臂膀，是一个掌勺大厨必须的。

　　“霞之丘主厨，您请，我先出去吃牛肉炖菜了。”夏羽把厨刀洗干净，顺道洗了手，头也不回离开厨房。

　　霞之丘英树根本未注意到夏羽的离开，他在不断重复播放刚刚录制的视频。

　　画面中，少年厨师背对镜头，持握厨刀，俨如一位举世闻名的大厨。

　　把视频放慢，一招一式解析，霞之丘英树不禁心神震骇，喃喃失语：“他才十五岁、十六岁，跟我女儿年纪相仿，为什么能有这份刀功？这根本不是学生等级应该有的基本功啊！”

　　霞之丘英树自愧不如，他忍不住走到厨台上，翻弄那块经过表层切割的牛肉。

　　乍一看，牛肉好似刚从冷冻柜拿出来，可是，用双手把牛肉卷曲起来，一片细微的切口，差不多形成蜂窝状，遍布牛肉表面。

　　每道切口都不长，却很深入，这就是难以察觉的原因。

　　“难怪能这么快煮熟煮烂。”

　　“这样的处理，在不破坏肉质的前提下，口感和味道更好也是理所当然的。”霞之丘英树自言自语，面容流露出钦佩之色。

　　他似乎邂逅了一位了不得的少年厨师啊。

　　西餐厅。

　　两位国人小姐姐在用餐，一个年轻的声音突然笑问：“怎么样，味道还不错吧？”

　　圆脸女游客用餐巾抹了抹嘴角，朝坐在她们对面的少年，竖起大拇指，“这绝对是我吃过的，最好吃的一道西餐！”

　　“是么？”

　　夏羽忍不住咧嘴笑了。

　　每一个厨师，都希望听到食客由衷的赞美，这样闷头在厨房烹饪的疲乏感，顿时一扫而空。

　　“这位小姐姐你怎么看？”夏羽瞄向另一位女神范的国人游客。

　　“好吃……”

　　身穿时尚连衣裙的女神姐姐就矜持多了，小声回答，并把嘴里的牛肉咽下去，漂亮的眼睛立刻浮现一层享受和回味之色。这种表情做不了假。


第17章 可怕的价格

　　咦。

　　把一大盘美食吃干净，圆脸小姐姐侧头看去，那桌闹事的食客，不知道什么时候走了。

　　她瞪圆眼睛道：“那些流氓就这么走了？”

　　“不灰溜溜的走，留下来干什么？”夏羽也吃饱了，虽然自己这道勃艮第红酒炖牛肉，在系统那里的评价刚好是60分及格，但他吃得很开心。

　　这也算是来到这个世界后，他所烹制的第一道西餐。

　　前世的研究心得，跟这一世3岁就握刀的动手能力结合，原本浮躁的心忽然沉淀下来，有了一种名为安定感的情绪。

　　“他们不是要讹诈吗？”圆脸小姐姐惊奇。

　　“吃过我的料理，他们有点智商，都会知难而退。”夏羽耸肩，“否则，真要把厨师工会的人叫过来，倒霉的就是他们了。”

　　纯国语交流，听到日本的厨师协会，圆脸小姐姐反倒不奇怪了，绷着脸煞有其事点头。

　　“你是国人吗？”女神范的小姐姐忽然问。

　　“是啊，中华籍，虽然小学、中学，还有即将到来的高中，都在日本渡过，但我真是个华夏人，不用质疑，听我这么标准的普通话就知道！”夏羽笑道。

　　“服务员，结账。”

　　吃饱了，打算早点回小店继续研究料理，夏羽对一名女侍者招手，这名侍者立刻走过来，尊敬鞠躬，“客人，霞之丘夫人吩咐了，您这桌免单。”

　　“霞之丘夫人？”

　　夏羽愕然，抬头张望餐厅，这才发现收银台那里，不知何时站了一位家庭主妇，看其背影，体态婀娜，有股成熟女性特有的韵味。

　　经服务员解释，夏羽才恍然一悟。

　　原来霞之丘主厨就是这家星光旋转西餐厅的老板，自己担任主厨，甚至把商店街这栋几层小楼连同铺面买了下来，挺有钱的样子。

　　“麻烦您了。”

　　不久，霞之丘夫人亲自站在夏羽面前，向他不停地鞠躬道谢，端庄美丽的面容写满了无奈。

　　“我的丈夫虽然曾经是远月的学生，但星光旋转西餐厅是他第一份与美食相关的产业，同时，他也是第一次担任餐厅的主厨，在此之前，他的厨艺荒废了二十年……”

　　“这样么……”

　　夏羽释然了。

　　难怪霞之丘主厨被几个美食流氓难住，差些失去理智。原来是真的没经验。

　　不过，自己投资开餐厅，自己当主厨，说明这个霞之丘英树，对厨艺念念不忘，可以说是一个有梦想的主厨。毕竟距离在远月辍学，已经过去二十年，而霞之丘英树的厨艺并没有落下，相反已经脱离学生层次，初步具备一个主厨的水准。这是最难能可贵的。

　　远月辍学，极有可能是在残酷的竞争中遭到淘汰，有些人因此一蹶不振，从此不再接触专业的厨房，但有些人，就像是霞之丘英树，即便已然是一个成功人士，却始终没有放弃自己的厨艺。

　　才能？对于这种说法，夏羽嗤之以鼻。

　　大多数人还没到拼才能的地步。

　　努力和坚持，才是让一个厨师不断前进的基本素质。

　　不论如何，夏羽很看好霞之丘英树。

　　……

　　在霞之丘夫妇，还有一干帮厨和服务员的感激目光中，夏羽离开星光旋转西餐厅。

　　夏羽拿到了一张餐厅的终生免费卡，同时，身边还多了两个跟屁虫。

　　“你们跟着我干什么？”

　　把卡片塞进裤袋，夏羽双手插兜，无语瞥视两个国人小姐姐。

　　“我们缺一个美食导游，你来带带我们吧！”圆脸的小姐姐笑嘻嘻道，“每天给你一万日元怎样？”

　　夏羽用一副看傻子的目光道：“这位小姐姐，你当我年纪小好哄？”

　　“一万日元，就算你八个小时工作制，每小时也才1250日元，你不知道吧，前段时间东京的低收入者才一言不合走上街头，要求每小时最低工资涨到1500日元……”

　　圆脸小姐姐听得脸一红。

　　“再说了，导游多累啊，我家也有自己的小店，要是出去打童工，老头子肯定把我撕碎了。”夏羽嘴角抽抽。

　　“小店？什么店？”

　　“中华料理店啊……”

　　刚说完，夏羽就止语，有点后悔了。

　　果不其然，旁边立刻传来那个圆脸小姐姐的惊呼，“中华料理店？好吃么？正好在西餐厅没有吃饱，赶快带我们去……”

　　“你是有多能吃啊！”

　　于是，返回自家小店时，很久没有迎来正常客人的中华料理店，也多出了两位国人女客人。

　　老头子在后院休息没有出现，夏羽钻进后厨，换了一身干净的厨师衣服，站在柜台后，指了指店面左侧墙壁上悬挂的木牌子，“菜单和价格都写在上面了，你们先看看吧。”

　　“外面看起来破旧，里面却是古香古色的，我开始期待这里的美食了！”

　　圆脸小姐姐小声嘀咕，拖着闺蜜来到左面的墙壁。

　　一块块两指宽大的原木牌子，上面用繁体毛笔字写着菜名，底部标着价格。

　　今日提供：

　　“川菜——水煮鱼，夫妻肺片，宫保鸡丁。”

　　“粤菜——香芋扣肉，萝卜炖牛腩，香煎芙蓉蛋。”

　　“鲁菜——九转大肠，一品豆腐，糖醋里脊。”

　　“苏菜——东坡肉，扬州炒饭，松鼠鲈鱼。”

　　……

　　看菜名，都是很传统的中华料理，可是，仔细一看每块牌子底下标着的价格，两个女游客就睁大了眼睛，并揉了揉眼眶，以为看花了。

　　水煮鱼，4000円。

　　香芋扣肉，3500円。

　　东坡肉，3500円。

　　粗略看一遍下来，圆脸女游客吸了口冷气道：“最便宜的是扬州炒饭，居然也要3000円一份……抢劫啊！”

　　现在一千日元换算软妹币大概是60元，三千日元的炒饭，就是180块。

　　对比东京的物价水平，日本底层人民平常吃一份套餐快餐，是400—800日元这样子，也就是20多块到50块。

　　所以，在夏氏中华料理小店，点一份小菜，或是一份炒饭，就抵得上正常人一整天的伙食消费了，这个价格只能说非常非常贵！

　　“怎样，还要吃吗？”夏羽抱臂站在柜台后，耸了耸肩，早就预料到两位国人小姐姐的反应。

　　照理说他爷俩这么好的手艺，料理小店不至于门可罗雀。

　　原因就出在价格上！

　　夏羽不止一次向老头子吐槽黑店黑价，可老头子的回应，都是一个淡淡的“嗯”，特么的，他还能说什么？客人少也好，他乐得清闲。


第18章 三道菜

　　两位女游客站在菜单前，小声嘀咕，似乎在讨论。

　　好半天，圆脸的小姐姐才看向柜台后的夏羽，干笑道：“啊哈哈……那个，价格能不能少一点？友情价，打个九折，哦，不八折，当然你愿意七折也行，我们准备点三个小菜尝尝。”

　　“我现在还不是料理店的老板。”

　　夏羽摊开手道：“只算是厨师。所以价格方面很抱歉。”

　　两女闻言，相视无奈。

　　“就当是去酒店奢侈一顿了！”圆脸小姐姐咬咬牙，“先说好了啊，如果你们店的菜不好吃，我可就在自己的微博曝光了！”

　　说着，这位小姐姐神气的抬起下巴，道：“不要小看我，我可是网红一枚，微博粉丝六十万，在美食界也有一些名声哦！”

　　愣了愣，夏羽狐疑端详她那张可爱的脸蛋。

　　“你还是知名的美食博主？”

　　手托下巴，夏羽突然道：“要不这样，这顿我给你们免单，你帮我在微博上写篇软文，宣传宣传，让在日国人都知道，阿美横町有这么一家超级正宗的中华料理店！”

　　圆脸小姐姐闻言，只纠结了几秒钟，就一脸正气摇头：

　　“不行！”

　　“我在微博写美食游记只是爱好，不涉及任何商业内容！”

　　夏羽耸耸肩。

　　“那好吧，我只有使出浑身解数，让你们满意，自愿写一篇软文了……”

　　两名女游客，分别点了夫妻肺片、糖醋里脊和松鼠鲈鱼这三道菜，价格总计11000円。

　　这三道菜里夫妻肺片是做法相对比较简单的。

　　老头子在很多天前，就将牛肉切块，和牛舌、牛心、牛肚这些牛杂，用香料、盐、花椒面等各种调料卤制，猛火烧煮，完成后捞起来晾晒，并切成大小薄片待用。

　　客人点餐的时候，只需将待用的薄片装盘，加入卤汁、豆油、花椒面、红油辣椒，还有芝麻、花生米和芹菜，搅拌均匀就可端上餐桌了。

　　所以，夏羽最先给两女端上来的，是一盘颜色通红的夫妻肺片。

　　“请用！”

　　放下盘子，夏羽转身回厨台忙碌。

　　“跟国内的夫妻肺片相比，也没什么特别的啊！”

　　圆脸的小姐姐拿着水果手机，对准料理一通拍照，“先留证据，再动筷子！”

　　女神范的闺蜜坐在旁边，对她的行为好似彻底习惯了。

　　“总觉得这股香味不同寻常……”女神范的小姐姐先下筷，夹起一片切得薄薄的牛肉片，送进口中，各种香料的味道，混合牛肉味，完全聚合在一块，在口腔中爆发出来。

　　眼前好像出现了幻觉，她生活在大草原上，脚底的草不是翠绿颜色，而是辣椒鲜艳的红，甚至空气都充斥着花椒的酥麻味道。

　　一群健康的牛奔跑而过，精神饱满，可是小姐姐惊奇地瞪圆了眼睛。

　　这些牛不是耗牛，更没有什么牛奶斑点，好像刚从卤汁河里洗澡出来，浑身的香辣油脂。

　　无意识咀嚼牛肉片，当把嚼烂的牛肉，一口吞下的时候，那些不可思议的幻象都在眼前消失。女神范的小姐姐吃惊地微张嘴巴，双颊发烫，染上了明媚的红晕。

　　“好吃！”

　　“太好吃了！”

　　在她旁边，则是同样一脸陶醉闭着眼睛，享受美食幻境的闺蜜。

　　当夏羽把第二道糖醋里脊端上来的时候，一整盘的夫妻肺片已然被消灭干净。

　　他把糖醋里脊放下，满头黑线。

　　“我还没给你们盛饭，菜就没了……”

　　“不不不，不用上米饭了，我们只吃菜就行。”圆脸的小姐姐头也不抬，牢牢盯住桌面上散发出浓郁肉香味的料理。

　　不得不说，光看料理红亮的色泽，还有点缀在餐盘上的西兰花，就让人食欲大开。

　　尤其是，糖醋里脊还有一股独到的酸甜滋味挥散出来，更是让人胃酸急剧分泌。

　　“你们等等啊，还有一道菜，我先给你们上饭！”

　　于是夏羽继续忙碌，在厨房和店面来回跑。

　　好在今晚的小店只有这么两位女客人，不然肯定忙得晕头转向。

　　“噔噔噔噔……最后一道松鼠鲈鱼做好了！”

　　大约半小时后，夏羽才轻喘着气，把一大盘鱼料理摆在两女面前。

　　“请用！”

　　这回夏羽就不急着走了，伫立在柜台后，扫视过去。

　　果然，第二道糖醋里脊的盘子也空了，两碗米饭都差不多吃了一半，女神范的小姐姐摸着肚子，显然是吃饱了，双颊还挂着红晕，眼神迷离。

　　至于那圆脸的小姐姐，低头用手机聚精会神写着东西，夏羽上菜时这么嚷嚷，也没见吵醒她。

　　“写微博吗？”夏羽好奇凑过去。

　　的确是在写微博，并且写了几百字的样子，附有图片，拍摄角度都很好，即便未经后期处理，图上的中华料理，光看菜色都是那么可口，足以勾起人的食欲。

　　嘿！

　　看到图片上的两道菜，夫妻肺片和糖醋里脊，夏羽就咧咧嘴，露出笑容。

　　小姑娘还挺上道的，不枉他全身心的投入到后面两道菜的烹制中。

　　用手指戳了戳她，夏羽提醒道：“别急啊，先把最后一道松鼠鲈鱼也拍照，试吃之后把心得写上去，图文并茂，这样才算是圆满！”

　　惊呼声旋即传遍小店。

　　三道菜中，最有艺术感的，恐怕还是这道松鼠鲈鱼！

　　一大条鱼在白色光洁的圆瓷盘上，好似刚刚从池塘鱼跃而起，鱼尾和头部高高翘起，至于身体，点缀着五颜六色的配料。

　　青豆，松仁，玉米粒……

　　两名国人女游客，有点不忍下筷，最后还是在夏羽的催促之下，才夹起一块油炸得酥黄的鱼肉，送进嘴里细嚼慢咽。

　　没过十分钟，整条鱼就被消灭，只剩下鱼尾和鱼头，不见丝毫鱼骨头。

　　这道松鼠鲈鱼其实有点考究刀功，在处理鱼的时候，不止要在鱼肉里切花片，还要顺着鱼的龙骨，从头剃到尾，小心翼翼地把鱼切成两片，彻底去掉鱼骨，但要鱼尾连着，不能使两片鱼肉分离。

　　夏羽默默地给两人泡了一杯去腻消食的大麦茶。

　　吃饱喝足，两个小姐姐都有点走不动了，一本满足。

　　“评价一下吧。”夏羽指了指三个只剩下汤汁的盘子，“你们觉得哪道菜最好吃？”

　　他原以为两人都要纠结思索一番，谁知刚提问，圆脸的小姐姐，还有女神范的小姐姐，异口同声道：“夫妻肺片！”

　　“……”

　　“我就哔——了狗！”

　　当时夏羽脸就绿了。

　　小店后院，坐在廊道上的老头子，放下茶杯，露出了一个狐狸的笑容。

　　那表情好似在说：

　　小子，你还嫩着呢！


第19章 厨之心

　　送走两个几乎走不动路的国人小姐姐，夏羽回到厨房，端起明晃晃的厨刀，长久沉思。

　　可以说，之前他对自己新鲜烹制出来的两道料理，“糖醋里脊”和“松鼠鲈鱼”，都非常的有自信，毕竟系统也给了60的合格评分。

　　然而，两道料理，在那位圆脸小姐姐，也就是微博有60万粉丝的知名美食博主口中，与老头子的“夫妻肺片”存在很大差距。

　　她是这样评价的：

　　“你做的菜也很好吃，但是呢，应该怎么说，也仅仅是好吃而已，在国内这么好吃的传统中国菜也非常非常少……”

　　“可是，那道夫妻肺片，吃过之后，不止我的胃和舌头得到享受，连心都被一种奇怪的情绪占满了。听起来很不可思议，但就是这样……两者的差距么，好像就是普通料理和魔法料理，一种可在现实中寻觅，另一种，要靠机缘，或许有些人一生都吃不到！”

　　当时那个小姐姐亮晶晶的眼神，让夏羽一脸懵逼。

　　他没有说“夫妻肺片”是自家老头子做的，小姐姐还一个劲的埋怨，说他后面两道菜做得不用心，结账走人时，眼神那个幽怨。夏羽满肚子苦水说不出。

　　“被打击了？”

　　一个粗糙的嗓音，冷不丁在背后响起。

　　“怎么可能——”

　　夏羽一听声音就知道是谁，立刻拔高了嗓门，撸起袖子露出强壮的手臂，“我是不会认输的！”

　　但紧接着他又垮下肩，纠结道：“老头子，你说说，我跟你的料理，到底差了什么？要知道，烹饪工序，我可是好好钻研了你的手册学习过来的。”

　　老头子没有长篇大论，花了几分钟的时间，用卤汁、豆油、花椒面等辅料，调配了一道“夫妻肺片”，放在厨台上，“你尝尝。”

　　“以前你都在练基本刀功，现在你也算是一个见习厨师了，你所遇到的困惑，都能在菜品里得到解答……”

　　听老头子一说，夏羽不由拍拍额头。

　　话说提高自己的厨艺后，他还没有真正品尝过老头子的料理。

　　以前是个门外汉，对老头子料理的印象，永远只停在好吃上，只是看热闹那种，料理中具体有什么玄机，自己又品不出来。而现在，他厨艺每天都在提升，堪称士别三日、刮目相待，应该能尝出其它东西了吧？

　　心里如此想，夏羽找来一双筷子，带着期待，也带着一种忐忑，缓缓伸筷夹起一片牛杂，送进口中细嚼慢咽，细细品尝。

　　香料、辣椒和花椒的味道，在舌尖爆发。

　　表情经历了震撼，难以置信，到最后是一种口腹之欲得到满足的惬意。

　　只是一口而已，说填饱肚子还为时过早，可就是这么一口，“食”之欲望就得到了满足。

　　夏羽回过神，目中掠过一丝恍然。

　　难怪那两个小姐姐都说老头子的“夫妻肺片”好吃。

　　这已经不能称之为好吃了，简直是上升到精神层面的享受。

　　即便只是小小吃了一口“夫妻肺片”的牛肉片或牛杂片，品尝者，在接下来的一天当中，吃其它东西恐怕都会觉得索然无味，心灵空虚。

　　霸道！

　　夏羽莫名地领悟了这道“夫妻肺片”中，所蕴含的厨师精神。

　　这世界特喵的，到底是个怎么回事？

　　那种精神层面的厨艺，被圆脸小姐姐称之为“魔法”的厨艺，放在以前的地球世界，夏羽听过后，肯定嗤之以鼻。

　　可是，在这个世界，老头子通过一道传统的中华料理，就把自己的厨师精神，立体化的呈现在夏羽面前，由不得他不信服。

　　吃过这道“夫妻肺片”，夏羽蓦然回首，这才发现以前自己和前身的无知。

　　吃了十几年老头子做的料理，仍然是闷头练习最最基本的刀功，一点开窍的迹象都没有，老头子对他有好脸色才怪了。

　　对于继承者，老头子肯定寄托了很多东西，可前身就是一个木头疙瘩，这也是老头子没有进一步教厨艺的原因吧？

　　“系统：解锁【厨之心】进阶天赋，宿主Lv10晋阶一星厨师后，可通过分配天赋点，提升自己的进阶天赋等级。”

　　咦。

　　突然弹出的系统提示，让夏羽张张嘴巴。

　　厨之心？

　　打开系统面板，在个人天赋树状图上，一个高位天赋图标，在大片黑色背景中非常显眼。

　　天赋树状图，最底层是几项基本功，包括刀功、火候、调味和食材辨别。

　　然后，是身体素质的几项，力量、灵巧、精神和神经反射，居然也算在厨师树状图里面，属于基本功。

　　“【厨之心】（进阶天赋）：厨师就是艺术家，指挥家，他们能操控食客的胃口，让‘辣’变得霸道，让‘甜’真正的暖人心，让‘苦’的品尝者好似经过了一场艰难的朝圣之路……味道在这类厨师手中，已然是情绪的催化剂，控制的食客的哭与笑。”

　　看过系统的文字介绍，夏羽特喵还能多说什么。

　　Lv10进阶一星厨师，这个天赋必须点起来啊！简直太imba了！

　　老头子飘忽的来，飘忽的去。

　　深夜了，夏羽打开学习栏目，在心里询问，“系统，老头子的烹饪手册，学习进度多少了？”

　　“96%，剩余4%进度……”

　　“好，今晚把这4%进度消化了！”

　　于是系统给他整理出需要学习和练习的资料，充当一个导师或是督促者的角色，每当夏羽做得不够好，系统就会用那独有的机械合成音，冷冰冰说出“不合格”。

　　沉浸在料理世界的夏羽，却不知道，厨房外的转角，高大的身影，陪他站到后半夜，一双在黑暗中炯炯有神的眼睛，流露出一丝欣慰和满意。

　　翌日。

　　夏羽是被一阵汽车引擎声吵醒的，他小声嘀咕，揉着乱糟糟的中长发，打开阁楼的窗户，往街外望去，立刻愣了愣。

　　黑色加长型轿车，有点熟悉。

　　瞄过车牌号，夏羽一拍额头，低笑说：“那个傲娇女又来了啊。几点了？”

　　捂住有些昏沉的脑袋，回头瞥看摆在床头的闹钟，早上九点一刻。

　　“夏擎先生……”

　　远月总帅，薙切仙左卫门也来了，还是那身传统武士服，脚上是木屐，站在店门口。夏羽使劲往外探出脑袋，只看到老头子的半截身子，还有摆在脚边，鼓胀的黑色行李袋。

　　行李袋？

　　激灵灵醒神，睡意全无，夏羽也顾不上洗漱了，穿上拖鞋，拉开卧室的门口，噔噔蹬就飞奔下楼。


第20章 继承小店

　　冲下楼，老头子却已经在豪华车后排座位上。

　　夏羽敲敲窗户，老头子没有摇下窗，在车里对他平静的点了点头。

　　引擎声响起，车里的远月总帅吩咐司机，于是这辆黑色加长轿车，便在夏羽的注视下，缓缓驶离老旧的商店街。

　　站着目送轿车消失不见，夏羽才回头。

　　呃。

　　“神之舌”，薙切绘里奈，环抱手臂，凝立在店门前，恰巧对上他回望的视线。

　　“我已经叫绯沙子过来接我了……”她淡淡道。

　　“……我想问你为什么在这？”

　　夏羽摊开手。这傲娇女随车来，为什么不随车一起走，不过，老头子的离开让他没了调戏的心情，手插裤袋施施然进店。

　　“在外面站着多累，你进来坐着吧。”

　　也不等薙切绘里奈的回应，他就噔噔蹬上楼，掩上洗手间的门，洗脸刷牙。

　　望着镜中面目青涩的自己，眼神没有迷茫，只有一种无奈。

　　老头子的离开比计划提前了两天。在昨晚，他才刚把那本烹饪手册的内容完全消化，正准备向老头子炫耀一番，岂料今早人就匆匆走了。

　　就这么急着回国？

　　夏羽甩甩头，抛却杂念，眼睛泛起跃跃欲试之色：

　　从今天开始，他就是夏氏中华料理店的店长兼主厨了！

　　“系统：完成任务【继承中华料理小店】。”

　　“获得奖励【碎玉刀】（紫色厨具）。”

　　“你的厨艺等级提升至Lv6，获得1个闲置天赋点。”

　　不出预料，系统在他刷牙的时候，弹出了这么一排信息。

　　“夏氏中华料理小店数据已分析建模完毕，宿主可通过本系统，查看料理店面板。”

　　“奖励厨具已收录在个人物品栏。”

　　料理店面板？

　　夏羽试着打开，然后张大了满口白色泡沫的嘴巴。

　　料理小店化作全息投影，在他眼前浮现，每一块区域都有文字标注，比如店门的招牌，店面的用餐区，厨房区，食材区，二楼三楼的起居生活区，还有后院。

　　他在店面的一张椅子上，发现了略有点烦躁，不断更换坐姿的“神之舌”。

　　薙切绘里奈脸上是咬牙切齿的表情，诱人的红唇不断开阖，像是在发泄咒骂。夏羽竖起耳朵，隐隐约约听到了，“……那个庶民居然把我晾在这里！”

　　“可恶！”

　　“绯沙子怎么还没到？”

　　三维全息图像加声音，当时夏羽就傻眼。

　　这特么的，是全方位的监控啊！

　　在这种监控体系下，如今已经晋升为小店主人的夏羽，心中顿时充满了安全感。

　　“升级？”在用餐区，目光掠过桌椅，夏羽发现一个奇怪选项，“本次升级需要花费名望值1000点……”

　　开玩笑的吧。

　　一千点名望，该存到什么时候？

　　“宿主目前拥有名望值220点。”系统提醒。

　　“怎么多了210点？”夏羽愕然。

　　于是，一条系统日志弹出：

　　“美食在微博、论坛等网络平台，获得宣传，更多人知道了料理小店和你的存在，名望值+10。”

　　这样的日志有很多条，每条+10，总计二十一条。

　　粗略看去，夏羽不由一拍脑袋，想到了昨晚，那个国人小姐姐，在尝过料理后撰写的游记。

　　昨晚他已经和两人互粉了。

　　想着，夏羽漱口擦脸，回到卧室，找来自己的手机，熟练地登陆国内用户最多的微博平台，在一干关注人中，点进ID为“月月美食街”的微博号。

　　一条长微博高高置顶，转发量过千，评论大几千。

　　“才60万粉，转发和评论数量就这么多……”夏羽诧异。从数据就可看出，那位国人小姐姐的粉丝粘度很高，换句话说，都是高质量粉，忠诚度满满。

　　拉开评论栏，各种评论都有。

　　“确定图片原汁原味，没经后期处理？这菜色勾起了我的食欲，光是看图，就很好吃的样子。”

　　“噫……日本东京阿美横町？怎么办，坐标挺近的啊，可是价格好贵。月月快出来，看我不打死你，这个月美食花销已经过十万日元了啊，救命……”

　　“楼上土豪带带我。留学狗+1。”

　　啪。

　　手机锁屏，夏羽只是挑了部分评论瞄几眼，知道那些多出来的名望是怎么来的就行。

　　换掉睡衣睡裤下楼，走到店面柜台，见薙切绘里奈还坐在那。

　　“神之舌”或许没发现此刻自己的坐姿有多么撩人，修长的双腿交叠，本来就很短的碎格子短裙，微微上扬，夏羽瞟过去，首先是覆盖黑色长筒袜的长腿，再往上就是白花花的大腿根部。

　　只差一点就到少女的绝对领域了。

　　他笑了笑，“绘里奈，你吃过早饭没？要不要我多做一份。”

　　“请称呼我的姓氏。我跟你不熟。”神之舌一脸的嫌弃。“而且，我在两个小时前就吃过早餐了，现在并不饿。”

　　“你都来了两次，还不熟？我更喜欢称呼人的名字，显得亲近。”

　　夏羽站在厨台前，伸手在厨神系统的物品栏一摸，手上就握了一把白玉锻制般的小刀。

　　刀宽估计只有两指，刀身狭长，整体上看似乎就是一把水果刀，当然，这是在强行忽略这把刀材质的情况下。

　　最让人感到不可思议的是，白色的厨刀，不断冒出丝丝寒气，仿佛刚从冰箱拿出来。

　　“【碎玉刀】（紫色）：你以为它是一把水果刀，它却能劈山裂石。用它处理肉类食材，刀所散发的寒气，能暂时锁住肉类的鲜度，即便不用冷冻，肉的鲜度也能维持七天时间。”

　　好刀！

　　眼睛一亮，夏羽转身从厨台旁边的木托盘里，拿出昨晚就做好的水豆腐。

　　咚咚咚……

　　碎玉刀很轻巧，夏羽切豆腐毫不费力，随着刀尖与案板的碰撞，一条条细若面丝的豆腐条，在夏羽手下挥散而出，最后竟成了约莫半碗份量的豆腐丝，堆在案板上。

　　呼。收刀而立，手指拉起长长的豆腐丝，夏羽难掩目中的兴奋。

　　这把刀对他刀功的提升，跟分配天赋点获得的提升不同。就像大厨用钝刀也会愁眉苦脸，厨具对于厨师，与倚天剑屠龙刀对侠客相似，意义重大。

　　把刀丢回厨神系统的物品栏，想用时，他只需一个念头就能拿出。

　　时间大概是早上10点了，饥肠辘辘的夏羽，用昨夜做好的豆腐花，小小卖弄了一下手艺，烹制了两碗红糖水豆腐花，依然是素食，没加肉丝，只有核桃粒、油炸花生米。

　　“你要香菜吗？”

　　把两碗豆腐花端出来并放在柜台上，夏羽问神之舌。

　　“……”薙切绘里奈额角隐隐冒着青筋，“我说过了，我吃过早餐了！”

　　说着，她还傲娇起来。

　　“我吃的可是法式早餐，吐司、牛奶和煎鸡蛋。你这是什么，豆腐料理么？果然是庶民的食物啊……”


第21章 营业时间

　　“豆腐可不是什么庶民的食物。”

　　“这种古老食材，起源可以追溯到公元前二世纪，相传由汉高祖刘邦之孙，淮南王刘安所发明。”

　　“不过，那个时候的豆腐，还很粗糙，口感不好，并不算一种好的烹调食材，因而也并没有成为主流。到了唐宋时期，豆腐才成为上至帝王，下至平民，多食用的食物。你们日本人认为唐代鉴真和尚是日本豆腐的祖师，这个观点其实也没错，毕竟鉴真东渡，给你们带来了很多技术啊……”

　　以平常的语调，说着豆腐的历史。

　　并不用担心穿帮，夏羽好好做过这个世界的历史功课，在近现代以前，两个世界的历史几乎完美吻合，只是近现代后，有了不一样的分支发展。

　　色香味意形养。

　　其中的“意”，就是指料理的文化内涵。

　　夏羽也不管神之舌有没有在听，悠悠然抓来一把切碎的香菜末，洒在两碗豆腐花上。

　　“喏，请享用！”

　　把碗一推，夏羽作了个请的姿势，然后笑笑，“以后，请务必不要再说豆腐是什么庶民料理的话。在我看来，料理没有高低贵贱之分，人们做料理最初的目的，就是填饱肚子，在这个基础上，再谈味道、色泽和摆盘装饰。”

　　薙切绘里奈一怔。

　　夏羽是笑着说，她却莫明感觉到他的认真。

　　一段冷嘲热讽的言语，被堵在喉咙间。薙切绘里奈撇撇嘴，甚至不用正眼看摆在桌上的豆腐花，以行动表明自己坚决的态度。

　　“真不吃？”夏羽好笑。

　　“不吃！”

　　“好吧……”

　　夏羽也没多劝，更没有硬掰她嘴巴输送食物的想法，自己拿来了一个小勺子，一口口吃起来。

　　“嗯，好吃，还是那种让人暖心的味道。”夏羽一口气吃了半碗，啧啧自语。

　　神之舌嗅了嗅空气中弥漫的味道，只觉口腔唾液分泌加速。厨师拥有异于常人的灵敏嗅觉，这一点让薙切绘里奈心中越加的烦躁。

　　“那股甜味是红糖水？”

　　“豆腐的豆香味好浓郁……”

　　“为什么香菜将这道料理的味道完全烘托了出来？”

　　职业病又犯了。薙切绘里奈不自觉地咬住拇指的指甲，一脸的复杂之色。

　　咚咚。

　　这时候，半掩的店门，忽然传来敲门声。

　　“喂，有人在吗？”

　　“阿羽在不在，我是你沐小月姐姐！”

　　夏羽一听嗓音就知道是谁了，把嘴里的豆腐花咽下去，“我在呢，直接进来吧。”

　　于是，昨天邂逅的两个国人小姐姐，掀开店门的灰色布帘子，走进店里。

　　沐小月就是那个知名的美食博主，她连夜发出去的美食游记，杀伤力太强，勾起了许多粉丝肚里的馋虫。所以今天夏羽起床，获得200多点的名望值丰收。

　　说起来，昨晚沐小月也结账了，那篇美食软文，哦，不，应该叫美食文章，基本上就是免费给夏氏料理店，强势打一波广告。

　　“咦……”

　　沐小月刚进门，鼻翼就扇动，顺着空气中若有若无的味道，就好像提线木偶，一路走到柜台前，盯住那碗原封不动的豆腐花，双目放光，“哇，豆腐花，这是你做的？”

　　“对，早餐。”夏羽点头。

　　“那我能吃吗？你好像已经吃了一碗，应该饱了吧。”沐小月满含期待，睁着清澈的大眼睛，配合可爱的打扮和容貌，那模样就好像伸手要糖的小萝莉。

　　店面角落，薙切绘里奈竖起耳朵，像是察觉到了敌人。

　　“可以啊！”

　　夏羽随口道：“一碗豆腐花，小吃而已，算不得什么。过一会就该是午饭时间了，我要好好做几道菜酬谢你才行。”

　　“酬谢什么的，等我吃完这碗豆腐花再说！”

　　闻言，沐小月一点也不客气，伸手向夏羽索要了两个干净的勺子，把一个勺子塞给跟在旁边的闺蜜，俏脸笑时露出浅浅的酒窝，“小雅，一起吃！”

　　各自将一勺雪白和红糖水混杂的料理，送进嘴里，接下来就是精彩的表情。

　　夏羽在柜台上，看着两个国人小姐姐的表情变化，觉得非常有意思。尤其是沐小月，一边吃着，一边用各种专业词汇，说着赞美之言。

　　“豆腐花！”

　　“这种豆腐花到底是用什么品种的黄豆做成的？太浓香了，如果我每天早餐，能吃到用这种黄豆打出的豆浆，那肯定很幸福！”

　　不知不觉，一碗豆腐花已然见底。沐小月放下勺子，牢牢盯住他。

　　“不愧是知名美食博主！”夏羽竖起拇指赞道，“这道豆腐花的灵魂，确实就在豆腐花，也可以说是做成豆腐花的黄豆。”

　　“但是很遗憾，我们做豆腐，做豆腐花所用的黄豆，也没有什么特别的，去外面的商店街就能买到。”夏羽说到这，故意卖了一个关子。

　　他心中暗暗对老头子说一声抱歉。

　　这道豆腐花，其实是他在老头子那里偷师的。之前吃过豆腐花惊为天人，夏羽可是冥思苦想钻研了一段时日，最后通过厨神系统的鉴定食材功能，终于弄懂了豆腐花所蕴藏的秘密。

　　沐小月找了张椅子坐下，并向薙切绘里奈投去奇怪的一瞥，旋即不再理会天使外表的美少女，指着左面的墙壁，“菜单去哪里了？”

　　“今早我和小雅特意留了肚子，就是打算到你这里再尝尝正宗的中华美食。”

　　夏羽嘴角一扯，咳了咳道：“本小店还没营业，开门营业的时候，自然会把当天供应的12道菜名牌子，挂在墙上，供客人选择。”

　　“还没营业？”沐小月睁圆眼睛，“现在快中午了吧？”

　　“正常营业时间，是下午六点，到次日午夜四点，一共十个小时。”

　　“……”

　　“下午六点到凌晨还能理解，做夜班生意，但到午夜四点是什么鬼……凌晨之后，还有人找来这么偏僻的地方，花大钱吃中华料理吗？”沐小月满脸的不理解。

　　“这是我们老头子订下的营业时间，十几年了都这样，而且，我也不打算更改，挺好的。”

　　夏羽说的是大实话。

　　料理小店没习惯做白天生意，这些天夏羽也想过，自己继承小店后，要不要把营业时间改改。

　　但是，考虑到春假一过，自己就要上高中，白天绝大多数时候都将在学校上课，夏羽索性也不准备改营业时间了。就这样挺好的。


第22章 下药了（上）

　　“啧，这么说，我们来得不是时候！”

　　沐小月笑嘻嘻道，瞟了一眼角落天使外表的金发美少女，冲柜台后的夏羽挤眉弄眼。

　　在非正常营业时间，这么一位美少女安安静静坐在店里，只能是两种身份，要么是朋友，要么是女友。

　　夏羽嘴角抽抽，懒得解释。

　　不论说是朋友，还是女友，薙切绘里奈肯定都要发飙，夏羽可不想在两位国人面前被狠狠奚落一番，所以这时候，华丽的把神之舌无视就好。

　　“你们留了肚子？”

　　一瞥店里老挂钟显示的时间，夏羽转身就走回厨房，“这时候做午饭也可以了，你们等等，半小时就好。”

　　沐小月和安雅坐在一起，小声交谈。

　　“小雅，你不知道昨晚我都失眠了！”沐小月一脸的兴奋，“那道夫妻肺片，好吃得简直不像是人间的美食，希望今天还能吃到那么好吃的料理。”

　　安雅无语。

　　她没有沐小月这么开朗，把心中情绪都表现在脸蛋上，可是，对于美食的期待，她自认不比闺蜜少。

　　两人说的是普通话，薙切绘里奈一句都听不懂。

　　等待中，店外的东京天空突然下起了大雨，乌云盖日，天空昏暗下来。

　　薙切绘里奈接了个电话，在电话中，她的私人秘书新户绯沙子，不断地向她道歉。

　　因为大雨和突发车祸形成的大堵车，秘书子至少要一个小时才到阿美横町。

　　啪。

　　收起手机，薙切绘里奈目光掠过一丝烦躁，环抱双臂，起身走到店门口，眺望雨幕下的旧商店街，思绪不由回到早上，在薙切主宅吃早餐时，路过的远月总帅，薙切仙左卫门，这样对她说了一句话：

　　“绘里奈，你和夏擎先生的孙子是同龄人，如果可以，请帮助你的爷爷，好好照顾那位少年厨师。即便他最终没有进入远月。”

　　当时远月总帅还露出了笑容。

　　“我想你们应该能成为朋友。绘里奈，你也要跟同龄的厨师，多多交流才是啊。我认为夏擎先生的孙子，完全有资格做你的朋友。”

　　所以，薙切绘里奈随车而来，却被丢在了这里。

　　想到爷爷的自作主张，薙切绘里奈心中只有无奈和一丝怨怼。

　　她堂堂远月中等部首席，史上最年轻的十杰，拥有“神之舌”这等神级厨师天赋的天才，为什么要屈尊去攀交一个庶民少年？

　　思绪混乱的薙切绘里奈，忽然松开了环抱的双臂，猛地回头，紫罗兰色的瞳孔，泛起一种不可思议的色彩。

　　“好浓的味道……”

　　大雨中，浑浊的空气为之一空，因此料理的香味从厨房传出，不止占据了整个料理店，甚至还滚滚涌出门口，在街道雨幕之间萦绕。

　　薙切绘里奈想进去，却抿嘴死死忍住了这股冲动，心中似有一个声音在提醒她，“不行！不能向那个该死的庶民低头！”

　　在神之舌看来，主动要求品尝别人的料理，显然是在自降身份。

　　要知道，无数高级餐厅对她“神之舌”的试吃和评价梦寐以求，甚至有经理人拿着大把钞票，通过种种人际关系找来，可本来就出身名门的薙切绘里奈，对金钱可以说是不屑一顾。

　　“好了，今天只有一道菜，但饭不限量，请用！”

　　站在店门也能听到那个让她讨厌的声音。

　　香味更加浓郁了，大雨中的空气，好像因为一股辣和麻，都变得燥烈起来。

　　这次的料理，特意装在一个有盖子的不锈钢大锅里，薙切绘里奈见他径直把一口锅端上了桌面，不由愕然。

　　可是，锅盖揭开的刹那，神之舌瞳孔就急剧收缩。

　　因为大雨阴暗的店面，在这一刻，被一种神奇的料理光芒照亮。

　　就像是魔法，不可思议，让人难以置信。

　　薙切绘里奈这时候已经把心中的傲娇想法通通抛却，视野中只有桌面上冒出光芒的料理，还有缓缓揭开盖子，一脸平静的少年厨师。

　　光芒并没有持续多久，两三秒钟就完全收敛。

　　两名国人女游客在餐桌前，也是石化状态。

　　“请用——”

　　夏羽端上三碗冒着热气的米饭。

　　咕噜~

　　把口腔里分泌过多的唾液咽下去，沐小月指着锅里的豆腐料理，没意识到自己的语气都多呆萌，傻傻地说：“……这是四川料理，麻婆豆腐？”

　　“魔幻麻婆豆腐，这是料理的名称。”夏羽说着，瞟向不知道什么时候站在柜台前的薙切绘里奈，“绘里奈，你说是吧？”

　　后半句他用英语问，刻意让国人游客听懂。

　　“不！”

　　薙切绘里奈咬着拇指，牢牢盯住锅里色香味俱全的麻婆豆腐，摇摇头，以一副肯定的语气说，“这绝对不是我上次吃过的魔幻麻婆豆腐。”

　　“应该怎么说呢，发光的魔幻麻婆豆腐，才是这道料理的真面目，上次你和总帅试吃的那道，只是我失败的试验品。”夏羽耸肩说。

　　“……蛤？”薙切绘里奈以为自己听错了，几乎羞恼的咆哮，清澈的美目充满愤怒，“你让我的神之舌，品尝一道失败的料理？……是谁给了你勇气，居然胆敢把失败品端上桌子，让我和总帅试吃品尝！”

　　夏羽免疫薙切绘里奈似要杀人的目光。

　　“事实上，那道失败品，不是让总帅阁下‘衣襟绽裂’了么？”夏羽嘴角扬起一抹笑容，“这道完成品，就是我给你的赔罪。”

　　剃切绘里奈立刻噎住。

　　她爷爷的衣襟绽裂，做不得假。

　　“说起来还要多亏了你啊，绘里奈。要不是你的神之舌，我恐怕还要钻研一段时间，才能逐一找出失败品里的不足之处。是你的舌头，让我当晚就做出了一道完成度很高的料理作品。而现在，这道料理已几乎臻至完美！”

　　“我终于理解那些高级餐厅，为什么抓着钞票找你试菜了。”

　　满口的赞美之言，在薙切绘里奈听来却有些刺耳。

　　混蛋！

　　谁要帮助你完成料理了啊！！

　　额头冒着青筋，薙切绘里奈忍住了化身母暴龙咆哮的冲动。


第23章 下药了（下）

　　夏羽转身拿来三个白色的小瓷盘，把锅里的麻婆豆腐舀出来装盘，洒上翠绿的青蒜末，并给店里的三个女人，递上筷子和小勺子。

　　“这道料理要趁热吃，‘烫’也是它的精髓之一。”夏羽嘱咐道。

　　薙切绘里奈发现自己无法控制双手，非常挣扎地样子，俏脸纠结成一团，紫罗兰色的漂亮眼睛里，有着羞态。

　　最终，她还是拿起夏羽递给她的小勺子，缓缓在面前的盘子上，舀起几块豆腐。

　　料理入口，纠结和挣扎全都不翼而飞。

　　拼了命的要压抑从内心深处发出的呻吟，可是淡淡的鼻音仍泄露了出来。薙切绘里奈身体紧绷着，却又忽然酥软，覆盖着长筒黑色丝袜的大腿，止不住绞动。她脸蛋像是苹果那么红，秀色可餐。

　　“我、我还要吃！”

　　用手撑住台面，手颤抖地舀起第二勺，吞吃之后，喉肠火辣辣的，整个身体都在燃烧的感觉。

　　这时候，薙切绘里奈脑袋是空的，“神之舌”也销声匿迹，好像因为不可思议的美食而罢工了，这是薙切绘里奈首次不通过她的舌头品尝料理，身体里的细胞都像是点评家，在欢呼雀跃。

　　此刻她感觉站在瀑布的洪流中。

　　发出轰隆声响的瀑布水帘，就悬于头顶，但倾泻而下的，不是清冽的水，而是滚烫的辣椒麻油。

　　红色的油脂浇淋在白皙的皮肤上，赤条条的绘里奈，骨头酥麻，一股浸透灵魂的美妙感，让她重重地吐出一口撩人的热气。

　　“好吃！”

　　“这不是料理，而是……魔法！”

　　现实世界，在双眼迷离瘫软倒下前，薙切绘里奈发自内心的说。

　　“喂喂，给我小心点啊——”

　　神之舌并未意识到自己是站着的，就要倒下。

　　夏羽眼疾手快，大半个身子从柜台探出，用强壮有力的双手扶住了薙切绘里奈。

　　躺在夏羽的臂弯里，薙切绘里奈仍是一脸的享受，不断地呼出热气，诱人的红色唇瓣嗫嚅着。

　　“……给我，我要，给我，我要……”

　　她一直这么重复，弄得夏羽非常尴尬。

　　特喵的，是不是药的剂量过猛，这小妮子要爆炸了？

　　以上仅是吐槽不要当真。夏羽很想给薙切绘里奈一个纯真的眼神，证明自己的无辜：

　　我真的没有下药，大小姐！

　　这么一位拥有天使外表的金发美少女，躺在自己臂弯中，用无意识的萌萌语调，重复着比岛国动作片还要勾人心火的言语，夏羽自认很有自制力，不过还是忍不住多瞄了几眼这个美少女。

　　二次元与活生生的人完全不同，两个称得上是美女的国人小姐姐，和薙切绘里奈站一起，就是现实与幻想的差距。

　　只存在幻想中的天使外表，的确很有杀伤力。

　　但夏羽免疫力出奇的高，面无表情把薙切绘里奈按在一张椅子上，自己从柜台绕出来。

　　两个国人小姐姐的表现，也不比薙切绘里奈好上多少，白米饭完全浪费了，她们埋头在自己面前的盘子上，不时吞下一口豆腐，口中呢喃着一些梦话。

　　“醒了没？”

　　站在薙切绘里奈面前，发现她眼神清明了少许，夏羽拿起她刚刚用过的瓷勺，岂料一张火热的秀掌就紧紧扣了过来，抓住他的手不放。

　　“你、你不能拿走……”

　　她盯住餐盘里红白混合的料理，微微伸长了洁白的玉颈，悄悄咽下嘴里分泌过盛的唾液。

　　“拿走？我这是帮你好嘛！”

　　夏羽哭笑不得，也懒得给神志不清的大小姐解释，舀起满满的一勺豆腐，伸到她嘴巴前。

　　“张口——”

　　薙切绘里奈下意识照做，白色的瓷勺，顿时有大半消失在她诱人的红唇间。

　　过后勺子再抽出来时，上面的豆腐料理已然不见。

　　细细咀嚼着。

　　这次薙切绘里奈不像前两口那样囫囵吞枣，而是在口中翻来覆去的品尝，甚至刻意用舌头去解析这道“魔法”料理的构成。可惜的是，她脑袋仍然是空白的，神之舌并没有还原出这道料理的烹饪步骤，也找不出可以称之为瑕疵的地方。

　　“啊——”夏羽舀起第四勺豆腐。

　　薙切绘里奈羞恼瞪住他，身体却很听话，在他哄孩子般的语气下，乖乖地张嘴。

　　不得不说，亲手给这么一位美少女喂食，观察她享受的表情，确实是一大乐趣。

　　特别是美食还是自己烹饪的，心中那种成就感立刻爆棚。

　　不过，喂完了一盘，给薙切绘里奈和两个国人小姐姐盛上第二盘魔幻麻婆豆腐的时候，薙切绘里奈红着脸，瞪眼用眼神警告，强硬拒绝夏羽的接近，自己拿了勺子细嚼慢咽。

　　耸耸肩，薙切绘里奈的智商回到正常线以上，也就意味着福利时间结束。

　　夏羽也挺饿的，他正值快速发育的年龄段，早上只吃一碗豆腐花怎么够，况且他本来就是个大吃货。于是，给自己拿了一碗米饭和一盘魔幻麻婆豆腐，夏羽便在店面找了个好位置，坐下来享受美食。

　　其实初尝发光的魔幻麻婆豆腐，他的表现更不堪，深夜自己一个人在厨房又是哭又是大笑。幸好那晚老头子彻夜不在，不然他肯定无法解释。

　　自己做的吃多了，难免有股免疫力。夏羽大口大口伴着米饭咀嚼，只是那么一小口麻婆豆腐，就能吃进半碗米饭。

　　而且，他还配了一罐冰爽碳酸饮料，越是吃喝越带劲。

　　门外有一阵汽车引擎声，料理小店的门口，突然被一个撑着伞的紫红色头发少女推开。

　　“绘里奈大人！”

　　紫红色头发少女在狭窄的店面扫视一圈，见到薙切绘里奈的背影，立刻双眼发亮，收湿漉漉的雨伞走过去，低垂着头道：“对不起，绘里奈大人，我来晚了！”

　　可背对着店门的薙切绘里奈，根本没回应。

　　疑惑着，新户绯沙子尝试性地呼唤几声，后来干脆走到正面，呀的一声捂住了嘴。

　　薙切绘里奈的样子，好像是个高烧病人，双颊绯红，金色发丝被汗水浸湿，贴在额头、脸颊上。

　　让新户绯沙子羞涩的是，绘里奈大人不仅脱掉了深色制服外套，只穿着白衬衫，领带还被拉了下来，最上边几个扣子已经解开，露出颇具规模的球状物体，一片白腻。

　　“绘里奈大人！”新户绯沙子摇了一摇绘里奈的双肩，神之舌一下子惊醒，“……绯沙子？”

　　看清楚是谁后，眼中的戒备之色转瞬收敛得干干净净。

　　“您下午还有行程安排，现在还不算晚。”

　　新户绯沙子低声道：“如果绘里奈大人您身体不适，我们可以把行程延后或是推掉。”

　　“那就推掉吧。”

　　薙切绘里奈随口说。

　　“那您现在就回家宅那边吗？”

　　“先等等……”

　　这次薙切绘里奈犹豫了一会才回答。


第24章 与绘里奈的赌约

　　夏羽正在厨房，清洗餐具。

　　反正一天营业下来，客人也不会有多少，有脏盘子就洗，不然看着碍眼。

　　四副碗筷，四个小盘子，一个不锈钢大锅，清洗中整个厨房都还残留着浓郁的麻辣滋味。

　　呼。

　　洗完抽出纸巾擦干双手，夏羽在裤袋里摸出手机，打算给老头子打一个电话，问问他这会登机没有，顺道索要小店的各种证件。

　　其实开一个料理餐饮店，各国的许可证件大同小异。

　　在日本首先要有保健所授予的《营业许可申请书》和《食品卫生管理者资格》。

　　其次，就是税务署、消防署、职业安定所等政府机构的资质文件。

　　至少在上一个世界，国人要想在日本开店并不容易。而如今的世界，美食协会，似乎已经取代了一部分政府机构的职能，没有那么多许可证件，最难的一关，就在美食协会那里。

　　有美食协会的许可证件，一切都好说。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　拨号过去却是无信号的忙音，夏羽撇撇嘴，“看来是登机了啊。”

　　嗯？

　　突然察觉到身后有人，夏羽回头瞧了一眼堵在厨房门口的金发少女，表情似笑非笑，“我说绘里奈，你什么时候走路都不发声了？是不是没有吃饱？”

　　这一次，“神之舌”却没有因为他调侃的言语发怒，紫罗兰色的眼睛很平静。

　　“那道发光的料理，是怎么烹制出来的？”她问，没有忸怩。

　　“用我的双手啊。”

　　“……”

　　薙切绘里奈深吸了口气，差点又暴走了，“我是问你，料理发光的原理！！”

　　“原理么？”夏羽煞有其事托着下巴，装作思考的样子，却冷不丁说道：“原理……就是没有原理！”

　　“什么意思？”薙切绘里奈恼火。

　　“反正你做不出来的。”

　　夏羽甩甩手。

　　实际上，料理发光哪有什么原理。以中华小当家原著的剧情，会发光的料理，才算得上是好料理。

　　这个说法放在如今的世界，好像对厨师要求太高了。

　　70分失败品魔幻麻婆豆腐，就能让远月总帅“衣襟绽裂”，说出好吃的评价。

　　90分以上的发光完成品，让薙切绘里奈的“神之舌”迷失。

　　换句话说，在厨神系统那里有60分合格评价的料理，在远月高等部一群学生当中，都算是鹤立鸡群拔尖那种了。要是拿出90分的发光料理，在正式食戟中对决现任的任何一席十杰，好像都能直接碾压过去。

　　当然，食戟题目是豆腐、中华料理这些，夏羽才有发挥的空间，拿出他目前唯一掌握的杀招——《魔幻麻婆豆腐》。

　　题目若是其它西餐、日料，那他只能傻眼，等着被十杰吊打。

　　认真回顾自己的“厨力”，夏羽当真汗颜。

　　丢出底牌，他可以跟十杰谈笑风生，可要是其它菜式，比如法式料理、日式料理，他甚至没有远月普通学生的水准。

　　“我做不出来？”

　　这次薙切绘里奈真的生气了，咬牙怒视着他，“为什么做不出来，只要是料理，没有我神之舌做不出来的！”

　　“……”夏羽翻翻白眼，对薙切绘里奈又犟又好强的脾气，感到无语。

　　解释不清，总不能说是玄学吧。夏羽索性也不理会她的纠缠了。

　　他绕开神之舌，回到店面，然后看到了新户绯沙子。

　　“嗨，秘书子！”

　　打了个招呼，紫红色头发的少女却是满目警惕，“你是谁？绘里奈大人呢……”

　　“这是我的店！”

　　夏羽拇指倒转，指了指脚下的土地。

　　“啊。”这时新户绯沙子也看到了随他走出来的神之舌，顿时鞠躬道歉，“绘里奈大人就承蒙您照顾了。”

　　她是神之舌的秘书，自然知道神之舌的行程。

　　让远月总帅和神之舌光顾的小店，肯定不简单。

　　某种意义上，新户绯沙子其实比她的主人薙切绘里奈聪明多了。

　　“对对，她承蒙我照顾了，赶紧把她带走——”夏羽一副不客气的样子，指向身后牢牢瞪住他，像是个幽灵的金发少女，“照顾这么麻烦的家伙，真是辛苦你了，秘书子。”

　　新户绯沙子被夏羽自来熟的口气，弄得晕乎乎的。

　　秘书子？

　　这个称呼怎么回事啊……

　　“赶紧走，我没收你料理钱。”夏羽再次甩手，接着也不管这对主仆了，转过头笑吟吟与两个国人小姐姐交流。

　　还是跟正常次元的美女多交流，他才感觉这个世界是真实的。

　　“绘里奈大人！”新户绯沙子看向神之舌。

　　“走——”

　　薙切绘里奈紧咬下唇，置气般转身大步离去，不过，在店门，她忽然止步，“你应该来远月的。”

　　“远月？我说了不去，我想经营真正的料理店，不是求学。”

　　“你这是浪费自己的天赋……”薙切绘里奈气急。

　　“浪费天赋？厨师日夜练习厨艺，不就是想满足各种客人的口腹之欲吗。好评才是对一个厨师的肯定。这里才是实现我价值的地方。”

　　说完，夏羽突然道：“要不，我们打个赌吧，绘里奈。”

　　“打赌？”

　　“如果在四月开学前，我的料理店，没能在下午六点到午夜十二点这个时间段宾客爆满，就算我输，开学后我乖乖关店去远月，并自愿加入你的团队。”

　　“哦？”薙切绘里奈双目一亮，“你确定？”

　　“当然！”

　　“不过，对赌嘛，要是你输了，就来我的料理小店，当一年的帮厨，怎么样？”夏羽笑眯眯道，这个笑容在新户绯沙子看来，就像是小狐狸奸计得逞。

　　“帮厨？不行，绘里奈大人，您不能答应这种荒唐的赌约！”新户绯沙子焦急劝诫。

　　“绘里奈，很公平的赌约哟，要是我输了，未来我的高中生涯，就将在远月渡过。而你输了，只不过是给我的小店当一年帮厨，其实吃亏的是我啊！”夏羽摊开手。

　　“好！这份赌约我答应了！”

　　薙切绘里奈语调硬邦邦道：“我就不相信，一个无人问津的偏僻小店，能在半个多月的时间，客人爆满。”

　　“我不知道什么东西给了你自信，但要经营一家料理店，仅靠厨艺是远远不够的！”


第25章 菜单与困境

　　谁说经营料理店，仅靠厨艺不行？

　　即便在前世的地球，依照米其林监察员的评分标准，餐厅的食物，占了60%的大比重，而用餐环境和服务，分别只占20%和10%。

　　依靠食物碾压过去就行。比用餐环境和服务，狭窄的中华料理小店，当然远远不如那些高档餐厅。

　　厨神系统就是夏羽的自信之源，这些天他在系统的引导之下，可以说是脱胎换骨，每天睡一觉起来厨艺都有新的进境。

　　“系统：您有新的任务。”

　　系统很是时候的出来捣乱。

　　夏羽点开刚刚接到的任务，满脸黑线。

　　“【与神之舌的赌约】。”

　　“提示：宿主应尽快将厨艺提升至Lv10，学习更多的食谱，掌握‘厨之心’进阶天赋，为料理店招揽更多的食客，在赌约中战胜薙切绘里奈。”

　　“奖励：1次系统转盘抽奖机会。”

　　咦。

　　除了与绘里奈的赌约，夏羽还看到第二个排在下面的任务。

　　“【初露锋芒】。”

　　“提示：在7天内服务三十名普通食客，并让食客满意点赞。”

　　“奖励：食谱《炒青江菜》（蓝色）。”

　　新菜谱？

　　夏羽眼睛一亮。

　　炒青江菜他是知道的，并且试验过，当然没有动画中夸张的料理光芒。

　　说回来，他也很想尝尝掌握了食谱之后做出来的炒青江菜。想到那股独有的蔬菜清爽滋味，夏羽唾液腺就活跃起来。

　　各种蔬菜烹饪手法，也是中华料理的绝活啊，不容忽视。

　　同时，夏羽也对在赌约中战胜薙切绘里奈，充满了殷切。

　　一次转盘抽奖机会！

　　夏羽对自己通过“新手礼包”奖励，免费开启转盘抽奖的情形，记得很清楚。

　　就是依仗那块抽到的【镜像水晶】，他成功做出一道合格的处女料理，完成系统的初始任务，拿到人生中第一张蓝色食谱。

　　他记得转盘物品的几大类目，分别是食材类、厨具类、食谱类、消耗类和特殊类。

　　运气爆棚的话，有几率从特殊类，开出类似【神之舌】的神级厨师天赋！

　　要说夏羽对薙切绘里奈那张舌头没有羡慕嫉妒，那是不可能的。

　　远月学园以后还有一个【神之鼻】叶山亮，那家伙比食戟之灵的猪脚幸平创真，还先一步进入“远月十杰”行列，夺占了原本属于炼金术士睿山的第九席位。

　　要是不小心开到一个神级厨师天赋，不管是什么，夏羽做梦都要咧嘴笑醒。

　　现在是没到比拼天赋的时候，可是未雨绸缪，技多不压身总是对的吧？

　　……

　　目送薙切绘里奈和新户绯沙子上车，在雨幕下走远，夏羽才回身走进店里。

　　“嘻嘻，你的女友看来有点小任性啊。”

　　沐小月对他做鬼脸。

　　“女友？我没有这种女友，天天犟嘴谁受得了。”夏羽嘴一撇。

　　“有天使外表不就足够了么。颜值啊颜值，这才是真谛，小脾气什么的，被颜值秒杀。”沐小月歪头打量他，眼睛亮晶晶的，也不知在想什么。

　　夏羽不想再继续这个话题，语锋一转，问道：“魔幻麻婆豆腐，跟昨晚的夫妻肺片，哪道料理比较好吃？”

　　“魔幻麻婆豆腐！”

　　沐小月愣了愣，然后未加思索就回答。

　　“呼……”心中悄悄喘了口气，夏羽还真怕自己的发光料理，在专业美食家那里，仍然被老头子随手烹制的一道菜吊打。

　　这样的话未免太伤人，拿手绝活，被家常菜碾压，换了谁都要自信心严重受挫，怀疑人生。

　　聊了一会，外面的大雨，没有停息的迹象。

　　沐小月和安雅也不可能在这种恶劣天气去游玩东京，索性在店里蹭网，夏羽则转身进了后厨，把一堆写着菜名的原木小牌子，摆在柜台上，托着下巴盯住。

　　老头子在的时候，小店每天都供应十二道不同的中华料理。

　　这十二道菜，就从传统的八大菜系中抽选，比如今天从川菜、鲁菜、粤菜和苏菜中，各选出三道菜，明天就是从浙菜、闽菜、湘菜和徽菜中挑选。

　　以前夏羽还不觉得有什么，似懂非懂，每天在老头子的吩咐下，把牌子挂在墙壁上。可是现在，自己担任店长，而且是一名主厨了，他才觉得每一块牌子沉甸甸的重量。

　　牌面黑色的毛笔字，就代表一道传统料理。

　　夏羽只掌握了其中的一少部分，能拿得出手的那种。

　　剩下的一些，部分有涉猎，或者正在钻研练习，远未到可以做出来让客人交钱吃吃吃的程度。

　　轻吸了口气。夏羽目光闪过一丝坚毅，决定把每天十二道菜，缩减为六道菜。

　　两个菜系，每个菜系三道菜。

　　缩减下来之后，肩头压力骤降。

　　老头子可以看心情，随意挑选牌子挂上去，让客人点菜，但夏羽的烹饪功底太浅薄，只能先挑选出自己擅长的菜，排布在柜台上。

　　其次，是一些自己正在琢磨快要掌握，将在系统那里获得60分合格评价的菜。

　　最后就是计划学习的菜。

　　他打算把未来一个星期的每日菜单，提前编排出来。

　　但在编排菜单前，夏羽意识到自己忽略了一个非常重要的问题。

　　食材谁供应？

　　菜单是建立在当天食材充足的基础上。

　　“啊……”

　　不禁揉着头发，夏羽真有些烦躁，老头子走得也太匆忙了，什么都没交待。

　　而且，特喵的，钱在哪里？他用头去进购食材啊？

　　额头冒着青筋，夏羽掏出手机拨打电话，嘟嘟嘟，依然是忙音。他表情真的有点懵……喂喂，那老家伙是真登机，还是把手机卡拔了？

　　咚咚。

　　有人突然敲了敲店门，夏羽冷汗惊醒，抛却胡思乱想，由后厨走到前台。

　　“神原先生？”

　　见到笑眯眯进门，披着黑灰色大衣，头戴高帽，套着棕色皮手套，一副古典英伦侦探打扮的中年男子，夏羽怔住了。

　　“我们又见面了，少年。”

　　神原正人摘下帽子，坐在了柜台前。

　　他顺手把一个金属手提箱放置在台面上，夏羽注意到手提箱表面，刻着三个显眼的银色英文字母：

　　IGO！

　　脑袋记忆好像被这三个熟悉的字母，刺激了一下，夏羽暂时想不起来字母所代表的意义，只能用奇怪目光看着中年大叔，“神原先生，您是来用餐的，还是……”

　　“我来给你送东西。”

　　他还没说完，就被神原正人挥手打断。

　　这个侦探打扮的大叔嘴角挂着一丝玩味的笑容，指了指台面上的金属手提箱，“这是你家老爷子麻烦我跑腿的，打开看看吧。”


第26章 IGO国际美食机构！

　　IGO！

　　手掌摩挲着金属手提箱表面的银色字母，夏羽发现密码锁没上。

　　咔的一声，掀开盖子，里面放了两本册子，还有一张银行卡。

　　最上面的一本册子，封面是薄薄一层的黑色金属，最关键的是，封面依然有“IGO”的标志。

　　“这是什么？”

　　夏羽疑惑，拿起类似证书的小册子翻开，然后张大了嘴巴。

　　册子只有一面内容，最上边是夏羽的个人肖像照，下面用日英双语写着：

　　“夏羽，国籍华夏，久居日本，现年16岁。擅长中华料理。”

　　“一星厨师。”

　　“IGO国际美食机构认证。”

　　页面内容很简单，右下角有着潦草的个人签名，夏羽勉强能看出来这是神原正人的名字。

　　而且，签名上有着两个红色的印章，一个来自IGO日本部，一个则是神原正人的私人工作章。

　　印章在日本有很多场合需要用到，所以中介经常让国人留学生在赴日之前弄一枚印章。

　　当然，重点不在印章，夏羽牢牢盯住IGO国际美食机构这排文字，嘴里抽着冷气。

　　他终于想起来，IGO是哪个恐怖美食组织的简称了。

　　国际美食机构！

　　《美食的俘虏》中，这个美食机构甚至把控着全球的秩序，成员国数量，超越联合国组织，遍及360多个国家。

　　那是漫画原著剧情，真实世界当然没那么多国家，夏羽在这些年，也没听说过关于IGO的任何讯息。

　　由此应该可以推断，IGO在这个世界肯定没有原著漫画中那么强大，否则也不至于被国家机器压制，发不出自己的声音。

　　一拍脑袋。

　　夏羽意识到在柜台前笑眯眯的侦探大叔，神原正人，是IGO国际美食机构日本部的管理者，自己也不胡思乱想了，有什么疑问，索性直接问。

　　“IGO？国际美食机构？”夏羽把惊讶情绪收敛的很好，刻意换上一副疑问的语气。

　　“对。”

　　“你现在是IGO认证的国际一星厨师，有资格知道我们IGO的存在了。”神原正人不紧不慢地说，“我们IGO，在第二次世界大战结束后不久，就从联合国脱离，变成了一个完全独立的国际机构。”

　　“我们有自己的宣传局，事务局，法务局，管理局，财务局，开发局，防卫局。”

　　“当然，那是总部的机构，日本部的架设相对比较简单，只有防卫局、管理局和法务局。”

　　“你看看第二本手册，那是IGO国际美食机构的餐厅资质书。”

　　神原正人指向金属箱子里的第二本黑皮手册。

　　夏羽心一跳，拿起证书翻开，果不其然，页面上同样贴着他的个人肖像照片，底下则是个人信息和餐厅信息。

　　“现在夏氏料理小店由你接手，夏擎先生暂时离开日本，我们只能按照你目前的厨师等级，给你的小店评定为‘一星级餐厅’。”

　　“一星级？”夏羽试探性问道，“餐厅有多少分级？”

　　“正常是九星，再往上就是IGO机构直属的餐厅。”神原正人道。

　　“那你们的星级评定有什么用？”

　　现在夏羽还不确定IGO机构，在这个世界有着怎样的影响力。

　　“很简单，有我们的证书，你就可以安心把料理小店经营下去了，不用理会其它政府机构的营业执照。”神原正人笑着说，“如果你的小店出了什么问题，比如火灾、食品安全，有政府人员找上门，你把IGO的证书拿出来，事情就会转入IGO日本部的管理局，在我们内部进行处理。”

　　“你爷爷都把事情安排好了。”

　　他接着站起来，向夏羽伸手道：“把你的手机给我。”

　　夏羽闻言，疑惑地把自己手机递过去。

　　神原正人也掏出自己的手机，好像开启了蓝牙数据传输，一个新安装的手机应用APP，出现在夏羽手机的桌面上。

　　“打开，登录名是你的真实姓名，密码是你的住民票番号。”

　　嗯？

　　拿回手机时，手机APP已经打开，一个朴素的登陆界面，正待输入帐号和密码。夏羽上楼找来自己的住民票，这东西在日本几乎相当于户口簿。

　　“欢迎使用IGO在线。”

　　登陆后，是悦耳的女性嗓音，用标准的日本语说道。

　　APP界面左上角是自动定位信息：日本东京。

　　一排板块名字浮现在屏幕上：

　　【食材市场】

　　【食戟约战】

　　【新食材应用与食谱开发】

　　最后一个板块则是休闲综合论坛，似乎是IGO认证厨师们灌水聊天的地方，分为各个地区，日本地区最新发帖量居然有一百多条。

　　“食材市场？”

　　这几个字，恰巧戳中夏羽心中最关注的问题。

　　毫无犹豫点进去，咦，夏羽发现就跟一些外卖软件差不多，里面是琳琅满目的食材商店，覆盖日本全境，从北海道，到九州岛、冲绳岛。

　　他点进一个店名为“东京水产海鲜”的食材店，发现里面居然有许多条IGO认证厨师的评价，部分是匿名，部分直接用真名。

　　“一如既往的好评。”

　　一个头像十分贤惠的女厨师评价道，“多谢千守太太，每批货都把关严格，我们雾野屋用到了最新鲜的水产，做出了令客人满意的日本料理。”

　　雾野屋，怎么听起来有点耳熟？

　　夏羽愣了愣，定睛一看这名外表贤惠女厨师的头像，还有她未匿名的ID，不由一拍额头。

　　乾日向子。

　　被人称之为“雾之女帝”的知名女厨师，擅长日本料理。

　　关键她是远月第80期，“远月十杰”的第二席啊！

　　“远月毕业生！”

　　一下子来了兴趣，夏羽注意看她ID下面，心中默默数了数，一共有五颗小星星，这代表乾日向子在IGO国际美食机构那里，是五星大厨么？

　　他不由暗暗咋舌。

　　昔日远月十杰的第二席，在毕业这么些年后，也只有五星级的资质。

　　原本在食材上面的注意力，顿时转移到探索远月毕业生上。夏羽有点沉迷于翻看各个食材店铺的评价，从中找出自己熟悉的人物。

　　四宫小次郎，六星大厨。

　　水原冬美，五星大厨。

　　木久知圆果，四星大厨。

　　角崎泷，四星大厨。

　　……

　　夏羽着重关注的现任十杰，还有最厉害的69期十杰，只找到了一色慧在某个咖喱食材店的评价。

　　一色慧则是三星厨师。

　　不过，依照那个家伙的性格，应该是藏拙了的，真正实力很有可能是四星。

　　“没有堂岛银、才波城一郎和薙切蓟。看来远月老一辈的毕业生，比较低调，也可能是很少使用IGO的手机软件。”夏羽暗想。


第27章 论一百万的用法

　　注意力转回食材上，夏羽发现有了IGO在线，真是想买什么就能买到什么。

　　东京都内，送货上门时间平均2个小时。

　　即便是大阪和北海道专门卖风味食材的土特产店，也能通过专门的快递渠道，在次日送货上门。

　　当然加急也不是没有，要另付运费，夏羽严重怀疑IGO内部搭建了一个遍及全球的食材物流网，日本黑猫宅急便什么的，好像只服务于普通人，IGO的厨师显然有其它渠道。

　　IGO在线，让夏羽对东京，乃至世界的认知，一下子动摇，堪称颠覆也不为过。

　　他是知道这个世界不似表面那么简单的。

　　可是，他也完全没料到，《美食的俘虏》中，高能的国际美食机构IGO，竟然在这个世界出现了。

　　那岂不是说，这个世界或许存在真正的厨神，可以用传说食材，烹制出那种能够提升人体细胞活跃度，让生命进化、寿命延长的不可思议料理？

　　再者，IGO出现了，那么这个国际机构的死对头，强大的黑暗势力“美食会”也可能存在。

　　还有种种美食猎人。

　　难道说，除了正常世界外，还存在一个不为人知的美食界？

　　想到这夏羽再也难以淡定，忍不住问神原正人。

　　“神原先生，你去过美食界吗？”

　　谁知这个问题，引来中年大叔看白痴般的目光。

　　“你不会真信那些飘渺的传说吧？”神原正人嘴角挂着笑，“美食之神确实存在过，他的弟子创建了国际美食机构，不过二战结束后美食之神就已经销声匿迹，很多人都在说，美食神其实是破碎虚空去了另一个辽阔的美食世界，但根据我们IGO内部的情报，美食神其实是隐居在世界某个角落，安享晚年。”

　　“那IGO的现任会长是谁？”夏羽关切的问。

　　“一个擅长用各种烈酒烹调料理的家伙，不算老，你会见到他的。”神原正人轻笑。

　　“那么……神原先生，这个世界，有超越人类常识的东西吗？比如，厨师其实会武术，战斗力强大，体内潜藏着恶魔，一拳就可以打爆一辆装甲坦克……”

　　“……”

　　他的提问，换来的是神原正人长久的沉默。

　　“你的脑洞很大，中二少年。”神原正人回过神，扶住额头，嘴角有着一丝抽搐，“这个世界没你幻想中的那么夸张，不过嘛，总有科学不能解释的东西存在，但肯定不是你想的那样。”

　　夏羽勉强松了口气。

　　看来《美食的俘虏》的高能武力体系没移植过来，否则，厨师会武术，谁能挡住？这样一想，他也就理解IGO在这个世界，为什么没有原著中强大了。

　　美食猎人失去超人般的力量，自然不能对抗各国的军队。

　　这个世界的IGO国际美食机构，恐怕只是另一种形式的联合国，变成了大国政治角斗的场所。

　　神原话语中有隐瞒，他能听出来，所以夏羽也不是真正的放心了。

　　也罢。

　　天马行空的思维暂时收一收，管它洪水滔天，料理小店总要经营下去吧，他可不能在赌约中输给了薙切绘里奈那个小妮子啊。

　　“这张银行卡是我家老头子的吗？”

　　夏羽瞥向金属手提箱里最后一个物件，拿了起来翻转察看。

　　“对！”

　　“卡里只有一百万日元！”

　　神原正人以一副“我同情你”的眼神，看住夏羽，拍了拍他的肩膀，语重心长说：“这是你家老头子吩咐的，已经绑定你的IGO账户。好好努力，有事可以拨打我的私人电话……”

　　侦探打扮的中年大叔，留了自己的电话号码，就摆摆手潇洒而去。

　　一百万日元！

　　坑爹啊！

　　夏羽拿着银行卡，真是欲哭无泪。

　　这个数额，大概相当于六万软妹币。

　　心中仔细盘算起来，自家的店面，不用租金，员工嘛，暂时就他一个，孤家寡人，没有昂贵的雇佣工资支出，首先在料理小店的运营成本上，就节省了很多资金。

　　IGO在线的食材商店中，评价数量较多的【东京海鲜水产】，一条新鲜的大三文鱼，价格是4000円，比寻常海鲜市场的价格高出一大截。

　　处理过的明太子，也就是明太鱼的鱼籽，用辣椒和香料腌制过，属于半成品食材，每一小盒是2000円。

　　夏氏小店主营中华料理，暂时用不到昂贵的水产海鲜，夏羽在APP商店中找了许久，才看到一家主营淡水鱼的食材店，叫“青原鱼市”。

　　由于靠海，有丰富的水产，日本人很少吃淡水鱼。

　　当然，也这跟日本人的生活习性有关，河鱼泥土味过重，如果烹饪不当确实难吃。日本人吃得最多的淡水鱼，是鲤鱼，不过并非池塘里养来观赏的锦鲤，而是在大山深处用泉水养的鲤，直接用来作生鱼片，鲜嫩肥美，价格远超众多海鱼。

　　夏羽真怕IGO在线里找不到淡水鱼的食材店，毕竟中华料理，用到淡水鱼的菜式实际上有很多。

　　就比如昨晚烹制给两名国人女游客的“松鼠鲈鱼”，如果没有鲈鱼食材，这道菜自然是做不成了。

　　“老头子一直在用IGO商店，进购食材的吧？”

　　心中又一桩疑惑终于解开。

　　这些年，每当他傍晚放学归来，厨房总是堆满各种各样的新鲜食材，但夏羽从没碰到过送货上门的供应商。老头子肯定是故意让IGO的送货人员，错开时间，避免他接触普通人世界之外的事物。

　　这可能是一种保护。

　　毕竟原来的夏羽，从未崭露出厨师方面的天赋，但最近一周，夏羽用自己的行动和成果，让老头子改变了主意。

　　买买买！

　　先把未来一周的菜单编排出来，既然有现成的IGO食材商店，方便快捷，而且是食材品质很高那种，他也懒得计较什么价格了。

　　他是主厨，亦是店长，有最好的食材不用，为了压低经营成本去用廉价食材，这在夏羽看来就是自砸招牌！

　　宁愿把菜单中各道料理的价格，往上提一提，也不能用降低料理品质的食材。

　　没看到乾日向子的“雾野屋”，还有一干远月毕业生开设的餐厅，都在IGO市场进购食材么？作为一名有追求的经营者兼主厨，就要舍得下本钱。这同时也是向自己的厨艺和客人负责。

　　一口气买了三天的食材，要不是店里的冷藏柜不够大，夏羽都打算把一个星期用到的食材通通买回来储备着。

　　“您的账户余额为……”

　　卡里瞬间少了十几万日元，夏羽不由泪目望天。

　　这一百万能坚持到四月份吗？

　　很悬！

　　此刻夏羽满脑子都是怎么最大化利用这份本金，挣来自己的第一桶金，让餐厅能够持续经营下去。

　　这些念头总结起来就是：《论一百万日元的用法》。

　　要是本金耗光，店铺的经营状况还不见好转，那他和薙切绘里奈的赌约，必败无疑。


第28章 厨神空间

　　下单订购了食材，心中大石头落地，剩下的，就看自己的本事了。

　　“今天的菜单是川菜和粤菜。”

　　“川菜是鱼香肉丝、麻婆豆腐和酸辣土豆丝。”

　　“粤菜是沙茶牛肉、菠萝咕噜肉和南乳粗斋煲。”

　　六道菜，都是夏羽熟悉的，稍微用点心就能在系统那里得到60分的合格评价。

　　至于明天的食谱，把今天三道菜照搬，新增鲁菜三道：油焖大虾、九转大肠和一品海鲜豆腐。

　　仔细看不难发现，豆腐作为主材料的菜肴有点多。

　　这其实也是夏羽的无奈之举。

　　他在《魔幻麻婆豆腐》的研究中触类旁通，几乎把豆腐料理的技能点满了，别的夏羽不敢说，要是说到做豆腐，那他肯定满满的自信心。

　　不过，其它两道鲁菜，油焖大虾和九转大肠，相对较为生疏，偶尔能拿60分评价，夏羽现在要做的就是多练习，把料理的品质稳定下来。

　　但在厨房上上下下翻找食材，夏羽紧接着傻眼了。

　　冷藏柜几乎空掉了，别说虾子和猪大肠这两种主食材了，其它配菜都找不齐！

　　而且，用店里进购的食材练习厨艺，夏羽转念一想，觉得非常不靠谱。

　　以前老头子在的时候，他可以放空脑袋，无忧无虑，见到有什么食材，就拿什么食材来练手。

　　尤其是这一个礼拜，夏羽回想，不禁汗颜。

　　《魔幻麻婆豆腐》的失败品可是倒了一个箩筐又一个箩筐。

　　豆腐的消耗同样可怕，从一开始每天浸泡5公斤黄豆研磨豆浆，到第三天增加到10公斤，第五天到15公斤。换句话说，没有财力的支持，这样练手都能把家底败光，实在是太奢侈。

　　这也就是一个大厨之所以难培养的原因。

　　如果不去远月这类厨师技校，那么就要找师傅带，在餐厅和饭馆的厨房打下手，跑跑腿，从最最基本的切菜开始，累积经验，到掌勺成为主厨，没个十几二十年的积累就别想了。

　　最关键还是钱。

　　老头子只留了一百万日元下来，这部分资金肯定是用来进购食材的，很拮据，要是夏羽还继续用进购回来的食材练手，结果就是不知不觉耗尽资金，料理小店由半死不活，彻底死寂。

　　可是不练也不行，除非前期每天用相同的菜单，先蒙混过去。

　　夏羽摇了摇头。

　　从每天十二道菜缩减为六道菜，可以说已经下尽了狠心。这就是底线。

　　再往下砍的话，夏羽觉得是自我放逐。

　　没有压力，哪来的前进动力？

　　“系统，有什么办法让我可以练习厨艺？”他只能求助于厨神系统。

　　“宿主目前拥有名望值220点，可以开启厨神空间进行练习，每在厨神空间渡过一个小时，就消耗10点名望值。”系统回答。

　　厨神空间？

　　夏羽只是尝试性地问，没想到系统真有办法，不禁大喜。可他立刻又强迫自己冷静下来，“系统，220点名望值，能在厨神商店购买什么东西？”

　　“蓝色食谱，平均价格500点名望。”

　　“蓝色永久厨具，平均价格1000点名望。”

　　“蓝色扩展技能书，平均价格1000点名望。”

　　果然！

　　500点名望就能买到一张食谱，而用220点去开厨神空间，只能支撑22个小时。

　　食谱是永久性的学会。

　　想到这，夏羽不免感到心疼。

　　还差一半的名望，他就能购买任意一张蓝色食谱，认真钻研后，掌握全新的发光料理，增加自己手中必杀底牌的数量。

　　可是，由于起步太晚，厨艺底蕴不足，大量的厨艺练习很有必要。

　　就比如食戟之灵的猪脚幸平创真，三岁开始料理的修行，在幸平餐馆的厨房摸爬打滚了12年，拥有极其丰富的一线主厨经验。

　　同样的，塔克米和伊萨米这对来自意大利的兄弟，在进入远月前，就是有丰富实战经验的职业厨师。

　　夏羽的底子打得很好，即便没有厨神系统，刀功在远月一群学生中也是拔尖的，可他极度缺少作为前线主厨的经验。

　　这些经验要靠经营小店慢慢积累，而在此之前，夏氏中华料理小店也必须经营下去才行！

　　“练习！练习！”

　　咬咬牙，这笔名望夏羽就当是经营小店的投资了。

　　“系统，给我兑换厨神空间22小时的使用时间。”他说，“厨神空间开启后，我可以随意进出吗？”

　　“是的，宿主离开厨神空间，时间即冻结。”

　　“那开启吧！”

　　夏羽一溜烟跑上二楼的卧室，关上门，躺在床上迫不及待地说。

　　……

　　好像美美的睡了一觉。

　　醒过来，夏羽发现自己身处一间古香古色的传统厨房，煤气灶，橱柜，锅碗瓢盆，还有一尽未开封的瓶瓶罐罐，都在闪闪发光。

　　古典奢华如同梦境。

　　除了切菜的厨台，旁边还有一个专门放置新鲜食材的厨台，夏羽走过去，从一个打满了坚冰的箱子里，拿出一尾肥美的大三文鱼。

　　嗅着三文鱼的清香，夏羽肚子好似在抗议，不知为何，三文鱼变成了一道道料理，在视野前飘过。

　　光是拿着食材，灵感就如尿崩。夏羽不由轻吸了口气，享受这种思维活跃的状态。

　　“计时开始。”

　　“宿主可以随意使用本厨房的食材，且食材不限量供应。”

　　“另外，如果宿主做出90分及以上的料理，即可获得本系统的神秘惊喜奖励。”

　　说完，厨神系统就沉寂下去。

　　神秘惊喜奖励？

　　嘴角抽了抽。虽然这种诱惑手段，跟特么的油腻大师姐，什么屠龙宝刀点击就送差不多，但是恰恰能够粗暴勾起人的欲望。

　　夏羽开始期待了，90分是吧？做出来给你瞧！

　　他开始了挥汗如雨的练习。

　　……

　　今天东京的雨下得很大，直到傍晚都没有停歇的迹象。

　　两个国人女游客，安雅和沐小月，几乎在夏氏小店蹭网呆了一整天。

　　从下午两点开始，店长兼主厨的少年就消失，留下两个认识没多久的国人小姐姐帮他看店。

　　“小雅，今晚我们的晚饭有着落了。”

　　沐小月又刷了一遍微博，从椅子上站起来，伸了个懒腰，摸着肚子露出甜甜的笑容，“中午吃撑了，现在总算消化了大部分。”

　　“今晚吃什么呢？”她的闺蜜，女神范的安雅，也是双手托住脸颊，撑在桌面上，盯住墙壁上空荡荡的菜单栏。

　　咚咚。

　　“有人在吗？”

　　随着敲门声，一对年轻情侣，收起湿漉漉的雨伞进店来。


第29章 真正的中华料理（上）

　　“老板呢？”

　　情侣中，年轻男子打扮得很花哨，头发五颜六色，满满的涩谷风。

　　他双手插在裤袋里，四下张望，眼神不太友善，似乎带有一点厌恶。

　　女友扯了扯年轻男子的衣袖，并瞪了眼，年轻男子切的一声，把双手从裤袋里拿出来，稍稍收敛了流里流气的模样。

　　“……请问你们是要用餐吗？”沐小月迟疑地站起来，用英文说。

　　谁知看清她的相貌后，那名年轻女子捂住嘴，一脸的惊喜，“你、你是月月姐？”

　　“是啊。”

　　沐小月也反应过来了，听到中文，下意识就回答，旋即脸色也变得古怪。

　　“太好了！先拍一个照！”年轻女子立刻舍弃男友，挤到沐小月身边，拿出水果手机调整了角度，啪啪啪接连拍了几张，这才满意点点头退开。

　　“你该不会是看了我的美食文章，专门找过来的吧？”沐小月好奇问。

　　在美食游记里，沐小月特意详细将夏氏中华料理小店的地址，安排在文章内容中，如果仔细看了文章，循着地址很容易找过来。

　　年轻女子嗯了一声，问道：“月月姐，这里的中华料理，真的那么正宗美味？”

　　“你吃过就知道了，用文字我形容不出来，词穷。”沐小月双手一摊。

　　“是吗？”

　　女子眼睛一亮，转过身去拉住涩谷风的男友，找了个干净的位置坐下。

　　沐小月瞟一眼过去。

　　这个女子还很年轻，应该是在日留学生，而她的男友显然是日本人，两人以日语交谈，女子带着一点哀求，似乎要求留在中华料理小店用餐，而她的男友则是皱眉，不太情愿。

　　“小雅，你看看店，我去找那个臭小子。”沐小月把看店工作丢给闺蜜，自己走进了夏氏料理店的后院。

　　“阿羽？”

　　沿着狭窄的楼梯，到了二楼，沐小月打量干净整洁的居室，暗暗点头，找到卧室所在，一间卧室是空的，另一间则紧闭着门，显然有人在里面。她站在门外，连续呼喊了几声，一个黑影就在拉门后渐渐放大。

　　“月姐？”

　　开门后，夏羽露出讶色。

　　他一副熬夜过度的样子，黑眼袋很重，让沐小月皱皱眉，露出不解之色。

　　这才过去了三个多小时，下午时还生龙活虎的少年，怎么脸色变得这么差了。沐小月心底生疑，视线不由越过夏羽，瞟向他卧室，也没见什么不和谐的东西啊。

　　视线特意在卧室垃圾桶里停顿了一下，没见到白色纸巾堆叠满满一筐，沐小月便心虚的收回了目光，脸颊泛着几丝红晕。

　　“你睡一个午觉怎么就到晚上了！”

　　不由分说，沐小月拉起夏羽的手臂，一面把他拖下楼，一面解释道：“店里来客人了，是我的粉丝。她昨晚看了我写的美食游记，专门找了过来，你可给我好好招待，不然折损的可是你我的名声！”

　　夏羽晕乎乎的脑袋，在一步一步下楼中，渐渐清醒。

　　他突然想起来了，沐小月为什么会在店里。

　　大概是三天前，东京大雨，他让安雅和沐小月帮忙看店，自己在后厨练习……

　　不对啊！

　　这么一想，夏羽纠结的发现，时间线全特么的乱了，问题就出在厨神空间上！

　　“系统，我到底在厨神空间呆了多长时间？”

　　“您于东京时间下午2点33分进入厨神空间，现在是当天的东京时间下午5点48分，总计3个小时15分钟。”系统勤勤恳恳回答。

　　“什么？！”

　　夏羽惊呆状。

　　现实世界才过去了3个小时，可问题是，他感觉自己在厨神空间，呆了至少3天时间，一天到晚都在练习厨艺，循环往复，整个人都精神麻木了。

　　咽了口吐沫，夏羽意识到自己理解的兑换时间，有大问题！

　　10点名望值，可以兑换一个小时的厨神空间训练时间。

　　注意，这个时间，是指现实世界的时间！

　　“难道现实一个小时，在厨神空间就是一天？”夏羽顿时觉得这个念头很可怕。

　　被沐小月拖着来到店面。

　　“你们要用餐？”

　　夏羽暂时收起不必要的杂念，打量眼前这对年轻情侣。

　　“……”

　　看见问话的，是一名面目青涩，岁数并不大的少年，女子先是看向沐小月，然后微微张大了嘴巴，“你、你就是这家店的老板？”

　　“我不只是老板，还是主厨哦。”夏羽微微一笑。

　　女子用了日语，他自然以日语回答。

　　“哈？”旁边涩谷风的青年，表情精彩极了，由惊讶，到质疑，然后是略带一点谦卑地问，“您是远月的学生？”

　　“不是。”夏羽摇头。

　　涩谷风青年脸色唰的变了，眼底露出一丝掩饰不住的厌恶，吊儿郎当说：“这样啊，你不是远月的学生，那你为什么敢在这个年纪，经营一家料理店，谁给了你这份勇气？”

　　“要知道客人的胃口，可不是随随便便几道似是而非的料理，就能蒙混过关的。”他在质疑。

　　女友瞪他，这回涩谷风青年毫不示弱瞪了回去。

　　“你说的中华美食，就是这个小子做出来的吗？那还不如去远月毕业生开设的餐厅吃日本料理。专门冒着恶劣天气，坐电车过来的，谁知道主厨这么不可靠，真是失望啊。”

　　见状，他女友只能站起来鞠躬道歉。

　　“对不起，他对中华料理有点误解，所以……”

　　夏羽挥挥手表示自己不在意。

　　他也听出来了，这涩谷风青年似乎打心眼瞧不起中华料理，差不多把“我被中华料理坑过”这排字写在那张欠揍的脸上了。

　　既如此，夏羽自觉有必要刷新一下这个迷途羔羊的认知，什么叫作真正的中华料理！

　　他在厨神空间日夜不停练了三天，正好手热。

　　没有多说什么，转身回厨房，夏羽把排布好的菜单牌子，悬挂在墙壁上。

　　安雅和沐小月都靠拢过来，挤在他身边，香风扑鼻。

　　“川菜是鱼香肉丝、麻婆豆腐和酸辣土豆丝。”

　　“粤菜是沙茶牛肉、菠萝咕噜肉和南乳粗斋煲。”

　　啊。

　　沐小月一副失望的表情，“今天怎么才六道菜？”

　　“今天你吃其中三道菜，我给你免单，足够了吧？”夏羽好笑道，回厨房前突然顿足发问，“对了，下午的时候，有食材送上门吗？”

　　“有啊，一些在冷藏柜，一些放不进去的在外面。话说回来，你在哪个市场订购食材的，送东西过来的人还真是专业呢……”沐小月擦了擦嘴角的口水。


第30章 真正的中华料理（中）

　　夏羽进了厨房，开始清洗双手。

　　外边隐隐有争吵声。

　　菜单墙下，那名涩谷风的日本小青年高声嚷嚷。

　　“……这价格怎么回事啊？”

　　“鱼香肉丝3000円，麻婆豆腐和酸辣土豆丝2500円。”

　　“沙茶牛肉、菠萝咕噜肉和南乳粗斋煲都是3500円……确定不是抢劫吗？”

　　青年越说越激动，扯住他的女友就往外边走，“我们去其它地方，池袋有一家中华料理自助餐厅，2500円就能吃到十样菜的料理套餐！”

　　“我就要在这里吃！”女友显然也不是个脾气好的妹子，当场就怒了。

　　“……”

　　听着争吵声，夏羽突然不急着热锅了，走到外面的柜台。

　　“月姐，点菜吧，今天想吃什么？”他没理会那对吵起来的情侣。

　　沐小月从吵架情侣那收回目光，微蹙的眉头松缓开，笑时露出浅浅的酒窝，“能不能六个菜全点？呜……中午吃了麻婆豆腐，晚上也想吃啊，怎么办，我的肚子可能离不开你了。你要对姐姐我负责！”

　　她用了撒娇的娇柔语调，让夏羽浑身一抖。

　　“停！”

　　夏羽面无表情伸出手。

　　“就三道菜，而且是免单的，就当是酬谢，多了给钱也不做……”

　　“给钱也不做？”沐小月气得暗暗磨牙，“为什么啊？”

　　“因为你们两个女生，吃三道菜配饭，足够饱了，点第四道菜就是浪费！”夏羽道，“我们夏氏小店每道菜的份量，你也是知道的。”

　　沐小月跟安雅交换了眼神，小声嘀咕，一会才走回来满脸纠结道：“今天的店长推荐是什么？”

　　“六道菜我都推荐。”

　　“好吧……那我们要鱼香肉丝和沙茶牛肉……”

　　说到这，沐小月停了下来，咬住拇指，显然在抉择第三道菜。

　　“是要菠萝咕噜肉，还是南乳粗斋煲？”沐小月心想，眼前仿佛飘过刚出锅的菜肴，红红传出酸甜味那盘，是菠萝咕噜肉。

　　至于南乳粗斋煲，沐小月在国内吃过，那是粤菜，香港、澳门地区也有，是常见的大杂烩煲仔菜。

　　“就点南乳粗斋煲吧！”

　　沐小月说出第三道菜的名字，心中有种撕裂的疼痛感，浮现在眼前的那盘咕噜肉，迅速离她而去。

　　“对不起。”沐小月在心里默默地说，握住了小粉拳，“下次一定翻你的牌子！等我！”

　　“帮我看店，大概30分钟就好。”

　　夏羽瞟了一眼还在争吵的情侣，转身进了厨房。

　　“哎呀，烦死了！”

　　沐小月被吵架的情侣弄得心烦意乱，本来就不太开心了，板着脸过去，把她的女粉丝拉开，霸气侧漏地说：“你要是相信我月月美食博客的招牌，就多等一等，你们先不用点菜，等会我点的三道菜端上桌了，你们先尝尝……”

　　哈！

　　心中笑出声。沐小月简直佩服自己的机智。

　　她点三道菜，这对情侣点另外三道菜，大家四个人坐成一桌，那不就可以资源共享了？

　　她可以说是夏氏料理小店，或者是夏羽的第一名忠实客人，对于夏羽的手艺，那可是百分百有信心。

　　只有这对情侣愿意偿一口，保证立马被俘虏，对价格的质疑全都化为词穷的赞美。

　　“你就跟你男友这样说，他要是不同意，分手！”沐小月继续她的霸气，甩甩手坐回闺蜜旁边。

　　然后，吵架的情侣置气般，分开坐下。

　　涩谷风的小青年，等待中大感无聊，拿出了手机，对准夏氏中华料理小店的菜单墙，拍下一张清晰的照片，发了条图文并茂的推特：

　　“今天东京大雨，心情很坏。我的女友是中华妹子，强烈要求我去台东区的一家中华料理小店，价格如图，大家可以尽情吐槽……”

　　“另外，这家店的主厨，可能是一个高中生。我问过了，不是远月的学生，为什么他有勇气在这个年纪担当主厨啊？”

　　推特发出，立刻有多条转发和回复。

　　涩谷风青年似乎是个网络小名人，注意看他推特的个人简介，是日本弹幕视频网站Niconico音乐区的知名UP主，关注量二十多万。

　　“心疼我天风大人！”

　　“这价格不能忍，赶快报警啊！”

　　一群热心的粉丝转推回复，同样的，这条推特刚发出去几分钟，就被国内粉丝翻译，发到应援QQ群里，顿时引发大规模的声讨。

　　“这价格真是无力吐槽。什么中华料理能卖到那么贵，平均下来180块一盘，跟大酒店消费差不多了吧！”

　　“希望是日本金开的中华料理店，不然真是丢脸。”

　　“日本的中华料理？是说麻婆豆腐被改成了甜味，咕噜肉味道怪得要死，还有全都是汤的担担面，国内的小笼包到那变成了奢侈品……总之我绝不承认这些东西是中华料理！”

　　……

　　夏羽对外界的声音一无所知。

　　他专注在厨艺的世界，厨台上摆满了已清洗，或已切好的主食材和配菜。

　　在他身后，改造过的煤气灶，三个炉子都冒出幽蓝色的火焰，其中一个盖子紧闭的砂锅，传出沸腾的嗞嗞声息，扑鼻清香弥漫在厨房。

　　别看南乳粗斋煲名字很长，却是一道相对容易的素材。

　　把冬菇、发菜、马蹄、粉丝、腐竹、木耳、黑木耳、胡萝卜和大白菜通通剁碎，这里面冬菇、木耳、腐竹和发菜已经浸水泡软。

　　第二步是调制关键的酱料，腐乳捣碎混合，先放在一边待用。

　　接下来就是将过水的红萝卜、冬菇、木耳、腐竹这些材料，放进炒锅，翻炒，加大白菜，再翻炒，第三次翻炒是加入南乳汁。

　　这道工序很讲究火候控制，要翻炒均匀，三次翻炒但又不能过火，否则熟透了，最后放在砂锅里面煮，食材必然煮烂。

　　啪。

　　心中默默计算时间，夏羽转身关掉一个煤炉，随着火焰熄灭，南乳粗斋煲完成了！

　　还剩下两道菜：沙茶牛肉和鱼香肉丝。

　　牛肉和肉丝早已切好腌制。

　　夏羽给自己套上围裙，左手和右手，各有一口大炒锅，并且锅架在煤气灶上已经滚烫，他唰的倒进油，动作不疾不徐，眼神平和，颇有种大厨的气质。

　　两口锅都传出嗞嗞声。

　　接下来，一口锅加入小干辣椒和黑木耳爆炒，另一口锅却是把腌制好的猪肉丝，倒进滚烫的油脂中翻炒。

　　如果有其它厨师在这，就能发现夏羽其实是在双线操作。

　　同时烹制两道菜！


第31章 真正的中华料理（下）

　　涩谷风的日本青年正在跟好友聊推特，向同在Niconico网站的几名唱见吐槽诉苦。

　　他叫水谷俊，东京大学的高材生，他的女友叫任雪，来自中国，同样也是东大的高材生。实际上，在参加大学考试前，两人就已经在交往了，算算时间，今年是第四年。

　　水谷俊在Niconico的勤奋投稿，少不了女友的支持。他是唱见，女友是舞见，两人互相激励，共同进步，在很多话题上都聊得来。

　　在外人看来他们简直就是金童玉女。

　　可水谷俊知道，一段跨国恋情要想维系下去，仅靠羁绊是远远不够的。

　　就比如在料理食物上，两人总会出现分歧。

　　任雪高中就在日本留学，对家乡菜有一种偏执，而水谷俊在初中时曾经吃过非常糟糕的中华料理，至此他对中华料理印象大跌，加上他本身就是日本人，经常不满女友在日常生活对中华料理的推崇，几乎针尖对麦芒的，力挺日料。

　　谁都没有说服谁，这已经是一场文化层面的战争。

　　呼，呼。

　　鼻子忍不住吸动，正在玩手机的沐小月，豁然抬起了头，脸颊面向封闭的厨房，细嗅着一缕逸散出来的素菜清香，肚子里馋虫直叫。

　　“好饿啊……”

　　沐小月手机也玩不下去了，姣好的脸蛋皱成一团，写满了苦恼。

　　煲仔菜是素斋，香味被封在砂锅里，又隔着严密的厨房，店里其它人都没怎么察觉到味道。

　　可是，当夏羽在烹制两道肉菜的时候，牛肉混杂辣椒的辛辣，还有猪肉和鱼肉混杂的浓香，就好似瓦斯炸弹，投进店面。

　　“这股味道是怎么回事！”

　　一群唱见正在聊天群安慰水谷俊，他心情渐渐归于平静，这时候，浓郁的料理味钻进鼻子。

　　咕噜。

　　肚子在抗议，胃酸在分泌。

　　仅仅是气味，水谷俊就感觉整个人都不好了！

　　想吃！想吃！非常想吃！

　　水谷俊收起了手机，瞄向女友任雪，见她也是一副轻闭眼睛陶醉的表情，不由心想，“……为什么光凭气味，就能让人食欲大开？”

　　另一边，安雅给闺蜜递去纸巾，肩膀一抖一抖的，似在忍着笑。

　　“你个猪，赶紧擦擦口水啊！”她低声笑骂。

　　沐小月却好像沉浸在香之幻境，对闺蜜的声音不闻不问。

　　安雅只能拿起纸巾给她擦擦嘴角。并不是夸张，强烈的料理气息，能最大限度刺激唾液腺。沐小月本就是吃货，安雅帮她擦口水也不是一次两次了。

　　砰！

　　这时候密封的厨房门被拉开，夏羽戴着白色厨帽，穿着白色的围裙，左右手各端着一盘刚刚爆炒出锅的中华料理，放在柜台上。

　　“你们自己端过去。”

　　丢下一句话，夏羽回厨房，用抹布包住滚烫的砂锅，把这份南乳粗斋煲也端出去。

　　两个国人小姐姐几乎趴在柜台上，像是嗅着骨头的小狗狗，牢牢盯住两盘新鲜出锅的荤菜。

　　“注意点形象喂！”

　　夏羽把砂锅放下，拍了拍她们的肩膀，拿了两个干净的瓷碗，回厨房打了两碗热气腾腾的米饭回来，“把饭拿去——”

　　就这么一小会，安雅和沐小月已把三道菜转移到座位上，都拿了筷子，呆呆坐在椅子上，显然试吃了。

　　那对情侣不知道为什么，也围在桌子旁，手中同样拿着沾了点油污的筷子。

　　涩谷风的小青年，一副石化的模样，缓缓嚼动嘴巴里的牛肉。

　　他试吃的是沙茶牛肉。

　　这是一道粤菜，更准确来说是潮州菜。

　　秘诀么，就在于沙茶酱和花生酱。

　　但知道怎么做，做得好不好吃，又是另外一回事。在厨神空间，夏羽花了三天的时间，彻底把这道菜摸透了，即便双线操作，与鱼香肉丝同时烹饪，成品料理在系统那里，仍然获得了80的高分。

　　色泽金黄的牛肉片，错落分布在白色的瓷盘里，浓稠的沙茶酱汁浇淋在牛肉片上，味道与少许辣椒味混合，的确能最大限度刺激人的食欲。

　　在夏羽的注视下，水谷俊吞吃一片沙茶牛肉后，双目放光，仿佛发现猎物的野兽，眼睛遍布着血丝，筷子根本停不下来了。

　　他的女友也化为了饿鬼。

　　小店一时间鸦雀无声，只有筷子触碰盘子的清脆声响。

　　不过几分钟，一大盘金黄的牛肉片就被吃得干干净净。

　　可水谷俊显然被勾起了食欲，一副没吃够的饥饿表情，盯住盘子里残留的沙茶酱汁，喉结滚动了一下，似乎打算舔盘子。

　　“好吃吧？”一个冷不丁的声音，让水谷俊醒来。

　　顺着声音看去，水谷俊见到了之前他打心底瞧不起的少年主厨，对方眼神很平静。

　　“好、好吃……”水谷俊脸色僵硬，想笑却笑不出来。

　　迷之沉默。

　　“这是什么酱料，为什么我从来没有吃过？”水谷俊指向白色盘子里浓稠的酱汁，悄悄咽了口水。

　　“沙茶酱。”

　　“起源于中国潮汕地区，盛行于多个省市，算是一种混合型调味品，原料是花生仁、白芝麻、鱼、虾米、椰丝、大蒜、芥末……”

　　听着夏羽随口说出一大堆配料的名字。

　　“沙茶酱？”水谷俊隐隐觉得有点耳熟，女友任雪好像曾经在中华街买回来这么一瓶酱料。

　　“不要用杂货铺的瓶装沙茶酱，跟我们夏氏小店自酿的沙茶酱对比。”夏羽道，“用自酿的沙茶酱，我们可以做出很多菜，沙茶牛肉只是其中一种，另外的，还有沙茶面、沙茶抄手、沙茶排骨等料理，你以后可以多来尝尝。”

　　夏羽说完，转身进了厨房，洗锅和清理厨台的残渣。

　　水谷俊呆呆站了一会，回味着唇齿之间的滋味，原本脑中对中华料理的印象，在尝过这道沙茶牛肉后，不知为何就有种崩塌的迹象。

　　“好吃！”

　　沐小月的惊呼，让水谷俊意识到自己还有两道菜没有品尝！

　　他顾不上心中复杂的情绪了，急忙对桌上一盘菜伸去筷子，与任雪、安雅和沐小月进行了夺食大战。

　　鱼香肉丝的味道更香浓，更入味，水谷俊差点把舌头咬到了。

　　第二个盘子很快空掉。

　　两碗米饭被彻底的遗忘了，四双绿幽幽的目光转而盯住还未揭开盖子的砂锅。


第32章 一名自来水

　　夏羽打理厨房出来，两个空盘子，还有一个砂锅，摆在柜台上等他收拾。

　　“呃……”

　　瞟一眼过去，两碗米饭动都没动，夏羽不由一头黑线。

　　“这样你们能吃饱？”他怀疑看住安雅和沐小月。

　　“吃饱干什么？”

　　“我不要饭，只要菜！”沐小月一副理所当然的语气。

　　夏羽耸肩，那对情侣也站在柜台前，眼巴巴看着他。

　　见状，夏羽一指菜单墙，“今天只做那六道菜，不可以重复点！否则给钱也不做！”

　　沐小月扯了扯女粉丝任雪的衣袖，于是这位Niconico的舞见抿嘴轻声道：“我要点麻婆豆腐，酸辣土豆丝和菠萝咕噜肉。”

　　“可以，稍等半个小时。”夏羽瞪一眼得意洋洋的沐小月，“你帮我收钱！”

　　说罢转身重回厨房。

　　“耶~”

　　沐小月在店面兴奋地挥舞小拳头，“机智的我没有吃米饭，否则肚子肯定饱了！”

　　她摸着半饱的小肚子，一脸我很英明的神情。

　　“月月姐，给你钱——”任雪拿了自己的女士皮夹出来，三道菜，一共是8500円，她拿了一张五千面额、一张两千面额和一张一千面额的纸币，然后是一枚五百面额的硬币，塞到沐小月双手上，细腻的考虑到了沐小月没零钱可找。

　　这回她的男友水谷俊，站在旁边，没了刚进店时的脾气，视线定格在封闭的厨房上，显然也在期待接下来的美食，不时喉结滚动，咽下口水。

　　不到二十分钟，夏羽就把三道菜端出来。

　　三道菜中，也就是菠萝咕噜肉稍微耗时间，腌制和油炸在夏羽做另外两道菜中同时进行，这次几乎是三线操作，把用到的材料准备好，烹制时就很容易掌控节奏。

　　“拿走——”

　　将三道热气腾腾的菜放在柜台上，夏羽收起沐小月放在台面的钱币，收进后台的收银小抽屉里。

　　“这算是第一桶金吧？”

　　钱不多，8500円，除去成本起码赚了几番。

　　夏羽摸着抽屉里的纸币，奇妙的是，金钱在这时候还不如钻研厨艺有吸引力，他觉得手又痒了，也不管沐小月有没有在听，吩咐她帮忙看店，再次回到卧室，进入了厨神空间。

　　“喂，人呢？”

　　沐小月见料理消灭得飞快，刚上桌就快没了，意识到不妙，扭头想要叫四碗米饭，柜台却毫无人影。

　　她只能嘀咕着，自己跑进厨房。

　　好在料理很能下饭，一口料理，几口米饭，每人平均吃了两碗，最后也都有了饱意。

　　“哈——”毫无仪态靠坐在椅子上，沐小月一脸的满足，砸吧着嘴，“那臭小子的厨艺好像又增进了啊。不过，这几道菜，还是没有昨晚那盘魔幻麻婆豆腐好吃，可恶！可恶啊！”

　　“他肯定没用心做菜，真是的，作为主厨应该就要把最好的手艺，呈现出来啊！”沐小月抹干净嘴不认人了，满满的正义讨伐语气。

　　安雅想到昨晚那道“魔法料理”，沉默了一会，才苦笑说：“月月，你好歹满足一下吧。那种料理不是用钱就能吃到的，我们算是很幸运了。”

　　闻言，沐小月煞有其事点头。

　　“对！”

　　“我严重怀疑，那小子是不是想招待他那位天使外表的女友，卖弄自己的厨艺，而我们只是顺带的……就像是给路边的野猫野狗一点施舍！”说起来沐小月就咬牙切齿。

　　啪！

　　安雅一记手刀劈在沐小月光洁的额头上，面无表情说：“吃到好吃的，要懂得感谢厨师！”

　　任雪在旁听得一脸懵逼，反应过来后，小声给水谷俊翻译。

　　“那位少年主厨，还有更好吃的料理没呈现出来？”水谷俊张张嘴，连续吃了六道菜，他脑中对中华料理糟糕的印象，已经被彻底扭转和洗刷。

　　如果说日本料理，是一丝不苟的艺术品，那么如今在水谷俊的心目中，中华料理就是一张泼墨山水画，充满了写意和自由的味道，各种食材混合，各种不可思议充满人文气息的调味料，最终烹制成让人舌尖得到极致享受的美食。

　　喜欢日料的水谷俊，口味跟他的涩谷风装束截然相反，很淡。

　　可是，一连吃了六道“重口味”的中华料理，水谷俊并不觉得重油和奇怪的酱料，有什么让他厌恶的地方，太神奇了。

　　女友任雪扯住沐小月，三个女人在叽叽喳喳聊天。

　　水谷俊吐了口气，坐下来，拿出手机打开推特，发出去一条推文：

　　“对不起，我错了！”

　　“这家中华料理小店的作品，很值这个价钱。相反，与远月名下的度假村、高级餐厅和高级酒店对比，料理的价位算是很低的了。不用一万円，三道菜，就能得到舌尖极致的味觉享受，我想我以后会是这家店的常客……”

　　“最后，我想说的是——”

　　“我爱你，真正的中华料理！”

　　发完推文，水谷俊总算把心中的欣喜、复杂情绪发泄出去。

　　这时候回望从前，水谷俊瞬间觉得横在他和女友之间的巨石，已经悄然移开。文化隔阂并不是没有解决的办法。现在他也被正宗的中华料理俘虏了，两人日常中的食物口味不就接近了么？

　　想着，水谷俊嘴角泛起一丝甜蜜笑容。四年的过往历历在目，或许毕业不久，他们就会登上那个神圣的婚姻殿堂吧。

　　夏羽并不知道自己的料理，解开了水谷俊的心结，否则他肯定穿上大FFF团的斗篷，手持火把，高呼烧烧烧的口号。

　　发出推文后，Niconico唱见圈子议论纷纷，不少友人找过来询问。被问得多了，水谷俊索性再发一条推文，详细写了夏氏料理小店的地址：

　　“东京，台东区，上野站，阿美横町老街7—16。”

　　“这不是广告，不涉及任何商业利益。并且，我以自己的名义担保，那里的料理绝对物超所值！”

　　又是一个广告。

　　而且还是自发性的宣传，诠释了什么叫自来水的水军。

　　不过，这回夏羽并不知道自己的小店，在Niconico一群UP主和粉丝之间渐渐流传开。

　　正在厨神空间奋斗的夏羽，开始了下一个星期菜单的练习。


第33章 同人本子

　　远月学园，薙切家宅。

　　深夜，薙切绘里奈躺在床上，津津有味看着漫画书。

　　嘀嘀。

　　放在枕头上的手机，突然传来收到信息的提醒。薙切绘里奈皱眉打开手机，却是一位女性漫画作者好友发来的推特消息：

　　“嘿，绘里奈大人，这周末有空吗？我们一起去吃中华料理吧！”

　　对方头像是一个有着金色双马尾辫的可爱少女。

　　“中华料理？”薙切绘里奈挑眉，这位少女不仅是她认识的作者，还是一位英国外交官的女儿，两人从前在一个名流宴会上结识，后来交往中渐渐知道彼此的身份。

　　恐怕除了薙切绘里奈自己，和她的随从新户绯沙子，谁也不知道远月十杰的“神之舌”，还有一位外校的同龄好友。

　　“对啊，你不知道今晚有一家店受到御宅族的热议了呢。就在台东区的阿美横町……”

　　看到这，薙切绘里奈不由深深吸了口气，眼前浮现那张可恶的面庞。

　　“那家店是不是叫夏氏中华料理小店？”她手指颤抖着发出信息。

　　“噫，绘里奈大人，我还以为您这位远月十杰，不怎么关心区区庶民料理店的信息呢。”

　　“……”

　　薙切绘里奈沉默，直到对面的少女发来催促消息，她才轻哼一声，硬邦邦打字道：“什么狗屁中华料理，不去！”

　　“绘里奈大人，您的性格还真是让人琢磨不透啊。”少女发了一个带着冷嘲热讽的鬼脸表情过来，薙切绘里奈暗恼，便要反唇相讥，谁知对方继续发来下一条令她心跳加速的信息：

　　“对了，我最近完成了一个短篇哦，要不要看看，嘻。”

　　“短篇？”

　　想到这位好友隐藏的真实身份，薙切绘里奈脸蛋红扑扑的。

　　表面上，是英国外交官的女儿，妥妥的东京上流名媛，本人也是公认的白富美大小姐，但实际上呢，是一个深度宅女，而且还是网络上小有名气的同人工口画师。

　　想到对方以前发过来的，那一篇篇画风细腻华丽的工口漫画，薙切绘里奈在床上不自觉地搅动了双腿，美目泛起犹豫之色。

　　“到底要不要啊喂？”对面不见回音，语气颇不耐烦问。

　　“不、不要！”

　　“……真的不要？”金发双马尾女孩道，“你要坦诚哦，绘里奈大人！毕竟除了厨艺，漫画和小说就是您的第二爱好了！作为一个画师，我觉得我有让你愉悦起来的责任，让你获得更多的料理灵感！”

　　“就这么说吧，这个短篇，是我特别为您画的，嘻嘻，您看了之后一定很惊喜！”

　　薙切绘里奈看到最后一条信息，目露好奇，刚想问，嘀嘀，手机就收到了一条新邮件，里面有压缩包附件，20多M大小，对于漫画图片包而言挺小的。

　　嘴上说着拒绝，薙切绘里奈在收到邮件后，熟练地下载、压缩，并用手机打开。

　　“全彩？”

　　第一张图就很绮丽，给人视觉秒杀的惊艳感。

　　夕阳洒落，天空悠远，樱花瓣铺满地面，周围则是樱色的树，两个少女就在樱花瓣上缠绵，衣衫不整，薙切绘里奈心跳加速，仔细看去，注意到两个少女的外貌特征，无比熟悉，不由啊的一声，惊呆了。

　　红紫色短发的少女在下，金色略有些卷曲的长发少女在上，姿态魅惑，抓住了下面少女的制服领带，另一只白皙的手，挑开少女脱开外套后已解开排扣的白色衬衫，文胸露了出来。

　　如果下面的少女是半遮半掩，那么上面的少女就过分了，半身裸露，肤白如雪，下面是短短的制服裙。

　　“嘶……”

　　绘里奈再傻再呆也看出来了，这图片场景中的两个人，不正是她自己和绯沙子么！

　　“这、这太色情了！”薙切绘里奈脸蛋红得像是苹果，娇艳欲滴，心脏几乎窒息，啪的一下关掉手机，坐在床上沉重喘着气，半晌，她又咬着牙，嘴里不停地念叨着变态变态变态，身体却很听话，重新解锁手机点亮了屏幕。

　　嘀。画风华丽的工口漫画，再次占据手机屏幕。

　　这次薙切绘里奈是磨牙看完的。

　　第一张，第二张，第三张……

　　共十一张。

　　开头还好，越到后面内容也就越大胆暴露。

　　由于是全彩的，而且是内部私人的自娱自乐，不可描述之处都没有打码。薙切绘里奈自己都看得鼻子发热，像是要流鼻血的样子。

　　“怎么样？”不久，金色双马尾的少女工口画师发来问候。

　　“好！很好！”薙切绘里奈磨牙。

　　“……”

　　东京某个坡道上的豪华别墅，深夜，坐在画桌上拿着手机的少女，激灵灵打了个冷颤。

　　“你放心，绘里奈，仅供内部欣赏，我是不会上传到网络的！”少女想到神之舌那张气得扭曲的脸蛋，急忙回复，“要不要我传给绯沙子一份？”

　　“……金毛犬，你是想死吗？”

　　从信息里少女就能察觉到可怕的杀气，缩缩脑袋，“哦，我知道了，底稿我会小心保存的。”

　　“随你，反正套图流传到第三人手上，你知道后果的！”

　　薙切绘里奈说完，却主动转移了话题：

　　“听说你最近跟那个阿宅青梅竹马和好如初了？”

　　“切！谁要跟他和好！”

　　这下子轮到金发双马尾少女傲娇了。

　　“那最好，不要整天和一群庶民混在一块，你小学和初中都是在公立学校的吧？高中怎么突然去了丰之崎学园……”

　　深夜，两个性格大抵相似的金发傲娇女开始了漫长的聊天。

　　……

　　翌日。

　　昨天东京大雨让街道湿漉漉的，而三月中旬的天气还有点冷，可是大早上的，旧商店街深处的中华料理店，却早早围了一群慕名而来的客人。

　　“这都快九点了，还没开业？”

　　“谁知道啊。我是看了天风大大的推文才来的，今天恰好是周六，有空，就多等等吧。”

　　这群客人有一个共同的特征：

　　年轻！

　　稍小的，恐怕只有十三四岁，年纪最大的也不过大学的样子，可以说他们都是Niconico的忠实用户，更是“天风”水谷俊这些唱见的拥簇。

　　粉丝的心理其实很容易理解。偶像大力支持的东西，不论如何，他们也要给予关注，更何况是一家据说很好吃的中华料理店。

　　这个世界，衣食住行，“食”被无限拔高，甚至神圣化了，厨师的社会地位也因此水涨船高。

　　日本网络上最近掀起了一个职业讨论的热潮，人们争相投票，结果职业厨师票数恐怖，远远甩开第二名第三名的公务员和医生。


第34章 体魄增强水晶

　　中午，阳光由窗台洒进卧室。

　　夏羽不是被外面街道嘈杂的声音惊醒，而是被系统强制弹出了厨神空间。

　　“警告，宿主已在厨神空间练习12小时（厨神空间12天）。”

　　“请休息一天，恢复体力。”

　　都十二天了！

　　目中掠过一丝恍然，夏羽发现做菜还真是毒，每次看着自己一点点进步，而他又是那种不达完美不罢休的强迫症性格，这样下来，在厨神空间十二天就不知不觉渡过。

　　无限制食材供应的练习可以称为爽，而且，在特殊的空间，没有疲劳度和饥饿感，他可以全身心沉浸在料理世界。

　　这样堪称苦修士一样的求索，厨艺若还不能飞跃，那么夏羽真是要用豆腐一头撞死算了。

　　现实世界也就一个日夜更替，可如今的夏羽眼中全是自信色彩，没有昨天制定未来一周菜单时的忐忑。

　　即便是挑剔如“神之舌”薙切绘里奈那样的专业厨师兼食客，夏羽也有用家常菜满足他们口腹之欲的自信。

　　“系统：宿主有未领取的奖励。”

　　“奖励？”

　　夏羽不由一拍脑袋，回想起来了，在厨神空间这些时日的练习中，他有数道家常菜在系统那里都拿到了90分的评价。

　　神秘惊喜奖励？他可是清楚记得初次进入厨神空间时系统的话。夏羽蛮期待的，“那就领取吧！”

　　“宿主的厨艺等级提升至Lv9。”

　　“宿主的‘基础刀功’天赋点增加至5点（满级10）。”

　　“宿主的‘基础火候’天赋点增加至5点（满级10）。”

　　“宿主的‘基础调味’天赋点增加至2点（满级10）。”

　　“宿主的‘食材辨别’天赋点增加至2点（满级10）。”

　　就这些？

　　撇撇嘴。厨艺等级提升完全在夏羽的预料中。

　　要知道，每做出一道60分合格评价以上的料理，他就能获得厨艺经验，虽然现实才过去一个晚上，但他在厨神空间，切切实实的呆了十二天，不知烹制了多少合格的料理。

　　魔鬼特训下，刀功、火候、调味和食材辨别基本功的提升，也算是理所当然。

　　基本功靠练习可以积累提升，并非一定要靠天赋点。

　　使用厨艺升级所获得的天赋点，加给基本功，提升等级，实际上是走了捷径。

　　如今夏羽回头看，发现自己把珍贵的天赋点，分配给基本功，似乎是有点浪费了。

　　他可没忘记Lv10就能分配天赋点的【厨之心】。

　　这才是厨神系统赋予他的强大能力，等级若是点高了，在他看来完全不下于神之舌、神之鼻这类神级厨师天赋。

　　“Lv6到Lv9，升级拿到的3个天赋点，先存下来。”

　　“马上就Lv10了，到时候累积4个天赋点，一口气加到【厨之心】上面，我所烹制出来的料理，肯定能超越IGO一星厨师的水准，直逼远月十杰的二星、三星。”

　　夏羽心想。

　　“系统，这都是正常奖励，没了吗？”他皱眉问。

　　“惊喜奖励已加入您的物品栏空间。”

　　哦？挑挑眉，夏羽好奇地，从物品栏摸出一块琥珀色的水晶，提取资料，“体魄增强水晶？”

　　“怎么用？”

　　“宿主直接使用即可。”

　　还真是简单粗暴！夏羽嘴角扯动，默念了一声使用，吼，耳朵好像听见了虎啸之音。

　　同时，一股热流在四肢和身体流动，最终汇聚于心脏。

　　扑通！扑通！

　　澎湃有力的心跳声，让夏羽从未觉得自己是如此的强壮。

　　撸起袖子，捏拳头，肱二头肌似乎没有变化，可夏羽清楚，自己的臂膀就如同经过了一两个月的魔鬼训练，每天背沙袋扛重物，如今即便单手拿大炒锅爆炒菜肴，也会变得轻松自如。

　　强壮的体魄，对于厨师而言不可或缺。

　　夏羽欣喜于身体的变化，更多细致的变化他要花时间去发觉和熟悉。

　　呼出人物面板。

　　“宿主：夏羽。

　　性别：男

　　年龄：16

　　身体素质综合：Lv20（力量、灵巧、爆发、神经反射等）

　　厨艺综合：Lv9【菜鸟起步】

　　……”

　　身体素质，直接从Lv9到Lv20？

　　夏羽也有点懵。

　　这块体魄增强水晶，的确可以用上惊喜的形容词啊！

　　“开门，开门啊！”

　　“臭小子！”

　　窗台外传来的呼喊，让夏羽一头黑线。

　　那两个吃货又来了？

　　夏羽下楼开门，然后怔住了。

　　岂止是安雅和沐小月，店门起码围了二十多个人，黑压压的，把光线都遮住了。

　　吓了一跳。夏羽还不知前因后果，赶紧把安雅和沐小月拉进店里，旋即砰的一声关上店门，也不理会外面嘈杂的呼喊。

　　“怎么回事啊？”他抱臂狐疑打量两女。

　　“不知道。”

　　沐小月一摊手，很无辜的表情。

　　“我用英语问了几个大学生，他们好像是在网上听说了这家料理店，所以按照地址过来了……”

　　说着，沐小月竖起大拇指道：“你这个宣传很不错！我正苦恼你店里生意冷清，怎么帮你招揽客人呢！”

　　“宣传？我哪有时间弄这些！”夏羽摇头。

　　直到昨天为止，他都认为自己厨艺低微，本领不过硬，宣传只怕惹了笑话。

　　现在嘛，心态在厨神空间呆了十二天，已经磨砺得锋锐。

　　“啊？”

　　沐小月也有些呆，见夏羽转身要走，急的抓住他，惊诧道：“好不容易来了这么多客人，你不去招待？”

　　“小姐姐，拜托看看营业时间，下午六点我们小店才正常开门！”夏羽甩甩手，打了个哈欠，上楼洗漱去了，留下目瞪口呆的安雅和沐小月。

　　送上门的生意都不做？

　　膨胀了啊！

　　沐小月哭笑不得，敢情自己是皇上不急太监急。她怕夏羽一身好手艺被埋没，可是对方浑不在乎，要么是混子心态，要么是极度自信。

　　安雅在旁说道：“下午六点才开业，总不能让客人从中午等到下午吧，我去跟他们说说，让他们下次傍晚的时间段再过来。”

　　于是，安雅开门，缓缓用英语叙说。

　　围在店门口的，是群十三四岁到二十多岁的年轻人，大半听得懂，不懂的，听身旁人的议论，也都知道来早了。

　　“什么嘛，原来是做晚上的生意。”

　　“只怪天风大大没有说清楚，回去后我肯定到推特讨伐他！”

　　有人遗憾离开，也有人选择留下来。


第35章 茶艺

　　安艺伦也很苦恼。

　　作为一个重度御宅族兼消费豚，他不像是其它宅男，整个假期都窝在家。

　　事实上，今天他推掉了自己的假期零工，从秋叶原到上野站，几乎白白站了一个上午的时间。

　　听着一位中国女子用英语向人群解释，安艺伦也虽然在学校成绩平平，但好歹听懂了，面前这家中华料理店，居然下午六点才正常开门营业！

　　“都是英梨梨那个家伙……”

　　微微低下头，推了推黑色的眼镜框，即便在情感上笨拙如他，眼睛也流露出一丝恼火之色。

　　“你到了没有啊？”他拿出手机，发去短信。

　　嘟嘟。对面立刻有了回复，“抱歉，刚刚赶完一篇同人稿子，正在坐电车哦。”

　　哎！

　　长长叹了口气，安艺伦也拿那个金发双马尾的“青梅竹马”真是毫无办法。

　　其实七年前两人就很少交流了，从小学、初中，再到丰之崎高等学校，在学校里碰到，仿佛陌生人，最多也就相互点头表示问候。

　　不过，两人的关系一直在向好的方向恢复，五年前他们开始用简短的两三句话问候，从高中前开始彼此互借动画和游戏。安艺伦也曾经为失去一个诚挚的宅友感到可惜，因此在努力挽救。

　　说起来也奇怪，同样是深度宅的“青梅竹马”，昨晚却忽然通过邮件与他联系，心血来潮，约他到上野站旧商店街吃中华料理。

　　安艺伦也不明所以，记挂着零工，本打算拒绝，可是，近段时间心中一个渐渐成形的游戏计划，让他无法拒绝那位“青梅竹马”的邀请。

　　毕竟他所认识的同龄人中，也就那个金发双马尾少女是个实力强劲的画师，而且，对方还有另一层隐藏身份，18禁工口漫画的著名画师，以画风细腻华丽闻名于ACG圈子，被阿宅们称为“柏木英理老师”。

　　游戏企划需要一个画师。安艺伦也迫切地想将两人的关系，和好如初，所以他推掉了当天的零工，早早就从家里乘坐电车过来，谁知就这么晾了一个上午！

　　抬起头，安艺伦也发现人群散得七七八八了，连同他在内，只剩下六个人选择等候。

　　三个人是结伴而行的少女，青春洋溢，大概是初三到高中一年级的年龄。

　　另外两个，则是戴着口罩，神神秘秘的青年情侣。

　　那个长得很漂亮的中国大姐姐，继续用英语招呼客人，把他们迎接到店里。

　　呼。

　　进到店里，安艺伦也惊奇发现环境还挺典雅的，与日本和风不同，满满的中国古典气息。他自己找了个位置独自坐下。

　　青年情侣就坐后，谨慎地四下观察，就摘掉了口罩。安艺伦也瞥一眼过去，隐隐觉得这对情侣有点面熟，但一时间又想不起来是谁了。他倒是经常逛Niconico，可兴趣集中在动画和游戏上，很少去舞区和音乐区，否则绝对认出任雪和水谷俊了。

　　至于那三个少女……

　　安艺伦也发挥自己的观察能力，其中两个少女从进店后就兴奋地叽叽喳喳聊个不停，一个却始终低埋着头，姣好的面容写着忐忑和不安。

　　且不说店里的客人如何，夏羽洗漱出来，就被沐小月强势堵门了。

　　“你到底有没有打算好好经营这家店？”沐小月磨牙。

　　她从夏羽口中知道了料理小店，目前只有他一个人在打理，又是店长又是主厨的，唯一的亲人还匆匆回国了。沐小月发自内心的关切。因为她的胃被俘获了。

　　“你说呢？”夏羽无语。

　　“那你这服务态度是怎么回事！”沐小月气恼，“IGO餐厅评级考核，服务也是一个关键的得分项目……难道你打算料理店永远停在一星上不去？”

　　“怎么可能！”

　　“那你还不出去，好好招待客人？”沐小月一瞪眼。

　　夏羽并不在意沐小月喧宾夺主的姿态，反而心底有股暖流淌过。

　　店长和主厨就应该去干应该干的事情，招待客人什么的，交给服务员就好。可是小店暂时没有雇佣人员。夏羽歪头微微打量面前俏生生的国人小姐姐，嘴角勾起笑容道：“我打算用一道料理雇佣你和安雅姐！”

　　“哈？”沐小月惊愕。

　　没给沐小月发飙的机会，夏羽紧接着说：“是上次那种发光的料理，不过，不是魔幻麻婆豆腐，而是另一道素菜。”

　　不论原因如何，见到今天突然涌来的一大波客人，夏羽知晓系统的【初露锋芒】任务，完成也就在这一两天内。

　　任务要求他七天内招待30名客人，并获得客人的好评。换句话说，就是料理必须让客人满意。

　　所以，这个任务所奖励的《炒青江菜》蓝色食谱，不就是囊中之物了么？

　　沐小月一听，顿时双目放光。

　　“可是，我们过几天就回国了呀，航班都订好了……”沐小月一副不舍的语气。

　　“没关系啊，先帮我顶工，我这些天尽快雇佣一两名服务员。你们白天可以在东京游览，不影响，傍晚六点准时过来就行，十二点下班。”夏羽笑了笑，双手插在裤袋里，“怎么样，发光的料理，是我构想中的VIP珍馐，如果以后开设VIP用餐区，这样的料理，大概要十万日元一盘吧。”

　　“没问题！”沐小月未加思索就点头应承下来，同时心中充满了兴奋和期待，十万日元一盘的珍馐料理啊，老娘赚大了！

　　吃过一次魔幻麻婆豆腐的沐小月，觉得这个价格非常非常合理。

　　“那好，先给等待的客人泡茶吧——”

　　夏羽招呼沐小月，让她跟自己进厨房。

　　沐小月注意到他在一口老古董水缸里，舀了水装满两个金属壶子，并放在煤气炉上烧煮。

　　“不用纯净水或者水龙头的水吗？”她眨眨眼。

　　日本自来水，也叫水道水，属于可直接饮用级别。某些大型景点和超市还提供免费的冰镇自来水，可谓服务周到。

　　“泡茶的水很讲究，日本的水道水虽然是饮用级别的，可跟一些山泉水相比，至少在泡茶上是远远不如的。”

　　夏羽不疾不徐地回答，等待中，两壶水都煮沸了，他把壶子打开，让水蒸汽逸散，又从橱柜里拿出茶具，招呼沐小月一起清洗。

　　日本人主要喝绿茶，所以随后他拿了一袋绿茶出来，这时候壶里的水，温度已降至70—80℃。这个水温最适合用来煎茶，沸水冲泡反而会破坏绿茶的口感。

　　沐小月静静在旁看着，见他老道的泡茶手法，不禁暗感郁闷。

　　茶艺！

　　这小子怎么啥都懂啊？人比人真要气死自己。


第36章 特殊的客人

　　不久。

　　沐小月从厨房出来，手中拿了一个木托盘，盘子上放着玻璃杯和一个装满了茶水的玻璃器皿。

　　“请用——”

　　将一个玻璃杯放在安艺伦也面前，沐小月操着临时补课的蹩脚日语，给安艺伦也倒了杯茶，浅浅笑着露出好看的酒窝，转身离开。

　　玻璃杯洗得很干净，茶水清澈透亮，显然泡茶的时候，茶渣是被仔细过滤掉了，整杯茶看不到一丝沉冗杂质。

　　小小的细节就获得了安艺伦也的好感。

　　日本的煎绿茶相对国内的茶叶，叶片比较细碎，即便泡茶时小心过滤，也很容易让茶水带上沉渣。安艺伦也握住玻璃杯，轻微摇晃里面的茶水，一种幽碧的绿色在眼底呈现。他心中忍不住暗赞泡茶者的茶道技艺。

　　清香扑鼻。

　　安艺伦也被晾了一个上午，说实话有些渴和累。

　　茶水还很烫，他小心抿了一口，旋即双目发亮，呼呼吹气，吹凉表面一层茶汤，这次多喝了些，当滚烫的茶水流进口腔，并咽下肚子，肠胃之中顿时滋生出浓浓的热流，并且热流转瞬间扩散至全身。

　　这一刻，安艺伦也觉得自己身体每一个细胞都在欢呼雀跃，飘飘然，春假这些天连续打零工的疲倦感，仿佛一扫而空。

　　“……这不是普通的绿茶吧？”像是发现了宝贝，安艺伦也握紧玻璃杯。

　　另一边，沐小月跟任雪和水谷俊打了招呼。

　　“你们昨晚没看标示的营业时间？”

　　沐小月倒完茶，一指空荡荡菜单栏旁边的文字。

　　水谷俊低下头掩饰尴尬。

　　任雪无奈撒娇道：“月月姐，你又不是不知道，料理太好吃了，我们哪里还会注意那么多！”

　　瞟一眼这对璧人情侣，沐小月忽然想起今天异常的一大波客人。

　　“小雪，我记得你是Niconico的舞见吧？”她问。

　　果然，她话刚出口，任雪立刻就把男票卖了，指指旁边低着头的水谷俊，“是他哦！昨晚他发了失礼的推文，所以后来尝过真正的中华料理后，发了另外的推文道歉……怎么说呢，我们在Niconico还算有点影响力的。”

　　有点？

　　沐小月想到那群围在店门口，来来去去，非常有耐心的年轻客人，嘴角抽了抽。

　　她原本还觉得自己那条美食游记，帮了夏羽的大忙，内心多少有点得意，和一种心理上的优势地位。而现在，沐小月突然被打击到了，她花了一晚上，写到半夜的游记文章，还不如女粉丝男友的推文简单有效。

　　一时间，沐小月思维钻了牛角尖，并未意识到自己在异国他乡，粉丝即便买账，热情高涨，总不能立马飞过来吧。

　　她有点失魂落魄的，给另一桌客人倒了茶。

　　“哇——”

　　这桌客人是三个准备上高中的小女生，沐小月刚倒茶，她们就迫不及待地享用，一位脸上有点雀斑的女生旋即捂住嘴，“这是绿茶吗？”

　　沐小月听不懂，她背对着小女生，把盘子放在店面的柜台上，一屁股坐在了闺蜜安雅的旁边。

　　“怎么了？”察觉到沐小月情绪之低落，安雅好笑道。

　　“没事。”瘪瘪嘴，沐小月双手八字状，托住脸颊一阵出神。

　　“真希！”

　　两名高中小女生，在好好品尝了绿茶后，叫醒低着头不知道在想什么的第三位同伴。

　　那名脸上有雀斑的女生高兴道：“真希，你家不是在附近吗？我怎么从来没听你说过，旧商店街有这么一家中华料理店。”

　　“光是茶水，就很精致，我好期待这里的料理啊！”另一名黑色长发女生也说道，苦恼地蹙眉，“不知道为什么，喝了茶之后，肚子好饿。可是我们还要坐着等到下午呐！”

　　闻言，森田真希抬起头，楚楚动人的脸庞，强挤出一丝笑容。

　　“因为这家店平时很少有人光顾啊，没有说的必要。”森田真希白皙的手指，搅弄着耳边一缕秀发。

　　“我相信天风大人的口味！”

　　“这里的料理肯定很好吃！”

　　两个进入迷妹模式的小女生，并未察觉到同伴目中泛起的复杂之色。

　　这桌的小女生在热聊，那边的水谷俊却在暗流冷汗。

　　任雪笑眯眯与安雅、沐小月聊天，一只手却放在水谷俊的大腿上，当两个即将高中的迷妹说出什么大胆露骨言语的时候，她这只手就悄然发力。水谷俊脸都绿了，背对着小粉丝，不敢吭声。

　　咚咚。

　　大约半小时后，小店又迎来了一个美少女。

　　由于是春假，泽村英梨梨没穿学校制服，而是日常打扮，一件绿白相间的布质连衣裙裹住青春曼妙的娇躯，修长的双腿上，是光滑细腻的黑色过膝丝袜。

　　依然是金发双马尾辫，走起路来，发辫一颤一颤的，配合那精致若瓷娃娃的五官，真是娇俏可爱。

　　刚进店，泽村英梨梨就享受了所有人惊艳的目光。

　　除了美貌，她那一头金发的确惹眼。

　　“嗨——”

　　四下扫视店面，发现就座的安艺伦也，泽村英梨梨打了个招呼，就坐在了对面。

　　沐小月回厨房换了一壶热茶出来，给英梨梨倒满一杯。

　　“谢谢。”

　　至少在陌生人面前，泽村英梨梨的礼仪无可挑剔，面含微笑，活脱脱的千金小姐，气质不俗。

　　那桌女生又在八卦了。

　　“为什么会在这种小店遇到这么可爱的女生！”雀斑脸的女生满目憧憬。

　　另一名女生帮腔，“好像就是二次元漫画里的女主角！”

　　森田真希强颜欢笑。

　　坐下来，安艺伦也和泽村英梨梨，都不知道该说什么，迷之沉默。

　　青梅竹马也是好听点的说法，两人的隔阂，持续了七年之久，需要契机才能和好如初。而泽村英梨梨邀请安艺伦也一起到这里吃中华料理，仅仅是为了找个人陪，顺便报复昨晚跟她斗嘴到半夜的薙切绘里奈。

　　于是，屁股还没坐热，泽村英梨梨就拿出手机，随意拍了几张料理小店的室内图片，打包发给那个冷硬拒绝她邀请的傲娇女。

　　“嘿！绘里奈大人，我已经在料理小店了，话说这里下午六点才正常营业，恰好今天赶完了稿子，希望我的等待是有价值的！”

　　嘟嘟。

　　消息刚发出去，手机就震动了。

　　瞄一眼回复的内容，泽村英梨梨露出小虎牙低声笑了起来，“神之舌还真是可爱啊！”

　　她一副痴汉脸，那模样就好像是在构思新的18禁同人漫画。

　　安艺伦也在对面推了推眼镜框。


第37章 森田真希（上）

　　一个下午，说久不久。

　　信息时代有了手机，时间总是在逛论坛刷推特中悄然流逝。

　　傍晚六点准时，当橘红色的夕阳从门口洒进店面，后厨房也传来了动静。

　　沐小月在夏羽的吩咐下，把今天六道菜的牌子，挂在墙壁的菜单栏处。安雅则站在柜台里，拿了便笺纸和笔，准备记录客人的点餐。

　　“果然，没有一道菜是低于2000円的！”

　　“素菜平均2500円，荤菜平均3500円！”

　　安艺伦也和泽村英梨梨站在菜单栏前。

　　泽村英梨梨倒是一副很轻松的表情，这不是装出来的，身为英国外交官女儿的她，吃过无数名贵的料理，甚至是远月旗下众多高级餐厅的常客。

　　她也吃过薙切绘里奈亲手烹制的料理，现在仍然回味无穷。泽村英梨梨瞄一眼安艺伦也，知道这家伙打零工很辛苦，消费豚，手头不宽裕，于是她语气自然道：“既然是我邀请你的，那就由我买单好了。”

　　安艺伦也咬咬牙，坚持AA制，“我们各点两道菜！”

　　“随便。”

　　英梨梨嘴角一撇。她本来就是傲娇性格，没多劝，回头对柜台后的安雅道：“我要这个，还有这个！”

　　安雅听不懂日语，却能分辨手势。

　　事实上，任雪和水谷俊在他们之前就点好了餐，所以英梨梨知道语言不通，干脆用手势。

　　“我要那两道！”安艺伦也紧接着说。

　　安雅仔细记录。

　　点餐最慢的是三个小女生，站在菜单栏前叽叽喳喳，半晌也没有准确口信。

　　两份菜目表已由沐小月送到厨房，而后，沐小月就在厨房门口，兴致勃勃，凝视着忙碌起来的夏羽。

　　首先是切菜。

　　家常菜，夏羽并没有掏出【碎玉刀】，只用普通的厨刀，一份份食材就在他手中蜕变，切块的，切丝切条的，就好像经过严密的智脑计算，大小形状，毫无区别。

　　咚！咚！

　　两口大炒锅被他架在火焰旺盛的炉灶上，倒入食用油，嗞啦，油脂沸腾的声音响彻厨房。

　　很巧，有一桌客人点了他极为擅长的松鼠鲈鱼，这是一道苏菜，被他剔骨处理过的无骨鱼肉片，在最早就经过了腌制，这时候热锅下油时间刚刚好，掐得很准。

　　一尾鱼在滚烫的油脂中，迅速变成金黄色。

　　而炸鱼的同时，夏羽还在操作另一口大炒锅，同样是处理好的食材，整整一篮子的大虾，被他一股脑倾倒进锅，嗞啦，只是速炸5秒钟，虾子又被他用一个漏勺通通捞起，控油，待用。

　　这时候松鼠鲈鱼还在油炸，火候还差得远，所以夏羽不疾不徐把刚刚炸了虾的花生油，倒进准备好的锅里，再将经过速炸的虾子，投进炒锅，加入各种调料，开始真正巅翻滚炒。

　　沐小月看呆了。

　　切菜的刀功，翻炒时的举重若轻，挥洒自如，让她痴迷。

　　尤其是在巅锅翻炒大虾时，那口沉重的黑色大炒锅，看起来就很有份量，可是少年厨师拿着锅不停地滚炒，哪有半点吃力的样子？

　　她并不知道夏羽在今天获得了体魄层面的跃进。

　　左右开弓，不在话下。

　　苏菜油炸大虾最早装盘完成。

　　第二道菜，是同一菜系的松鼠鲈鱼。

　　而第三道，是鲁菜，一品海鲜豆腐。

　　当夏羽吩咐她把第三个炉灶上，不知何时就在烧煮的蒸锅打开，端出一盘料理的时候，沐小月才骇然发现，少年厨师竟是在三线操作！

　　这三道菜，就是任雪和水谷俊那桌的，他们最先点餐，自然最先吃到新鲜出锅的料理。

　　“上菜——”

　　夏羽继续烹制，而沐小月则负责上菜。

　　三盘菜肴端放在桌子上，这回是任雪和水谷俊享受了众人的注视。

　　香味太浓郁了。

　　鲜虾，炸鱼，鱿鱼蒸豆腐。

　　截然不同的三种味道，在店面逸散。

　　那三个还没决定点什么菜的小女生，当场就流口水了。

　　任雪和水谷俊还没等沐小月盛饭，就食指大动，忍不住下筷，且筷子夹菜的频率，在尝过一口之后，有种风卷残云的趋势，令人咋舌。

　　“好像来对了啊！”泽村英梨梨很开心，如果小店的料理足够美味，那她又可以找到由头讽刺高贵的薙切绘里奈大小姐了。

　　至于安艺伦也，已经被料理的味道刺激得胃酸急剧分泌，低下头，不停地推动眼镜框。

　　事实证明，夏羽在厨神空间的魔鬼训练，成果斐然，这次三桌客人，刚好用一个小时就把客人点到的料理，通通做了出来。高效率的同时，还兼顾品质，每一道菜，他都要让厨神系统打分，判定合格后，才吩咐沐小月端出去。

　　“咔嚓！”

　　动筷前，泽村英梨梨拿着手机，变换不同的角度，对准桌上色泽漂亮的料理，拍了很多图片。

　　她把“青梅竹马”忽略了。

　　安艺伦也紧紧握住筷子，喉结滚动，大黑色眼镜框下的面孔，有些阴云。

　　很快，那三个小女生点的菜也上桌了，店面一时间鸦雀无声，只有筷子触碰盘子的清脆声响。

　　在厨房清洗各种厨具，把没用的食材边角料丢掉，夏羽还没来得及喘上一口气，今天第二波客人到了，冷清了许久的小店，在六点开业后不久，就座率过半。

　　食客来来去去，从六点开始，到午夜十二点，不论客人换了多少批，都没人有幸见到始终在厨房忙碌的夏羽。

　　深夜。

　　夏羽从后厨走出，到柜台通通气。

　　“咦？”

　　他发现客人还没走干净，任雪和水谷俊倒是走了，可是店面除了安雅和沐小月，还有一位形单影只，站在门口，背对着他的黑色长发女生。

　　“小店打烊了喔。”

　　夏羽笑笑，瞟一眼店里古旧的挂钟，这会距离凌晨12点尚有一刻，“上野站很近，你这时候回去，说不定还能赶上末班车。”

　　闻言，少女转过了身。

　　“森田真希？”夏羽定睛一看少女的容颜，略微收敛了笑容，“你怎么在这？”

　　“我今晚品尝了美味的中华料理，所以特意留下来，想看一看那位主厨的样子……”


第38章 森田真希（下）

　　森田真希。

　　夏羽心中稍稍尴尬，不知怎么和她打交道。

　　面前亭亭玉立的少女，是旧商店街糕点屋森田大叔的女儿，而这家糕点屋，在老头子夏擎远渡东瀛前就存在了，称得上非常古老。

　　森田真希的梦想，就是有朝一日继承糕点屋，为此她苦练厨艺，专精点心，在小学毕业即将升上初中时，她参加了远月中等部的入校选拔。但很遗憾，森田真希落选了，无奈由白鸥小学，升入白鸥中等学校。

　　等四月份开学，她和夏羽都要升学到白鸥高等学校，通俗点说，就是白鸥高中。

　　所以，从小学到未来的大学，森田真希的学生时代，或许都要在相对严谨的东京都立学校渡过。

　　挠了挠脸，店里有些静。

　　该怎么说呢。

　　他和森田真希的关系，简单形容就是青梅竹马。

　　这个青梅竹马，比安艺伦也和泽村英梨梨的伪青梅竹马关系靠谱多了。

　　旧商店街充满了两个人的回忆。

　　曾经的两个人，一起玩耍，一起上学，一起放学，甚至在同一个班级，嘻嘻闹闹。

　　而落选远月中等部选拔那一年，初一，在前身夏羽的朝夕陪伴下，森田真希于人生低谷走出来，并在某日下午放学后，把夏羽约到教学楼的屋顶，在灿烂的晚霞之下，主动表白。

　　这个场景多么经典。

　　那一年两人如胶似漆，甚至有数次差点擦枪走火。

　　再然后，一场车祸，真正的夏羽来了，那个倒霉鬼的灵魂挥手道别。

　　于是到了初二，这段早恋无疾而终。

　　原因非常简单，夏羽初来乍到，小心翼翼的收敛自己，而恋人什么的，只能说拜拜了。虽然森田真希挺漂亮的，发育得也很好，绝对不是萝莉体型啥的，以夏羽成年人的审美，都是无可挑剔那种，可夏羽对她完全没感觉啊！

　　因此，在他有意的疏远之下，前身的恋人也就渐行渐远，从初二，到现在毕业，两年时间过去了，他和森田真希还没有坐下来认真聊过天。

　　“森田……”

　　夏羽平静凝视柜台前的少女。

　　“请叫我的名字，不带姓氏那种。”

　　黑色长直发少女微笑，脸蛋精致白皙。她虽不似薙切绘里奈那样，拥有天使般的外表，可这份漂亮放在现实世界，更让人觉得真实。

　　邻家少女初长成，楚楚动人。

　　从森田真希曾经主动表白的经历，就知道这位少女外表看似柔弱，实际内心很有主见。

　　而前身在那段短暂的恋情中，永远属于被动的一方。性格懦弱。

　　夏羽沉默，假装没听懂。

　　“我听说夏擎爷爷回国了……”

　　森田真希也不在意，自顾自在那说，“我还以为你会选择暂时关闭料理店。很高兴你能把这家料理店经营下去。你真的成长了好多喔。”

　　“还记得你们家刚刚搬来商店街那一年吗？我可是清楚记得哦。”

　　“第一天我们就认识了，我带你去上野公园，整整玩了一天，那时候是三月的下旬，也是春假，樱花绽放的季节，上野公园一千多棵樱花树绽放，我们玩遍了宽永寺，又去东昭宫，清水堂，从上野动物园，到水族馆……”

　　她的声音很平静。

　　风过之处，落樱雨下。

　　略微继承了前身的一点记忆，夏羽眼前也不由浮现出上野公园樱花树争相绽放的美景。

　　话说回来，现在这个时间，春假，正是樱花的季节吧？

　　有种微妙的巧合。

　　内心泛起的一些波澜，被夏羽很好的掩饰。

　　森田真希还在说，随着述说，她一双眼睛越加明亮，牢牢凝视夏羽一张脸，企图从他面部表情的变化，获得一些让她兴奋的讯息。

　　可是她失败了。

　　夏羽没有打断她，很好的充当一个聆听者。

　　见状，森田真希心中唯存的那份期冀，隐隐有彻底破碎的迹象。

　　“很晚了，我送送你。”等她说完，夏羽让安雅和沐小月帮忙看店，自己则把森田真希送出去，手插裤袋，一路与她并肩而行。

　　森田糕点屋和夏氏料理店，相距不过一百米，几分钟的事情。夏羽站在路灯下，目送森田真希回家。

　　“对了！”

　　他忽然出声，森田真希背对他，肩膀一抖。

　　“你没放弃你的厨艺吧？”

　　“当然没有！”

　　森田真希毫无迟疑回答。

　　“还想专精糕点？”

　　“这是森田氏的坚持！”

　　“我想我可以帮助你。如果你还想去远月。”

　　夏羽说完，就转身离开。

　　森田真希愕然回身，莫名其妙地歪了歪头。

　　“为什么说可以帮到我？”森田真希低喃，“我的专精是糕点，而他是夏氏中华料理的传人……远月高等部的插班生考核，更加严格啊！”

　　“你怎么帮我？”她对夏羽喊。

　　“明天来我的店里……”

　　想不到原因。

　　但森田真希很快嘴角翘起，露出一丝愉悦的笑容。

　　至少可以确定的是，他的心还向着自己这里。森田真希并不贪心，她知道修复破碎的镜子，要把碎片一块块粘回去。

　　……

　　不平静的一晚。

　　深夜。

　　ACG圈子知名的人气博主，“TAKI君”，突然在深夜发布了一篇与ACG完全无关的文章。

　　鼠标点动，安艺伦也打开自己的微博主页，看着刚刚发出去的文章，屏幕光芒映照出他充满了成就感的面容。

　　文章内容如下：

　　“首先，深夜放毒，鄙人深感抱歉。”

　　“其次是感谢Niconico站的天风大大。如果不是他找到了那家中华料理店，我今天可能就要错过一次足以让自己后悔很久的美食之旅。”

　　开篇后，就是精美的料理实拍图，色泽鲜艳，比之经过后期处理的图片，还要引人垂涎。

　　“第一道菜。这道菜的中文名字是‘糖醋里脊’，主要食材是里脊肉、淀粉和面粉，我回来专门去查了这道中华料理的资料，据说浙菜、鲁菜、川菜和粤菜均有这道料理，做法也大抵相似。”

　　文字后附有详细的烹饪食谱。

　　“看了是不是觉得很简单？我也觉得很简单！”安艺伦也在这里写道，“不过，建议有动手能力的御宅族，在尝试之前，请务必去这家料理店试试这道‘糖醋里脊’，我觉得你会立即熄灭自己烹制的心思。因为简单的食谱，在职业厨师手中，同样可以烹制出珍馐级别的料理，普通人根本不可能做出那种不可思议的味道！”

　　“第二道料理，是‘黄焖栗子鸡’……”

　　“第三道料理，‘豉汁甲鱼’……”

　　“第四道，也是鄙人隆重推荐的一道，‘三丝鱼翅’，素菜，但是非常非常非常好吃！”

　　安艺伦也在此用了很多个形容词。

　　他是真的词穷了。


第39章 Lv10！

　　安艺伦也的文章发出去后，顿时引发热议。

　　有人好奇，有人质疑。

　　昨天Niconico的知名UP主，才刚刚推荐了这家中华料理店，今天就到ACG圈子知名博主“TAKI君”出场了。以阴谋论的角度，怎么想都充满了炒作的味道。

　　“TAKI君”粉丝群集中于动漫和游戏领域，文学粉丝有一些，但比重不高。

　　对于质疑的声音，安艺伦也都详细作了回复。

　　他的博客不涉及任何商业利益，他本人更是没有收到一毛钱的炒作资金。

　　所以，安艺伦也回复得很有底气。他在这篇美食博文的最后，如此写道：“感谢料理店的招待，我想我近期会再去一趟的。不过，也要手头宽松才行，毕竟一个人去的话，三样料理将近一万円，我要打几天零工，才能好好的吃一顿（笑）。”

　　发完博文并作了回复，安艺伦也伸个懒腰。

　　奇怪的是，在那家小店喝了几杯绿茶，现在即便深夜，他也没有丝毫困顿，精神饱满，好像是美美的睡了一整天。

　　“英梨梨，谢谢你的图片。”拿了手机发去邮件。

　　“不用。我看到你的博文了。”

　　另一头回复道：“看到你的博文，我突然也想发推特了。就用‘柏木英理’这个帐号发。”

　　东京都，英国外交官府邸。

　　卧室灯亮着，泽村英梨梨坐在电脑前，沉思。

　　那家店的中华料理，与远月旗下一干高级餐厅相比，胜在味道温馨。

　　家常菜，论及外观和摆盘精美，肯定是不如高级西餐的。泽村英梨梨吃过许多名贵料理，可夏氏料理店的菜肴，依然有让她赞美的资格。

　　她不是薙切绘里奈，整天把什么庶民料理挂在嘴边。不论是日料、法式西餐还是中华料理，好吃就行，至少在英梨梨看来，那家店的中华料理，当得上正宗和美味的评价。

　　如果说，安艺伦也只是门外汉，对于美食的门道，一知半解，那么泽村英梨梨就相当于半个美食家，评价的时候，是仔细对比了的。

　　那家店的料理，丝毫不差于她去过的高级餐厅。

　　而这也就是说，小店的主厨，拥有与高级餐厅主厨媲美的厨艺。

　　逊色的地方，在于环境和服务。

　　点亮台灯，英梨梨坐在电脑前，双手放在键盘上。

　　在家里，英梨梨就是一身居家装束，双马尾的发饰卸除后，金发长发披散而下，而她穿着带有初中校徽的运动衫，绿色的长裤，绿色的长袖服，而且还戴上了工作专用的黑框眼镜。

　　作为半个美食家，泽村英梨梨有“专业”的自觉。

　　所以她在思考，该从哪个角度入手，写出一篇给人不明觉厉专业感的美食评测文章。

　　想了许久，泽村英梨梨白皙的手指，开始在键盘上跃动。

　　“人生菜单：前菜、汤、鱼、肉、主菜、沙拉、甜点、饮料。”

　　“一个合格的IGO认证厨师，应当编排了属于自己的一套人生菜单！”

　　“但很遗憾的是，今晚我所去的，是一家中华料理餐厅，不是西餐厅。他们没有前菜，我从中午坐到了下午，现在想起来我这么有耐心，真是不可思议啊！”

　　“那么，是什么东西吸引我坐了这么久？”

　　“茶！”

　　手指忽地停下来，泽村英梨梨仔细回味料理店青碧的绿茶，唇齿之间，仿佛残留着淡淡的茶香。

　　“那是我在远月度假村也喝不到的精致煎茶。”英梨梨深吸了口气，“我可以肯定的说，要么是茶叶品质惊人，要么是烹茶者技艺惊人……总之，那几杯茶就有让我在那里坐一个下午的价值了。如果可以，以后我想带上我的笔记本电脑，白天就坐在店里，也不点菜，一面喝茶，一面工作。惬意的生活啊……”

　　泽村英梨梨的推文，通篇都在赞美茶水，对于主菜的描述，反倒惜字如金。

　　“柏木英理”这篇推文发出后，再次引起ACG圈子的热议。

　　从Niconico的知名唱见天风，到游戏和动画达人“TAKI君”，现在又是知名的18禁女画师。

　　三点开花。

　　可以说，这三个人的粉丝群，从音乐到漫画，几乎遍及整个AGG领域，今晚过后恐怕御宅族们都将知道东京有这么一家中华料理店。

　　嘟嘟。

　　推文发出不久，泽村英梨梨就收到了一条质问短信。

　　“你在干什么啊金毛犬！”

　　气急败坏？

　　英梨梨嘴角往上斜，回复道：“我被那家里的料理打动了，所以发篇推文，写一写自己的感想。这你都要管吗？”

　　“立马给我删除！”薙切绘里奈言辞冷厉。

　　“删除？不要！”英梨梨笑嘻嘻回复，“我昨晚本来是不打算去那家料理店的，可是啊，绘里奈大人，你的反应太奇怪了，反而勾起了我的好奇心。区区一家庶民料理店，怎会让堂堂神之舌记挂并仇视呢……今天我去之后，心里大概有答案了。”

　　“这家店的主厨，是你们远月的学生吧？让我猜猜，他在远月跟你有仇？十杰中的一席？”

　　这回薙切绘里奈沉默许久，没有回音。

　　“我决定了！”

　　英梨梨笑道：“以后我就是那家料理店的忠实客人，一周起码要去两次！”

　　薙切绘里奈似乎把手机摔了，毫无音讯。

　　……

　　夏氏中华料理小店，在ACG圈子全面开花，引起一大群阿宅的关注，这是夏羽根本无法预料到的。

　　送走客人，又把森田真希送回家，夏羽返回小店。

　　“系统：料理店接待人次已超30，满意度100%，【初露锋芒】任务已完成。”

　　“你获得了食谱——《炒青江菜》（蓝色）。”

　　“厨艺等级已提升至Lv10。”

　　厨艺Lv10了？

　　脚步在店门停住，夏羽惊喜，迫不及待地召唤人物面板。

　　果不其然！

　　在天赋树状图上方，【厨之心】的图标，已闪闪发亮，代表他已经可以把天赋点，分配到这个高位天赋上面！

　　一口气，把存下来的4个天赋点，全加给了【厨之心】。

　　“【厨之心】（4）：初级厨之心，宿主获得对食客的初级情绪调控力。”

　　忍不住敲了个响指。

　　初级厨之心。

　　他心中几乎按捺不住冲动，要试试多了个天赋后，自己烹制出来的料理，能达到什么高度。

　　“宿主：夏羽。

　　性别：男

　　年龄：16

　　身体素质综合：Lv20（力量、灵巧、爆发、神经反射等）

　　厨艺综合：Lv10【一星厨师】

　　……”

　　达到Lv10的同时，系统评价也由【菜鸟起飞】，到了【一星厨师】。

　　这个评级，恰巧与IGO国际美食机构的评级吻合。

　　至此，才可以说夏羽真真正正的，踏上了职业厨师的道路！


第40章 一晚的收获

　　“学习《炒青江菜》食谱成功！”

　　物品栏里的食谱，化作破碎的光流钻进脑袋，夏羽立刻将食谱诸多要领，牢记于心。

　　根据中华小当家的原著剧情，《炒青江菜》，是第三回出现的料理，小当家受李提督之命去广州刷料理经验，要拿下特级厨师资格证才能回四川。

　　阳泉酒家的主厨及第师傅，给小当家出的第一道题目，就是炒青江菜。

　　青江菜其实就是小白菜。

　　这道料理有两个关键点，第一，是在正式烹饪前，如何焯水，保持青菜的鲜亮色泽。这是“色”的工序。

　　第二，如何去除青江菜的土腥味。

　　后来小当家的处理办法，是把焯水和去土腥的步骤，合并在一起，在滚水里，加入一种调配出来的鸡油，再把青江菜投进滚水，使蔬菜表面渡上一层油，而青菜本身的土味，也会被这层油脂洗刷，回归蔬菜原原本本的清爽滋味。

　　再然后，就是将沥干水的青江菜，投进炒锅，继续加鸡油翻炒，进一步去土腥味。

　　食谱到这就戛然而止。

　　但是装盘上菜前，这道素菜料理还是要调味的，具体就看厨师的个人发挥。

　　比如，把炒青江菜，加耗油调味，做成粤菜风味。

　　夏羽迫不及待地要尝试了。

　　《炒青江菜》可以根据客人的口味，烹制出很多变种。他把这一手食谱完全掌握后，可以说拥有了一张变化的杀招底牌，想想就带感！

　　刚回到店里，劳碌了一个晚上的沐小月，就急吼吼道：“犒劳在哪里？没有犒劳明天就罢工！”

　　“稍等，待会的料理，你们肯定满意的。”

　　夏羽走进厨房，实际接通了厨神空间。

　　还有数个小时的使用时长，兑换过来就是几天，不过，厨神空间无限制供应食材，这回夏羽有自信一天之内就有成果。

　　回想前阵子，夜以继日研究《魔幻麻婆豆腐》的辛苦，夏羽不由泪流满面。

　　特喵的，为什么那时候没有名望值？

　　若有足够的名望值，现实世界过去一天，厨神空间过去二十余天，他再愚钝，再没有厨艺天赋，也能把一张蓝色食谱摸透了。

　　……

　　翌日。

　　夏羽被沐小月元气满满的呼喊声吵醒。

　　他只能揉着乱发，给沐小月开门。

　　“这才八点，你们今天不去东京游览吗？”夏羽无语。

　　“不去了！”

　　沐小月神气的一甩手，目光灼灼凝视他，“我想在回国之前，吃到你烹制的第三种发光料理！”

　　“昨晚那碟耗油炒青江菜还不够？”

　　“人的欲望是无穷的！”

　　“食欲也一样！”

　　沐小月哼哼道。

　　夏羽也没跟她废话，一指昨晚营业后未经打扫的店面，“那么，想吃的话，就给我好好工作，桌椅擦拭干净，一尘不染。店面外也要清扫。”

　　“没问题！”沐小月拉起安雅，一起干活。

　　回到楼上的洗浴室，对着镜子洗漱，夏羽在心中问：“系统，有昨晚的营业数据吗？”

　　“您的餐馆，在昨日下午六点到午夜十二点的营业时间段，共接待33位客人，人均消费7000円，当日营业收入总计231000円。”

　　咕噜。

　　把嘴巴里的泡沫吐掉，夏羽目中透着一份满意之色。

　　一个晚上营业收入20万円，立刻把他在IGO食材街花掉的成本资金赚回来了。

　　厨神系统无疑是贴心的小秘书，夏羽一面洗漱，一面问其它。

　　“小店突然人气暴涨，什么原因？”

　　“宿主请查收过去两天的名望收益。”系统卖了一个关子，没有正面解答。

　　嗯？

　　随意召唤个人面板，视线移向【名望值】一栏，夏羽惊呆状。

　　镜子中的他，嘴巴大张。

　　“名望：2330（该项与宿主的知名度、曝光率、成就有关，可用名望在系统商城购买道具。）”

　　我干，发生了什么？！

　　夏羽心惊，查看系统日志。

　　“餐馆在论坛/微博等网络公众平台，获得宣传，更多人知道了料理小店和你的存在，名望值+10。”

　　这样的系统信息，夏羽在沐小月撰写美食游记后收到过21条。

　　那210点名望值，撑起这两天厨神空间的名望消耗。

　　而现在，把系统信息栏拉到底部，夏羽根本无法计算有多少条这样的记录。

　　并且，就在他怔神这么一小会间，叮，一条新的系统日志，化作幽绿色的文字，漂浮在他视网膜上。

　　名望值继续+10！

　　2340点名望！

　　“还在增加？”

　　连忙把嘴巴里的牙膏泡沫吐干净，漱漱口，擦擦脸，夏羽一溜烟跑回卧室，打开电脑。

　　沐小月的美食微博，还是那个样子。

　　她前两天发出去的美食游记，转发和回复数据并未呈现爆发性增长。

　　所以夏羽疑惑了。

　　这批名望值到底从哪里来的？

　　夏羽还未意识到昨晚他的小店招待了两个活生生的动漫角色。

　　反正小店白天也不营业，且打扫的杂活有两个小姐姐承包了，夏羽很悠闲，有充足的时间在网络上寻找答案。

　　很快，他查到了源头。

　　一个是Niconico视频弹幕网站的知名唱见“天风”，这家伙的推特，除了开始一条的贬低，后面的推文都是在大肆赞美。一条条看下来，夏羽都看得脸红心跳，有这么夸张吗？

　　“……东京大雨，这个时间点……还有女友是中国妹纸……我勒个擦，不会是那个涩谷风的家伙吧？”

　　夏羽猛地想起前晚接待的情侣食客，嘴角抽了抽。

　　“我说呢，搞艺术的人，打扮都是那么花哨吗？”夏羽实在有点难以接受那种牛郎般的风格。

　　“昨晚他们也来了吧？”

　　看到新推文晒出来的美食图片和品尝文字，夏羽笑了笑，“看来下次要给这对情侣免单了。”

　　正打算关掉推特，却无意瞥见一条回复：

　　“天风大大，您和TAKI君、柏木英理老师是好朋友吗？”

　　另一位粉丝在下面回道：“显而易见啊，肯定是好朋友。他们三个人，前后相隔两天，都在ACG领域宣传了这么一家中华料理店。我打算下班过去看看，是不是真那么让人惊喜。”

　　TAKI君是谁。

　　咦，柏木英理老师……

　　有点耳熟啊！

　　夏羽揉揉眉心，发觉事情有点超过掌控。

　　除了水谷俊，还有另外两个ACG圈子的名人光顾他小店了？


第41章 茶道拓展

　　TAKI君。

　　柏木英理。

　　顺着两个名字，夏羽善用搜索，立刻就查到了博客和推特。

　　TAKI君的博客，以某款宅游戏的CG图为壁纸，一条美食博文在动漫、游戏评测和资讯中非常扎眼。

　　点进去粗略浏览一遍，夏羽愕然。

　　料理不是关键，这家伙对小店的茶水，很是推崇的样子。

　　关闭页面，转到推特，查找“柏木英理”这个用户。

　　与充满了文字的博客不同，“柏木英理”的推特，大都是些让人心跳加速的违规图片。

　　美食推文前一条，是一张还未上色的女性同人角色手稿图。

　　18禁女画师？

　　老司机带带我啊！

　　夏羽终于发现那股熟悉感是怎么回事了。

　　柏木英理这个笔名，出自《路人女主的养成方法》。他觉得这恐怕不是巧合。

　　在推测的基础上，夏羽对“柏木英理”的美食推文更好奇了，点开仔细看。

　　又是茶！

　　女画师的推文，很少提及主菜，只是附带图片略作点评，惜字如金。

　　但是对于小店的茶水，女画师用了许多文字赞美。

　　远月度假村都没有的高品质茶水？

　　夏羽看了哭笑不得。

　　这茶水他从小喝到大，因为没喝过外面的茶，夏羽也不好评价。

　　不过，自家茶水的神奇，他是认同的。

　　茶叶品质还算不错，是老头子吩咐他去固定的老店铺进购回来的，剩余不多了。

　　然而茶叶和烹茶者的技艺都不是关键，重点在水质上！

　　昨晚烹茶时，沐小月就问过他。

　　为何不用饮用级别的水道水？

　　在夏羽潜意识中，那口老古董水缸里的水，就是山泉品质，用来泡茶最合适不过！

　　“对了，那颗石头……”

　　把手机塞进口袋，夏羽噔噔蹬飞奔下楼，来到厨房，伸手就往幽冷的水缸摸进去，掏了一掏，拿出那颗湿湿滑滑的黑色鸡蛋石。

　　夏氏料理店，不思议事件之一，就是这颗石头！

　　近段时间专注在厨艺上，夏羽差些把这颗石头遗忘了。老头子走了，石头还在，他完全可以放心大胆的去研究。

　　“系统，鉴定它！”

　　“叮，未知道具，分析样本建立中，预计消耗时长30天。”

　　厨神系统的回答，让夏羽傻眼。

　　光是分析就要30天？！

　　等等！

　　夏羽摒住呼吸，“系统，你说这鸡蛋石，是厨房道具？”

　　“是的。”

　　“初步分析，本系统推测这颗石头有净化水质之效，并在净化过程中，产生各种微量矿物元素。最终分析结果请宿主静心等待。”

　　得到系统的回答，夏羽既兴奋又忐忑。

　　兴奋的是，这可是厨神系统也暂时鉴定不出来的厨房道具！

　　而忐忑的地方在于，这么一块鸡蛋石，居然能净化水质，根本不科学。

　　好吧。

　　夏羽想到自己的附体重生和厨神系统，他发觉自己才是最不科学的存在，然后，整个人一下子淡定了。

　　“厨具么……”夏羽沉吟。

　　中华小当家有传说中的厨具。

　　美食的俘虏，有种种不可思议的美食猎人。

　　这可不是普通的世界。

　　他可以确定的是，那种本领高强的美食猎人不存在，却暂时无法否认传说厨具的存在。

　　没有头绪，夏羽把鸡蛋石放回水缸，并去院子，打开水井的盖子，提了两桶井水回厨房，把水缸注满。

　　老式的日本民宅通常有水井，平时井口会加盖子，若是发生大地震，自来水管断裂，那么水井就能保证生活用水的稳定。不过近年随着东京人口大爆炸，老式民宅很少见了，要么是公寓，要么是精简的现代小住宅。

　　注视满满的一缸井水，夏羽暗暗点头。

　　不久后井水就会产生质变。

　　水不仅是生命之源，也是料理之源。

　　要是其它厨师向他发出食戟挑战，他在源头上就已经占据了优势。

　　站在厨房中，注意力转回收获的一大笔名望值上，夏羽踌躇着，不知该如何有效使用这笔横财。

　　全部用来购买厨神空间的使用时间，未免太浪费。

　　他记得，一张蓝色食谱均价是500点名望，蓝色永久厨具和蓝色扩展技能书均价1000点。

　　“对了！”

　　夏羽拍拍额头。

　　两个ACG圈子的知名人物，对店里的茶，都大加赞美，那岂不是说他可以往这方面，多多发展？

　　一家好的餐厅，光有主菜是不够的。

　　他不是老头子那种古板的性格，新时代嘛，总要跟上时代才行，总之小店在他手里，绝不能像从前那样子粗暴对待客人。

　　服务至上！

　　泡茶和泡咖啡技艺都可以拓展，不过，考虑到小店主营中华料理，咖啡就算了，还是茶比较古典，与餐厅氛围比较搭。

　　而且，打小被老头子调教，夏羽也有了一定的茶道基础，往这方面拓展合情合理。

　　召唤商城，眼睛被琳琅满目的道具充斥着，夏羽咽咽口水，道：“系统，给我筛选出可以购买的茶艺扩展技能书！”

　　嘀。

　　厨神商城的道具，经过筛选，只剩下三本古朴的书籍。

　　第一本蓝色，中级茶道，千点名望值。

　　第二本紫色，高级茶道，一万点。

　　第三本金色，神级茶道，十万点。

　　“好贵！”夏羽面庞抽搐，心中动摇了。

　　中级茶道技能书一千点，能接受，可之后的高级、神级茶道，价格吓死人。

　　“宿主本身已通过生活积累，激活‘初级茶道’，现在只需直接购买中级茶道学习即可。”

　　厨神系统冷不丁道：“本系统建议宿主拓展茶道。估算客人回头率增加50%以上。”

　　“好！买买买！”夏羽咬咬牙，下了决心。

　　餐饮界，哪个经营者不想把客人留住。

　　宣传广告终究只是一时，若不能把客人留住，热度过了，料理店虽然不至于回到以前冷清的状态，但发展受限是肯定的。

　　要么不做，要么就做到最好。夏羽对于料理店的期望，可不仅仅是在十一区出名而已，未来还要吸引全世界范围内的美食家，获得世界范围的赞誉。

　　这才是一个店长兼职业厨师的梦想啊！

　　“系统：购买成功！”

　　“系统：失去1000点名望值。”

　　物品栏出现一本古朴的蓝色技能书，夏羽摸进去，点了使用，顿时觉得脑中被塞进了一大股信息流。

　　闭上眼睛。

　　过了十分钟，夏羽再睁开眼睛，立刻舀水装满一个热水壶，架在煤气灶上。

　　不久，厨房满室茶香，在外头打扫的安雅和沐小月，追逐着气味，站在厨房门口，诧异看着正在厨台前，一脸认真泡茶的少年。

　　他的背影给两人一种奇怪的韵味，就如同专注于茶艺的大家，古典，优雅。


第42章 插班生考核的预演

　　“味道确实不同。”

　　喝了自己刚泡出来的热茶，口感的确提升了，且不是一点半点。

　　咕噜。

　　空腹喝茶对身体可不好，夏羽摸摸肚子，连续啜饮几口茶水，细细品尝过后，才不舍地放下茶杯。

　　目光炯炯。

　　茶道，就是品赏茶的美感之道。

　　这是一种生活艺术，生活礼仪，也是一种修身的生活方式。

　　最早的，且完善的茶道，出唐代陆羽所创的煎茶茶道。

　　以前夏羽觉得茶道那一套都是虚架子，复杂的仪式仅仅是为了观赏，这两年经老头子的言传身教，观念已有改变。

　　严谨的茶艺，就跟厨艺一个道理。

　　普通人家也会烹饪炒菜，也会烹茶，可是相比职业化，那种烹饪和茶艺就要随性自由许多。

　　任何技艺提升到职业层面，都要变得认真，严谨，一丝不苟。

　　刚才夏羽消化了脑中多出来的茶道知识，俨如经过多年茶道培训的茶博士，将自己烹的茶品尝过后，暗暗竖起大拇指。

　　有料！

　　这一千点名望花得值！

　　几口热茶下肚，原本还有些困顿的脑袋，顿时清醒。

　　“茶还是要搭配点心啊……”

　　夏羽砸巴嘴，饿了，舀了水打算自己做早餐，顺带也把安雅和沐小月那一份算进去。

　　咚！咚！

　　背后有人在敲厨房门。

　　“干什么啊？”夏羽背对门口在厨台忙碌，没好气回答。

　　“……”

　　诡异的沉默。

　　还以为是女汉子沐小月，没听到回音，夏羽一面把煮热的水，倒进装了面粉的铜盆里，一面往回瞟去，然后怔了怔。

　　门口处，不是安雅，也不是沐小月，而是一个亭亭玉立的少女。

　　森田真希今天好似特意打扮过，上身是白色的衬衫，下面是黑色的短裙，脚上是双棕色的制服鞋，黑色棉质短袜覆盖到小腿。满满的青春气息。

　　她显然很懂得自己气质的优点在哪里，或许是因为自小帮忙家里打理糕点屋，森田真希远比同龄人成熟，长袖白衬衫不仅衬出她发育很好的少女曲线，还把这股成熟和温婉凸显。如果下身不是短裙，而是女士西装长裤，她就是美丽的职场女性。

　　夏羽双眼一亮，心中吹了声口哨。

　　不得不说森田真希这副打扮很符合他口味。

　　“来了怎么不吱声？”揉搓着面团，夏羽好笑道。

　　“吱——”

　　“你吱个毛线！”

　　夏羽觉得蛋疼，于是停下来，指了指铜盆里半成形的面团，“揉面就交给你了，糕点大师。”

　　“没问题！”

　　今天森田真希变得俏皮，她显然对料理店的厨房很熟悉，挽起了白色衬衫的袖子，仔细清洗白皙修长的双手，站在夏羽的身旁。

　　行家一出手，就知有没有。

　　见到森田真希的揉面技巧，夏羽暗暗点头。

　　基本功很不错，虽然现代糕点，有许多机器替代了手工，可是作为厨师，不能过于依赖机器，该练的基本功还是要靠练习去积累。

　　森田真希确如她所说，始终没有放弃过自己的厨艺，这些年一直在累积、进步，等待蜕变。

　　“好像她最擅长日本传统的点心吧。”夏羽托着下巴想。

　　森田氏糕点屋也算是老字号，就不说老板森田大叔的手艺了，根据身体的记忆，森田真希做的鲷鱼烧、樱花糕、铜锣烧、麻薯、团子都很不错。

　　大概可以用心灵手巧形容她。

　　不过，糕点只是专精方向，森田真希曾经参加了远月中等部的入校选拔，所擅长肯定不仅仅是点心。

　　在森田真希揉面时，夏羽也没闲着，从冷藏柜拿出一块鲜猪肉，抄起厨刀，梆梆梆梆梆，切块又剁碎，直到变为肉泥才收手。

　　接下来就是腌肉，加入盐、酱油和香油搅拌均匀。

　　这其中可以放葱和姜泡出来的水，一起搅拌，也可以把姜葱剁碎混进去搅拌，夏羽采取两者混合，加姜葱水，再加一点葱末搅拌。

　　森田真希已经把面团揉好，退到旁边，目光闪亮凝视着忙碌的他，“是做小笼包吗？”

　　“对！”

　　夏羽承包了下面的工作，切面，擀面，用面皮包馅，不过一小会，厨台的三层蒸笼就装满了小笼包。

　　把蒸笼架在炉灶的蒸锅上，点火。

　　“嗡！”

　　幽蓝色的火苗绽放。夏羽潇洒洗手，才凝视等候在旁边的少女。

　　“还记得我昨晚的话吧？”

　　“你真要帮我？”

　　森田真希微微张嘴，迟疑地说，“可是，远月高等部的插班生考核，比中等部入校选拔困难太多，一百个考生中，恐怕只有一两个通过。”

　　远月高等部的学生，基本都是从中等部直升的，在毕业前，这批中等部的学生就经过了筛选，即便是内部直升考核，也不见得简单。

　　小笼包蒸熟还需要时间，面对少女的疑问，夏羽也没解答，只是转身从储存食材的地方，拿出一盒套着保鲜膜的鲜鸡蛋。

　　“用鸡蛋做料理，不管是点心什么都可以，做到我满意为止。”

　　把一盒鸡蛋塞到少女手中，夏羽如此说。

　　“鸡蛋……料理？”

　　森田真希歪歪头，手指点在红润的下唇，一时间没弄懂夏羽的意思。

　　做鸡蛋料理，获得他的认可？

　　然后呢？

　　少女并不知道，夏羽其实是让她提前准备插班生考试，换句话说，就是考试的预演和热身。

　　对上夏羽平静的眼神，森田真希稍作思索就颔首，“可以哦，阿羽。”

　　“虽然暂时不知道你是什么想法，但你说要帮我，就一定是在帮我。话说回来，自从上次落第远月选拔，你已经两年没尝过我的手艺了，这次就让你看看我的进步！我说没放弃就没放弃！”

　　森田真希突然变得认真。

　　夏羽默默退到厨房门口，安静凝视低头思忖的森田真希，心中颇为好奇，她会用鸡蛋，做出什么料理呢？

　　无论是西式、日式还是中式，鸡蛋都是最最基本的食材。

　　糕点？

　　这个可能性最高，毕竟是专精，而且鸡蛋可以做出很多美味可口的点心。

　　如果按照正常剧情走下去，三月底的远月高等部插班生考场上，薙切绘里奈就会拿着一枚蛋，吓跑除了幸平创真以外的所有考生。

　　他希望帮助森田真希出现在那个考场上，并成功通过考核。

　　这也是另一种方式的补偿，也可以说是替前身还债。

　　不可抗力的结束那段恋情，把好好的一个妹纸干晾这么久，夏羽自问做不到问心无愧。

　　而且，让森田真希代替他去远月，不是很有意思么？

　　夏羽开始了遐想。


第43章 厨之心的侵略性

　　十分钟。

　　当蒸笼冒出滚滚白色蒸汽的时候，森田真希也把自己的作品呈上厨台。

　　麻雀虽小五脏俱全。别看夏氏小店的厨房狭窄拥挤，该有的烤箱还是有的。森田真希打开烤箱，另一种与中华料理截然不同的糕点清香，汹汹涌出，迅速占据整个屋子。

　　“请用——”

　　从糕点模具拿出几个烤得金黄的鸡蛋糕，整齐摆在洁白的盘子上，森田真希笑意盈盈，作了个请用的手势。

　　安雅和沐小月也被这股香味引到了厨房。

　　“呜，我的饼干！”

　　沐小月定睛一看鸡蛋糕表层黑乎乎的饼干块，顿时鼓起双颊，一副我很不开心的表情。

　　在把模具托盘放进烤箱前，森田真希特意找沐小月要了一袋巧克力饼干，那是沐小月随身携带在小包包里的零食。估计森田真希进店的时候，看到了在角落怠工偷嘴的沐小月。

　　“鸡蛋糕么？”

　　夏羽不可置否，并不会因为这道糕点的简单和常见，就轻易嘲笑什么的。

　　拿起了一块。

　　由于是刚出炉，金黄色的鸡蛋糕仍然很烫。

　　表层是略显酥硬的皮，油脂很少。

　　焦黑色的巧克力饼干块，错落洒在糕点上，并不算多么精致。

　　森田真希一双期冀的大眼睛，就牢牢放在他身上。

　　轻轻咬下一口，首先是鸡蛋的浓香，随着咀嚼，糕点中的甜味被分解充斥口腔，而随后，巧克力饼干块的一点点苦涩，又把这些甜味压下去，让口感不至于太腻。

　　缓缓把一块鸡蛋糕吃完，夏羽在心中问系统：

　　“评分多少？”

　　“50分。”

　　系统机械回答。

　　夏羽没失望，相反的，还有种出乎意料的惊艳。

　　他的厨房并非专业糕点屋的厨房，很多食材和烘培工具都不齐，可是就在这种不利的环境之下，森田真希随手做出的，一道相对传统的鸡蛋糕，居然能在系统那里，拿到50的高分！

　　60分合格，就是标准的远月高等部学生水准，如果能把这个料理分数稳定下来，至少是不用担心挂科退学了。

　　70分，有资格让远月总帅“衣襟绽裂”。若稳定在这个水平线，就能在远月高等部拔尖。

　　90分，这个分数的料理，即便不发光，也具备了“必杀”、“杀招”的品质。

　　森田真希的底子，比他厚实得多。想当初刚刚试验魔幻麻婆豆腐时，一堆10分及个位分数的黑历史，夏羽就暗自汗颜。那种黑暗料理喂给猪也不吃的吧。

　　“怎么样？”

　　不知夏羽心理活动的少女，见他沉默，不由鼓起勇气问。

　　“一般般。”夏羽的回答，让森田真希眼神一黯。

　　“如果给你更好的条件，你能做得更好吗？”夏羽紧接着说。

　　森田真希苦恼地蹙眉：“鸡蛋糕的极致，差不多就是这样了。也可以把巧克力饼干块，根据客人口味，换成其它的调味品，可是味道并不会产生质的飞跃。”

　　“你在搅拌时，加入了橄榄油？”

　　“是的，一点提升口感的小秘诀，否则蛋糕进口会很干……”

　　两人在交谈，沐小月却拉着闺蜜，在旁偷偷尝了几个鸡蛋糕，好吃得难以抑制呻吟。

　　“我的天，这种鸡蛋糕，味道一般般？”

　　把厨台上的几块糕点消灭干净，意犹未尽的沐小月，瞪住夏羽。

　　她听不懂日语，却可以从刚才夏羽的肢体动作，看出他对老式鸡蛋糕的不满意。

　　“这绝对是我吃过最好吃的鸡蛋糕！”沐小月强调，一阵火大。

　　夏羽双眼一翻，把她的话，原封不动翻译给森田真希。

　　“阿里嘎多。”

　　森田真希立刻惊喜鞠躬。

　　“不用，不用，感谢您的招待。”沐小月忙着摆手。

　　“等等，小笼包可以出笼了，我先吃早餐，你们随意。”夏羽瞟一眼白色雾气缭绕的蒸笼，关掉煤气炉阀门，揭开最上层的盖子，这下子就像是打开了魔法之门，一大股沁人心脾的味道，扑面而来，让三女双目放光。

　　“我的呢，我的呢……”

　　沐小月立刻收敛了刚才的张牙舞爪，凑过来不停地说。

　　“你不是吃过鸡蛋糕了？”

　　夏羽拿了三层蒸笼就走出厨房，沐小月如同乞食的小狗狗摇尾巴跟在后面。他轻瞥流口水，眼泪汪汪的大吃货，哭笑不得，“我前面泡的茶在哪里，先端过来——”

　　于是，本来是一个人独享的早餐，最终变成了四人一桌。

　　呼，呼。

　　新鲜出炉的包子很烫，沐小月眼疾手快，伸筷夹了一个出来，鼓起腮帮子吹气，很快就一口咬下去，噗哧，汁水都略微溅射了一些出来。

　　她被烫得直尖叫，却还在拼了命似的，嚼咽嘴里的食物，大眼睛泪汪汪的，也不知道是被烫的，还是好吃到哭。

　　咕噜。

　　看着竹编蒸笼里一个个油亮金黄，汁水汪汪，冒出浓郁肉香的小笼包，森田真希也是悄悄咽了口水，突然觉得肚子饿了。她出门时是吃过了早餐的。

　　“尝一个吧。”

　　夏羽伸筷给她夹了一个，旋即给自己夹了低头享用。

　　森田真希将一个不再滚烫的小笼包送进嘴里。

　　好吃！

　　太好吃了！

　　牙齿咬下，汁水溅出，她漂亮的眼睛瞬间睁得老大，有些失神。

　　“阿羽的厨艺，变得好恐怖！”咽下嘴里的食物，热流还在身体里四处游蹿，森田真希在心中喃喃的说。她是厨师，并以职业厨师为梦想，所以更能在试吃中，察觉到自己与小笼包烹制者在厨艺上面的巨大鸿沟。

　　下口的时候，脑袋是空的，连分析都做不到。

　　“再尝一个！”

　　这回森田真希自己动筷，且不是一口吞下一个小笼包，轻轻咬下一角，在嘴巴里反复的咀嚼品尝。

　　还是空白！

　　思维仿佛在吃的时候停止了！

　　森田真希有点抓狂，这到底是什么啊！！

　　一吃就懵逼？

　　这时候夏羽抬头道：“吃的时候，就应该放开身心去享受美食。”

　　他指了指对面，森田真希看过去，只见店面气氛出奇的安静，两个来自中国的女子，都在闭着眼睛，享受着美食带来的幸福，脸上是发自内心的笑容。

　　“料理是带给人们幸福的东西。”夏羽笑了笑，“该享受时就去享受。”

　　在掌握【厨之心】（初级）天赋后，他已经初步具备操纵食客情绪的能力。当然，这种操纵是通过料理实现的。料理就是厨师的武器。

　　以森田真希的厨艺，显然还抵挡不住【厨之心】强势的精神侵略。


第44章 有意思的食谱

　　吃过早餐，打发两个国人小姐姐继续去打扫，夏羽拿着空掉的蒸笼回到厨房。

　　“我回来了……”

　　森田真希气喘吁吁，从家里糕点屋，拉了一个箱子过来。

　　她把箱子放在厨房外掀开，里面是琳琅满目的糕点工具和材料。

　　“题目依然是蛋。”

　　“用鸡蛋作为主食材，给我做出一道菜，不管是什么，能填饱肚子的东西就行。”夏羽背对着她在清洗蒸笼。

　　这次森田真希做得稍久一些，仍然用到了烤箱。

　　“蛋挞么。”

　　见到森田真希端上来的糕点，夏羽微微惊讶，试吃后依然摇头，“一般般。距离远月高等部的合格水平，还差一些。”

　　森田真希咬着下唇。

　　要是放在吃过夏羽的小笼包之前，森田真希可能会质疑，不甘心。

　　可受到震撼的森田真希，如今已摆正了自己的位置，不再以前女友身份自居，而像是一个聆听导师教诲的学生，一脸的认真。

　　“鸡蛋布丁？只差一点了啊。”

　　森田真希第三次呈上作品时，夏羽叹息。

　　第四次，鸡蛋饼干，夏羽对上森田真希期盼的双目，依旧摇头。

　　“都是普通的食谱，即便细节做得再如何完美，也无法突破上限么？”

　　连续试吃了数种糕点，夏羽心中有谱了。

　　不是森田真希做得不够好，而是做得太好了，面面俱到，细致入微，把女性厨师的细腻心思，发挥到淋漓尽致。

　　然而，过于追求细节，失去了创新。

　　简单形容就像是守成的君王，就在那一亩三分地勤政，自己把自己圈在小圈子里。

　　就比如“蛋”这道料理，放在远月插班生考核上，幸平创真就运用自己的创造力，做出了一道很特别的「变身」生蛋拌饭。

　　那道料理给人惊喜的就是鸡翅肉冻。

　　肉冻的爽口和咸味，与鸡蛋的松软和甘甜，互相衬托，立刻将一道普通的料理升华，让神之舌踏足之前从未领略的味觉世界。

　　于是那道变身生蛋拌饭，被冠以幸平之名。那是独创的菜品，闪烁着智慧的光彩。

　　夏羽发现森田真希的缺点了。

　　这是她的厨艺风格，细致，保守，尤其是“保守”这点，怎么跟她大胆示爱表白的性格迥异呢？

　　好在夏羽不是没有解决的办法。

　　食谱不行是吧？

　　也不用突破原有食谱的上限，自创菜品，那样太考究功底，更需要灵光一闪的契机。

　　省事点，直接用现成的高级食谱碾压过去！

　　“系统，给我筛选主食材是鸡蛋的蓝色食谱。”

　　“符合条件的食谱，共计一千一百三十一份，是否查看？”

　　“等等……”夏羽被数字吓到了，“再加一个筛选条件，依照价格排序！”

　　于是系统把食谱列出来：

　　“《黄金炒饭》（蓝），价格500名望。”

　　“《蛋花馅牛肉面》（蓝），价格500名望。”

　　“《芙蓉蟹肉蛋》（蓝），价格550名望。”

　　……

　　浏览下来，夏羽也看到了一些点心的食谱，不过他最终决定购买《芙蓉蟹肉蛋》！

　　“购买成功。”

　　“失去550点名望值，剩余名望值790点。”

　　“使用！”

　　物品栏里的蓝色食谱，化作信息流塞进脑袋。夏羽暗暗点头。

　　《芙蓉蟹肉蛋》似乎是那些食谱里最平凡无奇的一个，因为太普通了，好像是个厨师都能做。然而夏羽不在乎食谱上手的难易度，他看重的是变化，是可创造性！

　　没错！

　　芙蓉蟹肉蛋，最终的料理形态，千变万化。

　　可以做成蛋饼包蟹肉卷。

　　可以做成炒鸡蛋。

　　不过，最正宗的做法，还是做成芙蓉煎蛋、蟹肉混杂其中。

　　夏羽琢磨脑中的信息，灵感不断冒出，觉得手痒难耐。

　　经历四次失败，这回森田真希没有急着进行第五次尝试，而是伫立在厨台前，微微低着头沉思。夏羽能看到她精致侧脸上的认真之色。

　　把牢记于心的食谱略作整理，夏羽找来纸笔，把食谱写出来，然后拍拍森田真希的肩膀，“拿去！”

　　“嗯？”

　　森田真希茫然接过写满了文字的白纸，粗略看了一遍，捂嘴惊讶道：“这是食谱吗？”

　　“对！”

　　“芙蓉蟹肉蛋。”

　　“很有意思的一张食谱，你可以把它变成自己的东西。注意发挥自己的特长。”夏羽说罢，甩了甩手，“今天就到这里吧。回去研究食谱，什么时候有成果了你再过来。”

　　夏羽转身上楼。

　　目送他身影消失在楼梯，森田真希又从头到尾，把食谱仔仔细细看下来，才轻吸了口气凉气，眼睛流露出一丝感动，又有一丝兴奋。

　　这食谱……真是太有意思了！

　　森田真希在心中，不由自主地呼喊。

　　灵感像是找到了宣泄口，化作洪流。森田真希急匆匆收拾了工具和材料，拖着沉重的行李箱，走出夏氏小店，在外面街道上回望二楼卧室的窗户，低声喃喃着说：“……谢谢，我会努力的！阿羽！”

　　夏羽并没有在厨神空间呆上一个白天的悠闲时光，随着料理店在ACG圈子扬名，上午十点以后就不断有年轻客人过来询问，知道傍晚六点才营业，绝大多数客人失望离开，而剩下的客人坐在店里，眼巴巴等着夏羽上茶水。

　　有茶就要有点心搭配，否则空腹喝茶会坏了客人的胃和身体。夏羽没闲心思做糕点，干脆去邻近的森田氏糕点屋买了一些新鲜出炉的糕点回来，配上自己烹制的煎绿茶，每份套餐1000円。

　　这价格不贵，但也不便宜。

　　于是，从上午到傍晚六点这段时间，夏氏料理小店，更像是茶馆。现在三月份天气还不热，一群年轻的御宅族客人们，在店里闲聊，气氛挺不错。

　　第二天起床，系统营业数据刷新。

　　由于新增了茶水和点心这项，小店资金进项更可怕了，由第一天的20万円出头，到第二天突破40万円，实现倍数增长。

　　第三天，或许是小店初步在ACG圈子树起了口碑，“神之舌”薙切绘里奈听到消息坐不住了，于傍晚时分，让新户绯沙子开车载她到旧商店街。

　　“前面堵路了……”

　　轿车只能停在街区外面。薙切绘里奈坐在后车座，烦躁地更换了交叠的双腿，蹙眉道：“绯沙子，去看看怎么回事！”

　　新户绯沙子依言开门下车，不久小跑回来，脸蛋满是难以置信的色彩。

　　“绘、绘里奈大人，前面在排队，好、好像都是夏氏中华料理店的客人！”


第45章 新与旧的漩涡

　　薙切绘里奈指了指前面街区黑压压的人群，张了张嘴。

　　“你确定？！”

　　“真的！”

　　新户绯沙子一副焦急的神情。那天夏羽和薙切绘里奈订下赌约的时候，她可是在场见证人。只能说形势很不妙，新户绯沙子心中已经在为薙切绘里奈祈祷了。

　　砰！

　　猛地一推车门，薙切绘里奈下车，新户绯沙子锁车后急忙跟上。

　　两人并没有挤向人群，而是伫立在旁边的街道上。

　　在车外面看，薙切绘里奈视野一下子开阔了。人群的确是条长龙，歪歪扭扭，从一家散发着昏黄灯光的低矮小店延伸而出。

　　有客人们等不下去，选择离开。

　　“哎！今天来晚了！”一个阿宅向同伴叹气。

　　“我就想知道今天的菜单是什么。要是能排进去，你点三道菜，我点三道菜……”同伴说着说着，就擦了擦口水。

　　“醒醒吧少年！”阿宅仰头悲叹，“明天又是新的菜单了，六道截然不同的中华料理……真希望能天天吃到啊！”

　　也有刚刚从料理店出来，享用了美食，一本满足的客人。

　　几名年轻女Coser，显然是漫展散场后直接到旧商店街，还穿着动漫角色的服装，戴着假发，五颜六色的，结队从薙切绘里奈和新户绯沙子面前走过。

　　“那道拔丝芋头，天啊，我现在还是满嘴的芋头香味……这就是中华料理吗？”一名年纪较小的女Coser又蹦又跳，满脸兴奋。

　　“剁椒鱼头吃了，一身汗，但很爽是怎么回事？”一名Coser摆弄着造型已经炸掉的假发。

　　“不管你们怎么说，我还是觉得上菜前的茶点好吃！”

　　这群女Coser叽叽喳喳讨论起来。

　　“走——”

　　薙切绘里奈脸色不太对，环抱手臂，转身就往车里走，岂料迎面就撞上了一个刚从后面店铺小跑出来的女生。

　　“十分抱歉。”那名黑发女生鞠躬向薙切绘里奈道歉，小跑而去，一个中年大叔从店里追出来，穿着武士服和木屐，在店门冲女生的背影无奈摇头。

　　“真是的！家里明明还有这么多事情，偏要去帮那个臭小子，胳膊肘往外拐！”

　　留着寸头，身材魁梧的中年大叔，目睹前面街区排队的盛况，也是一阵咋舌，“夏擎先生回国了，没想到料理店反倒被那个小子经营起来了。怪哉，怪哉。”

　　自言自语着，中年大叔转身返回店铺。

　　“……”

　　薙切绘里奈和新户绯沙子都感觉自己是透明人，毫无存在感，路过的年轻食客也罢，商店街的经营者也好，完全把她们无视了。

　　此刻两人都有种感觉，那家中华料理店才是旧商店街的主角，不论谁在这里，光芒都要被它掩盖。

　　“森田氏糕点屋？”

　　抬头无意瞥一眼身旁店铺的老招牌，薙切绘里奈沉默地回到车后座。

　　新户绯沙子坐在驾驶位，从后视镜小心翼翼观察神之舌阴沉的脸色，轻声开口道：“绘里奈大人，不能让它生意这样火爆下去，您会输的……”

　　“是的，我会输！”

　　薙切绘里奈紧咬着牙说。

　　“要不要……”新户绯沙子动了其它念头。

　　“不用！”薙切绘里奈沉声道，“输也要输的堂堂正正！”

　　接着她微翘嘴角，眼瞳透着一抹嘲讽。

　　“而且，谁说我就输定了？”

　　新户绯沙子愕然。

　　“绯沙子，你最近逛了远月校内论坛吗？”薙切绘里奈很好收敛了怒气，目中含笑。

　　呃？新户绯沙子微微睁大了眼睛。

　　这两天远月内部论坛，其实也有几条关于夏氏中华料理店的帖子，发帖者是远月学生，并且受关注度还不低的样子。

　　远月学生恐怕多是抱着围观态度，看热闹不嫌事大。不过，肯定也有学生介意于这家中华料理店贴上的“正宗”招牌。

　　比如，远月中华料理研究会的主将，“远月十杰”第八席，久我照纪。

　　久我照纪擅长四川料理，认为麻与辣，才是中华料理的正统，刻意放大四川菜品，用暴力的麻辣支配食客。

　　当然了，其它擅长中华料理的远月学生，对于这么一家一夜崛起，名气剧增的中华料理店，心中多多少少有些疙瘩、不舒服。性格强硬的，恐怕有了找主厨比试食戟的念头。

　　新户绯沙子并不笨，透过后视镜瞥见薙切绘里奈一副悠然之色，她啊的惊讶道：“……有人故意在远月校内论坛传播消息，挑起矛盾？”

　　“可是，谁能操纵远月学生？”新户绯沙子蹙眉。

　　薙切绘里奈轻笑，看看车前，又望望车后，“绯沙子，你不觉得这条商店街，新与旧，分界线太过明显了么？”

　　新户绯沙子隐隐懂得了些什么。

　　“开发商肯定不希望旧商店街这些快要踏进棺材的老古董焕发新生。”薙切绘里奈翘腿坐了起来，“一家沉寂很久的料理店突然火爆，急的是开发商。”

　　“绘里奈大人，您的意思是，有开发商委托了我们远月的学生，准备打压那家料理店？”新户绯沙子捂住嘴。

　　“拭目以待吧。”

　　薙切绘里奈一撇肩头的金发，神态轻松。

　　她显然知道了开发商的委托者是谁。

　　……

　　横滨，中华街。

　　一家主营中华料理的高级酒楼，在夜幕降临时生意火爆。

　　“美代子！”

　　酒楼厨房，餐厅北条料理长对一名紫色短发的少女，露出满意的笑容，“今晚辛苦你了。IGO评审团已经离开，我们酒楼通过了六星认证！”

　　中年男人声音中隐隐有一丝激动。

　　“父亲，这几天我要去东京一趟。”身材很好的少女突然说，眼神锐利。

　　“去东京？”

　　“对，这几天网络上有一家中华料理店突然火了起来，我想亲自去尝尝味道。”说到这，少女发出清脆的笑声，“如果的确如网上流传的那么正宗美味，我打算在那里学习学习。但如果只是徒有虚名，那就很抱歉了……我会发起食戟，获胜并亲自砸了它们的招牌！”

　　中年的料理长眉头一皱。

　　“美代子，既然去东京，那你就顺便去一趟IGO日本总部，进行一星厨师的考核认证吧。”

　　“父亲，我会通过一星考核的！”

　　少女英气不失俏美的面孔上，写满了自信。


第46章 二星任务

　　清晨。

　　夏羽早八点准时起床，在洗漱的同时，查看昨晚的营业数据。

　　不知不觉都要一周过去了，小店每晚的营业额在这两天有渐渐稳定的趋势，不再是爆炸性的增长。

　　原因么，很简单，夏氏小店太小，接待能力差，每晚六点到十二点这段时间，同一时间里最多能容纳30人就餐。

　　要是一桌客人点满六道菜，上菜时间都差不多要半小时，把吃和闲聊的时间也算在里面的话，送走一桌客人就要一个小时。换而言之，每张四人就座的桌子当晚能供五批到六批客人用餐。

　　而实际上呢，这只是粗暴的计算方法，夏氏小店的四人桌子，只有五张，其它位置则是比较零散的单人位，像是拉面馆，或是围绕着柜台，或是面墙。

　　这样计算下来，宾客爆满，夏氏小店每晚可以接待一百五十人次左右。营业额稳定在百万円以上。

　　表面上，夏氏小店欣欣向荣，一切都在向好的方向发展，但作为经营者，夏羽清楚小店还有很多需要改进的地方。

　　首先是用餐环境。

　　现在才三月份，冬春之交，天气还很凉快，要是到了夏季，东京变成火炉，料理店又爆满的时候，那室内环境夏羽都捂住眼睛不敢去想了。

　　空调？这种东西怎么可能有。店面天花板那盏大吊扇夏羽都忘记是好是坏了，因为记忆中好像没开过。

　　未雨绸缪是必要的。店面本就狭窄了，空间布局什么的，夏羽打算多多请教厨神系统。

　　至于服务，夏羽已经放弃了。

　　爱吃不吃吧。

　　他这个店长兼主厨，每天都从六点奋战到午夜十二点，一道菜烹制完成，又马不停蹄洗锅开始下一道菜的烹制。

　　食材清洗，食材的处理，包括各种烹饪，都由他一个人承包，最近几天还好些，有森田真希打下手，帮忙切切菜，递盘子，夏羽还不至于忙得晕头转向。

　　夏羽很怀疑，要不是前段时间走运，获得了【体魄增强水晶】，自己的体魄强度从Lv9来到Lv20，这一个星期这么操劳，身体是不是要垮掉。

　　好在每天早晨那根旗杆还是一如既然的坚挺。夏羽安心了。

　　“嘀，宿主获得新的任务。”

　　洗脸刷牙，夏羽意外收到提示。

　　新任务？

　　把毛巾挂在钩子上，夏羽打开任务面板。

　　任务一：

　　“【冲击二星厨师】。”

　　“提示：宿主已掌握三道蓝色发光料理（炒青江菜、芙蓉蟹肉蛋、魔幻麻婆豆腐），可以尝试参加IGO国际美食机构二星厨师考核。”

　　“奖励：进阶刀法绝技——《猛牛青龙斩》。”

　　任务二：

　　“【冲击二星餐厅】。”

　　“提示：你的餐厅总算在美食界有了一点知名度，如果成为IGO认证的二星餐厅，或许餐厅可以在ACG圈子之外招揽食客。”

　　“奖励：10个厨师天赋点。”

　　猛牛青龙斩？

　　乖乖，这可是小当家里黑暗料理界的绝技，一刀就可“庖丁解牛”，过程不流一滴血，不掉一滴汁。

　　这个绝技基本是夏羽所知中，处理肉类食材最可怕的刀法，属于幻想级别的。

　　夏羽有些呆，一想到自己有机会掌握如此吊炸天的黑暗绝技，整个人都兴奋了。要知道，猛牛青龙斩，可不仅仅是“庖丁解牛”而已，练好了，对活羊，对生猪，都能做到一刀肢解。

　　同样的，【冲击二星餐厅】这个任务也是诱惑度满满。

　　10个厨师天赋点，相当于提升10个等级。

　　每一点厨艺天赋都弥足珍贵。

　　话说回来，这一周，夏羽厨艺等级提升速度放缓一大截，按照道理说他每天烹制出那么多菜品，等级早就哗哗升上去了，可实际上，Lv10后，绿色的家常菜食谱，还有对普通以及绿色食材的处理，已经无法给他提供任何经验。

　　Lv10到Lv11这个等级，还是他成功烹制发光的炒青江菜和芙蓉蟹肉蛋升上去的。

　　“【厨之心】（5）……”

　　厨之心有了5个天赋点，这个大坑需要很多天赋点来填满，初级到神级，是一段看不见头的漫漫长路。夏羽深吸了口气，看着镜中的自己，再次斗志昂扬！

　　开店了！

　　走出洗浴室，不出所料，一楼有了打扫的动静。

　　夏羽手插裤袋下楼，跟安雅和沐小月打了声招呼，正准备进厨房，却咦的一声。

　　楼梯口摆着两个大行李箱，鼓胀鼓胀的，想来是塞满了东西。

　　“我们下午的航班……”

　　沐小月端了一盆刚刚擦拭桌椅的脏水，走向一楼的洗手间，路过时对夏羽这样说。

　　很突然，但又理所当然。

　　“回国了么？也好。”夏羽笑了笑，进厨房准备早餐。

　　咚咚。

　　他前脚刚进厨房，森田真希后脚就来了，笑盈盈坐在柜台那敲响桌子，夏羽还以为是客人，闻声出去，却见她献宝似的，捧着手中的精致食盒。

　　“阿羽，我已经做出了芙蓉蟹肉蛋，要不要尝尝？”森田真希娇俏的脸蛋自然而然流露出一丝紧张。

　　“一周了，也该有成果了。”

　　夏羽干脆不做早餐了，把一壶水放在炉灶上烧煮，隔着柜台，坐在森田真希对面。

　　打开食盒盖子，里面是方形的白色盘子。

　　一张披萨饼似的料理，切成了一块块，摆放在盘子里，色泽金黄，且在盖子掀开时，有股浓郁的蟹肉鲜味扑鼻而来。

　　咕噜。胃酸急剧分泌，夏羽也没矜持，拿了筷子夹起一大块饼状的料理，送进嘴里。

　　瞬间眼睛睁大。

　　入口的刹那，鸡蛋的香酥，和蟹肉的鲜美，混杂在舌尖，哗啦把味蕾彻底的冲刷。

　　随着咀嚼，蟹肉的鲜美进一步压过鸡蛋香味，那种感觉就像是一颗鸡蛋投进了沸腾的海水里，但鸡蛋味没有泥牛入海消失无踪，反倒是在鲜味中半遮半掩，犹抱琵琶半遮面，让人的舌尖忍不住去追逐，最大限度的勾起夏羽的探知欲。

　　夹起第二块吞食，夏羽闭眼享受。

　　“怎么样？”森田真希双手紧紧握在一起，期冀凝视着他。

　　“很好！”

　　夏羽露出了不加掩饰的笑容，“这道料理让我看到了你的闪光点……原来味道还可以这么操控么，你是怎么做到的？”

　　森田真希喜滋滋道：“其实我试了很多种，最终决定把这道料理，做成披萨饼的样子。我以做糕点的办法，鸡蛋为主食材，和面粉混合，初步做成披萨饼底座，然后洒上碾碎的蟹肉，加上调配料，进行第二次烘培，这道料理就完了！”


第47章 北条美代子

　　闻言，夏羽不由摇头，眼底藏着一份凝重。

　　森田真希可以说给了他一个大惊喜。她说得简单，可她足足试了一个礼拜，才有了成果，足可见料理中的细节，凝结多少心血在里面。

　　《芙蓉蟹肉蛋》被她做成了披萨饼的样式，却又非真正的披萨饼。

　　披萨饼的底座，是用高筋面粉烘烤的，一般来说口感很硬。

　　夏羽拿了另一双干净的筷子，轻戳盘子里一块蛋饼，他手上并没有用力，只是略微一压，金黄色的蛋饼就如同海绵，塌陷下去一块，等他把筷子移开，蛋饼恢复如初。

　　柔韧性惊人！

　　目中不禁流露出一丝惊叹。

　　所以说，这可不是什么披萨饼，称作蟹肉鲜味蛋糕更为合适。夏羽回味着唇齿之间的鲜味，刚要下筷，两双筷子却先一步，把盘子里剩下的蛋饼夹了个干净。

　　“靠——”

　　夏羽略有点恼怒地，回瞪一眼光明正大干小偷行径的安雅和沐小月。

　　要是普普通通也就罢了，碰到好吃的料理，却被虎口夺食，夏羽没暴走已经算是脾气很好的了。这道料理系统可是给出了70分的高分啊！

　　这时，森田真希噗哧掩嘴一笑，把食盒上层掀开，露出第二层，里面依然装着一盘芙蓉蟹肉蛋！

　　“赞！”

　　“兰质蕙心！”

　　双眼一亮，夏羽这回就不客气了，把整个食盒抱过来，用身体挡住安雅和沐小月，自己一个人风卷残云吃了起来。

　　“嗬……”最后摸了摸肚子，再喝下半杯热茶，夏羽一脸的惬意。

　　糕点，茶水，悠闲的生活，就该如此呀。

　　“我们还没吃饱！”沐小月的抗议声打破了气氛。

　　“对，没吃饱！”安雅附议。

　　见夏羽一派悠闲坐在那，不为所动，沐小月用上了感情牌这个大杀器，泪眼汪汪道：“我们下午两点的飞机，你就打算让我们饿着回国吗？呜呜。”

　　“有飞机餐啊。”夏羽眼帘低垂，活像禅坐的老僧，懒得动弹了。

　　沐小月一抹眼眶，露出虎牙恶狠狠道：“信不信老娘发文黑你？！我和小雅好歹帮你顶了一个星期的苦工，没有工资也就算了，尼玛还不给吃的！黑店，绝对投诉！”

　　“好好好……”

　　知道沐小月是在开玩笑，夏羽也被这个有趣的小姐姐逗笑了，起身道：“你这个颜艺可以的，给你做还不行吗？”

　　“吃什么？”他边走向厨房边问。

　　沐小月眼珠子透着一丝狡黠，“芙蓉蟹肉蛋！我还要吃，没吃够！”

　　这算是比试吧？

　　在厨房门口顿住，夏羽背对柜台的三个女子，“可以！”

　　……

　　与此同时。

　　夏氏料理小店门口，站了一个手拎背包的紫色短发少女。

　　这是一位身材出众的少女，岁数并不大，可是女性之丰满在她一身制服衣裙打扮中体现得淋漓尽致。白色衬衫前是凸起鼓胀的一对圆球，好似要撑破扣子，短裙下是双修长健美的大腿，不见丝毫赘肉。

　　干练的半短紫色头发，还有强气的眼睛，让她整个人看起来很有气势。

　　“就是这家店吧？”北条美代子目光一闪，起身进门。

　　沐小月还在回味森田真希的料理，不断用英语夸赞，竖起大拇指，而森田真希只是浅笑，安安静静的。

　　“啊，来客人了。”

　　“交给我吧！”

　　森田真希主动站起来。

　　“客人，您是要用餐吗？”森田真希问。

　　“我想尝尝你们的菜……”

　　“对不起，在下午六点正式营业前，我们只提供茶水和点心。”森田真希鞠躬道歉。

　　紫发少女皱皱眉，她来东京，主要是为了参加IGO一星考核。既然考核通过了，她也不打算在东京多呆。就省时间用粗暴点的方法吧。

　　“那叫你们的主厨出来，我要跟他食戟约战！”

　　“食戟？”

　　森田真希被吓了一跳，定睛仔细看紫发少女身上所穿的制服裙，登时吃惊，“你、你是远月的学生？”

　　“没错，我将在四月份从中等部升入高等部。”紫发少女瞟她一眼，声音强势，“依照美食界的规矩，我有权利发起食戟挑战！”

　　安雅和沐小月听不懂，却能察觉到店面陡然紧张的气氛。

　　紫发少女这么嚷嚷，夏羽刚进厨房，还没忙碌，怎么可能听不到。

　　“谁啊？”他拉开厨门出来，呃的一声，愣住了。

　　“……北条美代子？”

　　“你认识我？”紫发少女环抱双臂。

　　夏羽笑了。

　　北条美代子，食戟之灵的登场角色之一，横滨高级中华酒楼厨师长的女儿，擅长各种中华料理。

　　这就是北条美代子的基本资料。

　　横滨中华街的北条楼，也算是一家老字号的中华料理名店，延续了五十年。而被父亲视为接班人培养的北条美代子，其实在相对传统的中华料理厨房，一直倍受歧视。

　　没办法，中华料理对体魄是有要求的，就比如“颠勺”这种烹饪技巧，通过翻动食材来保证调味和火候均匀，需要厨师将沉重的金属锅端离灶台。

　　普通的颠勺倒还好，对力道要求不高，要是大翻勺，大幅度晃动金属锅，使食材高高飞起，整体翻动……女厨师能坚持多久？

　　然而北条美代子不同。

　　她身强体壮，腕力出众，喜欢的运动是篮球，绝招是“反手扣篮”，能把一群男学生压得抬不起头。

　　“我就是这家料理店的主厨，也是店长。”夏羽指了指自己。

　　“你？”

　　炯炯有神的眼睛定在他身上。北条美代子蹙眉道：“我不认识你。你肯定不是远月的学生！”

　　“对啊，谁说我是远月的学生了？”夏羽一摊手。

　　闻言，北条美代子深深凝视着他。

　　“不出自远月，在这个年纪，你就有自信当主厨？”北条美代子沉声道，“让我来试试你的厨艺，看你有没有这个资格开中华料理店！”

　　知晓主厨是同龄人，北条美代子战意更浓，身上气势更是咄咄逼人。

　　夏羽真的好气。

　　日了狗，不是远月的人，敢情就不能开店了？

　　薙切绘里奈这样质疑他，北条美代子也这样质疑。夏羽还能说什么。远月在东瀛美食界，的确有举足轻重的地位，堪称美食帝国也不为过，IGO机构都要跟远月寻求合作，可这并不代表美食界所有厨师，全都要仰仗远月的鼻息过日子啊。

　　而且，北条美代子性格强势，要是拒绝，肯定被她认为是胆怯和厨艺不精，步步紧逼。

　　食戟就食戟吧。

　　夏羽突然来了兴趣，话说这是他成为厨师之后，第一次跟别人食戟吧？

　　“系统，有任务没？”

　　“宿主请获得食戟胜利！”系统只是机械的加油助威，后半句还给他泼了冷水，“若食戟失败，宿主厨艺等级清零，请从头来过。”

　　这是加油还是威胁？夏羽收敛玩笑之色，摆正态度。

　　“你知道校外食戟的规矩吧？这里可不是远月。”他问。

　　啪。

　　北条美代子把自己的一星厨师认证书，拍在柜台上，“昨天我刚刚通过考核，已经是IGO机构的一星厨师了！有权利向任何校外厨师发起食戟！”


第48章 食戟是危险的游戏

　　人怕出名猪怕壮。

　　小店突然在网络ACG圈子火爆起来，恐怕也吸引了一些来自美食界的关注目光。

　　北条美代子的食戟挑战显得有些突然，可夏羽仔细想想，便觉得这是一种名气和影响的体现。

　　若夏氏小店还像过去，死气沉沉，一个月也不见开张一次，只怕北条美代子永远无法知晓东京还有这么一家中华料理餐馆。

　　所以，北条美代子只是开头，接下来，肯定还有更多来自美食界的挑战。夏羽心中默默做好了迎接各种食戟挑战的准备。

　　而眼下，就先把这个气势强大的女人收服再说。夏羽不太喜欢她那双过于强势的眼睛。

　　这可是初战，鉴于系统残酷的失败条件，他输不起！

　　夏羽想了想便说：“需要通知IGO专业评审团到场么？”

　　“不用，这是私下食戟，IGO评审团过来需要时间。”北条美代子甩甩手。

　　“那么食戟的条件呢？”夏羽微微眯眼。

　　“你输了，关店歇业一年。”

　　北条美代子冷声道：“还有，以后不要再挂着正宗中华料理的招牌招摇撞骗，否则你一年后重新开业，我还会过来的！中华料理的名声，不容玷污！”

　　闻言，夏羽愕然，眼中的冷色稍稍收敛了些。

　　在十一区，很多中华料理餐馆的经营者，包括国人，都是在挂羊头卖狗肉。那些不正宗的中华料理说好听点，就是入乡随俗的“革新”，说难听点就是根本做不出来正宗的味道。

　　而毫无疑问，那些“革新”的中华料理，扭曲了料理原本的味道，让人们对中华料理形成奇怪的印象。

　　北条美代子能这么维护中华料理，难得有心。

　　爱屋及乌，夏羽也不打算跟她为难，出什么苛刻的食戟条件了。

　　“好！”

　　“如果我侥幸赢了，接下来一年，你就是我小店的帮厨。”夏羽嘴角微微上斜。

　　他和薙切绘里奈的赌约，条件和这次食戟大抵相似。

　　没办法，厨房太缺人手了，但帮厨又不能随便招，一来是不放心，招来厨艺不精的，反倒碍手碍脚，耽误他的烹饪效率。二来，厨房本就狭窄了，一名或两名帮厨，必须不能是闲人，要帮得上忙。

　　实际上夏羽更偏爱北条美代子多一点。

　　毕竟北条美代子从小接受她父亲的料理培训，在北条楼厨房长大，对各种中华料理都极为擅长，更是身强体壮，腕力出众，能接替男性厨师掌勺，具备主厨的资质。

　　而相对的，薙切绘里奈更适合高级西餐厅的厨房，即便赌约胜了，夏羽也不放心一个傲娇货在厨房天天跟他斗嘴置气。

　　所以么，对于这场食戟，夏羽存着必胜之心。他有太多理由需要赢下来。

　　“一年的帮厨吗？”

　　北条美代子未加思索就应承下来，显示出强大的自信心，“我答应了！”

　　“那么食戟条件成立，题材就是中华料理！”夏羽道。

　　“我们各自试吃对方的菜品，互相打分！”北条美代子道。

　　由于没有专业的评审团在场，食戟条文基本是口头上的君子之约。

　　夏羽将北条美代子带到厨房。

　　指了指改造的炉灶，“有两口大炒锅，正好够用！”

　　又指指厨台，“这里也够两个人同时处理食材。”

　　“食材存放在冷藏柜里。”夏羽指向外面，两个大冷藏柜摆在厨房外，在楼梯间。

　　北条美代子打量一圈狭窄的厨房，反倒是略微收起了心中一丝轻视。

　　专业！

　　锅铲瓢盆什么就不说了，架上的厨刀，中式、日式和西式皆有，主厨刀更是每式两把，不过中式厨刀最多，有方形的传统刀，有造型奇怪的斩骨刀，还有数种北条美代子认不出来的特制刀。

　　光看刀就知道厨房是否专业。刀是厨师最重要的工具，某些大厨出门旅行，通常会将十几把自己偏爱和常用的刀具带走。

　　在重要的场合，比如食戟，大厨是不会用其它陌生刀具的。

　　北条美代子也带了自己的厨刀，她从随身包囊里把厨刀拿出来，洗了案板和刀具，便去挑选食材。

　　安雅、沐小月和森田真希趁机溜进厨房。

　　“阿羽！”

　　沐小月捅了捅他的腰，瞟向楼梯间正在挑选食材的紫色短发少女，目露担忧：“你是要跟她食戟吗？她好像是远月的学生啊……”

　　“就是远月的学生，而且还是最出色那一批。”夏羽回答。

　　“啊……”

　　“啊什么啊，对我没信心？”

　　“可她也是IGO一星厨师呐，你要全力以赴才行！”沐小月绷紧了脸。

　　“当然！这是尊重！”

　　夏羽吸了口气，对同样紧张看着他的森田真希点点头，转身挑选食材去了。

　　北条美代子在肉类冷藏柜前驻足。

　　她拖着下巴思忖，一改之前的强势，变得谨慎。

　　食戟是一种很危险的游戏，她不能输，也不想输。何况见过夏氏小店专业的厨房后，北条美代子隐隐感觉自己踢到了铁板。

　　所以，必须要全力以赴才行啊！

　　砰！

　　想定要做什么之后，北条美代子目中再无迟疑，拉开柜门，从里面取出几片火腿。

　　接下来是鸡蛋、菠萝和咖喱。

　　食材很简单，不是什么重油重荤的大菜。北条美代子取走食材，却还没见夏羽人影，不由心中失望地摇摇头，“……这时候还没决定用什么料理跟我对决吗？”

　　回到厨房，北条美代子一怔。

　　“他……”

　　原来夏羽已经在厨台前忙碌了，面前的菜篮子，摆着已清洗干净打满了水珠的菠菜、青江菜，还有一截葱，全都是绿色。

　　对比她，夏羽连火腿什么的都没拿，完完全全的素菜。

　　“他要做什么菜？”北条美代子忍不住想。

　　这时夏羽也瞥过来，见她手上的食材，“鸡蛋，菠萝，咖喱，火腿……咦，你是要做菠萝咖喱炒饭？”

　　北条美代子板着脸，没有回答，心中却有一丝被道破菜品的慌乱。

　　“巧了，我也是做炒饭。”

　　“不过不用担心，昨晚剩下的过夜饭，足够我们用！”夏羽微微一笑道。


第49章 发光之下的最强菜品

　　一碗隔夜饭是炒饭必不可少的材料。

　　原因么，隔夜饭水分基本挥发干净了，米粒变硬，在翻炒时更容易粒粒散开，而不是黏糊糊揉成一团，那样火候、调味都很难控制。

　　夏羽随意从刀架上，抽出一把中式的方形厨刀。

　　【碎玉刀】在处理蔬菜的场合就没必要拿出来了。这把刀是用来处理肉类食材的，用来切蔬菜纯熟浪费，大材小用。

　　梆梆梆梆梆……

　　厨台案板立刻传出悦耳的，极有节奏感的敲击声。

　　北条美代子正在切菠萝，她把一个大菠萝平切而开，只用到一半，另一半搁置在旁，也不刮皮，直接用狭长锋利的厨刀，在果肉表面下刀。

　　唰唰唰，刀影纵横交错，不过十几秒钟，整面菠萝肉就变成了大小对等的肉丁，被她倾倒而出，装在盘子里。

　　接下来是切火腿。北条美代子游刃有余，在切菜之余，不忘对旁边的夏羽探去目光。

　　她脸上写着愕然。

　　夏羽的刀法实在太简单了，难听点说，就像是在敷衍，随手把菠菜和青江菜切成段。

　　不过，北条美代子很快瞳孔微缩。

　　夏羽下刀速度越来越快，整个手部只剩下残影，他特意将菠菜梗挑出来，专注于切菜梗，刀影犹如骤雨落下，看似急骤，每一次挥刀，却算得非常精准，不止挥刀频率稳定，且每次下刀的地方，都集中于一个位置。

　　就如同在循环往复，对着一根头发疯狂剁剁剁。

　　骇然。

　　北条美代子擦擦眼睛，再去看他案板上抓住菠菜梗的手，暗捏冷汗。

　　只要下刀节奏稍有杂乱，切中的就不是菠菜，而是手指了，而且，看下刀速度和刀的锋利程度，切中手指就不是割伤那么简单了。

　　不知为何，北条美代子突然想到了自己的父亲。

　　她父亲是北条楼的料理长，在烹饪的时候，也是这般挥洒自如。

　　可怕的基本功！

　　还有作为主厨的经验！

　　几秒钟，刀影消失，北条美代子心中压迫之感也悄然消失。

　　案板上是被切得细碎的菠菜梗，如同放进料理机中打碎。

　　他这是要干什么？

　　北条美代子目中浮现浓浓的好奇。

　　炒饭料理，把蔬菜切得这么细碎，是想把饭全部染成绿色吗？北条美代子立刻懂得了打碎菠菜的意义。可是，这样做出来的炒饭，好吃吗？

　　心中直摇头。

　　想到一盘满是绿色的炒饭，呈在自己面前。北条美代子恐怕不会动筷，没有丝毫胃口。

　　不用鸡蛋，也不用火腿，甚至酱汁这些调味品都没有的纯素炒饭，味道无论如何都称不上美味吧？

　　“选错菜品了啊。”

　　“我的菠萝咖喱炒饭，在味道上就能碾压你！”

　　视线转回厨台面前的食材。

　　鸡蛋、菠萝丁、火腿丁，还有一块固态咖喱……北条美代子整个又恢复之前的强势，一扫迷茫。

　　“胜者就是我——”

　　点火，倒油，将鸡蛋打入锅内，锅铲在北条美代子手中俨如锋利的战场武器，鸡蛋被铲碎并迅速变得金黄，接下来是加入火腿丁翻炒。

　　北条美代子近距离感受着炉灶灼人的温度，稍微有点享受的轻闭眼眸。

　　这种时候，她就是火焰的掌控者！

　　……

　　这一周过来，别看夏羽的厨艺等级，仅从Lv10到Lv11，他把大部分的时间消耗在厨神空间，没日没夜，研究新菜谱，同时练习基本功。

　　“刀功”和“火候”基本功天赋点满，达到10点满值。

　　接下来，就是基本功进阶分支树。

　　比如冲击二星厨师成功，他就能掌握《猛牛青龙斩》这个进阶刀法绝技，继续分配天赋点到这上面。

　　还有“火候”的进阶技能，要不是把名望值全部消耗在厨神空间的练习上，夏羽前两天就兑换一本火工的进阶技能书学习了。

　　夏羽正在做一道什锦蔬菜炒饭。

　　这道料理在中华小当家原著剧情里面，有一个狂拽酷炫的名字——《彗星炒饭》。

　　他当然没有多余的名望点，在厨神商店将《彗星炒饭》食谱买下来。

　　所以，他所烹制的，其实是被阉割了的无发光版本。

　　这周夏羽心中始终有一个疑问。

　　不学习蓝色食谱，自己能不能做出发光的料理？

　　彗星炒饭就是他试验的项目，当然，试验失败了，直到昨晚脱离厨神空间睡觉前，夏羽都没有做出一道真正的发光料理，即便是某个完成品在系统那里拿到90分的评价。

　　不过长久的试验钻研，让彗星炒饭这道料理，变成夏羽如今所掌控的，发光料理“底牌”、“杀招”之下的最强菜品。

　　夏羽给予了北条美代子足够的尊重。

　　拿出发光料理，碾压得太厉害，把北条美代子弄崩溃就不好了。

　　不论如何，彗星炒饭足够应付这场食戟了。

　　切菜之后就是煮水和焯水。

　　在盛满水的锅里放入一点点油和盐，并在旁边备好小半盆冰水，夏羽用漏勺装满了切成段的菠菜、青江菜，放进热水中焯半分钟左右，而后迅速打捞出来，投进冰盆里降温。

　　这一步很关键，冰水降温，可以锁住蔬菜的汁水和美味，让蔬菜不至于被携带出来的滚水进一步蒸烫变得焦黄。

　　蔬菜控水之后就是炒！

　　热锅凉油，先倒入一半葱花炒香，接着加入一大碗隔夜的米饭，用锅铲使劲将米饭炒碎炒散，变成一粒粒的。

　　后续步骤就是投进剁碎的菠菜末，搅拌均匀，这时候菠菜梗的碎末与米饭充分混合，锅内的料理已经呈现出淡淡的绿色。

　　盐，虾粉，香菇粉……

　　由于两口大炒锅架在同一个灶台上，北条美代子距离夏羽不过半步，翻炒动作稍大，两人手肘就要磕碰。

　　她瞟视过去，见夏羽把一味味调味品投进锅里，原本满不在乎的脸色，陡然变了。

　　锅铲一翻，哗啦，调味品混合在炒饭中，这下子仿佛完成了魔术施法，一整锅绿色料理散发出撩人的扑鼻清香。

　　只是轻微地吸了一口，北条美代子眼中就透出难以置信之色。

　　身体轻飘飘的。

　　胸口流淌着温暖的气息，那是春天和……大地？


第50章 返璞归真

　　“嗞嗞！”

　　从冰盆里捞出，并已控水的蔬菜，被夏羽一股脑倒进滚烫的炒锅里。

　　锅铲在翻炒，大半个炉灶被升腾而起的浓浓白雾笼罩。

　　蔬菜独有的清新香味更浓郁了，北条美代子怔怔的，肚子发出抗议的咕噜声，立刻有了饥饿感。

　　“怎么会……蔬菜的味道不应该是这个样子，他到底用了什么手法激发出这种味道的！”

　　北条美代子心中充满不可思议。

　　与其它喜爱清淡的日本人不同，她是个中华料理厨师，食物口味其实偏重，按照道理，她不可能对这么一道素食炒饭垂涎欲滴。

　　“我完成了！”

　　一个平静的声音让她惊醒，北条美代子看着夏羽装盘。

　　从热锅下油翻炒，到出锅装盘，这道炒饭的烹饪时长不到十分钟！

　　炒饭最终以一种翡翠般的菜色，呈现在北条美代子眼中。

　　米饭一粒粒的，每粒都被菠菜梗碎末包裹，变成了苍翠之绿。

　　然后是菠菜叶和青江菜，翠绿欲滴，经过焯水、翻炒之后，蔬菜的色泽不见暗黄，反而绿油油的，比刚摘下来时候的样子还要新鲜诱人。

　　“一道什锦蔬菜炒饭而已，为什么味道能做到这种地步？”北条美代子关掉煤气灶的阀门，停下烹饪，双手撑在厨台上，垂下头思考。

　　这回她把心里话说了出来。

　　“想知道？那就吃吃看吧！”

　　夏羽递上装了炒饭的洁白盘子，顺手又在北条美代子手中塞去一个干净瓷勺。

　　挣扎着。

　　北条美代子低头凝视近在咫尺的炒饭料理，紫色瞳孔，好似映照出一片绿意盎然的乡村田野。

　　那种被大自然环绕的感觉，让北条美代子眼神柔和下来，身上强气为之一弱。她颤抖着手，勺子舀了一小口的炒饭，送进嘴里。

　　“唔……”

　　顷刻间，北条美代子就发出意味不明的鼻音。

　　眼前的乡间田野风景，仿佛更加真实了。

　　阳光照射下来，赤条条的美代子感觉身心暖融融的，那种快要飞到宇宙的飘飘轻盈感，让她忍不住的拔腿飞奔，在田垄，在溪流边，光洁的脚丫子就踩在泥泞的土地里，泥土的芬芳扑鼻而来。

　　她躺在了长势喜人的菜地间，被一丛丛菠菜、青江菜簇拥，视野中的绿色让人如此心旷神怡。

　　北条美代子整个人都放松了，回归自然。

　　突然，她看到一个骑牛犁田而归的隐士，美代子起步走过去，那名隐士回过头，却是夏羽一张清秀的脸庞，并冲她露出恬静的笑容。

　　美代子怔在原地。

　　现实中，缓缓把嘴里的食物咽下，眼神稍稍清明，美代子抬头看看站在面前的少年厨师，再低头怔怔注视着盘子里的什锦蔬菜炒饭，嗓音颤抖地问：“这是一道完成度很高的料理，绝对不是即兴之作……能告诉我这道料理的菜名吗？”

　　“菜名？它叫彗星炒饭。”夏羽摊开手说，“事实上，这还不是彗星炒饭的终极形态，距离完美的完成度，还有一段距离。”

　　彗星……炒饭？

　　北条美代子眼中浮现一丝丝困惑。

　　满盘皆绿的什锦蔬菜炒饭，跟彗星有什么关系？

　　夏羽观察到她的疑惑，耸耸肩，不打算多解释。他总不能跟别人说，这道料理其实是会发光的，而发光的时候，整盘料理冒出幽幽绿光，像是彗星划过天空那样光芒耀眼。

　　没亲眼见到，嘴上解释，换做夏羽自己也无法相信。

　　北条美代子低头继续吃。她把自己的料理工作暂时搁置一边，全神贯注品尝着美味的食物。

　　往她的炒锅内瞥去一眼，夏羽暗暗点头。

　　实际上北条美代子的菠萝咖喱炒饭也快完成了，停在最后洒调味料和短暂翻炒的步骤上，不过，就这样把炒饭丢在热锅里，不一定是坏事。

　　温度会让米饭更加香酥，但凡事都有一个度。夏羽觉得北条美代子应该能把握住其中的火候。

　　“菠萝咖喱炒饭啊……”

　　夏羽接着感慨起来。

　　依照食戟之灵原著剧情，这道料理，是北条美代子在远月秋季选拔上呈现出来的拿手绝活，在一干挑剔的评审员那里，拿到87分，力压吉野悠姬，虽然最终以一分之差被田所慧淘汰，可她表现出来的料理实力，完全不逊色于极星寮那帮天才。

　　“不过，这道菠萝咖喱炒饭，距离她秋季选拔上呈出来那道，差距有点大啊。”夏羽心中啧啧想。

　　秋季选拔，那是远月四月份开学到九月、十月，其中间隔半年，北条美代子从初中升上高中后，在这半年厨艺应有精进，现在的她，只不过勉强算是IGO的一星厨师，太弱了。

　　北条美代子把一小碟炒饭吃完，然后望着一个料理锅里盛放的炒饭，咽了咽口水，张张嘴正打算再要一碟，沐小月却冲进厨房来，端起料理锅就跑。

　　“这份是阿羽留给我们的，你不要胡思乱想！”沐小月用国语叫道，因为打小生长在中华料理酒楼，与不少中国客人、中国厨师有接触，北条美代子倒是能听懂，脸颊不由泛起一丝尴尬。

　　没有继续吃到食物，胸口里暖融融的春之气息旋即消失。

　　北条美代子心中空落落的，她忍住这种反差和不适，开口问道：“这道料理，只是用到了葱、菠菜和青江菜吗？”

　　“对。”

　　“调味的虾末和香菇末可以适量放。”夏羽笑了笑，“虾末跟新鲜的蔬菜，是很好的搭配，可以让蔬菜口感更加的细嫩鲜美。其实这道菜没什么细节，食材也很简单，做得多了，熟能生巧，味道就差不到哪里去。”

　　“不！”

　　深深蹙眉，北条美代子回想之前夏羽的烹饪步骤，缓缓道：“我不觉得简单的料理就容易做。相反，越是简单的料理，要做出不可思议的味道，就越难！”

　　“里面供厨师发挥的空间太小了！”

　　“就三种主食材，米饭、菠菜和青江菜，而葱、虾末和香菇末只是调味品……”北条美代子揪住自己眼角一撮紫发，喃喃道：“关键是调味品！宁愿少一种，也不能多出不必要的东西，那样这道料理的自然清爽口味，就会被弄得复杂。”

　　“这道料理的奥义，就是返璞归真啊，味道复杂的话，就相当于失败了！”


第51章 给自己打分

　　返璞归真？

　　夏羽对北条美代子的言辞，点点头。

　　彗星炒饭看似简单，实际上凝结了他许多心血在里面。

　　正因为没有学习蓝色食谱，他要一点点去琢磨、钻研。虾末和香菇末是他失败无数次之后，总结出来的，不会破坏炒饭口感，相反还会升华味道的调味品。

　　美食界材料无穷无尽，或许还有其它佐料有类似效果。夏羽也不敢说这道彗星炒饭，没有继续提升的空间了。当然，这道炒饭让北条美代子觉得不可思议的原因，恐怕在于【厨之心】对味道的烘托，对精神层面的冲击。

　　“还要继续么？”

　　夏羽瞟向北条美代子炒锅里的菠萝咖喱炒饭。

　　深深吸了口气，北条美代子恢复强气，掷地有声答道：“一个真正的厨师，不会认输，也不怕失败！”

　　咔。

　　手一扭煤气炉开关，锅底再次出现幽蓝色的火苗。

　　北条美代子持握锅铲，翻炒了一阵子，洒进调味品，而后将滚烫的炒饭，装进此前掏空果肉的菠萝壳里，一股浓香混杂着菠萝酸甜的炒饭味道，汹汹涌出。

　　“请用——”

　　料理摆在厨台上，菠萝壳取代了盘子，原汁原味。北条美代子如临大敌的样子，眼睛牢牢盯住夏羽。

　　跟来时的自信满满不同，这时候素有“铁腕铜躯”之称的美代子，英气脸孔透露出一丝紧张。

　　在她注视下，夏羽只是用勺子略微舀起半勺，送进嘴里咀嚼，便摇了摇头。

　　果然还是差了太多么……

　　知晓原著剧情不是一件好事。至少，知道面前这道菠萝咖喱炒饭只是半完成品，还差了些火候，夏羽尝用时就浑身不舒服。强迫症特喵的又犯了。

　　北条美代子肩膀抖了抖，脸色苍白下来。

　　她抿着嘴没说话。

　　“你先尝尝自己的料理。”夏羽递过去一个干净的勺子。

　　这回美代子没有迟疑，舀起一勺炒饭，里面混杂着肉色的火腿丁、橙黄的菠萝丁，至少在菜色上面，菠萝咖喱炒饭是不输于彗星炒饭的，能勾起人的食欲。

　　可是，当炒饭进口，美代子仔细咀嚼，脸色更加难看了。

　　好吃！

　　蛋炒饭酥香，火腿丁有股别致的风味，尤其是牙齿咬开菠萝丁，嘴巴里充满了酸甜汁液的时候，整个口腔都仿佛受到了洗礼。

　　咕噜。把一口炒饭咽下肚，唇齿留香，然而，美代子感觉心头空落落的，像是缺少了点什么。

　　也仅仅是停留在好吃这个层次。

　　对比彗星炒饭，美代子发现自己的料理，根本没有那种紧紧裹住心脏，让人灵魂都在发颤的劲道。

　　到底少了什么？

　　“北条，如果一百分制，我给自己的彗星炒饭，打分是80分，那么你给自己的料理打分多少呢？”夏羽随口问。

　　“50……不，60分，勉强合格。”北条美代子紧咬下唇。

　　夏羽点点头，“你这道菠萝咖喱炒饭，在远月高等部一群学生中算是不错的，平均水准。”

　　“厨师最重要的就是认清自己，不能轻视自己，也不能盲目骄傲。你的料理缺少了灵魂，这个缺陷在特级厨师以下是很正常的。”

　　“灵魂？”

　　北条美代子脸上写着不解。

　　“层次太高你暂时理解不了，一般只有特级厨师才能给料理注入自己的灵魂，让菜品打上烙印。”夏羽甩甩手，他的初级【厨之心】对比老头子还差得远。说出这句话时，他的内心很平静。

　　指向厨台这道菠萝咖喱炒饭，夏羽接着问：“你觉得自己这道料理，改进的空间在哪里？”

　　“咖喱香辛料！”北条美代子稍作思索。

　　“具体点说……”

　　“或许可以把咖喱块，换成调制的咖喱粉。咖喱块比较适合用来做咖喱饭，却不适合用来做中华料理炒饭。不过，咖喱粉就要面临香浓味道不足的问题，说实话，我对咖喱香辛料的调配，一窍不通，所以我打算升到高等部后，向几位教授好好请教这方面的知识。”北条美代子说到这，满目无奈。

　　“注意看，这是改进地方之一。”

　　既然引出了话题，夏羽也不藏着掖着了，取来一把狭长锋利的厨刀，对此前北条美代子切下来搁置的另一半菠萝壳，稍微挖了些果肉出来。

　　拿来盐罐子，在剩下的菠萝肉表面抹了一层盐。

　　啪！

　　刚刚处理完成的菠萝壳，就如同盖子，把厨台上一半装着炒饭的菠萝壳盖上，甚至夏羽还借用工具，将合二为一的菠萝，彻底的密封，旋即放进烤箱里加热。

　　不久，夏羽将整个烤得滚烫的菠萝取出，掀开上面那层菠萝壳，另一股截然不同的炒饭浓香，立刻如瓦斯炸弹投进厨房。

　　北条美代子鼻翼扑动，嗅着这股味道，目中透着一份骇然。

　　“你尝尝味道有什么变化。”夏羽舀了一勺炒饭，便把勺子递给北条美代子。这是她之前用过的，北条美代子没有心理负担的，接过勺子，一口就吃下去。

　　刹那间，北条美代子眼神就变得迷离，漫上一层水雾。

　　果实的香甜，与炒饭的咸味，在舌尖上扩散。

　　最让北条美代子惊疑的是，炒饭中多出了一股全新的味道，那是水果的清香！

　　毫无疑问，是刚才的烘烤步骤，让这道料理有了全新的味道。

　　北条美代子稍加思忖，脑中就闪过灵光，失声道：“你刚刚在菠萝壳里抹的那层盐，是为了不让水果多余的甜份渗透到米饭内……”

　　“而且，炒饭这样放在菠萝壳内投进烤箱烘烤，本身的水分没有流失，在保证口感的前提下，新增一种味道……简直就是魔法！”

　　北条美代子真是服气了。

　　自己一道料理，却在别人手中焕发新的生命。

　　除了认输，还能做什么？即便这是一个男性厨师，北条美代子也必须认输了。她不得不承认，这个同龄少年，远远强过她！

　　“现在你给这道菠萝咖喱炒饭，打多少分？”夏羽就盯住她问。

　　“70分！”

　　北条美代子目光闪烁。

　　“如果能把咖喱香辛料这一块补上，这道料理就真正的完美无瑕了……可惜，即便是完美无瑕，也只能和你的彗星炒饭打成平手。”

　　“我认输！”北条美代子嗓音流露出一份释然，一份轻松。

　　“那么，你还记得我们的食戟约定吧？”夏羽问。

　　北条美代子淡淡应声。

　　“接下来的一年，你就是我的助手。希望你能好好履行食戟约定！”夏羽伸出了友善之手。

　　她索性认命了，与夏羽握了握手。

　　输就是输，技不如人，唯有甘拜下风。

　　北条美代子没有赖账的念头。成为这种人的助手，不算是耻辱吧？一种不甘心和奋发图强的情绪，替代了她昨天刚刚通过IGO一星厨师考核的喜悦。

　　“没想到远月之外，也有这么强大的同龄人……他或许有十杰的水准吧？”北条美代子心想。

　　另一边。

　　“系统：宿主获得食戟胜利。”

　　“系统：宿主厨艺等级提升了（Lv11→Lv12）。”

　　厨艺升级？

　　夏羽终于露出笑容。看来食戟是一个不错的升级途经嘛。


第52章 小店的日常（上）

　　一场没有评审员的非正式食戟，悄然发生，悄然结束。

　　事实上，美食界每天都有数不清的食戟发生，夏氏中华料理小店这场私下食戟，除了几个当事者，不为人知。

　　“服务员，要一份茶水糕点套餐！”

　　“这边也要……”

　　“没茶水了，添茶水，服务员！”

　　早上九点过后，料理小店就迎来一批喜爱绿茶和点心的客人。

　　安雅、沐小月和森田真希在前台忙碌，夏羽和北条美代子则在后厨房，有一句没一句闲聊。

　　到了中午十二点，送走最后一桌客人，夏羽亲自下厨弄了一大桌子的饯别宴席，招待安雅和沐小月，让她们吃得饱饱的。

　　站在店门，目送两个国人小姐姐拖着行李箱走远。她们是下午两点的航班，这个时间点赶去机场，行程有些紧张了，所以众人没有多余矫情的寒暄。

　　反正加了微博和微信，在网络上随时可以交流。

　　一想到刚刚沐小月在饭桌上，拍着胸脯向他保证，回国后写第二篇美食游记宣传夏氏小店的豪爽劲，夏羽心中就不禁失笑。

　　回头瞟向店里。

　　森田真希正在主动收拾碗筷，而北条美代子则坐在一张红木椅子上，低垂着头，脸上残留着震撼。

　　刚才那桌午饭，夏羽在安雅和沐小月的一再央求下，只能完全崭露自己的厨艺，做了一道发光的芙蓉蟹肉蛋出来，于是这道菜最先被消灭，吃过了发光料理的北条美代子，心灵之震撼可想而知。

　　刚要转身进店，一阵汽车引擎声就由远而近停在身后。

　　是一辆送货的小卡车。

　　砰！

　　副驾驶位车门打开，一名身穿西服的青年跳下车，指挥几名随车而来的黑衣壮汉，手执圆珠笔，在文件表上勾勾划划。

　　一筐筐蔬菜、水产和五颜六色的食材，打包封装得很好，被黑衣壮汉们有序地搬进夏氏小店后院。

　　“夏羽先生，这是今天的食材表，您看看有没有遗漏的。”

　　干练的青年走到夏羽面前，十分客气。

　　注意看，青年西服胸口，衔着一枚小巧精致的暗金色纹章，上面“IGO”三个字母在日光下，熠熠发亮。

　　“叫我阿羽就可以了。”夏羽随手在表单上签字。

　　“不，一位厨师，不管他年龄如何，都要保持最基本的礼貌。”

　　IGO的工作人员，安腾恭介这样说。

　　夏羽耸肩。

　　这些天他经常在IGO食材街订购食材，随着小店经营状况日渐好转，夏羽订购食材更舍得下血本了。

　　料理小店之所以迅速在ACG圈子树起口碑，一方面是因为他的厨艺，另一方面，食材的因素也不可忽视。

　　用的都是IGO商店好评如潮的食材，做出来的东西，味道怎么可能差。

　　安腾恭介负责台东区的食材配送，一来二去，夏羽也就跟他混熟了。

　　闲谈中，几名黑衣壮汉很快出来，安腾恭介拿着文件夹，上车前向他挥了挥手。

　　于是小卡车和一辆黑色面包车迅速离去。

　　回到店里对着表单清点堆叠在小院中的食材，夏羽叫来身体强壮的北条美代子，让她分门别类，把水产和肉类先放进冷藏柜。

　　“嘶，这么多食材，你打算贮存多少天？”北条美代子表示疑问。

　　“多少天？能用一天就不错了！”

　　夏羽知道北条美代子的疑问，笑着摇摇头，别看夏氏料理店小，客流量却非常恐怖，一天消耗的食材是普通餐馆的几倍。

　　“等六点开业你就知道了。”

　　没有多解释，夏羽干脆和北条美代子一起处理食材。

　　肉类、骨头什么的，切好存放。

　　淡水鱼都还是活蹦乱跳的，打来井水，丢进蓄水池开氧气机先养着。

　　蔬菜先放进楼梯间阴凉处注意洒水保存，处理好了也放进冷藏柜。

　　每天例行工作下来，不知不觉就是下午四点多钟了。

　　北条美代子擦擦额头的汗迹，从后院出去，便被店门口黑压压的人群吓了一跳。

　　长龙般的队伍，从店面延伸而去，起码有百人在排队。

　　这些天夏羽有了经营经验，中午十二点到下午六点这段时间，小店就不再出售茶水糕点套餐了，否则人流会一直把店面挤满，直到午夜打烊。

　　“美代子！”

　　只用一天的时间，夏羽就顺口叫起了北条美代子的名字。美代子在他面前也收起了爪子，变得谦卑，非常听话。

　　厨师的世界就是这么简单，强者为尊，达者为先。北条美代子在被称之为“厨师地狱”的远月学院，学习和生活，更能理解这种残酷的竞争法则。

　　“厨房正在煮高汤，你帮忙看着点，我出去走走——”夏羽解开围裙，处理食材中，围裙不可避免沾了许多血污。

　　“好！”北条美代子回答，雷厉风行，立刻进了厨房。

　　“赞！”

　　夏羽对这个帮厨不能再满意。

　　比男孩子还要健壮的体魄，性格也如男孩子，坚忍，心脏强大，使唤起来根本不用有顾虑。

　　而且专精的方向还是中华料理。

　　怎么看都是天降助手啊！

　　平常这时候，夏羽都是窝在厨房准备开档后的食材，一秒钟也闲不下来。现在有了帮手，他想在下午这段悠闲时间静一静，做个安静的美男子，游逛旧商店街。

　　于是从店面出去，夏羽享受了排队人群的注目礼。

　　他脱下围裙和厨师服后，一身简简单单的休闲家居服，虽然气质远比同龄人成熟，可一张年轻的脸庞骗不了人。

　　人群指指点点，可能都以为他是料理店的兼职工。

　　也有自来熟的食客，向他招手打招呼。那是几名还穿着Cos服装的女子，其中一个女生斜过身子，目光闪闪问道：“不好意思，今天正常营业吗？”

　　女生戴了美瞳，大眼睛扑闪扑闪的，夏羽挠挠侧脸，该怎么说呢，为了避免被围观，他没有暴露主厨身份，“是的，六点可以进店点餐。”

　　“哇——”

　　知晓他是小店的工作人员，几个女生立刻围过来，叽叽喳喳问。

　　“今天的菜单是什么？”

　　“呜，前几天那道拔丝地瓜还有吗？好想再吃一次，今天展会还没散场就坐电车赶过来了！”

　　“吃什么拔丝地瓜啊，我要吃鱼！一大盆酸菜鱼够我们吃了！”

　　不仅仅是这群女Coser，排队中的人们，也竖起了耳朵作聆听状。

　　“菜单是秘密哦！”

　　夏羽没有回答，挤出人群离开。


第53章 小店的日常（下）

　　远离店面，空气为止一清。

　　夏羽回头看看人数可怕的队伍，心中嘀咕。

　　这不还没到五点，还有一个多小时，小店才开门营业，可这排队人数，似乎差不多就是小店今晚最大的招待数目了。

　　换句话说，后来者也不用干等，看到前面的队伍，直接掉头回家就行。

　　年轻的客人总是充满热情，而这种热情，更多来源于新鲜感。或许再过一两个月，小店门前热闹的场面就要回归正常，但是，还有另一种可能，热闹不止不会消退，还要扩大化。

　　所以，夏羽在思考怎么建立一个稳定的营业规则，让排队者不至于翘班翘课早早过来干等，让后来者不至于白跑一趟，满腔怨气而去。

　　难道要学习其它餐厅，开启网络预约？

　　预约倒是不错。

　　在新时代，就要适应线上排队，线下就餐的潮流。

　　问题是日本这边有什么好用的餐饮软件。

　　在前一世的祖国，夏羽倒是知道很多这样的软件，比如美团饿了么啥的，成为商家，让客人通过网络支付购买用餐券，省却了现实找零钱的麻烦。

　　“自己开一个网站？”夏羽摇摇头。

　　没有时间。

　　他对建设网站和维护网站一窍不通，去雇佣人手又显得没必要。夏羽打算今晚过后，好好查查日本这边的手机餐饮APP，尽快弄一个预约模式出来。

　　旧商店街，夏氏小店门前排着队，更凸显出其它店铺的冷清。

　　路过一家老字号的拉面馆，里面传来吼声，夏羽对那嗓门不能再熟悉了，心中失笑，“这西尾大叔又喝多了啊。日经娱乐节目，天天发酒疯。”

　　拉面馆的经营者，一个嗜酒如命的中年大叔，离异，孤身多年，脾气一直不太好。夏羽对此表示理解。

　　他打算去前头的新商店街逛逛，吸一吸现代都市的空气，岂料拉面馆突然跑出几个人。

　　砰！

　　一个人身穿西服，看样子好像是商务人士的青年，还撞到了夏羽。

　　体魄增强到Lv20过后，夏羽提锅执铲，连续烹饪六个小时也没有多少疲惫。于是，这个人撞过来，他双脚扎根地面，纹丝不动。

　　“小心点啊——”扶住即将往旁摔倒的西装青年，夏羽无语。

　　“谢、谢谢！”

　　还没站稳，看到拉面馆追出来的魁梧大汉，青年面色一黑，扭头就跑。

　　路过的行人纷纷避开这家拉面馆。

　　“这帮兔崽子！”拉面馆的老板双手叉腰，冲那一群人抱头鼠窜的背影，啐了口吐沫，这才扭头看住夏羽，露出了笑容，“你小子可以啊！”

　　他一张大手掌就搭在夏羽肩膀上。

　　“你不是发酒疯？”夏羽注意到拉面馆西尾大叔清亮的眼睛，顿时愕然。

　　闻言，拉面馆大叔脸一沉，甩甩手道：“这几天被这帮兔崽子弄得烦躁，气得气饱了，哪里来的心情喝烧酒！”

　　“哦？”夏羽好奇，“他们谁啊？”

　　这下反倒是拉面馆大叔奇怪了。

　　“他们没去过你家？”

　　“没有……”夏羽隐隐意识到了什么。

　　啪。一拍大腿，拉面馆大叔脸色更黑了，“肯定是你最近把料理小店经营起来了，他们不敢过去找你麻烦，先找我们这些软柿子捏。”

　　“开发商？”夏羽试探问。

　　“城市生活规划公司你知道吧？他们的董事长可是号称什么地产女王，嘿，长得还挺可爱的，我在电视上见过她，东京电视台有对她的专访……”

　　等等。

　　城市生活规划公司。

　　这名字怎么有点熟悉？

　　夏羽一时间想不起，揉揉眉心，问道：“西尾大叔，你是说，我们旧商店街，很多家都受到了这个什么地产公司的骚扰？”

　　“也不算骚扰，他们开的价钱很合理，要不是我老婆带子孩子跑了，我宁愿把这家小店卖了回乡下生活去。”

　　拉面馆大叔摸着下巴说，并指了指旧商店街深处。

　　“你家料理店对面，原来是一家杂货铺，记得吧？那个老奶奶前段时间在家里孤独死，前两天才发现的尸体，警察把老人的儿子叫回来了，听说昨天处理完后事，老人的儿子就离开了，并且把店铺卖给了城市生活规划公司……”

　　夏羽点点头。

　　前两天警笛声那么吵，他怎么可能没听到，不过当时他专注在厨神空间研究菜品，安雅、沐小月估计去围观了，当晚还在饭桌上跟他聊过。

　　孤独死可以说已经是日本的社会现象，夏羽见得听得多了，也就司空见惯。

　　让他在意的是，夏氏料理小店对面的杂货铺，居然被那个什么城市生活规划公司收购了？

　　这可不太妙。

　　原来是杂货铺还不觉得有什么，要是对面重新装修，开了一家新餐厅，岂不是很蛋疼？夏羽挠挠侧脸。

　　“据说你家旁边那间歇业几年的和风澡堂，也正在跟城建公司的人洽淡。”拉面馆大叔嘿嘿拍了拍夏羽的肩膀，“听风传，那个城建公司好像是想在这开辟一条现代化的美食购物街，高楼林立那种，摩天大楼的大商场，加上西式餐厅，啧啧，以上野站的人流量，怎么想都是一个藏着金山的大项目啊。”

　　说完这大叔就哼着小曲，背过身，悠悠然返回面馆。

　　摆在旧商店街面前是一个很现实的问题。这一两年夏羽也察觉到了，新商店街扩张的步伐明显变快，充满了和风的古老街区，被一寸寸压缩，现在估计只占了整片町区，不到三分之一的区域。

　　从感情上讲，夏羽是不愿意见到这条充满人文气息的旧商店街，就这么被都市钢铁丛林淹没的，可是理性看，这种进程他似乎无法阻止。

　　先把这些惹人烦恼的琐屑之事抛在一边，夏羽出来就是透透气。

　　走到旧街区与新街区的交界线，夏羽打算折返了，没想到却意料瞥见旁边的小巷子里，有一对少年少女在争吵。

　　“都是你，来晚了啊，肯定排不上队了！”

　　“我们来的时间，前后就隔了几分钟，好像都差不多吧……？”

　　“我不听！”

　　少女娇俏可爱，有动漫角色标志性的金色靓丽头发，且绑了双马尾，此时少女挺恼火的，不断挥甩自己的双马尾抽打黑框眼镜少年，显然是把马尾辫当成了武器。

　　呃。

　　夏羽一看，顿时傻眼。

　　熟悉的角色，这股满满的既视感是怎么回事！


第54章 与他们的邂逅

　　金发双马尾少女，泽村英梨梨。

　　黑框眼镜少年，安艺伦也。

　　这两个都是活生生的动漫角色，夏羽还以为眼花了，揉揉眼眶，再联想到ACG知名博主“TAKI君”和18禁女画师“柏木英理”对自己小店的宣传，心中最后一丝怀疑也烟消云散。

　　警察叔叔，就是这两个人！

　　夏羽在想怎么搭讪，好好表示自己的感谢。

　　好像贸然上去亮明身份，说自己是某某小店的店长兼主厨过于羞耻了，那情景似乎就跟暴发户土豪拿着一沓钞票炫耀我很有钱那般。

　　不过，他的烦恼并没有持续多久，泽村英梨梨向安艺伦也怒气冲冲发泄完了，转身就闷头疾走，接着扑通一下撞在夏羽身上。情形之惨烈堪称车祸现场。

　　“看路啊——”夏羽今天这是第二次被撞了，不就出来透个气，躺着也中枪，满脸无辜扶住这金发双马尾的少女。

　　在外人面前，泽村英梨梨就是典型的名媛大小姐，礼仪无可挑剔。她竭力收敛目中的怒色，站稳之后，强笑道：“谢、谢谢！”

　　夏羽心中轻笑，果然金毛与金毛性格都是不同的啊。

　　泽村英梨梨有小脾气，可至少还知道把脾气藏好。要是换成薙切绘里奈这么撞过来，夏羽好心扶她，估计还要被骂庶民吧啦吧啦的口头禅。

　　至少在台词和毒舌这方面，泽村英梨梨是真的不如薙切绘里奈。

　　安艺伦也就如动漫中那样，一如既往的木头疙瘩，迟钝，就站在几米外，推了推黑框眼镜，没有追逐英梨梨的意思。

　　这时候女孩子发脾气明显要哄，可他不哄也就算了，还甩锅，就算错全在英梨梨，情商稍高的男孩子也会把责任全部揽过来，由着她的脾气顺顺毛。

　　“难怪这两个人的‘青梅竹马’关系那么违和……”夏羽嘴角抽了抽。

　　“等等！”

　　他及时出声叫住甩着马尾辫就要离去的泽村英梨梨，眨眨眼，“你们来商店街，是打算在夏氏中华料理小店用餐吗？”

　　听到“夏氏中华料理店”，泽村英梨梨双眼顿时发亮。

　　“对，对啊！”英梨梨一双妙目就盯住他，“你也是坐电车赶过来的吗？”

　　夏羽挠挠脸，不知该怎样答。

　　他这副尴尬模样落在英梨梨眼里，反倒像是大老远赶过来却排不上队的窘迫，这时候满腔的怨愤和郁闷，又不好发泄，憋得不轻。

　　嘴角微微上斜。泽村英梨梨心中的怒气，陡然散去大半。

　　碰上同样的落难者，而且对方似乎比自己还惨的时候，同情的情绪立马压过了怒火。

　　安艺伦也走过来说：“你好，我是安艺伦也，请多多指教。”

　　这位动漫男主人公，虽然是个重度御宅族，但可能是由于经常在外面打零工的关系，有很强的交际能力和行动力。

　　他的相貌就是随处可见的高中生，黑色齐短发，大黑框眼镜，外出的便服是圆领衫加运动外套的组合，气质普普通通。

　　“我叫夏羽。”

　　“中国人吗？”安艺伦也立刻元气起来，高亢的声音中充满了好奇和兴奋。

　　“想不到商店街这家料理店也能吸引中国客人，那个，你是第一次来？第二次？能跟我说说你对那家料理店的评价吗？虽然这家店在网络上好评如潮，可那都是日本人的评价，据我所知，好像中国人对海外‘正宗’的中华料理不屑一顾。我超级想知道中国客人吃过了这家店的料理是什么感受的啊……”

　　见安艺伦也滔滔不绝的样子，夏羽莫明间想到了他向别人宣传动漫和游戏的时候，大概也是这个状态吧。

　　喜获一枚脑残粉？

　　夏羽心中哂笑，也没多作解释，“你们跟我来——”

　　他自顾自走在前面。

　　泽村英梨梨一脚踢醒还在自言自语的安艺伦也，跟了上去。

　　夏氏小店，门口人头攒动。

　　“不用排队？”

　　被夏羽一路领着接近店面，其它排队者投来的不善目光，落在背后，让安艺伦也和泽村英梨梨如坐针毡。

　　这怎么回事啊喂！

　　抬头看了一眼前面淡定的身影，泽村英梨梨想上前拦住他问清原因，但几名女Coser抢先一步，把夏羽围在人堆中。

　　“可不可以提前开门营业？”

　　“不行！”

　　“那么稍稍透露一下，今天六道菜是什么总行吧……让我们在排队无聊时讨论讨论，开店之后立马就能点餐了！”

　　“不好意思！”

　　被围住的夏羽仍然很淡定，水泼不进，不动如山，任由人群追问。

　　安艺伦也和泽村英梨梨在后面看得目瞪口呆。

　　他们再迟钝也反应过来，这个名叫夏羽的中国人，好像就是夏氏料理小店的员工！

　　“夏羽，夏氏料理店……”安艺伦也微微低下头，掩饰面孔上的兴奋，推了推大圆眼镜。

　　“今天难道还可以吃到这家店的料理？”在他旁边，泽村英梨梨已经兴奋地抖动肩膀，不过她极力压制住这种兴奋，害怕愤怒的人群把他们撕碎。

　　眼看夏羽径直把两个人领进小店，排队者传出骚乱和抗议声。

　　排在第一位的一个小胖子，急得上前揪住夏羽的衣服，质问道：“你不能这样，这是插队，这是特权……你作为料理店的员工，不能这样破坏服务规则！”

　　小胖子急得满面通红。

　　他显然很在意自己的位置。原本是排在第一位的，六点开店后能第一个落座点餐，回头看看后面的长龙队伍，自然而然产生一种“优越感”。

　　这可能是一位常客，能排在第一位的都不是普通人。夏羽瞥向他身后，没见与他同行的伙伴，应该是一个人来的。

　　“他们是我的朋友。”夏羽解释道，并掰开小胖子揪住自己衣服的手，拍了拍对方的肩膀，微微一笑道：“放心吧。他们并不是客人，也不会在店面用餐，占用位置，你仍然是我们料理店今天的第一位客人……感谢你对我们料理店的支持，等会我让厨房多做一道特别的料理给你，免费的，就当是我们料理店的感恩回馈！”

　　小胖子呆住了。

　　等夏羽带着安艺伦也和泽村英梨梨穿过店面消失，一群人顿时气势汹汹围住小胖子。


第55章 招待

　　人群围住小胖子。

　　“我们交换一下位置怎么样？”

　　队伍第二位，是几名高中生，其中一个金发男生挤到小胖子身边，掏出皮夹往他手中塞了一张五千元面额的纸币。

　　“不、不换！”小胖子额头见汗，又把纸币塞给金发男生。

　　“少了？”

　　金发男生咬咬牙，这回抽出万元面额的大钞，他两个同伴吓到了。

　　长相中性的少年懵道：“吉竹，一万円是不是多了点？这可以进店点三道料理了啊！”

　　茶色头发的眼镜少年思忖道：“荤菜一道平均是3500円。一万円点三道菜也没错。可是，刚刚那个工作人员说第一位有感恩料理……这个价钱难以衡量。只要不是甜味的料理，这一万円，吃一道特别料理还是挺合算的。”

　　“我说了位置不换！多少钱都不换！”小胖子察觉到周围更多赤裸裸的目光，不由昂起头，表情坚决。

　　“……”

　　反正都是排队，人群也没有马上散去，继续围住小胖子，软磨硬泡。

　　小店后院。

　　安艺伦也和泽村英梨梨被夏羽安置在老头子常坐的茶寮里，两人捧着夏羽刚刚泡好的热茶，杯子烫手的温度告诉他们这可不是在做梦。

　　茶寮很简朴，就在院子长廊搭了个棚子，里面放着一张低矮的茶几。

　　夏羽从二楼下来，手上拿了个垫团，放在茶寮外并一屁股坐上去。

　　“你们好，容我隆重自我介绍一下，其实我是这家店的店长……”

　　还没说完，泽村英梨梨就惊呼。

　　安艺伦也则淡定许多，他显然是通过夏羽的名字，猜到了一些东西，不过夏羽不疾不徐说出的后半句话，还是让他惊住了。

　　“同时我也是这家店的主厨。”

　　“主、主厨？”

　　泽村英梨梨口吃起来，指着夏羽瞠目结舌。

　　半晌，她突然问道：“……你是远月的学生吗？”

　　“为什么这么问？”夏羽眉毛一挑。

　　“你……好像年龄跟我们差不多吧。”泽村英梨梨摆弄着马尾辫，掩饰心中的浮想联翩。她想到了神之舌薙切绘里奈，那个傲娇女，好像挺敌视这家店的，该不会就是因为这个少年吧？

　　越想越是好奇。

　　泽村英梨梨可是知道薙切绘里奈名声的，拥有“神之舌”的她，是远月历届最年轻的十杰成员，并且在日本美食界都有了不小的声誉，被诸多前辈赞为未来十年最有可能成为特级厨师的天才。

　　所以，能引起“神之舌”的关注和敌视，恐怕也只有同一年龄、同一层次的天才厨师，才能够做到吧？

　　安艺伦也则没那么多小心思，现在他满脑子都是食物，一道道色香味俱全的中华料理，仿佛从眼前飘过，口水止不住的分泌。

　　他用激动和崇拜的眼神看住夏羽，“您真是这家店的主厨吗？”

　　因为在ACG圈子广泛树起口碑的关系，安艺伦也心中实则把夏氏中华料理小店当成了二次元的餐厅。

　　“如假包换。”

　　“你们想吃什么料理，我可以现在去给你们做。”夏羽笑了笑，“这也算是感谢宴席。说起来还要多亏你们的宣传，否则我们小店生意也不可能这么火爆。”

　　“啊……”

　　安艺伦也和泽村英梨梨吃惊。

　　安艺伦也就罢了，他的ACG知名博主身份在一众好友那里不是秘密，可泽村英梨梨的同人河蟹女画师身份，除了家里人和有限的一两个至交好友，外人绝无可能知道。

　　“你误会了吧……我什么都没做！”泽村英梨梨立刻摆手，脸蛋红得像是苹果。

　　夏羽不可置否，笑道：“你们还是先点菜吧，等会小店开门营业，我可能就没有时间烹饪一桌丰盛的宴席给你们了。”

　　泽村英梨梨呐呐道：“我们也不知道该吃什么啊！”

　　安艺伦也盯住夏羽没说话。

　　“那么我就自由发挥了，你们两个人能吃六道菜吗？”夏羽问，见安艺伦也和泽村英梨梨小鸡啄米般点头，不由笑着起身离去。

　　大约一个小时，六道热气腾腾的菜肴，就摆满了矮几。

　　“请享有——”

　　夏羽在厨房没有出来，森田真希替代了他，逐一把料理端上桌，又细心地给两人递去一碗米饭。

　　咕噜。

　　森田真希前脚刚离开，泽村英梨梨一改淑女的矜持，擦了擦口水，快速拿起一双筷子，往饭碗里各自夹了几种菜，混合着米饭，大口大口送进嘴里，咀嚼时，她幸福的长吟声立刻由茶寮传出，“真的太好吃了！比上次还好吃！”

　　安艺伦也同样在狼吞虎咽。

　　六道菜里面，其中三道菜，赫然是炒青江菜、魔幻麻婆豆腐和芙蓉蟹肉蛋！

　　三道发光的料理，同桌同席。

　　这是已经登机回国的安雅和沐小月，连做梦都在渴望的饕餮盛宴。而在大快朵颐的安艺伦也和泽村英梨梨，恐怕还不知道这几道菜在夏羽心目中的出售价格。

　　每盘十万円。

　　少一毛都不做。

　　……

　　“菜都端过去了吧？”

　　夏羽在厨房清洗锅铲，瞟一眼站在门口的森田真希。

　　“嗯，他们吃得很开心呢。”森田真希笑答，站着静静看夏羽忙碌，北条美代子也换了洁白的厨师服，在厨台前处理食材，刀与案板的梆梆碰撞声，构成了美妙的料理旋律。

　　铛！铛！铛！

　　突然，店面的古董挂钟，传出响亮的敲钟声。

　　下午六点了。

　　这回不用夏羽吩咐，森田真希就绕过厨房走向前台，接待从店门争先恐后涌进来的排队人群。

　　因为经常帮家里打理糕点屋，森田真希拥有丰富的服务经验，一张恬静的脸蛋，挂着淡淡的亲切笑容，有条不紊地接待客人。

　　同时，一张张写了菜名的单子，被递进厨房，夏羽终于不用自己看菜目了。

　　北条美代子拿着单子，在厨房内外，来回走动，又是寻找食材，又是切菜。同时点餐的人太多，忙不过来的时候，夏羽还会让她帮忙看着另一个炒锅。

　　“美代子，把剔骨干净的鱼放进去油炸30秒，多一秒都不行！”

　　“把切好的猪肉丁给我！”

　　“帮忙看着砂锅，听到嗞嗞声，五分钟后就停火……”

　　夏羽熟练地指挥北条美代子。

　　多出一位得力帮厨让他感觉很畅快，一路烹饪下来气都不用喘，要什么食材，要什么调料，张嘴就行。他却不知道北条美代子心中的不平静。


第56章 特级的门槛

　　夜深了，喧嚣的小店，也渐渐回归安静。

　　一夜忙碌的夏羽从店门外，伸着懒腰走回来，他刚刚把安艺伦也和泽村英梨梨送走，三人互相加了推特和私人邮箱，夏羽甚至把电话号码给他们了，并热聊了一阵子。好在商店街距离电车站比较近，这两个人赶末班车回家是没有问题的。

　　店外的路灯下，北条美代子还穿着洁白的厨师服，紫色头发像是经过剧烈运动，混了汗水，贴在脸颊上。

　　夏氏小店后厨环境实在比不上北条楼，狭窄拥挤就不说了，关键没有中央空调。烹饪时，厨房门窗紧闭，内部简直就是大蒸笼，几个炉灶同时开足火力时，滚滚涌动的热流，会让那些未经专业厨师培训的人觉得这就是“炼狱”。

　　对于习惯了北条楼高星级厨房环境的美代子而言，今晚的经历让她又疲倦又陌生。

　　嘟嘟。

　　瞟视夏羽走回店里的身影，北条美代子从沾了汗液，湿漉漉的贴身口袋中，拿出手机，这时候已经是凌晨12点过一刻，她稍作犹豫，还是打通了一个电话。

　　“喂……”电话那头是一个沉稳的中年男人嗓音。

　　“父亲，是我。”

　　“美代子啊，我从好友那听说，你昨天就通过了IGO一星厨师考核，恭喜你。”中年男人带着一丝欣慰道，“你打算什么时候回横滨？”

　　“对不起，父亲，我打算在东京留到远月开学。”北条美代子嘴唇嗫嚅，沉默了一会才说，“我在东京进行了一场食戟战，输给了一个同龄人……”

　　电话那头在聆听。

　　“他非常厉害，我觉得有远月高等部十杰的水平……而且，他的料理，有一种神奇的力量，吃了之后，精神和灵魂仿佛都受到了洗礼，虽然听起来不可思议，但这就是我最真实的试吃评价……”

　　北条美代子说着，眼睛不自觉流露出一种敬畏。

　　“给我详细说说！”

　　这次中年男人的语气，明显变得惊讶。

　　横滨，北条楼。

　　于前几日通过IGO六星认证的中华料理酒楼，在深夜依然生意火爆。

　　厨房中，料理长北条大河，停下了手头的工作，抓住手机认真听完电话另一头的叙说，面容泛起难以置信之色，低声喃喃：“……厨之心？”

　　北条大河深吸了口气，沉声道：“美代子，你再说说试吃的感受。不用说味道如何，只说当时你见到了什么！”

　　“见到了什么？”

　　北条美代子在路灯下脸一红，“我一共吃了两道特殊的料理。”

　　“一道是炒青江菜，我好像见到了乡间的田野……见到自己在野外奔跑……”北条美代子羞耻心简直要爆炸了。

　　“还有？”北条大河皱眉。

　　“另一道是芙蓉蟹肉蛋，我看见了料理的光芒，就像是魔法！”

　　提到发光的芙蓉蟹肉蛋，北条美代子回味无穷，漂亮的紫色眼睛，泛起一丝饥饿的渴望。

　　“料理……发光？”

　　北条大河沉默半晌。

　　“美代子，既然你决定了，就好好留在东京吧。”

　　“那个少年可能掌握了特级厨师才能领悟的技巧。据我所知，特级厨师考核的内容，就是将一份简简单单的食谱，打上自己的烙印，将食谱掠夺过来，变成自己的东西。那种技巧被称为‘厨之心’！”北条大河苦笑，“这是你父亲担当主厨这么多年，也没有摸到门槛的神级技巧啊！”

　　挂断电话。

　　北条美代子在路灯下发呆，站了十几分钟，才消化从父亲那里获知的信息。

　　IGO九星大厨之上，就是名震美食界的特级厨师。

　　在北条美代子的认知中，那些特级厨师要么自己开了餐厅和酒店，宾客如云，要么被某些庞大的美食界巨头，以夸张的年薪，甚至割让股份招揽。

　　远月十杰，毕竟只是一群在校学生，还未在日本本土美食界形成影响力，更不用说全球范围。

　　要知道，历届远月毕业生当中，恐怕也只有那些以十杰身份毕业的天资卓绝之辈，方有可能在以后通过特级考核。

　　近几年的毕业生还不好说，但北条美代子能肯定，被称为远月“黄金一代”的69期毕业生，那几位传奇一般的十席：第一席的堂岛银，第二席的才波城一郎，第三席的薙切蓟……

　　这些人肯定早就是特级厨师了。

　　“……他可能掌握了特级厨师的技巧，换而言之，他摸到了特级的门槛！”

　　父亲的声音还隐隐回荡在耳边，北条美代子咬着下唇，不服输地握紧双拳，“就算是特级，我还是会向你发起食戟挑战的，直到获胜那天——！”

　　……

　　夏羽并不知道这对父女的对话，否则就是一张懵逼脸。

　　特么的，如今他厨艺等级才Lv12，你跟我说特级？

　　又是忙碌的一天。

　　凌晨打烊后，夏羽给北条美代子安排了房间，他搬到老头子的卧室，把自己的房间留给北条美代子。

　　由于有良好的打扫习惯，他和老头子的房间都很干净，不需要大费周章，换上新的床单和被褥就能睡人。森田真希倒是邀请了北条美代子去她家合宿，却被美代子拒绝了。

　　把二楼唯一的浴室让给北条美代子泡澡，夏羽没急着关店，只是半掩了门口，坐在干净的椅子上，浏览厨神商店的道具。

　　“系统：当前剩余1033点名望值。”

　　近两天名望几乎不增加了，这说明小店在ACG圈子的宣传，已达到一个瓶颈。除非另外有比“TAKI君”和“柏木英理”更厉害的重量级人物，帮忙宣传，否则在ACG圈子的耕耘，基本到此为止。

　　厨神空间有太多充满了诱惑力的道具。

　　就不说最基本的食谱了。

　　现在把“刀功”和“火候”这两项基本功练满了，总该买一本进阶技能书过来学习吧。

　　问题是，夏羽筛选一遍后，发现自己还真是个穷光蛋。

　　“刀功”的进阶分支不多。

　　《猛牛青龙斩》，专门处理肉类食材的紫色厨技，要是不通过任务途经，直接购买的话，就要消耗足足一万五千点名望值。

　　《罗汉水晶斩》，处理水产生鲜的紫色厨技，售价同样是一万五千点名望。

　　“系统，直接说吧，最便宜的进阶刀法技能书多少钱？”夏羽翻了一圈，索性关掉商店面板，让自己不至于因为穷这个残酷的事实，变得烦躁。

　　“紫色下阶，《七星破军迅切开》，售价一万点名望值。”系统回答。

　　“……”

　　夏羽顿时泪目望天。

　　“我不要欧气的紫刀技，穷鬼……非洲酋长版有没有？就是蓝色经济适用那种……”他仍然不甘心地问。

　　系统沉默了片刻，似乎在检索。

　　“对不起，宿主请继续努力……”最后系统用机械的声音说。


第57章 深夜档的第一位客人

　　刀法厨技不能立刻买到，夏羽只有寄希望于二星考核上。

　　通过IGO二星厨师考核，照样能拿到《猛牛青龙斩》技能书。

　　另外还有冲击二星餐厅的10个天赋点。

　　不过，夏羽其实更希望拿到的是《七星破军迅切开》，这个厨技能让他快速处理所有食材，而不是局限于海鲜、肉类或者蔬菜，虽然七星破军迅切开效果没有其它厨技那般眩目，但胜在实用，与【碎玉刀】是绝配。

　　“刀技暂时弄不到，那么火候进阶技巧呢？”夏羽仍然不死心，问系统。

　　“给我筛选可用的蓝色火候进阶技巧！”

　　嘀。

　　文字框框弹出，夏羽只看到了唯一的一本书籍。

　　“【爆炎】：昔日黑暗料理界五虎星之一，‘爆炎厨师’亚刊的成名绝技，起步较低，但可发展至顶级神级厨技，并让宿主有几率领悟‘超触觉’。”

　　“蓝色品质，售价1500点名望值。”

　　爆炎！

　　夏羽不由回想起动画中，那个甚至可以跳进火海做料理的黑暗界厨师，满满的玄幻色彩。

　　内心简直就是蠢蠢欲动，仿佛有千万匹马在呼啸而过。奈何还少了500点名望值，夏羽三百六十度无死角，把这本技能书看了个遍，这才恋恋不舍关掉商店面板。

　　缺少的这部分名望值，从哪里弄来？

　　靠ACG圈子宣传基本不现实。

　　他需要另外开辟一条路，快速掠取名望。

　　夜晚的小店，夏羽坐着长久思考。

　　思来想去，好像“食戟挑战”才是掠取名望的捷径，换句话说，就是要多踢馆，让美食界知道有你这么一号人物，同时食戟也能快速提高厨艺等级，堪称两全其美。

　　危险之处就在于，一旦翻车，那么厨艺等级便要被系统清零，从头来过。

　　厨艺等级低时，清零还可接受，只要天赋点保存，厨艺等级总有一天可以练回来。

　　夏羽想到了一个可能存在的系统漏洞，不由问道：“系统，假如我现在等级被清零，从Lv1练回Lv12，还能拿到天赋点吗？”

　　“本系统免费赠予的天赋点，不可重复获取。”系统说。

　　舒了口气。

　　这也侧面说明已获得，并加在某个厨师技艺上的天赋点，不会在食戟失败后被洗白白。

　　食戟落败，最多是等级清零，延缓他的成长进度。

　　此时楼上传来了脚步声，应该是北条美代子泡完澡，从浴室出来了，夏羽起身，打算关店去二楼洗个澡，差不多就睡了。

　　虽说依照小店往日的规矩，营业时间是从傍晚六点到次日午夜四点，然而近段时间，夏羽最晚也只是守到凌晨一点钟就关店。

　　更何况，接手料理店也算有段时间了，再过一个星期，初中高中将要开学，他于午夜档还没招待过任何一位客人！

　　想到老头子还在的时候，他每晚也只是早早将食材处理完，就回二楼洗澡睡觉，养精蓄锐，准备第二天早起干活和上课。

　　所以，夏羽至今回想起来，老头子的深夜档，不免蒙着一层神秘的面纱。

　　那老古董到底有没有招待过深夜的食客？

　　对于夏羽保持怀疑态度。

　　“砰！”

　　拉上店门，准备上锁，外面突如其来的咚咚敲门声，让夏羽吓了一跳。

　　“谁啊？”他没有立即开门，而是带着点警惕问。

　　“怎么就关店了？”

　　一个中年男子的声音。

　　咦。

　　夏羽听出是谁了，拉开门。

　　果然，IGO日本部的管理者，神原正人，依旧是那套灰黑色大衣和黑色高帽，双手插在衣兜里，嘴里还叼着雪茄烟，烟圈袅袅飘起。

　　“神原先生……”夏羽开口，岂料神原正人把雪茄烟掐灭，随手把剩余的烟头，丢在店门口的垃圾桶里，悠悠然进店来。

　　他这副姿态也让夏羽弄懂是怎么回事了，于是夏羽笑道：“神原先生，你是打算在我们小店吃一份夜宵吗？”

　　神原正人坐在了老位置，环顾打扫得一尘不染的店面，过一会才扭头看住夏羽。

　　“夏老板不在了，你能满足我的胃口吗？”他一面脱下棕色皮手套，一面自顾自在那说，“如果还是上次那碗牛肉拉面……我对你厨艺的评价，可能就会变为不合格！”

　　“呼，话说夏老板这才走了半个月不到，我的肚子就在强烈抗议了。可惜的是，找遍了日本，好像也只有美食魔王那家伙，有与夏老板媲美的厨艺……但人家一个远月总帅，既不缺钱，又不缺声誉，在日本美食界的地位，比我这个IGO管理者还要超然，怎么可能在午夜，为了满足我的胃口，亲自下厨烹制料理。”

　　神原正人开启了碎碎念模式。

　　“系统：获得新任务！”

　　夏羽一愣，打开任务面板。

　　“【深夜档开门红】。”

　　“提示：这是你接手餐馆后，迎来的第一位深夜食客。尽管他身份不简单，但既然坐在餐馆里，他就是客人，一位真正的美食家。满足他的食欲吧！”

　　“奖励：1000点名望值。”

　　忽略一堆描述文字，夏羽就盯住奖励栏，眼睛红了。

　　卧槽！

　　这一票必须干啊！

　　这回任务奖励可不是蓝色食谱或是厨具了。拿到这千点名望值，他转头就能把《爆炎》进阶厨技书买下来！

　　“我想吃一份你做的料理。”

　　神原正人笑眯眯道：“上次那碗牛肉拉面，充满了模仿的痕迹，那是你爷爷的料理，不是你的。我要吃充满个人烙印的料理，换言之，你要拥有自己的食谱。”

　　闻言，夏羽笑了。

　　“神原先生，话可说在前头，我用自己的食谱，烹制出来的料理，价格可不便宜。”

　　“好吃的美食，难以用金钱衡量。”

　　“知道黑暗料理界流传下来的‘难吃印’吗？”

　　神原正人指了指自己，笑容给人一种危险感，“我并不会给你打上‘难吃印’，可我却能说出最真实的品尝评价。好吃就是好吃，不好吃就是不好吃，这是一个美食家的原则。”

　　说着，他双掌交叉，手肘撑在桌面。

　　“我是IGO日本部的管理者，也是IGO日本审核机构的至高主考官，假如你的食物让我不满意，你就要好好考虑一下厨艺考核、餐厅考核的事情了！”

　　无形的威胁和压力迎面而来。

　　夏羽嘴角抽了抽。

　　虽然神原正人说得很隐晦，可他听出来了啊，这家伙内在性格，跟薙切绘里奈一般无二，高傲而强势。

　　被薙切绘里奈“神之舌”打上难吃、无能评价的厨师，那他一辈子就完蛋了。

　　相似的。

　　要是被神原正人打上难吃和无能的烙印，他的厨师道路只怕要变得艰难。

　　不至于被毁掉，可黯淡无光免不了的。


第58章 画风怪异的食客

　　IGO国际美食机构，可不仅仅在日本本土拥有巨大的影响力。

　　被这个组织挂了黑名单，日子绝对不好过。

　　神原正人语调并不严肃，相反还有一种慵懒的调侃意味。

　　夏羽却暗暗绷紧了神经。

　　如果他以为这家伙是老头子的老主顾，且算是熟人，在烹制料理的过程中有所懈怠，做出的料理不严谨不完美，极有可能被打上“难吃”的评价。

　　任务失败倒是其次，神原正人“难吃”评价的影响，夏羽就要好好掂量了。

　　他是IGO审核机构的主考官，掌管着IGO日本本土一干厨师和餐厅的考核事项，若是被他打上“难吃印”，且消息流传了出去，夏羽可以想象到，自己去IGO东京本部参加二星厨师考核，并申请二星餐厅审查的时候，会遭到多少非议。

　　即使神原正人并不会出面，亲自审核区区二星厨师和二星餐厅的考核，但是他手底下的考官，或多或少都要参照他的评价。

　　这就蛋疼了。

　　冲击二星厨师，关乎他渴求的厨技《猛牛青龙斩》。

　　冲击二星餐厅，奖励则是10个天赋点，相当于厨艺提升十级。

　　夏羽没想到这么晚了，还要接待一位煞星，可他心中没有丝毫退缩，眼中充满跃跃欲试之意。厨师本就应尽自己所能，用料理满足各种客人的胃和舌头，没有退缩不干的道理！

　　回去厨房，再次穿上厨师服，开始忙碌。

　　他刚紧闭厨房门，深夜的小店又迎来了两位特殊的客人。

　　一个是光头壮汉，锃亮的脑门，隐隐有戒疤的痕迹。

　　壮汉装束也很古怪，麻灰色的僧衣十分朴实，可是，挂在脖子上的一对厨刀，随着他沉稳的步伐于两肩一摇一晃，明晃晃的，挺吓人。

　　手工麻绳缠绕在两把厨刀的握柄，正是借助这根麻绳，刀才能挂在脖子充当煞气凛然的装饰品。

　　注意观察，不难发现他僧衣上还染了几点新鲜的血迹。

　　另一个，则是身穿黑色紧身服的曼妙熟女，那画风就是某某动作片里面的女搜查官，气势同样慑人，双目如钩，让人不敢直视。

　　“部长，事件处理完毕，我们该回本部了。”僧衣壮汉说，没有坐下来的意思。

　　搜查官画风的女人，倒是在观察夏氏小店。

　　“先等等，我们吃完夜宵再回去。”神原正人不紧不慢地说。

　　“哈？”

　　僧衣壮汉傻眼道：“部长，你确定要在这里吃东西？”

　　他扭头四下看，夏氏小店打扫得是很干净没错，但桌椅摆设什么的，完完全全就是一家平民料理店的样子。僧衣壮汉是知道神原正人口味之挑剔的，根本没有将就的理由。即便是饿死。

　　“先坐下。”神原正人瞟一眼两人。

　　僧衣壮汉哦了一声，很听话，乖巧的模样与粗犷外表严重不符合。

　　搜查官女人则是一言不发，冷得像是冰块，边走边打量，循着厨房一丝动静，来到了后厨。

　　北条美代子这时候刚刚泡了澡，换上一身干净的红色旗袍，沿着楼梯下来，酥胸玉腿，若隐若现。

　　两个女人都发现了彼此。

　　“……凉子考官？”北条美代子失声道。

　　“你是？”女人皱眉。

　　“我是前两天参加一星厨师考核的远月学生，北条美代子，您当时是考核的主考官。”北条美代子毕恭毕敬道。

　　夏羽或许不清楚，她可是知道这女人身份的。

　　凉子丽娜，IGO日本部为数不多的女性特级厨师之一，最为擅长日式料理。

　　同时，凉子丽娜又以严厉和冷漠出名，北条美代子还记得参加一星厨师考核，并知道凉子丽娜是主考官的时候，那些考生忐忑不安的面孔。

　　淡淡嗯的应了一声，凉子丽娜只是稍微瞥了瞥北条美代子，伸手就拉开了厨房门口。

　　北条美代子在楼梯上张张嘴，见凉子丽娜动作迅速，进去后又把厨门关上，她不由轻吸了口气走过去，注意聆听厨房里的动静。

　　然而，始终只有烹饪的声音，油脂嗞嗞响，当然还有金属锅铲在翻炒的清脆声响。

　　夏羽正在做三道料理。

　　第一道，魔幻麻婆豆腐，这可以说是他的拿手绝活，各方面臻至完美，不到一刻钟就烹制完毕。

　　他将料理装盘，并特意盖了盖子，转身准备把料理端出去，谁知道刚回头，就被一个站在门口，悄无声息的人影吓得不轻。

　　定睛一看。

　　怎么看都像在演大片的陌生熟女，身穿紧身服，画风太诡异，漂亮倒是漂亮了，她那一双审视加冰冷的眼睛，让夏羽心中颇不舒服。

　　“这是厨房，闲人免进。”夏羽开口，“请您先出去，点餐在外面。”

　　见女人没回答，如同硬邦邦的石头，站着不动，夏羽打算用强硬点的手段赶人了，这毕竟是他的厨房，他的主战场，要拿出身为主厨的气势！

　　“把料理给我。”女人伸手。

　　“什么啊！”

　　“你先给我出去——”

　　夏羽动粗了，先把装盘的豆腐料理放下，然后转身要撵人。

　　嗖。

　　岂料，刚刚放下的盘子，被一根迅速伸过来的手臂端起，夏羽眼疾手快，扣住她手腕，怒瞪这个好没礼貌的陌生女人，“再说一次，想吃就给我先出去点餐！”

　　女人抽抽手，见夏羽手掌俨如鹰爪，锁住自己的手腕，眼底浮现一丝错愕，另一只手传递球似的接过盘子，并高高举起。

　　夏羽感觉自己都要气炸了。

　　特么的这是什么意思？捉迷藏吗！！

　　刚刚出锅，准备端上餐桌的发光料理，被一个一声不响闯进厨房的陌生人抢夺，这简直就是入室抢劫啊喂！这道料理在夏羽眼里，就是十万日元！

　　厨房里扭打的两个人姿势实在不雅，凉子丽娜双手高高端起盘子，夏羽十六岁一米七的个头，照例来说不会被身高压制，但女人太高挑了，而且体魄素质竟不输于他，夏羽头一次因为身高差距憋足了火气，尝试跳了几次都没有夺回自己的料理。

　　“凉子，你在干什么？！”

　　一个低沉的嗓音，由厨房门口传来，及时阻止这场离奇的闹剧。

　　神原正人来了，夏羽听到声音，立刻收手。

　　“神原先生，你认识这个无礼的女人？”夏羽指向凉子丽娜，不客气地问。

　　神原正人沉着脸。

　　北条美代子在楼梯口冲夏羽眨眨眼。显然救兵是她叫来的。

　　厨房外还有第三者，那同样是个面生的食客，同样的画风怪异，穿麻灰僧衣就不说了，脖子上用麻绳串联，挂着一对锋利的厨刀，是个什么意思？

　　此时，僧衣男子目瞪口呆。

　　那个冷冰冰，冰块一样的凉子丽娜，IGO日本部防卫局的女主将，怎么会擅闯私人厨房……这、这未免太失礼了，是要引起食戟对决的啊！

　　被四双眼睛牢牢盯住，半晌，凉子丽娜终于开口，嘴唇嚅动：

　　“是因为这道料理！”

　　“……虽然食谱简单，做出来的，却是近乎完美的料理！”

　　她脸上泛起一种让人看不懂的虔诚。好像是在对料理膜拜，而非烹饪者。


第59章 食材的声音

　　近乎完美的料理？

　　神原正人和僧衣壮汉都愕然。

　　这个评价，由普通食客说出来，两个人肯定撇撇嘴，不以为然，认为是无知者的赞美。

　　但凉子丽娜并非普通食客，是比众多美食家还要专业的女性特级厨师！

　　而且，因为性格比较冷，她即便很喜欢某道料理，或是欣赏某个厨师，恐怕多数时候都把小情绪藏在心底，很少有直白露骨的言语。

　　所以这时候凉子丽娜堪称失格的表现，让神原正人十分惊讶。

　　僧衣壮汉更是张大了嘴巴，狐疑盯住凉子丽娜手中端着的盘子，“得到特级厨师‘完美’评价的料理？”

　　不！

　　僧衣壮汉心中直摇头。

　　这世上没有什么是真正完美无缺的。

　　真正完美的料理或许存在，但绝不可能出现在东京一间平民料理店！这里的主厨，根本没有烹制“完美”料理的厨艺！

　　“都来了，那就吃吃看吧。”

　　知晓搜查官女子是神原正人带来的，夏羽也就不计较她擅闯厨房了，伸出手，把她手上盘子的不锈钢盖，一掀而开，霎时间满室光华。

　　除了夏羽，其它人都石化，呆呆看住发光的料理，直到光芒消失。

　　洁白色的大盘子里，是细碎堆叠起来的柔嫩豆腐块，大豆绞肉和红艳艳的酱汁浇淋在豆腐块表层。

　　同时，随着盖子的突然揭开，一股浓香扑鼻的麻辣味，便霸道袭击了所有人的嗅觉。

　　夏羽趁机把盘子夺回来，自顾自端盘离开厨房，但他刚刚挪动脚步，神原正人，凉子丽娜，僧衣壮汉，甚至是北条美代子，好像都成了牵线木偶，列队跟在夏羽屁股后。

　　“请享用——”

　　把盘子放在一张干净整洁的四方桌上，夏羽稍稍退开。

　　他没有急着回厨房，准备另外两道料理。

　　现如今《魔幻麻婆豆腐》就是他的最强菜品，这道菜倾注了他全部的心血，他自认找不到一丝瑕疵，系统也卖足面子，给了98的评分。

　　这道料理总能满足神原正人的胃口了吧？

　　夏羽自信心满满，就等着任务完成。

　　“咕噜~”

　　分别给桌前三个人递去筷子，三人夹了豆腐，送进嘴里，面容展露出三种截然不同的表情。

　　神原正人是发现美食的惊喜。

　　僧衣壮汉是沉重。

　　凉子丽娜则是虔诚和狂热混杂，面部表情最为丰富那个。

　　“……厨之心？”僧衣壮汉低声喃喃，眼中迸发出精光，也不废话，起步就向厨房疾走而去，“那位特级厨师在哪里？我要跟他比试！”

　　夏羽和北条美代子相视无语。

　　特级厨师什么鬼，魔幻麻婆豆腐的烹制者，就在你面前啊！

　　神原正人完全沉浸在美食的世界，每夹起一块豆腐，都要仔细品尝，来回咀嚼。

　　“这到底是什么料理……”凉子丽娜也在不停地吃，边吃边说，“就算是特级厨师，用相同的食谱，都很难做出这种品质的料理。”

　　“我的感觉绝对没错，这道料理里面有一种无与伦比的特质！”

　　“简单的食材好像是构成了交响乐队，每一种食材都必不可缺，它们都在自己的位置，散发光芒，同时又能合奏出完美的旋律……这种感觉，每种食材好像都是鲜活的生命，我、要听到食材的声音，它们在说什么？！”

　　噔。

　　这是筷子触碰盘底的清脆声响。

　　凉子丽娜终于停止自言自语，双眼恢复清明，愕然注视着空掉的大盘子。

　　不知不觉，神原正人和她就消灭了一整盘的麻婆豆腐。

　　接着，两人不约而同，扭头牢牢盯住夏羽。

　　“再来一盘！”

　　“不！”

　　夏羽却是笑笑，“我今晚只想做一道麻婆豆腐，多了不想做，很抱歉。”

　　“对了，神原先生，忘记告诉你了，这盘魔幻麻婆豆腐是我们小店的独家VIP菜品，十万円一道，一毛钱都不少。”

　　“十万円很便宜，在特级厨师餐厅都未必能吃到这种料理！”

　　神原正人沉默片刻，突然说道：“我给你一百万円，你再给我做一道相同的料理，怎么样？”

　　他目中透着一丝饥渴的色彩。

　　麻婆豆腐的浓香还残留在唇齿间，口腔还火辣辣的，可食欲被调动起来了，不彻底吃饱吃撑的话，食欲这个恶魔恐怕不会回到笼子里。

　　“一百万？”

　　夏羽吓了一大跳。

　　我的天，这个数额就是老头子留给他的经营成本，大概相当于人民币六万元，没想到一道料理就赚足了。

　　“不行！”可夏羽未加思索就摇摇头。

　　自从小店经营状况好转，他每天的营业额都在百万円以上，已经初步跨进不差钱的境界。

　　更何况，夏羽也不想发光的料理烂大街。

　　管你是谁，当晚过来只能每样菜品点一遍，不能重复来回点。

　　神原正人一脸无奈，张嘴却不知该如何说服。

　　“你还有其它类似的菜品吗？会发光的！”凉子丽娜问，在“发光”字词上，特意加重了语气。

　　“当然有！”

　　“一道是蔬菜料理，一道是关于蛋和鲜味的料理。”

　　夏羽瞟她一眼，似笑非笑：“你想吃？还记得前面的无礼行为吧，那就先给我好好道歉！”

　　凉子丽娜轻吸了口气，紧盯他道：

　　“你知道有多少IGO厨师，央求我品尝他们的料理吗……”

　　她没说完，就被夏羽挥手打断。

　　“发光的料理不用你们品尝试吃。”

　　夏羽哭笑不得，连神之舌都找不出瑕疵的料理，其它厨师，乃至特级厨师，除非领悟了“超嗅觉”、“超味觉”这些神级厨技，若不然论及品鉴能力，还真没有薙切绘里奈来得厉害。

　　“当然，你也可以说说，刚在你在我的料理中，找到了什么漏洞和不足之处，如果有，我立马去给你准备另一道魔幻麻婆豆腐！”

　　闻言，凉子丽娜黛眉顿时皱成了一团。

　　火候，满分。

　　调味，满分。

　　食材处理，满分。

　　唯一让凉子丽娜觉得遗憾的是，豆腐的品质与口感，还没有真正达到满分。

　　“豆腐！”

　　“主食材豆腐的品质，拖累了这道菜品，否则就达到了真正的完美！”凉子丽娜如此说。

　　夏羽也干脆，双手一摊，道：“如果你能找到品质更好的豆腐，就算我输，下次我可以用你提供的豆腐，做一道完美的魔幻麻婆豆腐给你。”

　　他把皮球踢了回去，手法老练。

　　嘿，想靠嘴炮骗一道发光料理？

　　门都没有！

　　夏羽差点笑出声。


第60章 研究所的食材

　　“更好的豆腐？”

　　凉子丽娜托着下巴，扭头看向神原正人，目光灼灼。

　　“部长，最近我们IGO十一区美食研究所，用规模栽培出来的大鲔肚大豆，研发出了一种新式豆腐……好像叫作霜降豆腐吧？”

　　神原正人笑了。

　　“对！”

　　“霜降豆腐比较特殊，含油量高，柔嫩可口，我们管理部已经收到了巨额的订单，绝大多数订单来自泛中华文明地区。而我们的生产机构正在日夜加班，尽量满足客人们的需求。”

　　闻言。

　　夏羽怔住了。

　　霜降豆腐？有点耳熟的样子。

　　同时他也好奇了，IGO美食研究会，那是IGO总部研发局的一个独立机构。这个部门也是IGO当中最为神秘而且也是最为庞大的，它们在全球范围建立了许多栽培种植生态区，日本本土的第十一区美食研究所，便是总部机构的一个分支。

　　“或许可以用那种豆腐来尝试制作完美的麻婆豆腐。”凉子丽娜转而紧紧盯住夏羽，“明天我会带一些霜降豆腐过来，跟你共同研究。”

　　说实话，夏羽也对十一区美食研究所弄出来的新式豆腐，充满了好奇。

　　“你把豆腐送过来就可以，共同研究就算了。”

　　夏羽随口说道，并没注意到北条美代子在旁边疯狂对他眼神示意，很是焦急的样子。

　　“你……”

　　凉子丽娜眼底掠过一丝怒色，但是为了完美的料理，她尽量心平气和说：“你可能还不知道我是谁。那么就容我自我介绍一下……”

　　“停！”

　　“我对你没一点兴趣！”

　　前面她不礼貌的行为，让夏羽对她感官极差，甩甩手，扭头就走，“神原先生，还有剩下两道料理，我一并做给你享用。另外，请你好好约束属下，不要让她再擅闯私人厨房了。”

　　“嗨，嗨！”

　　神原正人很没有节操的点头，眼巴巴目送他走进厨房，然后脸一沉，把在厨房附近张望游荡的僧衣壮汉拖回来。

　　“给我坐好了！”

　　一巴掌轻拍在僧人锃亮的脑门上，并把僧人按在一张椅子上坐好，神原正人指着他笑骂：“你不用找那个什么特级厨师了，刚才你也去了厨房，有见到其它人么？”

　　僧人惊愕，回想过后，便是一脸难以置信之色。

　　“部长，你是说，那个少年……是特级厨师？”

　　喉结不受控制的滚动。僧人深深骇然，自己都被自己的想法吓到了。

　　高中生特级厨师，天才程度恐怕不差于百年前崛起的厨神刘昴星。在那个时代，十三岁就成为特级厨师的刘昴星，可以说当世仅有，直到今天也没有谁能打破这个记录。而同时代的天才厨师兰飞鸿，十九岁，与刘昴星同时通过特级考核。

　　还有百年前广州阳泉酒家的副料理长，及第师傅，也是二十岁才当上特级厨师，但让美食界遗憾的是，及第师傅令人震撼的冰雕料理绝技，失传了。

　　想到阳泉酒家，僧人眼底就浮现敬畏。

　　百年前，阳泉酒家就是料理界的风云汇聚之地，有太多的料理界高手，曾经在那里修行。

　　虽说二战后阳泉酒家于废墟上重建，已不复往日的香火鼎盛，可在中华料理界的地位，就跟远月于日本本土一样，举足轻重。

　　而如果说到在全球料理界的影响力，传承古老的阳泉酒家，显然是稳压远月一头的。

　　“不，他不是特级厨师！”

　　凉子丽娜插话道：“我前面在厨房全程观看了他的料理过程，基本功很扎实，在远月和食林寺的学生中属于顶尖的，可是在高级技法上有缺失……”

　　说着，凉子丽娜犹豫一下，才蹙眉道：“他好像是接触厨艺不久，可他又给我一种很老练的感觉。太奇怪了。”

　　僧衣壮汉沉默。

　　神原正人则若有所思。

　　他是夏氏小店的老主顾，可他第一次吃到夏羽的料理，还是老头子回国前几天。

　　那碗充满了模仿气息的牛肉拉面，让神原正人挺惊讶的，可也仅仅惊讶而已。因为单纯的模仿，即便细节再如何完善，却也缺少了最重要的东西——灵魂！

　　然而，这次尝用魔幻麻婆豆腐，神原正人就被料理之魂紧紧包裹，现在名为食欲的恶魔，还在内心不断向他发起饥饿的抗议。

　　是什么让他一个少年厨师成长如此迅速？

　　神原正人满心的好奇。

　　……

　　炒青江菜和芙蓉蟹肉蛋，其实做法比魔幻麻婆豆腐简单许多。

　　不到半小时，夏羽便将两道加了盖子的料理，呈上餐桌。

　　“请慢用——”

　　夏羽这回不自己揭盖子了，而是笑着退到旁边。

　　神原正人毫无迟疑掀开其中一个盖子，哗啦，随着刺目的光芒，鲜之气息顿时弥漫而出。

　　这种鲜味不是海鲜，而是河鲜。

　　这瞬间神原正人似乎见到了忙碌的捕蟹场景，一个个肥美的大闸蟹，被渔网打捞而起，被渔民带回家中，丢进锅烹煮，变得红透透的。随后渔民一家在享用着美食，其乐融融，脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　“这个盖子我来开！”

　　一声大喝打破了神原正人的料理幻想。

　　僧衣壮汉弯爪如勾，抓向另一个盘子上的盖子。

　　啪！

　　这只手却在半途被拍掉。凉子丽娜不善地剜了一眼僧人，“这个盖子由我开！”

　　“不行！”僧人回瞪女搜查官。

　　“那就食戟！”

　　“食戟就食戟，谁怕谁啊！”僧人怒而拍桌。

　　友谊的小船说翻就翻。这两人同时站起来，气势汹汹。

　　“咳咳。”神原正人在他们刚刚站起时，抓住了空隙，手伸过去，猛然掀开第二个盖子。

　　霎时间，小店鸦雀无声，回到了午夜该有的寂静氛围。

　　芙蓉蟹肉蛋是鲜。

　　那么，炒青江菜，无疑就是蔬菜的清爽。

　　呼呼。

　　仿佛有一股春之风拂过店面，针锋相对的两个人，神色都柔和下来，轻轻闭上眼。

　　等他们再睁眼时，所目睹的，竟是一幕人间惨剧。

　　神原正人已经拿了筷子和碗，在大快朵颐，又是夹青菜，又是夹蟹肉蛋，吃得非常专注，且盘子里的料理，在以肉眼可见的速度减少。

　　“啊……”

　　“部长你怎么能这样！犯规啊！”

　　僧人扯起粗大的嗓门尖叫，一屁股坐回椅子，急不可耐地拿起筷子。

　　凉子丽娜同样机敏地坐下，也不说什么食戟了，只管吃吃吃。


第61章 小试爆炎

　　食客吃得舒爽，夏羽在旁边，同样舒爽的领取任务奖励。

　　“系统：【深夜档开门红】已完成。”

　　“厨艺等级提升至Lv13。”

　　“获得1000点名望值。”

　　夏羽这回没有丝毫迟疑，呼叫厨神商店，筛选到火候的进阶技能书《爆炎》，消耗1500点名望购买下来，并直接在物品栏里使用。

　　脑袋多出一股陌生的信息流，就如同死记硬背，把某种知识牢牢记在脑中，剩下的只有多去实践，多练习，知行合一，才可以说真正将技巧用得娴熟。

　　转到天赋面板。

　　“爆炎”这个进阶厨技的图标，已在“火候”基本功树状图的上方，闪闪发亮。夏羽把厨艺刚刚升级拿到的1个闲置天赋点，加到“爆炎”上，注视着天赋等级数据，由0变为1，这代表他真真正正，把一个火候技巧学到手。

　　名望值剩下533点。

　　夏羽暂时不打算购买新的蓝色食谱，要买也是买《奇迹彗星炒饭》，可这本食谱价格是800点，在一干蓝色食谱中，算是顶尖那种。

　　如果把《奇迹彗星炒饭》食谱也买下来，那么他就掌握了第四道发光的料理。

　　……

　　深夜，吃饱喝足，IGO三个人坐在门口半掩的料理店里闲聊。

　　“这道芙蓉蟹肉蛋太鲜美了！我仿佛听到了鸡蛋和大闸蟹的呼唤！”

　　“炒青江菜也很不错，春天的气息！”

　　僧衣壮汉对芙蓉蟹肉蛋赞不绝口，神原正人则对爽口的青江菜点赞。

　　凉子丽娜也发表看法，力挺麻婆豆腐：

　　“那道麻婆豆腐我觉得更不可思议。接近完美的完成度！”

　　“而且，蜀川料理味道很重，一般来说尝过之后，味觉就被麻与辣支配了，后面吃什么东西都食之无味，但我们并没有漱口，连续品尝了后面两道菜，味觉没有迟钝，相反地还变得敏锐了……”

　　女搜查官眼底流露出复杂的色彩。

　　她居然在一个学生厨师开设的小店里，尝到了自己难以复制出来的伪完美料理。

　　三人闲聊过后，愕然发现主厨跑没影了。

　　北条美代子始终站在旁边，见到神原正人、凉子丽娜，还有一个可能是那位特级厨师的高僧，扭头四下找人，她不由指向厨房。

　　“阿羽回厨房了。”美代子小心翼翼的说。

　　在三位厨艺大能面前，她可算把自己的强气完全收敛起来了。

　　亲眼目睹这三位大名鼎鼎的厨师，是如何称赞夏羽的料理，北条美代子内心竟有一种自己也不明白的兴奋。原来打败她的家伙，已经足够引起特级厨师的重视。

　　“厨房？”

　　回想刚刚吃完的料理，口水又有哗哗往下淌的趋势。

　　僧衣壮汉第一个站起来，大步走向厨房，这回神原正人竟没阻止他，跟了上去，凉子丽娜反而落在了第三位。不科学。

　　“嘘！”

　　在厨房门口停住，神原正人扯住僧人，自己上前，尽量把拉门动作放得轻缓，让密闭的厨门露出一条缝隙，紧接着，三张凑近门缝的面孔，倒映着红色的火光。

　　厨房中，一口架在炭火堆上的铁锅，被烧得红通通的。

　　而夏羽正背对着炭火堆，在厨台上忙碌。

　　“他这是在做什么料理？”僧人摸了摸光亮的脑门。

　　“猪肉，卷心菜，青江菜。”

　　“姜片，蒜末，青椒。”

　　小声念出夏羽在厨台上准备好的食材。神原正人同样充满疑惑。

　　咦。

　　三人一惊。只见夏羽从炉灶上咕噜冒出滚滚热气的煮锅中，捞起一大块即将煮熟的五花肉，摆在了案台上，趁热把五花肉切成薄薄的一片。

　　夏羽的刀功自然不成问题，唰唰唰，银亮的厨刀化作残影，五花肉很快就变成一盘猪肉片，冒出袅袅肉香。

　　“呼……”

　　并没有注意到门口的三双眼睛，夏羽取来抹布，包住红锅子的两耳，把烧得红通通的铁锅搬回灶台上，旋即准备烹饪了，左右两手，一手拿着混杂了猪肉片、卷心菜和青江菜的盘子，另一手则持握锅铲。

　　气氛一时间凝固。

　　夏羽没有急着动手，而是仔仔细细把脑中关于“爆炎”技巧的知识，再梳理一遍。

　　厨房外的几个人却等得有点急。

　　“红锅啊！很难控制火候吧！”僧人低声说。

　　“用炭火堆把铁锅烧到这种程度，他到底准备了多久？把蔬菜投进这种温度的料理锅里，稍不小心，蔬菜就要失去所有水分糊掉……”凉子丽娜道。

　　“一道蜀川料理吗？”神原正人敏锐观察到盘子大杂烩的食材中，有被切成小段的青椒。

　　嗞嗞。

　　就在他们讨论间，夏羽轻吸口气，一股脑把所有食材，猪肉，卷心菜，青江菜，还有姜片、蒜末、青椒等调配料，通通投进了红锅内。

　　“轰！”

　　下油并投进食材的刹那，料理锅瞬间涌出火焰，狂躁的火蛇冲天而上。

　　锅铲在夏羽手中，仿佛化成了降服火蛇的伏魔棍，细碎的火焰分别将切片的蔬菜和猪肉裹住，随着夏羽锅铲的翻炒，这些食材冒着火升到半空，在火焰熄灭前，又坠回锅里，与锅面接触的刹那，即将熄灭的火焰又熊熊燃起。

　　大火炫彩夺目，厨房外的几个人，不禁为夏羽暗捏一把冷汗。

　　红锅的火蛇一度狂涌而出，几乎把他吞噬。

　　翻炒时，那些翻飞坠落的燃烧食材，也随时可能将他点燃。

　　这种粗暴而霸道的烹饪技法，还真是让人提心吊胆！

　　由于红锅的温度太高，这才下锅不到几秒钟，食材就煮熟了，且浓香如潮水一般汹汹涌出。

　　猪肉香，蔬菜的清爽，还有一点加了青椒的辛辣。

　　光是嗅到泄露出来的一丝味道，厨房外几个人就是一阵失神，胃又在抗议了。

　　“搞定——”

　　一个松了口气的低呼，锅铲迅速挥动，三两下，红锅里的料理就被铲到事先已准备好的盘子上。夏羽擦了擦额头的汗水，满意地注视新鲜出锅的料理，“第一次试手，还不错的样子。”

　　盘子里的料理，切成薄片的五花肉，没有丝毫焦黑，亮晶晶的，菜色完美。

　　而且，点缀在猪肉片间的卷心菜、青江菜，依然保持着绿色，略微卷曲，表面是一层鲜亮的爆炒油脂，不可思议。

　　“系统，打分吧。”

　　“合格。”

　　“具体点……”

　　“65—70分。”

　　夏羽听罢点点头，露出笑容，“可以了！初次试手，给我多练几个小时，就能冲击80分的样子。如果买到了食谱，两三天就能让菜品发光！”

　　这时候，突然有声音从门外传进来：

　　“这道料理，可以给我们尝尝吗？”


第62章 大爆回锅肉

　　“你们真的要品尝？”

　　夏羽愕然回身。

　　他这道料理，刚刚上手，60分到70分，也就远月普通学生的水平，在高级吃货的眼里，恐怕摆不上台面。

　　神原正人领着僧人、女搜查官进厨房。

　　“这道料理有名称吗？”神原正人很关切的问。

　　“有啊，大爆回锅肉，蜀川料理。”

　　“大爆回锅肉？”

　　想到刚刚夏羽在红锅上烹制料理，火蛇狂舞的情景，神原正人笑道：“表面上看，炉灶只是开了小火，称不上大爆灼烧，可实际上，烧得火热的红锅，才是这道料理的关键，大爆就隐于小火中，即便是小火，把它加热到最大极限，也足以产生爆炎的效果！”

　　他没试吃，就看出了料理的秘诀。

　　僧衣壮汉闷声道：“猪肉事先放在锅里用清水煮，已经有八成熟，切片之后只要投进锅里快速翻炒，就能达到十成的熟度。”

　　“关键还是爆炒之中的火候功底！”

　　“对，为了把从青菜里渗出来的大量水分，在一瞬间蒸发掉，压倒性的强大火力是必不可缺的！”神原正人惊叹。

　　“受热是否均匀！”

　　“还有翻炒的时间！”

　　“这两个火候基础点很难掌控！”

　　凉子丽娜也难得开尊口，冷冰冰评价。

　　“越是强大的火力，就越要注意受热均匀和翻炒时间，稍不小心，其中几块猪肉片过度受热，变焦了，或者是蔬菜在水分蒸发干净后，没有及时出锅，不止菜色变得枯黄，润滑爽口的口感也会被破坏……这样一来，料理就相当于制作失败了！”

　　夏羽耸肩，这几个人把该说的都说了，这道“大爆回锅肉”，秘诀正在于火候的控制！

　　“大爆回锅肉”出自中华一番原著。

　　在长江上，小当家与黑暗料理界五虎星之一的“爆炎厨师”亚刊对决，用两道火焰料理勉强与亚刊的料理“天雄炙青鱼”打成平手。

　　那两道火焰料理其中的一道，就是“大爆回锅肉”。

　　当然，夏羽也只是根据记忆，尽量的还原食谱，如今看来成果还不错。

　　把“爆炎厨师”亚刊的成名火候绝技，用来烹制小当家的料理，想法有点恶趣味。夏羽也不知道能否通过创新和努力，让这道“大爆回锅肉”超过原著。他打算试试，若有可能就把食谱买下来，添一手杀招。

　　“先尝尝看吧……”

　　找来筷子，几个人挤在狭窄的厨房，人手一双筷子。后来北条美代子也挤了进来，充当新菜品的试吃者。

　　夏羽率先夹了一块回锅肉丢进嘴里，然后闭着眼睛，细细咀嚼。

　　唔！

　　第二个试吃者是神原正人，香喷喷、闪烁着油亮肉汁的回锅肉，刚送进口，他就猛地瞪大眼睛，咔嚓，手上情不自禁用力，筷子应声折断。

　　“舌尖上好像有火焰在跳舞！”他一口把回锅肉吞下，舌头在口腔里搅动，唾液急剧分泌，忍不住第二次下筷，“这种感觉是怎么回事，明明味道很普通，但就是好吃，火焰仿佛也变成了一种调味品，是火焰让这道菜品升华了啊！”

　　僧衣壮汉也吃得满嘴流油。日本的和尚喝酒吃肉娶妻生子是很正常的。

　　“是的，火焰的味道！”

　　口中塞满了回锅肉，腮帮子鼓起。僧衣壮汉不禁伸长了脖子咀嚼，吐出一口灼热的气息，眼里有震撼，有领悟，“我嘴里就像是塞进了火山……”

　　他说着，感觉到热，不由自主地把僧衣领口拉开，皮肤已渗出一层细密的汗珠。

　　凉子丽娜则是沉默地下筷，吃了一块肉，就有第二块，第三块。

　　“这就是火焰的神髓吗？”

　　北条美代子一只手撑在厨台上，另一只手颤抖持握着筷子，双腿并拢夹紧，俏脸嫣红，美目迷离，给人一种醉酒的感觉，连说话都是软绵绵的，音调变成了萌妹子，而非正常状态的女汉子。

　　摇摇头，放下筷子，夏羽托着下巴沉思。

　　还不够，半成品而已！

　　这道料理有近乎完美的刀功，猪肉片大小对等、形状相似，其它副食材，青江菜、卷心菜乃至青椒的刀功，也是无可挑剔。

　　可评分为何上不去？

　　这说明除了刀功，其它地方问题很多。关键是他对“爆炎”技巧的运用，非常稚嫩，属于新司机上路。

　　想到这，夏羽便有种关店歇业，躺到床上，进入厨神空间疯狂练习的冲动。

　　剩余的500多点名望值，足够他魔鬼训练一阵子。

　　……

　　午夜，旧商店街已不见行人，外面静悄悄的。

　　神原正人领着僧人、凉子丽娜走出小店。

　　“回去吧。”

　　摸了摸略微凸起的小腹，今晚连续品尝数道美味的料理，神原正人一本满足。

　　向街区外走着，僧人忍不住问道：“部长，你是不是早就知道这家料理店的存在了？”

　　“当然！”

　　神原正人瞟他一眼，笑了笑，“那个少年，继承小店不过半个月，而在半个月以前，小店的老板兼主厨，是一名夏姓的厨艺界前辈。”

　　夏姓的厨艺界前辈？

　　僧人整个人都震了震，失声道：“是夏擎先生？”

　　“嘘！”神原正人竖起手指，眼中含笑，“你知道就好，可不要张扬出去，那位少年是夏擎先生的孙子，我可不想他被黑暗厨师盯上。毕竟夏擎先生在离开前，专门拜托了我，好好照顾他孙子的。”

　　他们的车就停在商店街外面，三人上了车，僧人坐在驾驶位，凉子丽娜在副驾驶位。

　　神原正人在后车座，回望车后渐渐消隐在夜色中的街区，稍作思忖，就拿出了手机，拨通一位属下的电话。

　　嘟，嘟，嘟……

　　连续打了几通电话过去，才有一个疲倦的声音抱怨道：“部长，现在是三点钟啊，拜托，午夜三点钟，你不能这样压榨员工！”

　　“帮我查查一些资料。”神原正人自顾自说，“关于‘发光的料理’。”

　　“发光的料理？”

　　电话那头嗤笑，“部长，你不是在梦游吧？料理怎么可能发光，如果有，那就是魔法，不是厨艺！”

　　“你只管查，可以让中华分部的研究所帮忙。时间圈定在1850年到1950年这一百年里。”

　　“可是部长，美食界这段时间的资料有断代，尤其是中华大陆，经过惨烈的朝代更替战争后，很多厨艺都失传了……”

　　“正是断代才让你查！”

　　啪。

　　挂断电话。神原正人吐了口气，回想不久前吃下的发光料理，喃喃道：“如果‘发光’是一种料理绝技，那么百年前厨师崛起的辉煌世代，肯定有这方面的资料！”


第63章 幻想的食材（上）

　　嘀嘀。

　　手机弹出通知栏信息。

　　此时，夏羽刚好在床上醒来，随手把枕头旁边的手机拿起，睁开酸涩的眼睛，定定看了屏幕一会，视野才逐渐清晰。

　　“咦……”

　　是一条钱款到账的信息，不过并非某某银行，而是IGO软件的消息弹框。

　　“个人账户新增350000円。”

　　昨晚午夜档营业的钱到账！

　　三道发光的料理，应收30万円，钱却多了5万，估计是那道“大爆回锅肉”让神原正人吃爽了，一点打赏小费。

　　夏羽咧嘴笑了，“不愧是IGO日本部的管理者，守信，大清早就把钱转过来了。”

　　昨晚送走神原正人，后来他又继续研究“大爆回锅肉”，将近黎明才脱离厨神空间，躺着还没睡多久，生物钟就让他自然醒来了。

　　不急着起床，躺着打开IGO在线，闲逛食材街，先把今晚开业的食材订购好，选定的送货时间是当天中午到下午。

　　用IGO账户里的钱，在线支付，夏羽关掉订单页，回到APP首页。

　　除了食材市场，IGO在线还有另外两个板块：食戟约战、新食材应用与食谱开发和休闲综合讨论。

　　食戟约战什么的就不用说了，充斥着戾气，点进板块是清一色的红色标题高亮帖子，有专门的工作人员在管理，严谨灌水闲聊。

　　IGO只是充当裁判和评审员的角色，换句话说就是中间平台，食戟双方也可以在线下向IGO租用专门的食戟斗技场，每条帖子里皆是密密麻麻的合约文字。一旦审核通过，帖子的内容就会从线上到线下，转为正式的食戟文件。

　　大清早的，看着杀气凛然的帖子内容，夏羽可不想一天好心情被破坏，于是退出这个板块，转到“新食材应用与食谱开发”。

　　版面氛围陡然一变。

　　食戟版是戾气，那么研究版就是满满的学术气息。

　　夏羽好奇点开首页第一条回复量很高的精华帖子，标题是《关于鱼翅菇的培育、晾制和应用》。

　　帖子内容没显示，一个提醒框框弹出：

　　“尊敬的厨师，您正在阅览收费主题《关于鱼翅菇培育、晾制和应用》，需要支出10万円永久购买该主题……”

　　手机APP如此提示他。

　　内容是收费的？

　　夏羽一怔，点了取消，回到帖子，翻阅帖子里公开的回复。

　　“鱼翅菇？就是两年前某位特级厨师发现的新食材？”

　　“对，这种蘑菇生长条件苛刻，那位特级厨师尝试过栽培，可惜失败了。没想到远月这位香料教授，不仅成功将鱼翅菇栽培养殖出来，还提供了不错的香料调配方案……”

　　“获益匪浅！感谢！”

　　粗略看下来，都是赞美之言。

　　远月的香料教授？这时候夏羽把帖子翻回顶层，才注意到发帖者的ID：

　　汐见润。

　　实名ID后是一串加V认证的头衔，远月学园史上最年轻的天才教授，香料界的权威，IGO日本研究所特级研究员。

　　“原来是熟人啊。”夏羽露出笑容，抛却迟疑，购买了主题。

　　支付后，APP页面自动刷新，文字经过排版优化显示出来，阅读背景是一种纸质页，挺有质感的。

　　学术文章开篇就如此写道：

　　“鱼翅菇，一种拥有鱼翅般口感及味道的怪异蘑菇，入口香脆，可生吃，放在热水中浸泡，会像鱼翅那样散开，目前IGO内部售价是1根/5万日元……”

　　随着阅读，夏羽一改躺床的慵懒，坐在床上，面色渐渐凝重。

　　他突然想起来，鱼翅菇出自哪里了。

　　《美食的俘虏》！

　　“这么说，鱼翅菇不是本土的食材？”夏羽眉毛拧成一团，又想起神原正人的话，这个世界没有美食猎人，那么厨师是怎样获取新食材的？

　　水太深！

　　暂时弄不明白的事情，夏羽索性不纠结了。既然这个世界存在《美食的俘虏》里面的食材，那对厨师而言未必是坏事。

　　幻想级别的食材，光是想想，夏羽就浑身热血沸腾，他看到了用幻想食材烹制幻想料理的可能！

　　咚咚。

　　正打算第二遍阅读学术文章，就有人在卧室外敲门。

　　夏羽只能收起手机，把门打开。

　　北条美代子已经洗漱完毕，并换了干净的衣服，见他开门，便语气古怪道：“……我刚刚打开店门，有一个客人进来了。”

　　“这才八点钟，哪个客人来这么早？”夏羽愕然。

　　“你去看看吧。”

　　北条美代子勉强笑道。

　　“先让他等等，我去洗漱。”夏羽摆摆手，进了浴室大概十分钟后出来，发现北条美代子还在二楼等着，不由的皱皱眉。

　　没有多问，下楼扫视一圈店面，夏羽总算知道北条美代子的忐忑源自何处。

　　昨晚那个女搜查官又来了！

　　哦，不对，与昨晚的女搜查官画风不同，凉子丽娜今天的装束，是一套洁白色的厨师服，高挑曼妙的娇躯，被合身的厨师服很好衬托出来，那个饱满的曲线，啧啧，夏羽心中暗赞，竖起了大拇指。

　　虽然对她感官不怎么样，但夏羽还是承认这女人挺漂亮的。一种成熟的美，要是脸上的冰霜能多收敛起来，那妥妥的传统和风美女。

　　“你来这么早？我们小店可是不做早餐的哦，只有茶水和糕点套餐。”夏羽随口说。

　　昨晚神原正人离开，北条美代子便拽住他，煞费苦心描述了女搜查官的身份。

　　凉子丽娜。

　　女。

　　年龄不明，大概三十岁。

　　目前经营一家传统日料餐厅“禅居屋”。

　　同时，这个女人还是少见的女性特级厨师，在日本美食界大名鼎鼎。

　　关键是，她最擅长的，还是夏羽挺感兴趣的“怀石料理”。

　　“我吃过早餐了。”

　　凉子丽娜淡淡道，转身走出小店，把一个超大的保鲜箱拖进来。

　　“这什么东西？”夏羽问。

　　砰！

　　凉子丽娜没回答他，直接把沉重的保鲜箱拖到厨房外，打开锁扣，掀开盖子，一层一层排布的奇异食材，便呈现在夏羽眼中。

　　浓烈的豆香弥漫而出，夏羽嗅了嗅空气中的味道，目露惊讶，指着保鲜箱说，“这就是昨晚你们说的‘霜降豆腐’？”

　　凉子丽娜颔首。

　　“难怪！”

　　绕着保鲜箱走了一圈。

　　霜降豆腐，外观像极了霜降牛肉，油脂像是霜雪那样，分布于食材表面。

　　只不过豆腐是白色的，油脂在豆腐块里纹理清晰，肉眼很容易辨别。

　　“系统：发现新食材……”


第64章 幻想的食材（下）

　　新食材？

　　系统提示让夏羽愣了愣。

　　“【霜降豆腐】（绿/蓝）：IGO美食所生产的食材，原料是大鲔肚大豆，含有像高级霜降牛肉那样的油花，嫩滑爽口。注意，此种豆腐含油量较高。”

　　蓝色的食材！

　　夏羽登时精神一振，回厨房找来一把厨刀，切下豆腐块的一角，送进嘴里。

　　“好像没有什么不同……”

　　咀嚼过后，夏羽有点失望，量产的食材果然是量产的，口感似乎比他自己做的手工豆腐差一些。

　　用这种豆腐，基本不可能进一步提升魔幻麻婆豆腐的完成度。

　　嗯？

　　吞下嘴里嚼碎的豆腐，后味上来了，豆的浓香在口腔中扩散，夏羽轻呼了口气，嘴里就像是嚼着一块口香糖那样，满嘴清香。

　　“这种后劲，跟魔幻麻婆豆腐的‘麻’与‘辣’很搭啊！”夏羽心思活络，“含油量高也没事。麻婆豆腐本来就是高油脂的料理。而且，豆腐里的油脂是植物性的，纯天然无危害。”

　　随后，在凉子丽娜和北条美代子疑惑的目光下，夏羽绕着保鲜箱转圈，不时停下来，用厨刀将某一块豆腐割取出来，放在盘子里。

　　“可惜品质不行呐！”

　　夏羽挺可惜的。

　　机器量产有量产的好处，整体品质上来了，一整箱的豆腐，就没有低于绿色品质的，可是蓝色顶尖品质就很稀罕了，找遍了保鲜箱，勉强凑够一盘。

　　啪！

　　把保鲜箱盖上，并扣上锁，夏羽指向放在旁边桌子上的盘子，“这些豆腐多少钱？”

　　他在问凉子丽娜。

　　“钱？”凉子丽娜深深凝视着他，“这些豆腐对你我来说都不贵，说赠送给你我觉得更失礼，就当是我邀请你共同研究菜品的一点心意……”

　　“停停停！”

　　夏羽伸手在前，满脸的无奈，“我说，我什么时候答应你共同研究菜品了？我可是很忙的，你不就是想吃完美的魔幻麻婆豆腐吗？我给你做，但在此之前，你先给我好好道歉！”

　　见凉子丽娜面露不解之色，夏羽一摊手道：“你昨晚擅闯我厨房怎么说？”

　　女人紧咬下唇，好像在挣扎。

　　她可是日本美食界大名鼎鼎的女性特级厨师，要是去远月参观考察，必定被热情的远月学生团团围住。其实凉子丽娜也有点小懵，她这个美食界的权威，碰上刚刚出道，初生牛犊不怕虎的少年厨师，且不说占不占理了，光在气势上好像就输了。

　　没办法，有求于人。

　　虽然脸上依旧是冷冰冰的，但凉子丽娜心中，已有了挥之不去的懊悔。

　　昨晚她怎么就鬼迷心窍闯进别人家的厨房了呢？

　　接近完美完成度的料理，任何角度都无可挑剔的美食，对于特级厨师来说都很难做出来。

　　这也不是说凉子丽娜向夏羽低头服输，自愧不如。

　　特级厨师有专精的领域，也有未经学习开发的荒芜之地。实际上，昨晚品尝了夏羽的三道发光料理后，凉子丽娜就对夏羽的厨艺，有了大致的判定。

　　用普通食谱，是远月学生水准，二星厨师左右的实力。

　　而要是甩出底牌食谱，比如昨晚的发光料理，在专精的中华料理领域，甚至可以打败六星七星的前辈大厨，与八星九星的准特级厨师握手言和。

　　当然这也是凉子丽娜的大概判断。

　　六星到九星这个阶段的大厨，未必就是任人揉捏的软柿子，小觑他们的后果，就是被突然冒出来的杀招，一击而溃。

　　向第二个领域进军，是凉子丽娜已经思考好的变强路线。

　　她已经原地踏步了太久，需要从新的厨艺领域汲取灵感。而在昨晚，一连尝了三道发光的料理，凉子丽娜仿佛看见了一扇新的大门，向她敞开，那扇大门后，充满了食材的声音！

　　那就是特级厨师之上的，食之真义！

　　是发光的料理，催化了她的灵感。至今回想起尝用料理时，周身欢呼雀跃的美食细胞，凉子丽娜眼中就泛起一丝享受之色。

　　“砰！”

　　厨房门紧闭的声音，让发呆的凉子丽娜清醒，她下意识地伸手握住门把手要拉开，却又猛地收回来，“这里不是我的厨房！”

　　她醒了，有点后怕。

　　要是犯同样的错误，那个少年厨师说不准直接把她轰走了。神原正人可不在这，没人能替她说情。在没有真正的领悟“食义”晋升前，凉子丽娜不打算离开。

　　凉子丽娜并没有等多久，约莫半小时，夏羽从厨房出来，手上端着一盘新鲜出锅的魔幻麻婆豆腐。

　　“做成功了？”凉子丽娜失声。

　　“没有，完成度反而降低了，你们尝尝。”夏羽把盘子放在店面的桌子上，找来两双筷子，给凉子丽娜和北条美代子都发了一双，自己则转身回厨房去了，弄一顿早餐。

　　切得平整的霜降豆腐，有规则的排列在盘子中。

　　魔幻麻婆豆腐讲究“六味一体”，其中一味，就是指辣椒的红、豆腐白和蒜苗白所构造出来的菜色。

　　现在作为豆腐的主食材，被霜降豆腐替代，凉子丽娜对这道料理的感官，就是更漂亮细致了！

　　北条美代子已经夹起一小块霜降豆腐吃进嘴里，然后皱眉。

　　瞥见她这副表情，凉子丽娜更好奇了。

　　难道食谱被破坏了？

　　凉子丽娜带着迟疑和不安，缓缓吃下一小块豆腐，接着是长久的沉默。

　　……

　　把自己关在厨房里，夏羽也在冥思苦想，怎么把豆腐该死的后味除去。

　　霜降豆腐，并没有到幻想食材的级别，特别是以夏羽的角度，这种新食材还不如他自己手工制作的豆腐。

　　原因很简单，手工豆腐在烹饪过程中，可以做到隐形，完美地融入魔幻麻婆豆腐的“六味一体”里面，味道不突出，不抢戏，却也不可忽视。

　　可是霜降豆腐不同，浓浓的后味，竟然变成最大的破绽，在味道上面死死压制了“麻”与“辣”，几乎把这道料理的六味一体弄崩溃。

　　直接点，料理没发光就能说明问题，而且问题还很严重。

　　“看来要修改食谱了……”


第65章 一个正式员工

　　修改食谱不是一朝一夕的事情，尤其是修改一张“发光”的食谱，至少夏羽暂时做不到。

　　暂时把食谱的事情放在一边，夏羽不可能整个白天都在想食谱的事情，他是个大忙人，给自己和北条美代子做了早餐后，就要准备接待客人了。

　　大约上午九点，就有一批钟爱小店茶水和糕点的客人，到料理店坐一坐，把这里当成了类似茶馆和咖啡厅的地方，有的客人结伴而来，低声细语交谈，有的则是单人，独自坐在角落，拿了手机一面吃一面刷推特，默默渡过悠闲时光。

　　今天森田真希没有到小店帮忙。

　　远月高等部插班生考试，就在这几天进行，她又要报名，又要练习。夏羽昨晚送走她时，就让她把状态调整到最好。

　　与忐忑不安的森田真希不同，夏羽其实是很淡定的。

　　只要食戟的猪脚幸平创真还在，食戟这一条线的剧情，应该就没有多少偏移，他已经最大限度游离在外，所以蝴蝶效应还影响不到剧情吧？

　　至于“蛋”的料理，一个多礼拜前，夏羽专门购买下来的《芙蓉蟹肉蛋》食谱，其实就是为森田真希准备的，她为此研究了十天左右，相信肯定能让神之舌这位主考官感到惊艳。

　　客人在上午十点钟时，坐满了店面。

　　凉子丽娜这女人还没走，自己一个人就占用四人桌，几名客人尴尬的等在旁边，尝试叫她，可她微微低垂着头，手执圆珠笔，在一张白纸上勾勾画画。

　　“你给我到后院的茶寮去——”

　　夏羽从厨房出来，对她可没那么客气，拍拍她肩膀，指向店后，没好气道。

　　凉子丽娜终于站起来，思索状离开，夏羽瞟向她手中的白纸，上面好像是针对霜降豆腐后味的解决方案，罗列了很多条出来。

　　让客人们坐下，端上茶水后，一个声音突然在背后响起：

　　“嗨！”

　　夏羽回头，见到戴着黑框眼睛的少年，不由笑道：“安艺君，你来了啊，欢迎。”

　　今天是周六，安艺伦也早早的不去打零工，却过来小店，有点奇怪。

　　把他接到后院，啪！

　　看到把茶寮占据了的凉子丽娜，夏羽一拍额头，才意识到这里有人了，只能把安艺伦也带到二楼的起居室。

　　“安艺君你慢用。”

　　把茶水和点心端到二楼，夏羽笑着，打算回店面，却发现安艺伦也有点奇怪，跪坐在草垫上，欲言又止的模样。

　　“英梨梨酱今天没和你一起吗？”夏羽干脆坐下来。

　　“她在赶稿子……”

　　安艺伦也推了推眼镜框，突然道：“阿羽，我们一起做游戏吧！”

　　“哈？”夏羽以为自己听错了，但对上安艺伦也认真的双眼，他面庞不禁抽搐了一下。日了哔，这剧本不对啊导演。安艺伦也是在高二开学那天，于斜坡邂逅加藤惠，才决定要做一款美少女恋爱养成游戏的吧，现在是什么鬼？

　　“美少女经营游戏！”安艺伦也不等夏羽问，就高举双手，一脸兴奋和狂热，“阿羽你经营料理店给了我灵感啊，游戏的设定，就是一个小镇上的少年厨师，接管家里经营困难，即将倒闭的传统料理店，然后与各种少女食客、少女雇员刷好感度最终恋爱的故事！”

　　果然！

　　夏羽嘴角一扯。

　　核心果然还是什么恋爱的故事啊，这种东西是玩得有趣，自己做就算了，想到写代码和脚本夏羽就一阵头大，有那时间还不如研究怎么修改发光的食谱。

　　咦。他好像忘记了点什么。

　　安艺伦也可不是其它日常番剧的废材男猪脚，有活力，有能力，有斗志，最最重要的是，这是一个技术宅！

　　心中突然有了一个想法，于是夏羽打断安艺伦也。

　　“做游戏？安艺君你找好了原画、脚本和文本方面的人员吗？”他向安艺伦也泼冷水，“你现在只是有一个框架构思而已，距离做成游戏还有很长一段路。”

　　“是啊！”

　　安艺伦也握紧拳头，肩膀抖动，好似在压抑着激动，“正是这样才有趣不是吗？我们一起奋斗，最后可以打开自己做成的游戏，享受里面的故事，见证主角的恋爱成长……那种成就感，光是想想我就已经热血沸腾了啊！”

　　“别！”夏羽毫不留情挥挥手，“游戏可以慢慢来，你有这精力，不如先帮我整一个美食网站出来。网站也不需要多么华丽和复杂，有线上预约功能就可以。”

　　“呃，做美食网站？”安艺伦也惊愕。

　　“可以说是夏氏料理小店的官网。”夏羽一摊手，“没办法，不开线上预约的话，小店已经招待不过来了。要知道，现在每天傍晚的排队，就是一场混战啊。排不上队的客人带着负面情绪离开，这会严重影响料理店的服务口碑。”

　　安艺伦也想到料理店可怕的排队场面，皱紧脸，煞有其事点头。

　　“所以叫你帮我弄一个网站出来，简简单单的，有一个预约功能就行，当然能够使用在线支付购买用餐券就更好了。”

　　夏羽眨眨眼道：“这是雇佣！雇佣！注意，是雇佣，因为很重要所以我说了三遍！”

　　“你打零工送报纸和杂志，每小时工价多少？”

　　“一千円……”

　　“我给你每小时两千円的工价，而且是正式雇佣，不是兼职、零工，每天固定给8个小时的工资，一个月算20天的工作时间。”夏羽豪爽的说。

　　安艺伦也听得呆住了，脑中迅速出现了计算器。

　　每小时2000円，每天8个小时，每个月工作20天，那么一个月的工资就是32万円！

　　这是大学毕业生都拿不到的高额月薪，算下来一年将近400万日元收入，在青年工作党中已经算是年少有为那种，甚至比一些公司中层管理者的收入都要高！

　　若是换成其它御宅族，对于工资什么的，可能不怎么上心。安艺伦也就不同了，消费豚的他，深知打工赚钱有多么不容易，见到一份待遇优渥的正式工合同摆在自己面前，难以淡定，双眼直勾勾盯住夏羽，立刻把之前夸夸其谈的游戏制作，置之脑后。

　　“而且，我们小店的雇员，还有福利性的员工餐……”

　　夏羽见安艺伦也那副表情，就知道有戏，忍不住心中的笑声，“你的主要工作是建设预约网站，闲下来就要到店面帮忙。开学的话，白天就上课，下午放学要到店里，晚上十点到十一点让你坐电车回家，周末是全天工作制。怎么样？”

　　他替安艺伦也考虑得很清楚了。

　　小店的确缺人手，特别是开学后，森田真希和北条美代子去了远月学园，那么料理店又回归之前的状态，只剩下夏羽孤零零一人支撑小店的运转。

　　那不如雇佣一个自己信赖的员工。比如安艺伦也，还可以搞基什么的。咳。


第66章 峰之崎八重子

　　日本自动贩售机很多，在公园，在大街，甚至在一些比较热门的餐厅都能见到。

　　夏羽也有考虑过买两台贩售机回来，丢在门口，让客人自己塞钱进机器，购买对应菜式的用餐券，凭餐券在店内点餐。

　　可他建设网站的本意，不在于方便，关键在网络上疏散客流，让小店不至于每到傍晚，被汹汹涌过来的客人，围得水泄不通。这样不仅使得用餐环境变差，也容易让大老远乘兴而来败兴而归的食客，由粉转黑。

　　“怎么样，安艺君，考虑清楚了吗？”

　　过了半小时，夏羽再上二楼，给安艺伦也添茶，并在桌面摆上一盘七色麻薯点心。这是森田真希刚从糕点屋带过来的。

　　安艺伦也摇摇头，推了推眼镜框。

　　“阿羽，十分抱歉。”

　　跪坐在垫子上，安艺伦也郑重地深深弯腰鞠躬。

　　呃？

　　夏羽眨眼，没想到安艺伦也会拒绝一份待遇优渥的正式员工合同。他是真心实意的想雇佣安艺伦也。

　　要知道，他在大约一个礼拜后，也将成为一名高中生，所以他的生活起居时间，大概要改一改了，白天是上课，傍晚回店开工到午夜四点。

　　经过昨晚的事情，夏羽决定把小店午夜档的传统继续下去。因为他隐隐有预感，小店的午夜档，将会很有意思。

　　安艺伦也同样是高中生，放学后，他可以到小店工作到深夜，当然很累就是了，社团活动和宅活动什么的，也不用想了。

　　想到安艺伦也热衷的宅圈子，还有游戏制作之类的策划，夏羽不由一拍额头。

　　“我大概知道你拒绝我的原因了，安艺君。”

　　面前的主角，毕竟是猪脚，有自己的坚持和梦想，看来想靠钱砸晕他是行不通了。

　　年薪400万？这些钱，小店开门营业几天就能赚下来，所以夏羽并不心疼，但奈何别人不接受，他也没法子。这真不是钱的问题。

　　“很抱歉，关于游戏制作，我是认真的！”

　　安艺伦也放在双膝上的手，握得老紧，眼中虽有不舍，但更多的是一种坚定。

　　这个御宅族达人，显然想把“TAKI君”这个博客经营下去。要走在ACG的最前沿，获取游戏、动漫和小说方面的第一手资讯，势必要付出很多的精力。

　　打零工，安艺伦也还能兼顾过来，但若是全职工，一放学就跑到小店工作，那他肯定无法照顾ACG圈子的事情了。

　　这几乎就是现充和宅的选择题。

　　而毫无疑问，安艺伦也选择了宅的路线，即便现充路线铺满了钞票。

　　“这样啊……”夏羽把自己皱起的眉毛揉开，挺无奈的。

　　“不过，我可以帮你做网站和运营网站！”安艺伦也开始了滔滔不绝，元气满满，“做网站首先要申请域名，方便点可以直接购买，然后，是租用服务器，用来储存网站的内容数据，接下来就是网页的设计与制作……”

　　楼下还有客人要接待，夏羽听到这，就打断了安艺伦也。

　　“这样吧，安艺君，你专门帮我建设和运营网站，有空就过来我的小店坐坐，固定月薪是20万円，如果不满意你可以说。”

　　闻言。

　　安艺伦也咽咽口水，“我可以吗？”

　　“你可以试试。我给你一个月的时间，把成果做出来给我看，可以的话，试用期就结束了，你将是我的第一个雇员。”夏羽颔首道。

　　安艺伦也没有拒绝的理由。

　　做网站和运营网站，他可以在家里完成，而且工资比出去打零工稳定多了，运营网站的同时，他还能把自己的ACG博客经营下去，简直是两全其美。

　　夏羽和安艺伦也在二楼起居室商讨细节。

　　与此同时。

　　一辆缓缓而来的黑色汽车，停在夏氏小店门口。

　　身材高大的黑衣保镖，打开车门，一名身穿女士职业套裙的美女走下车，她戴着墨镜，镜架下是一张精致的脸孔，红色唇彩在阳光下熠熠发光，西服衣领微微敞开，白腻一大片，光看气质就是成熟妩媚那种。

　　“打扰了。”

　　在壮汉保镖的簇拥下，紫发女人走进料理店。

　　这下子，店内气氛为之一静，享用茶水和传统点心的客人们，皆愕然注视这几个不速之客。

　　“那女人怎么有点眼熟啊……”

　　“嘘！”

　　“我真在东京电视台上见过她，好像是什么地产女王来着……”

　　旋即各种压低的议论声，充斥店面。

　　听着声音，红色唇瓣勾起了冷傲的弧度。被人们称之为“地产女王”的峰之崎八重子，摘下了大墨镜，随意打量这间中华料理店。

　　桌椅和地板倒是干净，隐隐闪烁光芒，一尘不染，可是摆设就很平民化了，不论怎么看，都没有什么特殊之处。

　　峰之崎八重子不由感到奇怪。

　　这几天，她派来旧商店街收购店铺的工作人员，纷纷向他汇报了收购进度，目前能确定，并已达到买卖合约的，也就三家店铺。

　　这种效率对峰之崎而言难以接受。

　　旧商店街起码有百余家店铺，有的则是居民住宅，她没想到自己宏大的商店街改造计划，刚迈进实际操作阶段，就遭遇了阻碍。

　　于是，峰之崎决定亲自视察，如果可以，她想尽可能的把多份买卖合约带回去。

　　夏氏料理小店，就是峰之崎今天行程的开始。

　　得到底下工作人员汇报的峰之崎，对一家在短短半个月，就起死回生的平民料理店，感到好奇。

　　以她的工作经验看，这家料理店，极有可能就是商店街改造计划最大的障碍。峰之崎过来看看，当然，可以的话，她想在今天第一站，就把收购事项谈妥，把最大的绊脚石先搬除。

　　另一边。

　　“安艺君，我们邮箱联系，有需要资金的地方就开口。”

　　下楼把安艺伦也送走，夏羽转过身，这才注意到已经找到位置坐下的峰之崎，还有站在她身后的两名黑衣保镖。

　　“要茶水和点心套餐吗？”夏羽上去问，不由端详女人妩媚的面孔，心中有股奇怪的熟悉感。

　　“我是城市生活规划公司的峰之崎……”女人双臂平放在桌面，傲人的东西被桌子顶着微微变了形状，领口敞开得更多了。

　　“我问你要不要茶水和点心套餐！”

　　夏羽干脆环抱手臂，文明观球，“茶水是绿茶，点心是七彩麻薯，店长推荐哟。”

　　紫发女人露出职业化的笑容，“万分抱歉，我今天来，是想跟你们好好商量一份收购文件。”

　　“你们的店长在吗？”


第67章 要征服！

　　“我就是店长，点餐吗？”

　　夏羽语气放得不爽。

　　他知道这女人是谁了，某某地产女王，城市生活规划公司的拥有者，近年来连续弄了几个大型开发项目，然后那些项目，都变成了金山银山，让投资者赚得盆钵皆满。

　　更重要的是，她是峰之崎八重子，食戟之灵开头就出来跑龙套的女人。

　　只不过，原著中被上门收购的幸平餐馆，变成了夏氏中华料理小店。这就是夏羽非常不爽的地方，他总感觉自己在为主角挡灾。

　　毕竟，根据记忆，峰之崎八重子似乎也就在这几天，光顾幸平餐馆。

　　闻言。

　　峰之崎略微皱眉，加重了语气：“我已经吃过早餐了，这次过来，是想跟这家店铺的主人，商讨一下收购事宜。你是店长？”

　　她旋即惊讶盯住夏羽。

　　“对！”

　　“真是太年轻了，让人意想不到。”峰之崎轻轻笑了笑，眼底掠过一丝隐晦的蔑视，一个毛头小子而已，她心中对收购更有把握了。

　　“你先看看收购合约……”

　　峰之崎向后伸手，一名黑衣保镖就把已准备好的文件袋递上来，她涂着红色指甲油的手指，优雅地解开袋口，从中拿出两份文件。

　　“一份是合约，一份是我们的改造计划案。”峰之崎把文件放在桌面，并推了过去，笑的时候眼角稍稍往上斜挑，给人一种狐狸般的魅惑感。

　　“你可以先看看我们的计划案，相信你肯定乐意见到自己生长的地方，变成一个购物和消费的胜地。”

　　夏羽抱着臂膀没动。

　　“计划案？”

　　“就是那个美食街加购物商场的计划？”夏羽嗤笑，“你不就是想把我们赶出商店街么，不用说得这么冠冕堂皇。对不起，我目前正在经营这家店，短期中期长期都不打算离开，要是不点餐你就可以走了，别占用我们的桌位，还有许多客人等着用餐呢。”

　　他指了指门外等候的客人，非常不客气。

　　嗯？

　　脸上的笑容立刻收敛。峰之崎往后仰坐，轻抬下巴，眼神冷了下来，“你是不是觉得，最近的客流，让你看到了起死回生的希望？”

　　“放弃吧！”

　　峰之崎冷冷说：“像你们这种小规模经营的餐馆，根本不符合时代的潮流，客人只是图个新鲜，多来几次，失去了新鲜感，你们就要面临严重的经营困境！”

　　“客人更乐意去装修高档、环境幽雅、空间开阔的高级餐厅，听着舒缓的钢琴或小提琴音乐，安安静静的用餐，而不是挤在这种狭窄的店铺，流着汗，忍受空气中奇怪的味道……”

　　“说完了？”

　　夏羽双手插进裤袋，耸耸肩，“我承认你说的貌似很有道理，服务和用餐环境是很重要，可是啊，不管是小餐馆，还是高级餐厅，本质上不都是客人们填饱肚子的地方么，我们只要把食物做到极致，客人就愿意来。足够了。”

　　“把食物做到极致？”

　　峰之崎像是听到了天大的笑话，捂嘴弯腰咯咯笑着，肩膀一抖一抖的。

　　“你知道那些高级餐厅的主厨，在美食界有怎样的名气吗？他们才是成功的厨师，拿着IGO美食机构的四星、五星认证书，随便去哪里，都是百万美元以上的年薪！”

　　夏羽张口打算还击，岂料突然收到了系统提示：

　　“获得新任务！”

　　“【征服峰之崎八重子】。”

　　“提示：这个女人在小瞧你的厨艺，用事实让她闭上嘴巴！”

　　“奖励：一次无名望花费的店铺升级（店面/厨房/院落/食材储备）。”

　　店铺升级？

　　夏羽暗暗吃惊。这可是相当于1000点名望的奖励，跟昨晚满足神原正人胃口的任务，奖励相当，值得他全力以赴！

　　“闭嘴吧你！”

　　双手从裤袋抽出来，领了任务，夏羽便没有退缩不干的理由，“我就做一道菜给你尝尝，当然，你也可以来厨房观摩我烹制的过程，免得你说主厨换人了。”

　　吃惊望向夏羽，峰之崎止住笑，站了起来。

　　此时店里客人几乎坐满，他们把夏羽和峰之崎的争吵听在耳中，忍不住议论。

　　“这个地产女王居然小瞧这家店主厨的厨艺……”一名女客人愤愤不平。

　　“我刚刚好像听那个少年说，他似乎就是那名神秘的主厨啊！”一名戴着眼镜的斯文男客人，身穿西装，像是上野站附近写字楼的商务人士。

　　“对，我好像也听到了！”

　　客人们面面相觑，然后就是暴动的一幕，大伙争相离开座位，涌向后厨房。

　　院子的茶寮，正在冥思苦想调配食谱的凉子丽娜，被嘈杂的声音惊扰到。

　　“发生了什么事？”她不由起身走出茶寮，便愕然发现小店的厨房，被一群年轻客人围得水泄不通。

　　凉子丽娜身材高挑，踮起了脚尖，隐约可以见到人群把一个紫发女人，还有两个黑衣保镖，围在最里面，再过去就是完全敞开的厨门，她能看见夏羽在厨房里忙碌。

　　“美代子，注意听，给我找来这些食材。”

　　“猪肉要上等五花肉，在冷藏柜里。辣椒的话，不要青椒，储藏柜里有晒干的红辣椒，把那个给我。”

　　北条美代子走到厨房门口，突然想起了什么，回头奇怪问：“不要卷心菜和青江菜吗？”

　　“不用，给我找两条青蒜过来。”

　　夏羽摆手，在炉灶上架起煮锅，这时候北条美代子也拿了猪肉回来，于是他把一大块猪肉放进水里，并加入葱段、姜片和几粒花椒，最后还拿起料酒瓶，往冷水里倒进少许黄酒。

　　煮锅不用盖子，就丢在炉灶上。夏羽回头处理其它食材。

　　大爆回锅肉吗？

　　昨晚尝过这道菜的北条美代子，摇了摇头。

　　料理步骤完全不同。

　　首先，夏羽并未准备炭火烧得通红的红锅，且用到的两种蔬菜，卷心菜和青江菜，被两条青蒜代替了。这种爆炒出来的五花肉，或许更香，但口感也可能更糟糕。

　　“咦……”

　　北条美代子看到夏羽打开橱柜，在一堆瓶瓶罐罐中，拿出一罐颜色通红的调味酱料。

　　传统的蜀川豆瓣酱！


第68章 黑暗料理？

　　由于没有《大爆回锅肉》的食谱，在做不出发光料理的情况下，夏羽并不打算遵照中华小当家原著的食谱。

　　用其它发光的料理，似乎有点犯规了。

　　系统是让他征服峰之崎八重子，又不是让他做菜给这女人享受，所以么，夏羽已经想好了该怎么做。在好好修理这女人的同时，用食物去征服她！

　　他在用老头子，也是夏氏的回锅肉食谱。

　　没有青江菜，没有卷心菜，葱、蒜、姜，花椒和传统豆瓣酱，当然还有晒干的红辣椒，就是除了猪肉以外的调味材料。

　　厨房门口乱糟糟的，一群年轻客人在门外探头探脑，夏羽却心无旁骛，让美代子把食材都找过来，随后开始处理。

　　内心不存在一丝炫技的成分，在刀架拿下一把用得顺手的传统中式厨刀，砰砰砰砰砰砰砰，厨台案板便传出清脆有力的碰撞声，此时的夏羽，俨然化身有丰富实战经验的主厨，三两刀斜切下去，青蒜条就变成了整齐对等的段状。

　　然后，是剥蒜，切姜片，同样的行云流水。

　　如果说切青蒜，还不能体现夏羽的刀功，那么接下来八成熟出锅的五花肉，就是很好的磨刀食材。

　　人群突然安静。

　　夏羽从厨台某处摸出了一把通体洁白的厨刀，就好像是冰刀，晶莹剔透，狭长，锋利，且隐隐冒出一股白色的雾气。

　　碎玉刀！

　　这次夏羽打算动真格的了，连紫色厨具都拿了出来。这么多天在厨神空间练习，他对这把刀再熟悉不过，右手贴着冰凉的刀柄，整个人一改慵懒，眼神变得锐利。

　　“这把刀……”北条美代子在旁边瞳孔微缩。这是她第一次见到夏羽的贴身厨具。

　　峰之崎八重子也在厨门表示自己的惊讶。

　　“陶瓷刀吗？”

　　“不对！”

　　峰之崎挑眉，她发现自己看不懂那把厨刀的材质，内心突然有了一丝难以名状的慌乱。

　　接下来，夏羽的表现，更是让她暗自吸了口凉气。

　　照理来说，切肉比切配菜，更需要力道，可事实截然相反，切肉的时候，那边奇怪的厨刀好似一直悬在半空，从未与案板有过接触，更没有丝毫切菜的声音传出，厨台突然静悄悄的。

　　然而，不过一两分钟，一大块五花肉，就已经被切成厚薄对等、大小相同的猪肉块，整齐铺在案板上，那模样就如同经过机器模具切割。

　　峰之崎内心骇然。

　　夏羽下刀之快，可以说已经超脱她常识范畴。

　　这么快的刀，不仅需要十年如一日的精湛刀功，一把不粘刃的好刀也是必须的。

　　咔！

　　这是煤气灶阀门打开的声音，幽蓝色的火焰立刻在锅底升起，夏羽显得很从容，先让火焰热热锅，随后添加少许油，洒进姜葱蒜，以及花椒和晒干的红辣椒，用热油煸。

　　锅里冒出的刺激味道，让不少客人捂鼻。

　　峰之崎八重子不失时机的落井下石，轻轻笑道：“我的口味很淡，如果你这道料理没有满足我，那很抱歉，在场那么多客人，估计会对你这位主厨的手艺很失望吧。”

　　夏羽目不斜视，此刻眼中只有料理。

　　他做菜的时候是全身心沉浸进去，否则初级【厨之心】技巧很难依附在料理里面。

　　更何况，【厨之心】就是他打算修理峰之崎的关键点之一。

　　食戟原著里，对待这么一个打上门的地产商，幸平创真也太好说话了，给别人做拿手料理，让别人得到享受，好像怎么想都有点抖M。

　　于是夏羽稍稍转变一下思路。

　　厨师是要让所有客人的胃口得到满足不假，虽然峰之崎这女人很可恶，但怎么说也算食客，故意做成黑暗料理什么的，就是自贬身份，自砸招牌，况且有这么多人围观着呢。

　　他要做得很好吃。完全崭露厨艺。

　　但在好吃的同时，也让峰之崎体会到痛苦的滋味。

　　所以，夏羽用的不是小当家里面的回锅肉食谱，而是用传统的蜀川回锅肉食谱。

　　小当家原著的产地毕竟是日本，日本人吃不得辣，对于食谱“中辣”的定义，可能跟国人“轻辣”、“微辣”差不多。

　　而传统食谱么，蜀川重口味的辣，那便是真正的辣，没有一丝水分，绝大多数日本人恐怕都受不得这种辣。因此，能不能让峰之崎心甘情愿吃一道重口味料理，就要看夏羽自己的本事了。对此他信心满满。

　　“嗞嗞……”

　　半透明的肉片在油锅里煸炒，观察到肉片边缘略微卷起，夏羽心中估摸着火候差不多了，用锅铲把肉片翻捣到炒锅一边，腾出位置。

　　“美代子，把那瓶酱料给我！”他左手向后伸去。

　　北条美代子此刻就是帮厨，立刻递上夏羽之前由橱柜挑选出来的蜀川豆瓣酱。

　　扭开盖子，在一干客人惊诧的目光中，夏羽把小半瓶豆瓣酱倒进了锅内，这下子酱料与锅底原本的酱汁混合，滚烫的红色渲染开来。

　　炒出红油了！

　　夏羽眉梢微微一挑，右手锅铲翻飞，于是炒锅另一边的五花肉，完全与这股香喷喷的红油酱汁混合。

　　翻炒一阵子，洒进少许酱油，五花肉的色泽偏向油亮的暗黄。

　　“青蒜！”左手再次往后伸。

　　美代子递上斜切成段的青蒜。食材装在小盘子里。

　　嗞啦。

　　最后一味材料被投进炒锅。夏羽依然在从容不迫的翻炒。

　　不止围观的人群，在旁边观摩的美代子和峰之崎，都觉得这次烹制过程很简单。

　　简单的食材，简单的烹饪步骤。

　　就连在外头的凉子丽娜，目中也流露出一种失望，“只有这种程度吗？”

　　以她特级厨师的眼光，同样觉得这次烹饪，太过平淡无奇，不论是切食材，到食材下锅翻炒，一切按部就班，没有值得称道的地方，但凡是个基本功过关的厨师，都能做到这种程度。

　　抬起右手的便笺纸，瞄一眼此前的食谱记录，凉子丽娜转身，打算回茶寮，继续研究怎么处理“霜降豆腐”的后味。

　　可人群在这时，突然发出惊呼。

　　“轰！”

　　凉子丽娜向厨房斜眺一眼，然后脚步停住，瞳孔因为吃惊，微微放大。她侧脸和眼睛都被一股熊熊燃烧的火焰，照得亮堂堂的。


第69章 火焰的极致（上）

　　火焰！

　　北条美代子倒退两三步，但滚滚热浪仍然扑面而来，让她有种置身熔炉的错觉，额头立刻冒出汗渍。

　　继续退到厨房门口，灼人的气息才稍稍减弱。

　　外面的人群惊呼过后，随后是诡异的沉寂。看客们一张张面孔被火焰照亮，眼睛里倒映着怒吼咆哮，四处乱蹿的火之蛇。

　　整个灶台几乎都是火焰。

　　“……他在干什么？！”北条美代子可以听到峰之崎八重子的低语，这个女人经过短暂的失神，便恢复了从容，目中透着一丝不加掩饰的嘲弄。

　　“这种火焰……他当我是个纯粹的看客么？门外汉？”

　　峰之崎八重子眼角余光往后瞟，见一群食客脸上的惊叹，不由低低笑了起来，“大火只是表演技，就是用来吓唬人的，用这种火焰烹煮出来的料理，会附带浓郁的油烟味，而且稍不小心，食材还会变得焦糊，相当于制作失败了！”

　　“他当我好糊弄么？”峰之崎不由地环抱臂膀。

　　虽然她不是专业厨师，但好歹是个品尝过各种高级料理的美食家，一些粗浅的厨艺常识，她还是懂的。真正高明的厨艺，永远是在不经意间，把一道料理烹制完成。

　　夸张的厨技，炫耀和表演成分多一点，根本不实用！

　　北条美代子背对峰之崎，内心实则也有点同意这个女人的观点。

　　就比如她父亲，北条楼经常会来一些不懂厨艺的名流政客，纯粹看热闹那种，而投其所好，她的父亲经常公开这样烹饪，满足那些人对视觉效果的追求。

　　当然，在高级主厨手上，火焰对一道料理的危害度，已最大限度降低，油烟味或多或少有一点，却并未破坏料理本身的味道和口感。

　　要不是昨晚，亲眼目睹夏羽烹制“大爆回锅肉”，此时北条美代子应当很紧张。

　　昨晚红锅“火焰”的可怕高温，实际上并不弱于面前的滚滚焰浪。

　　所以美代子非常期待，这次夏羽会呈现出怎样的作品。

　　人群看热闹，峰之崎和美代子也是似懂非懂，可是最外围看出了一点门道的凉子丽娜，内心之波澜只有她自己清楚。

　　厨技！

　　凉子丽娜深吸口气，牢牢盯住失火的炒锅。

　　她恰巧站在楼梯上，于高处往厨房俯瞰，因此可以观察到，火焰就如同飓风，内部有着空旷安静的暴风眼，即将完成的蜀川回锅肉，就在这个区域，被熊熊大火包围，食材本身并没有起火。

　　这种技法充满了杂技感。

　　凉子丽娜隐隐有种熟悉之感。昨晚她吃过的那道“大爆回锅肉”，用的似乎也是相同的火焰厨技，可是才过去了一个晚上，这种厨技好像就被夏羽摸到了一丝神髓。

　　这时，随着高温火焰的灼烧炙烤，一股强势而霸道的浓香，席卷而出。

　　浓香有着辣味，但并不呛鼻，仅仅是嗅着这股浓香，许多围观客人就已经眼冒绿光，不停地擦拭嘴角的口水。

　　峰之崎猛嗅一口浓香，变得不淡定了，脸上泛起惊疑。

　　“完成——”

　　啪。敲了个响指，环绕着炒锅的火焰便渐渐散掉。

　　夏羽瞟一眼旁边还剩下大半瓶的红星二锅头。这并非什么魔法，热油加白酒就能点火，但非专业人士不建议模仿，且没有厨技压身的话，这样点火不仅要毁掉一道料理，还可能把自己点燃了，引火烧身。

　　当然了，这也是夏羽的无奈之举。

　　要知道小当家原著里面的“爆炎厨师”亚刊，那可是拥有内力的厨师，武林高手，那家伙与小当家在长江上对决时，火烧长江，炙烤青鱼，场面比夏羽烹饪回锅肉玄幻多了。

　　没有内力什么的，只有借助外力发动“爆炎”厨技。

　　洒白酒点火，料理中不免有酒味。所以，夏羽昨晚在厨神空间尝试到将近早上才睡过去，其中修改食谱之艰辛，只有他本人清楚。

　　锅铲唰唰唰几下，将料理装盘。

　　把一盘香气喷喷的回锅肉，放在厨台上，夏羽回头，对门外的峰之崎，作了个请的手势，“峰之崎小姐，我的料理做好了。尝尝你就知道了，这就是我目前所能做到的，料理的极致！”

　　说着，他在内心补充一句：是火焰的极致！

　　“料理的极致？”

　　峰之崎抿着嘴走来，事到临头，她突然感到了害怕。

　　这股情绪并非来源于料理。

　　桌上的回锅肉，色泽油亮。青蒜条和干红辣椒，混杂在爆炒得略微卷曲的肉片之间，洁白的陶瓷盘底是红油酱汁，可以说酱汁也是这道回锅肉的精华之一，蜀川豆瓣酱，赋予了酱汁特有的香辣风味。

　　光是偷瞄几眼料理，峰之崎就感觉嘴里唾液在急剧分泌，名为食欲的恶魔，怒吼着从囚笼里逃脱而出，在她内心深处乱冲乱撞。

　　“给你筷子——”夏羽特意拿了一双干净的筷子给她。

　　峰之崎接过筷子，却没有立刻下筷。

　　“怎么了？”夏羽笑问，“你放心，绝对不是黑暗料理，你会得到享受的。”

　　他在“享受”二字上，加重了语气，显得意味深长。

　　“事先说好，如果不能让我满意，丢脸的可不是我，而是你。”峰之崎嘴硬丢狠话，右手颤抖地，持握筷子，夹起一块沾了红色酱汁的肉片，缓缓送进口中。

　　“唔……”

　　肉片进口，峰之崎双目骤然放大。

　　滑！嫩！

　　她甚至没有用牙齿，肉片就像在舌头化掉了，五花肉无疑是极为肥美的，浓香沿着舌头，旋即在整个口腔爆发。

　　峰之崎瞬间迷失在香之海洋里，眼睛泛起一层迷离的水雾，好吃到哭。

　　“怎么样，好吃吧？”夏羽在旁笑着。

　　张张嘴，吸进了一口空气，峰之崎正打算说话，可这时候，空气好像引燃了火焰，另一股与浓香截然不同的味道，在口腔爆炸！

　　啊。

　　她在心底深处发出尖叫，此刻峰之崎就感觉自己站在火山口，不着寸缕，脚底下就是正在一层层涨高的滚烫熔岩，峰之崎拼了命往山下奔跑，可半途脚下一滑，摔进了一口红油温泉，滚烫的红油立刻将她淹没。她在奋力挣扎，白腻的身体全是灼烧红痕。


第70章 火焰的极致（下）

　　现实世界。

　　峰之崎八重子就如同一个溺水者，手上使劲握着筷子，白皙的脖颈，隐隐见到绽放的青筋。

　　她脸蛋噗哧一下红透了。

　　“救、救我——”嘴唇无意识嚅动，好像经过了一场惨烈的心理博弈，直到舌尖上的浓香变弱，峰之崎终于把嘴里的食物咽下去，而她也终于从红油温泉爬出来，裸露的身体，布满了灼烧的伤痕。

　　可这只是开始。

　　咽下去的食物，像是火团，一路穿肠破肚，直到胃部。

　　身体好似被从内部点燃了，刚刚爬出红油温泉的峰之崎，双腿一阵摇晃，便软软坐倒在地，眼睛迷离。

　　如果是仅是肠胃灼烧的痛楚也就罢了。

　　咀嚼食物，口腔还残留着浓浓的肉香，哈出一口气也全是辣与火焰。

　　“……为什么这么辣，为什么这么烫……但是为什么这么好吃啊！”峰之崎心底在呐喊，被灼烧和辣的同时，也因为好吃，不受控制流下了泪水。

　　“咕噜咕噜……”

　　红油温泉突然沸腾，不断冒出气泡，一个浑身缭绕火焰的炎魔，缓缓从水中升腾而起。

　　峰之崎瘫软，浑身无力，干脆也不动了，愣愣注视着手持镰刃的炎魔。

　　火焰中，是一张让她熟悉并讨厌的清秀少年面孔。

　　“欢迎来到我的火焰帝国……”那个炎魔仿佛这样对她低沉说，缓缓举起了巨大的镰刃，并挥扫出愤怒的一击，呼啦，焰浪席卷而来！

　　意识回归，峰之崎眼睛渐渐清明。

　　她感觉到热，大汗淋漓，职业套裙就像是一层蒸布把她整个人紧紧裹住。峰之崎忘了自己在哪里，白皙的手就摸向外套第一个扣子，啪嗒一下解开，胸前饱满失去束缚，噔的弹跳而出。

　　好在里面还有一层白色女士衬衫，否则就是真正的湿身加爆衣了。

　　“这地产女王怎么了？”

　　“谁知道！或许是食物太好吃了吧！”

　　“我也想尝尝看啊……”

　　厨房门口的议论声一下子涌进耳朵。峰之崎总算彻底清醒，手停在衬衫第二个扣子处，僵住不动。

　　“还要吃吗？”

　　夏羽见她清醒，不紧不慢地说。

　　峰之崎一双带着水雾的眼瞳，定定放在他身上，涂抹了鲜艳唇彩的唇瓣，嗫嚅好一会，才传出若不可闻的声音，“吃。”

　　“请——”夏羽侧开身。

　　峰之崎下筷前，咬着唇道：“可以给我一杯水吗？”

　　她俏生生的语调，跟此前的盛气凌人，大为迥异。

　　“很遗憾，这道料理不能配水喝，否则你会更‘享受’的。”夏羽耸肩。

　　“怎么样，没有水，还要吃吗？”

　　夏羽作势准备端盘子走人。

　　“不要——”

　　峰之崎立刻拦住他，筷子往盘子夹去，旋即带回一大块回锅肉，直接塞进嘴里，腮帮子鼓起，吃下去时发出娇滴滴的哼唧声。

　　这下子，筷子停不住了。

　　峰之崎香汗越流越多，头发湿漉漉的，贴在脸颊上，妆容也被汗水破坏了，可正在美食世界与料理决斗的她，无暇理会自己的形象。

　　“……我可以尝尝吗？”

　　一个声音冷不丁由背后传来。

　　夏羽瞟过去，见是凉子丽娜，便点了点头。

　　“我也要！”

　　北条美代子早拿着筷子等候在旁，见状也挤过来。

　　“呜！”

　　夹起一块肉片吃下去，北条美代子的表现，甚至比峰之崎还夸张，捂住了嘴，双眼圆瞪，双腿死死夹紧，享受的长长鼻音不受控制发出，估计这会门外那群男性看客，已经被这种声音撩拨得春心荡漾。

　　相比之下，凉子丽娜就淡定多了。

　　也可能是吃惯了特级料理或更高级别料理的缘故，夹了一块肉片，仔细咀嚼过后，凉子丽娜就放下了筷子，目含赞许。

　　“这是一道打上了你个人烙印的料理！”

　　“换句话说，你已经把食谱拿过来了，为自己所用！”

　　实际上，凉子丽娜的内心并不如表面那么平静。

　　厨之心！

　　凉子丽娜至此才敢确信，一个离特级还很遥远的少年厨师，居然领悟了特级厨师标志性的技巧，虽然只是初级雏形。

　　昨晚她已经尝过发光料理，然而，发光料理就像是大熔炉，把所有的厨师技巧，彻底的熔炼于一体，“厨之心”在里面显得并不起眼，凉子丽娜反而是被发光料理另一种特质吸引——食材的声音。

　　如果说那道用红锅烹制的“大爆回锅肉”，属于半成品。

　　那么，今天这道用大火煅烧的传统回锅肉，在凉子丽娜眼里，已算得上是完成度较高的高水准作品。

　　再加上“厨之心”雏形和另一种不知名的火焰厨技，这道料理，完全有资格成为某个高级餐厅的主打菜，售价万円起步。

　　“系统：【征服峰之崎八重子】已完成。”

　　“店铺升级准备中，宿主请在店面/厨房/院落/起居/食材储备中，任意选择一个升级项目，升级将需要三天时间，期间请暂停营业。”

　　先把升级的事情先放在一边。

　　夏羽好奇自己彻夜奋斗出来的全新料理，具体有什么水准。

　　系统评分，毕竟只是针对一道料理完成度的评分，他更想知道料理本身，在现实世界处于什么品阶上。

　　就和食谱有高低之分那样，料理也是有星级评定的。一名三星厨师，拿出底牌杀招，做出一道四星乃至五星的料理都很正常。

　　一个活生生的特级厨师就在面前，且是IGO审核机构的主考官，于是夏羽不耻下问。

　　“我曾经受邀去远月的校园祭，吃过这一届十杰前几席的料理，要说品级么，虽然不是‘必杀菜品’，但也相差无几了。”

　　凉子丽娜思忖着说，“有个‘餐桌的白骑士’司瑛士，同样领悟了厨之心雏形，不过他的厨之心很奇怪，走的是抛却自我，完全奉献于料理的道路……嗯，你的这道火之极致料理叫什么名字？创意不错，辣和火焰相互衬托，极具冲击性！我觉得可以跟那个家伙一较高下了。”

　　餐桌的白骑士，司瑛士？

　　夏羽心头一震，以为自己听错了。喂，大姐，这可是十杰的首席！

　　“我这道料理，叫爆炎回锅肉。”夏羽道，“可以具体说说，我这道料理，在IGO评审机构，大概有几星吗？”

　　“通过三星厨师认证是不成问题的。”凉子丽娜瞟他一眼，目露奇怪之色，“你还是一星厨师吧？我觉得你应该考虑考虑，去IGO东京本部申请晋升考核了。”

　　凉子丽娜这么一说，夏羽才猛地想起，在IGO机构认证体系中，上一届的毕业生，角崎泷，木久知圆果这些人，也不过是四星大厨。

　　他目前能够做出三星级的料理，可以说已经无限接近远月毕业生的水准。

　　换句话说，要是出身远月，以他的料理水平，就是上一届10%毕业生中的一员。


第71章 店铺升级

　　不知不觉，一大盘爆炎回锅肉，被峰之崎和美代子风卷残云般消灭。

　　这两人都是香汗淋漓，脸上却浮现着浓浓的享受之色，好像一点也不介意食物中的爆辣与火焰。

　　当美味压过辣和火的时候，享受食物就是自虐，痛并快乐着。

　　“怎么样，你觉得我的料理，和那些高级餐厅相比，差在哪里？”夏羽环抱双臂，注视着露出醉态，俏脸酡红的地产女王。

　　咕噜。

　　明显的咽了咽口水，峰之崎回味着料理，微微垂下头，握紧了粉拳，非常不甘心地说，“你、你的料理，好吃——”

　　“那你觉得，以我的手艺，有资格把这家店铺经营下去吗？”夏羽笑问。

　　峰之崎嘴唇嗫嚅，最后丧气地垮下双肩。

　　“有……”

　　“给我大声点！”

　　“有啊！”峰之崎怒了，“为什么你有这么好的手艺，还要躲在这种偏僻破旧的商店街？去美食集团应聘主厨不是很好吗，我保证，你随便去哪里，都有百万美元以上的年薪，而且可以获得专业的厨房，支配一个专业的厨师团队！”

　　她怨怼的语气，让夏羽怔了怔。

　　旋即，他大概弄懂了这女人的心思。还是不肯放弃啊。

　　硬的不行，还试图来软的。

　　“因为这是我家的店铺啊。”夏羽耸肩，“我这个人嘛，胸无大痣，继承家业把家产好好守住就行。”

　　这番话当然是故意呛人的。

　　峰之崎气得浑身发抖。

　　“老板。”两名黑衣保镖在身后扶住她。

　　“走——”

　　咬了咬唇，峰之崎临走前，仍是不死心的，从女士皮夹拿出一张散发着淡淡薄荷香味的名片，放在厨台上，“你要是改变主意了，欢迎随时找我。”

　　夏羽目送她被两名保镖搀扶着，挤出人群离开，挠挠脸，心中自问自己的手段，是不是凶过头了。

　　吃仅仅是开始，挥之不去的重辣和火焰，会让峰之崎八重子，在接下来的两三天内，享用其它食物时，味同嚼蜡。

　　而要是吃不惯辣，体质原因，菊门之火辣就要持续一阵子了。

　　完成任务，厨艺等级提升到Lv14。

　　厨神系统仍然判定他为一星厨师。对此，夏羽就比较奇怪了。

　　凉子丽娜说他拥有了与这一届“远月十杰”首席比肩的厨艺，夏羽并不觉得是奉承。

　　成功把“爆炎回锅肉”这张食谱研究出来后，他就有预感，这张食谱将取代之前无食谱版本的“奇迹彗星炒饭”，成为他发光必杀底牌之下的最强料理。

　　所以么，做出这么一道超强料理的他，在系统那竟然只是区区一星厨师，非常不科学。

　　于是，等围观人群散去，吩咐美代子清理厨房，夏羽找了个无人的角落，在思索店铺升级方向的同时，向系统咨询厨艺评级问题。

　　“宿主在现实世界通过专业美食机构的评级晋升，完成晋升任务，本系统的厨艺评级也随之变化。”系统机械地问答。

　　这才对嘛！

　　夏羽恍然大悟。

　　“看来要尽快去一趟IGO东京本部参加晋升考核了。”

　　“厨艺评级要提升，餐厅评级也要提升，把那两个二星冲击任务完成，就能拿到《猛牛青龙斩》和10个天赋点的奖励。”

　　摸着下巴思忖，夏羽收回思绪，注意力放在当前同样迫切的店铺升级上。

　　用美食征服了峰之崎八重子，系统奖励一次免费升级。

　　但升级并非全面性的，只能在店面/厨房/院落/起居/食材储备中选择一项。

　　夏羽并没有多少纠结。

　　峰之崎那番话还清晰回荡在他耳畔：

　　“……客人们更乐意去装修高档、环境幽雅、空间开阔的高级餐厅，听着舒缓的钢琴或小提琴音乐，安安静静的用餐，而不是挤在这种狭窄的店铺，流着汗，忍受空气中奇怪的味道……”

　　夏氏小店的用餐环境，以挑剔的眼光看，问题确实太多。

　　空间狭窄。

　　通风性不够好。

　　装饰什么的也有点古旧。

　　所以夏羽稍作思忖，就决定把这一次升级次数，用在“店面”选项上。

　　“嘀，请求已接受。”

　　“本次店铺升级立即启动，升级将消耗三天时间，期间请暂停营业。”系统声在脑袋响起。

　　趁着店铺升级，他也可以忙里偷闲，休息几天。

　　上午一波客人在中午过后就散去，离开时，那些近距离目睹了夏羽烹饪过程的食客们，对此前厨房火焰爆炒的情景，津津乐道。

　　有些食客甚至偷偷拍摄了视频，打算回去后发到推特，向没来的小伙伴炫耀一番。

　　客人们却不知，他们前脚刚离开，夏羽就跟着他们的后脚，在料理店门口贴上一张刚刚写好的通告：

　　“本小店因装修改造，歇业三天。望见谅。”

　　贴好通告，夏羽回店时，顺手关紧了门。

　　他走向厨房，却差些与凉子丽娜迎面撞上。

　　“你还没走？”夏羽这才注意到她。

　　“关于霜降豆腐的后味，我有了一些想法……”凉子丽娜眼底藏着一丝掩饰不住的兴奋。

　　“哦？”

　　“可以调配香料处理！”凉子丽娜道，“麻婆豆腐中调味料是有很多的，我建议你针对花椒粉进行调配修改，让霜降豆腐的后味，融合在料理之中。根本性去除这种后味是不可能的。”

　　“花椒粉只是麻婆豆腐的调味料之一。”夏羽摇摇头，“除了花椒粉，还有干红辣椒，山椒，豆豉，甜面酱，豆瓣酱……修改其中一种，牵一发而动全身，整个食谱都要进行适当的修改，哪有这么容易。”

　　不过，夏羽还是伸手，认真接过凉子丽娜递过来的修改方案。

　　“我可以参考参考。”

　　“但我下次做出来的，不一定是魔幻麻婆豆腐了。”夏羽微微一笑，心中浮现中华一番中，另一道著名的豆腐料理，大魔术熊猫麻婆豆腐。

　　要完全将料理还原，还是要多努力赚名望值，在厨神商店把食谱买回来。

　　傍晚。

　　一群客人聚集于夏氏小店门口。

　　“今天歇业？”

　　“你看清楚，是歇业三天！”

　　不少客人啊的一声，露出埋怨之色，“吃过他们家的料理，其它中华料理根本没法入口。歇业三天的话，我就没地方吃饭了。”

　　“我也很喜欢中华料理呢，有其它店铺推荐吗？”

　　客人们相互交流。

　　店门不远处，戴了口罩的水谷俊和任雪，对视一眼，满目无奈。

　　“没开门！”水谷俊双手一摊。

　　任雪瘪瘪嘴，赌气似的说：“那我们去银座吃高级自助餐！”

　　“好——”

　　水谷俊应声，走时忍不住扭头望了一眼店门紧闭的料理店，心中失望的叹了口气。自助餐哪有这家店的料理好吃。即使贵，好吃就足够了。

　　“等等！”

　　说要吃高级自助餐的任雪突然停住，沉着脸一言不发走向小店，砰砰大力拍响夏氏料理店的门口，水谷俊看得目瞪口呆，连忙上去劝阻，“这太失礼了……”


第72章 四月将近

　　“这太失礼了……”

　　水谷俊拦住女票。

　　还没散去的客人们，也都惊愕围观。

　　“失礼有食物和吃饱重要吗？”任雪摸了摸小肚子，一脸苦恼，“我突然不想去银座吃自助餐了。”

　　说着，她指向店门张贴的公告，眼中有着狡黠，“装修改造？”

　　“你们有听见声音吗？”

　　“工人也没有啊……”

　　任雪一摊手，“这说明今天还是可以营业的。”

　　她瞥视周围年轻客人一张张面孔，心中偷笑，这些人已经被她一席话勾引了，把大伙热情都调动起来的话，说不准就能正常享受一顿美食。

　　“一起来啊。”任雪扯了扯水谷俊的衣袖。

　　水谷俊迟疑，“这样给别人造成麻烦，不太好吧。”

　　“那你想不想吃到这家店的中华料理了？”任雪瞪他，轻哼转过身，也不管其它人的目光，砰砰砰就拍门。

　　有她带头，第一个，第二个，越来越多人效仿她，甚至开始呼喊，引来商店街的注目。

　　森田糕点屋。

　　听到外头的动静，森田城从打盹中醒来，嘟囔着，挠挠头发，绕过柜台走出店面。

　　不远处夏氏料理店人群暴动的一幕，将森田城吓得不轻，立刻扭头向店内大叫：“真希，真希，你快出来，去看看阿羽那臭小子干了什么坏事！”

　　粗犷的嗓音，回荡在店铺。

　　里面立刻小跑出来一位少女，身上穿着厨师服，双手粘着白色的面粉，神色匆忙。

　　森田真希望见夏氏店门的情景，也是吃惊。

　　“你快去看看！”森田城催促自己的女儿，“夏老板这才离开半个多月，小店不要被他搞没了！”

　　不用她父亲催促，森田真希也打算过去看看，她来不及洗手，随意在衣襟上擦了擦，就一溜烟跑向夏氏中华料理店。

　　“对不起，对不起……”

　　一面道歉，一面挤进人群，森田真希总算找到了煽动人群的罪魁祸首。

　　任雪和水谷俊她是认识的，这是夏氏小店的两位熟客。森田真希还不知发生了什么，拉住任雪，傻傻地询问前因后果。

　　见到是经常在店里帮忙的森田真希，任雪大喜过望。

　　“你快叫他开门营业！”她催促说。

　　“啊！”

　　森田真希这才发现小店门口紧闭，旁边贴着一张歇业通告，她读了内容，不由面色古怪。

　　“什么装修，我看就是偷懒！”任雪观察到森田真希的表情，她之前就在沐小月那里听说了，这个少女可是那个厨师的青梅竹马兼初恋情人，若她都不知道料理店装修改造的事情，那十有八九是编造的谎言。

　　“我们要吃中华料理，叫他开门！”于是任雪底气更足了。

　　“对，开门！”

　　“我今天可是推掉了一场重要约会赶过来的。”

　　“约会？先给你丢几支火把，烧烧烧！”

　　食客们，或第一次慕名而来，不愿意这么离开，或是一些常客，同样聚集在店门不愿散去。

　　森田真希弯腰向任雪道歉，机灵地跑出人群，回到森田糕点屋。

　　嘟嘟……

　　她躲进小厨房找到自己的手机，拨通了通讯录第一个电话号码。

　　“喂。”

　　接通后，对面一个声音随口道，“真希啊，有什么事吗？”

　　电话那头隐隐有楼下客人嘈杂的声音。

　　听到他的声音，森田真希发现自己整个人都静了下来，抿抿嘴，“料理店楼底下那些客人……”

　　“哦，你说那些人啊，先不用管，再过一会他们累了就会散掉的。”夏羽躺在床上打了个哈欠，他正准备进入厨神空间，岂料森田真希突然来了电话。

　　“对了，真希，插班生考试好好加油吧！”挂断电话前，夏羽如此说。

　　“等等！”

　　森田真希叫住他，沉默了好一会，才缓缓道：“三天后的插班生考试……你可以陪我一起去吗？”

　　“没问题！”

　　夏羽一愣，旋即很爽快的答应下来。

　　一方面，他也不太放心森田真希这小妮子。

　　有了三年前中等部选拔失败的经历，森田真希心中可能有阴影，虽然给她早早准备了食谱，但临场发挥失常的话，淘汰几率那可是百分百。

　　任何有瑕疵的料理，在神之舌的试吃品尝下，都无所遁形。以薙切绘里奈的性格，恐怕很难忍受一个做出瑕疵料理的考生，在自己手底下获得“合格”的评定。

　　再且，夏羽对远月学园也挺好奇的。

　　根据原著，远月学园就在东京都范围内，妥妥的土豪学校，校园占地面积十分之离谱，猪脚幸平创真第一次来，走到太阳下山才到居住的宿舍楼。

　　这么推测下来，远月不可能在市区，要么在近郊，要么在远郊。

　　系统正在升级店铺，总之趁此机会去参观也是不错的。夏羽没打听到幸平餐馆的具体位置，因此要想与幸平创真邂逅的话，那么只能从插班生考试着手。

　　挂断电话，夏羽在厨神空间开始了食谱的研究。

　　另外值得一提的是，“霜降豆腐”的数据已经生成，夏羽可以在厨神空间随意提取这种特殊的食材，进行食谱练习。

　　所以，要用“霜降豆腐”做出一道改良版的魔幻麻婆豆腐，似乎并非不可能。夏羽打算试试。

　　呼。

　　另一边，森田真希双手握紧手机，心脏怦怦直跳。

　　他同意了！

　　森田真希思绪不由回到三年前，她同样打了这么一通邀请电话，可是得到的答复，截然不同。

　　曾经的夏羽是一口满不耐烦的语气，拒绝了。森田真希能感受到，那时候的夏羽，对厨艺有一种非常敏感的厌恶。而他的改变，大概是从两年前开始吧？森田真希心想。

　　傍晚过去，夜幕降临。

　　完成料理练习的森田真希，走出厨房，到糕点屋外一看，果然如夏羽所言，围住料理店那些客人散光了，她不由暗暗松了口气。

　　……

　　晚上。

　　薙切家宅。

　　绘里奈正在浏览远月内部论坛，其实平时她很少上校内论坛，但这半个月来，登陆频率一下子高得不可思议。

　　让她着急的是，自从半个月前莫名其妙的一波节奏后，远月论坛就很少有关于那家店的讨论了。而随着四月份的临近，眼看自己就要在赌约中落败，薙切绘里奈都有了自己披马甲上阵兴风作浪的冲动。

　　盯住屏幕，来回将论坛翻看几遍，薙切绘里奈失望地叹了口气，关掉网页。

　　“该死的！”她低骂。

　　嘟嘟。

　　摆在电脑桌上的手机接收到一条新短信。

　　发信者是泽村英梨梨，短信内容很简单：绘里奈大人，看看我最新推文的视频，很有意思哦！


第73章 隔空的料理对决（上）

　　短信来得很突然，薙切绘里奈一怔。

　　“那个金毛犬！”

　　嘴上在咒骂，可是身体非常听话，操纵鼠标，在电脑打开了推特主页，并在自己的关注人里，找到“柏木英理”这个ID。

　　点进推特，泽村英梨梨的确刚发了一个视频，绘里奈好奇点开，双瞳立刻被狂舞的火焰之蛇照亮。

　　“这是……”

　　视频声音有些杂乱，拍摄画面也有些抖，可并不妨碍这段视频的主角在展露厨艺。

　　过一会，泽村英梨梨的短信又来了。

　　“怎么样？”

　　“这可是今天刚刚发生的事情。城市生活规划公司你听说过吧？那个地产女王今天可是光顾了夏氏料理店哦，阿羽用一道料理征服了她。”

　　泽村英梨梨一口一个阿羽，显然和他混熟了。薙切绘里奈莫名地烦躁。

　　但泽村英梨梨的短信，透露出一个让绘里奈更在意的消息：

　　开发商去过夏氏小店，却被赶跑了！

　　“该死！第九席那个家伙不是这家地产公司的美食顾问吗？”薙切绘里奈暗暗磨牙，那个什么地产女王，不把自己的顾问带上，就贸然去砸场子，已经不是胸大无脑能够解释的了。

　　视频很短，只有火焰狂舞这一段，没头没尾的，当料理出锅并装盘的时候，戛然而止。

　　薙切绘里奈刚刚被视频吊起好奇心，愕然盯住到头的进度条。

　　“这就没了？”

　　她纠结了好一会，才给泽村英梨梨回了一条短信，“你在现场？有没有更长一点的视频，我想看看他做的是什么料理……”

　　东京都，英国外交官府邸。

　　泽村英梨梨看到薙切绘里奈的短信，立刻露出一副果然如此的表情。

　　她确定绘里奈和夏羽是认识的，而且，关系匪浅！

　　“绘里奈大人，这个视频也是别人给我的，在宅圈子很火。”泽村英梨梨笑嘻嘻回复道，“至于料理么，他做的是一道中华传统料理，回锅肉。”

　　“回锅肉？但厨房那股火焰是怎么回事！”

　　“你是专业厨师，应该比我更了解才对啊，据现场的客人说，好像是某种厨技……”

　　“我就是不知道才问你的！”

　　“啊，原来还有绘里奈大人不知道的厨技存在……”

　　一对金毛少女又开始了斗嘴的日常。

　　……

　　翌日，夏羽难得睡了个美美的懒觉，将近中午才起床。

　　不用起床开门营业的时光很悠闲，夏羽慢悠悠走进浴室，随手掩门洗漱，几分钟后下楼。

　　估计是听到了他起床的动静，北条美代子正在厨房赶时间烹制一顿午餐，夏羽下楼没多久，几道传统中华料理就摆在了桌子上。

　　“对了，下午我要去IGO东京本部参加晋升考核，顺便申请餐厅升星评定，你好像去过IGO本部吧？”

　　夏羽吃饭时随口询问坐在对面的美代子。

　　“嗯，我知道交通线怎么走，从这里坐电车过去，到中央区，大概有半个小时的路程。”北条美代子点点头。

　　吃过饭，北条美代子上楼换衣服，夏羽早早等在店面，四处打量正处于升级进程中的店铺，满脑子疑问。

　　好像什么变化都没有啊！

　　与他预料中搭满了框架的装修工程不同，系统的店铺升级，进行得非常隐蔽、安静。

　　他不由咨询厨神系统，结果系统只是给他目前的升级进度：

　　“嘀，当前店铺升级进度15%，请宿主耐心等待。本系统正在施工中！”

　　夏羽嘴角扯了扯。

　　什么鬼，这叫施工？

　　反正是免费的升级项目，他只管等就是了，看看三天后系统会把店面弄成什么样子。

　　“美代子，快点——”

　　拉开店门，夏羽走回楼梯，向楼上磨磨蹭蹭的北条美代子表示不满。女生出个门好像都这么麻烦。

　　阿美横町旧商店街并不会因为夏氏小店关门，就停止运转了。

　　街道上依旧是一派忙碌的景象，当然，与前头现代化的新商店街对比，旧街区很安静，客人也比较少。夏羽走在熟悉的路上，挺享受这种氛围的。

　　……

　　夏羽前往IGO本部进行晋升考核的同时。

　　东京市郊。

　　紫罗兰大道商店街。

　　一家名为“幸平餐馆”的平民料理店，在下午三点钟左右，迎来了特殊的客人。

　　黑色轿车停在料理店门口，峰之崎八重子在几名黑衣保镖的簇拥下，环抱臂膀，以一副高傲姿态抬腿走进幸平餐馆。

　　昨天的狼狈，并没有影响到今天的峰之崎八重子。

　　依旧是一身黑灰色职业套裙，妆彩照人。峰之崎八重子进店后脱下了墨镜，打量没几个客人的店面，“打扰了……”

　　“欢迎光临，今天的推荐菜是金目鲷刺身和……”

　　一个红发少年背对店门，正在开放式的厨房忙碌。他一面热情说着，一面转身，但看清楚来人后，脸色立刻冷硬下来。

　　“是你们啊！”红发少年不爽道。

　　“在你们的营业时间内前来叨扰，真是抱歉。”

　　峰之崎八重子在礼节上面做得一丝不苟。

　　会谈的礼节很重要，做好了这方面，很容易获得别人的好感，如此在会谈时也容易掌控节奏。

　　可惜的是，红发少年并不吃这套，“我说过了，那个什么高级花园公寓的计划案，我们幸平餐馆根本不关心，如果你不点餐，那就请回吧——”

　　“你可以先看看计划案……”峰之崎自顾自把文件袋放下，并递上自己的名片。

　　她视线越过红发少年，放在开放厨台的中年男子背影上。

　　“老板，请你慎重考虑。”

　　“话说回来，这年头，像你们这种小规模经营的餐馆，越来越难生存下去了吧？”

　　峰之崎照例说着台词，可是这回心中总有股别扭之感。

　　昨天失败的经历，对她有很大打击。

　　一个老旧小店的少年厨师，居然做出了堪比高级餐厅主打菜品的中华料理。峰之崎回想着那股浓烈的辣和火焰的味道，某个部位好像传来了火辣辣的感觉，她不由悄悄夹紧了双腿，脸蛋泛起几丝酡红。

　　红发少年奇怪盯了一眼扭动腰肢的女人，挥挥手道：“只要客人还愿意来，愿意吃我们的食物，幸平餐馆就会一直开下去。”

　　峰之崎不紧不慢坐下来，双手交叉，撑住了下巴。

　　“说实话，昨天我去过一家中华料理餐馆，规模跟你们幸平餐馆，大抵相似。”

　　“那家店就在东京上野站附近的旧商店街，地段非常好，我们城市生活规划公司打算在那里修建美食一条街……可是啊，那家中华料理餐馆的主厨，用食物把我说服了，我只能先暂缓那边的计划案。”

　　微微翘起了唇角。峰之崎对上红发少年的双眼，悠悠道：“我现在也是你们小店的客人，如果你能呈上一道让我满意的料理，说不准我也会改变主意！”


第74章 隔空的料理对决（下）

　　红发少年，自然就是食戟的主角，幸平创真。

　　说起来也奇妙，夏羽用爆炎料理，将峰之崎八重子好好修理了一番，谁知原有的剧情线还是在既定轨道上运行，要是夏羽见到峰之崎拜访幸平餐馆的情景，肯定心松一大口气。

　　至少，他为森田真希准备的，关于鸡蛋料理的食谱，在远月插班生考场上不会白白浪费。

　　“你的确是客人。”

　　幸平创真对什么东京上野站的中华料理餐馆，并不关心。

　　“用料理满足你，本来就是我身为厨师的工作。”幸平创真显示出强大的自信，“如果做出的料理不能够满足客人，幸平餐馆就没有存在的必要了。”

　　峰之崎眼底透着一丝讥诮。

　　她还没有设圈套，谁知幸平创真就自己踏上了火堆。

　　“点什么料理都可以么？”峰之崎问。

　　幸平创真指向墙壁上的菜单，“这是今天的菜单，你随便点。”

　　峰之崎起身走过去。

　　与夏氏中华料理小店对比，幸平餐馆，在料理价格上，真正当得上亲民的评价。

　　从左往右：

　　牛排套餐，880日元。

　　烤肉套餐，780日元。

　　汉堡套餐，720日元。

　　……

　　峰之崎扫一眼下来，最便宜的料理，就是炸鸡套餐、肉豆腐套餐、麻婆豆腐套餐和盐渍鲭鱼套餐，都是650日元。

　　套餐是含米饭和小菜的，点一份就能吃饱，不像夏氏小店，普普通通的一道家常菜都是3000日元起步，简直吓死人。

　　“麻婆豆腐？你们餐馆也做中华料理吗？”峰之崎盯住菜单。

　　幸平创真咧嘴一笑，“当然，我们会做日式料理，会做西餐，也会做一部分中华料理。”

　　“那我就点麻婆豆腐——”

　　峰之崎也笑了。

　　“那你稍等。”幸平创真转身走进开放式的厨房。

　　峰之崎走过去，就站在厨房柜台外，加重了语气道：“另外，我必须要和你说的是，上野站那家中华料理餐馆，主厨跟你的岁数差不多。”

　　“可是啊，我昨天刚刚尝过他的料理，起码有IGO三四星餐厅主打菜的水准……你确定要做一道麻婆豆腐，满足我的食欲吗？”峰之崎眯眼。

　　幸平创真脚步一顿。

　　和他岁数相仿的主厨？

　　开始幸平创真还以为自己听错了，不过峰之崎下一句话，让他悬起了心。

　　IGO三四星餐厅主打菜的水平？

　　嘶。幸平创真抽了口气，难以置信转过身，牢牢盯住峰之崎一张娇媚的面孔，“你确定吗？十五十六岁就能做出三、四星级餐厅的主打菜？那他起码是一名IGO三星厨师！”

　　幸平创真可不是没有常识的蠢蛋，他活在这个世界，与正常人一起上学，打小在幸平餐馆锻炼厨艺，对于IGO美食机构，他也比普通人更关心，更了解。

　　毕竟IGO是遍及全球的权威美食机构。

　　所有的厨师，都以获得IGO评级证书为荣耀。

　　幸平创真并没有IGO证书，因为他不太了解自己厨艺，到底处于哪一个水准线上。

　　他的父亲，幸平城一郎，很少谈及IGO机构。幸平创真每次问，都得到同一个回答——先打败我一次再说吧。

　　因此，即便在他父亲手下输了第489次，幸平创真依然斗志满满。

　　“别小看我，我也算一个美食家，去过无数高级餐厅，甚至曾经被IGO机构邀请，去参加他们IGO直属特级餐厅的开业典礼。”峰之崎对于幸平创真的质疑，耸耸肩。

　　“换一道菜吧，在麻婆豆腐上，你是满足不了我的。”

　　“昨晚尝了一道中华料理过后，我心目中对中华料理的要求，已经提升了好几个等级。”

　　峰之崎淡淡说，同时观察幸平创真僵硬的面孔，心中偷乐。

　　同龄人。

　　而且，还是一个比自己出色的同龄人。

　　越是自信，越是斗志满满的少年，就越难以忍受自己被比下去了。至少在进行正式食戟落败前，峰之崎敢肯定，幸平创真不会轻易认输。

　　果然。

　　幸平创真一言不发地准备食材去了，“你点餐，我做，能不能满足你，先等我把料理做出来再说。”

　　峰之崎不可置否，收回视线，注视着始终在炉灶前忙碌的红色长发中年男子。

　　“幸平老板，您不打算自己动手吗？”

　　“先让创真试试。”幸平城一郎头也不回的说。

　　“那我拭目以待了。”

　　峰之崎坐回位置，在位置上她可以见到幸平创真从食材库拿来了豆腐、花椒，还准备了姜片和蒜末。

　　而且，峰之崎注意到幸平创真把一小块猪肉，切碎并剁成肉泥。

　　在切猪肉前，他已经把豆腐块切好，并放在装了盐水的小盆子里浸泡。

　　“咦……”峰之崎眉眼一跳，发现幸平创真从橱柜中，取出一瓶红色调味料，她心中失声，这不是昨晚夏羽用来爆炒回锅肉的蜀川豆瓣酱吗？

　　峰之崎却不知，豆瓣酱是很多蜀川料理不可缺少的精华调味品。

　　用到豆瓣酱，就说明幸平创真所要做的麻婆豆腐，至少在材料上，已经当得上正宗二字了。

　　豆腐还在浸泡，幸平创真开火，在油锅翻炒香葱蒜，随后加进肉泥、豆豉和豆瓣酱一起炒，香味顿时在店铺弥漫。

　　嗅了嗅，峰之崎表情却十分平淡。

　　一刻钟后，头缠白色巾带的幸平创真，把一盘热气腾腾的麻婆豆腐端上桌。

　　“请用——”他解下白色巾带，一副自信的口吻，“这道麻婆豆腐，我已经竭尽全力去做了。肯定会让你满意的！”

　　峰之崎拿了筷子，夹起一小块豆腐，仔细观察了菜色，送进口中，缓缓嚼动。

　　烫和辣的料理，好似泥牛入海，一点浪花都带不起来。

　　虽然已有了预料，可峰之崎心底还是发出一声叹息。

　　昨天从夏氏小店回来，晚上吃甜品，到今天的早餐和午餐，峰之崎就感觉自己像是在嚼白纸。树皮至少还有点味道，白纸肯定没有味道了吧？

　　现在，情况并没有任何变化。

　　她的舌头，甚至整个口腔，犹如一潭死水，对幸平创真的料理，没有丝毫反应。

　　目睹峰之崎用餐时候的表情，幸平创真心中一个咯噔，意识到了不妙。

　　以往那些食客，在享用他作品的时候，哪个不是一脸的享受和幸福。幸平创真能看出来，峰之崎的平淡，并不是装出来的，这就是她试吃料理最真实的表现。

　　“怎么会……”

　　幸平创真捏紧了已经脱下来，抓在右手的白色巾带。

　　“我说过了，我昨晚已经吃过一道中华料理，而且，那道中华料理，主旋律也是烫和辣，或许把烫评价为火焰的味道更合适。”峰之崎放下筷子淡淡道。

　　这番话，让幸平创真大受打击。

　　昨晚吃过的料理，味道还残留到今天，且后味在峰之崎的口腔中，构筑了坚固的堡垒。

　　他的料理，并不能冲溃堡垒，所以谈不上让食客得到享受。


第75章 幸平创真的菜品

　　幸平创真清楚，可怕的“后味”，对峰之崎接下来品尝美食，有多么严重的影响。

　　如果是一场正式的食戟对决，那名同龄厨师，比他早一步完成料理，并且让峰之崎先行试吃，等他把自己的料理端上去，得分之低可想而知。

　　霸道的料理，支配了峰之崎的味觉系统，后来的，再如何出色的料理，到了峰之崎的嘴巴里，只怕都要低上好几个品质等级，味同嚼蜡。

　　这时候什么先上菜必输的谬论，将要崩溃。

　　而让幸平创真难以置信的是，峰之崎明明是在昨天享用美食的，今天口腔却还被昨天的料理支配，那么，她所吃的料理，味道之强烈到了何等地步？

　　此刻，幸平创真心中不由对那名不曾见面的同龄主厨，充满了好奇。

　　可幸平创真并不打算缴械认输。

　　他把刚刚上桌的麻婆豆腐端走，回来时，白色巾带又缠在头上了。

　　“你的料理并没有让我满意……”峰之崎好整以暇看着斗志满满的红发少年，笑了笑，“怎么样，你还要尝试吗？这是你的第一道料理，我给你呈上第二道料理展现自己的机会。”

　　“你想吃什么？”幸平创真问。

　　“唔……”

　　食指点在诱人的唇瓣上，峰之崎作思考状，过一会才说：“我很喜欢吃牛排，尤其喜欢吃六本木一家高级西餐厅的霜降牛排，想想鲜美浓郁的肉汁，在口中蔓延开来……”

　　峰之崎是真的想吃牛排，悄悄咽了口水。

　　都快傍晚了，今天一整天，她还没真正享受过食物的味道。

　　“我说小朋友，能给我做一道肉嫩多汁的荤菜吗？也不一定要牛排，看你的发挥，能让我得到享受就可以。”峰之崎认真说。

　　“荤菜吗？”

　　“就交给我吧——”

　　幸平创真大声回答，没有一丝刚刚落败的颓丧和气馁，动作迅速地准备食材去了。

　　峰之崎愕然目送他离开。

　　“真有意思。”她低声说，旋即盯住终于转过身的红发中年男子，露出笑容，“幸平老板，你的儿子，似乎有种不同寻常的特质啊。”

　　“他不惧怕强大的敌人，也不会认输。”幸平城一郎欣慰道。

　　过一会，幸平创真把食材备齐。

　　几块已经削皮干净的土豆。

　　一大张早餐食材——厚培根。

　　少许杏鲍菇、洋葱和迷迭香黑胡椒粉之类的辅食材，调味料。

　　“我要吃的是荤菜！”见状，峰之崎忍不住强调。

　　“当然，我要做的，就是鲜嫩多汁的荤菜，这是我最近领悟到的新菜品，你肯定会满意的！”幸平创真背对着她，在厨台上切土豆。

　　梆梆梆梆……

　　下刀速度很快，土豆被切成对等的一块块，然后被幸平创真投进了蒸锅，接下来就是处理杏鲍菇、洋葱，这些食材要切得细碎，以便入味。

　　嗞嗞。

　　放在炉灶上的炒锅，这时已热锅完毕，幸平创真加上少量油，把刚切好的碎洋葱投进锅翻炒，随后把炒到泛黄的洋葱铲出锅，直接投进一块厚培根，也不用加油，就这么生煎培根，等培根出油了，他才把杏鲍菇丁混进锅里一起翻炒。

　　第三步，就是把之前炒好的洋葱丁投放进锅，适量加黑胡椒粉和芝士调味。

　　当这一个步骤完成的时候，幸平创真打开蒸锅，里面的土豆块，果然熟透了，冒出袅袅香气。

　　他拿了个不锈钢小盆子装土豆块，用一根类似擀面杖那样的木杵，把土豆块压制成泥，并投进刚刚爆炒出锅的洋葱丁和杏鲍菇丁，还有少许切成丁的培根，混合，搅拌。

　　最后一步，用一大张未经煎烤的厚培根片，紧紧包裹土豆泥，并用细绳绑好，固定形状。

　　于是，幸平创真把半成品的料理，放在垫了锡纸的烤盘上，洒上黄油、迷迭香，并塞入预热完毕的烤箱。

　　大约一刻钟后，料理出炉了！

　　可到这还有一道容易被忽视的工序。

　　幸平创真在橱柜翻找出一瓶红酒，将红酒倒进锅，当然，除了红酒，还有黄油、味啉、生抽、蜂蜜等等。调味汁所包含的东西，实际上十分复杂。

　　把烤好的料理装盘，浇淋冒出热气的红酒调汁，浓郁的烤肉香味已经霸占整个店面！

　　“咕噜~”

　　峰之崎身后的两名黑衣保镖，看着桌面上的料理，喉结嚅动。

　　色香味俱全。让人垂涎欲滴啊。

　　“这、这是什么料理？”峰之崎有点烦躁，仔细嗅嗅空气中的香味，她口腔中的堡垒，好似有崩溃的趋势，可明明嗅到了一丝香味，这股香味却无法持续撕裂防御，这让她抓狂。

　　“这是一道以土豆和早餐培根为主食材的……仿脆皮烤肉！”幸平创真说，言语流露出强大的自信，“这就是我的菜品，不是幸平餐馆菜单上的菜品！”

　　他强调道。

　　“你自己的菜品？”

　　峰之崎微微眯眼，“有那么一丁点期待感。”

　　她接着叹了口气。

　　“希望你的料理，能将他留给我的囚笼击溃。”峰之崎眼神认真，就看着幸平创真用锋利的刀子，把盘子里的脆皮烤肉，切成一圈圈。

　　“请——”幸平创真作了个手势。

　　轻轻颔首，拿起了叉子，叉起其中一圈烤肉。

　　嗅着越加浓郁的香味，峰之崎终于不再是此前品尝麻婆豆腐时的冷淡表情。

　　唔！

　　一大圈烤肉送进口中，牙齿轻咬，培根圈就如弹簧那般骤然松开，包在内部的土豆泥，立刻侵袭口腔。

　　峰之崎来回的咀嚼，她发现了，每咀嚼一次，细烤过的浓郁培根肉汁，就会向她口腔中的堡垒，发起一次又一次潮水般的进攻。

　　“还不够！还不够！”

　　“只差一点了！”

　　感觉到堡垒的摇摇欲坠，峰之崎把嘴里的食物咽下，又叉起第二块烤肉吞进口中，腮帮子鼓起。

　　不知不觉，一整盘料理被峰之崎消灭。

　　可是，最后峰之崎的表情，不是享受，更没有什么被下药的媚态，整个人怅然若失，呆呆坐在椅子上，“我明明吃到一点味道了，但这股味道为什么不能把他构筑的防御，彻底的撕裂！”

　　峰之崎低埋着头，肩膀一抖一抖的，好像在哭泣。

　　她却不知，幸平创真也呆住了。

　　就如他之前所说的，这道“仿烤肉料理”，是他自己领悟并试验了无数次的菜品，可以说已经是他厨艺的巅峰。

　　然而，就这么一道巅峰之作，却还是被拦截在舌尖之外！

　　“我输了……”幸平创真精神有点恍惚，“差距好大。要是我的料理，在她刚刚尝过那道中华料理时端上去，估计完全没有味道吧。”

　　一张宽大的手掌，适时搭上他肩头。

　　“足够了，创真。”

　　“让我来吧。”


第76章 药膳汤

　　“让我来吧——”

　　一个沉稳磁性的嗓音这么说。

　　幸平创真下意识退开，见到他父亲幸平城一郎，把一个滚烫冒出热气的砂锅端上桌子，猛地瞪圆了眼睛，“老爸，你什么时候把料理做好了？！”

　　幸平城一郎瞟他一眼。

　　“在峰之崎小姐说，她吃过的那道中华料理，有三、四星级餐厅主打菜品水准的时候……”

　　呃。

　　额头冒着青筋，幸平创真不满道：“喂喂喂，老爸，原来你一开始就对我没信心啊！”

　　“你才刚刚走上厨师之路。”幸平城一郎随口道，旋即把滚烫的砂锅，推到好奇的峰之崎面前，并把砂锅盖子拿开。

　　霎时间，一股清新的香味，扑鼻而来。

　　峰之崎惊讶地睁大眼睛，幸平创真也是眼睛发直，“这、这是汤？”

　　砂锅里除了白色的神秘食材，还漂着几粒煮透的红色枸杞。

　　汤色很清澈，一望见底。

　　在砂锅底部，幸平创真发现了几块猪骨头，还有细碎的玉米粒、桂皮、姜片……

　　他脑中灵光一闪，指着几乎摆满整个砂锅的白色食材，“山药？”

　　幸平城一郎点点头，“没错，就是山药猪骨汤，十分常见的一道中华料理。”

　　山药在日本也算是家喻户晓。

　　比如《深夜食堂》这部剧中，传统的日式料理，有一种“日式山药饭”，主食材之一便是山药。

　　把去皮干净的山药，研磨成山药糊，加入蛋清、木鱼花水和几滴酱油调味搅拌，然后把山药糊打匀，浇在一碗米饭上，这时候可以根据个人口味，加海苔、木鱼花、滑子菇和葱花芥末之类的调味品，洒在最外面一层。如此山药饭料理就完成了。

　　日本人喜欢吃山药糊，却很少用山药熬汤，这种做法一般属于中华料理。

　　“为什么汤汁这么清澈？”幸平创真托着下巴，牢牢盯住砂锅。

　　“很简单，猪骨我已经煮过一遍了，几乎把油脂除干净。”

　　闻言，幸平创真失声。

　　“可是，这样不是让猪骨的营养流失了么？这道汤的精华，就在于猪骨啊！”幸平创真不解。

　　“错！”

　　“精华在山药！”

　　幸平城一郎瞥了眼自己的儿子，随口说道：“峰之崎小姐昨晚吃过味道浓烈的中华料理，胃部可能不太舒服，这时候不宜再吃油荤味比较重的料理。这锅清汤正好合适。中华料理有‘药食同源’一说，古代医学家将中药的‘四性’和‘五味’运用到食物之中，这就是药膳食疗学。”

　　“猪骨，性味甘咸平，润肠胃，解热毒。”

　　“山药，健脾胃，助消化。”

　　幸平创真听得一愣一愣的，瞪圆了眼睛，盯住突然变得陌生的老爸。

　　“老爸，你还懂得中华料理的药膳？”他大声道。

　　流浪的厨师，幸平城一郎，一巴掌就拍在儿子的脑壳上，笑骂道：“你老爸什么不懂？创真，你只不过刚刚踏上厨师的道路，要学习的东西还有很多。而且，没有对手的话，闭门造车，就永远没有进步。所以我决定了，要把你送去一个神秘的地方！”

　　“那是日本美食界圣地一般的存在！”

　　父子俩在谈话。

　　峰之崎这边，却忍不住拿起了勺子，在砂锅里，舀起一勺清汤，微微吹凉了，送进嘴里。

　　震惊！

　　汤一入口，峰之崎简直要尖叫了。

　　她手脚夹紧，拼了命压抑挤在胸腔之间的呻吟。

　　“哗啦，哗啦……”

　　白色的骤雨，洒落在临近火山的旷野上，这片土地昨天刚被熔岩侵蚀，赤野千里，纵横交错的地缝中，还残留着滚烫流动的熔岩。

　　可是，山药化成的白色暴雨，改变了赤野的景象，雨水流淌，熔岩嗞嗞冒出雾气化为了固态，凝结在地面。

　　芳香扑鼻的山药味在旷野之间弥漫，被熔岩侵蚀过的土地，开始有嫩芽冒头，破土而出，草地最初由巴掌大的地方，很快漫山遍野，树木也在长高，花朵艳丽，有鸟雀被丰茂的树林吸引，在枝头叽叽喳喳。

　　“这、这太厉害了！”

　　峰之崎的舌头、口腔，终于感觉到了食物的味道。

　　她顿时激动得泪目。

　　山药猪骨汤的滋味，就如幸平城一郎所说，很淡很淡，猪骨的味道几乎没有，更多的是山药的药香。

　　嗯？

　　咂巴嘴，追逐嘴里的味道，峰之崎双目放光，“这股淡淡的甜味，是玉米？”

　　她低头望着砂锅，清澈的汤底，确实有玉米存在。

　　忍不住伸出汤勺，再次舀了一勺喝掉，这回汤味更明显了，一股热流，从口腔开始，到喉肠，最后到胃部，峰之崎整个身子暖洋洋的，好像在花园躺椅上悠闲晒着日光浴。

　　在这道药膳汤里，她感觉到了一种温和、洒脱的厨师之心。

　　“好喝——”

　　一口气喝了大半个砂锅的汤汁，峰之崎如此评价。

　　“你说什么？”

　　幸平创真扭过头，停止与城一郎的谈话。

　　“我说好喝！”

　　峰之崎站起来，向幸平城一郎鞠躬致谢，“幸平老板，关于花园公寓的计划案，我会回去好好思考的。希望你们也能给我一个准确的答复。”

　　“死心吧，幸平餐馆会一直在紫罗兰大道商店街。”幸平城一郎淡声说。

　　“万分抱歉……”

　　峰之崎戴上墨镜，离开小店，两名黑衣保镖如影随形。

　　“喂，那个女人还没付钱！”

　　幸平创真大叫，追出门，却只看到峰之崎乘坐的黑色汽车远去。

　　回店收拾用过的餐具。

　　今天连续两次失败，幸平创真心中其实很在意。

　　把餐具放在洗碗池里，幸平创真一面清洗，一面扭头问在旁边厨台忙碌的父亲，“老爸，你说那个跟我同龄的厨师，有那么厉害吗？三、四星级餐厅主打菜的水平，简直不可思议啊！”

　　“我让你去地方，就有很多厉害的同龄厨师。”

　　幸平城一郎不紧不慢地回答，“所以啊，创真，好好加油吧，希望在我们父子在下次比试前，你不要再输给其他人了……”

　　“我会努力的！”

　　幸平创真握紧了双拳。

　　……

　　东京，中央区。

　　IGO东京本部大楼。

　　夏羽和北条美代子在大楼内部的休息室，等候有一段时间了。

　　之前夏羽已经填写了各种表格，前台工作人员把两人带到独立的休息室，然后一坐，就是坐到即将傍晚。

　　好在休息室有电视，有网络，两人也不算寂寞。

　　咚咚！

　　突然有人敲门，一名女性工作人员推开门，往室内扫一眼。

　　“二星厨师晋升考核即将开始，请跟我来。”


第77章 豪华的考官阵容

　　考场就在IGO东京本部大楼隔壁的超大型场馆，女性工作人员，带领夏羽、北条美代子，坐电梯到负层，穿过地下通道，抵达考场。

　　偌大的场馆，被可拆卸的墙板，间隔为三个大区。

　　第一个，一星厨师考核地，那里人最多，排着长长的队伍，男女老少皆有，通过者走出来，一脸兴奋，而失败者则是黯然离开，也有年纪较小的女性厨师，在角落低声抽泣。

　　二星厨师考场人数一下子就骤降了，夏羽和美代子走进区域，扫视一圈，连同他们两人在内，恰好有十个人。

　　“北条小姐，那边是观众席。”

　　女性工作人员把北条美代子带走，于是，只有夏羽自己留在了考场上。

　　他倒是悠闲，内心不存在一毛钱的紧张，手插在裤袋里，先是逛了一遍考场，熟悉熟悉。

　　与此同时。

　　IGO东京本部大楼最高层的办公室。

　　这栋大楼最高身份者，IGO日本部的部门长官，神原正人，正在和一名身穿西装，体型魁梧的中年男子洽谈。

　　“堂岛先生，关于远月度假村旗下一干餐厅的审核文件，都在这几个文件袋里面了，你拿回去好好看看，如果有什么疑问之处，可以随时电话联系我。”

　　神原正人指了指桌面。

　　“麻烦了。”中年男子收起文件袋。

　　这时候，办公室门口被推开，一名女秘书在门外道：“部长，您叫我特意关照的那位少年厨师，不久前刚刚抵达我们东京本部，申请了二星厨师考核，从监控看他目前已在考场。”

　　“哦？”

　　神原正人挑挑眉。

　　他当然明白那位少年厨师是谁，话说回来，夏擎先生的孙子，由不得他不照顾，一星厨师证书甚至没有考核，他就亲自送过去了，按照IGO部门的规章制度，也只有对待那些超级天才，才可动用这些特权。

　　当然，这算是神原正人小小的人情和私心。

　　在内心，他对夏羽的评价，大抵和凉子丽娜类似，完全具备三星厨师的水准。

　　尤其是那几道发光的料理，神原正人想起来，心灵就在发颤。

　　神原正人绕开办公桌走出来，顺道叫住远月度假村的总料理长，“堂岛先生，要去看看我们IGO本部的考核场馆吗？你可能会发现一些很不错的厨师……”

　　中年男子一愣，露出笑容道：“那我就要好好看看了。”

　　远月度假村的总料理长，自然就是堂岛银。

　　69界“远月十杰”的第一席。

　　并以历史最高分从远月学园毕业。

　　受到四宫小次郎、水原冬美、乾日向子这些毕业生后辈的敬仰。

　　在远月内部被师生称之为“活着的传奇”。

　　这个人就是堂岛银！

　　……

　　夏羽并不知在远月内部跺脚都要震上一震的堂岛银准备过来了。

　　他闲逛了几圈，还等不到主考官，索性找了张椅子坐下，然后观察其它厨师。

　　另外八名厨师，两女六男。

　　一名女性厨师是欧巴桑阿姨一辈的，就不用多看了，夏羽倒是对另一名女性大姐姐厨师挺好奇的，这名大姐姐已经站在一张厨台前，对着案板上蔬菜，嘴唇嚅动，好像在低声呢喃着什么。

　　观察她侧脸，气质属于温婉那种，大家闺秀，当然，胸前一对饱满同样惊人就是了。

　　男性厨师么，夏羽瞟了一圈，摇摇头。

　　几乎都是三十岁以上的大叔，毫无萌点。

　　咦。

　　考场隔离区门口被推开，夏羽还以为是考官来了，挑眉望过去，却见到一个岁数与他相仿的公子哥，头发梳得油亮，在两名漂亮女仆的簇拥下，趾高气扬进来。

　　夏羽收回视线，兴趣缺缺。

　　厨师的道路，出身条件越往后走，就越不起眼。

　　赢在起跑线又如何，就不说那些天才了，即便资质稍差的，用刻苦和努力也能很快追上来。

　　“尊敬的厨师，本场馆第二区域的考核即将开始，本次考核主考官名单如下：IGO日本部最高长官神原正人，IGO日本部防卫局主将凉子丽娜……”

　　场馆的广播，突然传出甜美的女性嗓音。

　　原本闹哄哄的第一考核区，听到广播内容，立刻鸦雀无声。

　　很多前来参加一星考核的厨师都瞪圆了眼睛，一副不可思议的表情。

　　“我的天，神原先生亲自主持二星考核？！”有女性厨师捂住了嘴。

　　神原正人，基本不会出现在三星以下的低级考核区，在场工作人员也是相顾愕然。

　　关键是，神原正人还把那位冰块一样的女主将凉子丽娜带过来了。不少人顿时对二星考核区，投去或怜悯，或幸灾乐祸的视线。

　　神原正人就不说了，行事风格怪异。

　　可防卫局女主将凉子丽娜就不同，她主持过大大小小的考核，前些天还听说她在一星考核区，大发神威，挥挥手就淘汰了一大批厨师，最终只有几个人获得了她的认可。

　　人们惊诧，可广播还未结束：

　　“第三位考官，是远月度假村的总料理长，堂岛银阁下！”

　　轰。

　　安静过后，场馆爆发哗然声。

　　堂岛银的名字，在日本美食界太响亮了，毕竟是从远月走出来的一代霸王。

　　“堂岛银？”

　　夏羽也惊愕，旋即露出了笑容。

　　好巧啊。没想到神原正人拖家带口的，把堂岛银也带过来。

　　对于神原正人和凉子丽娜亲自主持这场二星考核，夏羽没有多余的幻想。这两个人的性格，从接触他也摸了个大概，想用人情走后门，那基本不可能。

　　甚至，夏羽隐隐感觉到，神原正人还可能对他设置额外的高标准线。

　　相对夏羽，其它等待考核的厨师，就显得比较忐忑不安了。

　　那名刚刚到场的公子哥脸色唰的难看。

　　“该死！”夏羽能听见他的低声咒骂，“要不是昨天迟到了，考核被延后，今天也不用这么倒霉碰上豪华的考官阵容……”

　　夏羽耸肩，怪我咯？

　　他观察另一名大姐姐女厨师，她双掌合十，对着摆在厨台上的蔬菜，不停地低语，从语速看显然也有点紧张。被考官阵容吓到了。

　　不久。

　　神原正人带着凉子丽娜，当然还有堂岛银，三人坐在了主考官的席位上。

　　一名女性工作人员拿了张卷轴，手一抖，白色卷轴向下展开，黑色字迹的考核题目，也就呈现在所有厨师眼中。

　　“鳕、鱼！”


第78章 厨艺的盲区

　　鳕鱼。

　　简简单单的两个字，食材。

　　女性工作人员就拿着卷轴站在台上，神原正人目光扫过了惊愕的夏羽，适时说话：“主食材固定了，但料理形式不限，大家可以自由发挥，时间限制是2个小时！”

　　他一副很好说话的样子，可在场厨师都是绷紧了脸。

　　也好在这群准二星厨师，有丰富的现场烹饪经验，要是换成一群学生，指不定有人腿肚子打颤。

　　考场一时间反倒寂静下来。

　　从外涌来的厨师和工作人员，迅速把观众席几百个座位坐满了，后来者只能挤在最后排，踮脚观望。若有人吸烟和发出噪音，工作人员就会及时阻止。

　　“咦？”

　　观众席，北条美代子随意往附近的座位瞟一眼，就怔了怔。

　　她使劲擦了擦眼睛。

　　同样是在第一排，右手边，距离她七八个座位的地方，站着两名少女。

　　一名少女拥有略微卷曲的金色长发，身材很好，另一人则是中短紫色头发，稍稍恭敬的站在金发少女身边。

　　而且，让北条美代子敢确定她们身份的是，她们都穿着远月的制服裙！

　　“神之舌和那个新户绯沙子怎么也过来IGO东京本部了？”北条美代子暗暗皱眉。

　　她对薙切绘里奈和新户绯沙子，并没有其他远月女学生那种尊敬、追捧。

　　远月十杰第一席，就是北条美代子为之奋斗的目标和理想，所以，已经获得十杰一个席位的薙切绘里奈，无疑就是拦在她路上的敌人了。

　　考场上。

　　“用指定食材，做一道料理么？”

　　夏羽迅速开动脑筋。

　　其他厨师状态也大抵相似，都找了张厨台站着，沉思。

　　轰隆隆。巨大的车轮声响传出，在场馆里回荡，几名身强体壮的工作人员，合力推动一辆堆满了冰块的食材推车。

　　“鲜活的大西洋鳕鱼食材已经送到，大家可以随意挑选！”那名拿着卷轴的女性工作人员，嘴对话筒说道。

　　这下子，参加考核的九名厨师都动了起来，个个大步流星，虽不至于出现菜市场那般哄抢的场面，可是一股紧张的气氛悄然在众人之间弥漫。

　　辨别、挑选食材，同样是考核的一环！

　　否则IGO机构也不会这么大费周章，把鲜活的鳕鱼输送到现场。

　　九个人围着推车，目光鹰锐，在冒着寒气的冻水中，搜寻自己中意的鳕鱼。

　　夏羽也是其中一员。

　　其实他是懵逼的。

　　要是经常处理和烹饪的淡水鱼，他可以天南地北，滔滔不绝说上一整天。

　　可是，鳕鱼是海洋物种，主要产地在北欧至加拿大以及美利坚东部的北大西洋寒冷水域。目前鳕鱼的主要产出国是冰岛、挪威、加拿大和俄罗斯。

　　日本于北海道的渔场，也可以打捞到鳕鱼，但产量并不高。

　　老头子这些年也很少让他处理鳕鱼。因为夏氏料理小店的菜单上，根本没有鳕鱼是主食材的中华料理。

　　夏羽对鳕鱼了解得不多，仅仅停留在产地之类的表层知识上，要他挑选食材，那可就为难了。

　　这么说吧，这道考核题目，恰巧击中了他厨艺的盲区、软肋！

　　于是，站在推车前，一动不动的他，成为了场馆上方转播大屏幕镜头关注的对象。

　　神原正人盯住大屏幕，脸色稍稍一沉。

　　“神原先生，那位少年，就是你特别关照的厨师？”堂岛银好奇了，要是经过专业的厨师培训，并且有足够的烹饪经验，不至于挑选鳕鱼都不会。

　　神原正人感觉到有点丢脸。

　　IGO机构，在日本本土，与远月一脉可以说是并存和竞争的关系。尽管不乐意，神原正人还是点点头，沉声道：“我相信他能做出让我们满意的料理。”

　　“那就拭目以待了。”堂岛银目光一闪。

　　凉子丽娜一双妙目，始终放在夏羽身上。她没看转播屏，见到其他厨师都把一条条活蹦乱跳的大鳕鱼，搬回自己的厨台了，而夏羽依旧石化般站立不同，细眉终于渐渐皱起。

　　观众席也是议论纷纷。

　　“那个少年在干什么？2个小时烹饪时间很仓促的啊！”有过来参加一星考核的厨师不解。

　　“还是太年轻了。我看不像是远月的学生，果然在一开始挑选食材的环节，就遭遇了困难。而这只是开始，处理鳕鱼也有许多讲究的细节。”

　　“那不用看了，这个少年就是第一个被淘汰的！”

　　听着背后涌来的声音，北条美代子难免坐立不安。

　　盲区！

　　就算是她也感觉到一丝为难。鳕鱼啊。传统中华料理很少用到的食材，沿海省份对这类水产接触多一点，但总体而言，淡水鱼才是主流。

　　另一边。

　　“绘里奈大人，他似乎遇到困难了。”紫色头发少女，新户绯沙子在薙切绘里奈身后小声道。

　　今天真的很巧，不止堂岛银前来IGO东京本部洽谈事务，薙切绘里奈也来了，她早前已是IGO二星厨师，这次过来，是专门申请三星考核的，并在场馆休息室，等了有一阵子。

　　前面的广播让她好奇，豪华的主考官阵容，说明二星考区有不简单的人物，可让薙切绘里奈没想到的是，她又跟那个讨厌的厨师碰面了！

　　“他没有经过专业的厨师培训，在料理这一块，存在许多盲区。”薙切绘里奈嘴角泛起一抹嘲弄，“夏擎老先生的孙子又怎样。野路子就是野路子，居然连鳕鱼这种‘餐桌上的营养师’都不了解！”

　　薙切绘里奈这番话，当真是冤枉夏羽了。

　　鳕鱼成名于西欧，可以说与中国的饺子、德国的肘子、日本的寿司类似，变成了一种文明的承载物。

　　这种鱼在太平洋沿岸也有，只不过太平洋沿岸的国家，对这种鱼普遍没什么兴趣。因为鳕鱼口感粗糙、味道更是轻淡，并不符合东亚泛中华文化圈对“嗜鲜”的审美。

　　所以么，祖国内地就有一种奇怪的现象，本土的鳕鱼火不起来，价格更是低贱，而国外输送过来的黑鳕鱼、银鳕鱼，价格夸张。

　　管它外界如何议论，此时的夏羽，却处于一种奇妙的状态。

　　厨神空间。

　　“系统，给我把所有可食用的鳕鱼种都投放出来！”

　　夏羽磨刀霍霍，进行一场紧急补课。


第79章 法国银鳕

　　外面一小时，厨神空间实际已过去一天。

　　神原正人不时看看场馆上方的计时器，眉头紧缩。

　　“他这么站了一个小时吧？”

　　堂岛银瞟向其他厨师，另外八名厨师，各自在厨台阵地，热火朝天忙碌着。

　　咦。

　　但堂岛银仔细看，才发现了一个异常者。

　　有位貌似大学毕业生的女厨师，把一条二十几厘米长，三四斤重的肥美鳕鱼，平放在厨台上，白皙的手轻轻放在鱼腹处，闭着眼睛，嘴里不停地呢喃着什么。

　　这位女厨师也引起了全场的关注和议论。

　　“一种特殊的厨技吗？”堂岛银说，视线在女厨师和夏羽身上流连，眼中透着趣色。

　　神原正人和凉子丽娜也都把目光移向那位女厨师，相顾愕然。

　　凉子丽娜稍稍能读懂一些唇语，随着注视，她面容渐渐写满了凝重。

　　“她……好像在和食材、交流！”凉子丽娜惊声。

　　和食材交流？

　　这下子，神原正人和堂岛银就不是简单的惊讶了，而是目露一丝骇然。

　　“确定吗？”神原正人凝声问。

　　“我再观察观察！”

　　凉子丽娜紧盯着那名女厨师。

　　堂岛银内心也不淡定。

　　普通厨师，特级厨师，再往上就是在各国本土，乃至世界范围都是泰斗级别的“麟”厨师。

　　话说“麟”这个等级也算是源远流长。据说是从百年前的中华本土流传出来，最后渐渐在世界范围确立了这么一个分级。IGO美食机构建立后，不过是沿袭了旧制。

　　堂岛银、神原正人和凉子丽娜，都卡在“麟”的下面，算是最顶尖的那一批特级厨师。

　　晋升为“麟”厨师并不容易。

　　最最基础的条件之一，就是领悟食之奥义，能听见食材的声音。

　　而与食材交流，恐怕一些麟厨师都做不到，这已经是“食义”更高层的境界了，或许称之为天赋更合适。

　　此时，堂岛银三人心中，已经有了一个推测：

　　超听觉？

　　人群突然发出喧哗声，堂岛银等人从女厨师身上收回视线，转而发现站了足足一个小时的夏羽，终于苏醒了。

　　并且，绕着水产推车走了一圈，这回夏羽一扫茫然，下手在冒着寒气的冻水中，稳稳捕捉了一条鳕鱼。

　　场馆上方的转播屏幕，特地给夏羽怀抱中的鳕鱼，来了长时间的特写镜头。

　　“咦，他居然挑选了一条银鳕……”

　　“是银鳕鱼没错，而且是在南极周边水域捕捞的法国银鳕，这种鳕鱼全球每年捕捞量也就2万吨左右……在日本水产市场的价格，大概是3000日元每斤！”

　　“嘶，还真是贵啊！恐怕也只有IGO敢在厨师评级考核上，无限制供应这种昂贵的鳕鱼了！更重要的是，它们还是鲜活的！”

　　观众席在议论，里面不乏专精水产的厨师。

　　神原正人瞟一眼转播画面，向旁边的女性工作人员招招手，等她走近了，便低声问：“你们在水产车里投放了多少条银鳕？”

　　“按照人数，每人一条，那位厨师挑走了最后一条。”

　　女性工作人员好像怕神原正人误会，连忙解释道：“我们还在水产车里，混进了其它鱼种，比如油鱼，明太鱼……它们个头和重量经过严密筛选，如果对水产不甚了解，撞运气挑中银鳕的概率很低很低。”

　　挥挥手，等工作人员退走，内心松了口气的神原正人，才对堂岛银、凉子丽娜笑道：“看来这九个人，站在了同一起跑线上。”

　　“同一起跑线？”

　　堂岛银指了指场馆上方的计时器，“只剩下不到60分钟的时间了，你确定他能在这个时间，想好自己的食谱，并将之呈现出来吗？”

　　考核就是要考临场应变。

　　两个小时的时间，前一个小时，多数厨师恐怕都是一面处理食材，一面在脑中斟酌考虑食谱。

　　现在夏羽无疑失去了思考的机会，留给他的时间，用来处理食材和烹制料理都十分之仓促。期间过程稍有迟疑、茫然，结果就是无法在规定时间内端上自己的料理，遭到淘汰。

　　“只要食材上不犯错，剩下的，我对他有信心。”神原正人笑了。

　　“这个走了狗屎运的家伙……”

　　观众席栏杆前，薙切绘里奈咬牙看着夏羽怀抱一条大鱼，走向自己这边。

　　恰巧，在靠近观众席的地方，还有空置无人使用的厨台，这也算是最差的位置，过于靠近观众席，容易被影响。

　　砰！

　　把一条大银鳕放在厨台上，夏羽并不急着处理鳕鱼，而是扭头走，大步流星，在场馆摆满了各类食材的厨台供应处，挑选自己需要的食材。

　　实际上，挑选食材，对于夏羽而言很简单。

　　即便他不懂，还可以借助系统的“食材鉴别”精确获得食材的信息、品质。

　　问题是挑选食材后，该用鳕鱼做什么料理。这才是他去厨神空间临时补课的意图。

　　在厨神空间尝了很多种做法，从经典西餐的脆皮鳕鱼、盐鳕鱼蛋糕、香菇焖鳕鱼，到香煎、清蒸、红烧、酥炸，系统评分都不太高，于是夏羽还是决定回归中华料理，做他最擅长的东西。这也是他第一个专精的领域。

　　主食材是鳕鱼，有了。

　　接下来要寻找的食材并不复杂，夏羽在摆满了食材的厨台上反复找，终于露出笑容，在一个小菜篮里找到了一种毫不起眼的食材——

　　马蹄。

　　这东西正规的学名是荸荠，在日本本土叫黒慈姑。

　　食材很小，一粒粒的，夏羽也就拿了十几粒，掉头就去找其它食材了。

　　小银鱼，鲑鱼籽，奶酪丝，洋葱，冬菇……

　　调味料的话，常规的厨台都有，夏羽只是拿了薄荷叶、鲜绿茶叶，用一个篮子把食材通通装起来，就迈着从容的步伐，回到自己厨台阵地里。

　　“厨刀？”

　　视线在刀架上瞥过，夏羽摇摇头，低下身，在自己携带的小背包，装作翻找刀具的模样，实际上是沟通了厨师系统的物品栏，将【碎玉刀】取出来。

　　这把刀用来处理海洋生鲜虽然不太合适，可目前已无备用刀具的夏羽，别无选择。

　　IGO提供的厨刀，是很不错，日式、中式、西式皆有，可惜用起来不趁手，严重影响效率。

　　这种时候，不利于料理的因素，能杜绝就杜绝。

　　“时间不多了啊！”

　　“争分夺秒！”

　　瞟一眼上方计时器的数字，剩余时间50分钟，心稍稍一紧，夏羽吸口气，终于开始了自己的料理节奏。


第80章 田园鳕鱼巨无霸汉堡

　　首先是处理鳕鱼。

　　夏羽下刀很快，一手按住鳕鱼的尾巴，狭长的碎玉刀，从鱼尾向鱼头逆着刮过去，嗞嗞嗞，细碎的鳞片顿时弹射而出，铺散在案台周围。

　　几刀就把鳞片刮除干净，接下来就是背面。

　　数斤重的大鱼，在夏羽手中好像很轻盈，而且刮鳞片时，活鱼还在挣扎，可夏羽一只手稳稳抓住鱼尾，砰的一甩，鳕鱼立刻在空中划出美妙的抛物线，砸在案台上，声响引起了不少关注的目光。

　　“想不到力气还挺大的。”

　　就在夏羽不曾注意到的头顶，薙切绘里奈站在栏杆旁，牢牢盯住他信手拈来处理鳕鱼的身影，心中总有股无名怒火。

　　好像夏羽越出色，就越是刺痛薙切绘里奈。

　　这个家伙可是一而再再而三，拒绝了远月的入学邀请。

　　远月总帅，食之魔王，在日本美食界举足轻重的厨艺大能，薙切仙左卫门，亲自向他发出邀请，但他未加思索就拒绝了。

　　然后，薙切绘里奈也曾向他发出邀请，他同样拒绝了，接下来就是让人啼笑皆非的赌约。

　　在赌约败势几乎难以扭转的情况下，薙切绘里奈已经不去幻想这家伙甘心来远月。她有些焦躁，隐隐感觉到远月若是放跑了这家伙，将会是无法弥补的损失。

　　一个在日本本土美食界迅速崛起的明日之星，却并非远月出身，这不正是对远月名誉最大的打击吗？

　　“咚！咚！咚！”

　　切鱼的巨大声响，吸引了薙切绘里奈和一干观众的目光。

　　别看碎玉刀狭长，刀身不过两指宽，可是，夏羽持握这把厨刀，对准刮干净鳞片的鱼身，猛切一刀下去，刀光绽放，嗤，鱼头鱼尾顿时分离而出。

　　内脏早前已被取出，夏羽摸了摸去头去尾的鱼身，眼睛微微一眯，厨刀继续挥下。

　　“他在干什么？”

　　观众席有人不解。

　　“在寻找银鳕肉质最细嫩的部位……”

　　“鳕鱼骨头很少，去头除尾，全身都能食用，可是就跟牛羊猪一样，每个部位的肉质，其实是有区别的。依照常识，肉质最细嫩的位置是中段……”

　　这名专精水产的厨师话音方落，果然，夏羽厨刀一层层切下，鳕鱼肉一圈圈分离，叠在厨台上。

　　嗯？

　　碎玉刀终于停住。夏羽仔细观察截面的雪白色鱼肉，露出笑容，“就是这里了！”

　　找到肉质最佳的部位，夏羽开始了繁琐的刀功处理。

　　突然，观众席传来喧哗声。

　　第一个完成者出现了，并端起自己的料理，迈步走向考官席。

　　这是一名寸头大叔，国字脸，浓眉大眼，皮肤黝黑，相貌气质十分平凡。

　　洁白的厨师服套在身上，光看面相，就好像建筑工地上老实巴交的工人。

　　全场都在注视着他，包括夏羽都投去一瞥。

　　“这就是我的料理——”

　　国字脸大叔把一个大盘子放在考官席的桌子上，嗓音洪亮。

　　盘子里，是三个汉堡。

　　没错，就是汉堡！

　　烤得外酥里嫩的吐司面包片，将三块切得整齐的鳕鱼肉片，层层叠在其中，每一层除了用来当隔板的鳕鱼肉，还有绿叶生菜，蕃茄片，煎鸡蛋……

　　空气中弥漫着浓郁的炸鱼香味，而且，一股不弱于鱼香的酸甜果酱味道，在刺激着堂岛银、神原正人和凉子丽娜的食欲，口腔唾液急剧分泌。

　　三个考官，不约而同盯住盘子里的巨无霸汉堡。

　　“份量很足啊——”

　　堂岛银笑了，看看巨无霸汉堡，又瞟瞟国字脸厨师，“阁下是某个快餐连锁店的厨师，或者是经营者？”

　　“对，堂岛先生，我是汉堡王连锁快餐在日本本土的加盟者，目前拥有自己的一家餐厅，前段时间刚刚通过二星餐厅审核。”国字脸厨师回答。

　　“难怪。”

　　堂岛银点点头，接过工作人员递来的一次性手套，戴上之后，就双手抓住其中一个足有三层鳕鱼肉片的大汉堡，咬下了一大口。

　　咀嚼着，吐司面包的清甜，混杂在炸鳕鱼肉片的酥香中。

　　关键是面包片解体后，涂在上面的果酱，顿时袭击口腔，带来了另一股别致的酸甜风味。

　　堂岛银眼睛微微睁大，“田园风味！”

　　“田园鳕鱼巨无霸汉堡！”

　　这时候，绿叶生菜，蕃茄片，鸡蛋卷，也纷纷在口腔宣告自己的存在感，多种滋味共同在舌尖爆发，带给堂岛银的，是生动鲜活的田园风景。

　　做到这一步，这位国字脸厨师，已经成功了。

　　神原正人和凉子丽娜也相继试吃。

　　凉子丽娜只是吃了一小口，然后就把巨无霸汉堡放回餐盘，淡声说：“虽然我不太喜欢这种快餐食品，但我不得不承认，你在这个领域已经走得很远，至少在做汉堡上，我不如你。”

　　她是第一个给出正面评价的考官。

　　国字脸厨师顿时大喜，谦虚道：“谢谢。凉子考官的厨艺，我这一辈子都难以企及。”

　　“你合格了。”神原正人也放下汉堡，目露一丝满意，“食材没有国界，更不会制约厨师的食谱。关键在我们怎么把食材灵活运用在自己擅长的领域上，扬长避短。所以，你成功了，想必你的餐厅，生意一定很火爆。”

　　堂岛银适时插话，指了指汉堡，“那种酸酸甜甜的果酱，算是餐厅的独家秘方吧？我只吃出了几种水果的味道。”

　　国字脸厨师点头。

　　“高马厨师，您随我来。”

　　工作人员过来把厨师带到场边的休息位。

　　观众席议论纷纷。

　　第一个完成者，便是第一个合格者。谁都难以预料到。

　　几个主考官没吃完的巨无霸汉堡，被工作人员端到旁边的桌子上，浓郁的香味扑鼻而来，不少人在暗咽口水。

　　神原正人目送国字脸厨师离开，视线又放在远处靠近观众席的厨台。

　　夏羽已经把鳕鱼，切成了细碎的鱼丁，雪白的鳕鱼肉丁，和银鱼丁彻底混合在盘子里，难分彼此。

　　小银鱼也叫加利福尼亚小银鱼。

　　这种鱼大概只有手指粗细，身体狭长，通体呈漂亮的水晶色。

　　只是略微看了几眼，神原正人就收回视线。

　　第二位参加考核的厨师，在这时候端上了自己刚刚完成的鳕鱼料理。


第81章 渡边纯也

　　第二个完成者，居然是那个压哨迟到的公子哥！

　　全场都在注视他，这位公子哥心理素质显然很不错，习惯了大场面，虽说年纪尚小，可脚步稳健，端盘子的手同样没有一丝颤抖，稳稳地把料理端上了考官席。

　　“这就是我的料理！”

　　近距离与堂岛银、神原正人和凉子丽娜这三位厨艺界前辈对视，公子哥渡边纯也冷静道。

　　随他而来的两名女仆，在观众席双手紧握，作祈祷状，紧张之色发自内心。

　　“一定要合格啊！”一名年长的女仆说。

　　“肯定合格！”

　　“少爷可是继承了渡边家的厨艺啊！”另一名娇小可爱的女仆这样说，满口的肯定，对渡边纯也充满信心。

　　“西餐么？”

　　渡边纯也端上的托盘里，放着三个洁白色的小盘子，每个盘子里，都摆着一块煎得酥黄的鳕鱼肉块。

　　除了鳕鱼肉块，盘子里还有几片新鲜的柠檬，一丛过了热水的花椰菜。

　　当然，典型的西餐，少不了摆盘装饰物。

　　鲜绿的百里香，簇拥着一朵小雏菊。

　　整个餐盘共有三种色彩：鱼块的酥黄，柠檬片的黄，花椰菜和百里香的绿，以及盘子和小雏菊的洁白。

　　乍一看去，艺术感满满。

　　“很精致的西餐！”神原正人赞道，“西餐的摆盘是一门学问。人们在尚未品尝到鲜香美味前，对料理的认知，首先就是视觉形象。”

　　“这是一个追求视觉的时代，人类有85%以上的认知来源于视觉。若厨师掌握了摆盘技艺，无疑能够给自己的料理加分。”

　　堂岛银点点头，完全赞同神原正人的说法。

　　他发现渡边纯也气质不俗，且年纪很小，于是出声问：“你还是学生吗？”

　　岂料渡边纯也径直摇头。

　　“堂岛先生，我很早就不上学了，更非出身远月，很抱歉。”这位公子哥礼节做得十分到位，微微鞠躬，“目前我在家里帮忙，厨艺也是家学渊源。”

　　“他是渡边家的。”凉子丽娜插话，瞟了一眼渡边纯也，也没有废话，拿起了刀叉。

　　“渡边家？”

　　堂岛银恍然，“渡边西餐厅连锁集团的公子，难怪。”

　　他转而盯住盘子里的鳕鱼块，露出一丝笑容。

　　“做法很独特……”

　　说着，堂岛银同样用刀叉，切下一角酥黄的鳕鱼，送进口中。

　　味道很淡。

　　鳕鱼入口细嫩，没有煎炸食品的油腻，且口感很柔滑。

　　堂岛银眼睛一亮，细细品尝，边吃边忍不住说；“原来如此！先将鳕鱼肉加工成厚片状，一片刚好够一道菜的量，用厨房纸巾把鱼肉附带的水分吸干净，混进盐、料酒、胡椒等调味品，经过起码20分钟的腌制……”

　　说到这，他顿了一顿。

　　凉子丽娜把嘴里的食物咽下，放下了刀叉，并抓起餐巾抹抹唇角，这才徐徐说道：“腌制只是第一步而已，但凡厨师都会这么做。”

　　“关键在于，如何在煎炸中保持鳕鱼的细嫩柔滑口感。”

　　她指了指洁白餐盘里剩下的大半块鳕鱼肉，场馆上方的转播大屏幕，适时给这块鳕鱼肉来了特写镜头。

　　“腌制过后，你还用蛋黄和牛奶，均匀涂抹在鳕鱼肉两面？”凉子丽娜轻轻瞟向渡边纯也。

　　“是的。”

　　“用一枚鸡蛋，打碎后，去掉蛋白，只留蛋黄，再加上牛奶混合搅拌，均匀涂抹在鳕鱼肉上，并沾适量的生粉，用色拉油煎炸，这样银鳕鲜嫩的口感，就能最大限度保留下来。”

　　渡边纯也很从容的应答，完全没有此前压哨迟到时，吐槽豪华考官阵容的慌乱。

　　“这一步倒也不难，关键在油温控制！”神原正人为一群观众解疑，“生煎要分为两个阶段，第一个阶段，油温控制在八成热，中火煎炸，至两面金黄时，就到了第二个阶段，这时候改用大火，目的是逼出煎炸时侵入鱼肉的油脂。”

　　“要是能顺利渡过第二个阶段，这道柠汁香煎鳕鱼料理，就成功了大半。”

　　闻言。

　　观众席的厨师都在讨论。

　　油温和火候控制，其实更大程度是依靠经验。不少中年厨师对渡边纯也刮目相看。

　　从煎炸的色泽上看，这道柠汁香煎鳕鱼，火候控制几乎达到了完美。

　　“好强！”

　　嗅着空气中一丝柠檬混杂鱼肉的香味，新户绯沙子暗咽口水的同时，也心惊于这位外校同龄人的厨艺，“在远月，起码也是三年生顶尖的水准，毕业没问题！”

　　“渡边西餐厅集团？”新户绯沙子突然想起刚才凉子丽娜考官的话，心中顿时释然。

　　就比如她所在的新户家，擅长中华药膳，而渡边家，同样是日本餐饮界一股不容忽视的势力，早年就经营西餐厅起家，这数十年隐隐在积累着成为美食巨头的底蕴。

　　如果光看外表，渡边纯也的奶油小生和弱受形象，的确容易让人误会，这是一个纨绔公子哥。

　　三名考官都放下了刀叉，观众都在翘首期待考官的最终评定，岂料渡边纯也突然道：“等等，我的料理，还没有完全呈现出来！”

　　他举起手，考官和观众这才发现，原来他手上始终握着一小瓶调味料。

　　“这是我自己调制的经典意大利酱汁……”

　　渡边纯也上前，把酱汁均匀挥洒在鳕鱼肉表面，然后欠身后退，“请用！”

　　可是，三位考官，谁都没动。

　　“足够了！”

　　堂岛银在位置上环抱双臂，嗓音低沉。

　　渡边纯也心一沉，暗呼不妙，堂岛银却出乎全场意料的，给了一个合格的评价。

　　“合格！”

　　“合格！”

　　神原正人和凉子丽娜也相继说。

　　渡边纯也看看三位考官面前的餐盘，色香味俱全的鳕鱼肉，都只是被切下一个小角。

　　不能让食客大快朵颐，对于厨师而言就是失败的。渡边纯也咬咬牙，不甘心地说：“……淋上意大利酱汁，这道料理才是完全的，请品尝！”

　　凉子丽娜冷漠睨了他一眼，没说话。

　　堂岛银也兴趣缺缺。

　　神原正人咳了咳，缓缓道：“你的料理很不错，足够通过二星评定。可是，你的料理装饰得再如何好看，味道也不错，也还是缺少了本质的东西。”

　　“或许你钻研下去，以后成为五星六星厨师也不太困难，可若想继续往前走，你就要好好想想，自己的料理中，到底缺少了什么东西。”

　　渡边纯也失魂落魄离去，丝毫没有通过考核的喜悦。


第82章 鲜味拼盘

　　考核仍在继续。

　　接下来半个小时，另外五位厨师，相继呈上了自己的作品。

　　或许是一开始就出现两个合格者，让观众误以为这次考核题目很简单，可谁也没预料到，从开始的两名合格者过后，接下来的五位厨师，皆被豪华的考官阵容，冷冰冰的判为“不合格”！

　　“同样是香煎鳕鱼，你对鳕鱼的处理就很粗糙。”

　　凉子丽娜对一名美艳的女厨师，毫不留情批判道：“腌制不合格，火候不合格，然后西餐的摆盘装饰，也只是徒有其表，没有空间构架。你不应该做自己不擅长的东西。要懂得把食材用到自己专精的领域上。”

　　“番茄鳕鱼浓汤？”

　　神原正人对一名厨师挥挥手，“首先在挑选食材上，你就出现了难以弥补的失误。鳕鱼肉，你挑对了法国银鳕，合格。可另一种重要食材，番茄，你却出错了。”

　　“我们特意混进了一批不太合格的食材，比如番茄，表面看起来，个头都是圆正饱满，摸上去也很结实，但内在成熟度是不一样的，需要厨师仔细甄选。”

　　“你这道番茄鳕鱼浓汤，就混进了不够成熟的番茄，口感发涩，一锅鱼汤的鲜味全被破坏了……”

　　这番话，让观众席一群厨师冒冷汗。

　　IGO机构在三星及三星以下的考核里，这么设坑给厨师跳，也不是一次两次了。

　　总而言之，考核中厨师就不能错漏任何细节，全程要做到严谨、完美。

　　被判为“不合格”的厨师，听过详细的评语，都无法辩驳。

　　实际上，厨师评级就是一场战争，很残酷，称为千军万马过独木桥也不为过。就用今天的场馆人群说，一星厨师和准一星厨师很多，能把观众席坐满，可二星和三星厨师，在场馆里就是珍稀品种。

　　何况此次考核的主考官，还是神原正人和凉子丽娜。IGO日本部身份最高的两个人。

　　对考官的评价有意见，可以在考核结束后发起申诉，但要是当场顶撞考官，被IGO列入黑名单，下次想参加晋升考核就没那么容易了。

　　第五位厨师脸色灰败的走下台。

　　堂岛银环抱双臂坐在位置上，摇摇头道：“都是很平庸的厨师。开始那两位合格者，也堪堪合格而已。”

　　“渡边家那小子挺不错的，可惜缺少了料理之心。”神原正人叹息。

　　“徒有其表，外表华丽，内在空心。”凉子丽娜冷冷道。

　　“现在只剩下两个厨师了。”

　　堂岛银接着环顾场馆，室内十张厨台，只有两个厨台阵地里，还有厨师在忙碌。

　　一个自然就是夏羽。

　　另一人，则是那个貌似大学毕业的女厨师，她甚至比夏羽还晚了十几分钟动手，下刀处理鳕鱼的时候，动作放得很轻柔，好像是怕弄疼了仍然鲜活的鳕鱼。

　　此时，剩余的料理时长不足二十分钟，场馆上方的转播屏，回来切换夏羽和女厨师的特写。

　　“刺身？”

　　转播镜头切换到女厨师的厨台，人们这才发现，女厨师嘴里轻哼着小曲，已经把银鳕鱼肉质最细嫩的部位截取出来。

　　一小块白嫩柔滑的腹肉，放置在案板上，女厨师手握一把尖细的厨刀，缓缓下切，一刀一块生鱼片，动作不疾不徐的，花了大概十分钟，才把这块鳕鱼腹肉处理完毕。

　　接下来就是装盘。

　　将鲜螺肉、北极贝、鲜虾及鲜鱿鱼摆入洁白的陶瓷盘中，然后是一片片鳕鱼刺身，女厨师哼着歌，白皙的十指变得轻快起来，把鳕鱼刺身卷成玫瑰花型，叠进盘中，样式精致。

　　最后，排列一些青瓜片，用翠绿的叶子装饰，一道五颜六色的鲜味刺身拼盘也就完成了。

　　被卷成白玫瑰的鳕鱼刺身，无疑是这盘鲜味的女皇。

　　“嘀，各位厨师注意，本场考核剩余时间10分钟，请尽快将自己的作品呈交到考官席……”

　　场馆上方的计时器，突然传出机械的提示声，毫无感情。

　　“10分钟么？足够了。”

　　完成鲜味拼盘的女厨师，不慌不忙地拿来几个调味碟，一碟倒进酱油，一碟放入少许青芥末，第三个小碟则随意放了些凉拌海藻。

　　“好了！”

　　女厨师拍拍手，露出甜滋滋的笑容。

　　“玉川厨师，请将你的作品呈交。”一名工作人员走过来催促道。

　　“好的。”

　　女厨师玉川美纱点点头，端起了鲜味拼盘，跟在工作人员身后。

　　咦。

　　她环顾场馆，发现了一个跟她同样压哨完成料理的厨师，看那面相，岁数显然不大。突然间，玉川美纱停下了脚步，观众席也在此时传出惊呼。

　　“这股香味是怎么回事？”

　　“你们快看……”

　　转播镜头适时切换到另一个厨台，夏羽拉开了烤箱，取出烘烤完成的料理，装盘。

　　并不仅仅是刚出炉的料理发出香味，夏羽手中洁白色陶瓷盘的盘底，抹上了一条绿色的带子，茶香四溢。

　　随后，只见屏幕中的他，把红透透的鲑鱼籽，点缀在刚出炉的料理上，并贴上一张薄荷叶，少许黑醋汁浇淋在鲑鱼籽和薄荷叶间，那股萦绕场馆的别致清香更浓郁了。

　　“那个料理……是丸子？”

　　“不对啊，有这么大的丸子吗，形状好奇怪，是中华料理的烧麦？”

　　观众席一片嘈杂的声音。

　　北条美代子愣然，注视着夏羽从烤箱中取出的料理，心中失声，“……狮子头？”

　　就在全场的瞩目之下，夏羽和女厨师玉川美纱，几乎同时在最后一分钟，把料理盘子稳稳端放在了考官席上。

　　“你先请——”

　　夏羽愕然瞟一眼自己盘子旁边的鲜味拼盘，于是端起料理，笑着侧身退到一边。

　　“你确定吗？”玉川美纱唇角扬起了玩味的弧度，“要是几位考官大人先尝用我的料理，说不定他们接下来再吃其它食物，就会食之无味了呢。”

　　闻言，夏羽表情稍稍一凝。

　　他观察玉川美纱，见这位大姐姐厨师不似开玩笑，一双黑亮的大眼睛写着名为自信的色彩，却还是无所谓耸耸肩，“还是由我殿后结束这场考核吧。”

　　“希望等会你不要后悔。作为道歉和赔罪，我可以让你尝尝我的鲜味拼盘。”玉川美纱微笑道。

　　说着，她轻迈一步，站在了考官席的正面，对上堂岛银、神原正人和凉子丽娜的目光。

　　“鳕鱼刺身吗？”


第83章 活的生鱼片

　　“鳕鱼刺身吗？”

　　刺身就是生鱼片，正因为如此，女厨师玉川美纱，才能在短短十几二十分钟时间内，将一道极具风味的鲜味刺身拼盘完成。

　　但凉子丽娜，只是多看了几眼摆盘精致的刺身料理，就把目光牢牢放在女厨师身上。

　　“你在做这道料理之前，一直在和食材交流？”凉子丽娜冷不丁的问。

　　场馆因为这奇怪的发问，陡然寂静无声。

　　和食材交流？

　　观众席上绝大多数厨师，恐怕都没听懂这一问的深意。

　　薙切绘里奈和新户绯沙子，还有北条美代子，是为数不多用惊讶目光盯住玉川美纱的场外厨师。

　　夏羽之前初到场馆就发现了这个大姐姐厨师的异样，闻言倒不算多么诧异。

　　“交流吗？可以这么说。”

　　玉川美纱轻声细语，脸上挂着让人生不起一丝反感的笑容。

　　“我在聆听鳕鱼的声音，它跟我说，南极海域有多么寒冷，它生活的地方有多么危险，它是怎么被捕鱼船打捞起来并输送到太平洋岛屿的……”

　　说着，她露出些许苦恼之色。

　　“然后我祈求它成为我的料理，说了很多很多话，这也是我这么久才呈上料理的原因，非常抱歉！”玉川美纱深深鞠躬。

　　堂岛银，神原正人，凉子丽娜都沉默了。

　　观众席也是鸦雀无声。

　　“这种天赋……还真特么强悍啊！”夏羽在旁听着，不免有些傻眼。

　　乖乖，与食材交流，这种特异能力和“神之舌”、“神之嗅觉”之流对比，丝毫不差。

　　等等！

　　脑中灵光乍现，夏羽心中失声，“与食材交流，听到食材的声音……该不会是‘超听觉’吧？”

　　要是看过小当家原著，就清楚“超听觉”、“超触觉”、“超视觉”、“超嗅觉”等等天赋多么可怕，称为厨师的终极天赋也不为过。

　　就说“超听觉”吧，要是天赋是完全觉醒阶段，别说听到食材的声音了，运用自己的听力，光是听料理的制作过程，就能知道料理最终的味道，是否好吃。

　　而女厨师玉川美纱的天赋，似乎还没到那么变态的阶段。应该是雏形吧？

　　夏羽对她没有了解，并不敢确定。

　　“请考官大人品尝我的料理——”玉川美纱作了个请的手势，“我让鲜活的鳕鱼变成了盘子上的料理，相信三位考官大人会满意的！”

　　柔弱的声音，却显露出身为厨师的强大自信。

　　不止是夏羽，观众席也在屏息关注。

　　前面已经合格的国字脸厨师，渡边纯也，还有失败的五名厨师，也都在场馆的休息区，紧紧盯住转播屏。

　　不得不说，除了与食材交流这种匪夷所思的天赋，玉川美纱的基本功，也堪称恐怖。

　　堂岛银首先动筷子，夹起一个鳕鱼刺身卷成的玫瑰花朵。

　　此时已经是傍晚过后，场馆上方灯全部亮着，明亮的灯光打在鱼片玫瑰卷上，雪白细腻的鱼肉薄薄一片，在灯光下几乎透明。

　　没急着把生鱼片送进嘴巴，堂岛银把生鱼片放在盘子之外，筷子轻轻一捣。

　　撕拉。

　　好像宽衣解带，失去了束缚，一朵生鱼片玫瑰花在桌面绽放，如同柔滑的绸缎，铺卷开来，最终变成了一块巴掌大的白色鱼片，薄薄的，平摊于桌面。

　　灯光之下，生鱼片玫瑰花朵绽放的过程，让观众隐隐见到了一条在南极水域跃动的肥美鳕鱼。

　　不少厨师使劲擦了擦眼睛，再去盯住转播屏，却是一张安静躺在桌面的生鱼片。

　　好像出现了幻觉。

　　“不愧是堂岛先生，一下子就识破我的这么点小伎俩。”玉川美纱抿嘴，轻轻一笑。

　　“小伎俩？”

　　堂岛银摇摇头，“这份刀功，专精日式料理几十年的老主厨，都未必强过你。”

　　神原正人和凉子丽娜对视一眼，不约而同伸筷，夹起一朵生鱼片玫瑰卷，送进了嘴巴。

　　凝重！

　　生鱼片刚入口，两人表情就变了。

　　“唔，这股口感是怎么回事！”神原正人瞳孔微微放大，牙齿对准口里的生鱼片玫瑰卷咬下，细嫩柔滑的刺身鱼片，在口腔铺展而开，刹那间，他好像见到了，一只大鳕鱼正裹挟风浪，向他游过来！

　　“好冷！特意用冰块降低了鱼肉的温度，锁住了‘鲜’，变得原汁原味吗？”

　　凉子丽娜压低面孔，肩膀抖了抖。

　　哗啦。

　　她好像听到了南极水域的风浪声，冰冷的海水簇拥着她。

　　她在深幽的海底遨游，咦，凉子丽娜发出意味不明的鼻音，低头看看赤裸的身体底下，原来是一条巨大的银白鳕鱼，驮载着她，领略深海的风景。

　　另外几条鳕鱼游过来，用脑袋温柔拱着她，而她好像化身为深海女王，手持三叉戟，以海藻海草为衣，珍珠和贝壳作装饰品，骑乘大鳕鱼巡视自己的领地，而随着她的前行，越来越多的鳕鱼自发跟在她身后，扭头望去，竟是密密麻麻的鳕鱼群！

　　不久，三片不同的鳕鱼群，于南极海域碰撞。

　　堂岛银、神原正人和凉子丽娜，在深海里愕然对视，都发现彼此被鳕鱼群层层包围。

　　现实中。

　　这三个考官的筷子，就没有停下来过，夹起一片又一片鱼肉玫瑰卷，送进嘴里，品尝，咀嚼。

　　与之前不同，他们三人脸上，是鲜活生动的表情：惊喜，领悟，回味。

　　“吃、吃完了？”

　　“不可思议！那盘鳕鱼刺身，居然能满足三位顶尖特级厨师的胃口！”

　　通过转播屏，目睹三位主考官，把一整盘鳕鱼刺身风卷残云消灭的情景，观众席失声。

　　要知道，即便是前两道获得合格评价的“田园鳕鱼巨无霸汉堡”和“经典西式柠汁煎鳕鱼”，这三个考官也只是小小品尝一口而已，绝无现在的大快朵颐。

　　“这个女人……”

　　薙切绘里奈咬着拇指，目中透着一份忌惮。

　　隔着屏幕，她的“神之舌”好像在抗议，异常分泌的唾液告诉她，这道鳕鱼刺身，美味的肯定超乎想象。

　　好不容易把那食欲关回笼子。薙切绘里奈轻吸口气，瞟向站在考官席旁边，等待评审的夏羽，眼睛泛起一种同情和怜悯。

　　假如在食戟战中，有这么强的对手，率先端上了料理，让考官试吃。

　　他的劣势，可不是一点半点。


第84章 银鳕绿茶狮子头（上）

　　场馆观众席的议论，足足持续了十几分钟。

　　堂岛银、神原正人和凉子丽娜，也坐在位置上，闭着眼睛，沉默了十几分钟。

　　当口中最后一丝余味消散，堂岛银率先睁开眼睛。

　　“无法评价！”

　　堂岛银开口便说，“这一道料理，已经远远超过二星品质！”

　　“你叫什么名字？”紧接着，这位远月度假村的总料理长，盯住女厨师。

　　“玉川美纱。”

　　貌似大学毕业年龄的女厨师，笑盈盈道。

　　“来远月度假村吧，这是我的名片，我们愿意以高薪聘用你！”堂岛银说着，就从西装口袋找出一张名片，递给玉川美纱。

　　玉川美纱却是站立不动，歉然道：“很抱歉，堂岛先生，我暂时还不打算成为一名职业厨师。”

　　“你不打算成为职业厨师？”

　　这下子，全场惊呆。

　　这姑娘居然还没把自己当作是职业厨师？

　　观众席很多一星厨师和准一星厨师，额头冒出黑线，眼神不太对了，有点凶。

　　喂喂，这位小姐，你已经通过二星评级了，若还称不上职业厨师，那我们怎么办？

　　感觉到场馆气氛变冷，玉川美纱也意识到自己失言了，连忙摆手道：“我、我在家里帮忙，家里需要我，所以我不能成为一位真正的职业厨师，接待客人，满足客人的食欲。”

　　“原来如此。”堂岛银点点头，露出笑容，“那你可以先把我的名片收下，如果以后有什么想法，欢迎随时联系我。”

　　“嗯。”玉川美纱小心收好堂岛银的名片。

　　神原正人就看着堂岛银当他的面勾搭一名IGO厨师，这时候才插话道：“玉川小姐，你是从小就可以和食材进行交流了吗？”

　　“应该说从我记事开始吧……”

　　玉川美纱很苦恼的样子，“最开始，我不懂得怎么和它们打交道，以前我父亲买回来的鲜活食材，比如鱼虾，都会被我偷偷放生，直到上大学前一年，我才懂得了怎么让它们变成我的料理。”

　　凉子丽娜则是一瞬不瞬盯住玉川美纱，眼神复杂，道：“那是因为你降服了它们。”

　　“所以，你料理中的食材，是活的，具备灵魂！”神原正人深深凝视着她，这种与生俱来的天赋，让他都艳羡不已。

　　“每吃下一片刺身，我都仿佛吃完了一整条新鲜的鳕鱼。”

　　神原正人不禁摸摸肚子。

　　腹中仍然干瘪，一小盘生鱼片，显然是不够三人分的。

　　明明肚子很饿，可是精神层面得到了前所未有的满足，此刻他没有丝毫食欲，像是吃撑了，几天几夜都不会饿那种。

　　“难怪她前面说，尝过了她的料理，再吃其它食物，就会食之无味！”神原正人心中恍然，“食欲已得到满足的情况下，舌尖恐怕会对其它食物产生排斥感。”

　　心底暗暗评价着，神原正人对夏羽的信心，突然有了一丝动摇。

　　如果不呈上那种发光的料理……

　　“我建议你继续进行三星考核！”凉子丽娜突然说。

　　“连场考核？这也可以吗？”

　　玉川美纱一呆。

　　“当然，如果可以打分，你就是满分通过二星考核。等会我们还要主持一场三星考核，你是第二位参加考核的厨师。”凉子丽娜颔首，旋即别有深意，瞟了一眼等候在考官席旁边的夏羽。

　　夏羽倒是没有什么反应，观众席上，薙切绘里奈却皱紧眉。

　　她就是今天第一个申请参加三星考核的厨师。

　　而今出现了第二个女厨师，让薙切绘里奈一下子感到了沉重的压力。

　　对方的天赋才能，显然并不弱于她！

　　再且，薙切绘里奈有着女人的第六感，不久后进行的三星考核，一定非常有意思，或许有第三位考核者出现也说不准。

　　……

　　玉川美纱在全场的目送下，轻松地离开考官席，去了休息区。

　　“喂喂！”

　　夏羽总算可以说话了，一开口，不止考官，场馆无数双眼睛都放在了他身上。即便有一颗大心脏，此时夏羽心跳也稍稍加快了。

　　“这就是我的料理！”

　　他把盘子放在了考官席上。

　　“鱼丸？”堂岛银指指盘子，里面摆着三颗拳头大小的肉球。

　　“是一种中华传统美食，狮子头。”夏羽不慌不忙答道。

　　“狮子头？”

　　大部分厨师一脸茫然。

　　“狮子头是淮扬菜系中的一道传统菜，做法始于隋朝，最初的名字叫葵花斩肉，依照传统做法，是将六成肥肉、四成瘦肉，加上葱、姜、鸡蛋等配料斩成肉泥，做成拳头大小的肉丸，可清蒸可红烧，肥而不腻……”

　　夏羽干脆自己充当解说员。

　　堂岛银点头，“这种中华料理，形式很自由吧？”

　　“可以这么说，加虾仁，加蟹粉，或者直接把五花肉这味主食材，替换成其它东西，就比我现在做的这道鳕鱼狮子头！”

　　“我弃猪肉不用，将肉质最细嫩的鳕鱼肉，去皮去骨，切成丁……”

　　话还未说完，就被堂岛银挥手打断。

　　“你先不用介绍，等我们品尝，给出评审意见！”堂岛银这般说，拿起了筷子。

　　神原正人和凉子丽娜，对他这道料理，似乎也不存有期待感，并未多说，同样拿了筷子。

　　夹起一大颗肉丸，送到嘴边，咬了一口。

　　“味道还不错的样子……”

　　堂岛银心中噫了一声，原本是较为敷衍的应付，可随着料理入口，他不禁坐直了身体，“使用烤箱烘焙的吗？火候控制得很好，满分！咦……好脆的口感，混在鱼肉中的食材是什么？有点熟悉的样子，这股生脆口感，让这肉丸嚼劲更足了。除此以外，还有淡淡的洋葱和鸡蛋味，这种口感是怎么回事，越嚼越是好吃，唔，我的食欲又被唤醒了……”

　　心中自言自语评价着，堂岛银咽下嘴里的食物，目中透着一丝凝重，仔细观察夹在面前的大鱼肉丸子。

　　舌尖被茶和薄荷味刺激得分泌出更多的口水。

　　狮子头顶部的红色鲑鱼籽，完好无损，堂岛银见状，干脆张大了嘴巴，第二口就把大半个狮子头咬掉，吞咽进口。

　　唔！

　　瞬间睁大眼睛！

　　味道更加强烈了，鲑鱼籽一粒粒的，好似在舌尖蹦跳，欢呼雀跃。

　　强大的鲜味刹那侵袭口腔，不仅仅是鳕鱼之鲜，另一种美味程度不下于银鳕的鱼肉，在一位特级厨师的味蕾中，显示自己的存在感。

　　“小银鱼！”

　　咔嚓。

　　堂岛银手中的筷子，突然折断。


第85章 银鳕绿茶狮子头（下）

　　“好吃！”

　　“这种嚼劲是怎么回事！嘴巴停不下来了！”

　　堂岛银把筷子上最后一点肉丸送进嘴里，腮帮子鼓起，大口大口咀嚼，流露出惊喜的面孔，被转播屏来了一个长时间的特写镜头。

　　场馆突然间死寂。

　　神原正人、凉子丽娜情况也类似，本来被生鱼片填饱食欲的他们，食指大动，两三口，就把一颗拳头大小的鱼肉丸子吞吃干净。

　　末了，还舔了舔筷子，用饥饿的目光，盯住空掉的盘子。

　　“……没了？”

　　“没了！”

　　堂岛银叹息，神原正人也跟着叹息。

　　凉子丽娜忍不住说道：“肉丸，不对，是狮子头，里面的生脆口感，是什么东西？”

　　“马蹄啊，哦，这东西在日本叫黒慈姑！”

　　夏羽随口答，早有准备，从口袋摸出一粒洗的干净，没有去皮的马蹄，递给了凉子丽娜。

　　“原来是这种食材。”

　　黑乎乎扁圆形状的食材，置于掌心，凉子丽娜目中掠过一丝恍然。

　　她是特级厨师，怎么可能不知道黒慈姑。

　　“这种食材，只要混进去一点，就能极大提升口感，嚼起来脆脆的，生生的，同时又能提鲜。”夏羽微微一笑道。

　　“主食材虽是鳕鱼，但我吃到了另一种美味的鱼丁，是小银鱼吗？”

　　堂岛银突然问。

　　“对！”

　　“这种小银鱼是指加利福尼亚小银鱼，不是内陆河流的小银鱼，两者虽然很相似，可是鲜味截然不同。我用了两种极具海洋风味的鱼肉丁做这道料理。”夏羽从容答道。

　　“这样混合，你不怕小银鱼反客为主，破坏了这道料理的‘鲜’吗？”堂岛银饶有兴趣盯住他。

　　“这就看厨师的掌控力了……”夏羽耸肩。

　　“可惜了！”

　　神原正人接过话，满口惋惜，“这道料理的烹饪手法，还有一点生涩，虽然把两种鱼肉的鲜味，成功的糅合在一起，可是，蕴含在料理里面的厨师之心，却是残缺的片段，没有前面那道鳕鱼刺身拼盘那么震撼人心。”

　　“是有点可惜，但瑕不掩瑜。”

　　堂岛银持有不同的意见，盯住夏羽，“食谱是你临时想出来的吗？前面你在水产车前发呆，就是在思索食谱？”

　　“可以这么说。”

　　夏羽只能这样回答。

　　他总不能告诉堂岛银，实际上他去了厨神空间，悄悄练了一整天，才把食谱敲定下来。

　　一天时间很赶，确定食谱，练手，要达到完美熟悉度太难了。

　　因为食谱的先天限制，发光根本不可能，夏羽也只是勉强让这道“银鳕绿茶狮子头”，具备了必杀料理的品质，而里面还有许多取巧的成份。

　　就比如调味料中的“茶”味，这也是隐藏的杀手锏！

　　“果然！你临场创造了新的食谱！”堂岛银大赞，“你这道料理给我的惊喜，丝毫不下于前面那道鳕鱼刺身拼盘。”

　　全场鸦雀无声。

　　打平手？

　　谁都没预料到，堂岛银会给出这么高的评价。

　　观众席，薙切绘里奈咬住大拇指，目光泛起一丝焦虑和不安。

　　“平手？”新户绯沙子和北条美代子都瞪大了眼睛。

　　玉川美纱的生鱼片料理，可以说是厨艺和艺术的集合，特别是，那种与食材交流，通过交流降服食材的天赋能力，让在场厨师心灵震撼，像是打开了新世界的大门。

　　而夏羽这道“银鳕绿茶狮子头”，虽然卖相不错，却没有此前生鱼片玫瑰卷绽放之时的夺人眼球。

　　论及视觉享受，“银鳕绿茶狮子头”是明显不如“鳕鱼刺身拼盘”的。

　　“我不同意你的说法，堂岛先生！”

　　神原正人摇头。

　　“鳕鱼刺身拼盘，食材是活的，我吃下料理，就相当于去南极水域的深海，领略那里的风景……”神原正人低头看看空掉的盘子，“而这道中华料理，狮子头，嚼劲虽好，鲜味也不错，可也仅仅是让我的胃和舌头得到满足，却不能在精神层面满填补我的食欲……”

　　场外观众听得云里雾里。

　　他们没有实际品尝两道美食，自然想象不出味道。

　　听着两位主考官的争辩，厨师们不由面面相觑。

　　没有刀功，没有火候，没有调味。

　　这些需要注意的基本功环节，好像都被考官遗忘了，他们反而是去关注听起来虚无缥缈的东西，比如什么“活的食材”、“料理之魂”、“厨师之心”。

　　听懂的厨师，比如刚刚下场的玉川美纱，渡边纯也，脸色凝重。

　　听不懂的，则是懵逼脸。

　　夏羽见神原正人反倒站在玉川美纱那边，对自己的料理各种不满意，横挑鼻子竖挑眼，不由暗暗翻了个白眼。

　　神原掌柜的，你就是这样坑熟人？

　　他瞟向神原正人，恰好瞥见一小片薄荷叶掉在桌面，愣了愣，当下就弄懂是什么回事了，原来这真不怪神原正人。夏羽拍额头道：“神原先生，刚刚你吃的那个狮子头，薄荷叶掉了，橄榄油绿茶汁似乎也不太够，要给你多下点料才行！”

　　说罢，小跑回到厨台的烤箱，取出另一盘狮子头，这回同样是三个，夏羽加大了调味料的剂量，盘底绿油油一片，茶香四溢！

　　“嗯？！”

　　嗅了嗅味道，神原正人面色剧变。

　　“秘密就藏在薄荷叶和橄榄绿茶汁里！”夏羽说，心中却在吐槽，这次可是下猛药了啊！

　　神原正人不由自主地伸筷，夹起一个狮子头，并特意多沾了些盘底的调味料，然后盯住肉丸子顶端那张薄荷叶，一口就把大半个肉丸吞下。

　　牙齿一咬，滋味扩散。

　　“这股味道……完全不同！”神原正人整个人僵直。

　　清新！

　　这回不是鲜味，而是薄荷、橄榄和绿茶的混合交响曲！

　　整个口腔都被这股清新风味充斥。

　　哈出一口气，口鼻都是味道！

　　神原正人的表情，由凝重转瞬柔和下来，嘴角咧开，露出了一种婴儿般的安详恬静笑容。

　　他坐在那，却仿佛熟睡过去了。

　　一阵大风刮来，神原正人仰坐起身，发现自己正躺在绿意盎然的茶陇梯田上，他站立而起，由半山腰眺望而去，漫山遍野的茶树吐露新芽，郁郁葱葱，任人采摘。

　　轻风刮动茶叶，天空投放下来巨大的阴影，神原正人仰头看，呆住了。


第86章 猛牛青龙斩get！

　　飞鱼！

　　原本生活在南极深海的鳕鱼，此时变成了蔚蓝天空下的飞鱼，徐徐降临在鲜绿的茶海上，风带来了薄荷和橄榄的味道，飞翔的鳕鱼擦身游过，并围绕着他盘旋，多么梦幻的情景。

　　神原正人陶醉般，轻轻一吸，鳕鱼带来的鲜之极致，从口鼻呼呼灌进身体。

　　这股鲜味很柔和，让人身体和心灵暖洋洋的。

　　而在现实中，神原正人露出了惬意和幸福的神情，仿佛这才是生活的真谛。

　　“咕噜~”

　　把口中的食物吞咽下去，神原正人总算清醒了。

　　“如果说鳕鱼刺身拼盘，是原汁原味的‘鲜’，带有深海的力量，淡淡的冰凉让人吃得灵魂都在颤抖……那么，这道银鳕绿茶狮子头，就是‘新’和‘鲜’的完美演绎！”

　　神原正人缓缓说道：“它多出了一种味道，‘新’，不单单是‘鲜’！”

　　“一种是纯粹的极致。”

　　“一种是美妙的混合交响曲……”

　　“难怪是平手！”

　　目露一丝震撼，神原正人平复了心情，目光灼灼盯住夏羽，道：“我收回之前的评价，如果是打分制，你同样也是满分。”

　　“满分！”

　　凉子丽娜也突然说。

　　堂岛银笑着递出自己今天第二张名片，“你叫什么名字？”

　　“夏羽。”

　　接过了名片，夏羽知道堂岛银接下来要说什么，十分干脆道：“堂岛先生，我目前在经营自己家的小餐馆，所以非常抱歉。”

　　堂岛银微微愕然，才摇头道：“我可不敢聘用你。”

　　他瞟一眼坐在旁边的神原正人，语中之意，不言自明。

　　神原正人率先站起来，向女性工作人员示意，于是这位工作人员如梦初醒，急忙手拿话筒，咳了咳道：“本次二星评级考核到此结束。”

　　“合格者四人，分别是高马太郎、渡边纯也、玉川美纱和夏羽厨师，恭喜你们！”

　　说罢，工作人员带头鼓掌，观众席也传出响亮的掌声。

　　散场了。

　　观众席一群厨师都没急着离去，而是在回味刚刚精彩的评审。

　　不少年轻男女厨师，把目光放在休息区的渡边纯也、玉川美纱，还有走向休息区的夏羽身上，眼神满是敬佩。

　　如此年轻的二星厨师，可以说是美食界的明日之星。

　　特别是得到豪华考官阵容满分评价的玉川美纱、夏羽，立刻成为人群谈论的中心。

　　“那个少年太厉害了啊！”

　　“没错！我还以为他是第一个淘汰者，没想到他花了一个小时，居然是在构思自己的新食谱！”

　　“新食谱不用练习，就有那么可怕的完成度，简直不可思议！”

　　不仅仅是年轻厨师在谈论，一些中年厨师也给予夏羽极大的肯定。

　　“走——”

　　背后席位涌来的声音，让薙切绘里奈心里很不舒服。

　　她招呼新户绯沙子，沉着脸离开观众席，刚返回独立的休息室，一名IGO工作人员就气喘吁吁跑来，鞠躬道：“非常抱歉，薙切小姐，今天的三星评级考核，推迟到一个星期之后。”

　　“为什么？”薙切绘里奈不满，她可是在IGO东京本部足足等了一个下午的。

　　“神原部长和凉子主将刚才临时收到邀请，准备前往皇居参加一场重要宴席。”

　　“没有其它考官阵容了吗？”

　　被薙切绘里奈逼视的目光吓到，工作人员低头小声道：“薙切小姐，您拥有‘神之舌’，是远月的继承者，同时也是日本美食界未来的顶梁柱。评审必须由神原部长亲自主持，请您谅解。”

　　“知道了。”

　　甩甩手，薙切绘里奈迈步跨出休息室，新户绯沙子一步三回头跟在后面。

　　“绯沙子？”薙切绘里奈停下来，不解地盯住她。

　　“绘里奈大人，您、您不想尝尝那道鳕鱼刺身拼盘和银鳕绿茶狮子头吗？”新户绯沙子低下头说。

　　“开什么玩笑……”

　　“谁要尝那种料理！”

　　薙切绘里奈唰地加快了脚步。

　　……

　　“系统：宿主完成【冲击二星厨师】任务。”

　　“奖励《猛牛青龙斩》（进阶厨技）已收入物品栏。”

　　“您的厨艺等级提升至Lv16。”

　　“您在评级考核中大放异彩，成为现场厨师口中的话题人物，名望值+500。”

　　夏羽坐在休息区的椅子上，清点系统消息。

　　嘿！

　　先不管厨艺等级，召唤了物品栏，盯住那本刚刚拿到手的紫色厨技书籍，夏羽暗暗念了一声“使用”。

　　于是书籍化作信息光流，钻进了脑袋。

　　他闭着眼睛，过一会再睁开，眼中透着跃跃欲试之色。

　　“不愧是紫色的厨技！”夏羽恨不得插上翅膀飞回小店尝试这门刚刚学会的厨技。

　　一场考核任务下来，厨艺从Lv14到Lv16。

　　关键是评级信息发生了变化。

　　“宿主：夏羽。

　　性别：男

　　年龄：16

　　身体素质综合：Lv20（力量、灵巧、爆发、神经反射等）

　　厨艺综合：Lv16【二星厨师】

　　……”

　　“基本功——刀功（10）、火候（10）、调味（8）、食材辨别（8）。”

　　“天赋——【厨之心】（5）”

　　“厨技——【爆炎】（2）、【猛牛青龙斩】（1）。”

　　连升两级，获得2个自由的天赋点。

　　【厨之心】要一直加，从初级到高级乃至神级蜕变，需要将很多天赋点投资进去。

　　可是【爆炎】和【猛牛青龙斩】厨技，若想快速领悟精髓，那么势必要将天赋点分配过来。单纯靠自己练习领悟，提升得太慢。

　　稍加思索，夏羽还是决定把这2个天赋点先存下来，回家后多想想，或者干脆放着，碰到什么突发情况，也可以临时爆种。

　　“还有500点名望附赠，太赚了，要买什么发光的食谱呢？”夏羽心中已经在考虑，怎么把这笔名望花在刀刃上。购买新的发光食谱，似乎是个不错的选择。

　　突然接近的脚步声，打断了他的思路。

　　“那道‘银鳕绿茶狮子头’，还有吗？”

　　头发梳得油亮，脱下了厨师服，换上一身名牌服饰的公子哥渡边纯也，站在夏羽面前，略带一丝恭敬的询问。

　　“有啊，你要吃？”夏羽思路被打断，也不恼，瞟他一眼。

　　渡边纯也闻言大喜，点头不已，“我想吃！”

　　“我也想吃——”

　　一个俏生生的嗓音，插进话。

　　夏羽睨一眼过去，见是玉川美纱，笑了笑，“你的‘鳕鱼刺身拼盘’，我也想尝尝。”

　　“好啊，我再去端一盘给你。”

　　玉川美纱答应得很痛快，转身就去了自己的厨台。她在制作料理的时候，显然跟夏羽有相似的想法，多做了一些留起来。

　　于是，几分钟后，“鳕鱼刺身拼盘”和“银鳕绿茶狮子头”同台摆放。

　　渡边纯也先后尝过两人的料理，石化了。


第87章 第四张发光食谱

　　“这两个人好强……”

　　尝了夏羽和玉川美纱料理的渡边纯也，心绪翻滚，久久难以平静。

　　而夏羽、玉川美纱也互相试吃了对方的菜品。

　　生鱼片玫瑰卷在嘴里绽放，夏羽身体小幅度的抖了抖，好似被一盆来自南极海域的冻水，从头浇淋下来，令他发自内心的冰凉。

　　同时，极致的鲜味，甚至要突破牙关和鼻子冒出，口腔中是爆炸的味道！

　　“难怪是满分！”

　　夏羽目露一丝震撼，眼前仿佛有一条鳕鱼游过。

　　“难怪是满分！”

　　旁边的玉川美纱，同样把一颗鱼肉丸子吃得干干净净，还伸出舌头，可爱地舔了舔筷子上残留的橄榄绿茶调味汁，哈出一口气，整个人都沉溺于“新”和“鲜”的混合交响曲里。

　　半晌，夏羽和玉川美纱才对视一眼。

　　“你很厉害！”夏羽竖起拇指赞道。

　　这是真心实意的赞美，自从获得厨神系统后，夏羽还未碰到过这么强的，少年到青年段的厨师。

　　对方的“超听觉”天赋，一点也不弱于“神之舌”。

　　关键是，聆听食材的声音，降服食材，让食材具备“灵魂”的奇异能力，夏羽自愧弗如。

　　要不是有【厨之心】天赋压身，下了猛药，夏羽用新食谱制作出来的料理，根本没有和她的“鳕鱼刺身拼盘”打成平手的资格。

　　夏羽暗暗告诫自己，这可不是单纯的食戟之灵世界。他的厨艺还差得远，不能自满，更不能故步自封。

　　“神之舌”这类神级厨师天赋存在，中华一番里“超听觉”、“超嗅觉”、“超触觉”等天赋也开始出现了。

　　更可怕的是，美食猎人里一些幻想食材，也渐渐浮出水面。夏羽总感觉自己像是井里的青蛙，厨艺也不知道提升到哪个等级，才有资格跳出水井，看看外面的世界。

　　“你也很厉害啊！”

　　玉川美纱盈盈妙目就凝视着他，剪水双瞳干净清澈。

　　夏羽挠挠脸。

　　这时候一个声音突然插话：

　　“可以给我你们的私人邮箱，或是电话号码吗？”

　　渡边纯也九十度鞠躬，声音充满了诚挚，“我知道这个请求非常冒昧，但试吃了你们的料理，我隐约明白自己料理中缺少了什么东西。希望你们可以指导我……”

　　“指导？”夏羽和玉川美纱愕然对望。

　　摇摇头，夏羽很干脆的说：“渡边君，这种东西，不是指导就能学会的，要自己去领悟——”

　　“我知道！”渡边纯也点头，“但我希望自己能向你们学习！”

　　他态度诚恳，完全没有一点美食连锁集团公子哥的架子。

　　“好吧……”

　　夏羽还能说什么，他又不是什么美女，不怕勾搭，当下拿出手机和渡边纯也互加了推特、邮箱好友，甚至在通讯录上记录了彼此的电话号码。

　　渡边纯也一脸的喜色，笑容发自内心。夏羽对他印象顿时改观。

　　一个很有礼貌，很有上进心的厨师。最最重要的品格，是善于学习。

　　“以后就请多多指教了！”渡边纯也再次鞠躬。

　　“别——”

　　“关于西餐的料理知识，我说不准还要向你请教。”夏羽笑道。

　　两人交谈起来，玉川美纱不满自己被晾着，突然出声打断他们，声音轻柔，“我的推特、邮箱和私人电话你们不要吗？”

　　夏羽、渡边纯也同时扭头，“当然要啊！”

　　……

　　IGO东京本部大楼外。

　　目送渡边纯也乘坐私家车离去，夏羽也打算向玉川美纱告别了。

　　玉川美纱的家并不在东京，她是从东京都隔壁的神奈川县赶来东京参加评级考核的，很巧，北条美代子的家在横滨，而横滨是神奈川县的首府。

　　当玉川美纱告诉夏羽，她住在镰仓的时候，夏羽不免有点小小的惊讶。

　　看过灌篮高手，对神奈川县乃至镰仓都不会陌生。

　　镰仓有小江户之称，除了承载一代人青春记忆的镰仓高校，实际上还有许多值得一逛的古朴寺庙。如果有条件，去镰仓来一场寺庙巡礼，用双足游遍大大小小的上百座寺庙，似乎挺带感的。

　　玉川美纱要乘坐电车去新宿站，换线转乘，回到镰仓大概需要一个小时，现在时间还早，晚上七点钟过一点。

　　“要不要去我的餐馆，吃一顿晚饭再回去？就在上野站附近，你回家坐电车到新宿换线也方便。”夏羽向玉川美纱发出邀请。

　　“好啊！”

　　玉川美纱爽快的答应。

　　实际上，她对夏羽口中的“自己家的餐馆”，挺好奇的。要知道前面夏羽可是在无形之中拒绝了堂岛银的招聘。

　　于是夏羽回家时，顺带拐了一个软妹纸。

　　一开始北条美代子对玉川美纱隐隐有点小敌意，可是在返程的电车上，玉川美纱拉着北条美代子嘀嘀咕咕一通后，这点敌意就在悄然间化解了。玉川美纱的亲和力让夏羽侧目。他是知道北条美代子性格的，非常强势那种，不会轻易服输。

　　旧商店街。

　　关门到夜晚的夏氏料理小店，总算发出了灯的亮光。

　　在回来的路上，夏羽用那500点名望值，购买了一本蓝色食谱《大爆回锅肉》。

　　没错，就是大爆回锅肉。

　　夏羽购买这本食谱，可以说是经过了深思熟虑的，之前他已经通过自我的锻炼，几乎完美的掌握了这道菜，如今把食谱买下来，只不过是将料理从“必杀菜品”提高到“发光料理”的高度。

　　原著食谱与他自己的传统做法有一点出入，但夏羽只需花点时间在厨神空间好好练习，就能融合做法，真正把食谱变成自己的东西。

　　况且他还有中华一番主角没有的厨技——【爆炎】。

　　这个厨技能让他进一步提升《大爆回锅肉》的评分和完成度，甚至有望突破食谱“蓝色”品质的限制！

　　把食谱学掉，这也就代表着，《大爆回锅肉》是夏羽继《魔幻麻婆豆腐》、《炒青江菜》、《芙蓉蟹肉蛋》之后掌握的第四种发光食谱。

　　回到小店，正处于升级状态的店面，依然没有丝毫变化。

　　“咦，挺不错的嘛……”

　　玉川美纱四下打量。

　　“你先坐着，我去准备晚饭。”夏羽自己也挺饿的，在外奔波劳碌大半天，肚子早就在抗议，他钻进了厨房，却没有立即开火，而是沟通厨神空间，去实地练习刚刚掌握的《猛牛青龙斩》厨技，顺带尝试做出大爆回锅肉的发光作品。

　　一个半小时后，夏羽才迟迟端上三盘小菜。

　　其中两道是家常菜，一道菜特意加了不锈钢盖子。

　　径直忽略了两道家常菜，嗅着空气中的浓郁清香，玉川美纱指向加了盖子的菜肴，秀眸睁得奇大，“这是什么料理？”

　　“我听到了它们的声音！”

　　玉川美纱惊呼道：“熊熊大火……还有厨刀急骤落下的声音，太密集了，好快的刀！”


第88章 玉川家的神社

　　“欢迎品尝真正的‘大爆回锅肉’！”

　　夏羽揭开盖子，餐桌立刻浮现刺目的亮光，可玉川美纱和北条美代子，都没有挪开视线，一瞬不瞬盯住光芒中的火焰料理。

　　“我感觉这道菜，与你前两天做的，又不一样了！”

　　北条美代子揪住自己的呆毛。

　　“当然不一样！”夏羽笑道。

　　前几天他在厨房先后做出来的回锅肉，实际上只是这道发光料理的仿制版本。

　　他请神原正人、凉子丽娜品尝的，是爆炎回锅肉。

　　后面教训“地产女王”峰之崎八重子的，是黑暗加料版本的蜀川传统回锅肉。

　　两个仿制版本有一个共同特点，都用到了【爆炎】这个厨技，而今这道真正的发光“大爆回锅肉”，却集合了【爆炎】和【猛牛青龙斩】两种厨技！

　　备了三副碗筷，夏羽端上菜后，自己解下围裙，也坐了下来。

　　“唔——”

　　玉川美纱迫不及待地拿起一双筷子，夹起回锅肉丢进嘴里，旋即捂住嘴，伴随着灼热的鼻息，一种压抑不住的娇憨鼻音，回荡在夜晚的小店内。

　　这回不是听到声音了，玉川美纱感觉自己就坐在火堆上，咚咚，咚咚，这是澎湃有力的心跳声，她听到了，并隐约见到一个年轻的厨师，面色肃穆，手持厨刀，目光锁定厨台上一块新鲜的猪肉。

　　撕拉！

　　刀光绽放。

　　锋利的厨刀，以每秒数刀的速度斩落，肉眼难以看清，只见到一片银光。

　　玉川美纱目光有些呆滞，转瞬间，年轻的厨师收刀而立，案板上的猪肉却犹如绽放的花朵，嗤嗤嗤碎成大小对等、薄厚相似的瓣状，铺散开来。

　　这种“肢解”的厨技，玉川美纱闻所未闻！

　　她感觉即便是一头生猪，都要被这名厨师迅速肢解为一块块猪肉。

　　好在混合了传统和原著做法的“大爆回锅肉”，并不算辣，玉川美纱不知道峰之崎被夏羽修理的黑暗遭遇，筷子一动，就停不下来了，吃得满嘴油，没一点淑女形象。

　　而那晚和峰之崎一同尝了“黑暗料理”的北条美代子，持握筷子，满脸的纠结，想要下筷，可是一想到那种痛并快乐着的火辣之感，放在桌子下的修长双腿，悄悄夹紧了些。

　　“放心吧，这次的料理不辣。”

　　夏羽夹起一块沾满了鲜艳豆瓣酱汁的五花肉，在北条美代子还在纠结犹豫时，就趁她没有防备，塞进了她嘴巴。

　　眼睛一瞬间瞪得老大。

　　北条美代子眼瞳里的气恼和娇羞，立刻被料理瓦解，绷紧的双肩蓦地松垮下来。

　　“好吃！”

　　她含糊不清道，筷子还在嘴巴里，夏羽见状失笑，干脆把这双筷子给她，反正没用过。他夺过北条美代子手上那双干净的筷子，自己夹菜享用美食。

　　“想吃就自己夹！”

　　于是北条美代子放开了自己，加入饕餮盛宴。

　　吃饱喝足，时间也不晚了，夏羽让北条美代子收拾，自己则把玉川美纱送到上野站。

　　“这顿晚餐还满意吗？”

　　“为什么你在评级考核时，没有呈上这种品质的料理？”

　　察觉到身侧复杂的目光，夏羽耸肩，“很简单，因为我做不出主食材是鳕鱼的发光料理。”

　　“发光料理？”

　　嘴中低念，玉川美纱笑了，“我记住这种料理了。”

　　“我就不进站了。”

　　夏羽停在站台外，向她挥手，“回到家记得给我发一条短信，报报平安。”

　　玉川美纱噗哧一笑，“我都大学毕业了，而你才是个高中生。我怎么感觉你才是那个大哥哥的角色呢……”

　　“不过，这种感觉并不坏哦，谢谢你的关心。”

　　说着，她也向夏羽挥手，消失在上野站的繁忙人流中。

　　“一个有趣的女厨师。”

　　夏羽目送她走远。

　　他敢保证自己是心怀纯洁的意图与玉川美纱结识的，不是那种男女异性的吸引，而是对彼此厨艺好奇，走到了一起。

　　玉川美纱的“超听觉”天赋让他挺震惊的，简直就是新世界的大门。以前他也幻想过，中华一番里的厨师天赋，在现实世界出现，该是如何的逆天。玉川美纱就是一个很不错的长期定点跟踪观察对象。

　　返回小店，歇业期间不用接待客人，夏羽身心轻松，打算上楼开热水泡澡，却在楼梯口碰到刚刚从厨房出来的北条美代子。

　　“哦，对了，美代子！”夏羽停在楼梯第一阶，“你和玉川认识？”

　　他说法比较委婉。

　　依照北条美代子的强势性格，不可能这么快接受玉川美纱，而且两人还聊得不错。他出于好奇随口问问。

　　谁知北条美代子点了点头，“算是认识，我初一的时候，还和父亲去玉川家的神社休养过一段时间。”

　　“不过，玉川变化太大了，我开始认不出她。”北条美代子脸色古怪，“以前她在镰仓地方学校上高中，绑着两条大马尾辫子，戴着一副大黑框眼镜，该怎么说呢，就是很朴素……”

　　夏羽愣了愣，真没想到这两人是认识的。

　　横滨和镰仓都在神奈川县。地理位置是接近的。

　　等等……

　　玉川家是开神社的？

　　夏羽张张口想问，却又突然拍了拍额头。反正有玉川美纱的推特、邮箱和电话，想知道直接问她不就好了？此时夏羽露出一个自认非常纯洁的眼神。他绝对没有一丝勾搭的想法。

　　上二楼开热水泡澡，夏羽给玉川美纱发了一条短信，就躺在热水里，沟通厨神空间，继续熟悉刚刚掌握的厨艺【猛牛青龙斩】。

　　……

　　深夜。

　　远月集团董事会成员的办公室，一名秘书递上资料，旋即轻声关门而去。

　　月光透过落地玻璃镜，洒在宽敞的办公室里，堂岛银坐在一张柔软的沙发上，拿起工作人员整理出来的资料。

　　“夏羽，国籍华夏，平成17年渡日，一年后于上野松叶小学就读，十三岁升入白鸥初中，目前十六岁从白鸥初中毕业，已通过白鸥高中升学考试，四月份升入高中。”

　　平平淡淡的一份个人简历。

　　关键在亲属关系上，堂岛银看到一个让他沉默许久的名字：爷爷，夏擎。

　　摆在桌面上的手机突然震动，堂岛银瞟了眼来电显示，立刻坐直身体，接通电话，“喂，总帅，是我——”

　　“好，好的，那件事我会注意的。”

　　堂岛银听完电话那头的叮嘱，在挂断电话前忽然说道：“总帅，我今天在IGO本部见到夏擎先生的孙子了……”

　　“IGO本部？”依然沉稳有力的苍老嗓音说。

　　“对，他今天通过IGO二星厨师评级考核……而且，他呈上来的料理，远不止二星品质，通过三星考核也绰绰有余了！”堂岛银道。

　　“有现场考核的录像吗？”

　　“这个要向IGO机构那边索要，我去问问神原先生。”

　　电话那头淡淡嗯了一声，挂断了。

　　堂岛银立刻拨通神原正人的电话，那头声音嘈杂，且有悠扬的音乐旋律声，似乎在进行宴会。神原正人倒是挺清醒的，没喝酒，开口就笑道：“堂岛阁下，我们两个小时前刚见过面，你有什么急事吗？”

　　“是这样的……”

　　“总帅阁下要今天二星评级考核的录像？”神原正人声音中透着诧异。

　　“他知道了夏擎先生的孙子参加了这场考核……”

　　“原来如此。我这就让工作人员把录像传到你邮箱。”

　　“万分感谢！”

　　堂岛银道谢，把手机一放，双臂舒展放在了沙发靠背上，吐了口气，健美的面孔流露出一种笑容，“有意思的小子，总帅都在关注着他啊！”


第89章 远月插班生考试（上）

　　两天后的早晨，疾驰的电车上。

　　由于是上班时间，整辆列车都很拥挤。夏羽和森田真希上车后，就被挤到了角落。

　　凭借强化过后的体魄，夏羽用身体把森田真希稳稳护住，任人群如何的拥挤，他们两人就在角落纹丝不动。

　　“这趟车这么挤的……”夏羽嘀咕。

　　今天是三月二十八号，远月高等部插班生考试的日子，前两天答应了森田真希陪她去考试，所以夏羽昨晚跟森田真希通了电话，并特意睡得早一些，养足精神。

　　这时候，电车停在站台，车厢里没有多少乘客下车，反倒是越来越多上班族挤进车厢，夏羽撑不住了，往前走了小半步，稍稍贴近森田真希。

　　嗯？

　　森田真希意外来的往后靠，整个人几乎缩在他胸口。

　　她不算高挑，但也不矮，一米六出头的个子，往后枕过来，夏羽轻轻一吸气，满鼻子撩人的发香。

　　夏羽有些小尴尬，要后退，森田真希却快速掉转身子，正面向他，一双柔软的手臂非常干脆地环住了他的腰身，脸上表情却很淡定。

　　“别动！”

　　“阿羽，我有点紧张，给我靠一靠。”

　　森田真希这样说，嗓音低幽。

　　夏羽心中呃的一声，隐隐见到了三年前那个在教学楼屋顶大胆告白的身影。这些天与森田真希重逢，这姑娘表现得一直挺乖巧的，好像对过去那段恋情释然了，但现在特么突然大胆了是个怎么回事？

　　他有种被反攻略的微妙情绪，也不知是该恼该喜。

　　见森田真希很淡定的模样，好像对这种亲昵举止非常之习惯，夏羽嘴角一扯，骚动的心渐渐安静下来。他大男人怕个卵子！

　　电车陆续驶过几个繁忙的大站台，终于到了换乘点，夏羽和森田真希上了一辆到东京都郊外的电车，车厢终于空旷，有位置坐了。

　　一个小时后。

　　东京都郊外某个市区。

　　即便通过漫画和动画，对远月学园规模有了一定的认知，可是站在远月的大门，眺望大门后连绵起伏的恢宏建族群，夏羽依然感觉到一种震撼。

　　不愧是全日本数一数二的土豪学校！

　　据说，每一个从此撑到毕业的厨师，都将成为日本美食界的人气明星！

　　“嘿，远月，我来了！”

　　夏羽面对校园舒展双臂，好似要把远月揽入怀中。

　　就如动画和漫画那样，远月校园车水马龙，到处停着豪车，一些年轻的男女考生，从豪车下来，身后跟着成群的黑衣管家、保镖。

　　进了校门，是宽敞笔直的大道，两侧花坛郁郁葱葱，修剪得精致。

　　夏羽、森田真希并肩而行，在一群考生中显得很普通。

　　“阿羽，你在找什么？”

　　一路上，夏羽扭头四下观察，森田真希终于忍不住问。

　　“我在等一个人。”

　　“啊？”

　　森田真希误会了，“女生？”

　　“男生！”夏羽瞄她一眼。

　　吐吐舌头。森田真希贴近过来小半步，肩膀几乎贴着他。有了电车上那奇怪的一幕，夏羽对她倒没多少疏远了。顺其自然就好。

　　夏羽当然是在找幸平创真，这位食戟猪脚有红发刺猬头，照理说挺显眼的，如果碰到不至于认不出来。

　　就这样走到了考试会场。

　　场馆前是一片花园，人山人海的，粗略看去起码聚集了几百名考生，加上考生带来的管家、保镖，现场一两千人还是有的。

　　路过一座花坛，后面的长椅，传来清晰的对话声：

　　“啊……”

　　“对不起，不小心踢到你了！”

　　“没关系，你也是考生吧？我叫二阶堂圭明，家里是经营法国餐厅的。”

　　“哦，真巧啊，我家也是开餐馆的。”

　　这段对话既视感太强烈，夏羽立刻停下，视线透过风景树的缝隙望去，顿时双眼一亮。

　　哈，果然是幸平和那个跑龙套的二阶堂圭明！

　　接下来的对话可以预料。

　　二阶堂圭明让幸平创真坐下来，自己则让侍奉在旁边的管家，倒了杯热咖啡，一面优雅喝着，一面笑道：“这并不是什么巧合，你看看，这里几百名考生，都是全国连锁餐厅的继承人，那边是掌管关东地区水产批发商的子女……聚集于此的，可以说都是日本美食界的名门子弟啊！”

　　“对了，你家的店，叫什么名字？”

　　“幸平啊。”幸平创真回答。

　　“日式饭店？”

　　“哈哈，不是那种很大的饭店，只是小镇上的餐馆——”

　　闻言，二阶堂圭明立刻变脸。

　　“低俗的平民……不要跟我并排坐着！”二阶堂圭明咆哮，幸平创真被这般突然的变脸，吓得跳开，周围一大群打扮得体的考生看过来，议论纷纷。

　　“听到了吗？”

　　“一个平民餐馆的小子，还妄想考进远月哦！”

　　“开玩笑的吧？”

　　“喂喂，小子，给我仔细听好了，这所学园不是你们这种平民该来的地方，这里可是神圣的庭院，只有美食界上流出身的人，才有资格在此学习！”

　　人群嬉笑怒骂。

　　幸平创真满脸愤怒，正要辩论，一张手掌却搭上了他肩膀。

　　“不要跟这些即将被淘汰的可怜虫争辩，浪费口舌。”沉静的嗓音这样说。

　　呃。

　　幸平创真扭头，对上夏羽眼睛，愤愤不平道：“没有吃过幸平餐馆的料理，就没有资格评论！这些家伙太可恶了！”

　　“所以你更不能落选啊！”

　　夏羽拍拍他肩头，非常干脆的把他扯开。

　　“哎，等等，等我先跟他们理论！”

　　“理论个屁！”

　　幸平创真发现这个同龄少年的力气大得可怕，他被一路拖拽着穿过人群，期间不免享受种种白眼和不加掩饰的嘲讽言语。

　　“这种低俗的平民怎么走到一起的……”

　　“谁知道呢。他们居然通过了远月的书面审查阶段，太不可思议。”

　　把幸平创真拖到考试会场，里面站了挺多人，森田真希沉默地跟在旁边。夏羽松开幸平创真，转过头去拍拍森田真希的香肩，“不用在意那些家伙。当作是败犬的哀鸣就好。”

　　“你们也是考生？”

　　幸平创真好奇打量两人。

　　夏羽就不说了，一身休闲装打扮，很平民化。

　　森田真希则是特意打扮过，黑色长直发披散肩头，上身是一件针织衫，下面是过膝的长裙，由于三月末天气还比较冷，她穿了黑色长筒棉袜，脚上是平底制服靴。

　　这副装束配合精致的面孔，气质十足，漂亮中又不失小家碧玉，一路上很高的回头率就直接说明了森田真希的美丽。

　　“我不是考生，她是考生——”夏羽指了指靠在旁边的森田真希，这小妮子是真的紧张了，一进入考试会场就想往他怀里靠。

　　对于这种下意识的依赖，夏羽真是一点办法都没有。

　　突然，宽敞的考试会场安静下来。

　　轰隆。

　　随着一声巨响，会场侧门打开，一名拥有金色长发的制服少女，双手抱胸，高傲如金孔雀，快步走上了考官席。

　　另一名稍微矮一头，紫色中短发的少女，亦步亦趋跟在后面，同样的绷紧了脸，表情严肃。


第90章 远月插班生考试（下）

　　随着两位少女的出现，大厅落针可闻。

　　“我是担任本次入学考试的考官。”

　　“我叫薙切绘里奈。”

　　金发制服少女双手抱胸，冷漠地说。

　　新户绯沙子绷着脸，在她旁边宣读一份通知书：“首先根据申请书，以10人为单位进行集体面试，在那之后进行三道菜左右的实操测试。前两个阶段的合格者，将进行……”

　　读到这，薙切绘里奈就接过话。

　　“太麻烦了，这样照流程走，恐怕要审核一整天！”

　　“这样吧……”

　　薙切绘里奈手托白皙的下巴，径直走向一个摆满了食材的厨台，在琳琅满目的材料中，用食指和拇指夹起一枚鸡蛋，回身注视人群。

　　“主要的食材是鸡蛋！”

　　“用这个做一道菜，能满足我舌头的人，就允许他编入远月学园！”

　　语气冷淡说着，薙切绘里奈扫视骚乱的人群，嘴角泛起讥诮。

　　“是神之舌！”

　　“不妙！居然是她！被她认定为‘无能’的话，我们的厨师前途就要在此中断了！”

　　感觉到考生不安、惶恐的氛围，薙切绘里奈很满意这种反应，冷冷开口道：“从现在开始，一分钟之内弃权的人，可以随意离开会场，留下来的人，则需要在一个小时内呈上自己的作品！”

　　闻言。

　　一群早就被她吓傻的考生，落荒而逃，那场面就跟非洲草原渡河的动物群差不多。

　　幸平创真傻了，森田真希也被吓到。

　　“喂！”幸平创真拽住一个好歹算是熟人的考生，“你们这么急着跑干什么？！”

　　“松手啊！”

　　二阶堂圭明被吓得面孔都扭曲了。

　　“我来告诉你吧……”夏羽非常淡定的说，“她就是薙切绘里奈，拥有‘神之舌’，远月中等部的首席，同时也是远月史上最年轻的十杰成员，目前是‘远月十杰’的第十席！”

　　“我估计你还不知道‘神之舌’是什么东西，那可以说是一种天赋，称之为人类最高水准的神之味觉！”

　　“她从小就被全国各大知名餐厅、酒店拿着钞票求上门，成为专业的品味师，甚至一些特级厨师都要请‘神之舌’帮助他们提高新菜品的完成度！”

　　幸平创真松开二阶堂圭明，傻傻地问：“她的身份，对这场插班生考试好像没什么影响吧？”

　　“影响可就大了！”

　　“如果把不好的料理给她品尝，就会被她打上‘无能’的烙印！估计用不了多久，她对你的评价，就会传遍日本美食界，那就代表着你无法在美食界混下去了！”

　　幸平创真终于听懂了。

　　那群亡命而逃的考生，原来是惧怕“神之舌”的评价。

　　一旦被打上“无能”烙印，那可就是无法抹除的黑历史，污点履历。

　　“什么啊！”

　　不过，幸平创真转而撇撇嘴，“这些家伙，根本不是厨师，连呈上作品给别人品尝试吃的勇气都没有！”

　　“对，他们称不上厨师。”夏羽点点头。

　　短短一两分钟，大厅就清空了。

　　新户绯沙子在薙切绘里奈身后低声道：“这样好吗？恐怕一个人都剩不下来了啊……”

　　“合格人数——零！”

　　薙切绘里奈双手抱胸，任性道：“绯沙子，你也看到了吧，一群窝囊废，我可不想把时间浪费在他们身上。有时间的话，我不如回专业厨房试验新菜品！”

　　“绘里奈小姐的新菜品……”新户绯沙子立刻露出垂涎欲滴的表情，脸蛋腾地涨起两团嫣红。

　　“喂喂！”

　　一个声音不合时宜的插进话，“考官，可以开始考试了吗？”

　　幸平创真双手插在裤袋里，随口问道。

　　嗯？

　　薙切绘里奈和新户绯沙子豁然转身，“咦，还有一个考生，不对，是三个人！”

　　定睛看去，两位少女同时怔住。

　　“喂！”幸平创真发现自己被无视了，再次开口。

　　岂料薙切绘里奈看也不看他，大步就越过他，走向后面的夏羽和森田真希。

　　“你、你来参加考试？”薙切绘里奈问，语调稍稍缓和，没了面对其它考生的强势、高傲，这一点态度转变恐怕她自己都没发现。

　　甚至，薙切绘里奈心中还有点难以名状的小惊喜。

　　“他也是考生？”

　　新户绯沙子一呆，回过神，急忙在一沓考生资料中，寻找夏羽的资料表。

　　“不是，我是陪朋友过来的。”夏羽说。

　　“朋友？”薙切绘里奈的目光，下意识就移向贴靠在他旁边的森田真希，见这位邻家少女的美丽，不由一挑眉毛。

　　“你是考生？”她盯住森田真希，眼神和语气恢复了强势。

　　“是！”

　　森田真希突然大胆了，直视“神之舌”回答，“可以开始考试了吗？”

　　“呵，你听到我的题目了吧，主食材是鸡蛋的料理，无论是西式、日式和中式，只要你能在规定的一小时内，做出料理，并让我满意，你就合格了！”

　　薙切绘里奈一撇肩头的金发，转过了身，背对两人。

　　“我会让你满意的！”森田真希略微缩在袖口里面的粉拳，捏得紧紧的。

　　“去吧，真希——”

　　夏羽对森田真希递去一个安心的眼神，并眨了眨眼，“就用那个食谱。”

　　森田真希当然知道夏羽的暗示，实际上在大约一个礼拜前，她就从夏羽那里拿到《芙蓉蟹肉蛋》的食谱，精心研究，并有了自己的理解。

　　这也是森田真希突然自信的缘由。

　　“你呢，庶民？”薙切绘里奈从幸平创真身侧走过，终于对他瞟去一眼，“你也要继续考试？”

　　“对！”

　　幸平创真在自己额头绑上一条白色的带子，斗志满满道：“主食材是鸡蛋的料理吗？不好意思，我就做一道幸平餐馆的招牌菜，让你们这些自诩上流的家伙瞧瞧，好吃的料理，是不分高低贵贱的！”

　　他找了一张厨台，并挑选好食材，忙碌起来。

　　见到幸平创真拿了鸡翅和一干辅助材料，薙切绘里奈忍不住皱眉，“完全看不出来他想要做什么东西！”

　　“不久后你就知道了。”

　　夏羽好整以暇站在她身边。

　　“你去多关心一下那位女性‘朋友’吧！”薙切绘里奈瞟过来，语调硬邦邦的。

　　说到森田真希，薙切绘里奈不由向另一张厨台投去视线，而后呆了呆。


第91章 帝王蟹

　　森田真希从食材厨台的水产箱里，拎起一只被绑得严严实实的大螃蟹。

　　这可不是什么大闸蟹，而是帝王蟹，海蟹的一种，多捕捞于寒冷水域，素有“蟹中之王”的美称。当然价格也非常贵就是了。

　　用帝王蟹代替大闸蟹真是太奢侈，也多亏了远月在插班生考试上无偿供应食材。

　　处理螃蟹的工具，一应俱全。

　　森田真希戴了手套，拿刷子，仔细把帝王蟹刷洗干净，而后将整只螃蟹丢进煮锅里，十五分钟后再取出来，螃蟹已是煮透的橙红色，鲜味四溢。

　　“啪！”

　　厨刀斩落，帝王蟹六条巨大的节肢腿，还有一对狰狞的前肢，被悉数卸除，剔透柔韧的蟹肉露出，同时一股鲜味席卷会场。

　　“赞——”

　　夏羽在不远处竖起拇指。

　　别看森田真希的专精领域是糕点，可看她如今处理螃蟹的干净利索，显然对水产也有一手。

　　帝王蟹全身都是肉，但蟹腿里面的肉，才称得上真正的细嫩鲜美。

　　这也是为什么顾客在酒店、餐厅点关于帝王蟹的料理，通常只看到几根大蟹腿的原因。精华都在蟹腿了。

　　森田真希在做蟹粉。

　　她拿了专业的处理工具，银亮的剪子，剔骨刀，把蟹腿去壳，肉则放在一个小碗里。

　　不过数分钟，小碗就堆满了香喷喷的蟹肉，效率惊人。

　　咚咚咚！

　　将碗倒扣在案板上，飞快下刀，这些蟹肉被切成了细碎的肉丁，接下来，就是切姜末，混在蟹肉丁中，投进热锅一阵翻炒，加盐、料酒调味。

　　前半个小时，森田真希都专注在处理螃蟹上。

　　而幸平创真的情况也大抵相似，厨台上摆了一口大煮锅，里面不知放了什么，滚滚蒸汽冒出。

　　另一个炉灶，则摆了砂锅，正在煮米饭。

　　幸平创真更多的是等待。

　　夏羽当然知道幸平创真要做什么。

　　无非是“变身”生蛋拌饭！

　　这道料理，关键就在鸡翅肉冻上，这也是最耗时间的一个步骤，若没有专业的厨房环境，一个小时光是弄肉冻就很艰难，别说接下来的炒蛋步骤了。

　　“题目是关于鸡蛋的料理，他们到底有没有听懂？！”

　　“已经过去半小时了啊！”

　　薙切绘里奈抱胸低语，声音透着一丝烦躁。

　　一个在煮蟹，一个在煮鸡翅，好像怎么想，都与鸡蛋料理无关吧？

　　“绘里奈大小姐，跟我来一下。”夏羽突然贴近过来。

　　“嗯？”薙切绘里奈挑眉，“干什么？”

　　她露出警惕之色，目中也含着鄙夷，“厨艺平平，只会走后门的家伙，远月不需要！如果你想从我这里下手，让我放宽考试审查，我劝你还是不要做梦了！”

　　“不是不是，我有些话要跟你说说，悄悄的。”夏羽勾勾手。

　　薙切绘里奈强硬地摇头，正欲开口拒绝，却见到夏羽嘴唇无声的动了动，那唇语明显是在重复两个字：赌约！

　　“绯沙子，你先看着考场。”被捏住脉门的薙切绘里奈沉着脸走向会场侧门。

　　夏羽跟在她后面，到了外面的走廊，出门时还特意把门口掩上。

　　薙切绘里奈双手抱胸，背对着他，目光放在墙壁一幅风景油画上，光看她侧脸，依旧冷漠。

　　“咳咳。”夏羽开口，“绘里奈，还记得我们的赌约吧？”

　　那头沉默片刻，才缓缓道：“……记得！”

　　“那么，再过几天就开学了，你认为是你输了，还是我赢了？”夏羽似笑非笑问。

　　“我输了，和你赢了，有区别？”

　　薙切绘里奈回头恶狠狠瞪他，眼睛中清晰写着羞恼。

　　“你既然记得赌约，那么就记得胜负条件吧？”夏羽在绘里奈没有暴走前，就摆摆手说，“放心，不会真让你来我的小店当帮厨，这样吧，作为交换，你帮我做一点小事情就行……”

　　“你想用赌约要挟我？”

　　薙切绘里奈冷冷道：“我是本次考试的考官，不合格就是不合格，没有任何情理可讲！”

　　“怎么，你那位‘朋友’，厨艺平平，所以你还是想从我这里走后门？”薙切绘里奈在“朋友”一词上，加重了语气，有点嘲讽意味。

　　“少女，你脑洞很大。”夏羽无语。

　　“我只是想让你公正一点……”

　　“公正？我是主考官，公正本来就是我的原则，还用你提醒？我说过了，只要那两个考生，能做出让我‘神之舌’满意的料理，他们就合格了！”

　　哼了一声，薙切绘里奈推门返回考试会场。

　　她却不知道，夏羽在背后翘起了嘴角。

　　搞定！

　　这小妮子被她老爹调教过，性格有缺陷，太任性太傲娇，如果不把她拉出来，提醒几句，等会森田真希和幸平创真即便呈上满足了她“神之舌”的作品，也会被打上不合格的评价。

　　原著就是这样的。

　　幸平创真就被坑惨了，他若不是幸平城一郎的儿子，得到薙切仙左卫门的照顾，那妥妥的与远月告别。然后食戟之灵故事刚开始就已经结束。

　　而且，由于薙切绘里奈的傲娇、任性，直接跟她说，反而会刺痛她，让她气得跳脚。

　　所以么，夏羽玩了一手比较缓和的手段，让薙切绘里奈意识到自己的主考官工作。

　　身为主考官，最重要的，当然就是公正。

　　至少在工作问题上，作为十杰一员的薙切绘里奈，还是挺可靠的。

　　这么费尽力气，夏羽也只是在帮助森田真希。至于幸平创真，有一个好爹，加上猪脚光环运气总不会差，还轮不到他出手相助。

　　回到考试会场，半小时后，森田真希和幸平创真，相继呈上自己的料理。

　　“这就是幸平餐馆的招牌菜——”

　　“变身生蛋拌饭！”

　　幸平创真把额头上的白色巾带解下来。

　　“真的、真的是单纯的生蛋拌饭啊？”新户绯沙子额头冒出黑线，桌面上的料理，没有丝毫别致之处，就是简单的炒鸡蛋，旁边还有一碗热气腾腾的米饭，两者混合，就是生蛋拌饭。

　　“你就是打算用这种单纯的不入流菜肴，让绘里奈大人认同吗？！”

　　新户绯沙子怒视幸平创真。

　　“……”

　　薙切绘里奈抱胸站在一边，轻闭眼睛，表示不想说话。

　　“嘿！这道料理的真面目，将由我揭示——”幸平创真端起桌面上的方形小碗，突然倒悬，炒鸡蛋向米饭碗里洒落，而且，一些半透明的肉冻，跌落在热米饭上，迅速地融化掉，浓香扑鼻而来。

　　嗅了一小口，薙切绘里奈就惊愕道：“鸡汤？”

　　一整碗米饭很快被肉冻弄得晶莹剔透，菜色的确让人垂涎欲滴。

　　嗯？

　　幸平创真刚准备说出“请慢用”三个字，并递上筷子，岂料这时候，一颗鲜味炸弹，突然投放在大厅内，轰的爆炸，浓郁的鲜味将变身生蛋拌饭的味道，完全碾压过去。

　　“这是我的料理！”

　　森田真希笑盈盈的，揭开了料理盖子。

　　浓香，正源源不断地，从盖子里泄漏出来！


第92章 被喂了一口狗粮

　　森田真希把盖子拿开，精心摆在洁白色陶瓷盘上的料理，终于露出原貌。

　　“厚蛋烧！”

　　幸平创真脱口而出。

　　没错，森田真希的料理，就是日式厚蛋烧，这东西在日本也叫玉子烧、厚烧玉子，如果看过《深夜食堂》这部美食剧，对厚蛋烧就不会陌生。

　　但森田真希的厚蛋烧，跟日剧中卖相朴素的厚蛋烧不同，做得很是精致，就跟夹层蛋糕一样，从侧面看去，一层层煎鸡蛋层次分明，每层的薄厚程度，用肉眼是分辨不出区别的。

　　煎鸡蛋的火候也很讲究，森田真希的厚蛋烧，色泽均匀，不论哪个角度看都是金黄一片，边角也没有丝毫受热过度的焦黑。

　　“咕噜~”

　　光是打量菜品，幸平创真就悄悄咽了口水，胃酸在加剧分泌。

　　“好精致的厚蛋烧！”

　　新户绯沙子、薙切绘里奈，皆是双眼一亮。

　　如果说幸平创真的变身生蛋拌饭，趋于平凡的话，森田真希的厚蛋烧，无疑更符合女孩子对精致、时尚的审美。

　　看外观，根本不像是传统日式糕点，反而像是经典西式千层蛋糕。

　　嗅了嗅扑鼻而来的鲜味，薙切绘里奈指向其中一块厚蛋烧，“……你把帝王蟹肉做成了蟹粉，混杂在打碎的鸡蛋里面？”

　　“可不仅仅是这样哦，尝尝你就知道了。”森田真希笑道，一双漂亮的大眼睛微微弯起，似月牙。

　　“哼。”

　　薙切绘里奈拾起桌面的筷子，夹起一块厚蛋烧。

　　将厚蛋烧置于眼底，层次分明的鸡蛋，完全展现在视野内，薙切绘里奈心中有一声控制不住的惊叹。

　　她嗅到了火腿丁的风味。

　　细香葱点缀在夹层内外，平添了几分鲜绿。

　　忍不住张口，轻轻一咬。

　　“嗤！”

　　她听到了非常明显的碎裂声，有什么材料，在牙齿咬下的时候断开了。

　　带着疑惑，把这口厚蛋烧送进口腔，略微嚼了嚼，薙切绘里奈就猛地瞪圆眼睛，捂住嘴。

　　“好脆的口感……是海苔片！”

　　“夹层里面藏了海苔！”

　　“而且，她不仅把火腿丁、蟹肉粉混在鸡蛋里面了，还有牛奶、少许胡萝卜丝营造的一丝丝甜味……”

　　厚蛋烧的滋味，在口腔爆发，多种味道袭击“神之舌”，让薙切绘里奈有种应接不暇的狼狈。

　　除了蟹肉的鲜，还有牛奶的甜。

　　海苔片在咀嚼时，也让味觉感受到了“咸”！

　　煎鸡蛋的香同样不可忽视。

　　“呜！”

　　再一口咬下，这回薙切绘里奈干脆把整块厚蛋烧吞进口中，腮帮子鼓起。

　　咦。

　　眼睛迷茫过后，薙切绘里奈发现自己站在商店街中，回头望望身后，是古旧的日式糕点屋，一对打扮时尚的男女情侣刚从糕点屋出来，手上都用袋子装着一份厚蛋烧。

　　你一口，我一口，情侣吃着彼此手上的日式糕点，温柔对视，脸上洋溢着绘里奈感到腻味的甜蜜笑容。

　　“被塞了一口狗粮……太软太甜了！”

　　薙切绘里奈摸了摸发烫的额头，怔怔站了一会，商店街尽头的天空，是灿烂的七色彩虹桥，这地方好像刚刚下过一场太阳雨。

　　回到现实，把嘴里的食物吞咽下肚，薙切绘里奈站着没说话。

　　“绘里奈大人？”新户绯沙子小声道，但绘里奈没理会她，托着下巴，“神之舌”在追逐口腔中的余味。

　　“瑕疵，瑕疵在哪里，快给我出来！”

　　薙切绘里奈内心呐喊，“神之舌”依然履行它的职能，厚蛋烧用到的材料，鸡蛋，蟹粉，牛奶，火腿，海苔片，等等，纷纷呈现在她脑海中。

　　然后，这些材料化作严谨的料理过程，刀功、火候乃至调味步骤，她居然找不出可以称之为瑕疵、缺点的地方。

　　“不可能！再吃一块！”薙切绘里奈伸筷，夹起第二块厚蛋烧，丢进口中。

　　实际上，夏羽也挺惊讶的。

　　他很清楚记得，大约一个礼拜前，森田真希研究《芙蓉蟹肉蛋》食谱后，给他试吃品尝的，是一种仿披萨样式的料理。

　　那种蟹肉鲜味蛋糕，在厨神系统处，获得了70分的评价。

　　他原以为森田真希会在本次考试上，做出一道完成度更高的蟹肉鲜味蛋糕，谁知森田真希呈现而出的，却是另一种截然不同的料理！

　　创造力！

　　这是夏羽为之高兴的闪光点。

　　“这道料理，叫什么名字？”夏羽问。

　　“嗯，主食材是鸡蛋和帝王蟹肉，不如就叫帝王蟹厚蛋烧吧？”森田真希手点下巴，思索了一会。

　　“我尝尝！”

　　“好啊！”

　　森田真希很高兴地递上筷子。

　　夏羽夹起一块厚蛋烧，送进口中，越吃越是心惊，“绝对有远月学生顶尖的水准！甚至有了一种‘必杀菜品’的影子！”

　　随着咀嚼，夏羽面色，却渐渐古怪。

　　“明明夹层有海苔，鲜味和咸味也很明显，但就是感觉很甜，怎么回事？”夏羽不由轻轻地闭上眼睛，过一会再睁开，凝视森田真希那宜喜宜嗔的精致面孔，张张口，最终还是把话咽回了肚子里。

　　可他内心止不住的吐槽，喂，姑娘，你在做料理的时候，脑瓜子里到底在想什么东西啊？

　　幸平创真、新户绯沙子也各自找来筷子，把白色陶瓷盘子里的最后两块厚蛋烧，瓜分干净。

　　半晌，会场大厅还是诡异的寂静。

　　甜。

　　好甜。

　　可是又有一种青春的期待。新户绯沙子没发现自己脸蛋红彤彤的，眼睛滴水，像是处于恋爱期的少女，嘴角笑容都变得甜蜜起来。

　　啪的一声。

　　薙切绘里奈突然把筷子拍在桌面上，大声道：“狗粮！”

　　“哈？”

　　幸平创真不懂“狗粮”二字的内在含义，真以为这位少女考官把如此品质的料理，评价为野狗才吃的食物，顿时不满了，“什么狗粮啊，这种料理，都不能满足你的舌头吗？”

　　“狗粮！狗粮！！狗粮！！！”

　　薙切绘里奈把幸平创真当成了空气，视线就在夏羽、森田真希身上停住，大声嚷嚷表示自己的不满。

　　夏羽耸肩，“表示这件事真不是我干的！”

　　森田真希往他旁边站了小半步，唇角掀起一个愉悦的弧度：

　　“考官大人，我的料理，合格了吗？”


第93章 不能被践踏的心意

　　合格？

　　薙切绘里奈对上森田真希的眼神，傲娇病又犯了，下意识就要吐出“不合格”三个字！

　　但她脑海中，忽然闪过前面夏羽把她叫出大厅谈话的一幕。

　　“我现在是主考官！”

　　“公正就是我的原则……”

　　自己掷地有声说过的话，浮现心头，薙切绘里奈本就是高傲强势的性格，甚至有精神洁癖。这么食言的话，她就过不去自己内心那一关。

　　纠结一小会，薙切绘里奈就决定换一种方法。

　　不能直接说不合格。

　　可是她能任用考官的权力，拐一个弯。恐怕薙切绘里奈连自己都不清楚，她对森田真希有种隐藏得很好的敌意。

　　“我被你喂了一口狗粮！现在我很不高兴！”薙切绘里奈抱胸注视着森田真希。

　　呃。

　　就连新户绯沙子，也没想到薙切绘里奈这样说。

　　“然后呢？不合格？”幸平创真大喊。

　　“谁说不合格了？”

　　薙切绘里奈唇角掀起玩味的弧度，“可以告诉我，这种厚蛋烧，你是怎么做出来的吗？”

　　森田真希从容不迫地回答：“先做蟹粉，切火腿丁，萝卜切丝，然后打上鸡蛋，混进这些材料，放牛奶的时候注意不要起泡……总之就是用传统的日式厚蛋烧方法做，很简单。”

　　“这些步骤我知道。”薙切绘里奈说，“你是怎么把海苔片放到夹层里面的？”

　　“就在倒进蛋液，方形锅里蛋饼呈半凝固状态的时候，把修剪好的海苔片放进去，再用铲子一层层卷起，每一层都放……”

　　“可是这样的话，火候很不容易掌控吧？”薙切绘里奈皱眉。

　　森田真希说得轻巧，其中的难度，但凡有点水平的厨师都明白。

　　厚蛋烧，就是将一层层煎鸡蛋叠卷起来，讲究火候，多一两秒鸡蛋的口感都要不同，何况要加塞海苔片。

　　关键是，这少女的调味手段，也让薙切绘里奈感到一丝震惊。

　　众多食材混合在一起，除了鸡蛋，其它味道都犹如众星拱月。鸡蛋卷本身的甜和柔软，可以说才是这道“狗粮”的重心。

　　要么她拥有出色的调味手段，要么就是钻研了很久，熟能生巧，才端上这么一道完成度很高的鸡蛋料理。

　　“喂喂，考官，我的料理快凉了！”

　　幸平创真出声打断薙切绘里奈的思考。

　　“你的料理？”

　　这回薙切绘里奈才意识到，自己忽略了幸平创真的“变身生蛋拌饭”，当下抿抿嘴，一脸性冷淡模样的取了双筷子，夹起少许饭团，送进口中。

　　双眼一亮。

　　可咀嚼了片刻，绘里奈放下筷子，面瘫。

　　“只吃一口？”幸平创真呆住。

　　“一口就足够了。”薙切绘里奈莫名地烦躁，她没想到自己的“神之舌”，还停留在帝王蟹厚蛋烧营造的甜味中，吃其它食物根本没有胃口。

　　“多吃几口吧……”幸平创真不爽道，“这可是我幸平的菜品！”

　　“没必要，你合格了！”

　　薙切绘里奈轻淡瞟他一眼，旋即托着下巴。

　　“我合格了？”

　　幸平创真一怔。

　　他还没来得及惊喜，只听薙切绘里奈抱胸对森田真希说：“原则上，你也合格了，我的‘神之舌’认同你的料理，可是我个人……”

　　“不认同！”

　　后半句话，绘里奈加重了语气。

　　“为什么？”夏羽、森田真希同时问。

　　薙切绘里奈看也不看森田真希，就盯住夏羽，任性道：“没有为什么，因为我被喂了狗粮，太甜太甜了，现在心里很不爽！就是不爽！不要问为什么！”

　　夏羽语噎。

　　他没想到自己一番算计，反倒让幸平创真成功通关，可这并非他本意啊！

　　“绘里奈大人……”新户绯沙子小声道，她是认同森田真希的。

　　深深吸了口气。

　　即便预料到森田真希的考试不会那么顺利，其中阻碍就在这个傲娇的大小姐身上。可知道是一回事，亲自感受那种让人蛋疼的傲娇，又是另一回事。

　　心中难免有起了几分怒气，夏羽沉下声：“这就是你们远月的招生规则？”

　　“主考官这项工作，是远月总帅交予你的吧？”

　　被质问，薙切绘里奈内心也有一丝慌乱。

　　她本就不占理。

　　森田真希的出色，足以打动她。论外形精致完美，她找不出缺点，论味道，她同样找不出。虽然听起来很不可思议，可“神之舌”就是这样反馈信息的。

　　更何况夏羽不是寻常人，当从他口中听说远月总帅几个字，薙切绘里奈心一颤。

　　薙切仙左卫门是为数不多能让“神之舌”尊敬又惧怕的长辈。

　　“你就是这样对待总帅的委托？”

　　夏羽的连番质问，让薙切绘里奈失声，但同时，她心底也有股怒火。

　　“你对我‘神之舌’评审有什么意见吗？”她喝问。

　　“当然有！”

　　“帝王蟹厚蛋烧你觉得不合格，可以，请你呈上相同的爱意料理，证明这道料理普普通通！”夏羽道，“而你个人的感官，对插班生考试无关紧要！”

　　他就揪住薙切绘里奈的痛脚。

　　帝王蟹厚蛋烧，差一点点就有“必杀菜品”的品质，在生死食戟中战胜远月高等部三年生也并非不可能。

　　况且，菜品里面，蕴含着森田真希独特的心意。

　　这种料理，已经打上强烈的个人烙印，别说他和薙切绘里奈，换了一个特级厨师过来，都未必能在短短一两个小时内，高度还原这道料理。

　　更重要的是，菜品里面的心意，不能被薙切绘里奈的任性践踏！它是合格的！

　　薙切绘里奈咬唇望着他，“那种狗粮，不，爱意料理，我、我暂时做不出来，而且，我之前说过了，她的料理是……”

　　夏羽表示心很累，不打算和这位大小姐胡搅蛮缠下去了，突然道：

　　“食戟吧——”

　　静。

　　大厅鸦雀无声，呼吸清晰可闻。

　　“你要跟我食戟？”薙切绘里奈难以置信，更有一种被小觑、挑衅的恼怒。

　　“私下食戟而已，条件就是，你向她道歉！”夏羽指向森田真希。

　　“不是‘合格’？”

　　薙切绘里奈怒而失笑。

　　“合格，是应有的评审意见，我不屑于用食戟强行让你认同真希，因为她认真做出的料理，获得大家的认同就足够了！”夏羽说。

　　“那如果你战败了呢？”

　　“入学远月，并在你的团队，随时听候你的差遣！”

　　“这种不平衡的食戟条件……你有必胜的把握？好，我同意！”薙切绘里奈咬牙道，“别以为前几天你通过了IGO二星评级考核，就有资格向我发起食戟挑战，我在初等部毕业前，早就是IGO二星厨师了！”

　　夏羽不可置否。

　　咳咳。

　　这时候，一声轻咳，略微打散了会场的火药味。

　　侧门不知何时被推开了，直到声音出现，众人才发现后面悄然站了一位身穿传统武士服的白发老者。

　　他环抱双臂，伫立在那，就如山岳巍峨，配上右眼上的刀疤，还有狮子般的毛发，气势逼人。

　　“总帅！”

　　新户绯沙子吃惊，连忙鞠躬。

　　薙切绘里奈脸色僵住。

　　幸平创真还不知道这老头子是谁，挠挠脸，一脸莫名其妙。

　　但夏羽情绪镇静，对薙切仙左卫门的出现，早有预料。

　　原著里面，这老家伙就是躲在大厅侧门外，等散场后偷偷品尝了幸平创真的料理，于是食戟猪脚才得以逆天改命。


第94章 调教！

　　薙切仙左卫门的出现，令大厅气氛变得怪异。

　　森田真希显然也知道这老家伙是日本美食界大名鼎鼎的“食之魔王”，紧张得往夏羽身边靠。

　　特别是，薙切仙左卫门眼睛好奇看住森田真希，小姑娘立刻吓得低垂脑袋。

　　“那道帝王蟹厚蛋烧，还有吗？”他问。

　　哈！

　　听到远月总帅直呼料理的名字，夏羽内心暗笑，这老家伙把料理名都记住了，果然在外听墙有一阵子了啊。

　　拍拍森田真希的香肩，夏羽无奈道：“别怕，把他当作一个普通的老头……”

　　这话立马让大厅冷场。

　　普通的老头？

　　新户绯沙子嘴角扯了扯，想笑，却使劲绷着脸，不敢在远月总帅面前失礼。

　　森田真希也是抬头白一眼他，略微鼓起勇气，对上薙切仙左卫门的目光，“现成的料理没有了，但材料还剩下一点，我可以去做。”

　　“去吧。”薙切仙左卫门点头。

　　于是，森田真希迈步回到此前工作过的厨台，忙碌大约二十分钟，又呈上来一盘帝王蟹厚蛋烧。

　　持握筷子，夹起一块冒着热气的厚蛋烧，一口咬掉大半。

　　薙切仙左卫门缓慢咀嚼，同时以一种吃惊的眼神，盯住筷子上那小半截厚蛋烧。

　　沉默好半天，他才以低沉的语调道：“……好强烈的个人印记！”

　　“美味！”

　　“一道真正的个人菜品！”

　　实际上，薙切绘里奈一颗心，在她爷爷出现那刻，就已沉至谷底。

　　接下来的料理评价，并不出她预料。

　　森田真希没有发挥失常，她再次做出了一道帝王蟹厚蛋烧。

　　嗅着空气中弥漫的味道，薙切绘里奈口齿生津，又想吃了。

　　而且，料理中蕴含的独特东西，不见丝毫褪色！

　　没有“衣襟绽裂”的一幕。

　　照理说吃到美味的料理，远月总帅都会表演活生生的爆衣。夏羽挺奇怪的。

　　他却不知薙切仙左卫门的小尴尬。

　　外在的武士服完好无损，并未爆掉，可是穿在里面的裤衩子，已悄然松落。武士服底下凉飕飕的感觉不足为外人道也。

　　“不是合格，而是优秀！”

　　“远月欢迎你——”

　　薙切仙左卫门甚至稍稍弯腰，代替绘里奈表示歉意，“而且，料理里面蕴含的厨师心意，难能可贵，更不应该被肆意践踏。这种厨师心意继续发展下去，未必不能变成一种独特的‘厨之心’！”

　　“好吃就是好吃，不好吃就是不好吃！”薙切仙左卫门嗓音低沉，“评审工作，不应该参杂个人情感！”

　　森田真希立刻退开，哪敢造次。

　　见到爷爷为自己的任性弯腰道歉，薙切绘里奈不由撇过头，脸色透着一丝煞白。

　　她明白了薙切仙左卫门的态度。

　　这场食戟，薙切仙左卫门是认同的！

　　“总帅阁下，不如你就当我们私下食戟的评审员吧。”夏羽也听出来远月总帅的态度，适时插话。

　　薙切仙左卫门视线瞟过绘里奈，“好！”

　　“那请您出题——”夏羽顺势说。

　　他有战胜薙切绘里奈的自信，最不济也是一个平手。输？敢丢出那种食戟条件，夏羽就决定全力以赴了。远月虽好，却不是他应该呆的地方。

　　自信的原因么，就是一手【厨之心】、【爆炎】底牌，有这天赋和厨技在，把题目灵活运用到自己擅长的领域，做出来的料理，品质都不会太差。

　　这位大小姐目前在料理道路上还是一个求索者，甚至连厨之心的边际都没摸到。

　　对比森田真希，夏羽通过爱意料理，隐隐见到了破茧成蝶的希望。而薙切绘里奈被她老爹调教过，要是真向她老爹的厨心方向发展也就罢了，但她在路上已经停留了太久。这么些年只有厨师技巧上的提升，精神层面没一点进步。

　　况且，出题者和评审员都是薙切仙左卫门，夏羽信心更足了。

　　这个老家伙跟他家老头子，差不多一个性格。

　　“题目吗？”

　　薙切仙左卫门没有急着回答，而是拿了另一双干净的筷子，尝用幸平创真的变身生蛋拌饭，过一会突然说：“题目就是——”

　　“‘蛋’与‘饭’！”

　　蛋与饭？

　　薙切绘里奈一呆，“这种不入流的料理……”

　　她话脱口而出，就被薙切仙左卫门用眼神瞪住，止声默然。

　　“开始吧。”

　　薙切仙左卫门抱臂而立，眼睛瞟过夏羽，而夏羽在这会也看向“食之魔王”，一老一少目光在半空交汇，好像在暗中达成了什么不纯洁的交易。

　　“嘿！”夏羽偷乐，心一定，这老家伙果然也想“修理”绘里奈这小妮子了。

　　太高傲强势可不好。

　　若不及时把料理观念扭转回来，薙切绘里奈很难领悟自己的“厨之心”，一辈子都难以成为特级厨师。除非等她那老爹回来，带她一条路走到黑，真正堕入黑暗。

　　薙切绘里奈咬住大拇指，牙齿在指甲上摩擦，眉毛皱紧，显然一时间拿不准要做什么东西。

　　单纯是鸡蛋也就罢了，她脑子里有许许多多“高贵”的食谱。

　　可是，加上饭的组合，脑子里那些食谱一下子破碎消失，干干净净。薙切绘里奈这才发现，自己好像从没钻研过蛋炒饭这类不入流的食谱。

　　“系统：获得新任务！”

　　夏羽走向一张厨台，系统信息弹出。

　　主动发起食戟，果然是有任务的！

　　“【调教薙切绘里奈】。”

　　“提示：对傲娇货的胡搅蛮缠，你决定真刀真枪调教她，获得食戟胜利吧！”

　　“奖励：名望值1000点、蓝色食谱《火焰烤乳猪》。”

　　脚步顿住。

　　呃，这个奖励的丰厚程度，果然非比寻常。毕竟对手是“远月十杰”级别的人物。

　　很巧，在“蛋”与“饭”这个题目的食戟中，夏羽敢说自己的获胜概率……是百分之一百！

　　他甚至不用思考食谱，脑中已有现成的。

　　幸平创真的“变身生蛋拌饭”食谱就很不错，前世夏羽曾经研究并还原过，味道还不赖，这一世回想过去的食谱，灵感的火花更是止不住，迸发而出，根本不用沟通厨神空间进行补课！

　　用食戟猪脚的食谱，击败“神之舌”，想想就带感。

　　于是，夏羽去了一趟供应食材的厨台，返回时，手中菜篮子里装着新鲜的鸡翅、鸡蛋，未切的葱，花椒，生姜，香叶……

　　处理这些食材不费多少功夫，不到十分钟就已搞定。

　　“咔！”

　　扭开阀门，专业厨台的猛火炉灶，立刻传出熊熊火焰声。

　　他的“变身生蛋拌饭”，不同于幸平创真。

　　原著做法是直接把生鸡翅投到煮锅里，加入各种调味料，炖煮一个小时左右，夏羽的做法，则是先开火热锅，并在平底锅抹上一层稀薄的油脂，把洗干净的鸡翅放进去，煎炸一小会，待鸡翅两面稍稍金黄时取出，再投进煮锅。


第95章 饭的火焰

　　“啊！”

　　幸平创真目睹夏羽找食材，并把食材投放下锅，终于意识到某个问题了。

　　“他在做我的变身生蛋拌饭？”

　　幸平创真愣住。

　　“不对……”

　　可紧接着，幸平创真摇摇头。

　　旁边的薙切仙左卫门缓缓说道：“注意看，他在汤底中加入的，是姜片，葱段，香叶，花椒……嗯？还有其它材料。”

　　“这是中式高汤的材料搭配。”新户绯沙子小声说。她擅长中华药膳，对材料搭配可以说很敏感。

　　“中式高汤！”

　　幸平创真立刻恍然，“难怪我没看到鲣鱼片，如果是日式高汤，没有鲣鱼片的话，这道料理就相当于失败了啊。”

　　“日式高汤，用鲣鱼片、生姜、砂糖、料酒、淡酱油用猛火煮，一个小时左右就能停火。”幸平创真摸着下巴，寻找做法的不同之处，“而且，我是把水煮热之后，才把材料投放进去的，他却是在冷水的时候就炖煮。”

　　变身生蛋拌饭，在夏羽看来，有两个关键点。

　　第一个，自然是鸡翅肉冻。

　　原版是日式高汤肉冻，而夏羽现在是在做中式高汤肉冻。

　　第二个，就是米饭。

　　原版用砂锅煮饭，夏羽亦然。

　　不过，他的砂锅饭，混杂了粤菜煲仔饭的一些技巧，这是幸平创真所不具备的厨艺。

　　淘米之后，他先是在锅底和锅沿刷上一层薄薄的油，又将几滴油，滴在砂锅内，这才把米和水放进来。

　　“咦……”

　　见夏羽转身去搬来一个炭火炉，熟练地造碳生火，众人皆惊。

　　“他要用炭火煮饭？”幸平创真惊愕，“用炉灶猛火不是更好控制火候么，炭火的火温不均匀，容易把饭煮糊的啊……”

　　薙切仙左卫门沉默，看着夏羽拿来一个手摇鼓风机，半蹲在地面，呼呼吹红炉子里的木炭。

　　“太早了！”

　　幸平创真不解道：“高汤就算用猛火一直煮，起码也要半个小时才有足够的味道做肉冻，现在就开始煮饭，未免太早了点啊！”

　　没人回答他。

　　“绘里奈大人……”新户绯沙子担忧看向沉思的薙切绘里奈，张张口，却不敢出声打扰到她。

　　“神之舌”眉毛挤成一团，显然正在开动脑筋，思考自己的食谱。

　　她目光瞟向正在厨台前从容忙碌的身影，心情更烦躁了。

　　“为什么是这种题目！”

　　“单纯的鸡蛋，我有很多经典西式食谱，但是要混进米饭这种材料……难道要做蛋包饭？可是，我对日式蛋包饭的研究不够！”薙切绘里奈又开始咬大拇指了。

　　森田真希可能是众人中，最安静那一个。

　　从夏羽忙碌开始，她目光就跟随夏羽移动，夏羽到哪，她目光就到哪，幽静瞳孔里全是夏羽的影子。

　　不知不觉，四十分钟过去。

　　用慢火煮好的砂锅米饭，被夏羽放在厨台上，传出嗞嗞声响。

　　捞起煮锅里的材料，尤其是煮透了的鸡翅，用剔骨刀，仔仔细细地，将肉质剥离出来，骨头丢掉，鸡翅肉则堆在案台上，挥刀剁成肉泥，混进刚刚煮出来的高汤里。

　　用猛火煮，且没有盖子，锅内高汤剩余不多，装了半个透明饭盒的样子，再洒进鸡翅肉末，扣紧盖子，将饭盒丢进塞满了冰块的洗碗池降温，等汤汁温度达到正常室温，再放进专业的冷冻柜。

　　二十分钟后，取出透明饭盒，浓汤已经呈半凝固的膏状。

　　倒扣饭盒。

　　咕噜，一整块肉冻跌落在案板上，夏羽拿了锋利细长的厨刀，咚咚咚，银光闪烁之间，好像被机器切割的肉冻丁，整齐铺散而出。

　　接下来就是炒鸡蛋，为了让炒蛋松软，打蛋时可以混进少许水淀粉。

　　热锅热油，一边拿着木铲勺，一边以打圈圈的方式倒进蛋液，左右开弓，右手的木铲子不能停，迅速炒散鸡蛋。

　　“搞定！”

　　最后，揭开砂锅的盖子，将混合的炒蛋和肉冻丁，洒在米饭表层，再抓点葱花撒上去当装饰用，一份色香味俱全的料理，也就完成了。

　　夏羽端上自己的作品，并向薙切绘里奈那边瞟去一眼。

　　她的料理好像也快完成了。

　　前面“神之舌”至少思考了半小时才动手，夏羽挺好奇她会呈上怎样的作品。

　　但无论如何，他不会输！

　　“请品尝——”

　　砰。

　　下面套了一层垫子的砂锅，摆放在桌面，浓郁的香味侵袭味觉，即便是“食之魔王”薙切仙左卫门，也被香味勾住，一瞬不瞬盯住砂锅。

　　“先吃吃看吧。”

　　见幸平创真张口，有话要说，夏羽却塞给他一双筷子，眨眨眼睛，“这是我的‘变身生蛋拌饭’，你看看有什么不同。”

　　“我也要吃——”森田真希靠过来。

　　“喏，筷子。”

　　“我、我……”新户绯沙子突然口吃起来，夏羽继续塞给她一双筷子。

　　至于薙切仙左卫门，已经拾起木托盘筷架上的筷子，夹起一团混合了炒蛋、肉冻的米饭，送进嘴里嚼动。

　　硬！

　　米饭一粒粒的，却不是那种没煮熟的硬。

　　刚进口，炒蛋、肉冻丁的柔软，很好的缓解了这种口感。

　　随着咀嚼，薙切仙左卫门脸色变得精彩纷呈。

　　“好香的米饭……”

　　口腔的温度将肉冻融化，鸡翅浓汤混在米饭间，越嚼越是回味无穷，唇齿皆是浓香。

　　幸平创真同样尝了一口料理，犹如遭到雷击，肩膀抖了抖，“这种火候的控制力……不可思议！”

　　他双目露出震惊之色。

　　这锅炭火米饭，受热均匀，一粒粒都是熟得恰到好处，没有粘锅，更没有锅巴。

　　而让幸平创真心绪难以平复的是，这锅米饭，其中每一粒米，都好像变成独立的一道料理，里面皆蕴藏着不熄灭的……火焰！

　　就是火焰！

　　忍不住再夹了一口米饭。

　　牙齿咬下去，并研磨，除了肉冻和鸡蛋本身的浓香，米饭嗡的释放出一股热能，好似火团绽放，冲击着口腔。幸平创真整个人震了震！

　　此刻，幸平创真突然意识到，原来火焰，也可以是一种味道！

　　他隐隐懂得了，夏羽为什么偏要用木炭煮饭。

　　厨台炉灶的火焰是很稳定，可惜没有供厨师操作的空间，但炭火就不同了。幸平创真咕噜把食物咽下去，火焰似乎把身体点燃，他享受地闭上眼睛。

　　在他附近。

　　远月总帅，薙切仙左卫门，已是爆衣状态，拥有古铜色肌肤的强壮上半身，仿佛在蒸桑拿，冒出雾气。

　　而森田真希和新户绯沙子，脸蛋红扑扑的，处于闭目陶醉状态。


第96章 绘里奈和史莱姆

　　“这是我的料理……”

　　薙切绘里奈端着一个托盘走来。却见其它人都沉浸在美食幻想世界，不可自拔。

　　当然，夏羽是清醒的，正笑吟吟看她。

　　“你的料理？”夏羽瞟过去，见到木托盘上面是一粒粒用锡纸包裹起来的鸡蛋，心中顿时对她的料理有了猜测。

　　“先尝尝我的料理吧，快凉了。”夏羽同样递上去一双筷子。

　　“不要！”

　　薙切绘里奈撇头。

　　“你不会失望的——”夏羽干脆换了勺子，舀起一大勺混合了炒蛋和肉冻丁的砂锅米饭，送到她跟前，手段突然变得强硬。

　　鼻翼动了动。非常小心的嗅一口扑鼻浓香，绘里奈内心好不容易构筑起来的防御，宣告瓦解。

　　“神之舌”在加速分泌唾液，胃袋甚至在颤动。

　　“不要！我不想吃！”嘴上这样说，并摇着头，薙切绘里奈却在无力抗拒，夏羽见状暗笑，有了上一次用“魔幻麻婆豆腐”击溃这傲娇妞的经验，不说二话，白色的陶瓷勺子，径直破开牙关，塞进她嘴巴。

　　这次她居然很配合，微微扬起脖子，张开樱色的唇瓣，否则夏羽也不至于轻易偷袭得手。

　　唔！

　　双手撑在桌子上，薙切绘里奈双腿发软。

　　米粒带着火焰在口腔中跳跃。

　　一颗肉冻丁化开了，浓汤灌进喉咙，“神之舌”哈出一口灼热撩人的气息。

　　“……这是哪里？”

　　睁开迷蒙的双目，薙切绘里奈茫然四顾，她站在一片金黄色的麦田上，这片麦田一望无垠，旷野大风呼呼刮来，麦浪汹涌。

　　嗯？！

　　薙切绘里奈起步想走，岂料脚下好像被什么东西拖拽住了，她低头一看，脸上顿时泛起厌恶和恶心。

　　“什么东西啊！”

　　地面有团果冻一样的东西，就裹住她的脚。薙切绘里奈尝试踢掉这东西，但她很快发出尖叫，这东西居然顺着她覆盖黑色长筒袜的修长大腿，缓缓蠕动上来！

　　而且，这东西贴在皮肤上，还传来一股羞人的，火热与冰凉混合的触感。

　　她在麦田奔跑，这才跑出几步，就扑通摔在了地面。

　　嘟，嘟，嘟。

　　越来越多果冻一样的东西，向她这里弹跳。

　　“啊！”薙切绘里奈再次尖叫，原来是麦田土地，突然有数条火焰触手，破土而出，先是绑住她双腿，接着绑住她双手。

　　她在挣扎，可是触手越缠越紧，薙切绘里奈没有疼痛感，相反地，还有一种她自己都无法相信的享受。

　　这种拥有强烈生命力的火焰，到底是怎么回事啊！

　　果冻怪物很快将她淹没。

　　薙切绘里奈心一狠，对着某个朝她脸蛋跳过来的果冻，一口咬下去，噗哧，汁液溅射出来，满脸都是。绘里奈呆了呆，嘴里似乎塞着火团，且扑鼻而来的，不是想象中的腥臭和恶心，而是一种沁人心脾的浓香！

　　鸡汤！

　　这是鸡汤肉冻变成的怪物！

　　突然，地面震动起来，薙切绘里奈目光呆滞望去，麦田那边，有一个土丘般巨大的肉冻怪物，缓缓挪动而来，发出滑稽恶搞的嗓音，“欢迎来到肉冻……史莱姆王国！”

　　“滚开啊——”

　　薙切绘里奈尖叫，她在挣扎，可小肉冻爬满她全身，体型庞大的肉冻怪物BOSS，很快挪动到她面前，其它小肉冻自动地退开。

　　“嘿嘿！”

　　她好像听到了一串意味深长的笑声，哗啦，巨大肉冻怪物把她整个人压在底下。

　　“唔！”薙切绘里奈在肉冻怪物的躯体里挣扎，周围全是浓汤，一张口，浓汤就涌进嘴巴，火焰灌进喉咙，在身体里游动。她脸色涨红，四肢软绵绵的，挣扎也就失去了力量，有种欲拒还迎的娇羞样子。

　　“绘里奈，喂，绘里奈，绘里奈……你给我醒醒啊！”

　　肩膀被人摇晃，也不知过了多长时间，薙切绘里奈才迷迷糊糊睁开眼睛，一张清秀的脸，几乎贴在她脸蛋前。

　　哇！

　　定睛一看，薙切绘里奈好似见到了怪物，吓得收缩身体，紧紧贴靠在后面的桌子上，“别、别靠近我！”

　　夏羽举手表示自己的无辜，“我可什么都没干！”

　　“你干了！”

　　“我没干！”

　　“你就是干了……”

　　“咱能不能别这么污……”

　　薙切绘里奈死死瞪住大眼睛看他，紫罗兰色的瞳孔中，隐隐有水光闪烁。

　　这是泪崩的前兆，但好歹忍住了。

　　见状，夏羽心中一乐，他还怕剂量不够，不能好好修理这傲娇货呢。

　　相较之下，其它人品尝时就没那么夸张。

　　这也算是“神之舌”的缺点所在，对味道太过敏感，很容易就沉浸在厨师精心编织的世界里。换句话说，如果真想调教绘里奈，也不用玩什么密室捆绑，天天给她喂食就可以了。

　　薙切仙左卫门最先回神，默默地把自己的衣服拉上。

　　“厨之心！”

　　他没看在旁边呈对峙状态的一男一女，而是紧紧盯住桌面上的料理，皱紧眉，“是火焰方面的厨之心吗？不对，只是火焰厨之心，构造不出如此多姿多彩的美食世界……”

　　幸平创真、森田真希和新户绯沙子，也相继醒来。

　　“绘里奈小姐！”

　　新户绯沙子啊的一声，飞奔到薙切绘里奈身前，张开双臂，好像是守护雏鸟的母亲，把“神之舌”挡在身后，怒视夏羽，寸土不让。

　　“你干什么？！”她喝问。

　　也无怪新户绯沙子误会。

　　薙切绘里奈的状态实在不妙，双颊红透了，皮肤也泛起一层让人浮想联翩的嫣红。

　　额头，鬓角，颈后，这些地方的金发因为汗水，贴在了皮肤上。

　　更糟糕的是，她身上的制服套裙，还有种凌乱之感。

　　目的达成，夏羽轻笑了一声，手插在裤袋里，就在这对主仆警惕的目光中，走到森田真希身前，“真希，回家了。”

　　是时候离开了。

　　森田真希已得到远月总帅的认可，考试合格是没有问题的。

　　“等等——”

　　薙切绘里奈在后面咬唇，喊道：“你还没品尝我的料理！”

　　于是夏羽止步，“那好吧，我尝尝。”

　　他回到桌子前，拾起一枚被锡纸裹得严实的鸡蛋，入手还很烫。

　　撕开锡纸，一股浓郁的香味，钻进鼻子。夏羽轻轻一吸，就笑道：“原来是糯米蛋啊……”

　　绘里奈的糯米蛋，卖相很不错。

　　小小一枚鸡蛋，敲掉了小块蛋壳，晶莹剔透的糯米占据空间，香菇丁、火腿丁、玉米粒混杂其中，色泽艳丽。

　　而且蛋清、蛋黄打碎了，化成丝条和片状。

　　“日本也有糯米蛋这种传统小吃吗？”夏羽好奇。

　　“没有。”薙切绘里奈咬唇说，“我很小的时候，曾经在一家料理店吃过这种中华传统小吃，所以印象深刻……”


第97章 “简单”中的不简单

　　“不去做日式传统寿司、蛋包饭，反而做中华传统小吃？”

　　夏羽笑了。

　　他即便不细问，也能猜出缘由。

　　日式传统寿司是有鸡蛋混饭的做法，可这种料理，显然是不符合薙切绘里奈对“完美”、“华丽”风格的追求。

　　寿司是大众化的料理。她做出来，就相当于自打自脸。一旦坚持都没有了，薙切绘里奈的料理理念就要面临崩溃。这样崩溃的结果，很可能是让一个优秀的厨师消失。

　　其实糯米蛋也是比较大众化的料理。

　　不过，糯米蛋与寿司相比，至少不属于“技术简单”那一类，里面存在很大的操作空间。

　　就比如现在，薙切绘里奈呈上来的糯米蛋，艺术感满满，简直就是精美的雕刻品！

　　拇指和食指端着一枚蛋。

　　糯米晶莹剔透，浓香扑鼻就不说了，关键是，火腿丁，玉米粒，香菇丁这些材料，颜色鲜艳，混在糯米团中，视觉效果满分。

　　这种糯米蛋，是经过了改良的，原版应该是用咸鸭蛋做，可是，咬下一口之后，夏羽发现，自己的口腔，充斥着一股别致的咸鲜风味，很好的抵消了糯米的腻感。

　　“这股咸鲜味从哪里来的……”

　　夏羽一怔。

　　他低头看去，原来是糯米团中心，存在一个形状漂亮的咸蛋黄。

　　就夏羽的料理知识，要将一个鸡蛋黄腌制成咸蛋黄，起码也要两天的时间。

　　莫非咸蛋黄这种材料，考场食材供应处也有？

　　夏羽莫名地想笑。

　　一个口口声声说讨厌大众料理的傲娇货，居然把糯米蛋的精髓掌握了，而且其中混合了她的理念，她精致的厨艺。可以说，“神之舌”已尽量把这种大众小吃，包装得像是上流名品。

　　掩耳盗铃！

　　这就是夏羽想笑的地方。

　　本质上，糯米蛋就是糯米蛋，任她用了多少种技法，这也还是一种大众化的小吃，只不过由于是她“神之舌”亲手做的，价格再贵似乎也理所当然。

　　“怎么样？”薙切绘里奈妙目就盯住他。

　　“很好吃啊，必杀菜品！”

　　夏羽竖起大拇指夸赞，没有一丝虚情假意。

　　是的。

　　这种糯米蛋，有了“必杀菜品”的品质。薙切绘里奈用自己“完美”、“精致”的厨艺，硬生生让一种大众小吃，变成了充满艺术感的名品，有那么一点化腐朽为神奇的味道。

　　可惜的是，再华丽的城堡，也是空心的。

　　“那是我赢了？”

　　薙切绘里奈唇角微微扬起一个飒爽的笑容，这种笑容让夏羽怔了怔，转而摆手道：“你自己先尝尝吧。”

　　“嗯？！”

　　神色收敛，薙切绘里奈抿嘴，拾起一枚糯米蛋，剥开最外层的锡纸衣，一口就将暴露在外的糯米团吞吃。

　　她的“神之舌”，立刻将立体化的料理信息反馈回来。

　　城堡！

　　她脑中浮现一座巨大的白色城堡，注意观察，便会发现城堡的墙体，皆是闪亮的蛋壳，表面有种种繁复的艺术雕刻。

　　火腿丁、玉米粒、香菇丁化作了小小的兵人，五颜六色，散布在白色城堡里，站位严整。而在城堡的皇宫内，是高居王座的咸鸡蛋国王。

　　这画面就仿佛精美的动画场景，薙切绘里奈很满意，这就是她在料理中精心编织出来的梦幻王国啊！

　　但风云变幻，下一刻城堡面临灭顶之灾。

　　轰隆。

　　一个巨大的史莱姆怪物，突然出现在洁白的城墙外，半凝固状的身体碾压而过，华丽的城墙啪的一声，轰然倒塌。

　　城堡里的兵人四散而逃，就在薙切绘里奈目瞪口呆中，史莱姆BOSS占据城堡皇宫，在废墟上宣告这片领土将归史莱姆帝国所有。一大群小史莱姆欢呼着涌进城堡。

　　天空浮动灼热的气息，薙切绘里奈抬头看，一批手持巨大镰刃的炎魔，正在注视着城堡，其中一个炎魔首领发出低沉的笑声：“空心的城堡啊，太容易攻陷！嘿嘿嘿嘿！”

　　“我的王国……垮塌了！”

　　薙切绘里奈往后退了小半步，脸色变青，肩膀小幅度的抖动。

　　史莱姆，又是肉冻史莱姆，滚啊！

　　想起不久前受调教经历的“神之舌”，在内心咆哮。

　　……

　　“绘里奈小姐！”

　　考试会场，新户绯沙子见“神之舌”大眼睛里迅速溢满泪水，连忙扶住她。

　　薙切绘里奈紧咬下唇，双手撑在桌面，倔强地凝视夏羽。

　　“你觉得，你的料理，和我的料理，差别在哪里？”

　　夏羽也不管她情绪如何，自顾自说，“你精致的厨艺，对完美的追求，没错，仅论厨艺我还要锻炼很久，才能够追上你，可是啊，你的料理，是没有灵魂的。”

　　“还记得前几天IGO二星考核上的渡边纯也，渡边君吗？我知道你在现场，你的问题，其实和渡边君是一样的。”

　　“但你比渡边君强出一大截，继续提高厨艺，未来晋升为九星大厨也不是难事。”

　　在“加料”上面，夏羽自认还是有立场教导薙切绘里奈的。

　　大众化，简单化的料理，未必不好吃，里面蕴含的技艺，未必比那些上流名品差了去。

　　就拿的他的“变身生蛋拌饭”说。

　　用炭火煮米饭，实际上就是【爆炎】加料步骤。掌握了这个厨技，夏羽对火温很敏感，配合鼓风机工具，可以让炭火火温均匀，而且，米饭最终还要多出来一味火焰的味道！

　　然后，是【厨之心】。

　　这个天赋根本不用他刻意去发动，做菜的时候，他不仅仅是厨师，更是料理王国的工程师，每一种材料，都会变成王国的一砖一瓦。

　　厨技和厨心的结合，就是天马行空的挥洒力度。

　　夏羽敢于发起食戟，那也是对自己的厨艺，有充足的自信。

　　这种自信不是盲目的自大。

　　他可是清楚记得，大约一个礼拜前，女性特级厨师凉子丽娜，试吃了他加猛料版本的黑暗爆炎回锅肉，说出的评价。

　　拿出那道火之极致料理，他可以跟“远月十杰”首席，领悟了厨心的司瑛士一较高下！

　　而现在，他对【爆炎】的掌控力，进一步提升，实力比一个礼拜前更强了。

　　再且，夏羽也给了薙切绘里奈足够的尊重。

　　在动手之前，他把闲置待用的2个天赋点，全部分配在【厨之心】上，换句话说，就是更能下料了。

　　注视着一脸不甘心的薙切绘里奈，夏羽缓缓说：

　　“总是高高在上，自诩名流，不可一世的话，你的料理世界，也就仅限于此了。”

　　“怎么样？我的变身生蛋拌饭，好吃吗？”

　　“好吃的话，吱一个声——”

　　谁知薙切绘里奈一抹眼眶的泪花，扭头就走，新户绯沙子追在后面。

　　会场大厅回荡着“神之舌”带着颤音的吼声：

　　“难吃啊！！！”


第98章 他好厉害

　　桌面散落着蛋壳，撕毁的锡纸。

　　众人都试吃了薙切绘里奈的“糯米蛋”。

　　幸平创真今天第二次内心震动，手上还抓着蛋壳，舌头在口腔追逐余味，喃喃道：“好精致的厨艺，完美，无死角的完美，火候，调味，不论什么角度，都找不到瑕疵！”

　　“这两个人好强！”

　　他扭头看向空荡荡的砂锅。

　　这道“变身生蛋拌饭”上桌不久，就被他们瓜分干净。

　　夏羽、薙切绘里奈的厨艺风格，几乎立体化的，呈现在幸平创真脑海中。

　　一种是“精致”、“无缺”！

　　另一种，是天马行空的“幻想”！

　　品尝薙切绘里奈的料理，就是在艺术长廊上漫步。

　　但是，最让幸平创真受震动的，还是夏羽赋予料理的幻想度。

　　这种手段已经超乎他的理解，就如同披着黑袍的法师，左手浮现神秘的火焰团，右手持握法杖，飘在他面前，一挥法杖，料理便完成了。

　　“魔法的料理！”幸平创真内心这样评价，同时暗暗握紧了拳头。

　　“老爸，商店街外面的世界，果然很精彩！”幸平创真憋足一口气，“等我先把远月征服了，再去挑战那个男人！”

　　也无怪乎幸平创真把夏羽引为目标。

　　谁叫夏羽用了他的食谱，并赋予了这个简单、大众化的食谱，不简单的幻想度。

　　而且，幸平创真对夏羽的“变身生蛋拌饭”，还有许多弄不懂的细节，不仅仅是砂锅米饭里的火焰味道，鸡翅汤同样充满秘密。

　　幸平创真回想夏羽做鸡翅汤用到的材料，还有种种细微的，容易被忽视的烹饪技法，不由托着下巴作沉思状，“对了，他把鸡翅投到锅里煮之前，煎炸了一小会！”

　　他目露兴奋，觉得找到了肉冻的秘密。

　　不久，新户绯沙子回来了，薙切仙左卫门吩咐她取来笔和纸，除了夏羽外，每人都拿着一份笔和纸，写下心目中胜出的料理。

　　结果，夏羽的“变身生蛋拌饭”，获得了幸平创真、森田真希、新户绯沙子和薙切仙左卫门的四票认同。

　　夏羽对新户绯沙子笑道：“你这么支持我，不怕绘里奈咬你？”

　　“谁要支持你了！”

　　“我认同的是料理，不是你这个人！”新户绯沙子学了绘里奈的口气，硬邦邦说道。

　　夏羽也不在意绯沙子的态度，继续笑问：“那你觉得，绘里奈输在哪里？”

　　这次新户绯沙子犹豫了，四下瞟了眼，好像怕绘里奈在附近，小声说：“精致有余，却缺少了冲击力……我也不知道为什么！”

　　“你的厨艺细节，明明是不如绘里奈小姐的！”她盯住夏羽。

　　“我在细节雕琢的把握上，当然不如拥有‘神之舌’的她。”夏羽耸肩，“这也是我以后要努力的地方。”

　　细节这种东西，不是一朝一夕就能补全的。

　　不靠厨心和特殊厨技，仅靠厨艺，夏羽要战胜薙切绘里奈还有很长一段路要走。

　　但这次食戟，夏羽就未必尽全力了。

　　“发光料理”才是他的究极杀招，要是有足够的名望值，说不准前面夏羽就把小当家里的食谱——《黄金蛋炒饭》，购买下来。

　　用“发光料理”是可以直接碾压过去的，神之舌毫无招架之力。

　　然而，夏羽的名望值，早就是枯竭状态，这两天他连沟通厨神空间的消费支出都快付不起了。

　　买不到食谱，无食谱版本的《黄金蛋炒饭》不是不可以做，但品质就不太稳定了。思量过后，夏羽当然选择前世今生都有研究的变身生蛋拌饭。

　　结合了两世智慧火花的料理，结果不出意料，同样达到了“必杀菜品”的水准，且冲击力比一般“必杀菜品”厉害得多。

　　实际上，夏羽也惊叹薙切绘里奈的临场应变力，“远月十杰”果然都不是简单角色，要不是他拿出颇有心得的“变身生蛋拌饭”，想用其它非发光食谱战胜她，还真有点悬念。

　　“系统：任务【教训薙切绘里奈】已完成。”

　　“系统：厨艺等级由Lv16提升至Lv18。”

　　“系统：任务奖励1000点名望值和蓝色食谱《火焰烤乳猪》已发放。”

　　《火焰烤乳猪》！

　　第五张发光的食谱！

　　夏羽召唤物品栏，迫不及待将这张食谱学习了。

　　“果然是跟《大爆回锅肉》是一套！”夏羽梳理脑中多出来的信息，暗暗赞道。

　　中华一番原著中，小当家就是凭借这两手食谱，与“爆炎厨师”亚刊的《天雄炙青鱼》战成平手。

　　小当家有小当家对火焰的理解，而如今，夏羽也可以说是一位火焰使者，《大爆回锅肉》、《火焰烤乳猪》这种重心在火焰操纵的料理，无疑非常适合他。

　　添了一手究极底牌，又把绘里奈那傲娇货教训了一顿，夏羽差点笑出声。

　　“走了，真希，回家。”

　　夏羽招呼青梅竹马。

　　还没离去的薙切仙左卫门，突然出声道：“来薙切家宅坐一坐吧。”

　　这是远月总帅的邀请，同时也是一位长辈的邀请。

　　毕竟，自家老头子，和这位“食之魔王”，似乎关系匪浅。

　　夏羽愣了愣，旋即欣然道：“好啊！”

　　“你也来吧。”薙切仙左卫门瞟一眼幸平创真，包括新户绯沙子在内，众人走出会场大厅，外头已经有两辆车黑色轿车在等着了。

　　远月学园，占地面积果然大得离谱。

　　坐车都要将近半小时，众人才来到位于山脚下的薙切庄园。

　　这是日式和风庄园，薙切仙左卫门下车后，自顾自离去，新户绯沙子充当导游，把众人领到一个宽敞的院子，这里有茶寮，有池塘，有亭子，角落处有丛生的翠竹。

　　众人走在庭院铺满了石子的小路上，啪嗒，角落有名为“逐鹿”的竹子导水装置，蓄满水之后，下垂倒空，与石头发出悦耳悠远的碰撞声。

　　“请坐——”

　　新户绯沙子让众人坐在茶寮里，这里铺了大约十几张榻榻米，有电视，有网络，有游戏机，娱乐设施一应俱全。

　　“你们这有厨房吗？”夏羽叫住想走的新户绯沙子。

　　新户绯沙子没想到夏羽这么问，微微惊愕，“跟我来。”

　　“真希，你先在这坐着。”夏羽吩咐，见她要起来，笑着摇摇头，按住她肩膀，“要乖。我突然有了点灵感，试试手而已。”

　　他能看出来，经过一场改变人生的考试，森田真希挺累的，情绪肯定也很复杂，在这种日式庭院静坐有好处。

　　至于幸平创真，也是出神状态，呆呆的，看来今天这场食戟对决，对他造成了不小的冲击。

　　……

　　薙切家宅，另一座庭院。

　　“神之舌”坐在长廊的台阶处，双手抱住膝盖，脑袋缩在臂弯里，露出半张脸蛋，同样是一脸迷茫，注视着啪嗒拍响的逐鹿竹筒。

　　炎魔，史莱姆，还有自己的料理城堡被攻陷的情景，于脑海来回浮现。

　　渐渐的，这些画面，形成一张令她讨厌的面孔。

　　“去死——”

　　随手在地面抓起一块小石头，泄愤般，狠狠向池塘投掷，石子在水面划出一片水花。薙切绘里奈突然又安静下来，蹲在地上画圈圈，“可是……他真的好厉害啊！”

　　嘴里无意识嘟囔着，恐怕薙切绘里奈都不知道自己说了些什么。


第99章 【七星刀·贪狼】

　　薙切家宅，厨房。

　　备用的专业厨房，就如同封闭密室，内部冰柜、烤箱等设备一应俱全，厨台工具摆列整齐，且打扫得一尘不染，看来是有仆人经常维护。

　　夏羽关上门，抬头看一眼头顶自动开启的中央空调，不注意观察，还以为这是普通的排风口。

　　咚咚。

　　有人敲门，新户绯沙子离去又返回，“你需要什么食材吗？你可以跟我说，我让仆人去食材仓库找给你。”

　　“暂时不需要。”

　　夏羽回答，听着脚步声走远，然后悠闲地坐在一张椅子上，沟通厨神空间。

　　借用厨房什么的，当然是借口，他不过是想找个独处的机会，研究刚刚掌握的新食谱，技痒，练练手。

　　“系统，投放《火焰烤乳猪》食谱用到的活牲畜！”

　　嘀。

　　话音方落，厨神空间就多出一头活牛，一头活猪。

　　牛和猪都匍匐在地面，系统还恶趣味的，在牲畜的脑门，贴了一张镇魂符。

　　围绕着这两头活的牲畜，夏羽暗感棘手。

　　其实掌握【猛牛青龙斩】这几天，有一个问题始终困扰着他：

　　没有合适的解剖刀具！

　　中华一番原著中，雷恩所用的“七星刀”，实际上是七把用处不同的厨刀。

　　其中一把类似大砍刀的，也是体型最巨大，需要背负在身后的，就是施展【猛牛青龙斩】时专用的厨刀。

　　夏羽缺的就是一把大型厨刀。

　　【碎玉刀】太小了，用来解剖的话，各种不顺手，毕竟以活牛活猪那个体型，即便全力挥刀了，切口深度也不太够。就是用水果刀庖丁解牛的感觉。

　　不久前通过食戟，入账1000点名望值，夏羽这会顿时有了点底气，向系统咨询。

　　“嘀，蓝色厨具筛选完毕。”

　　“【七星刀·贪狼】（蓝色）：紫色厨具‘七星刀·贪狼’的仿制版本，材质和锋利度虽不及原版，但不失为一把精良的厨刀，建议购买。”

　　“售价：1000名望值。”

　　一把仿制的七星刀？

　　夏羽愣住，皱眉思索。

　　紫色厨具动辄上万点名望，要是靠任务途经，获取的希望更是渺茫。

　　再说了，即便他积累了万点名望值，一口气花掉买厨具的可能性也是微乎其微，相较之下，食谱才是更好的选择。

　　“买了！”

　　“可以用很久！”

　　咬咬牙，夏羽选择兑换，于是刚到手的名望值又花光了。

　　铛！

　　与此同时，物品栏出现一把包裹着皮鞘的大型厨刀，夏羽尝试着取出，手上一沉，抓握不住，厨刀铛的一声砸在地板上。

　　“好重！”

　　嘶的抽了口气。夏羽打量手上的大型刀。

　　刀长一米有余，重量的话，估摸有六七斤。挥舞这种刀具，主要看腕力，放在身体未强化到Lv20以前，他还真使不动这把【七星刀·贪狼】。

　　没急着挥刀解剖活牲畜，夏羽就俨如一位刀客，在厨神空间里，不断挥刀练习，让手臂的肌肉，记住这把刀。

　　这种练习，称之为“肌肉的记忆”，简单说就是把黑暗绝技，练到形成惯性为止，一出刀，就是一气呵成，中途绝不能有丝毫停滞，否则活牲畜有血液溅射出来，【猛牛青龙斩】就相当于施展失败了。

　　……

　　在薙切家宅另一间专业厨房，“神之舌”薙切绘里奈已收拾心情，正在进行料理研究。

　　灶台上摆着煮锅，白色雾气汹汹冒出，整间厨房都缭绕着一种鸡汤的清香。

　　“时间到了。”

　　瞟一眼计时器，薙切绘里奈用勺子，舀了少许汤汁出来，放在一个洁白色的小碟子，吹凉后略微喝了小口，旋即皱眉道：“味道不对！”

　　“配料对了，可是，缺少那种火焰的味道，该死的——”

　　薙切绘里奈俏脸写着不甘心。

　　那种火焰味道，到底该如何的营造？

　　“步骤不对！”

　　把炉灶阀门关上，煮锅里的鸡翅和汤汁通通倒掉，薙切绘里奈再次找来材料，准备下一次尝试。

　　咚咚。

　　新户绯沙子在外面敲门，“绘里奈大人，晚宴已经开始，总帅请您过去。”

　　“晚宴？”

　　薙切绘里奈一看厨房里电子钟显示的时间，竟然傍晚六点多了。她下午三点左右收拾心情进的厨房，没想到不知不觉3个小时就过去了。

　　“好，马上就来。”

　　在专业厨房附带的更衣室，薙切绘里奈把洁白的厨师服脱下，穿回制服裙，修长大腿套上一层黑色长筒袜，并对着全身镜，补了些淡淡的妆容。

　　下午刚刚哭过略微红肿的眼睛，已恢复正常，把梳成单马尾的金发长发解开，一撇肩头洒落的金发，薙切绘里奈轻吸了口气，镜中的她神情自信，又变成了那个名传日本美食界的“神之舌”，远月史上最年轻的十杰成员！

　　推开门，新户绯沙子果然在外等候，薙切绘里奈抱胸在长廊上走，边走边问，“他们也在宴席上？”

　　“总帅把他们留了下来。”绯沙子小声道，观察绘里奈的脸色，见她没什么异样，悄悄松了口气。情绪恢复就好。

　　薙切家宅正在进行宴会，主人当然是“食之魔王”薙切仙左卫门。

　　哗啦。

　　打开拉门，薙切绘里奈往茶寮里扫一眼，今天插班生考试的两个合格者，森田真希和幸平创真都在。

　　她微不可察的挑挑眉。

　　那个令她心情复杂，在食戟上击败了她的家伙，居然不见人影。

　　是先行回去了吗？

　　目光扫过安静跪坐在榻榻米上的森田真希，薙切绘里奈蓦地想到前面那场食戟的胜负条件，她输了，自然也要履行约定道歉。

　　于是，在室内众人诧异的目光下，薙切绘里奈径直到森田真希旁边坐下，占据了原本可能是夏羽的位置，同时用轻微的声音对森田真希说，“对不起，我收回今天上午在考场上对你的审核意见。你是一个优秀的厨师，不仅仅是学生而已。”

　　她在“厨师”上加重了语气。

　　“噫——！”

　　森田真希呆愕，“神之舌”出乎意料的坦率，反倒让她有点手忙脚乱。

　　薙切绘里奈嘴角微微往上斜，那个讨厌的家伙不在附近散发神秘负面力场，连她都觉得自己变得坦率了。想起今天森田真希在考试上做出的“帝王蟹厚蛋烧”，绘里奈便低声问：“可以继续跟我说说帝王蟹厚蛋烧的做法么？”

　　这是“神之舌”主动发起的交流。

　　某种意义上，森田真希“细致入微”的厨艺风格，与薙切绘里奈的“精致”、“无缺”风格挺接近的。

　　薙切绘里奈完全认同那道“帝王蟹厚蛋烧”。

　　并不是因为食材的昂贵，而是森田真希赋予料理的，那种近乎无瑕疵的完成度！

　　从料理作品，就可知道一个厨师的品性。

　　森田真希绝对属于勤恳、认真那种。

　　对于这类人，即便骄傲如薙切绘里奈，也一点讨厌不起来。


第100章 特殊的款待（上）

　　时间回溯到半小时前。

　　薙切家宅厨房。

　　一位身穿西装的健美男子，抱臂站在宽敞的厨房里，看着一位女厨师，在精心准备晚宴的食物。

　　“凉子小姐，想不到你居然过来了。”堂岛银爽朗道。

　　女厨师身穿洁白的厨师服，正在做传统的日式料理，闻言头也不抬，“我今天过来，是因为工作。”

　　“巧了，我也是因为工作。”

　　堂岛银没有意外，笑道：“毕竟是考察。你们IGO决定把他举荐为候选者了？”

　　“领悟了厨心的非特级厨师太少。”女厨师淡淡说，“这次IGO和远月进行特殊课程的合作，除了一位真正的特级客座讲师，还要两名副讲师。”

　　“你们远月已经定好人选了吧？”忙碌之余，女厨师终于抬头看他一眼。

　　“当然！”

　　“餐桌的白骑士，司瑛士。”堂岛银抱臂道，“这一届十杰中，也就这位首席领悟了厨心。以他的厨艺，担任副讲师是没问题的，可是能力嘛……”

　　堂岛银突然尴尬起来。他总不能说，这位远月十杰首席，实际上性格消极，特别怕麻烦。

　　“对了，这件事你们IGO问过他的意见没有？”

　　女厨师没说话了。

　　……

　　薙切绘里奈落座不久，“食之魔王”也到了。

　　不过，让众人惊奇的是，堂岛银居然跟在远月总帅后面，带着爽朗的笑容，跪坐在薙切仙左卫门的下首位置。

　　“上菜吧。”

　　薙切仙左卫门扭头在跪坐在门口，身穿传统和服的女仆说道。

　　女仆行礼，轻声退出，并掩上拉门。

　　“咦？”薙切仙左卫门扫视长桌，这才发现夏羽不在，新户绯沙子见状出声道：“我去叫他，他一个下午都在借用主宅的厨房。”

　　新户绯沙子推门而去。

　　“你是今天其中一个合格者？”堂岛银好奇盯住红发刺猬头的幸平创真，隐隐觉得这孩子的轮廓有几分熟悉。

　　“是啊。”

　　幸平创真没有一点紧张，天生就是大心脏那种，他前面还在托着下巴思考夏羽赋予“变身生蛋拌饭”的细节，被打断了，也只是挠挠头，“大叔，可以上菜了吗？我在这里坐了一个下午，说实话挺饿的。”

　　“哈哈，等等有丰盛的佳肴，你肯定会满意的！”堂岛银一愣，旋即发出爽朗的笑声。

　　“庶民就是庶民，一点餐桌规矩都不懂！”

　　长桌对面，薙切绘里奈十分鄙夷睨了眼幸平创真，对他兴趣缺缺。相较之下，在正面食戟上击败她的夏羽，和呈上“帝王蟹厚蛋烧”的森田真希，才真正引起她的兴趣。

　　茶寮内一时间只有绘里奈和森田真希低声交谈的声音。

　　薙切仙左卫门在闭目养神。

　　堂岛银则好奇打量幸平创真、森田真希，心头同时期待另一个少年的出现。毕竟他今晚被远月总帅叫过来参与晚宴，实际上有其它秘密工作。

　　不久，拉门打开，夏羽、新户绯沙子一前一后进来。

　　室内众人都抬头望去，目光齐齐汇聚在夏羽身上。

　　“堂岛先生，你好！”

　　这是夏羽第二次见到堂岛银，非常自来熟的打了声招呼，堂岛银也是朗笑回应。

　　“这里，这里，坐这里！”幸平创真在席位上冲他招手。

　　夏羽见薙切绘里奈把森田真希旁边的位置占了去，干脆就顺应幸平创真的邀请，坐在了他和堂岛银之间。

　　他刚刚落座，几名和服女仆，就陆续端上了菜肴。

　　这是日式传统宴席，当以日式料理为主。

　　两名女仆一左一右，拉开茶寮的竹帘，于是黄昏中的庭院景象徐徐展开，橘红色的夕阳洒落在池塘上，画面静谧。

　　其它女仆，则是端着仿若艺术品的漆器容具，动作轻缓的摆放在桌子上。

　　首先端上来的，是每人一碟精致的开胃小菜。

　　开胃菜实际就是前菜，小小的器皿里，盛满海鲜高汤，一块艾草、芝麻和葛根做成的绿色豆腐，摆在容器中央，上面有海胆、荠菜和山葵酱。

　　夏羽小心翼翼的夹起豆腐，连同海胆嚼碎吞下肚后，心中立刻惊疑不定。

　　其它人都没说话，包括幸平创真，都牢牢盯住面前的碟子。

　　过一会，开胃菜用得差不多了，一名女仆长模样的美丽和服女性，轻轻鼓掌，又是一批女仆将菜肴呈上来，并收掉开胃菜的器皿。

　　接下来是拼盘，不过这回总算有了填肚子的东西。

　　一个暗红色的木托盘上，摆着三个古香古色的漆器，米饭在左手的黑漆小碗里，只有拳头那么一团，黑白分明。汤汁则在右手，同样用黑色小碗装着，白白的，很浓稠的样子。

　　至于被称为“头盘”的刺身盘子，摆在托盘最前段，里面是晶莹剔透的生鱼片，配以鲣鱼片、紫苏嫩芽和绿叶，装饰精美。

　　夏羽猛嗅了一口扑鼻的味道，心中喃喃：“鲷鱼刺身？”

　　“这种白色的味噌汤是什么？”

　　大家风范！

　　吃过开胃前菜，夏羽就品悟了一种很自然的日料风格，那种感觉很奇怪，对方显然是拥有“厨心”的大家，即便只是小小的吃了前菜，心胸就莫名地安静下来，了无杂念。

　　“唔，好吃！”

　　身旁传来幸平创真惊喜的声音，他一口把几片刺身吞吃下肚，双目放光。

　　夏羽也动筷了，夹起一片刺身，沾了些酱油，送进口中。

　　薄薄的一片鱼肉，入口即化。

　　鲜美！

　　“鲷鱼？”夏羽仔细品尝，“这种肉质，肯定不是一般的鲷鱼吧。”

　　“这是樱鲷刺身……”

　　薙切绘里奈吃了几口生鱼片，突然说：“这种鲷鱼，是内海捕捞的洄游鲷鱼……大概每年的二月份，冬季栖息于外洋的真鲷就从九州向滩，经过纪伊水道和丰后水道向北进入濑户内海。从春季到秋季，真鲷就会穿梭于鸣门海峡、明石海峡。”

　　“这种樱鲷，颜色如樱花般娇艳，肉质鲜味，集万千宠爱于一身，跟明石鲷不相上下，属于料理中的名品，价格昂贵。”

　　她虽没有特意向谁解释，但明显是在照顾夏羽、幸平创真和森田真希三人。

　　普通的鲷鱼，这三个人吃过，但樱鲷、明石鲷这些高级名品就未必了。

　　薙切绘里奈接着喝了一口味噌汤，双眼一亮，“这道主汤，非常刺激食欲，嗯，没错，就是白味噌汤煮面筋，配芋苗！”

　　夏羽默默听着，吃了几片樱鲷刺身，夹了团米饭咽下，这才不疾不徐喝了一口味噌汤。

　　汤汁配饭吞咽下去，肚子却更饿了。


第101章 特殊的款待（下）

　　“味噌”实际上就是大豆为主原料的霉菌发酵物。

　　白味噌发酵时间比较短，所以汤水中有股淡淡的甜味，但更多的是大豆、米和麦的风味。一口汤喝下去，夏羽感觉食欲被唤醒，忍不住再夹了几片刺身，沾酱油配饭吃。

　　很快，这桌食物被一扫而空，和服女仆适时撤掉空掉的器具。

　　几名女仆搬上小巧的炭炉，炉上已有煮锅，锅内是一些颜色素雅、味道轻淡的食物。

　　“煮菜？”夏羽愕然，回想之前吃过的前菜、头盘和主汤，心中对这桌宴席，顿时有了一个猜测：是怀石宴，薙切家宅厨房，有一位精研“怀石料理”的大能！

　　怀石料理有“一汤三菜”之说，煮菜是其中第二道菜，众人瓜分了煮菜，接下来，果不其然，在口味清淡的主菜过后，是味道偏咸的炸鱼、煎鱼干。

　　夏羽夹起一块煎鱼干，送进口，嚼了嚼，“鲈鱼干？”

　　咸味中有着少许苦味，肉质肥厚。

　　若是直接吃这道菜，口感可能会突兀，但有了前两道菜清淡口味的衬托，吃这道菜的时候，意外的爽口，味觉彻底苏醒。

　　到此，怀石料理的“一汤三菜”结束了。

　　女仆撤席，可菜肴还在继续端上来，每人又分到了一盘“杂煮”。

　　杂煮，食材丰富，有南瓜、对虾、莲藕、秋葵，还有小芋头、蒸章鱼，洒上可口的柚子粉作为调味，只是嗅着飘散出来的口味，就让人口齿生津，食欲大开。

　　“点睛之笔来了！”

　　夏羽享用了杂煮，却在期待“怀石料理”最后一个上菜步骤。

　　这个步骤叫作“八寸”，用一个超大的漆器盘子装上各种山珍海味，配上独特的小菜，做成拼盘。

　　“咕噜~”

　　幸平创真盯住面前的大拼盘，咽咽口水。

　　外熟里嫩的飘亭鸡蛋。

　　炭火炙烤的腌青花鱼寿司。

　　烤梭鱼裹腌鱼籽粉。

　　还有岩梨、干炸河虾、腌生姜芽，等等，珍馐琳琅满目，即便是夏羽，喉结也在悄悄嚅动。

　　但夏羽心中有点奇怪，明明大能手笔，食物本身却是“寡淡”，还要多亏环境中食器、坐席、庭园和挂画花瓶所塑造的空间之美，才营造出一种淡淡的禅意氛围。

　　不少日本人认为，要品尝真正美味的日本传统美味，就应该到京都的老店内，一边观赏美丽的庭院，一边饮茶，享用怀石料理，才称得上地道。

　　最初“怀石”来源于禅道，从听禅茶点发展，到后来在茶道中请客人品尝的饭菜，再到如今日本常见的高档料理。无论如何，怀石宴极端讲究精致，对餐具、食物摆放有近乎艺术般的要求，都没有改变。

　　伸筷夹起一个腌青花鱼寿司，送进口中品尝，随着食物下肚，夏羽哈出一口气，神清气爽。

　　没有多余的美食幻想。

　　简简单单。

　　脑袋、心灵放得如黄昏天空那般澄澈，不染尘埃。

　　“这不是厨心吧？”

　　夏羽想道。

　　他用厨心编织美食幻想，天马行空，而“怀石料理”的烹制者，走的却是写实路线，让品尝者融进空间环境当中，在自然中得到升华和领悟。

　　哪种境界更强悍，夏羽说不上来，但他至少肯定，这位厨师，是大能，厨艺比他强多了。

　　隐隐约约，夏羽还尝到一种女性的细腻。

　　或许，这位“怀石料理”大能，还是女性厨师。

　　“岩梨啊……”

　　幸平创真在他旁边，喃喃着夹起一种剥皮过后，只有拇指头大小的橙黄色果实。

　　“你也知道岩梨？”薙切绘里奈诧异瞥过去一眼，“这种珍馐级水果，是日本原生植物，长在最危险的峭壁上，每年夏天果实成熟，具有梨的香味，价格嘛……”

　　她说到这就顿住，止语了。

　　众人大快朵颐，把珍馐拼盘吃完，下面就是上腌菜和甜品的环节，这是收尾阶段。

　　女性和服仆人消失得干干净净。室内更为寂静了，享用过一顿丰盛晚宴的众人，或闭眼，或盯住桌上的碗碟，回味无穷。

　　砰！

　　一名身材高挑，同样穿着和服的成熟美女，拉开门，端着作为收尾的甜品，将料理端上桌后，顺手把门关上，而后跪坐在下席。

　　“呃……”夏羽挠挠脸，打量末席这位和服美女，差点认不出来了。

　　IGO日本部的女主将，凉子丽娜是也。

　　这回她穿了黑底绣花的传统服饰，大气风雅，满头黑发梳起，盘在脑后。

　　夏羽注意看她的和服，是振袖的一种，日本未婚女性普遍以此为礼服，出席重要场合。

　　两人视线在半空无意对撞了，夏羽朝她眨眨眼。

　　“凉子主将！”

　　倒是薙切绘里奈，对凉子丽娜很是尊敬的样子，认真打了声招呼。

　　幸平创真、森田真希都不认识这位女性特级厨师。凉子丽娜去夏氏小店那两天，恰好是森田真希忙着钻研食谱的时间，两人就没撞过面。

　　凉子丽娜坐下后一言不发。

　　堂岛银把一份甜品吃掉，神清气爽道：“多谢款待，凉子小姐。”

　　“麻烦你了，凉子。”远月总帅也对末席的女子点点头。

　　闻言，夏羽心中充满疑问。

　　IGO这么一位女主将，出现在薙切家宅，本就奇怪。而听远月总帅的语气，凉子丽娜在此，并非偶然，很有可能是受邀而来的。

　　“这顿怀石宴，还满意吗？”堂岛银笑问。

　　夏羽摊开手，“我之前就听说凉子主将最擅长‘怀石料理’，今天才有幸品尝。”

　　说着，他咂巴嘴，无奈说：“只是口味有些寡淡了，我不太喜欢。”

　　谁都没想到，他言语如此直白，开口就说不喜欢一位特级厨师的怀石宴。

　　薙切绘里奈腾地站起来，那愤怒的模样，好像自己受到了侮辱，“庶民，你知道凉子主将的一桌高级怀石宴，价值多少？有多少名流渴求却吃不到吗？！”

　　没预料到神之舌反应这般激烈，夏羽耸肩道：“我说的寡淡，不是指食物的味道，而是料理里面的心意太淡了，吃起来没感觉。”

　　闻言，薙切绘里奈瞪圆眼睛，“你是说凉子主将没有用心准备这桌怀石宴？”

　　“不是！”夏羽摆手，“和你解释不清楚！”

　　那姿态让绘里奈一阵恼火，“你、你……”

　　厨师之心，和是否用心做，完全是两个概念。

　　凉子丽娜准备怀石宴的时候，明显收起了自己的“厨心”，这也是夏羽遗憾所在。

　　一位特级厨师，真正放开手脚做出来的料理，味道如何？

　　“我也吃得不够尽兴，这样吧，凉子小姐已经展露身手了，下面就由我们去厨房，各自做出一道拿手的料理，宴请大家。如何？”

　　堂岛银看住夏羽，终于露出自己的狐狸尾巴。


第102章 展示自己

　　各自做一道拿手的料理？

　　夏羽讶然，没料到堂岛银会这么说。

　　对方可不仅是一位顶尖特级厨师，还是所有远月学生的偶像，“活着的传奇”，能吃到他亲手烹制的料理，肯定是不小的荣幸。

　　而且，不是谁都有自信端上自己的作品，和特级厨师的作品，摆在同一宴席、同一张桌子上的。料理更怕对比，珠玉在前，这样会放大自己料理的缺陷。夏羽总觉得落入了某种算计当中。

　　叮。

　　而他没想到是，这时候系统突然跳出来推波助澜：

　　“系统：获得新任务【火焰料理的招待】。”

　　“提示：刚刚掌握第五种发光料理？实际上你已经在厨神空间研究了几天，请拿出成果，让这场宴会圆满结束，宾主尽欢。”

　　“奖励：‘领悟水晶’*1。”

　　这是今天游览远月领取到的第二个任务了，夏羽挺惊讶，特别是，奖励一栏，不是什么厨具、食谱、名望值，而是一种未知的消耗道具。

　　系统贴出道具资料：

　　“【领悟水晶】：一次性消耗道具，使用后，可回忆之前一个小时内吃过的料理，并将料理详细信息汇总于脑海，有小概率习得食谱、厨技。”

　　咚咚！

　　看到道具资料，夏羽心跳立刻加速。

　　他记得上次使用的消耗道具，叫作【复制水晶】，这次的道具效果居然非常相似。

　　一种偏重于还原、复制，一种则是领悟，明显偏重学习。

　　想到自己可以在特级厨师的料理中，窥见他们的厨艺，甚至有概率偷师，夏羽内心就兴奋得不行。干了，这个机会必须抓住啊！

　　仔细读一遍任务文字。

　　很明显，任务要求他做出《火焰烤乳猪》的发光版本。说实话这对夏羽而言是一个难度不低的挑战，毕竟，就算把在厨神空间钻研的时间算上，他学习食谱也不过几天时间，至今没有成功发光的例子。

　　但有挑战才有冲劲。系统可不会平白无故塞任务过来！

　　夏羽很爽快的答应堂岛银的提议，可最后他提了一个要求：

　　“堂岛阁下，我希望你能用‘厨心’做那道料理，展现你真正的厨艺水平！”

　　在“厨心”上用了强调语气。

　　“厨心？哈哈，这是自然的！”

　　堂岛银站起来，走到外头打电话，显然是叫人准备食材。

　　薙切绘里奈、新户绯沙子皆用奇怪的目光看夏羽，显然没想到，他答应得如此爽快，甚至还让一位特级厨师展露真正的厨艺。某种程度上，这算是无知无畏吧？

　　“你需要什么食材，尽管说。”薙切仙左卫门看向夏羽，面容古井无波，“如果庄园仓库没有，我会让远月后勤管理处送过来。”

　　“一头活牛，一头活猪。”

　　夏羽没一点客气，张口便说：“活牛无所谓，当然水牛更好。活猪的话，要瘦肉乳猪，十几斤到二十斤重！”

　　不等薙切仙左卫门吩咐，新户绯沙子就起身离席而去。

　　“他要做烤乳猪？”薙切绘里奈坐下来，轻轻咬着大拇指的指甲，脑袋不断地想，“可是，做烤乳猪的话，为什么要一头活牛？”

　　“两道菜？”

　　她视线悄悄移向夏羽，岂料夏羽突然想起了什么，道：“对了，我还需要一些特殊的厨具。”

　　“首先是厨刀，长度起码一米，重量5斤以上。然后是大型烤炉、铁锁链，铁锁链两三指粗细就行，另外木炭也要尽可能的多些……”

　　这番话，落在茶寮众人耳中，更让人满头雾水。

　　“你要做什么啊？”薙切绘里奈终于忍不住出声，目光复杂看他。

　　“等我做完你就知道了！”夏羽随口道，没有再理会身外环境，盘坐下来，闭目养神的样子，实则悄悄沟通厨神空间，加急研究食谱。

　　一刻钟后，夏羽被新户绯沙子叫醒。

　　他脱离厨神空间，走到茶寮外，便见到院子里已经备齐的厨具以及食材。

　　活牛是一头大水牛，被关在囚笼里。

　　十几斤重的黑色乳猪，则在另一个小笼子里。

　　一个床铺大小的大型烤箱摆在庭院的空旷地带，旁边堆着几个大麻袋，不用想，麻袋里面肯定全是木炭。

　　夏羽没看食材，径直从麻袋掏出一块木炭，打量几眼，手上用力握了握，不禁惊叹道：“好炭——！”

　　接下来他要做火焰料理，炭就是催熟料理的能源，可以说很重要。

　　好炭是必须的，而远月这边提供的炭，颜色乌黑，硬度就近似于金属，表面有一层白色灰烬，这种炭通常叫白炭，含碳量高，不仅温度高，且燃烧时间长，用来做炭烤料理最合适不过。

　　“幸平，过来帮忙——”

　　夏羽对茶寮里的幸平创真招招手。

　　远月总帅既然让人把食材、厨具弄到这里，那意思很明显了。夏羽也不是含蓄忸怩的性子，索性就大大方方展示自己的厨艺。

　　幸平创真挠头走过来，夏羽不说二话，指了指堆叠如山的麻袋，“帮我把炭倒进炭炉。”

　　说着，他自己就抱起一麻袋，起码几十斤的白炭，通通倒进炭炉，然后站上炉子，把里面的炭弄得平整，铺过去一层。

　　他掉头想去生火，回头看，却发现幸平创真使劲挪动一个麻袋，别说扛或者抱起来了，连挪动都那么艰难。力气活显然不是食戟猪脚的专精，夏羽见状，干脆把麻袋自己扛上肩，气也不喘，挥挥手让幸平创真去帮忙生火。

　　众人看向他忙碌的身影，目光全变了。

　　“变态！”薙切绘里奈小声说。

　　“他这种体魄是怎么回事？！”新户绯沙子捂嘴，在夏羽看来很正常的力气活，落在其它同龄高中生眼里，那妥妥的大力士水准。

　　森田真希歪着头，眼睛写着惊讶，觉得青梅竹马突然变得陌生了。

　　薙切仙左卫门和凉子丽娅依旧端坐在茶寮里，交换了一个眼神，可他们的惊讶才刚刚开始。

　　生火造炭。

　　任由炉子一层厚厚的木炭先烧着，毕竟炭火还不够旺。

　　另外吩咐家宅的仆人去厨房烧热水，夏羽打开囚笼，先抓出十几斤重的黑色瘦肉乳猪，这头小猪被捆住手脚，哼哼唧唧叫唤着，还不知自己过一会就将成为餐桌上的珍馐。

　　不急着开膛破肚，夏羽让幸平创真打来一盆清水，把乳猪放在庭院铺了一层白色膜纸的地板上，用清水仔细给乳猪洗个全身澡，不留污垢。

　　这一步清洗很容易被人忽略，生猪若得不到清洁淋浴，在接下来的屠宰工作中，便会对肉质产生影响。

　　发光料理，在食材准备环节，就要面面俱到，任何细节都不容忽视。这也是夏羽学习第五张发光食谱以来，自己总结的经验心得。


第103章 一闪而逝的刀技

　　“拿着——”

　　把洗干净的黑乳猪交给幸平创真，塞到他怀中，“抱稳了！”

　　幸平创真有点懵，却见夏羽径直取了一把细长的厨刀过来，摸了摸黑乳猪的脑袋，在他还没反应过来时，嗤，半截银亮的刀身，就消失在乳猪颈下。

　　这个位置，是颈动脉和静脉交接部位，一刀下去，腥臭的猪血立刻喷涌而出，好在夏羽事先准备了盆子，连忙端起盆子装血液。

　　这是屠宰生猪一个很重要的环节——

　　放血！

　　不管做不做烤乳猪，宰猪都必须放血，否则血液留在体内，影响肉质就不说了，关键还会让猪肉带上难以去除的腥味，严重破坏口感。

　　夏羽对自己的刀技很自信，在厨神空间，如果有屠夫成就，他怎么说也算个宰猪千夫长了，一刀便精准切断猪颈下的动脉，丝毫不伤及猪的气管，让猪难受和咳血，非常的人道主义。

　　放血时间有点长。

　　直到刀口没有血液再渗流出来，确认乳猪体内没有任何微量血液残留之后，夏羽才让庄园女仆们把烧好的热水端过来。

　　将热水倒进一口大铁锅，夏羽伸指掠过水面，试了试水温，“温度有点高，90多度，要加点冷水降低到70度左右……”

　　幸平创真怀中还抱着抽搐的乳猪，夏羽只能自己去打水。

　　接下来，就是将放血完毕的黑乳猪，丢进70度左右的热水里，反复滚烫，随后用手搓去乳猪身上的毛。这里水温是关键，温度控制不好，同样会影响肉的口感。

　　有些毛用手除不干净，便要借助锋利的小刀刮去。

　　开膛破肚这道步骤就不用多说了，这次料理是烤乳猪，其它猪内脏猪腰子什么的，皆交给庄园的女仆处理，夏羽对等在旁边的幸平创真伸手，“给我那把准备好的厨刀！”

　　“那把吗？”

　　幸平创真指了指斜倚在烤炉壁上，被皮鞘裹住，一米左右的大型厨刀。

　　“是的。”夏羽点点头。

　　于是幸平创真双手抱来厨刀。

　　这把刀当然不是【七星刀·贪狼】，夏羽也很想拿蓝色品质的仿制厨具出来，秀一手黑暗绝技，可是，那么大的一把刀，他总不能说随身带过来的吧。

　　找不到合适的理由，徒惹人生疑，夏羽只能退而求其次，让薙切家帮忙准备一把相似的厨刀，没想到长度和重量还真的挺像。

　　把皮鞘脱掉，拿着刀，在手上掂量，夏羽内心松了口气，除了形状，其它各项数据十分接近，握住刀柄的时候，一股熟悉感就由右臂的肌肉神经传达而来。

　　肌肉的记忆，被唤醒了！

　　这时，几名女仆推来几个可移动的专业厨台，这些厨台卡位拼接在一起，成环形，夏羽把已剖肚的生猪，摊摆在厨台上。

　　稍微懂得屠宰知识的，都知道下面这步工序的难度——

　　切脊！

　　茶寮内，薙切仙左卫门坐直了身体，一瞬不瞬盯住持握大型厨刀的身影，目中隐现精光。

　　“切脊了……”薙切绘里奈吸了口气，“乳猪的脊椎骨，长而纤细，没有娴熟的刀法，精湛的刀功，切下去就会偏刀！”

　　在场厨师都明白，偏刀意味着什么，这属于重大失误，不可逆转那种。

　　“他拿那么大一把刀切脊？”绘里奈咬住拇指，语含鄙夷的同时，心中也有种自己都不清楚的焦急，“应该拿两把刀，一把刀校准位置，一把刀切脊才对！越是大型厨刀，就越难以做到精细！”

　　嗯？

　　在她焦急时，夜幕升起的庭院，却突然有银亮的刀光，一闪而逝。

　　下一刻，薙切绘里奈就可爱地睁圆眼睛。

　　只听轻微的“啪！”一声，厨台上剖肚的乳猪，四肢向四面八方伸展而开，原本蜷缩的躯体，失去了脊梁骨的支撑，由平直的脊椎线，向两边摊开，紧贴厨台。

　　一根根细长的脊椎骨对称排列，犹如绽放的花朵。

　　平整！

　　好漂亮！

　　众人打量切了脊的乳猪，脑中都冒出这个念头。

　　甚至于，猪脑袋也被厨刀劈成两半，在众人还没回神时，夏羽就快速的清理了猪脑，并进行碎骨处理。猪的颅骨都被取出，可脑袋还维持着原本的形状，这份刀功让旁边的幸平创真看呆了。

　　呼！

　　【猛牛青龙斩】成功！

　　重重吐出一口气，额头有汗珠滚落。夏羽收刀而立，这么一刀而已，便相当于来了一场魔鬼训练，体力和精神有很大损耗。

　　“过来帮忙——”

　　拿了固定支架穿过乳猪的身体，初步涂擦香料腌制，把四肢绑好，夏羽回到炭炉前，在炉子上架了一层铁网，把乳猪丢在炭火上，招呼幸平创真过来帮忙，自己则转头去宰牛。

　　“他还没洒佐料吧？”

　　看着架在炭火上的乳猪，幸平创真喃喃低语。

　　相比乳猪，宰杀一头成年水牛就麻烦多了，夏羽并不打算亲自动手，《火焰烤乳猪》的重心在乳猪，牛肉只是配角，调味的辅料。

　　“电击枪，或者钉枪有吗？”夏羽过去问新户绯沙子。

　　现代自有现代的屠宰方法，找几个大汉五花大绑宰牛也不是不行，但效率慢，还费力气，牛发出惨叫也会让人动恻隐之心。

　　新户绯沙子知道他要干什么，实际上，在他索要活牲畜作为食材的时候，后勤部门那边就送来了搭配的屠宰工具。

　　把一盆清水放在水牛面前，摸着牛的脑袋，等牛低下头去喝水的时候，嗤，一名后勤人员突然扣动钉枪的扳机，金属钉子，就从水牛后脑勺打进去，几乎洞穿头颅，体型巨大的水牛哼都未哼，顿时轰然倒地。

　　接下来也是清洗、放血和剖肚这些工作。

　　薙切绘里奈没看清夏羽刚刚所用的刀技，目光一直跟随他移动，期待他第二次用出黑暗刀技。岂料到最后，夏羽也没有深度处理牛尸的意思，开膛破肚后就晾在一边。

　　这时候，乳猪已经用文火稍稍烤了一会，夏羽第二次洒佐料。

　　“拿一个大鼓风机，把炭火吹旺。”

　　夏羽双手在翻着炉子上的乳猪，手部动作就没停下来过，边忙碌边吩咐幸平创真。

　　“哦——”

　　幸平创真任劳任怨，向新户绯沙子索要一个烧烤专用的鼓风机，蹲在炉子的风口，摇动鼓风机，这下子炉子温度陡然升高，木炭呼呼冒出了火焰。

　　“不要停——”

　　正当幸平创真抹汗，要停下来的时候，耳朵就听到夏羽的声音。

　　他张大嘴巴，即便蹲着，炉子滚滚涌出的热浪，也在告诉幸平创真，此刻炭火的温度，有多么可怕。

　　烤乳猪不是用文火，慢慢炙烤的吗？

　　这不仅是幸平创真的疑惑，也是在场众人的疑惑。

　　夜幕下，大型烤炉里冒出的火焰，十分之显眼，木炭全被点燃，火焰持续了很久，而听夏羽叮嘱幸平创真的语气，似乎对这种温度，还不太满意的样子！


第104章 是时候展示真正的技术了

　　夏羽同样汗流浃背。

　　高温也在炙烤他，作为厨师，他首当其冲，面前不到半步，就是铺了一层厚炭的大炉子，可他不能有丝毫懈怠，现在这种温度，哪怕翻转慢了半拍，架在火焰上的乳猪都要被烤焦！

　　不过一小会，乳猪皮开始略见焦黄！

　　“可以抹油了。”夏羽暗暗计算着火候，幸平创真正在摇动鼓风机，木炭在加速燃烧。

　　“帮我拿油过来，要花生油……”

　　“还有毛刷子！”

　　向茶寮那边喊话。这些东西都是他事先让薙切家准备的。

　　“给你——”

　　俏生生的嗓音由身边传来。

　　夏羽闻声，也没注意到是谁，右手在翻转火焰上的乳猪，左手往后一抓，握住大毛刷，在装满了花生油的罐子里转一圈，毛刷立刻带着鲜亮的油脂，卷向乳猪正面、反面，淅淅沥沥的油脂滴在炭火里，嗞嗞作响，呛鼻的浓烟冒出，火苗也更狂乱了！

　　“快焦了！”端油的少女惊呼。

　　“焦个毛线！”夏羽斜一眼过去，见是薙切绘里奈，心中咦了声。这神之舌站在旁边，炭火将她金发和精致的脸蛋照得红彤彤。

　　没想到这个大小姐主动帮忙，可此时正值紧要关头，夏羽没闲心思与她斗嘴，专注在火候掌控上！

　　形象点说，整个火炉在夏羽的“火焰感官”中，划分成了若干个区域，某几个红温区域光芒亮得刺眼，而炭炉边角区域，则是黯淡无光的橙黄色。

　　【爆炎】厨技，并非盲目的将乳猪丢到红温区炙烤。

　　他要考虑到红温区是否能够将整只烤乳猪包围进去，如果位置不够，乳猪其它部位落在温度较低的橙温区，结果就是乳猪受热不均，容易烤焦。

　　而且，红温区、橙温区的温度，也是一直变化的，其中的变量就是碳和风。夏羽一半的注意力，就在掌控这种火温变化，另一半则放在烤乳猪上，观察乳猪的色泽，嗅着味道，判断烤乳猪的成熟度。

　　薙切绘里奈在旁欲言又止。

　　她偷偷瞄一眼表情专注的夏羽，好不容易把心中的疑问，暂时压制下去。

　　夏羽的烤乳猪做法，跟她所知的做法，有很大不同。

　　关键是，用这种炭火炙烤乳猪，真的没事吗？

　　“幸平，加大风量，手速再快点！”夏羽突然说，将绘里奈吓了一跳。这火温，还要继续升高？！

　　“好、好！”

　　幸平创真在摇动鼓风机，手都酸了，闻言却还是咬着牙，憋足了气劲加快动作。

　　“嗡！”

　　这时候一阵热浪袭来，薙切绘里奈连续退了两三步，被炭火蒸烤的胸闷感才减弱。火光映照在她光洁的额头上，已见一层闪亮的汗珠。

　　火焰更凶猛了！

　　“就是这样！”

　　语含一丝兴奋。全身都在冒汗。夏羽却十分享受这种感觉，轻闭眼睛，此刻被火焰环绕着，让他有种身为火焰之子的错觉。他曾经推断过，把“爆炎”进阶厨技堆到满，再往上应该是“炎之力”、“焰之心”这种具有幻想色彩的神级技能吗？

　　而且，“爆炎”厨技开辟出来的火焰感官，至今让他心惊不已。

　　要知道中华一番原著中，“爆炎厨师”亚刊，那可是拥有神级天赋【超触觉】的龙厨师，用火焰调制料理的时候，全身皮肤就像是精密的温度探测器，能根据火焰细微的变化，调整自己的动作，因此那道“天雄炙青鱼”才会在汹汹焰海中完美熟透，而不是焦掉。

　　如今夏羽有了“火焰感官”的框架，以后把这种感官开辟到极致，【超触觉】就自然而然获得了吧？

　　这些念头只是一瞬，就被夏羽通通斩掉，专注炙烤乳猪。

　　约莫半小时，火焰上的乳猪，初步有了一层金黄的色泽，熟透的肚腩排骨无比鲜亮，肉香和佐料的味道，像是瓦斯炸弹，投进庭院，让人垂涎三尺。

　　“差不多了！”

　　夏羽把七八成熟的烤乳猪叉走。

　　幸平创真见状，把鼓风机一丢，一屁股坐倒在地，摆弄着酸软的手臂，冲夏羽背影叫苦道：“我可是尽心尽力了啊，不要辜负我的努力！”

　　“等会给你加个大大的猪腿！”

　　夏羽背对着幸平创真，把冒着热气的烤乳猪，拿到已经开膛破肚的水牛尸体前。

　　是时候展示真正的技术了！

　　他停下，再三确认水牛体内的水分已经晾干净，找了手套戴上，也顾不得烫手，而后蹲下来，将整只乳猪连同固定烤架，塞到水牛腔腹内。

　　目睹此景，众人皆面面相觑。

　　“他要干什么？！”

　　“都快熟了，这样丢进水牛体内……不会功败垂成吧？”

　　“生肉和熟肉混在一起，这、这种低级且错误的搭配，他应该知道才对啊！”

　　幸平创真、森田真希等人呆住。薙切绘里奈咬着大拇指。

　　与此同时。

　　薙切家宅的厨房，堂岛银并没有动手开始烹制自己的料理，而是坐在转播的屏幕前，一边津津有味看着夏羽烤乳猪，一边打电话。

　　“好的，神原先生，过后我会把录像传给你。”

　　“如果考察合格，我这边和总帅签字是没问题的，但问题是，你要好好问他的意见，否则到头来，只是我们的一厢情愿，那事情就耽搁了。毕竟再过几天就要开学……”

　　说到这，堂岛银突然停住。

　　转播屏幕上，夏羽不仅把烤乳猪塞进牛腹，还找了几名女仆、工作人员帮忙，用两条长锁链，将牛尸层层捆绑起来。特别是腹腔的位置，还用针线缝合，不留缺口。

　　接下来是如火如荼的忙碌景象。

　　夏羽和工作人员搬来一麻袋又一麻袋的木炭，将木炭倾倒而出，在地面铺成了半米高的炭堆，堂岛银注视着夏羽持握一根燃烧的木棒，塞进炭堆底下。

　　“轰！”

　　这下就如同点燃了火药桶，冲天火焰冒出！

　　“他在炭堆里埋了固体酒精块？”堂岛银喃喃道。

　　火焰中，黑乎乎的木炭，迅速变红，热浪呼啸着席卷庭院。

　　堂岛银突然瞪直了眼睛。

　　一群工作人员，合力把几百公斤重的大水牛，搬到了燃烧正旺的炭堆上，嗞嗞，火焰立刻将水牛吞噬，工作人员被滚滚热浪逼迫，个个目露一丝骇然，抹汗后退。

　　夏羽就握住牵引水牛的锁链，守护在炭堆旁边，似乎并不惧怕高温。


第105章 火焰与特级料理的对垒（上）

　　“烤焦了！要烤焦了！”

　　目睹水牛被火焰吞噬，幸平创真傻眼。

　　“水牛全身着火了，该不会失败了吧！”薙切绘里奈咬住拇指，目光透着一丝烦躁，那家伙知道自己在干什么吗！

　　茶寮内，凉子丽娜也是蹙眉，语气放得低沉了些，“他要做牛肉的料理，还是猪肉的料理？”

　　“要是牛肉的料理，他对水牛的处理手法，也太粗糙了！”凉子丽娜叹了口气。

　　薙切仙左卫门抱臂跪坐着，面容古井无波。

　　“要是把一头牛丢在火堆上，就能变成一种料理的话，世上就不会有人为了‘火候’这种技巧，夜以继日的辛苦了！”远月总帅酷酷的说，“那头牛，已经被灼烧得面目全非了！”

　　“有趣！”

　　在厨房，堂岛银挂断了电话，聚精会神盯住屏幕。

　　他大概决定了，自己要呈上什么料理。

　　烤乳猪么？好像有一种意大利填陷脆皮烤乳猪挺不错的样子，满满的意大利农场风味，可是，另外做一道烤乳猪料理，似乎有与这位少年对垒的意思，堂岛银想想就放弃了。

　　不过，看到屏幕上火焰狂舞的情景，堂岛银顿感技痒，他也要做一道烧烤的料理……等等，做一道埃及宴会上的美食常客，埃及香料金字塔烤鸡，挺应景的。

　　“就这个了！”堂岛银摸着下巴说。

　　啪。

　　他关掉了屏幕，开始专心做自己的料理。

　　庭院。

　　夏羽请了两名工作人员过来，帮忙扯紧锁链，翻动炭火堆上已烤焦的牛尸。

　　牛尸被烤焦本就在预料中，即便强大如中华一番原著的主角，对烤焦也是束手无策。或许类似“爆炎厨师”亚刊这种精通火焰厨技的龙厨师，有其它处理办法，但就目前夏羽的厨艺而言，要想做出发光版本的《火焰烤乳猪》，势必要牺牲这头水牛。

　　一头牛被毁没关系，重要的是，牛腹里的烤乳猪，如果可以达到很高的完成度，那么整头牛的绿叶陪衬就是值得的。

　　红炭堆，在持续不断炙烤着水牛，而且，牛皮层在高温炙烤下，不断分泌出油脂，这些油脂洒落在炭堆中，进一步加剧了火势。

　　层层捆绑水牛的铁质锁链，变得橙红，夏羽抓住锁链的末端，手心依然感到烫，但他一刻也不敢松手。

　　就这样炙烤了大约半个小时，夏羽也经历了半小时的高温炼狱，汗水就没停过，即使体魄经过增强，他还是感到疲倦，不仅仅是身体疲倦，高度专注状态下，精神也损耗了太多。

　　“好了——！”

　　终于，炭堆火温不复一开始的旺盛，灰烬铺满地面。夏羽强振精神，找来工作人员，几人一起合力，扯住捆绑水牛的锁链，将水牛拖动而出。

　　一大头被烤得乌七八黑的水牛，横躺在地板上。

　　牛尸冒出滚滚肉香味，不过这股香味中有着强烈的焦炭味，总之牛肉的口感，肯定不好。

　　“失败了吗？”

　　幸平创真挠头走过来。

　　“没想到你居然也会失手……”薙切绘里奈在夏羽身后抱胸，刻意用嘲讽语气，“你太贪心了，做料理可不能一味图快。烧烤都是从文火开始，你一上来就用猛火，稍有大意，整个料理就毁了！”

　　“是的，失败了啊。”

　　夏羽托着下巴，打量焦黑的水牛，一阵叹息。

　　他说的失败，当然是烤牛失败。

　　掌握《火焰烤乳猪》食谱这段时间，他就在厨神空间不停尝试，看看能不能在做烤乳猪的同时，另外做出一道美味的烤全牛料理，但结果很显然，他的火候功夫没到家。

　　“不过，也多亏了前面的食戟战，让我的厨艺提升到Lv18，真正把《火焰烤乳猪》这道料理，推动到这一步……”夏羽吸了口气。

　　厨艺Lv16到Lv18，获得的2个天赋点，就在动手烹制前，被他分配到【爆炎】厨技上。

　　拥有4个天赋点等级的【爆炎】厨技，进一步强化了他的火焰感官，使得他对火温和火焰流动更加敏感，否则的话，别说保住烤全牛了，在大火之下烤乳猪，都未必能做到完美。

　　是的。

　　发光料理，某种程度上，就是完美无瑕疵的料理。

　　火候是《火焰烤乳猪》的核心，也是最容易出纰漏的环节，但这一回，牺牲整头水牛，夏羽好歹完美掌控了烤乳猪的火候！

　　“这一次，总该发光了吧？”

　　夏羽内心暗暗道，取来一把厨刀，割断水牛下腹的缝合线，戴了手套，缓缓伸手进牛肚子。

　　嗯？！

　　随着一小截烤得金黄流油的烤乳猪，在水牛腹中露出，刺目的光芒，也随之绽放。

　　牛腹诞猪！

　　“成功了！发光版本的火焰烤乳猪！”夏羽整张脸庞被光芒照亮，目露一丝激动，手上使劲，十分干脆地把整个乳猪从水牛体内取出，霎时间，庭院亮如白昼。

　　光芒只持续不到一两秒钟就彻底收敛。

　　“是我眼花了？！”幸平创真，使劲擦擦眼。

　　“……牛腹诞生的料理！”新户绯沙子吃惊地捂住嘴。

　　薙切绘里奈则轻咬下唇，表面强作冷静，内心则是翻江倒海，“又是这种料理！发光的料理！”

　　她是吃过发光料理的，此时不禁回味半个多月前的“魔幻麻婆豆腐”，神之舌又进入了一种奇妙的罢工状态。

　　砰！

　　薙切仙左卫门更是腾地直立而起，满面惊容，“那、那种光芒是……”

　　“又是发光的料理么！”凉子丽娜低声说，那晚她和食林寺主将、神原正人，几乎把夏氏料理小店的几道发光料理，吃了个遍，印象深刻。

　　最吸引她的，自然就是那道令她念念不忘的“魔幻麻婆豆腐”。至今回想起来，凉子丽娜耳朵还隐隐听到食材的山呼海啸声！

　　“咕噜~”

　　看着夏羽，把一整只金黄色的烤乳猪，呈放在一个超大的白色陶瓷盘子上，在庭院围观的工作人员，不少人嗅着空气中扑鼻而来的味道，暗暗咽着口水。

　　“初佳，初佳！”女仆长扯了扯一名栗色头发女仆的衣袖，指向她嘴角的口水，小声说，“给我擦一擦口水！”

　　这名女仆对上女仆长严厉的眼神，立刻站直了，勉强把视线从烤乳猪盘子收了回来。

　　夏羽端着盘子，把盘子放在茶寮的矮桌上，“这就是我的料理，火焰烤乳猪！”

　　说罢，他退出茶寮，站在外面。

　　以他目前的状态，在茶寮里坐下是很失礼的。

　　烹制火焰烤乳猪的过程中，他整个人被汗水泡了一遍又一遍，就不说衣服沾上的炭黑和油渍，那股身体自然而然散发出来的汗臭，他自己都受不了。

　　这种味道，是会严重影响食客心情的，甚至还会破坏食物的味道。

　　“有干净的衣服给我换吗？”见众人目光都聚集在自己身上，夏羽摊开手，“我前面忘记换厨师服了。”

　　薙切绘里奈哼了一声，看向门外一群仆人。

　　“带他去淋浴和换衣服。”

　　女仆长上前躬身，对夏羽说：“请跟我来——”


第106章 火焰与特级料理的对垒（下）

　　女仆带夏羽离开，茶寮经过几分钟的寂静，终于由幸平创真打破氛围。

　　“啊哈哈，我也想洗个澡！”

　　幸平创真摸着头，嗅着自己身上轻微的汗味，也是皱眉。不得不说厨师对异味很敏感。

　　薙切绘里奈睨他一眼，“家宅没有多余的衣服给你换。”

　　幸平创真只能讪笑。

　　谁都没有乱动桌上的烤乳猪，不久，夏羽淋浴且换了一身衣服回来，哒哒哒，脚上的休闲运动鞋，换成了一双木屐，踩在地板上发出悦耳的声响。

　　不仅如此，休闲装则被一套男性黑色浴衣取代。夏羽挺不习惯木屐和浴衣的，但没办法，薙切家宅也就仙左卫门一个男性，他总不能穿这老家伙的武士服吧，于是只能穿给客人备用的浴衣了，至少浴衣是全新的，无异味。

　　在茶寮内坐下来，夏羽指了指盘子里原封不动的烤乳猪，“你们不吃？”

　　“等一等堂岛先生的料理。”薙切绘里奈说。

　　她话音方落，一阵爽朗的笑声传来，身穿厨师服的堂岛银，单手端着大盘子，从庭院碎石小径阔步而来。

　　砰！

　　堂岛银把盘子放在桌子上。

　　这个盘子的大小，丝毫不差于夏羽的烤乳猪盘，且加了一个大盖子，众人都下意识坐直了身体，目露期待之色。毕竟是一位特级厨师的料理，平时很难吃到。

　　“这是我的料理，埃及烤鸡——！”堂岛银笑着，揭开盖子，哗啦，一股浓郁的烤鸡风味，混合着强烈的水果、蔬菜气息，扑鼻而来，美食画面立刻在众人眼前展开。

　　金字塔！

　　香料的金字塔，一共九座！

　　夏羽嗅了一口清香，脑中浮现庞大的金字塔建筑，而奇怪的是，这些金字塔，是各种不同颜色的香料干粉堆砌起来的，同样五颜六色的装饰配菜，生菜，柠檬片，西红柿片，在天空浮现……

　　强烈的饥饿感，由胃袋传来。

　　前面制作烤乳猪本就消耗了大量体力，夏羽差点控制不走暴走的食欲，抢先下筷。

　　“埃及烤鸡！”

　　薙切绘里奈目露兴奋道：“这是埃及在重大场合招待上宾的一道传统料理，鸡肚子里面填满埃及米，把极具风味的埃及香料，生姜、大蒜、桂皮、豆蔻等材料干制，研磨成粉末，用于这道料理……”

　　“在鸡外皮涂抹特制的香料调味汁，放进烤箱烘烤，就是这道美食的关键环节！”神之舌对异国美食的烹饪技巧，同样信手拈来。

　　香料调配！

　　夏羽目光一凝。

　　“……那我们先吃哪一道菜？”幸平创真挠头问。

　　呃。

　　这下子，茶寮寂静，众人看看那盘色香味俱全的烤乳猪，又看看被蔬菜水果，众星拱月般围住的埃及烤鸡，短时间内难以抉择。

　　谁都知道，先尝或后尝某道料理，对评价有着非常大的影响。

　　“我准备了腌姜片。”堂岛银指了指盘子里容易被人忽略的调味碟，“你们可以自由品尝，吃下一道菜的时候，注意吃一片腌姜，重置味蕾。”

　　夏羽诧异，没想到堂岛银心思这么细腻。

　　腌姜片的确有重置味蕾的作用。因此，在日式料理店点餐的时候，通常会有一小碟粉红色的嫩姜片，嚼上几片，就能去处食物残留在口中的味道，清新口气。

　　总之，小小的一片腌姜，便可最大化削弱先后上菜对品尝者味蕾的影响。

　　找来锋利的厨刀，把整只烤乳猪切割成一块块，夏羽特意留了四根猪腿，并把一根猪腿夹到幸平创真面前的盘子里，“这是前面打下手的犒劳……”

　　“哈哈，谢谢！”

　　幸平创真也不客气，用筷子夹了夹，见麻烦，干脆就用手了，抓住还有些烫的猪腿，一口咬下去，噗哧，随着牙齿咬破表层酥脆的金黄色猪皮，浓香的汁液，顿时涌进口腔！

　　“太好吃了！”幸平创真把嘴里的肉吞下，瞪眼发出惊呼，“又是火焰的味道！更强烈了！我整个人都在燃烧！”

　　且丝丝缕缕的香气，从猪腿被咬了一口的缺口处，不停地涌出。轻嗅一口味道，众人食欲都被唤醒了。

　　“这股味道……”

　　薙切绘里奈肚子在抗议，当下抛却矜持，飞速伸筷，夹起一块切得平整的烤乳猪肉，本来她只是想小小的尝一口，可是肉到了嘴边，她无法控制自己，张大嘴巴，几乎把整块烤肉咬掉，腮帮子鼓起。

　　刹那间天旋地转，脑袋空白。

　　没有多余的美食幻境，“神之舌”处于停摆罢工状态，薙切绘里奈拧紧眉，去追逐口腔中的肉味，“除了猪肉，还有一股强烈的……牛肉味！”

　　其它人见状，也纷纷动筷。

　　“好吃！”

　　“停不下来了！”

　　森田真希、新户绯沙子皆捂住嘴。

　　薙切仙左卫门嚼着嘴里的烤肉，盯住筷子上的半截肉片，缓缓说道：“原来如此，把乳猪塞进牛肚炙烤，是为了让牛油渗透到猪肉里面啊！”

　　“没错！”堂岛银腮帮子鼓起，边嚼边说，“多了牛肉的风味，这道料理的品质，一下子提升了数个台阶……可以称之为……准特级料理！”

　　凉子丽娜尝了小口，盈盈妙目凝视夏羽。

　　“那头牛，仅仅是‘防护’的作用？”

　　“可以这么说。”夏羽不慌不忙地回答，为众人解疑，“要是直接把乳猪放在大火里面烤，的确会烤焦没错，但如果塞进牛肚，加了一层牛的防护，就跟用小火慢烤差不多。”

　　“而且，牛肉的味道，是所有肉类中最棒的，牛肉的肉汁渗透在乳猪当中，可以让整只烤乳猪的风味，变得与众不同……”

　　“不！”

　　薙切仙左卫门突然说，双目圆睁，瞳孔中闪烁着炽热的火焰。

　　“从牛皮里融化出来的油脂，混合着炭火燃烧，这道料理中那股火焰的味道，也混进了牛肉的风味……匪夷所思！”

　　不知不觉，远月总帅已是“衣衫绽裂”状态。

　　夏羽更在意堂岛银的评价。

　　准特级料理？

　　思索间，却眼看一盘烤乳猪被众人风卷残云消灭，夏羽急了，“喂，我这个厨师还没动筷，你们慢点下手，留些给我！”

　　说着便持筷加进混战。

　　很快，烤乳猪吃完，一双双饥饿的目光，又锁定堂岛银的埃及烤鸡。

　　堂岛银笑着，把烤鸡切成块，于是众人开始另一场饕餮盛宴。

　　吃下一块烤鸡，幸平创真浑身抖动，眼角甚至有泪花闪烁，口齿不清道：“这、这种美味，根本不是人类能做出来的东西啊！”

　　震撼！

　　夏羽吃下烤鸡，内心狠狠一颤。

　　鸡肉，香料，还有鸡肚子里的埃及米风味，席卷口腔。

　　他像是在埃及的沙漠上冲浪，仔细看看脚底，地面不是什么细沙，而是一层层晒干并研磨成粉末的香料，远端的金字塔，在炎阳之下，散发着神秘的光辉。

　　莫明间，人类味觉极限的口子，好像被撬开了，只是小小的尝了一块，口里那股饶舌香味就持续不散。

　　夏羽心神震动。

　　这就是特级厨师的实力？


第107章 味道的极致！

　　“糟糕，阿羽要输！”

　　这是森田真希，吃烤鸡肉后的第一个反应。

　　堂岛银这道料理，内里好像存在神秘的钥匙，品尝者都被撬开了味觉的宝库，一时间，鸡肉的香脆可口，结合充满古埃及风格的香料风味，由口腔直冲头盖骨！

　　不只如此。

　　从孜然开始，到黑胡椒，咖喱粉，牛至粉，肉桂粉……

　　一种种香料居然在舌尖演绎自己的风格，森田真希觉得自己处于香料风暴的中心，飓风把一浪又一浪的香料刮过来，掀起她的长裙，吹散她的黑色长发。森田真希不禁闭上双眼，体会着舌尖久久不散的余韵。

　　半晌，森田真希睁开眼睛，发现其它人也相继清醒。

　　薙切绘里奈最激动，最兴奋，持握筷子的手在颤抖，声音也在发颤：“天啊，味、味觉的极致！这就是香料搭配的极致！”

　　“法芥，香叶，豆蔻，小豆蔻，姜黄粉，孜然粉，黑胡椒，牛至粉……甚至埃及米都算是一种香料，它赋予了鸡肉强烈的埃及风味，正好九种味道，对应九座香料金字塔……埃及烤鸡的香料九重奏？”

　　神之舌在捕捉料理中的信息，薙切绘里奈难以控制自己的崇拜，向堂岛银道：“堂岛前辈，你这道料理，打开了我的味觉宝库！”

　　“这就是香料搭配所能做到的极致了！”

　　极致！

　　夏羽吐出一口气，心中同样如此评价。

　　如果说以前他还不知道“极致”真正的样子，可今晚尝过了堂岛银的料理，他脑袋中，已经将“极致”的味道，具体描绘了出来。

　　九种味道，混合爆发，每一种单独拿出来，都可形成“必杀菜品”。

　　这绝非夸大其词，堂岛银对香料的运用，已经到夏羽当今无法理解的境界，那九种味道，就好像是竹竿的竹节，一层层往上垒砌，最终突破“极致”，让品尝者领略登顶后的风景，一览众山小。

　　“这就是特级厨师的料理？”夏羽在烤鸡中，品出一种写意洒脱，这说明堂岛银可能只是从自己的食谱中，随便挑选了一种。

　　“火焰烤乳猪”是他的底牌杀招，相较之下，这道香料九重奏埃及烤鸡，在堂岛银那里，或许就是普普通通的一张食谱。

　　差距之大，可见一斑。

　　“厨心呢？”

　　眉梢动了动，夏羽突然想起了什么，不由伸筷夹起第二块鸡肉，送进口里咀嚼。

　　原来如此！

　　持筷的手蓦然攥紧，夏羽懂了，心惊道：“难怪有那么强烈的埃及风味！”

　　“游历！”夏羽暗暗心想，“我好像去了埃及沙漠来了一次徒步旅行，看见那里的金字塔，去法老墓穴，去恢宏壮观的神庙遗迹，沙漠全是我的足迹……”

　　画面感太真实，吃一道菜，享受一场异域旅行。

　　厨师用他的双手和心灵，赋予了菜品独特的内涵。

　　“只能说不愧是堂岛银，被称为远月一脉‘活着的传奇’啊！”

　　虽然是一场无形之中的食戟对垒，夏羽却没有落败的气馁。

　　他目光炯炯盯住堂岛银，“堂岛先生，这种香料极致，只是你厨艺其中的一个擅长领域吧？”

　　“为什么这么说？”堂岛银笑了。

　　“感觉！”

　　夏羽深吸了口气道：“我感觉这道料理，还没有碰到天花板，可能是食材限制了料理的品质。”

　　说罢，摇了摇头，“我的火焰烤乳猪，不如你的埃及烤鸡。”

　　堂岛银饶有兴趣看着他，“你说我的料理品质，被食材限制了。可我也感觉你的‘火焰烤乳猪’，还远未到食谱所能发挥的上限。食材限制是一回事，另外，你赋予料理的烹饪手法，还有一丝晦涩，不够流畅，好像没有融会贯通。可以告诉我，这种料理，你研究了多长时间吗？”

　　夏羽随口说：“不到一周。”

　　静。

　　听到回答，堂岛银也夸张的瞪大了眼睛，难以置信道：“你说自己研究不到一周，就呈上了这么一种‘准特级料理’？”

　　远月总帅、幸平创真和薙切绘里奈等人，也投来吃惊的目光。

　　夏羽无奈。

　　实际上，若不提厨神空间的修行，这张食谱，他今天下午才拿到，也就是说刚刚研究了一个下午的时间。

　　“准特级料理？”夏羽挑眉。

　　堂岛银表情崩塌，没回答，凉子丽娜插话道：“你这道‘火焰烤乳猪’，正行走在一种极致的道路上，如果能将那种味道，真正发挥到极致，就是特级料理！”

　　在场的，但吃了“火焰烤乳猪”品尝者，都清楚那种味道是什么。

　　火焰！

　　走在极致上的火焰味道！

　　薙切绘里奈双拳紧握，微微垂下头，不甘心地想：“他、他做出了准特级料理……”

　　据绘里奈所知，目前日本美食界也只有那些IGO六星以上的大厨，其中一部分领悟到了“极致”的奥义，初步开启某一种极致的宝库，并研究出对应的准特级食谱。

　　而且，夏羽这手“极致”，不是香料的极致，不是酱汁的极致，而是火候的极致，这是最恐怖的！

　　闻言。

　　夏羽总算理解了，恍然一悟。

　　“原来有一种极致的味道，才算得上是特级料理。”

　　“那么多种极致味道呢？”

　　他看住凉子丽娜。

　　“哈哈，多种极致混合在一道料理中，即便特级厨师都很难做到，毕竟‘极致’的味道，特色太明显，很难将之驯服和融合。”堂岛银爽朗笑道。

　　“目前IGO认证体系中，特级三星料理，就是混合了三种极致味道的料理。”凉子丽娜说，“特级三星再往上，就是没有具体评定标准的‘特级必杀菜品’了。”

　　夏羽听得骇然。

　　面前的堂岛银、凉子丽娜，皆是最顶尖的那一批特级厨师。

　　那岂不是说，他们至少掌握了三种极致的味道？

　　换言之，就是在至少三种领域，几乎走到了尽头。比如堂岛银的“香料极致”，这代表他在香料界，可以归类为权威人士。

　　心中想着，夏羽发觉自己与特级厨师之间，存在一条巨大的，看不见对岸的天堑。

　　就说“火焰极致”，他目前还不懂怎么把火焰的味道，真正推动到极致，还要在接下来一段时日中，仔细琢磨、研究。

　　更何况特级上面，还有更恐怖的麟厨师、龙厨师。

　　如果看过中华一番，就不会陌生于麟厨师、龙厨师的评级划分，这两种厨师已是美食界高高在上的存在，一个人，或许就掌控了一个巨大的美食组织、美食集团。


第108章 带节奏的神之舌

　　众人安静地吃完了“香料九重奏埃及烤鸡”，正在回味。

　　堂岛银见状，笑道：“大家都来评审吧。”

　　幸平创真、森田真希等人面面相觑。

　　“我输定了啊。”

　　夏羽一翻白眼，这个堂岛银在搞事啊。又不是食戟对垒，只是做出拿手料理，宴请大家，开开心心就好。评审不是让人为难么。

　　薙切绘里奈却出奇的认真，放下餐具，拿出手帕擦拭嘴唇的油脂，经过深思熟虑，好一会才缓缓开口道：“堂岛前辈的料理，无可挑剔，就不说‘香料极致’了，其它方面，火候，调味，甚至是切配菜的刀功，我的神之舌都找不到瑕疵……”

　　“可是！”

　　绘里奈突然话锋一转，“火是人类最初的调料，火也是人类从原始野蛮，走向文明的标志，火让人类从生吃到熟食！名为‘火’的调料，古老，厚重，承载着历史，直击人灵魂深处，所以我支持夏羽的菜品！”

　　谁都没料想剧情这般反转。

　　被夏羽击败了的神之舌，反倒第一时间站出来，支持他？

　　闻言，堂岛银怔住。

　　夏羽表情也好不到哪里去，特么的，绘里奈这姑娘就喜欢一本正经的胡说八道啊！

　　内心感到好笑。

　　正经的台词，配上不太对的评价，怎么羞耻度有点高。

　　话说回来，感情牌，薙切绘里奈也没必要投给他吧？夏羽弄不懂这小姑娘的心思，索性也不乱猜，就当做是她的任性好了。

　　“对、对不起，堂岛先生，我也支持阿羽的菜品！”森田真希摆出一副谢罪的姿态，九十度鞠躬。

　　“呃……”

　　幸平创真挠挠脸，“怎么说呢，那道‘火焰烤乳猪’，好歹有我一份努力在里面。大叔，对不起了，我支持烤乳猪！”

　　“……”

　　这下子楼全歪了！

　　夏羽和堂岛银都有些傻眼。

　　“我坚定追随绘里奈小姐！”新户绯沙子绷着脸。

　　“喂喂！”夏羽心中吐槽，“怎么节奏被薙切绘里奈这小妞带起来了！”

　　他不禁斜一眼始作俑者，只见神之舌唇角掀起微微的弧度，而察觉到他的目光，薙切绘里奈挺了挺颇具规模的胸脯。

　　“凉子小姐，你的意见呢？”

　　堂岛银对夏羽一群任性小伙伴的评审意见无可奈何，只能看向凉子丽娜。

　　凉子丽娜没有正面回答，放下手中的茶杯，微微坐直了，语气变得认真，“这是我第二次享受火焰的味道，第一次的时候，那种火焰味道，还称不上极致，料理本身也远远没有准特级的品质。可是，一个星期后的今天，那种火焰味道，就真正走在了极致的道路上，成长很快很快……”

　　“作为厨师，堂岛你应该知道，极致的味道，其实也有高低之分吧？”凉子丽娜轻声说，“你如果用其它极致味道，而不是香料极致，我或许就会支持你了。”

　　薙切仙左卫门一直没参与评审。

　　“算了，算了！”堂岛银没好气的摆摆手，“反正也不是食戟或者比试，随便你们怎么评价。”

　　夏羽好笑。

　　他是真的输了，无论其他人如何冠冕堂皇的替他说话，输了就是输了，夏羽还不至于受到打击，一蹶不振什么的。

　　事实上，被系统赶鸭子上架，仓促之下，能够做出《火焰烤乳猪》的发光版本，夏羽已经不能再满意了。至于击败堂岛银？先等他晋升特级，或者掌握一门紫色食谱再说吧，否则夏羽看不见丝毫希望。

　　众人好意的鼓励他就心领了。

　　将近晚上九点，薙切家宅这场宴席终于结束，大家都吃得十分尽兴。

　　夏羽在薙切家仆人手中，拿到自己的衣服、鞋子，这些都已洗干净并烘干叠好，分开放在两个小袋子里，身上这套男性黑色浴衣，还有脚上的木屐，自然而然是被他穿回家了。

　　幸平创真已经先走一步，他家在市郊区，薙切仙左卫门让司机把他送到最近的电车站。

　　在薙切庄园大门，堂岛银走过来，并向夏羽怀中塞过来一个文件袋，笑道：“我今晚的工作内容，都在袋子里面了，其中一份文件有我和总帅的签字、印章，你拿回去仔细看看，如果同意，就打电话回复我吧，或者向IGO的神原部长回复也可以。”

　　“好的。”

　　夏羽目送堂岛银进车，拿了文件袋，心思却没在这上面，而是在关注系统信息：

　　“任务【火焰料理的招待】已完成。”

　　“厨艺等级提升至Lv19。”

　　“获得道具【领悟水晶】*1。”

　　召唤物品栏，见到排在【碎玉刀】、【七星刀·贪狼】之后，第三个格位中的水晶道具，夏羽心跳立刻加速，堂岛银那道“香料九重奏埃及烤鸡”料理，完全值得他使用道具去窥视其中的奥秘！

　　运气爆表的话，直接把一位特级厨师的食谱，偷师过来，光是想想夏羽就按捺不住心底暴走的魔鬼。

　　“上车——”

　　一个淡淡的声音打断他遐想。

　　凉子丽娜换下了和服，穿上一条碎花丝纺长裙，站在一辆红色跑车驾驶位门口。

　　夏羽也没有推辞，反正是熟人，招呼了森田真希，都坐进后车位。

　　上车夏羽就靠在柔软的车座垫上，闭上眼睛，看样子是体力、精神损耗过度在假寐，实际上在沟通厨神系统，使用刚刚拿到的道具。

　　“领悟水晶已使用！”

　　系统机械声响起，嘀，脑袋就像是播放器，内部浮现非常生动的画面。

　　一位身材魁梧，面貌模糊的厨师，正在厨台前忙碌，他动作迅速，杀鸡、剖肚，切配菜，放埃及米和盐、孜然、黑胡椒先翻炒10分钟。

　　另一边，第二个炉灶上放着不锈钢煮锅，里面装满煮沸了的热水。

　　炒煮埃及米的同时，男性厨师抓住时间空档，往煮锅里加进另一批香料，包括香叶、豆蔻、小洋葱、小豆蔻、黑胡椒。

　　这时，埃及米已经煮透了，厨师把米塞进鸡肚子里，并切胡萝卜、洋葱塞进去，借助牙签封口，而后仔细检查整只鸡，看看没有没破漏的地方，如果没有，就可以把鸡放到煮锅里，继续加盐等调味料。

　　中年厨师一刻都没闲下来，削土豆，洋葱切圈，土豆切片，胡萝卜、西红柿切片。

　　厨师显示出精湛的刀功，只用短短几分钟，配菜就整齐摆在一个透明玻璃大烤盘里。夏羽凝神观看，厨师第三次加香料。

　　咖喱粉、姜黄粉、肉桂粉，甚至有少许鸡粉，当然少不了盐、黑胡椒，最后是倒进橄榄油，用双手将烤盘里的配菜混搅，使得调味料均匀贴合在每一块配菜上。

　　埃及的饮食特色就是对香料的运用。

　　充分搅拌后，烤盘底部的配菜已经处理完毕，香料味四溢。

　　稍等一会，把煮锅里的整只鸡捞出来，沥干水，取出封口牙签，然后第四次加香料，不过这次的香料，混合在番茄酱、法芥酱中，厨师调配的速度太快了，夏羽瞪大眼睛，“等等——！”

　　他赶紧叫住系统，“放慢！放慢！倒回去！”

　　可奇妙的道具状态，显然是无法控制的。

　　影像仍以正常速度往后播放，夏羽只能干瞪眼，看着中年厨师，把调配好的香料酱汁，均匀涂抹在鸡的全身，不过转眼功夫，整只鸡都覆盖着咖喱黄的酱汁。

　　最后，把鸡放在透明烤盘上，底下垫着一层同样涂擦了香料的配菜。

　　烤箱温度，250℃。

　　烤制时间，60分钟。

　　叮。

　　等烤箱发出悦耳提示音那一刻，夏羽脑袋中的影像，也随之消失。

　　“日了狗！”

　　夏羽傻眼，那种涂抹在鸡身上的香料酱汁，无疑才是这道料理的灵魂！

　　可偏偏就在如此重要的环节，中年厨师那单身一万年的手速太可怕，或许是激发了某种厨技，他居然无法辨识酱汁里到底混进了多少种香料，更不用说每种香料的具体剂量。

　　“要是有‘超视觉’，嘿！”夏羽只能不甘心地幻想一下。

　　【超视觉】与【超触觉】不同，这种厨技，近似于瞳术，能在瞬间复制目标厨师的动作，丝毫不差地重现对手的绝技。

　　另外，【超视觉】还能够复制料理，获得食谱。这也是小当家原著中“青眼虎”密拉的底牌手段。要是有这种天赋，夏羽也不至于一无所获。

　　是的。

　　没有收获。

　　退出领悟水晶状态，夏羽一颗心就沉下来。

　　别说偷师食谱了，毛都没捞到。

　　然后……就这么结束了？

　　睁开眼，是略有些陌生的跑车内饰环境。驾驶位上是凉子丽娜，她正开车在东京繁忙的闹市区穿梭。

　　“阿羽，你醒了？”森田真希甜甜的嗓音从旁边传来。

　　“好像又有什么不同了……”

　　夏羽视线移向车内后视镜，镜子下悬挂着一个精致的手工香包，气味丝丝缕缕飘来，轻嗅了一口，他下意识就说道：

　　“薄荷，丁香，薰衣草。”

　　“一点轻微的辣，但芳香扑鼻，是花椒？”

　　“好像还有药草香料，藿香，艾叶，桂枝，菖蒲……”

　　说完，夏羽自己都惊了，他鼻子什么时候，对香料这么敏感了！

　　车内后视镜映出凉子丽娜微微吃惊的面孔。

　　“这是我自己做的香包。”

　　她说，“材料成份你都说出来了，无一遗漏。”


第109章 香料亲和

　　阿美横町旧商店街。

　　一辆红色跑车停在夏氏小店门口，料理店门口只开了半扇，偏黄色调的暖和灯光从店内投洒而出，照亮了一小片街道。

　　店内，夏羽正在厨房忙碌，给凉子丽娜、森田真希包括他自己准备一顿夜宵。

　　夜宵不是什么别致的美食，就是三碗口味比较清淡的牛肉拉面。

　　三人坐在同一张桌子上，安静吃着东西。

　　夏羽有点心不在焉的，事实上，刚刚在厨房里，他就再三检查了自己从【领悟水晶】得来的收获，至今仍然不太相信。

　　系统资料飘在视网膜上：

　　“【香料亲和】：‘调味’基础系进阶天赋之一，但点亮后，不可分配天赋点提升等级。如果你想成为一位香料权威、香料大师，那么这个天赋必不可缺。”

　　点开厨神天赋/技能树状图，可以看到，最底层的“调味”基本功，有一条金色的线，直直往上，连接了代表【香料亲和】天赋的图标。

　　【厨之心】的图标是扭曲抽象的心形。

　　【爆炎】的图标是就是一朵具有躁怒双眼的元素火焰。

　　而【香料亲和】图标，是一对修长纤细的手。

　　夏羽目前还不清楚这个天赋的具体作用，前面在车上，他只是凭着直觉，念出香包里面的香料成分，可他刚刚在厨房试了一下，这个天赋，似乎仅限于香料，对其它调味品，全无反应，跟【神之嗅觉】差距还是很明显的。

　　总之不是空手而归就好，起码弄到了一个进阶天赋，内心得到了安慰。

　　“对了，堂岛先生给我的袋子里，装了什么文件？”夏羽吃完了牛肉拉面，把筷子一放，转身去找丢在柜台上的文件袋，解开袋口，拿出一份合约书。

　　目光锁定文件标题，下意识念出：

　　“远月客座讲师聘用协议书……”

　　呃。

　　眨眨眼睛，夏羽再次把标题看了一遍，确认无误后，再去翻看协议书的内容，“这、这，堂岛先生给错文件袋了吧？”

　　“就是聘用协议书。”座位上的凉子丽娜，突然回答。

　　“我才是高中生啊……”夏羽说这句话，自己都想笑。他真的没装嫩，今年真是十六岁，绝无一丝水分。

　　“在美食界，达者为先。”

　　凉子丽娜淡声说，“你今晚做出了那道准特级料理，即使远月不通过特殊途经聘用你，让你去参加远月面向全社会的导师竞聘，你同样能够脱颖而出。”

　　“但我没说要去远月。”夏羽真是相当无语。

　　做老师似乎挺不错，把一群远月天才驯服，让他们服服帖帖的，光是想想心胸就充满了成就感。但问题是，夏氏中华料理小店怎么办。远月学生做到十杰那个层次，就能自由支配时间，可老师就未必了。

　　做老师，和经营夏氏中华料理小店，显然是冲突的。

　　硬要作选择的话，夏羽心中的答案很明显。

　　“不是一般的授课导师，是客座讲师，你仔细看看协议内容。”凉子丽娜说。

　　“好吧……”

　　夏羽抓起文件，忽略一大堆不必要细看的文字，只看标明的工作时间、工作内容。

　　“每周只有一堂课，固定时间是周六一个上午？”

　　“选修课？”

　　“课程内容待定……”

　　“协议报酬，按照每个课时计算，一课时20万日元。”

　　目光移向最后一页文件，这一页，几乎全是签名和个人印章，夏羽看了看，签署者有堂岛银，有薙切仙左卫门，IGO方面有凉子丽娜、神原正人。

　　这些人都算是协议书的甲方，乙方自然就是夏羽，签名和印章处是空的，只要他签署自己的名字，并盖章，这份文件就具备了法律意义。

　　而让夏羽在意的是，他只是副衔，副客座讲师，这个课程还有一名正牌的特级厨师当主讲师，一名远月方面安排的副讲师。

　　什么课程需要三名讲师？夏羽直接开门见山问。

　　凉子丽娜回答道：“这算是IGO日本部和远月的一次试验性合作课题，旨在为东方美食界培养更多的预备特级厨师人员……”

　　“等等——”夏羽挥手打断，睁大了眼睛，“你是说课程内容，是培养‘预备’特级厨师？！”

　　预备这个词，在他这里，被理解为具备特级潜质。

　　点了点头，凉子丽娜说：

　　“其实课程没有具体内容，就是要引导，当然，重心是在‘厨心’的引导上。”说罢，她瞥瞥森田真希，那意思很明显，类似真希这种潜质种子，属于课程的重点关照对象。

　　“有意思。”

　　夏羽摸摸下巴。

　　熟知食戟剧情的人都知道，不久后，鬼父薙切蓟将会强势回归远月，甚至逼迫薙切仙左卫门下野，自己登上远月总帅的宝座，随后进行大刀阔斧的“精英”制度改革。

　　这个世界水很深，薙切蓟的回归，或许掀不起风浪，但也有可能比原著来得更猛烈。要是他决定了，成为远月和IGO机构联合聘用的客座讲师，势必躲不开远月这段动荡时期，没办法置身事外当个吃瓜群众。

　　“我考虑考虑。”夏羽这么说。

　　“在四月份开学前回复我们。”

　　凉子丽娜起身出店，打开车门时，似乎想起了什么，止步回头，口吻认真说：“如果你对‘魔幻麻婆豆腐’使用霜降豆腐的改良研究，有了成果，请务必第一时间通知我！”

　　“作为交换，我可以向你分享我的特级食谱。”凉子丽娜深深鞠躬，“完美的发光料理，蕴含着‘食义’的奥秘，可能就是我晋升麟厨师的钥匙，拜托了！”

　　夏羽怔住，旋即吸了口气。

　　堂岛银、凉子丽娜这些顶尖特级厨师，都还在求索和进步，而他要学习的东西还有很多，更不能自满止步。

　　“我会好好研究的！”夏羽郑重回答，得到答复的凉子丽娜，这才点了点头，开车而去。

　　咦了一声。在回答凉子丽娜时，夏羽就收到了新任务提示，有点呆。

　　“阿羽，我也回家了。”森田真希回头向他摆摆手，笑声如铃，“我要把我通过远月考试的消息，告诉我爸妈。”

　　青梅竹马小跑而去，步伐轻快。

　　夏羽返回店面，注视着柜台上的文件，摩挲下巴，眼神渐渐坚定起来。

　　……

　　深夜，薙切家宅。

　　庭院的厨具、炭火灰烬等物，已经被仆人打扫干净。

　　但是在庭院角落，还有一个小型烤箱在黑暗中冒出灼热的红色光芒。

　　“绯沙子，快一点，再快一点，火温不够！”薙切绘里奈声音急促，翻动架在炉子上的烤乳猪。

　　“唔！”

　　新户绯沙子正摇着鼓风机，突然嗅到一阵刺鼻的焦糊味，她不禁停下来，捂住鼻子道：“绘、绘里奈小姐，烤焦了！”

　　“我知道！”

　　神之舌羞恼道：“可恶啊，在这种猛火下，到底怎样掌控火候？！”

　　茶寮内，薙切仙左卫门收回自己的视线，摇了摇头。

　　这时候摆在榻榻米上的手机，忽然震动。

　　来电显示是一个来自中国的号码，薙切仙左卫门面露笑容，接通后，爽朗道：“夏擎先生，我等你的电话等了很久。”

　　“总帅阁下，有急事吗？”另一头的嗓音，透着疲倦。

　　这对老家伙彼此都用敬称，可是交谈气氛很轻松。

　　“您应该知道发光的料理吧？”

　　“……”

　　电话那头陷入长久的沉寂。


第110章 开学了

　　春假也就半个月的跨度，其实很暂短，特别是在忙碌中，时间总是悄然而逝。

　　今天是四月八号，日本几乎所有的中学，包括大学，都在这一两天结束春假，并开始新的学年。

　　东京都立白鸥高中，位于台东区元浅草一丁目，这一町域，寺庙、公园、住宅地和商业楼混杂，非常有人气，但环境好歹也算不错。

　　早早的，夏羽就起床洗漱，并准备自己的早餐和学校午餐，然后换上白鸥高中的新制服，将手提书包丢在车头的篮子里，骑着保养还可以没有锈迹的自行车，悠悠然踏上求学路。

　　“喂，阿羽，骑车给我注意点交通安全啊！”

　　路过森田糕点屋，森田真希的老爸森田城，恰巧拿着扫帚在店门口清洁，瞥见夏羽骑车而来，不由扯开嗓门冲他背影大吼。

　　“知道了。”

　　夏羽向后摆手。

　　话说回来，森田真希今天估计天刚亮就出发了，夏羽前面醒来时看到了她的短信留言，字里行间满是不舍和留恋，给人温馨之感。

　　上野站最早的电车班次，是凌晨四点半左右，估计她六点钟左右出门，赶去郊外的远月学园，总之肯定能在开学典礼前到达校园就是了。

　　昨晚特意拉森田真希聊了一会天，对她三叮咛再嘱咐，让她在家里顺手带去能够保鲜一天的食材，比如鸡蛋什么的，如此就能顺利通过“极星寮”宿舍的入住考核。

　　没错。

　　夏羽运用小小的手段，让远月方面把森田真希安排到了“极星寮”宿舍。

　　开学日期已至，薙切绘里奈毫无疑问在赌约中输给了他，他也没强求神之舌过来夏氏小店给他当帮厨，开学前特意找森田真希要了绘里奈的电话，发短信过去，和她好言好语商量了一番。

　　总之就算夏羽不去远月当那个什么客座讲师，薙切绘里奈也会帮他好好照顾森田真希。这也就是替换之后的赌约条件。

　　鉴于薙切绘里奈并不敌视森田真希，夏羽还是挺愿意相信她的节操。

　　至于为什么把森田真希安排到“极星寮”宿舍，原因不是很简单么，那里曾经是远月“黄金一代”的中心，堂岛银，才波城一郎，都是从那个宿舍出来的。

　　再且，这一届“极星寮”的班子也不弱。

　　“远月十杰”第七席，喜欢穿果体围裙四处乱跑的美男子，一色慧，目前是极星寮的老大。

　　下面还有田所惠、吉野悠姬、丸井善二、榊凉子等出色的一年级学生。

　　森田真希将和幸平创真成为“极星寮”新的成员。

　　夏羽挺相信猪脚光环的，虽然这个世界水很深，但有猪脚气运在，幸平创真那家伙肯定能够快速成长起来，甚至还会带动周围伙伴的成长。

　　所以么，森田真希在“极星寮”的环境中，既能得到保护，又能得到环境的成长Buff加成。夏羽也算为这位青梅竹马操碎了心，一方面是出于心中的愧疚，一方面，在他心目中，森田真希身上寄存了他去远月的希望种子，代替他去远月渡过学生阶段。

　　而夏羽自己，当然是在相对悠闲，竞争压力小的白鸥高中，渡过自己的高中岁月。

　　……

　　街角红绿灯闪烁着绿光，可以通行，夏羽骑车开过马路对面，视野豁然开朗，这条栽满了樱花树的街道，行人一下子多了起来。

　　少年少女结伴而行，谈笑声充斥着街头街尾。夏羽随意瞟一眼，这些人自然都是白鸥高校的学生，女生身穿相对较传统的日本水手服，男生则是全身黑的“兰服”，这种制服很像中山装，其实就是中山装的蓝本，最早起源于明治时代，有一百多年的历史了。

　　夏羽身上当然也是一套全黑的制服。

　　街上骑自行车的学生渐渐多了起来，毕竟新学期，高一、高二、高三学生都有，一群少年少女汇聚于被寺庙、公园环绕的白鸥校园。

　　在停车棚锁车，夏羽拿了书包，没有急着进校园，而是前往公告栏处，查看高一新学年的分班情况。

　　不出意料，公告栏里几层外几层全是人，黑压压的。

　　正打算挤进去，夏羽却被一群人吸引了目光。

　　数十名女生将某位男生团团围住。

　　“呐呐，坂本君，你是几班？说不定高中第一个学年，我们还在同一个班级呢！”

　　“坂本君，您、您肯定是被分在2班对吧？”

　　“胡说！肯定是3班！”

　　“你们这些妖艳贱货都给我远离坂本君！”

　　这些女生还挺面熟的，几乎都从白鸥附属初中升学上来，夏羽甚至看到了森田真希的闺蜜，那个脸上有点雀斑的女生，好像叫什么美子来着……

　　叽叽喳喳的声音，对这位戴着黑框眼镜的男生全无影响，他外形在一群学生中，简直鹤立鸡群，身姿挺拔笔直就不说了，关键是气质，除了着装整齐，那种酷酷的气场太强大！

　　“又是这位大佬！”夏羽立马跪了。

　　话说这位坂本君，从白鸥附属初中开始，就阴魂不散，每每跟他分到同一个班级。

　　外表英俊，学习优秀，待人处事满分，唯一让夏羽吐槽的地方，就是气场太强，举手投足之间都散发出一股酷劲，不对，根本酷过头了，经常惹来麻烦。

　　但夏羽对这位坂本君还是很有好感的，原因无它，有这位坂本君的气场在，他在班上干什么事都不会引人注目。这种隐身的感觉非常奈斯！

　　人群自发地让开一条通道，坂本君被女生环绕，站在了公告栏前。

　　夏羽趁机过去，视线在分班名单表上快速扫过。

　　“咦，2班。”

　　他姓氏加名字，就两个汉字，在一堆日本姓名中很显眼，而且，夏羽在自己名字底下，还看到了坂本君的名字，当即心中偷乐。

　　有大佬开气场吸引火力，他的高中岁月，终于可以继续悠闲下去了。

　　早课预备铃响起，夏羽不紧不慢上楼，找到高一2班教室，里面已经有一位女老师站在讲台上，编排座位。

　　“夏羽君？”

　　见夏羽在表格上签到，漂亮的女老师指向教室后排，“你坐后面没有问题吧？”

　　“谢谢，我很喜欢靠后的位置，如果能靠窗更好了。”

　　“这样啊……”

　　女老师很好说话，笑了笑，柔声细语的，“那你自己选吧。”

　　夏羽一点也不客气，拿了书包，径直坐在倒竖第一排且靠窗的位置上。

　　窗户是打开的，外面是学校的小庭院，远处则是校门正对面的公园，四月份正值樱花盛放的季节，眺望过去姹紫嫣红。

　　对环境很满意，夏羽坐下来后，召唤厨神系统。


第111章 心态要好

　　“系统，我记得我有一次转盘抽奖没开吧？”

　　沟通系统，夏羽直接问。

　　“是的，您完成与‘神之舌’薙切绘里奈的赌约任务，获得1次系统转盘抽奖机会。”系统那独有的机械声音，让夏羽莫明的安心。

　　“那开启吧！”

　　“请求已接受！”

　　嘀。

　　一个抽奖面板在视网膜上出现，指针底下便是【开始】选项，旁边有着密密麻麻的注解文字，无非是关于食材类、厨具类、食谱类、消耗类和特殊类的奖励介绍。

　　有过一次抽奖经验的夏羽，立刻无视了文字，深吸了口气，也不多想自己是欧洲血统还是非洲血统这些蛋疼的事情，用意念，轻轻点击转盘上的【开始】选项。

　　轮盘水晶指针立刻在他注视之下，高速旋转，夏羽尽量让自己脑袋放空，不要有什么多余的期待。期望越高，失望越大，这时候应该淡定，淡定！

　　“停——”

　　喊了一声，随着他的指令，指针渐渐缓慢下来。夏羽注意力反倒被转盘上的奖励图标吸引了。

　　心中默默数了数，这次运气还不错，24个格子，居然有4个格子泛着金色光芒，且全是天赋/厨技图标，大奖率不低的样子。

　　“神之舌”天赋又出来打酱油了，金色舌头图标，十分晃眼。

　　第二个是“神之嗅觉”，鼻子图标。

　　“咦！”

　　夏羽突然惊疑，第三个，是单独的眼瞳，瞳孔表面遍布一层数据网格，难道、难道这是可以复制别人厨技、偷学别人食谱的【超视觉】？

　　虽说一直暗示自己要淡定，可心脏还是不争气的，加快了跳动频率，血液也在往脑袋涌！

　　这可是他最想拿到的天赋啊！

　　【超视觉】的强大毋庸置疑，关键是可以让他厨艺快速提升，弥补基础方面的不足。另外，【神之舌】也有类似的效果，品尝别人的美食，学习别人的厨艺，顺便把食谱变成自己的。

　　思来想去，夏羽发现了，不论是食戟里面的神级天赋，还是出自中华一番的天赋，甚至是没露面的，美食的俘虏天赋，对他来说都有很大帮助，所以他干脆也不纠结了，神级天赋就没有鸡肋无用处那种，不管什么随便来一个就好！

　　目光转回渐渐停止的转盘指针上。

　　“这、这……”

　　夏羽目瞪口呆状，这次不是心跳加速了，全身血液都在沸腾！

　　“停！快停！”

　　眼见指针放缓，即将停在一个泛着金色光芒的格位上，夏羽按捺不住激动，双眼牢牢盯住指针，厨神空间回响着他的喘息声。

　　但很快，夏羽傻眼了。

　　指针就要停下，可是偏偏往前挪了那么一小点，停在两个格位之间的分割线上。

　　肉眼实在难以看清，指针到底偏向哪个格位多一点，夏羽咽咽口水，仿佛聆听最后的死刑宣判，听着系统的提示信息：

　　“叮，宿主获得【名望礼包】（中型）*1。”

　　眨眨眼，夏羽打开物品栏，看着第三个格位上的礼包，凌乱的脑袋里飞过一串黑人问号加感叹号。

　　杯具！

　　人间惨剧！

　　夏羽都听到了自己心碎的声音，这种感觉，硬要形容，心底已是一万头草泥马呼啸而过。要是有心脏病和高血压，夏羽真怕自己立刻猝死在厨神空间里面。

　　一个金色神级天赋，失之交臂！

　　连续深呼吸几分钟，夏羽才把心中暴躁的野兽关回笼子里。他感受到了来自厨神系统深深的恶意，于是他决定了，下次再开抽奖转盘，直接提取结果就好，否则的话，这种杯具十有八九还要上演，而他的心脏，不想再承受第二次打击。

　　强行把爆炸边缘的心态扭转回来。

　　第二次系统转盘抽奖，到此为止。夏羽点开物品栏里的礼包，轻呼“使用”！

　　“系统：你获得了5000点名望值。”

　　挑挑眉。

　　这个结果挺意外，夏羽还以为，中型的名望礼包，也就奖励几百名望，谁知道却是整整5000点名望，相当于半件紫色厨具、紫色食谱！

　　“还不错啊！”他喜滋滋的想。

　　“中型名望礼包，名望抽取范围是5000点—10000点，请宿主查收！”系统突然提醒，这回机械的声音，在夏羽听来，是如此的冰冷无情。

　　“……”

　　抬头望望天，眼角有泪光闪烁。夏羽只能接受自己拥有非洲血统的事实。

　　保底！保底！保底！

　　5000点名望，居然只是中型名望礼包的保底奖励！

　　一堆乱码在脑袋里飘过。夏羽深呼吸，“没事，没事，就当是在攒人品，嗯，攒人品，下次绝对能开出好东西！”

　　“我心态很好的！”

　　不断的暗示，又把心态死死拽了回来。

　　想点好的方面。这笔名望值入账，夏羽发现自己手头，一下子变得阔绰。

　　五千名望值，可以购买5件蓝色厨具，10本左右的蓝色食谱，但也不能脑袋发热在商城买买买，要做好规划。夏羽思忖着，拉开自己的任务栏：

　　“任务1——【桃李满天下】（一）。”

　　“任务2——【幻想食材的初运用】。”

　　第一个任务，就是他决定接受远月和IGO机构的联合聘用，自动获得的讲师系列任务。

　　可以说，远月系列任务，才是促使夏羽下定决心当客座讲师的原因。换句话说就是为了名望值，当作是刷名望，而聘用协议上那点授课工资，他还真看不上眼的。

　　“【桃李满天下】（一）：征服远月的第一步，获得10名远月学生诚挚的认可。

　　奖励——3个自由天赋点。”

　　“【幻想食材的初运用】：霜降豆腐，是你接触的第一种猎人幻想食材，尝试把它融进你的食谱《魔幻麻婆豆腐》中，改良食谱。

　　奖励——《大魔术熊猫豆腐》（紫色）。”

　　一个任务给天赋点，一个给食谱。

　　食谱就不用说了，那行紫色的标注，让夏羽眼睛冒出绿光。

　　至于天赋点，重要性不言而喻。

　　在夏羽的理解看来，厨神系统赋予他的厨艺等级，其实最大的用处，就是每个等级，提供稳定的天赋点奖励，让他不至于面临光拥有厨技、天赋，而没有天赋点提升等级的尴尬处境。

　　可是系统明确标注了，厨艺等级，上限是100级，这也就是说，通过提升厨艺等级这一途经，他最多能拿到100个免费的自由天赋点。

　　100个天赋点很多吗？夏羽直摇头。

　　譬如【厨之心】天赋，每分配10个天赋点，提升一个大等级，从初级、中级、高级到神级，就需要投资进去40个天赋点。

　　剩下的60个天赋点，再分配给其它厨技、天赋，显然是很窘迫的，根本不够用。

　　所以么，奖励是天赋点的任务，一定要面对初恋那般珍惜。

　　夏羽心如明镜，早就把厨艺等级、天赋点和厨技天赋的关系，捋得清清楚楚。


第112章 典礼进行时

　　“夏羽君，夏羽君……”

　　隐隐约约的呼唤，将夏羽从厨神空间拉出来。

　　睁开眼，夏羽发现教室空了，全班就他一个人坐在位置上，此时校内广播正响起：

　　“请各位同学和老师按时前往礼堂参加开学典礼。”

　　开学典礼？

　　夏羽愣了愣，顿时露出一个抱歉的笑容，站起来道：“不好意思，老师，我在补觉，昨晚忙于工作所以睡得比较晚。”

　　“工作？夏羽君你在打深夜零工吗？”拥有棕色头发，五官精致，好像刚刚大学毕业年龄二十出头的漂亮女老师，皱眉问道。

　　“不、不是，我在家里帮忙。”夏羽没说自己在担当店长和主厨。

　　“这样啊。”

　　女老师露出些许苦恼之色，“前面你肯定也没有听早课，我叫齐藤结衣，教授科目为国语，同时也是2班的班主任。”

　　“齐藤老师。”夏羽再次叫了一遍。

　　他很清醒，这时候在班主任面前，绝对要表现出一个好学生的样子，否则被盯上，往后的日子就不好过了。

　　而且，这位女老师，隐隐有点面熟。夏羽不禁打量她。

　　除了一头棕色头发，精致的五官，那双眼睛水汪汪的，像是猫眼石，虽然戴着眼镜略微遮掩了眼睛的魅力，可仔细观察的话，就有种被电的感觉。

　　长发用花的发饰束住，自然地落在肩头。

　　身上是浅灰色教师小西服，穿着长裤，没有过膝裙，没有丝袜。

　　“好了，我们去参加开学典礼！”

　　比夏羽矮了半个头的女教师，在身后推着他，“再不去的话就要迟到了哦。”

　　“等等——”

　　夏羽在手提书包里，拿了手机和耳麦，齐藤结衣见他经验老到的样子，不禁笑着摇摇头。开学典礼，校领导一番长篇大论总是难免的。白鸥高中是东京的公立学校，但风气还算不错，挺自由的，没有其它公立学校那样古板。

　　到了礼堂，全校师生几乎都聚集在此。

　　白鸥高中算是一所知名高校，每个年级约有十个班，每个班大约有40名学生，所以总计下来，全校大概有一千二百位学生，这在少子化严重的日本，已经算是人数爆炸的高中。所以夏羽挺意外今年还能和坂本大佬分在同一个班级，猿粪真是奇妙。

　　找到自己班级所在的区域坐下，还要多亏坂本大佬的光环作用，即便迟到了，夏羽也并不引人注目，他刚坐下来，校领导就登台讲话。

　　和部分学生那样，夏羽熟练地拿出手机，插上耳麦，正打算听听音乐，岂料一个名为“line”的聊天软件就弹出提示。

　　是森田真希发来了信息，夏羽打开软件，一张图片在屏幕上展开。

　　画面主角，当然就是这位青梅竹马，她对着镜头招手微笑，夏羽咦了一声，在真希的后头，发现了抱臂翘腿坐在椅子上的薙切绘里奈。

　　神之舌斜视着镜头，眼里写着疑惑。

　　“哈！”

　　夏羽失笑，这个时间点，难怪高中都在进行开学典礼。

　　摸了摸下巴，白鸥高中的开学典礼挺沉闷，可远月的开学典礼就很好玩了。于是，稍稍思索，夏羽就通过line聊天软件，向真希那边发去一个视频聊天请求。他没用礼堂的公用网络，而是开自己的4G网。

　　嘟嘟。

　　请求发出也就几秒钟，对面就接受了，并出现画面。

　　手机前置摄像头对着森田真希白皙精致的面孔，这小姑娘有点羞涩，连忙将镜头移开。她在典礼现场后台的等候室，幸平创真、薙切绘里奈都在。

　　“嗨——”

　　好在耳机带有微型麦克风，把对讲端衔在嘴边，夏羽轻声打招呼，并把手机转了一个圈，让森田真希看清楚白鸥高中的礼堂，“我这边也在进行开学典礼。”

　　“今年你又和坂本君一个班？”森田真希肩膀抖动，好似在忍着笑。她和夏羽从小学到初中毕业，都在同一个校园，当然知道坂本的威名。

　　“对啊，有大佬罩我，没什么不好的。”

　　夏羽耸肩，“让我也看看远月的开学典礼现场。”

　　“好！”

　　森田真希爽快答应，站起来藏在帘子后，向等候室外伸出手机，开了后置摄像头，于是清晰画面传过来，夏羽见到了近千名身穿西式制服的远月新生，在草坪上整齐列队的景象。

　　突然，甜美清亮的嗓音，由现场发出，这是女主持川岛丽在说话。

　　“接下来开始授予学年章……”

　　等候室内的薙切绘里奈站起来，调整好自己的仪容，满满的女神风范，准备走出等候室登台，她是今年新生的代表。同时也是初等部首席，“远月十杰”第十席，身上全是光环。

　　岂料路过森田真希身侧的时候，绘里奈瞥见手机屏幕上那一张会动的少年面孔，惊愕呆住。

　　“请薙切绘里奈同学登台领取学年章！”女主持川岛丽催促道。

　　薙切绘里奈收回视线，吸了口气，登上典礼的舞台。

　　场面有着骚乱，底下男性学员们的议论声，通过耳麦传进夏羽耳朵：

　　“啊……绘里奈小姐，今天也是如此的美丽动人！”

　　“集美貌和才华于一身，而且还是中等部首席，真是完美超人！”

　　听着龙套们的讨论，夏羽一阵想笑。女神面具下，其实是被宠坏了的，很任性、傲娇的一个小姑娘。

　　同样的，白鸥高中这边，也请上了新生的代表。

　　坂本大佬在一干议论声中，登台演说。

　　“诸位，恭喜你们升上高中部！”

　　耳朵突然有一个沉稳严肃的嗓音，夏羽赶紧让森田真希把镜头聚焦过去，果然，薙切绘里奈演说完下台以后，紧接着是远月总帅发言。

　　发言内容无非就是原著里面对“玉”的阐述。

　　“……你们中间99%的人，都是为了磨练出那1%的玉石而存在！”

　　“去年高中一年级812名学生，今年只有76人成功升上二年级！无能之辈和凡夫俗子都会被毫不留情的舍弃掉！”

　　短短两句话，就将远月残酷的竞争环境，描绘出来。

　　或许是之前见过远月总帅并被宴请的缘故，夏羽发现森田真希很安静，并没有被仙左卫门的言语吓到。

　　“下面介绍两位高中部的插班生……”

　　主持人川岛丽的声音响起，幸平创真双手插在裤袋里，从后头走过来，冲森田真希打了声招呼，“该我们上场了！森田！”

　　他斗志满满的样子。

　　“绘里奈小姐，帮我拿一下手机！”

　　于是，森田真希急急忙忙把手机塞给刚从前台下来的“神之舌”，就跟在幸平创真的后头，登上典礼现场的大舞台。

　　转回前置摄像头。

　　视频中的两个人，大眼瞪小眼，针尖对麦芒般，对视了足足一分钟，这才彼此偏过视线。

　　“哼！”


第113章 午餐面包（上）

　　“哟，绘里奈！”

　　对傲娇货的轻哼不以为意，夏羽向摄像头打招呼。

　　薙切绘里奈并不想理会他，准备把手机放在旁边的椅子上。

　　“等等，绘里奈，记得我们的约定吧——”夏羽赶紧说。

　　“你还想干什么？！”薙切绘里奈竖眉，“我动用十杰的权力，帮森田真希安排了宿舍，甚至按照你的要求，给她固定了一位课程合作搭档，你还想怎样？叫我直接给她所有课程‘A’的分数吗！”

　　“那就好！”夏羽摆摆手，打算说下去，外面却爆发了喧哗声，一群学生在喊骂。

　　幸平创真的声音，清晰传来：

　　“呃，你们都没听清楚吗？那我就再说一次好了！”

　　“说真的，我以前从来没想过到远月学习，不过，我碰到了一些很有意思的家伙，他们改变了我的想法，但我想说的是，我不会输给一群从未面对过客人的厨师，既然来了远月……我就要征服这里，拿到第一，然后去挑战那个家伙，战胜他！”

　　全场都是嘘声。

　　一群人对着幸平创真喝骂，森田真希小跑下台。

　　“吓死我了！”从薙切绘里奈那里拿回手机，森田真希对着摄像头轻拍胸脯，抱怨道：“幸平那家伙怎么回事！突然挑衅所有高一新生！”

　　“你不用管他。”夏羽失笑。

　　要是在开学典礼上不挑衅，那他就不是幸平创真了。

　　但是，原著里面幸平创真的远月轨迹，也就到此为止，夏羽已经通过薙切绘里奈，给森田真希安排了第一节课程的搭档。两个拥有各自“厨心”雏形的少女，应该会碰撞出很有意思的火花。

　　“真希，我前两天教你的‘勃艮第红酒炖牛肉’，还记得怎么做吧？”

　　白鸥高中这边的开学典礼，也到了尾声，夏羽在关掉视频前，特意问了一句。这堂课很重要，关乎另一位少女是否能在远月继续学习。

　　“当然！”

　　森田真希信心满满的回答。

　　“那就用带有你心意的料理，让那位不笑的教授，发出笑容吧。”夏羽关掉聊天软件，把手机和耳麦塞进口袋。

　　开学典礼后，各回各班，正常上课。

　　日本初中高中，第一节课通常8点50开始，一节课50分钟，上午有四节课，午休时间12点40到13点25分，期间休息时长不足一个小时，所以，初中生和高中生的午餐，都是在校园里解决的。

　　上午第四节课结束，铃声响起，教室外的走廊就传来密密麻麻的脚步声。

　　没带便当的学生，不管男女，都疾步往校园食堂冲刺，其实这里面很大一部分人，只是过去买几个新鲜的面包和饮料而已。

　　带了便当的，则是找了认识的小伙伴，在教室里拼桌一起吃，或是到外面的楼梯转角，或在庭院的长椅上，享受着校园悠闲的午餐氛围。

　　教室内飘满食物的味道，夏羽吸吸鼻子，厨师的职业病又犯了：

　　“那盒便当怎么回事，搭配不合理啊！”

　　“糟糕的味道！炸鸡块过火了，表层肯定有焦糊味！”

　　虽说没有【神之嗅觉】，但那些食物味道太强烈，换做其它厨师在此，都能挑出很多缺点。

　　“坂本君，我们一起吃便当吧！”

　　几名女生将班级的大佬团团围住，各自亮出自己五颜六色的便当盒。

　　夏羽飘过去一眼，就收回视线，心中暗暗摇头。他今早起来比较晚，所以没准备便当，但也带了果腹的食物。

　　把餐盒拿出来，揭开盖子，里面是三块用海苔片间隔起来的面包。

　　面包是经典的法式脆皮面包，拥有完美的金黄色外皮，且一层鲜亮好看，引人垂涎的油泽，镀在面包皮最外层，让面包外观增色不少。

　　每块面包，中间被劈开掏空，塞进了翻炒得金黄流油的炒面。

　　当然，不仅仅是炒面而已，面丝中还混进了豆芽、卷心菜丝、胡萝卜丝。

　　还少不了被切得细碎整齐的火腿肉丝。

　　鸡蛋同样必不可缺。

　　“哈，哈——”

　　正当夏羽用柔软的海苔片，将一块炒面面包裹住，准备用餐的时候，一阵粗大的喘息声就从邻桌传来。

　　“抢、抢到了！”

　　邻桌的黑发男生抹了抹额头的汗水，把怀中两个带有包装袋的面包和一盒鲜牛奶，放在自己的桌面上，满脸的成就感，“开学第一天而已，食堂商店还真是火爆啊，抢两个炒面面包，比我在游戏里打地下城大型副本还累！”

　　呃。

　　察觉到邻桌的目光，黑发男生看过去，带着友善笑容道：“你好，我是西村英骑，要一起享用悠闲的午餐吗？”

　　“你好，我叫夏羽。”

　　“啊，你是中国的留学生吗？”名叫西村英骑的黑发男生惊诧。

　　“虽然我们学校有留学生，但我不是。”夏羽耸耸肩，“我可是正儿八经从初等部升学上来的，这个班级，我认识的人超过一半，但别人认不认识我就未必了。”

　　砰！西村英骑把自己的桌子靠过来，两张桌子合并，他也挪动屁股和椅子，坐在了夏羽旁边，“哈哈，我是从郊区一所初中转学过来的，以后就请多多照顾了！”

　　双掌合十面对夏羽，这名黑发男生交际能力很强，不像是宅男。

　　突然，抽了抽鼻子。

　　西村英骑好奇看看夏羽饭盒里的炒面面包，再看看自己刚从学校商店买回来的，面容明显的抽搐了一下，“……这些面包你从学校外面买过来的？”

　　喉结忍不住嚅动。

　　近距离打量夏羽的炒面面包，那股逸散而出的香味，让西村英骑口腔唾液加剧分泌，嘴里忍不住嘀咕，“好像很好吃的样子啊！”

　　嘶啦。他撕开包装袋，把学校商店买到的面包，凑近了夏羽的饭盒，这么一对比，西村英骑顿时尴尬了。

　　不说炒面，外层的面包，品质就天差地别。

　　夏羽的面包呈完美的金黄色，那种色泽和形状，就像是经过后期加工美食图片里的东西，光是看看，眼球就被吸引，肚子里的馋虫被唤醒。

　　再说炒面，颜色太丰富了，不止有炒面的颜色，还有层次分明的鸡蛋丝、生菜丝、豆芽丝、胡萝卜丝和火腿肉丝。

　　这几种配菜辅料，切成丝条状，西村英骑一眼看过去，还以为是机器切割出来的，大小、形状毫无区别，然后，它们组合在一起，五颜六色，就是美妙的手工艺术品，根本不像是快餐食物。

　　夏羽却饿了，没管西村英骑，自顾自拿起一个炒面面包，一口咬下。

　　“还不错！”他双目一亮。

　　法式面包外层的酥脆，咬下去时有细微的喀嗞声音，并且面包内层超软多层次的口感，超乎想象，搭配炒面和一干配菜咀嚼，浓郁的香味顿时贯穿整个脑袋。


第114章 午餐面包（下）

　　三两口，就把一个炒面面包吃掉，夏羽舔了舔嘴唇粘上的油脂，追逐口腔里久久不散的余味。

　　即便是随手做的早餐，美味程度也有点超乎想象。

　　特别是在学校吃午餐，讲究方便。这也是炒面面包在日本本土学校流行起来的原因，不用去食堂借微波炉暖菜，照样吃得身心幸福，悠闲的生活似乎本就该如此。至少夏羽觉得自己作为吃货的食欲，得到了满足。

　　“那个、那个，夏羽君，我们交换一个面包可以吗？”

　　西村英骑咽着口水问。

　　“交换？”夏羽瞟一眼他手上的商店炒面面包，再看看自己的，内心一阵好笑。

　　在学校商店，这样一袋只限于当天保质的炒面面包，有两种价格，一种130日元，一种150日元，价格很便宜。150日元那种，面包烤制得比较好，炒面和酱汁也相较多一点。西村英骑从商店抢回来的，就是两袋150日元的面包。

　　加上牛奶，一顿午餐400日元左右。

　　“可以吗？”

　　本想拒绝，谁知西村英骑几乎呈谢罪状，双掌合十，满脸的恳求，嘴角甚至有点水渍，眼睛里饱含着饥渴的色彩。

　　夏羽嘴角抽抽，“换就不必了，我少吃一个，两个勉强也饱了。”

　　说着，他示意西村英骑自己拿面包。

　　“谢、谢谢！”

　　西村英骑感激涕零，如对珍宝般，用海苔片卷起一块炒面面包，刚刚拿在手上，嗖，另一只手却迅速伸过手，把面包夺了过去。

　　“这是什么面包？”一个染了黄毛，戴着耳钉，满满不良气息的男生，盯住手上的面包，喉结嚅动。

　　“哎——”西村英骑急得站起来，“还给我啊！”

　　“你先告诉我，这是学校商店新推出的面包吗？”黄毛男生一副饥饿的表情，嗅着面包的香味，肚子发出咕噜抗议声，“我刚从商店回来，为什么没看到这种面包……”

　　“濑良，把面包给他！”夏羽认识这名黄毛男生，濑良裕也，别被他不良的外表迷惑了，其实是很逗逼的一个家伙。

　　“切！今年又跟你这家伙一个班啊！”

　　闻言，濑良裕也撇撇嘴，手都伸到西村英骑面前了，准备将面包还给他，却又突然收缩回去，满脸的纠结之色，“我把它买下来吧！”

　　从口袋找出一枚500面额的硬币，拍在西村英骑的课桌上。

　　“不行！不卖！”西村英骑大叫。

　　眼见这两个人就要为一块午餐面包争吵，可当事的濑良裕也、西村英骑倏然静下来。原本在濑良裕也手上的面包，却出现在第三个身姿挺拔的男生手中。

　　濑良裕也不满地嚷嚷道：“坂本，你干什么？！”

　　西村英骑挠头不知该怎么办。

　　他是转校生，而这个班级，有半数以上的学生，是从白鸥附属初中升学上来的。这个名叫坂本的家伙，不止是开学典礼上的新生代表，且在今早的早课上，还被班主任齐藤结衣任命为各种科目的课代表。总之一句话，大佬能躲就躲，千万不要招惹。

　　戴着黑框眼镜，身穿黑色制服，拥有凌厉眼神的男生，自然就是坂本大佬。

　　这下子，全班目光都被吸引过来，坂本不慌不忙地推了推黑框眼镜，注视着左手上的炒面面包，半晌酷酷的说，“这是商店的新式面包吗？”

　　被那股浓郁的味道吸引，坂本凑近了炒面面包，旁若无人的说：

　　“这种法式面包，色泽，形状，乃至烘制用的高级面粉，都不是普通便利店能做到的水准！”

　　“嗯？！”

　　“不是日式炒面，用到了豆芽、鸡蛋、卷心菜和火腿肉……”

　　翻炒得呈金黄色，闪烁着一层油亮光芒的炒面，于眼底倒映出来。

　　静静看了那么几秒钟，坂本突然张口，咬下小口面包，嚼了嚼，然后表情变得精彩纷呈，剩下的面包被他以不可思议的速度消灭干净。

　　“坂本君？”几名女生疑惑，看着坂本一言不发走回自己的座位。

　　坂本脱下自己的制服外套，并把外套甩在自己的椅子上，上半身只穿着白色衬衫，更显身姿挺拔和英俊。

　　“嗬——”

　　“嗬——”

　　嘴里发出意味不明的呼喝声，坂本额头隐现一层奇怪的汗迹，就在自己桌子旁边，犹如拳击运动员，左右来回的蹦跳，激烈运动。

　　众人傻眼。

　　“你在干什么啊，坂本！”濑良裕也被抢了面包，十分不爽。

　　“灭火！”

　　坂本仍然发动自己的秘技“反复侧步跳”。夏羽在旁边看得内心直笑。

　　“灭火？”教室众人不解。

　　“对，灭火！”

　　“我身体里藏了一团火，必须通过运动，疏散火团的热量！”坂本边跳边说，开了气场的他，即便众目睽睽之下，在教室作出充满羞耻感的举止，可在其他人眼里，这家伙还是这么酷。

　　“什么鬼啊！”

　　濑良裕也听得一呆。

　　“面包，面包里有火焰！”

　　闻言，一群人脑门更是挂满了问号。

　　将近十分钟，坂本才停下来，喝的吐出一口热气，眼底掠过一丝满足之色，默默地穿上自己的制服外套，返回教室最后排的靠窗位置。

　　“夏羽君，这种面包，为何藏了火焰？”坂本用低沉酷酷的音调问。

　　“因为炒面是在炒锅里翻炒的啊。”被班级一群人围观，夏羽有点无语，随口道：“而且，炒面在翻炒的时候，还加进了一点特殊的香料。你是不是觉得有点辛辣？”

　　坂本点头，“是的！”

　　“不提外层包裹炒面的法式面包，那些炒面，不是日式做法吧？”

　　“当然，那种炒面，是中华三丝炒面！”

　　砰！坂本突然压低身体，双手撑在夏羽的桌子上，目光灼灼凝视着他，“告诉我，夏羽君，这种炒面面包，是从外面哪家手工面点屋买过来的？”

　　夏羽移开椅子，与坂本这家伙保持了至少一米以上的距离。

　　“怎么说呢……”

　　“我懂了！”坂本在夏羽没回答上来时，豁然转身，回到自己的座位，正襟危坐，并拿了一本课外书籍出来，趁着午休时间看书，变成了安静的文学美男子。

　　一动一静，转换实在太快，但这就是坂本大佬。

　　“咕噜~”

　　看着餐盒里仅剩下的一个面包，西村英骑、濑良裕也皆咽口水。

　　其它男生和女生也投来关注的目光，很多人挪不开视线了。

　　这一幕让夏羽相当无奈。

　　美食，讲究色、香、味、形、意。

　　色就是食物颜色，香即香味四溢，形即形状、外观，也包含摆盘装饰。比如炒面面包用到的法式面包，炒面，为了不引人注目，他总不能刻意把食物做得糟糕，看起来就很难吃的样子吧！

　　这样不就违背了身为厨师最基本的原则么。


第115章 招待老同学

　　“夏羽君，那种面包是在校外买的吗？”

　　“夏羽君夏羽君，明天帮我买几个面包过来怎样……”

　　“夏羽君……”

　　坂本安静了，夏羽就遭到了轰炸。

　　午休时间四十分钟，一群女生都围过来，这个问面包在哪里买，另一个要他帮忙买，夏羽好歹以各种借口搪塞应付了过去，可是，午休过后的下课间歇，就轮到男生轰炸了。

　　最终没有吃到面包的西村英骑、濑良裕也就是轰炸的主力，状况一直持续到下午放学。

　　日本高中，下午只有两节课，大概三点一刻钟左右，班主任齐藤结衣来了一趟，安排工作，并把坂本大佬叫走了。

　　三点钟过后，就是社团部门活动时间，当然，夏羽是归宅部，无视了校内众多社团部门的纳新招揽，班主任前脚刚走，他后脚就提起书包，离开教室。

　　如果不是炒面面包引发了骚乱，开学第一天，就应该按照夏羽的设想，这么平平淡淡过下去。

　　听课？其实在一整天的课堂上，夏羽都沉浸在自己的料理世界，反正开礼包补充了一波名望值，他上课时，就保持着与厨神空间的沟通，一面将脑中的灵感火花记录并试验，一面在考虑着，如何最大化利用【香料亲和】这个天赋，开辟另一个厨艺领域。

　　“香料！”

　　站在校门，夏羽脑袋里，还是飘着斗大的两个字。

　　今天距离那晚薙切家宅的宴席，已经过去大概一个礼拜，可是，堂岛银那道“香料九重奏埃及烤鸡”菜品，始终盘踞于夏羽脑海，而他这些天，也一直在尝试还原菜品，虽然至今还没成果出来，但通过一次次尝试，隐约摸到了香料学的门道。

　　在街角，与夏羽一同离校的西村英骑，向他挥手告别。

　　“夏羽君，我先去坐电车回家了！”

　　西村英骑同样是归宅部成员，他刚跑出几步，又停下来，冲马路对面的夏羽喊道，“对了，我今天上课跟你说的网络游戏，回去后一定要记得下载啊，我们组成最强的‘阵列猫’公会！”

　　夏羽哭笑不得。

　　西村英骑不是死宅，而是开放性的游戏宅，近段时间沉溺于某款地下城的网络游戏，游戏角色似乎是重装骑士，战斗的时候喜欢顶在最前面，可想而知这家伙的性格如何了，比较爽朗大方。

　　他当然没时间去玩游戏，只是随口应付西村英骑。满脑子香料食谱的夏羽，骑着自行车，踏上回家路。

　　阿美横町和元浅草町，骑自行车，车程也就十几分钟。

　　回到熟悉的旧商店街，在夏氏小店门口放好车，夏羽突然听到一阵清脆的车铃声。

　　某位身穿黑色制服，酷酷的男生，单脚支着一辆自行车，停在他旁边。

　　“坂本君？”夏羽愕然，突然意识到自己被跟踪了，他一路上都在思考食谱，根本没注意到身后的小尾巴。

　　推推眼镜框，坂本把脚踏车停放好，站在夏氏料理小店门口，打量这栋三层小楼，还是那副酷酷的表情，“原来夏羽君家在这里。”

　　人来都来了，夏羽也不好赶人。

　　“进来吧！”

　　开锁推开半扇店门，把这位大佬请进小店。

　　“中华料理店吗？”坂本进店，打量四周，眼底隐晦的掠过一抹失望。原来不是做手工面包的面点屋啊。

　　小店内部打扫得很干净，可以说一尘不染，稍显狭窄的空间，空气却比开阔的公园，新鲜得多，有种雨后清爽的感觉。坂本走了一圈回来，吸吸鼻子，心中奇怪，“有换气机？”

　　找了好半天，坂本终于在屋子几个隐蔽的角落，发现了换气机的风口。

　　静音！

　　他把手放到风口，明显可以感觉到换气机正处于工作状态，气流拂过手掌，然而，还没营业的小店十分之安静，坂本甚至可以听到自己的呼吸声，几个换气机完全静音，没有丝毫噪音发出。

　　厨房突然传来锅铲碰撞的声音。

　　坂本选择坐下来，而不是凑到厨房门口张望。

　　片刻钟，夏羽端上一盘刚刚出锅的什锦炒饭，火腿丁、鸡蛋丝和胡萝卜丝混合，香气四溢。

　　“请用——”夏羽已经换了一身厨房工作的衣服，把满满一盘炒饭放在桌上，并转身端来另一杯刚泡好的绿茶，微笑道：“我想坂本君肯定饿了，这是我身为主人的招待，手艺你尽管放心。”

　　话音未落，口袋里的手机就震动并传出铃声，夏羽却没有接电话，一副早有预料的样子，走出小店。

　　看看桌面上热气腾腾的炒饭，坂本的肚子确实在抗议。

　　中午吃过的炒面面包，让他回味无穷，但以他的性格，又不会直接表现出来。所以么，下午一放学，坂本就尾随夏羽来到了距离学校不远的夏氏小店。

　　而让坂本没想到的是，夏羽这位老同学的家里，不是经营便利店，更不是经营面点屋的，而是地地道道的中华料理餐馆。

　　干净的筷子、勺子已经备好，坂本拿起了白色瓷勺子，舀起满满的一勺什锦炒饭，伸到鼻子前嗅了口味道，眼睛就冒出炙热的光彩，“这种味道……跟中午的炒面面包，好像！”

　　“火！热量！！”坂本一口把勺子米饭吞吃干净，在嘴里咀嚼，酷酷的表情，变成一种享受美食的惬意。

　　“好吃！”

　　简简单单的两个字评价，随后是狼吞虎咽。

　　几分钟，足足一盘炒饭就见底了，坂本吐了口气，这才注意到厨房那边有着动静，他抬头望去，见到几个黑衣壮汉，从侧门，搬进来一箱又一箱封装得很好的食材。

　　屋子外隐约有老同学夏羽和另一名青年的交谈声。

　　“夏羽主厨，这是这批食材的清单，请您过目。”听声音，年纪显然比夏羽大了一截的青年，却用异常恭敬的语调说。

　　“好的，麻烦你了，安腾君。”

　　交谈到这结束，厨房那边的黑衣人转瞬散得干净，坂本接着听见小卡车和面包车离去的引擎声。

　　夏羽回来了，手中多了一份食材清单。

　　他没有闲暇照顾坂本，前面也是掐准了时间空档，给老同学随意烹制一份炒饭作为招待，当然，这种炒饭只算是家常菜的品质，做法、用料都很自由随性。至于好不好吃，那还用问么。

　　到厨房清点今天IGO机构送来的食材，夏羽满意地点头。

　　今明两天的食材都在这了。

　　话说回来，小店升级完毕且正常营业有好几天了。夏羽伫立在后厨房，召唤系统，打开料理店的三维全息图像，查看已升级的模块。


第116章 升级后的小店

　　三维全息图像中，小屋内部的细节结构，清晰展现出来。

　　店面，厨房，食材区，庭院和起居室，其中只有店面是升级了的，所以，仔细看三维全息图像，不难发现店面多了一些用红色边框高亮显示的升级模块。

　　最明显的，就是两组换气机，共四个机器，隐藏在店面天花板四个角落，且风口与经过加固强化的天花板，完美的融合。

　　天花板还是一层木头，原木颜色，地板同样刷了一层木色的漆，不过，系统漆刷得很有水平，并不是油亮油亮那种现代风格，而是刻意做旧了，给人一种沉淀的沧桑厚重感。

　　然后，是四盏散发出暖色调光芒的灯笼。

　　四盏灯笼恰巧就垂挂在换气机风口的附近，晚上开灯的时候，光线很好的将风口遮蔽起来，形成视角上的死角。

　　灯笼样式简约、古朴，以几根木头为框架，外面蒙着一层纱布，这层纱布也是灯光变得暖和而不是刺眼的原因。夏羽前两天，曾经取下灯笼拆解，发现灯笼内部，也没有特殊超幻想的构造，就是一盏普通的电灯，当然，电线是藏在垂挂下来的牵引绳里，接入天花板。

　　要是嫌四盏灯笼的光线不够明亮，还可以打开贴附在天花板中央的两条灯管，同样的，灯管也被灯罩保护住，与环境风格融合在一起。

　　这些升级变化，若非对小店极度熟悉，否则根本看不出来。夏羽也是借助系统生成的三维全息细节图，才对这些变化了如指掌。

　　如果说最大的变化，当属天花板中央的那盏大吊扇消失了，被灯管取代，空间一下子开阔许多，而且，桌椅位置也被系统加固并调整过，空间格局更为合理了，里面具体的门道，夏羽也说不出个所以然，毕竟他没学过设计和装修方面的东西，一窍不通。

　　“接下来就是升级厨房了。”

　　夏羽看一眼厨房。

　　店面是客人用餐的地方，而厨房是他的主战场，这两个地方，升级序列无限靠前。

　　“系统，升级厨房的话，不用歇业吧？”夏羽向系统咨询。

　　“是的，宿主，厨房初次升级，不需要闭店。”

　　系统勤勤恳恳回答，“您确定支出1000点名望值，进行‘厨房’的升级项目吗？”

　　“对！”

　　“请选择升级方案——”

　　嘀。夏羽视野上，弹出三种不同的升级方案。

　　第一种，传统的中式封闭厨房。

　　第二种，日式开放厨房。

　　第三种，经典现代的西式厨房。

　　“可以自定义吗？”夏羽扫一眼，对这几个方案都不太满意，倒是第二种日式厨房方案，让他脑中闪过灵光。

　　传统的日式小店，厨房都是开放型的，客人坐在吧台上，就能近距离围观厨师现场烹制料理，和厨师聊天，这也算是一种文化内涵。

　　当然，这种开放型厨房，得益于传统日料口味清淡，烹饪的时候没有重油重烟污染，试想要是在这种开放厨房，烹制一份“大爆回锅肉”，浓烟充斥整个店面的景象，难以想象。

　　夏羽脑中已经大概构思出厨房升级的方向。

　　样式，就是日式开放型，但是吧台上要加装密封的透明玻璃，阻隔油烟。

　　关于厨艺他没有什么好隐瞒的，索性在开放厨房，大大方方展示，让来小店的食客，享受美食的同时，也能现场观摩一位超级大厨的表演。咳咳。夏羽心中毫不害臊地想。

　　于是，在系统的自定义模式下，夏羽很快敲定了升级方案。并支出1000点名望消耗。

　　原先的封闭厨房，进行大改造，小店现有的柜台就要拆除，向后缩个五六米，然后，厨房墙壁要敲掉凿空，吧台占据墙壁的位置，将厨房环绕起来。

　　对自己制定的方案很满意，店面空间腾出来不少位置，起码可以加两张桌子八张椅子，而且，吧台还要进行适量的拓宽，到时候，围绕着厨房的吧台，都会放着单独的小凳子，对料理技艺有兴趣的食客只怕要座无虚席，挤在这里围观他的现场烹饪。

　　这种大工程，夏羽就丢给系统，自己也没有多费心思去想。既然系统说不用歇业升级，那就再好不过。

　　“坂本君，你在干什么？”

　　返回店面，夏羽发现坂本站在小店门口，作着奇怪的动作，双手伸在面前，食指、拇指打开，四根手指在半空构成正方形，就像是在拍照。坂本面孔就在手指后面，眼镜镜片反着光，好似通过手指里的框框，比划夏氏中华料理小店的空间布局。

　　“在下在享受美学。”坂本声音一如既往的平淡。

　　“呃，美学？”

　　“生活与空间的美学！”坂本移动自己的手，站在门口，似乎将小店的摆设布局，收进手指里的框框。

　　以他的视角，这间小店，充满了不可思议的魅力。

　　就说门口，一排桌椅沿着右手的墙壁分布而去，大约四五张方方正正的桌子，错落有致。坂本的视角，停在右侧墙壁的古老挂钟上，“这些空间布局，是夏羽君构思的吗？”

　　“随随便便弄的。”夏羽耸肩，“过几天还要进行一次大装修。”

　　坂本解除拍照般的手势，推了推眼镜框，“那么，过几天，请恕在下还要过来叨扰了。”

　　他拿了书包出门，夏羽送他。

　　咦。

　　两人刚出门，就见到一辆红色跑车停在店门，夏羽知是谁来了，不由摇摇头。

　　果然，女性特级厨师凉子丽娜，从跑车驾驶位出来，她车后面还跟了一辆黑色小面包车，两名IGO工作人员，将一个封得严严实实的保鲜箱，搬进了小店。

　　凉子丽娜瞟一眼坐上脚踏车的坂本，也没向夏羽打招呼，像是回自己家里一样，摘下墨镜进店。

　　“坂本君，拜拜！”

　　向大佬摆手，夏羽跟在凉子丽娜身后。

　　这女人最近一周，天天往他的小店跑，每天都在固定时间，送来一整箱新鲜的“霜降豆腐”。

　　好在这几天夏羽对香料的使用，有了一定的理解，所以，《魔幻麻婆豆腐》的改良研究工作，也算是有了点小成果。

　　正好，今天就把成果展示出来，让凉子丽娜尝尝，找出不足之处。

　　他进店了，身后却传来脚步声。

　　回头看，发现是坂本去而复返，夏羽稍稍一怔，这时候也没多余心思问他缘由，进了厨房清洁双手，深呼吸放空身心，准备烹饪。


第117章 改良的方向—第七味！

　　夏羽不知道，他刚把自己关进厨房，小店除了坂本、凉子丽娜，又迎来一位客人。

　　“阿羽——”

　　一个略带气喘的声音从半掩的店门传进来。

　　坂本、凉子丽娜都诧异看着一位身穿制服，显然是刚放学的高中男生，扶住门槛，好像是由上野电车站一路狂奔过来的，额头隐有汗迹。

　　“咦，阿羽呢？”

　　这名男生正是安艺伦也。话说回来，这十几天，他当然与雇主夏羽保持着紧密的联系，很巧，就在昨晚，夏氏小店的网站主页搭设完毕，安艺伦也这次亲自跑过来，就是想传达喜讯并且邀功的，证明自己没有白拿薪水。

　　没见到夏羽，只看到两位面生的客人，安艺伦也擦了擦汗水，起步走向厨房，却被一个女人拦住了。

　　“你先等等吧。”凉子丽娜拉开衣袖，看了看小巧精致的女士腕表显示的时间，“起码要过一小时，他才会从厨房出来，期间最好不要打扰他。”

　　“呃……”安艺伦也只能找个位置坐下来。

　　“要喝茶吗？”

　　凉子丽娜简直把这当成了自己的小店，熟练地走进吧台里，找到煎绿茶叶和一壶还很热的水，手掌贴在水壶外，试了试水温，唇角翘起了微微的弧度，“这个温度泡茶可以。”

　　“那、那就麻烦您了！”安艺伦也挠头。

　　茶水？

　　坂本闻言，看向自己的桌面，他刚刚吃过的炒饭盘子，还没收走，前面夏羽特意煮水给他冲泡的热茶，仍冒出袅袅清香。

　　细嗅这股茶香，胃酸似乎在加剧分泌，坂本感觉错过了炒饭之外的珍馐，不由推了推眼镜框，拿起了水杯并啜饮一小口。当茶水流淌在喉肠之间，咔，握住水杯的手，蓦然抓紧了，青筋绽放，这就是坂本内心激荡的表现。

　　“这种品质的绿茶……”

　　在别人眼里，坂本还是那个坂本，酷酷气场依然强大，可是，此刻坂本内心的翻涌，只有他本人清楚，一口清茶下肚，身体暖洋洋的，他差些抑制不住舒服享受，发出哼唧声。

　　凉子丽娜也给安艺伦也泡了杯茶，她的泡茶手艺，是不弱于夏羽的，毕竟凉子丽娜是“怀石料理”的宗师级人物，这种宴席，少不了热茶和茶泡饭的环节，茶道可以说是必备技艺之一。

　　“好喝——！”安艺伦也一扫从私立丰之崎学园赶路过来的疲倦，面容泛起发自内心的幸福笑容，眼角甚至有水光闪烁。

　　安艺伦也还不知道，自己得到了一位女性特级厨师的招待。就这么一杯热茶，不是谁都可以享受的。他无疑是个幸运儿。至少比坂本大佬幸运那么一些。

　　而在厨房里，夏羽正在全神贯注，做一道豆腐的料理。

　　任务【幻想食材的初运用】，要求就是将“霜降豆腐”这种食材，融进食谱《魔幻麻婆豆腐》里面，得到经过改良的发光食谱。

　　魔幻麻婆豆腐，是夏羽最早掌握的发光料理，同时也是他有信心在食材本身限制之外，在厨艺上做到完美无瑕的料理。

　　“六味一体”。

　　辣、烫、香、色、麻和酥，就是魔幻麻婆豆腐的精髓。

　　目前，夏羽在改良食谱中，可以说把握住了“烫”、“色”和“酥”的奥义，剩下的，“辣”、“香”和“麻”，其实就是对山椒、花椒、花椒粉等香料的运用。

　　没错！

　　《魔幻麻婆豆腐》食谱的改良工作，与他对香料的运用，密切相关。因为主要食材改变的缘故，夏羽正在寻找蕴含在料理中的香料均衡奥义。

　　特意拿了【碎玉刀】出来切豆腐，唰唰唰几下，仿佛用了一个简单的十字斩诀，刀光闪过，摆在案台上仍然湿漉漉的“霜降豆腐”，就被切割成均等的块状。

　　这些天，夏羽对刀功的锻炼，一刻也没有停下。

　　【猛牛青龙斩】的天赋点等级，目前虽然固定在“1”这个数值上，但夏羽对这种黑暗绝技的运用，早已远远超过浮于表面的等级数值。

　　而且，触类旁通，使用厚重的大型厨刀，将黑暗绝技练到一定程度，夏羽发现自己使用其它小型厨刀处理食材时，对于力道的把握，更加精细入微。简单说，就是微操作更加可怕了，满级10点的刀功基本功，显然不是刀功的上限。

　　不得不说，“霜降豆腐”外观非常漂亮，油脂像是霜雪，分布于豆腐。

　　即便不提外观，“霜降豆腐”本身的品质，也是强过普通豆腐一大截的。可以称之为特供品质。虽然存在油脂较多的缺点，可豆腐本身富含水分，嫩滑爽口，用来烹制料理的时候，块状的豆腐能很好保持住形状，而不是在翻炒蒸煮中破碎。

　　关键就在油脂，夏羽最近这段时间，已经初步解决豆腐油脂的问题。

　　实际上，“霜降豆腐”所蕴含的油脂，充满了原生植物的浓香，后味的问题，也与这种浓香息息相关。

　　所以么，夏羽的办法，不是将浓香去除，这不现实，而是把浓香彻底融进料理中，这样做或许会让改良工作变得很艰难，可一旦成功，改良过后的“魔幻麻婆豆腐”，将不是传统的“六味一体”，变成“七味一体”，多出来那一味，就是霜降豆腐油脂所带来的原生浓香！

　　目前夏羽已经找到融合这股浓香的方法。

　　香料！

　　转变思路，把霜降豆腐本身的后味，看成是一种香料，如此，“魔幻麻婆豆腐”食谱中原有的香料平衡就被打破了，夏羽所要尝试的，就是重新构筑稳定的香料等式。

　　一个小时后。

　　“好香！”

　　当厨房门口被推开的刹那，坂本、安艺伦也和凉子丽娜，皆不约而同看过去。

　　夏羽额头见汗，端出一大盘新鲜热乎的麻婆豆腐，“尝尝看吧——”

　　把洁白的盘子放在桌面，找来四双筷子，夏羽自己拿了一双，另外三双分配给坂本、安艺伦也和凉子丽娜。

　　凉子丽娜首先下筷，夹起一块嫩滑，带着红色辣椒油脂的豆腐，轻轻张开樱唇，送进口中，咀嚼了好一会，才吐出口气说：

　　“很接近发光料理了！”


第118章 香料学

　　“很接近发光的料理了！”

　　女性特级厨师目露享受之色，缓缓道：“‘烫’这一味，是火候的精髓，你把握得很好，换成是我未必可以更进一步……然后，是大豆绞肉的‘酥’。这同样看厨师对火候的把控。把豆羹投进热油中炸，多炸一秒口感都会不同，而你料理中的大豆绞肉，炸得恰到好处，完美的火候！”

　　夏羽听得点头。

　　魔幻麻婆豆腐的“烫”和“酥”这两味，就是看火候。【爆炎】技巧和火焰感官，完全能帮助他牢牢掌控这两种精髓。

　　“下面是色……”

　　凉子丽娜低头看看料理。

　　辣椒的红色、豆腐的白色，和搭配了蒜头嫩叶的绿色，在她黑色瞳孔中显映出来，三种颜色都无比艳丽。

　　再且，霜降豆腐漂亮的外观，也为料理增色不少。

　　“外观没有瑕疵！”她说。

　　旁边的安艺伦也吞着口水道：“是啊，这种品质的料理，光是看看，我肚子就饿得不行。”

　　坂本只是推着眼镜框，没说话，但一双眼睛亦是牢牢锁定锅里的豆腐。

　　“可惜了啊……”凉子丽娜吃下一块豆腐，没吃第二块，口腔里混合爆发的余味，让她摇摇头，嗓音低沉下来：“‘香’、‘辣’和‘麻’这三味，还不够！”

　　“嗯？！”

　　话音未落，凉子丽娜倏然一皱眉，料理的第七种味道，居然在山椒的“辣”、花椒的“麻”，以及青蒜和酱汁所带来的“香”之味后，汹汹用上口腔，强势霸占了味蕾！

　　“好自然的味道！”

　　本来清冷的脸孔，腾地升起两朵神秘的红晕，凉子丽娜双腿发软，忍不住用左手撑在桌面上，眼眸漫上水雾，“这种口感是怎么回事！”

　　“很突兀的油脂后味，居然被处理成了这样子……”

　　凉子丽娜觉得自己正在栽植大鲔肚大豆的庄园里行走，风吹来植物独有的清香，她情不自禁的弯下腰，采摘一截鲜绿的大豆植株，撕开囊衣，几粒黄中泛白的饱满大豆，就跌落在手心。

　　低下头，轻嗅一口，满手的浓郁豆香，那种感觉就好像是喝了一整杯的早餐浓豆浆，身心暖洋洋的，得到了满足。

　　“咦……”凉子丽娜面色微变。

　　豆香参杂着一丝辛辣，鼻子好似在冒火，她连忙睁开眼睛，脑中的美食幻境消失。

　　“还没有真正的融合！”她怔怔盯住盘子里的麻婆豆腐，“是在香料处理上出现了瑕疵……山椒，花椒，青蒜这些东西，其实就是具有中华特色的香料。中华系香料，特别是对辣椒的运用，在世界范围都是一绝。”

　　可惜了！

　　凉子丽娜心中微微一叹。

　　她擅长的领域，是日式传统料理，而她本人的口味，也是偏好清淡那种。所以，“香料学”并不在她的专精领域中，否则的话，凉子丽娜觉得自己应该可以给夏羽更多指点，共同改良食谱。

　　不同于凉子丽娜的惋惜，坂本、安艺伦也，吃得简直停不下筷子。

　　“好辣，好烫，好香！”安艺伦也含糊不清道，边吃边把自己的制服外套脱下，他浑身冒汗，不停地哈气，脸庞也泛起潮红之色。

　　“失礼了！”

　　坂本只是解开制服上面几个扣子，微微垂下头，镜片在反光。

　　很快，一大盘料理见底，盘子只剩下红色的酱汁。

　　安艺伦也喝空了杯子里的茶水，却还感觉到身体在冒火，内里仿佛藏了大熔炉，不由自主地动起来，蹦蹦跳跳，似乎想通过运动疏散热量。

　　啪！

　　一双手掌忽然拍过来，安艺伦也下意识地站住，用双掌去接，而后，四掌碰撞，发出清脆的声响。

　　安艺伦也眨眨眼，望向对面酷酷的男生。

　　“来推手相扑吧——”

　　推了推反光的眼镜，坂本斜视着安艺伦也，那种凌厉的眼神，让安艺伦也觉得这家伙有股难以名状的帅气，心中讨厌不起来。

　　然后，推手相扑是什么东西？安艺伦也愣住。

　　啪！坂本站住不动，左掌又一次拍击而来，安艺伦也没有思考，举手格挡，手掌再次碰撞。

　　连续来了几次，安艺伦也觉得莫明的舒爽，身体里散不去的火团，好像通过这种激烈的相扑运动，从手掌碰撞中宣泄而出。

　　于是两个人自成世界，在店面一角，你来我往，做着充满中二气息的相扑肌肉对决。

　　凉子丽娜看得好笑，唇角掀起玩味的弧度，“这就是男子高中生的日常吗？”

　　“不要一棍子打翻一船人。我可是很正常的。”夏羽翻翻白眼。

　　索性不去理会那两个人，夏羽托着下巴，他刚刚也尝了自己的料理，同样品出“辣”、“麻”、“香”和豆腐后味处理上的瑕疵。

　　问题可以糅合总结为，他对香料的运用，不过关！

　　料理中的香料等式，并未真正构筑起来。

　　换句话说，这是一次失败作。

　　“失败了啊！”

　　对于这个结果，夏羽没有意外。

　　“有什么能快速提高香料技艺的途经么？”他询问凉子丽娜。

　　“香料学，其实也是经验学，最最基础的东西，就是要辨识出目前世界范围内常用的上千种香料，不仅要记住香料的名字，还要对它们的味道、用法和禁忌，了如指掌。”

　　凉子丽娜说着，用遗憾的眼神瞥他一眼，显然知道夏羽的想法，摇头说：“香料学的基础，没有两三年时间，是无法入门的。基础之上，就是进阶的搭配应用。但是，你要知道，香料就跟食物一样，充满了强烈的地域性风格。”

　　“比如中华系香料，八角、茴香、豆蔻、辣椒、陈皮、白芍、罗汉果等等，已经涉及到中医药草的知识，地域特色也在于药草香料的运用。”

　　“印度系香料，咖喱是最知名的，其它的，肉桂、豆蔻、黑胡椒和白胡椒，其实跟中华香料有很大重合。在美食界，有一个说法，世界最好的香料在印度。如果你去过印度游历，或许就会在某个香料市场上发现，仅是茴香这类香料，就有二十多种，大小、颜色、香味都不一样，用法也不同。”

　　最后，凉子丽娜轻叹道：“你现在开始接触香料，从头学起，有些晚了……”

　　她内心开始动摇。

　　针对《魔幻麻婆豆腐》食谱的改良工作，需要的时间，恐怕要以年头来计算。

　　食谱在夏羽那里，凉子丽娜不是没尝试过，但她无论如何也做不出发光的魔幻麻婆豆腐，所以她只能寄希望于夏羽自己的改良，而她只能帮点小忙。

　　或许，自己要寻求另一种晋升“麟厨师”的方法了吧？凉子丽娜心想。


第119章 网站上线

　　夏羽知道问题出在哪里。

　　不久前支付1000点名望去升级厨房了，剩下的名望，足够他在厨神商店兑换一个香料系的厨技，搭配【香料亲和】这个天赋使用。

　　但是，厨技的运用，也要建立在稳固的香料学基础上。

　　硬要形容的话，就是一个不会武功，从未学过任何武学理论的书生，某天脑中突然被塞进绝世秘笈的资料，却根本无法化为具体的招式使用出来。

　　所以夏羽心中清楚，自己若想在香料领域有所发展，第一步要干什么——

　　恶补香料知识！

　　从最最基本的死记硬背做起，记住世界范围内常用的香料，懂得它们的用法、禁忌，然后再谈进阶的东西。

　　有系统帮忙，夏羽一点也不慌。

　　“凉子小姐，IGO机构，有关于香料的专业书籍吗？”他瞟一眼桌面上的失败作，不见丝毫气馁，语调给人一种朝气蓬勃满是冲劲的感觉。

　　“你决定了？”

　　凉子丽娜讶异道：“其实你更应该继续发展火焰的料理。对火候的把控，是你专精的方向。如果你能把火焰的味道，真正推上‘极致’高度，不出几年时间，日本美食界甚至全球美食界，都有你这么一位火焰特级厨师的名号。”

　　夏羽摇头，目光深幽道：“凉子小姐，只掌握了一种极致味道的特级厨师，在特级厨师中，是一星垫底那批吧？”

　　“而且，等我成为特级厨师，才开始学习香料，那是真的晚了。我现在还年轻，不应该趁着年纪小记忆好，多学点东西么。”夏羽耸耸肩。

　　凉子丽娜突然笑了，嘴角往上斜挑。

　　“专业书籍么？我让秘书去IGO内部书库调取。对了，你是要数字版，还是实体版？如果是数字版，过一会就可以通过IGO在线传输给你……”

　　“数字版！”夏羽说，并诚恳的道谢，“麻烦你了，凉子小姐。”

　　“我在帮你，也是在帮我自己。”

　　“麟厨师不是那么容易突破的。我好不容易看到了领悟‘食义’的曙光，当然要紧紧抓住！”凉子丽娜边走边说，小店后院传来她与秘书通话的声音。

　　坂本、安艺伦也，停止了满满中二气息的相扑推手对抗。

　　“安艺君，今天开学第一天，你不去建设你的游戏社团，赶来小店有什么事吗？”夏羽走过去问。

　　安艺伦也擦去额头的汗水，整理了呼吸，这才兴奋道：“夏羽君，料理店的线上网站我已经建设好了，虽然简单了点……”

　　夏羽登时喜道：“走，去二楼，在电脑端打开看看。”

　　他和安艺伦也上楼。

　　在电脑，安艺伦也熟练地输入一串网址，域名后缀是jp，网址是安艺伦也咨询夏羽后决定的，就是“夏氏中华料理”的开头拼音组合。

　　按下回车键，网页跳转。

　　网站初创，夏羽原以为很简陋，可是网页在电脑屏幕上出现后，他才惊愕发现，网站主页的完成度超乎预料，背景图片是大触画师依照真实的小店，一笔一划手绘出来并上色，满满二次元风格。

　　页面右下角有个拉灯的迷你图标，安艺伦也发出嘿嘿笑声，鼠标指针移过去，咔嚓轻轻点击，背景中的二次元小店，忽然由白天转入黑夜，本来空旷安静的店面，坐满了形形色色的男女食客，气氛热闹。当然，这些食客也是二次元的画风。

　　网站背景画给夏羽一种华丽而熟悉的感觉。就像是新海诚经典作品里的写实场景图。那可是一个被称为壁纸狂魔的男人。

　　细腻的笔触，明显出自一位女性画师。

　　他脑中灵光闪过，不由轻笑：“该不会是英梨梨的手笔吧？”

　　“就是英梨梨画的！”安艺伦也挺郁闷的，今天私立丰之崎高中开学，他升上二年级，在开学典礼前，于教室外的走廊拦住了青梅竹马英梨梨，认真并激情地描述他的美少女恋爱养成游戏的企划，邀请英梨梨成为游戏的御用画师，却遭到无情的拒绝。

　　而建设夏氏小店网站用到的二次元图片，却是英梨梨听说后主动联系他帮忙的。

　　这么一对比，安艺伦也更郁闷了。

　　不过工作要紧，安艺伦也吸了口气，变得斗志满满，引导夏羽熟悉网站。

　　“目前网站只有两个子页，一个页面就是订餐预约。”安艺伦也操纵鼠标，向旁边的导航栏点去，嘀，一个预约界面弹出。

　　界面上，有两名女仆，左边是黑发，右边是金发，二次元风格。

　　左边的黑发女仆率先开口，白皙的手掌在围裙前交叠，鞠躬并低下头，聊天气泡弹出，“请问客人要用餐吗？”

　　安艺伦也点击了“是”的选项。

　　于是，右边的金发女仆接话：“客人您是几位呢？”

　　聊天气泡下面有三组选项：单人，双人，三人及以上。

　　安艺伦也随手点了第一个单人选项，左边黑发女仆捂嘴在笑，文字飘在头顶上：“原来是位单身的客人啊……”

　　接下来就是正式的预约环节了，网站管理员可以在后台设置当天的菜单，进入这个步骤后，预约者就能看到菜品的实拍图片和文字介绍，选择一种或者多种菜品，但不可重复，就有在线支付和店内现金支付两种选项。

　　“不错！”夏羽看一遍下来，不由竖起拇指。

　　这种二次元风格，满满的轻松氛围，可以引导顾客进行预约。

　　而且，就算不提预约，网站页面上的图片，不论是人物图片、背景图片，都是高清壁纸品质的。夏羽已经在想，该怎样好好感谢那位拥有金发双马尾的18禁女画师。

　　“第二个子页面，是夏氏小店的介绍，以后可以新增其它栏目，比如店长推荐菜品……”安艺伦也道。

　　夏羽听得点头。

　　图片是英梨梨负责，而建设网站无疑是安艺伦也的功劳。

　　安艺伦也挠头道：“在线支付的话，要联系支付平台开通接口，没成年好像办理不了。”

　　“我会让人帮忙的。”夏羽笑道。

　　如今他好歹也是IGO二星厨师，对了，小店的二星餐厅认证，正在进行中，向支付平台方面提供IGO证书的话，接口很快就可开通。

　　“网站维护就靠你了，安艺君，你有什么想法，尽管放手去干！”夏羽拍拍安艺伦也的肩膀，安艺伦也同他站起来。

　　“那、那个，夏羽君，我下午离校太早，所以只能把一些伙伴约到这里集会谈事，不会打扰到你吧？”安艺伦也尝试性地问。

　　“伙伴？你把他们带来二楼好了。”夏羽回答，而后下楼。


第120章 新客人

　　时间渐渐到了傍晚。

　　将近六点钟，夏氏小店座无虚席。

　　“雪姐，就是这家店吗？”

　　店面内，两张四人桌拼接起来，共八名青年男女坐在一起，其中就有夏氏小店的常客水谷俊和任雪。

　　最近几天也是东京大学开学的日子，任雪作为前辈，接待了一批来自祖国的留学生，今天恰好有人提议外出聚餐，任雪力排众议，带着众人来了夏氏小店。

　　“环境挺不错的！”

　　值得注意的是，这群留学生当中，有一位长相甜美的女生，持握着手机杆架，并戴了有话筒的耳机，坐在桌子的角落，仿佛在自言自语。

　　可如果站在她背后，不难发现这位女生其实是在用手机进行直播，而且人气还不低的样子，虽然只有三万出头的观看人数，但弹幕爆炸多，看来浮夸数据底下有一大群真实的在线观众。

　　“我跟你们讲啊……”

　　任雪在人群中就是大姐头的风范，“不要去想什么京都日式料理，银座高级西餐，这家的中华料理，虽然贵，但味道比国内的还要正宗！”

　　除了戴口罩的水谷俊，这批刚来日本的留学生，皆是将信将疑。

　　“学姐，这家店是日本人开的，还是国人开的？”长相甜美的女主播举手问道。大家都叫她萱萱，弹幕也是这么称呼的。

　　“当然是国人！”任雪说到这，故作神秘的眨眨眼，“你们肯定猜不到主厨的样子，当初我知道真相的时候，也是吃惊了好几天！”

　　一群留学生顿时被勾起好奇心。

　　“先点餐吧——”

　　任雪大手一挥，“说好了AA制的啊，菜单就在墙上，你们看看！”

　　她指向挂着菜目牌子的墙壁，众人循着方向看去，都吓了一跳。

　　“先看看菜单！”

　　女主播萱萱调整手机的焦距，把直播镜头固定在墙壁菜单栏处，弹幕立刻哗然。

　　“我的天，这价格！！”

　　“粤菜——耗油生菜2500円，清蒸石斑鱼4000円，第三道特供菜？鼎湖上素是什么鬼，居然要5000円！”

　　“苏菜——金陵菜2500円，清炖蟹粉狮子头3500円，第三道特供菜羊方藏鱼？5000円！”

　　第三种菜系，是川菜，同样是一种素菜，两样荤菜，从2500円到特供的5000円。

　　“太贵了！”

　　女主播萱萱吃惊，情不自禁捂住嘴，心中开始盘算起来。

　　虽然来日本没几天，可这些天在外吃饭，萱萱也大概知道了东京的消费水平。

　　去偏僻点环境一般的拉面馆子，500、600日元就能饱餐一顿，换成其它环境稍好的，1000日元左右，吃套餐料理也能吃撑了。

　　这么一盘算，一道菜，就相当于两天到三天的伙食费。萱萱被一片黑店的弹幕怂恿，顿时有股拔腿走人的冲动。

　　“咦，有九道菜可以点？”

　　任雪却是惊喜，那股发自内心的喜悦嗓音，落在一干留学生耳中，让人面面相觑。

　　“雪姐，要不，我们换一个地方吧？”女主播萱萱凑近任雪，“你看看，我们八个人，起码要把菜单点一遍才能吃饱。你算算啊，点一遍，绝对要三万円以上，折合软妹币两千块左右，AA制摊分下来，我们每个人也要出两百多块啊！太贵！”

　　任雪对学妹的劝说置之不理，只盯住墙壁的菜单栏。

　　“粤菜，苏菜和川菜，都新增了第三种特供菜，虽然价格贵了点，但我相信他的手艺，能对得起这个价格！”任雪自言自语。

　　“就在这里吃了，你们相信我！”她回头看着一群学弟学妹，见他们迟疑的神情，立刻拍着胸脯担保道：“要是你们不满意，这顿饭就由我请客了，不用你们给一毛钱！”

　　“那我们只能相信雪姐的节操了。”

　　女主播萱萱带头笑道。

　　任雪离座去点餐。

　　这时候，弹幕突然提醒让萱萱将镜头对准小店内部，原来是侧门打开了，三名身穿制服裙的女高中生，站在那边，一名同样穿着制服的男高中生，在楼梯口接待她们，并把三位女高中生接引到楼上。

　　不得不说，那三名女高中生，颜值太高，难怪被直播间一群观众注意到。

　　领头的，身材最高挑的高中少女，黑色长发，黑色丝袜，有股文学少女的气质，另外两位，一个是金发双马尾，一个是存在感薄弱，安安静静的少女。

　　任雪把写满了菜名的纸条，排在吧台桌面上，虽然小店食客爆满，但大家点餐都非常有秩序，自发地排队。

　　“雪姐，楼上有包间吗？”萱萱问道。

　　“包间？”任雪一愣，摇头道：“楼上是起居室哦，店面就这么大。”

　　“是嘛，我还想采访一下刚刚上楼的几个可爱妹子……”女主播萱萱遗憾道。

　　砰！

　　突然，厨房方向，有一个貌似服务员的男高中生，端着大托盘，给坐在吧台的一位客人，端上了两盘小菜、一碗热米饭和一碗赠送的味噌汤。

　　“请用——”

　　男高中生的礼仪无可挑剔，那位青年男性客人挠头笑道：“谢谢。”

　　“萱萱，镜头锁定那个帅哥哥！”

　　“好酷的家伙！”

　　女主播萱萱的手机上，又有弹幕在刷屏。萱萱也被那名男子高中生吸引，脸蛋莫明的浮现两朵红晕，过几秒才啊的一声，如梦初醒，调整镜头角度，在偷偷拍摄。

　　这位男子高中生，自然就是坂本。

　　坂本和安艺伦也都留在了小店里，安艺伦也有聚会，夏羽不好麻烦他，于是只能拜托坂本大佬帮帮忙了，对于他的请求，一个小时前的坂本，只是淡淡地说：“交给在下吧——”

　　厨房。

　　远月开学，唯一的帮厨北条美代子当然去远月了，所以此刻厨房里只有夏羽一个人在工作。

　　不过，与刚刚接手小店那时对比，现在的夏羽，非常轻松，特殊改造过的三个猛火炉灶，火力全开，一个锅里满是热油，用来煎炸，一个是专门的炒锅，第三个则是煮锅。

　　在他身后还有火红的炭炉，某些特殊的菜肴需要用炭火炙烤，在外等待用餐的客人，恐怕想不到厨房里三线操作的主厨，实际上没有压力，心情不错，一边烹饪还一边哼着流行小曲。

　　“坂本，4号桌的三道菜做好了，端上去吧。”

　　挥动铲勺，潇洒地将料理装盘，夏羽对等候在外的临时服务员喊道。


第121章 IGO的审查者

　　任雪一桌人并没有等多久，半个小时，九道菜分三批相继上齐了。

　　“请用——”

　　坂本上菜后，就肋夹托盘离去。

　　满满一桌子的菜，香味四溢，粤菜三道，川菜三道，苏菜三道，截然不同的三种中华菜，汇聚于一桌，光是看着就让人食指大动。

　　“等等，这三盘菜，就是今日特供？”任雪口齿生津，盯住三道令她陌生的菜肴。

　　由于经常来，任雪和水谷俊，可以说把夏氏小店的旧菜单，吃了一个遍，桌面除了这三道特供的新式菜肴，其它菜两人之前都尝过。

　　水谷俊终于脱下口罩，吞咽口水道：“很好吃的样子啊！”

　　“粤式名品——鼎湖上素！”

　　“苏式名品——羊方藏鱼！”

　　“川式名品——干烧岩鲤！”

　　桌后突然传来一个中年男人的声音。

　　这是标准的国语，字正腔圆，除了水谷俊，任雪和一群留学生，都诧异地扭过头，只见一位西装革履的中年男人，对他们微微点头。

　　夏氏小店因为宣传的缘故，客人都是年轻人居多，这么一位中年男人出现在店内，顿时引来不少年轻食客关注的视线。

　　“大叔，你也是中国人吗？”留学生女主播萱萱问道。

　　“是的，冒昧打扰了。”

　　中年男子递上自己的名片，一群人面面相觑，最终任雪抿着嘴接过名片，扫了眼，就瞪大了眼睛，“等等，旦妃楼？这个餐厅的名字，有点熟悉……”

　　在她旁边，男票水谷俊瞟一眼名片，旋即面色古怪道：“旦妃楼啊，就是京成上野站附近的那个中餐馆吧？”

　　啊。

　　任雪捂住嘴，目露惊讶。

　　京成上野站，就是上野公园南端的电车站点，距离阿美横町旧商店街很近，同在台东区。

　　她不禁低头仔细看名片。

　　戚南。

　　旦妃楼经理。

　　“同行来踢馆了？”任雪脑袋里立刻飘过这么一个念头。实在是中年男人的身份，太敏感，由不得她不浮想联翩。

　　“不要误会！”

　　戚南显然是看出了任雪的心思，露出一缕笑容道：“我今天来，其实是身负一项重要工作。”

　　“但我时间比较紧张，所以不能等下一桌菜了，能给我添一张椅子吗？”戚南说着，拿出自己的钱包，从中抽出两张大面额的纸币，放在桌面上，并推到任雪面前，“一点心意，请收下。”

　　土豪！

　　几名留学生，见到桌面两张万元面额的大钞，眼睛发亮。这一顿饭有土豪承包了啊！

　　“这怎么好意思……”任雪推辞道，“大叔您坐下就可以。一共有九道菜，太多了，我们也吃不完。”

　　戚南摇摇头，没回应任雪的婉拒，而是扭头找来一张椅子，众留学生自发地给他腾出一个位置。

　　“呃，那就开动吧，大家！”

　　任雪只能把纸币收起来，而后冲吧台方向，用日语喊道：“服务员，再添一碗米饭，一双筷子！”

　　于是坂本端来米饭，“请慢用——”

　　点了点头，戚南目露诧异，看着坂本离去，对这名颇具神秘魅力的服务员，给出了不错的评价，“食物，环境，服务。”

　　“这就是IGO餐厅评级审核的三个项目。”戚南心中想道，不急着下筷，而是环顾一圈座无虚席的小店，“店面虽然小了点，空间摆设却整齐有致，而且，空气很新鲜，没有奇怪的味道影响客人的食欲，是装了换气机么？好像不仅仅如此，这些客人，明明吃了川菜，却不见大汗淋漓。”

　　戚南盯住邻桌一对年轻女客人，她们点了一盘尖椒牛肉，一盘辣子鸡，全是川菜，吃得很畅爽，不时停筷哈出灼热撩人的气息，脸颊酡红，仿佛喝醉了酒。

　　可是，若仔细看，她们因为吃辣出的汗，下得很快，新鲜凉爽的空气环境没有让她们大汗淋漓。

　　“好吃！”

　　“我的天，这种味道是怎么回事！”

　　一桌子留学生，在戚南观察时，已相继下筷，一个个吞咽食物后，飘飘欲仙。

　　“太好吃了！”女主播萱萱顾不得与直播间的观众互动，动筷之后就停不下来，一会夹一片耗油生菜，一会夹清蒸石斑鱼，腮帮子撑得滚圆，脸蛋都扭曲变形了，没一点甜美和矜持。

　　弹幕刷屏，都在抗议这个因为美食而忘了观众的主播：

　　“6666，鬼畜版萱萱！”

　　“尼玛我也饿了怎么办，现在是饭点啊，先去弄一碗泡面压压惊！”

　　戚南是这桌食客最镇静的那一个，他扫视一群留学生，视线停留在任雪身上。

　　她夹了一个大大的肉丸子，戚南当然知道这是什么，苏菜，狮子头！

　　咬下一口，任雪发出“唔”的娇憨鼻音，满脸的幸福之色。

　　“清炖蟹粉狮子头？”戚南嗅了口味道，就不说肥嫩异常的肉丸本身，任雪咬破肉丸后，一股蟹肉、蟹黄的鲜味扑鼻而来，戚南隐隐见到了一幅生动的海鲜码头集市画面，“不是河蟹，而是海蟹。蟹肉、蟹黄的品质很高！”

　　“食材品质甚至比我们旦妃楼还要高！”戚南心中一凛，“这种食材，难道是从IGO在线市场采购的，可是价格……”

　　戚南目光转向墙壁上的菜单栏，注视一个个木牌子底下标注的价格，眼中闪过明悟之色。

　　“这种价格，难怪舍得用高品质的食材。”戚南暗暗点头。

　　环境、服务两项，在心中大概有一个分数后，戚南终于持握筷子，心思放在鼎湖上素、羊方藏鱼、干烧岩鲤这三道特供菜品上。

　　“鼎湖上素，始创于明代永历年间的一道粤式名菜，以银耳为主材料，烹饪技巧以‘蒸’为主，口味属于清香味……”

　　心中浮现菜肴的资料，戚南对中华料理的知识，可谓倒背如流，他不疾不徐地下筷，夹起一朵蒸开的雪耳，随后又夹了些草菇、莲子、白菌等素菜，放在碗里，低下头缓慢品尝。

　　与同桌的留学生对比，戚南吃得很慢，细嚼慢咽，且吞咽下肚后，总会停留那么一两分钟，回味、评价。

　　“绝对超过二星餐厅主打菜的水准！”

　　戚南内心翻江倒海，眼底也透着一丝震惊。

　　他掌管的旦妃楼，是东京台东区少有的IGO五星餐厅，且是中餐馆。

　　本来戚南接到IGO机构的审查工作托付，对附近这家籍籍无名的小型餐馆，根本没放在心上，打算尝尝就返回旦妃楼，接待几位名流贵客。可是，此时真正尝了夏氏小店的菜品，戚南发现自己走不动了，同时心中感受到强烈的威胁！

　　旦妃楼的主打菜，或许可以跟这道“鼎湖上素”一较高下，可是主打菜之下的其它菜品呢？

　　而且，“鼎湖上素”未必就是这家小店的主打菜了。

　　类似的特供菜品，桌上还有另外两道！

　　戚南深吸了口，下筷，接着品尝试吃“羊方藏鱼”、“干烧岩鲤”。


第122章 真希在虐狗

　　小店厨房。

　　刚烧完一桌子的菜，吩咐坂本端给外面的客人，夏羽停下来喘口气，擦擦汗。

　　目前店面第一批客人皆吃到了新鲜热乎的菜肴，等这批客人吃饱喝足离去，下一批客人点餐时，他又要忙碌起来了。夏氏小店不讲究什么餐饮行业的翻桌率，一桌客人用餐时间超过1小时是常有的事，若非后面排队者的催促，只怕某些客人要坐到午夜打烊。

　　忙里偷闲，夏羽总算有时间掏出手机瞄一眼。

　　咦。

　　有多条未查看的短消息，皆来自line聊天软件。原来是森田真希向他汇报远月开学第一天的经历，字里行间充满发现新世界的兴奋。

　　“阿羽，今天第一节课，那位‘不笑的厨师’，罗兰·夏佩尔教授，果然很严厉啊！”森田真希发了个吐舌的可爱表情，“我的合作伙伴，田所惠，是一个很不错的人呐，不过她太容易紧张了，听说她再拿到一个E评价就会被退学……幸好我和她共同努力做出的料理，让夏佩尔教授发出了笑容……”

　　“还有哦，幸平君也在课堂结束后拿到了‘A’的评价，虽说过程比较曲折坎坷，但他好歹顺利渡过了开学的第一天。”

　　森田真希言语间流露出无奈。

　　夏羽看到这也笑了。

　　要是没有开学典礼上强行挑衅拉仇恨的一幕，幸平创真的远月生活，应该不会这么充满戏剧性。但是，不拉仇恨，就不是食戟猪脚了。

　　“他的合作者是谁？”夏羽好奇。他通过薙切绘里奈的关系，把田所惠分配给森田真希，这样的话，田所惠和幸平创真最初的邂逅和羁绊，就在无形之中被他斩断了。

　　“一个很平凡的男生。”森田真希回复道。

　　田所惠的厨艺，实际上在一群远月学生中，称得上优秀。况且，她和森田真希非常类似，拥有厨心的雏形，稍加引导，便可领悟自己的厨心。

　　在夏羽眼里，田所惠的培养价值很高很高。

　　他好歹接受了远月和IGO机构的联合聘用，成为一名客座讲师，如果让他物色值得培养，具备特级潜质的学生，那么田所惠、森田真希在他的名单里，无限靠前。

　　嘟嘟。

　　手机震动，是森田真希突然发了一张自拍图片过来，夏羽点开，猝不及防之下，差点流鼻血。

　　显然是刚刚出浴，森田真希在自己的卧室，满是青春气息的娇躯仅仅围着浴巾，湿漉漉的黑色长发披在白腻的香肩上，露出整张精致的脸蛋。她冲镜头微笑，眼眸如一泓泉水，清幽、透澈。

　　夏羽摩挲下巴，嫌打字聊天麻烦，非常干脆的发了一个视频请求过去。

　　嘀。

　　对面秒接受。

　　森田真希正站在房间窗口，外面是庭院。她用吹风机吹头发，视频传出噪音。

　　“你通过极星寮的入住考核了？”夏羽观察她所在的房间环境，果然老旧，床铺和家具都是木材质的，中世纪西式风格。

　　“是啊！还要多亏阿羽你的提醒，让我带了食材，要不然我真的要在外面，露宿一晚！”森田真希关了吹风机，吐吐舌头道。

　　“不过文绪太太也是有故事的人呢！”森田真希笑起来，眼睛似月牙，很好看，“她吃下我做的蛋糕，哭了，我和慧安慰她，后来幸平君的料理‘青花鱼汉堡’套餐都凉了。”

　　文绪太太，就是“极星寮”的宿管阿姨，不对，应该叫宿管阿婆。

　　森田真希说她很有故事没错，毕竟大概二十年前，文绪太太就在极星寮管理一群熊孩子了。

　　曾经被称为远月“黄金时代”的69界十杰，堂岛银，才波城一郎，都被这位宿管阿姨教育过，而堂岛银每年都会邮寄一些礼物回来，可想而知她获得了历届毕业生怎样的尊重。

　　“你说文绪太太吃了你的料理，哭了？”夏羽嘴角一抽，猜到了缘由。

　　闻言，森田真希尴尬地低头，下巴都要抵在胸口上了，脸颊泛起红晕，呐呐道：“我、我没办法控制自己的心意呀，做料理的时候，总会想到……”

　　嗓音到后面，细如蚊鸣。

　　夏羽耸肩，机灵地转移话题：“你做的什么蛋糕？”

　　鸡蛋、面粉，是做蛋糕最基本的材料，这些极星寮厨房有。夏羽好奇森田真希准备了其它什么材料。

　　“就是很普通的鸡蛋糕，用到了一包巧克力饼干，一包葡萄干。”

　　夏羽一拍额头。

　　他突然想到当初森田真希做出来的几种鸡蛋料理，鸡蛋糕就是其中一种。

　　但是，以森田真希近段时日突飞猛进的厨艺，即便是最普通的鸡蛋糕，洒上葡萄干、巧克力饼干块烘烤，味道肯定不差。

　　何况最弥足珍贵的，是蕴含在料理中的心意。

　　葡萄干营造的“酸味”，巧克力饼干块营造的“苦味”，加上蛋糕本身的柔软口感，咀嚼时甜甜的。夏羽不禁想起在插班生考试上，森田真希呈上来的料理——帝王蟹厚蛋烧。

　　酸酸甜甜，花季恋爱的苦涩。

　　简直是一幕虐狗惨剧！

　　难怪文绪太太要哭。夏羽光是想象那股味道，脊背就阵阵发凉。

　　咚咚。

　　森田真希那边，突然有敲门声。

　　“是我，真希。”一个怯生生的嗓音说。

　　“是惠啊，进来——”森田真希随口回答。夏羽见此，心中偷乐，看来这才开学第一天，两位少女就混得很熟了。

　　绑着辫子，气质纯真朴素的少女，自然就是田所惠。

　　她站在门口没有进来，“真希，一色学长让我叫你去楼上的205室，参加欢迎晚会。”

　　“欢迎晚会？”森田真希愣了愣。

　　“真希，你去吧，这是一次融进宿舍的机会，你也要和大家彼此熟悉才行啊。”夏羽打算忙去了，准备关掉视频聊天。

　　“一起吧？”森田真希却发出邀请，“我带你认识他们！”

　　夏羽失笑。

　　极星寮这群人，哪里用森田真希介绍，他不能再熟悉了。

　　不过，森田真希的提议挺不错，反正两人都在用Wifi网络进行视频，不用担心流量费用问题。夏羽瞟了眼厨房，把手机摆在身后的橱柜隔层，镜头居高临下，这样差不多把大半个厨房收进屏幕当中。

　　“那我就先忙了，我把音量开大。”夏羽说罢，转头去挑选食材，开始下一批料理的处理。

　　极星寮，205室。

　　这是丸井善二的卧室，房间里正传出这位主人抓狂的吼声：

　　“我都说了，我忙着复习考试，你们开宴会就去别的房间吧，为什么每次都要跑来我的房间啊？！”

　　一位坐在床上，穿着热裤，丸子头的少女，满不在乎道：“什么啊，因为丸井你的房间最大啊，全极星寮就属你的房间最适合开宴会。”

　　“不要擅自坐在别人的床铺上！”戴着眼镜，一副经典宅男模样的丸井衫二，指着丸子头的吉野悠姬咆哮。

　　门口，森田真希愕然看着室内嘈杂的情景。

　　夏羽在切菜时，不忘投来一瞥。

　　即便只是听着吵吵闹闹的声音，不看手机屏幕，他脑子里就浮现出强烈的画面。


第123章 极星寮的欢迎会

　　“你就是111号房间的森田真希？”

　　背后一个温柔的男性声音，叫住田所惠和真希。

　　“一色学长！”

　　田所惠转身喊道，见一色慧穿着白衬衫，外面套了一条印有可爱小熊图案的围裙，松了口气的样子。

　　她是真的害怕这位学长，以羞耻的果体围裙姿态，过来迎接两位新生。

　　“哟，你们都到了啊——”

　　幸平创真从二楼走廊的楼梯口过来，远远就挥手打招呼。

　　一色慧目光在幸平创真、森田真希身上掠过，摸着下巴说：“你们两个，好像都是一次性通过了极星寮宿舍的手艺测试吧？”

　　“呃，普普通通的难度吧。”幸平创真一脸不在乎。

　　森田真希也觉得没什么。她用心做料理，然后料理得到文绪太太的认可，这不就通过测试了么。很简单，远不如插班生考试那么剧情跌宕起伏。

　　在两人旁边，田所惠侧过脸，满头黑线。

　　“我为了住进这栋宿舍，当初可是足足花费了三个月的时间，这种事怎么能说出口呢……”田所惠心想。心情顿时沮丧。极星寮又住进了两个怪物，而她，依然面临被退学的危机。

　　“正式认识一下吧，毕竟未来三年，我们都在同一个屋檐下生活，共同谱写青春的篇章啊！”

　　拥有金色头发，面貌英俊的一色慧，说话时，整个人仿佛都在沐浴圣光。如果能无视他在大庭广众之下穿果体围裙的爱好，这位男生，就是活脱脱的男性天使。

　　“我，就是一色慧，二年生，以后你们两个就叫我‘一色学长’吧！”他笑着伸出手。

　　205号房间里，一色慧相继与幸平创真、森田真希握了握手。

　　田所惠、榊凉子、吉野悠姬、丸井善二等极星寮宿舍的成员，或坐或立，皆在打量这两位插班生。

　　他们似乎因为某些传闻，对森田真希更感兴趣一些。

　　“咦，森田，你在干什么？”

　　丸子头的吉野悠姬，非常自来熟地靠过来，见森田真希拿着手机，正开视频聊天，不由惊讶地捂住嘴，指着屏幕中那位在厨房低头忙碌的少年，“这是你的弟弟，或者是哥哥？”

　　森田真希脸蛋立刻红透了，“不、不是！”

　　“啊——”

　　这下子，房间里几位女生，都知晓是什么情况了。吉野悠姬冲森田真希眨眨眼，拍着她肩膀，爽朗道：“原来森田已经有男朋友了啊。”

　　接着，吉野悠姬好奇盯住屏幕中略显狭窄的厨房。

　　“你的男友，也是厨师吗？他不是远月学生？”

　　森田真希张张口，想解释，却忽然发现整个极星寮宿舍的成员，都围在她身后。

　　好在幸平创真出言替他解围了。

　　“什么啊，原来是这个家伙！”幸平创真冲手机大喊道，“下次再看到你，我就会向你发起挑战，用我‘幸平流’的菜品，真正击败你！”

　　205房间寂静下来。

　　“下次？”

　　幸平创真嗓门太大，且夏羽开了最大音量，他这么一喊，夏氏小店厨房全是回音。夏羽忙碌之余，投来好笑的一瞥，“放心吧，我们很快就能碰面！”

　　“幸平，这家伙，就是你今天在开学典礼上，说要挑战并击败的强敌？”一色慧饶有兴趣，注视手机屏幕。

　　“对啊！”幸平创真点头，握住了双拳一脸凝重，“这家伙可是很强的，一个礼拜前，在考试会场，轻易击败了那个‘神之舌’薙切绘里奈。”

　　房间气氛，由寂静转为死寂。

　　半晌，吉野悠姬才瞪圆了眼睛：“幸平，你不是在骗我们的吧？他能击败薙切绘里奈？绘里奈小姐可是十杰成员啊！”

　　“你知道薙切绘里奈是‘远月十杰’的其中一席吗？”榊凉子接话，这位个性温柔，大姐姐一样的女生，额头冒汗道，“远月十杰，是学园最高决策机关‘远月十杰评议会’的成员，他们代表着学生，管理这座校园，甚至讲师就要遵从十杰的意志！”

　　“我知道，我知道！”

　　幸平创真摆摆手，“那家伙在插班生考试前，已经向我仔细解释过了。但他确实击败了薙切绘里奈，你们不信，可以问问真希。”

　　于是众人目光，又回到森田真希身上。

　　“绘里奈小姐很强，但是阿羽更强！”森田真希理所当然的说，“而且，薙切仙左卫门，也就是远月总帅，是那场私下食戟的评审员。”

　　“私下食戟？”

　　一色慧凛然，扫视极星寮众人，语气变得严肃，“这件事就到此为止吧，不要再讨论了！”

　　众人默默地点头。

　　不同于新生，田所惠、榊凉子、吉野悠姬这群从初等部升学上来的老生，心中十分清楚，若薙切绘里奈于私下食戟落败的消息，传播了出去，会对她本人声誉造成怎样的冲击。

　　当然，受到非议的，不仅仅是薙切绘里奈，夏羽也会被一群远月学生质疑，甚至是敌视。毕竟没有亲眼目睹食戟战，谁都难以相信“远月十杰”其中一席，居然被一个外校生给击败了。

　　远月无疑是日本本土最强的料理院校。

　　这件事往大点说，还要对远月学园的声誉形成影响。

　　“好了好了，我们开始欢迎会吧——”

　　一色慧招呼众人，笑眯眯道：“大家都呈上自己的作品，互相招待。”

　　森田真希坐在房间一角，榊凉子端着一个容量足有两三升的特大红酒瓶，给她倒酒。

　　“我给你满上，森田酱。”

　　“谢、谢谢。”森田真希嗅了一口杯子冒出的浓郁酒香，再看看榊凉子手上的酒瓶，没有正规标签，只有一张手绘的纸条贴在表面。

　　低头再细看杯子里浑浊的液体，森田真希讶异道：“这是私酿的米酒？”

　　“只是用米发酵做出来的‘汁’而已啦……”榊凉子轻柔道。

　　森田真希举杯抿了小口，就双目发亮，“这种口感，好清爽，酒精含量不高，喝下去后，身体暖洋洋的！”

　　得到赞美，榊凉子露出笑容，“你满意就好！”

　　她好奇盯了一眼真希手机屏幕上的少年，接着给其它人倒酒去了。

　　“真希，我先把视频关了，你好好享受茶会！”

　　嘀。

　　不等森田真希回答，夏羽就结束视频聊天，擦了擦额头的汗水，向厨房外喊话：“坂本君，11号桌的菜做好了，端上去吧。”

　　他打开厨房面向吧台的窗口，把几盘热气腾腾的料理，递送出去。

　　“夏羽君，有一桌客人想见你。”走开前，坂本如此说。

　　“几号桌？”

　　“4号。”

　　“原来是点齐今天菜单九道菜的那桌么。”

　　夏羽清洁了双手，走出厨房。


第124章 特供菜品里的秘密

　　店面。

　　任雪、水谷俊和一群留学生，吃遍了餐桌上份量很足的九道菜，一个个坐在椅子上，回味每道菜给他们的震撼。

　　“评价一下吧。”任雪很满意这顿晚餐，拍拍手，让一群留学生看过来，“你们还满意吗？”

　　包括戚南，都下意识地随一群学生，点点头。

　　“那你们最喜欢哪道菜？”

　　任雪瞟向桌面九个大盘子，里面只剩下菜汁了。

　　女主播萱萱抢先回答：“干烧岩鲤！”

　　前面吃饭时形象大毁，让直播间一群观众刷屏嘲笑，萱萱索性破罐子破摔，抛却矜持和顾虑大声道：“干烧岩鲤，是川味珍品，我在留学前，就非常喜欢这道菜，为了这道菜吃遍市区所有的馆子，但我敢说，今晚我吃到的‘干烧岩鲤’，才真正称得上名品！”

　　“有那么夸张？”

　　不止留学生同伴怀疑，直播间观众也不满了。

　　国内中餐馆子的料理，居然不如国外的，这不是打脸么。

　　一位似乎是美食家的观众发出长弹幕道：“日本有正宗的‘干烧岩鲤’？呵呵。就我所知，岩鲤学名岩原鲤，又称黑鲤，分布在长江水系，生活在多岩石的深水层中，体厚丰腴，肉质紧密而细嫩。日本怎么可能有新鲜的岩鲤材料啊……”

　　萱萱哑然。

　　食材对于美食，无疑非常重要。萱萱也算是大吃货，怎么会不知道食材对料理的影响。

　　正当萱萱不知该如何回应自己的观众时，旦妃楼的经理戚南语气复杂，插话道：“这道‘干烧岩鲤’，其实是改良了的。”

　　“关在就在鱼上。”

　　“料理用到的鲤鱼，并非是国内的岩鲤。日本水产市场，或许可以买到空运过来的岩鲤，但很难有鲜活的。”

　　戚南说：“如果我没猜错，这道‘干烧岩鲤’，用到的鲤鱼食材，实际上是产于日本本土，而且是在深山用泉水精心养育的山鲤，论及肉质鲜美，是不下于国内岩鲤的。”

　　这位旦妃楼的经理，显然并非简单的经理人，对于美食料理的知识，信手拈来，也难怪IGO机构要委托他成为审核官。

　　“日本人不是很少吃鲤鱼吗？”萱萱表示不解。

　　“谁说的？”戚南瞟她一眼，不紧不慢地说，“日本人食用鲤鱼的历史，可以追溯到奈良时代，那个时代对应中国的盛唐。后来在镰仓幕府时代，鲤鱼更是成为御前料理必用的食材。到了近世代的江户时代，幕府将军喜爱吃海鱼，尤其喜欢吃鲷鱼，所以在这个时期，日本本土的淡水鱼和海鱼在人们餐桌上的地位，发生了逆转。鲷超越鲤，食鲤者渐渐变少……”

　　“但是，如果有心收集水产市场的资料，就不难发现日本每年鲤鱼的养殖量和消费量并不低，而且，用于制作生鱼片的山鲤，价格每年都在飞涨！”

　　众人听得出神。

　　女主播萱萱瞟一眼弹幕，读出刚才那位观众发出的第二条弹幕：

　　“日本的山鲤？呵呵。”

　　说罢，萱萱就忙着摆手辩解道：“这是观众互动的弹幕，不是我的个人意见。”

　　这显然是故意找茬的，戚南摇摇头，惜字如金，不想多作解释了。

　　对于没吃过就敢妄加评议的“美食家”，戚南实在不想理会。

　　任雪这时惊呼道：“日本的山鲤？戚先生，您确定吗？这种鲤鱼，日本人一般用来做鲤刺身，价格比海鱼贵多了！”

　　“这道菜，价格多少？”戚南这么问。

　　“5000円。”

　　“如果在旦妃楼，这道‘干烧岩鲤’，就是我们的主打菜品，售价5万円起步。”戚南沉声道，“不仅仅是因为所用山鲤食材昂贵，料理里面蕴含的厨艺，更是珍贵！”

　　一群留学生听得呆住。

　　女主播萱萱看着刷疯了的弹幕苦笑不已。

　　5万日元，三千软妹币以上的菜品，还真是贵。但听着戚南那种让人信服的说辞，萱萱内心陡然有一种赚大了的感觉。

　　“咦……”

　　这时萱萱注意到那名酷酷的服务员，走向一桌刚刚落座的客人，弯腰道歉：“对不起，客人，特供菜品‘干烧岩鲤’的食材，今晚已经用完了。”

　　那对年轻的情侣食客，只能失望地点了其它料理代替。

　　目睹此景，萱萱、任雪、水谷俊等人，面面相觑。

　　原来是当晚的限量菜品啊！

　　店内突然响起一阵打打招呼的声音，使得这桌留学生投过去关注的目光。

　　“夏主厨，‘干烧岩鲤’很好吃，谢谢款待！”某位单身食客在吧台位置上向一位少年挥手。

　　刚落座的年轻情侣中，那位青年男性见到少年，眼睛一亮，喊道：“夏主厨，拜托了，再给我做一道‘干烧岩鲤’吧，刚刚有人在推特发了试吃评价，我真的想尝一尝！拜托了！”

　　“不好意思，鲤鱼食材用完了。”

　　“啊！”情侣满脸的失望，“那、那下次什么时候再提供‘干烧岩鲤’这道菜？”

　　“你可以关注我们料理店新上线的官方网站，每天早上八点钟，我们就会在网站的预约页面，公布当晚营业的菜单。”

　　“夏氏料理店有网站了？”众食客诧异。

　　夏羽强势打了一波广告，说出了网址，并重复几遍，“大家回去后帮忙扩散转发一下，一个星期后，本店就全面转为预约订餐制度，大家凭借预约的号码和时间段用餐。”

　　“终于出预约了啊！”

　　不少食客露出轻松的表情。

　　这些都是熟客，来夏氏小店用餐少说有两三次了，夏羽并不是一味躲在厨房里烹制料理，远月没开学前，有北条美代子帮忙，他经常从厨房出来，站在吧台里与客人交流聊天。

　　预约制度对食客而言也是好事。

　　毕竟，夏氏小店的排队情况太恐怖，来得稍迟一些，在队伍中位置靠后，那么排到凌晨12点都未必能进店点餐，最后肚子空空回去，白跑一趟。

　　线上预约和排队，选定自己想吃的菜品和用餐的时间段，就相当于作了行程计划，食客不用挤破头的往夏氏小店涌来。

　　“是你们找我吗？”

　　找到4号桌，夏羽发现了两个熟人。

　　“怎么样，小老板，我帮你拉了一大群人过来，他们以后就是你忠实的顾客了，这顿要不要给我免单？”任雪一副俏皮可爱的表情。

　　“小本经营，我们店没有免单的说法！”夏羽摆出棺材脸。

　　他有点无语。

　　任雪、水谷俊三天两头往他小店跑，有事找他，短信或者推特说不是更方便么。

　　“说吧，找我什么事。”

　　“不是我们，是他——”任雪指了指这桌子人中，唯一的年长男性。

　　“您好，鄙人是……”

　　戚南眼底泛着惊疑，站起来，向夏羽递去一张名片。


第125章 香料不等式（上）

　　“旦妃楼经理，戚南？”

　　接过名片，夏羽看了眼。

　　“旦妃楼这名字，有点熟悉。”夏羽微微皱起眉头。

　　戚南笑道：“我们餐厅就在京成上野站前面五六十米的楼层里。”

　　闻言，夏羽恍然。

　　旧商店街附近的中餐馆本就不多，夏羽在这一带生活了有十年，而且，作为吃货，自然记得生活环境中比较有名的餐厅。

　　旦妃楼，别说在上野站这片区域有名，放大到整个台东区，那也是屈指可数的高级中餐厅。对用餐环境和服务品质有追求的美食家，通常选择去旦妃楼这种地方用餐。

　　另外值得一说的是，诸多美食杂志，乃至在日本本土，类似大众点评这样的美食APP，旦妃楼都得到了专业美食家和国内外游客的一致好评。

　　就不说其它的，夏羽记得，旦妃楼是IGO机构评定的五星餐厅！

　　北条美代子家的“北条楼”，名冠横滨，每日贵客络绎不绝，但也只是刚刚通过六星评级而已，可想而知五星、六星的IGO评级招牌，含金量有多高，沉甸甸的。

　　关键是，夏氏小店和旦妃楼，在地理位置上太接近了，用步行走路的方式，估计一刻钟左右的时间，就能在从这家中餐馆到另一家中餐馆。

　　竞争对手！

　　夏羽有点愣，要是踢馆的这样上门给名片，就狂过头了啊。

　　“不要误会，今天我过来，是为了一项工作。”戚南打量着面目青涩的少年主厨。

　　“工作？”夏羽瞟一眼中年男子，脑袋灵光一闪：“IGO？”

　　脱口而出，夏羽顿时后悔，却没料到戚南点了点头，“没错，我就是IGO的审查员。”

　　“戚先生，你这样公布自己的审查员身份，是不合规矩的吧？”夏羽怔然。他再笨也知道IGO审查员大都采取突击的方式，亲自到实地审查那些申请了评级考核的餐厅，事了拂衣去，不声不响。

　　“这已经是审核之后了。”戚南面露笑容，“就在几分钟前，我通过IGO在线，向IGO管理局发回了审查报告……你的料理店，在我这里是满分评价，晋升二星餐厅绰绰有余！”

　　呼。

　　内心松了口气。

　　夏羽得到一名IGO审查人员的肯定答复，非常高兴。

　　他没想到，审查人员就是一位中餐馆的经理，且是地理位置接近的竞争对手，对方有充足的理由给他使绊子。

　　戚南突地语锋一转道：“但我只是其中一个审查官。”

　　“后续几天，至少还有两位餐厅经理人光顾你的小店。”戚南深深看着夏羽。

　　“多谢！”夏羽微微鞠躬。

　　这是在提醒他，释放善意，夏羽心中最后一丝疑虑也消散干净。

　　“冒昧问一下，您是远月的学生吗？”戚南观察夏羽缓和下来的表情，这么问。

　　“不是！”

　　夏羽哭笑不得，“我在都立白鸥高中上学。”

　　“原来如此。”

　　戚南回答，眼底惊疑之色却更浓郁了。

　　不是远月的学生，却在这个岁数，拥有那么可怕的厨艺，难道是家学渊源？

　　想到祖国故土那些料理名门世家，戚南心中就冒出寒意。

　　戚南想多多询问夏羽挥洒在料理中的秘密，可是裤袋里的手机忽然响起，接通后，秘书急促提醒他，旦妃楼里的名流贵客等了有一段时间，他必须回去招待客人了。

　　“感谢招待，我近期还会过来请阁下指教的。”戚南恭敬地说，而后大步走出夏氏小店。

　　夏羽目送这位审查者走远，心思活络起来。

　　话说回来，这几天，冲击二星餐厅的任务就要完成，任务奖励的10个天赋点，该如何分配？夏羽纠结于，是把天赋点留给香料方面的厨技，还是继续投资厨心和爆炎。

　　等等再看吧。

　　一时间拿不准主意，夏羽回神，发现这桌国人留学生，皆目不转睛盯住他，好像他有三头六臂似的。

　　“干什么啊？”夏羽好笑。

　　“你的小店，什么时候把每日菜单的六道菜，增加到九道菜了？”任雪问。

　　“就在前两天。”

　　“难怪！”任雪露出懊恼之色，“前两天我在忙着接待新生，水谷君去大阪参加漫展。”

　　“喂喂！”

　　留学生女主播萱萱，挪动屁股，坐在了戚南的位置上，距离夏羽近些，大眼睛眨也不眨盯住他，问道：“你真是这家店的主厨？”

　　夏羽点头，“是主厨没错，也是店长。”

　　“刚刚这一桌子菜，全是你烧的？”萱萱回味着不久前让她大快朵颐的美食，悄悄咽了口水。

　　夏羽见她把手机后置摄像头对准自己，凑过去看一眼，发现是人气不错的直播间，于是熟练地向镜头挥手打招呼：“我们夏氏小店的坐标是日本东京台东区……”

　　打了一手漂亮的广告，在众人没反应过来时，夏羽就摆摆手离去，返回厨房主战场。他可没时间陪人聊无营养的话题。虽然妹子挺漂亮。

　　众人都惊愕。

　　女主播萱萱勾搭失败，瘪嘴不太高兴。

　　……

　　午夜十二点。

　　夏羽从安静的小店出来，左手右手各提着一个大大的黑色垃圾袋，往商店街垃圾桶走去。

　　日本有细致严苛的垃圾分类制度，但好在厨余垃圾，属于可燃烧那种，夏羽并不需要花太多时间对垃圾挑挑拣拣，简单地打包带走。

　　坂本在两个小时前就被他送走了。

　　安艺伦也和他的小伙伴在坂本之前就已离开。

　　在厨房忙碌的夏羽，没时间上二楼接待他们，只能做了几盘不在菜单上，精致可口的美食，让坂本端上二楼。

　　回到小店，夏羽站在店门，眺望陷入午夜寂静氛围的旧街区，终于可以喘口气了。

　　挂在头顶的一盏灯笼，投洒下来橙红色调的迷离光芒。

　　他在店门站了足足十分钟，这才回店里，顺手把店门掩上半扇。

　　今天的午夜档，看来是没有人了。

　　前段时间好不容易接待神原正人、凉子丽娜这几位贵客，可接下来这十天，除了偶尔几个赶不上末班电车的可怜加班族，在午夜档，夏羽就没有接待过其它值得一提的食客了。

　　凉子丽娜离开前，拿了他的手机，接收了许多记载香料知识的专业书籍，数字版。

　　“系统，香料资料，是否整合完毕？”

　　“已进行内容精简，剔除不必要内容28%，本系统已对剩余72%内容重新编排整合，下一步将需要消耗500点名望值，合成《香料基础》技能书。”

　　“宿主是否同意此次消耗？”

　　“同意！”

　　500点名望消耗？一点也不贵！

　　要是直接在厨神商店购买香料基础的技能书，少说要花费上千点名望，夏羽的原则很简单，能省则省。

　　更何况，从IGO机构内部专业资料整合而出的基础技能书，未必比系统商城的技能书差。

　　“学习！”

　　盯住物品栏里出现的蓝色书籍，夏羽默念使用，庞大的信息流，顿时涌进脑袋深处，他额头见汗，忍住灌输记忆的痛苦，十几秒钟后再睁眼，瞳孔好似有01组成的数字串符流转。


第126章 香料不等式（下）

　　站立半晌，消化基础技能书的内容，夏羽早有计划，不急不慢地说：“系统，筛选出中华小当家的香料厨技！”

　　嘀。

　　资料弹出。

　　“【香料不等式】：昔日黑暗料理界五虎星之一，‘青眼虎’、‘香料女王’密拉的绝技，起步为蓝色品质，但可通过分配天赋点，提升等级，并让宿主有几率领悟‘超视觉’。”

　　“售价3000点名望值。”

　　香料不等式！

　　夏羽脑海中，立刻排布出中华一番原著中那位香料女王的资料。

　　密拉除了恐怖的“超视觉”，另一手底牌，就属“香料不等式”！

　　她能在任何料理中搭配最完美的香料，换言之，只需通过一种近乎直觉的计算，密拉就能够掌握每种香料该投放的剂量，比电脑计算得还要精准、细致。

　　这个厨技肯定是要买的。

　　夏羽瞟一眼自己当前剩余的名望值，咬牙道：“买买买！”

　　随着一声清脆的提示音，今天才通过抽奖礼包获取的五千点名望值，如今只剩下数百点打底。

　　对应的蓝色厨技书籍，出现在物品栏。

　　“使用！”意念呼唤，夏羽脑袋登时被塞进另一股陌生、庞大的信息流。

　　“原来核心奥义是‘心算’！”

　　记忆中，多出一堆夏羽似懂非懂的计算公式，有些粗浅，有些深奥。

　　粗浅的公式，只涉及两三种香料，可深奥的公式，少说囊括了十几种香料，那些公式能写满一页纸，看上去就让人头大。

　　就和做数学试卷解题差不多，要用什么香料，就找对应匹配的公式，然后通过公式，计算出每种香料该用的剂量。

　　当然，香料剂量只是最最基础的计算题。更高级的，类似推理、排列组合的公式，仿佛让夏羽回到昔日被高数支配的恐惧当中。

　　“这种公式记忆，和夺舍差不多啊！”夏羽咋舌。

　　要知道，中华一番原著中，密拉可是被黑暗料理界的首领凯由，长期关在黑暗的密室里进行香料训练。

　　“香料不等式”这门厨技，实际上就是密拉对自身香料使用经验的总结。

　　夏羽花了3000点名望值，相当于把密拉受训的成果，直接夺取过来。如果他能在随后一段日子里把香料基础补上来，那么，他代替密拉成为这个世代的香料帝王，只不过是时间早晚问题。

　　膨胀了！

　　弄明白“香料不等式”的奥义，夏羽发现内心有股难以名状的自信，困扰多日的难题，忽然冒出许多解题的灵感，当下就走进厨房，准备将香料厨技，运用到实际的烹调制作中。

　　系统出来煽风点火：

　　“获得新任务——【不等式的初运用】。”

　　“提示：将刚刚学到的‘香料不等式’厨技，运用到任何一种料理中，呈上评分80以上的作品。”

　　“奖励：厨艺等级Lv19→Lv20。”

　　一个只给厨艺经验的小任务。

　　就算没有系统鞭策，夏羽也决定练练手。

　　嘟嘟。

　　当他踏进厨房时，口袋里的手机，突然收到信息。

　　拿出手机，发现是一条视频聊天邀请，来自line的好友“森田真希”。

　　随手点了同意，夏羽一面在冷藏柜里挑选食材，一面瞟向手机画面。

　　“阿羽……”

　　森田真希刚睡醒，揉了揉眼睛。

　　她还在极星寮205号房间里，周围倒了一片人，田所惠、榊凉子、吉野悠姬、丸井善二等人，或躺在床上，或躺在地板，房间到处是空了的盘子、酒瓶。

　　看来茶会进行的很顺利。

　　“你知道现在是几点嘛？还不回自己房间好好休息！”夏羽斥道。

　　“噫——”扫向手机时间，森田真希坐直了，“凌晨了啊！”

　　她扭头看看周围，发现一色慧和幸平创真不在。

　　“一色学长和幸平君去了哪里？”

　　“厨房。”

　　夏羽随口说，从冷冻柜，拿了一整只已经解剖的鲜鸡出来。

　　“他们去厨房干什么？”真希摇摇晃晃站起来。

　　“去看看你不就知道了。”

　　“是哦……”

　　于是，还有些迷糊的少女，端手机，来到一楼的厨房。

　　厨房果然灯火通明，幸平创真手撑下巴，坐在餐桌上，听闻脚步声回头看去，“哟，森田你也醒了啊。”

　　正在厨台前忙碌的一色慧，也投来一瞥。

　　“哎呀呀，幸平君，看来等会我做出来的料理，你不能独享了。”

　　“不，我就不吃夜宵了。”

　　森田真希边坐下，边摆手拒绝道。

　　“啊，真希你又跟那个家伙视频聊天了？”幸平创真凑过脑袋，甚至把真希挤开，毫无当电灯泡的自觉，“喂喂喂！”

　　“喂你个毛线，我在听着，声音小点！”

　　夏羽找好了练手所需的食材，正在厨台前思索。

　　“接下来你们不要打扰我，否则我就关视频了。”夏羽把手机放在橱柜上，转身去处理食材前，特意看住镜头叮嘱一句。

　　森田真希嗯了一声，幸平创真还想嚷嚷，却被她瞪了眼。

　　“奇怪，这都午夜了，他还要做鸡肉的料理？”

　　幸平创真只能压低声音。

　　森田真希没说话，把手机放在桌面，双手托腮，一瞬不瞬望着屏幕中的身影。

　　夏氏小店厨房。

　　拿了把锋利的厨刀，有条不紊地切洋葱。

　　这时候背后放在炉灶上的平底锅，传出嗞嗞声响，夏羽把少量橄榄油倒进锅，等油热了，便把洗淘干净的生米粒放到锅里翻炒。

　　“那是什么品种的米？”幸平创真吃惊，“形状好圆，个头饱满！”

　　“泰国米，印度米？”森田真希也在猜。

　　一色慧端起自己刚刚做好的料理过来，一小碟的“花椒烤䲠鱼”。他也被手机画面吸引，看过去，目露诧异：“应该是埃及米……”

　　嗯？！

　　突然，围观的三人，都面露惊色。

　　夏羽没直接往锅里投放佐料，而是用一个小小的调味盘，将盐、孜然、黑胡椒等调味料，混在一起，嘴里念念有词，似乎在嘀咕每种配料的使用剂量。

　　米粒翻炒了大概十分钟，加水，开火煮着，夏羽掉头去处理下一批配菜。

　　这次是剥、切小洋葱。

　　一色慧、森田真希和幸平创真，见他面向一个早就放在炉灶上的煮锅，揭开盖子那瞬间，不出意料全是白茫茫的水蒸汽。

　　香叶，豆蔻，小豆蔻，黑胡椒……

　　他不断往沸腾的水里，投进香料，动作非常快，让人眼花缭乱。

　　“搞定！”夏羽拍拍手，又转回厨台。

　　接下来，就是把煮好的埃及米，塞进已解剖的鸡肚子里。

　　见到这一步处理，森田真希、幸平创真，不约而同惊呼出声：

　　“是‘香料九重奏埃及烤鸡’！”


第127章 一色慧的震动

　　“香料九重奏埃及烤鸡？”

　　一色慧满头雾水。

　　“对，就是这道料理，不会错！”

　　幸平创真咬着拇指，一脸的纠结和复杂之色，“这可是堂岛银阁下的料理，难道、难道他已经将食谱还原？！”

　　“你、你知道堂岛银是谁吗？”

　　闻言，一色慧侧头盯住幸平，眼睛清晰写着凝重。

　　“当然知道啊！”幸平创真随口道，“插班生考试那天晚上，我也被远月总帅邀请去薙切家宅作客了，吃到了堂岛银、凉子丽娜两位特级厨师的料理。那晚，堂岛银阁下呈上的作品，就是‘香料九重奏埃及烤鸡’，名副其实的特级料理，拥有香料的极致味道！”

　　“但是，在我心目中，那家伙的火焰料理，对味蕾的冲击力，丝毫不差于堂岛银阁下的‘香料九重奏埃及烤鸡’！”

　　后半句话，令一色慧神色剧震。

　　砰！

　　随手把刚刚做出来的一碟“花椒烤鰆鱼”放在桌面上，一色慧没招呼幸平创真、森田真希品尝，而是悄然站在森田真希身后，牢牢凝视手机画面。

　　画面中，将埃及米塞进鸡肚子，夏羽顺手切了些洋葱丁、胡萝卜丁，一起塞进鸡肚。

　　随后，用牙签把鸡肚子的剖口严密缝合，并把整只鸡，投进煮锅，盖上盖子。

　　夏羽一刻也闲不下来，下面又是切土豆，又是切西红柿，厨刀在他手中完全发挥了该有的锋利，若观察仔细，不难发现他切出的配菜，拥有可怕的一致性，大小、形状就如同克隆复制。

　　第三次加香料。

　　这一次，是将香料洒在切好的配菜里。

　　夏羽每放进一种香料，一色慧就念出一种香料名字：

　　“咖喱粉，牛至粉，姜黄粉，肉桂粉，黑胡椒粉……”

　　到最后，倒进适量的橄榄油，混合搅拌。

　　“他对香料的使用，这么自信？”一色慧心中满满的不可思议。越是高明的厨师，就越要求厨艺尽善尽美。

　　他在电视节目上，见到某些香料领域的权威，在烹饪前，通常把需要的香料称量，放在旁边待用。

　　香料多一克，或者少一克，料理完成时，味道都有细微的区别。

　　这些细节，往往决定了料理所能达到的高度！

　　“差不多了吧……”

　　夏羽把配菜摊放在一个透明的大烤盘上，转头去关火，端起煮锅，将锅里的水沥干，取出整只热气腾腾的鸡，摆在烤盘的配菜上。

　　第四次调配香料，也是最关键的环节。

　　番茄去皮，法式芥末一大团，先把这两样主料放在调配碗里，夏羽扫过厨台上的瓶瓶罐罐，脑中立刻浮现“香料不等式”的对应计算公式。

　　找到对应公式，夏羽开始了心算。

　　“牛至粉5克，咖喱粉6克，橄榄油70毫升……”

　　这一步非常重要，某种香料多一克，均衡的香料公式都要毁于一旦。夏羽脸色放得严肃，取来一个15毫升的汤匙，一个5毫升的茶匙。

　　在专业厨房，汤匙和茶匙是不同的。

　　调味料，比如香料，用量少，就用茶匙来称量。

　　而油脂，比如现在用到的橄榄油，夏羽就用固定15毫升的汤匙。

　　5毫升的茶匙，大概可装5克的盐。

　　15毫升的汤匙，一般来说能装15克的调料。

　　但是，请注意每种调味料的密度、质量，是不同的。就譬如酱油和橄榄油，1汤匙酱油有15克，可1汤匙的橄榄油，只有8克左右。

　　这种东西都要靠厨房经验。不是做家常菜，而是要做精致无瑕疵的美食珍馐，夏羽沉住气，心如菩提，精打细算，把每种调味料的用量具体控制到每一克。

　　“好了！”

　　计算颇耗心力，额头隐隐见汗。

　　又是用汤匙，又是用茶匙，夏羽在一堆瓶瓶罐罐中忙碌，大约十分钟，烤盘上的鸡也凉了，他把调味碗里呈咖喱黄颜色的酱汁，用毛刷，均匀涂抹到鸡的全身。

　　嘀。

　　最后，把鸡连同烤盘，塞进烤箱，设定温度250℃，烤制时间为一个小时。

　　瞟一眼正在运行的烤箱，夏羽总算轻吐口气，洗了手，回到手机摄像头前。

　　“喂，你这家伙，该不会真把堂岛银阁下的‘香料九重奏埃及烤鸡’食谱偷学过去了吧？”幸平创真憋了许久，此刻终于出声。

　　“什么叫偷学？学习就是学习！”夏羽翻白眼，“堂岛银阁下既然愿意做一道特级料理招待我们，那就不怕食谱被别人学习。”

　　“你说得简单啊！”

　　幸平创真只觉胸口堵得慌。

　　他和夏羽，几乎在同一时间品尝了堂岛银的料理，夏羽有所领悟，看他刚刚烹饪的架势，显然最近一段时间都在学习和尝试。

　　而幸平创真自己呢，满脑子都还是特级料理带给他的震撼极致味道，他不是不想学习，而是毫无头绪，无从下手。

　　“咦……”

　　夏羽见到站在真希背后的一色慧，眼睛一亮，不由挥了挥手。

　　“远月十杰第七席，一色慧？”

　　“正是在下……”一色慧奇怪道，“你认识我？”

　　“我听绘里奈说起过你。她说你是一个很狡猾很阴险的家伙，明明有冲击前五席的实力，却隐忍不发，憋住气想干一件大事！”夏羽目露戏谑，顺手黑了一把傲娇货。

　　“哈、哈哈哈！”

　　一色慧怔了怔，接着就是干笑，嘴角抽搐。

　　他不确定薙切绘里奈和夏羽的关系，因此，对于夏羽的说辞，一色慧只信一半。

　　“这就是你的料理‘花椒烤鰆鱼’？”夏羽盯住极星寮厨房餐桌上的那一碟料理，“不愧是远月十杰，做的料理光是看看，食欲就被唤醒了。”

　　一色慧笑容有些僵硬。

　　若是极星寮一帮后辈说出这番赞美之言，一色慧欣然接受，可是，对于一个可能是与自己匹敌的，甚至是比他还要强的同龄厨师，这些话听来怎么有点刺耳，味道不太对。

　　“真希，镜头近一些，让我看看一色的料理。”

　　夏羽笑说，森田真希哦了一声，乖巧地将手机后置摄像头，对准了“花椒烤鰆鱼”。

　　“烤鰆鱼搭配春季卷心菜泥？对了，卷心菜这东西，在日本叫高丽菜。”

　　“鰆鱼烤制的颜色，非常不错，应该用了生奶油处理过，高丽菜泥里面，应该也用了奶油提味。”

　　说罢，摇摇头，夏羽挺可惜的。

　　“要是我在极星寮，就可以享用一顿不错的夜宵了。”

　　一色慧微微眯眼。

　　夏羽对他料理的评价，只是“不错”这个词语。

　　而事实上，一色慧也并未发挥自己十杰第七席的真正实力做这道料理，单说瑕疵，他自己就可以找出好几处。

　　他看出来了？一色慧内心骇然地想，这可是隔着屏幕啊，还没真正试吃品尝！


第128章 “争”之篇章

　　极星寮厨房，安静了一两分钟。

　　幸平创真托着下巴，盯住一色慧的“花椒烤鰆鱼”，突然道：“我说，阿羽，这道料理换作是你，应该会用炭炉烤鱼，而不是用平底锅加色拉油煎炸吧？”

　　夏羽怔了，“为什么这么说？”

　　“因为你最擅长用炭火烹制食物啊！”幸平创真挠头。看来那晚夏羽当众制作“火焰烤乳猪”，给了他很大的心灵震撼，有深刻的印象。

　　夏羽好笑，“幸平，如果是我，同样会对鰆鱼用相似的处理手法。”

　　“为什么？”

　　“你先仔细分析一色学长这道料理，知悉厨师的想法，换句话说，就是分析蕴含在料理中的主题——”夏羽说。

　　“料理的主题？”

　　幸平创真转而紧盯“花椒烤鰆鱼”。

　　白色的小碟子里，只有一小圈煎炸得金黄的鰆鱼肉，而在鱼肉和陶瓷碟子间，垫着一层清新爽口的高丽菜泥。

　　“请用——”一色慧笑眯眯的，给幸平创真和森田真希都递上筷子。

　　夹了小块鱼肉，送进嘴里，幸平创真立刻睁大眼睛。

　　他突然见到了百草滋长，花朵争奇斗妍的春之庭院。幸平创真赤条条的，回归最原始的形态，站在庭院中，仿佛回归了母亲的怀抱，安定，温暖。

　　“豁然清爽！”

　　本来不打算吃夜宵，害怕长胖的森田真希，还是没敌过食欲，稍微吃了口，喃喃说：“鲜味，还有高丽菜浓郁的蔬菜清香，沁人心脾。只用两种简单而普通的食材，就能做出这么一道料理……不愧是十杰的第七席！光是随手而成的菜品，就远远甩开了其它一年级的学生！”

　　她内心暗自对比了一下。

　　要是不用“帝王蟹厚蛋烧”这类从《芙蓉蟹肉蛋》食谱中衍生而出的底牌，她的料理，没有战胜一色慧普通料理的把握。

　　“春天！”

　　吞下鱼肉，幸平创真懂了，“这是一道呼唤春天的菜品！”

　　夏羽见状，笑道：“所以，现在幸平你觉得我还会用炭炉炙烤鰆鱼么？如果是我，同样会用色拉油煎炸，而且会给鰆鱼肉涂抹蛋液和牛奶，再放进平底锅煎炸，如此就能锁住鱼肉之‘鲜’，同时又可最大化使得鰆鱼肉口感柔软……”

　　“鱼肉的柔软鲜嫩，才是这道‘春天的菜品’的秘密！高丽菜泥，只是钥匙，引导人的舌头去发现这种秘密，主次一定要分清楚！”

　　幸平创真挠头，就觉得是在听一位导师授课。

　　这种感觉让他很郁闷。明明他才是品尝者，而视频对面那个家伙，只是隔空观察了料理，就得出了如此详尽的品尝评价。

　　厉害的家伙啊！幸平创真心想。

　　台词的都被夏羽抢了去，一色慧失声。

　　“鰆鱼配高丽菜，可以说是日式料理的经典组合。”夏羽一开口，就有种滔滔不绝的趋势，“文火慢烤，柔软鲜美的鰆鱼肉，加上口感甘甜柔和的高丽菜。一种是春季盛产的海鱼，一种是春季的蔬菜，组合起来，彼此提升对方的鲜度，黄金搭档！”

　　鱼肉抹蛋液、牛奶再煎炸，还是夏羽从渡边纯也那里学过来的。

　　IGO二星考核上，渡边纯也烹制的“经典西式柠汁香煎鳕鱼”，就用到了这种锁鲜和提升鱼肉口感的技法。

　　而在一色慧的“花椒烤鰆鱼”料理中，夏羽也见到了类似的手段。

　　“如果换成‘夏季’的主题，我就会用炭炉烤鱼。”夏羽接着说，同时已经在开动脑筋，思考如何修改一色慧的食谱了。这也是系统任务让他养成的“坏毛病”，喜欢钻研食谱，加进去自己的东西，然后把食谱夺过来，变成自己的。

　　“当然，高丽菜要被夏季的蔬菜替换，香料也要重新搭配。”

　　夏羽拄着下巴，作思索状。

　　极星寮厨房，一色慧等森田真希、幸平创真吃完了料理，这才笑着说：“森田，幸平，你们也用‘鰆鱼’做一道菜，让我尝尝看吧。”

　　啪！

　　幸平创真砸拳，并解下白色巾带，将巾带戴上额头，斗志满满。

　　“我要跟学长一样，以春天为主题，用鰆鱼做出一道幸平餐馆的人气料理！”

　　“真希，你呢？”一色慧、幸平创真都看住略微透着苦恼之色的少女。

　　“用鰆鱼做料理么？”

　　森田真希有着迟疑，“我想好了食谱，可是，我的食谱是西式做法，比较繁琐，起码要一个半小时才能完成，现在是午夜了……”

　　“没事，真希，你做吧。”

　　手机外放喇叭，突然传出夏羽的声音，“我四点才关店。有我陪你。”

　　“那我就做了！”森田真希立刻眼眸发亮。

　　“嗯，去吧。”

　　夏羽回头瞟一眼烤箱的烤制时间，他的料理，也还需一段时间出炉，趁着空闲，恰好看看森田真希、幸平创真的现场烹饪竞赛。

　　两人一前一后去准备了。

　　一色慧找了张椅子，坐在餐桌上，放低音量：“你知道我的用意吧？”

　　“你想摸清幸平和真希厨艺的深浅？”夏羽摇摇头，“如果仅是这样，我就直接告诉你好了，不论是幸平还是真希，他们的厨艺水平，在远月学生中，都是拔尖的。”

　　“不！”一色慧笑了，“我只是顺势而为，给了他们一个比拼竞争的机会……”

　　夏羽愣了。

　　“比拼？”

　　“优秀的厨师，都有自己的坚持和自信。幸平和森田一同通过插班生考试，一同通过极星寮入住测试，你说他们心中，就没有对比和不服气的情绪么？”

　　一色慧双手往后撑，目光穿过厨房的玻璃窗户，注视外面夜空的璀璨繁星。

　　“每一颗星星，都有自己独特的光芒。”

　　“而它们总是不甘于自己的光芒被其他人掩盖。”

　　“所以，从进入远月开始，他们就被‘竞争’的氛围紧紧裹住，我只是顺势给他们一个展示自己并证明自己的机会。”一色慧耸耸肩。

　　“比试么？”夏羽觉得颇有意思。

　　竞争！

　　森田真希对幸平创真，孰胜孰败？

　　要是真希没有厨心雏形，那么结果毫无疑问。

　　然而，猪脚就是猪脚，即便真希有她的闪光点，也未必能战胜幸平创真。

　　两人的胜率，夏羽内心仔细分析了一下，大概是各有五成。

　　“评审呢？”夏羽问，“我不在现场，不适合当评审员。”

　　“舞台已经搭建好，那么评审……也早就决定了啊！”

　　一色慧突然起身，转头去拉开极星寮厨房的门口，哎哟，伴随着惊呼，几位偷看的少女顿时倒了一地。

　　是田所惠、榊凉子、吉野悠姬！

　　“打、打扰了！”

　　丸子头的吉野悠姬，坐在地板，嘿嘿干笑道。

　　在厨房外，还站着第四位少年。

　　208号房间的伊武崎峻。

　　一个擅长熏制料理，眼睛被刘海盖住，沉默寡言的男生。


第129章 鰆鱼饭团茶泡饭

　　鰆鱼，其实就是马鲛鱼，叫法不同而已。

　　极星寮厨房。

　　森田真希和幸平创真，瓜分了冰箱里最后一条鰆鱼。

　　幸平创真对鰆鱼的处理方法，就是切圈，热油后，投进平底锅煎炸。

　　众人关注真希更多一点。

　　对比幸平创真的简单，真希的食材准备环节，可以用“繁琐”二字形容。

　　她前后找来两小袋不同的面粉，将两种面粉称量，一种面粉要600克，一种面粉要900克，投进不锈钢盆子里，混合搅拌。

　　“低筋小麦面粉和高筋面粉？”一色慧托着下巴低声自语。

　　随后，真希切了几块膏状的黄油，同样经过称量，将大概600克的黄油块，放进面粉里，充分混合，之后再加水。

　　“不是热水？”

　　吉野悠姬惊呼。

　　只见森田真希手拿一个大透明玻璃杯，杯子中漂浮着冰块，且杯子外层密布着冷气凝结而成的小水珠。

　　毫无疑问，这是一杯冰水，而非热水。

　　拿来调味盐瓶，往面粉里洒了些，真希的料理风格就是力求细致，尽管再普通不过的盐，她都要仔细掂量剂量，显得很慎重。

　　不久，一大坨黄黄的面团，在真希的揉捏之下成形。

　　面团十分柔软，真希没怎么用力，面团就如同橡皮泥那般，在她手底下，变幻成不同的形状，韧性惊人。

　　“嗯？！”众人惊疑看着真希接下来对面团的处理。

　　把面团分成均匀的三份，真希拿了几张保鲜膜，一张铺在案板上，把面团放上去，另一张保鲜膜则覆盖面团，随后，将两张保鲜膜折叠，全方位裹住面团，不留死角。

　　如此重复三次，用保鲜膜将三块面团裹住。

　　“砰！”

　　这是冰柜急冻门合上的声音。

　　真希回过头，擦了擦额头隐约可见的香汗，加快脚步回到手机摄像头前，露出甜甜的笑容。

　　夏羽也看得好奇，他暂时猜不出真希要做什么料理。

　　“真希，真希——”

　　吉野悠姬手臂搭上真希的肩膀，睁大了眼睛，好奇宝宝般问道：“你要做什么料理啊？”

　　即便在煎鰆鱼的幸平创真，也都竖起了耳朵，表示关注。

　　“一种经典西式糕点。”

　　森田真希的回答，更是吊人胃口。

　　“你的面粉搭配，是想做面皮吧？”倚在墙壁，眼睛被刘海盖住的伊武崎峻，突然这么说，“而且，用冰水搅拌混合，之后放进冰箱冷冻，是想让面皮变硬，更容易固定形状。”

　　“什么西式糕点用到面皮？”榊凉子、田所惠、吉野悠姬不约而同露出思索之色。

　　“嗯？！”

　　一色慧眼中冒出精光，迅速瞟了眼手机画面，而夏羽恰巧也有了推测，两人隔空对视，嘴角都挂着笑容。

　　“我们把答案，写在手上，等会真希呈上自己的料理时，我们一起揭晓，怎样？”夏羽觉得一色慧这家伙还真是有意思，“要是我错了，而你猜对了，你可以来我的小店，吃一顿我最拿手的料理，免费的！”

　　“有趣！”

　　一色慧没拒绝，让田所惠去找来一支笔，在自己手上写了答案。

　　夏羽则在厨房已经熄火的炭炉，直接取了块小木炭，在手上刻字。

　　接下来三十分钟，众人关注的焦点，依然是森田真希。

　　她将面团急冻了大概30分钟，取出来，撕开保鲜膜，用擀面杖把三个面团都弄成7—8毫米厚的长方形面皮，然后，面皮盖上保鲜膜，继续投进冰柜，冷冻15分钟左右。

　　随着时间流逝，一个小时内，森田真希起码重复了6次擀面步骤，最后才把三张面皮，用厨刀修剪成正方形。

　　“我的料理做好了！”

　　幸平创真端着托盘而来，托盘上，是三碗精致可口的日式料理——

　　茶泡饭！

　　“这是幸平餐馆隐藏菜单之一，鰆鱼饭团茶泡饭！”幸平创真自信道，“其实这道菜，本来是用三文鱼做的，这次我试着改良了。”

　　空气中，有着淡淡的咸味和茶香。

　　田所惠、榊凉子、吉野悠姬都被三碗精致的茶泡饭吸引。

　　“咕噜~”

　　吉野悠姬捂住正在抗议的肚子，双颊泛红，娇声抱怨道：“真是的！！午夜端出这种饭，肯定会让人饿肚子的嘛！”

　　“海带丝，配上煎炸过后的鰆鱼块……如果仅是这种程度，那和大众餐馆里面随处可见的菜品，没有什么区别……”

　　一色慧盯住碗里的料理，拿了双筷子，夹起一小团滴流茶汁的白色米饭，而在饭尖上，还有小小的一块鰆鱼肉。

　　吞嚼。

　　极星寮厨房一时间有点静。

　　半晌，一色慧才抬头，脸颊遍布红光，发出撩人的唔声，“太好吃了！”

　　“鰆鱼肉好多汁啊！”吉野悠姬惊叹，“每咀嚼一口，口腔里都是茶汁和鱼汁，而且，鱼皮口感很酥脆！”

　　“这种口感，是如何做到的？”

　　榊凉子额头见汗。

　　田所惠呆呆的，她突然觉得这个名叫幸平创真的插班生，好厉害。

　　“是生煎！”

　　手机外放喇叭，传出夏羽的声音，“如果我没有看错，幸平是用‘生煎’技巧煎的鰆鱼。”

　　“生煎？！”

　　“对，这是一种法式烹饪技巧，我也是近期在一本专业美食杂志上学到的。”夏羽平缓的说，“你们没注意幸平煎鱼时候的细节吗？”

　　“他用‘抹刀’压住鰆鱼块，让一整面鱼肉贴附于平底锅，均匀上色。”

　　“同时，煎鱼的时候，他还仔细的挑出鱼肉渗透出来的油脂，这是为了除去鱼肉本身的生腥臭味，并适量加入一些橄榄油。”

　　一色慧完全赞同夏羽的说法。

　　“没错，就是法式生煎的技巧！”一色慧目光灼灼盯住幸平创真，“呐，幸平君，你为什么会知道这种法式烹饪的技巧？”

　　闻言，幸平创真也挺惊讶的，摸着头道：“这种手法，是我从老爸那里学来的，他说这是把鱼肉煎酥脆最好的方式！”

　　“你的父亲？”

　　众人看向幸平创真的目光，都不太一样了。

　　一色慧托着下巴道：“生煎，适合用在鰆鱼、三文鱼这种鱼皮较厚的鱼类烹饪上，幸平君居然能够看破这一点，决定用何种技巧烹饪这道菜，还真是‘自由’的厨艺风格啊！”

　　说着，一色慧手持筷子，在碗里搅动。

　　海带茶汤里面，米饭闪耀着纯白的光芒，白雪皑皑。

　　把碗里剩下的茶泡饭，享用完毕，一群人或站或坐，久久没有声息。幸平创真用他的料理，诠释了春天降临那一瞬间，冰雪消融，鰆鱼横空出世的绝美风景。

　　叮。

　　这时，手机外放喇叭，忽然传出夏氏厨房烤箱的提醒声音。

　　“啊，我的料理好了！”


第130章 金字塔的失败作

　　“啊，我的料理好了！”

　　烤箱到点的声音，也让极星寮厨房一群人，从初春融雪的美食风景中脱离。

　　众人都还有些迷糊，但手机画面上，夏羽一转身，打开烤箱，取出烤盘，浓郁的香料气味犹如实质，在厨房里逸散。

　　而隔着屏幕，众人仿佛都嗅到了那股浓香。

　　刚刚吃了幸平创真的茶泡饭，一色慧、榊凉子和吉野悠姬等人，发觉食欲再次被唤醒，口腔唾液在加剧分泌。

　　烟气散去，厨台上充满异域风情的烤鸡，也就揭开面纱，出现在众人视野内。

　　夏羽把准备好的配菜，逐一摆放到盘子里，生菜，柠檬片，圣女果……

　　到最后，五颜六色的配菜仿佛花丛，簇拥着一只金黄流油的烤鸡，丝丝缕缕的浓香，好像穿过了屏幕，在极星寮厨房缭绕。

　　“我眼花了嘛……”

　　吉野悠姬擦擦眼，“刚刚我怎么好像看到了闪光！”

　　“手机视频问题吧，应该是那边厨房的灯光晃了一晃。”一色慧也有点惊疑不定。

　　“不！”

　　幸平创真牢牢盯住画面中新鲜出炉的烤鸡，胃袋在蠕动，“又是那种会发光的料理！可恶！好想尝尝看啊！”

　　夏羽没理会极星寮一群人，摆齐了配菜，而后请求系统鉴定并评分。

　　“经鉴定，您的作品完成度较高，得分为85（此分数仅针对某一种对应的食谱，高完成度满分是100分）。”

　　系统用机械的声音说。

　　“任务【不等式的初运用】已经完成。”

　　“你的厨艺等级提升至Lv20。”

　　虽然成功完成了厨技的任务，夏羽却没有多少愉悦。

　　“伪发光料理！”夏羽内心叹息。

　　刚刚仿制的“香料九重奏埃及烤鸡”，的确发出了光芒，可光芒仅是一瞬，不注意看，眼睛就会错过。

　　为什么说是“伪”，因为夏羽作为厨师，清楚自己赋予料理的“香料不等式”，其实是不完美的，存在严重瑕疵。

　　他未能真正的还原堂岛银的料理。

　　似乎差了一味香料。

　　“失败作！”

　　夏羽板着脸，面无表情看着色泽、香味皆是满分的料理，全无食欲，打算把失败作品处理掉。

　　“他要干什么？！”

　　极星寮众人正在流口水，却见夏羽端着大盘子，径直走向厨房的垃圾桶，这下子，手机外放喇叭传出一阵焦急的阻止声。

　　“停啊！”

　　幸平创真急的大喊，“为什么要倒掉！你对自己的作品不满意吗！”

　　“肚子好饿，好想吃，不能倒掉……”吉野悠姬吞咽口水、田所惠、榊凉子表情也好不到哪里。

　　一色慧、伊武崎峻更是满头雾水。

　　明明是这么极具魅力的料理，隔着屏幕，就能唤起观众肚子里的馋虫。

　　虽然没有尝到，可是，光看菜色，他们就能通过自己的厨师经验，判断出那是一道完成度极高的作品，他还不满意么？！

　　背对着镜头，夏羽摇头，“因为这是失败作。”

　　“什么失败作！”幸平创真更是不满，“那也要尝过才知道！”

　　“你说的对！”

　　夏羽陡然改变了主意，把埃及烤鸡端到店面。

　　他刚刚把盘子摆在一张桌子上，半掩的店门，就传进来一个低沉的声音，“咦，有股香味，是烤鸡？嗯，加进了多种香料，这种香料搭配风格，是埃及的料理？”

　　声音有点熟悉，姑且算是熟客。

　　夏羽回厨房拿来手机，就见到一位穿着朴素麻灰色僧衣的魁梧大汉，站在桌子前，盯住新鲜出炉的埃及烤鸡，抓耳挠腮，很是心急的样子。

　　“哟——”夏羽打了声招呼。

　　“哈哈！”

　　上次同神原正人、凉子丽娜而来的僧人，爽朗笑道：“夏主厨，我们又见面了，鄙人青木宗太，上次还没有好好自我介绍。”

　　“你们神原部长和凉子主将呢，今晚没有一起来？”夏羽随口问。

　　“今天我自己出来执行一项任务……”

　　夏羽注意到，提起任务，青木宗太粗重的眉毛皱了皱，显然是任务进展不太顺利。

　　还是当初那副行头。

　　一对锋利的厨刀，用麻绳缠住刀柄，挂在脖子上。僧人爽朗大笑间，厨刀就在肩下，一摇一晃的，冷光逼人。

　　“要用餐吗？”

　　小店正在午夜档的营业时间中，于是，夏羽主动询问。

　　“当然！我还要工作到凌晨四点左右，肚子正饿！”青木宗太连忙点头，而后指了指桌面上的烤鸡，吞咽口水道：“这是你的夜宵？”

　　“不是，失败的作品。”

　　“那我可以尝尝？”

　　“等等！”

　　夏羽拿着手机，另一只手持握锋利的厨刀，解剖整只烤鸡。

　　僧人青木宗太完全没注意到自己上镜了，夏羽刚把烤鸡肢解，他就急不可耐地，不顾烫手，抓住一个香喷喷的烤鸡腿，一口咬下。

　　唔！

　　浓香的汁液溅射到口腔，烫，香。

　　且不仅是肉的风味，青木宗太眼神一下子空洞，隐隐见到了埃及的大沙漠，远端是庞大的香料金字塔，他心中默默数了数，一共是九座，“嗯？怎么回事，第九座塔，虚浮，很不稳定！”

　　随着咀嚼，那种残缺的遗憾，让青木宗太，心急如焚。

　　“还差一味！”

　　“味道不够，再来一种味道，我就可以登顶领略极致的味道了啊！”

　　青木宗太啃光一个鸡腿，把心中的郁闷、憋屈情绪，化为破开囚笼的食欲，饿虎吞食。

　　极星寮的厨房。

　　除了一色慧，众人见夏羽接待一位面生的僧人，并把整盘埃及烤鸡供给他吃，内心都不是滋味。仿佛到嘴的美食被抢了，而他们只能眼睁睁看着强盗享用。

　　“青木讲师！”

　　唯独一色慧内心和脸上的表情，是崩塌的。

　　作为“远月十杰”的第七席，在今天开学第一天的十杰会议上，一色慧便知晓了远月将和IGO机构合作开设特殊选修课的事情。

　　来自食林寺，在日本美食界大名鼎鼎的特级厨师，“鬼面僧”青木宗太，就是这堂选修课的主讲师！

　　即便不提青木宗太的讲师身份，作为顶尖的特级厨师，一色慧对他可谓崇敬已久，朝思暮想都想去神秘的食林寺，进行一场关于厨艺的修行。

　　半晌，吃完了整只埃及烤鸡的青木宗太，在手机镜头底下回神。

　　“哎——”

　　重重地叹了口气，青木宗太盯住夏羽，欲言又止。


第131章 起酥鰆鱼派

　　“可以说说你对料理的评价么，青木先生。”夏羽无奈。

　　“好，很好，非常好！”

　　青木宗太一拍大腿，先是连番赞美，随后才以低沉的嗓音道：“可是啊，就差一座金字塔，这道埃及烤鸡的料理，就臻至完善。别的我不敢说，如果臻至完善，你的料理，就能撬开食用者味觉的宝库，让人领略极致的味道！”

　　“真的只差一点！”

　　青木宗太那副痛心疾首的样子，简直比夏羽这个制作者还要痛心。

　　“失之毫厘，谬以千里！”

　　夏羽摇头，很难乐观。

　　他当然清楚，自己失败作中的瑕疵，可不是那么容易填补的。

　　毕竟“香料九重奏埃及烤鸡”，是真真正正的特级料理，蕴含着一种极致的味道，若非他掌握了厨技【香料不等式】，根本不可能将模仿作品做到这种程度。

　　实际上，这也和【香料不等式】的运用有关系。

　　他对香料公式，尚不能灵活运用。

　　就像是解数学题，他只是最笨拙的学生，记住了公式，也只懂得套用公式，而不知去转化、灵活运用公式，碰到无法掌握的香料就懵逼。

　　有了学习【爆炎】厨技的经验，夏羽对此倒是淡定。

　　不久的将来，堂岛银的特级料理，是要被他研究透的。

　　而且，夏羽脑袋有了其它灵感。如果【香料不等式】厨技可以更进一步，说不准他可依照自己的灵感，针对性的修改食谱，把埃及烤鸡，变成满满中华香料风味的烤鸡。

　　关键还是在香料搭配！

　　……

　　夏羽把盘子清理了，再返回店面。

　　“我想起来了，难怪你这道菜品这么熟悉！”

　　坐在吧台前的青木宗太，突然惊声道：“这是堂岛银那家伙的特级食谱！”

　　接着，他用古怪的目光，盯住夏羽不放。

　　“食谱不是堂岛银给你的吧？”

　　“我吃了他的料理，记住了香料的味道，自己尝试着还原。”夏羽耸耸肩，随口一说，却不料青木宗太就像看怪物一样，继续猛盯他。

　　“你能记住特级料理的极致味道？”

　　良久，青木宗太才试探性地问。

　　“不是极致味道。”夏羽摆手，“我只是知道其中的香料搭配手法，当然，有很多东西是我自己通过试验摸索的。”他总不能说是通过“领悟水晶”道具偷窥秘密的吧。

　　“变态！怪物！”

　　青木宗太目中透着一丝骇然，憋了半天，还是忍不住说：“特级食谱哪有那么容易学习过来的……”

　　说着说着，他发现自己语噎。

　　活生生的例子就在面前。青木宗太摇头失笑，“要是堂岛银知道自己的食谱，被你偷学了，肯定郁闷得吐血。特级食谱对于特级厨师而言，那就是安身立命的资本。”

　　“每一种特级食谱，都是厨师心血的结晶，记录着厨师的智慧和经验。总之，特级食谱，在特级的圈子，也算是一种互相交流的货币，以后你就知道它们的珍贵了。”

　　夏羽默然。

　　小店沉寂一会，手机外放喇叭便传出一色慧的声音：

　　“青木讲师！”

　　此时，青木宗太才注意到夏羽用手机摄像头对着他，愣了愣。

　　夏羽见状，把手机画面转过去，并开了前置摄像头。僧人一张敦厚的面孔，在画面中放大。看着这张脸，恐怕谁也想不到青木宗太，在美食界有“鬼面僧”的称号。

　　“是你啊，远月十杰的第七席！”青木宗太面露笑容，“一色……慧，是这个名字吧？”

　　“对，是我。”

　　一色慧恭敬地说，眼里藏着一丝被叫出名字的惊喜。

　　“有趣！”

　　摩挲下巴，青木宗太注意到一色慧背后那群人，扭头对夏羽说：“原来你早就结识了一群远月的朋友啊。亏我还担心你能不能熟悉那座学园，毕竟我们都有教学任务。”

　　夏羽哭笑不得，正要解释，森田真希就呈上了自己的料理。

　　“咦！”

　　青木宗太登时被画面中的三盘料理，吸引了目光。

　　“这是……”幸平创真瞳孔微缩。

　　洁白色的盘子里，摆着一种呈蛋黄色的糕点，乍一看去，像是披萨面饼。

　　“等等，还差最后一步！”

　　森田真希小跑回厨台，拿了几根鲜绿的芦笋，切了小番茄、小胡萝卜，一起放进平底锅稍稍加热，几分钟后小跑而回，镶在陶瓷盘边缘。

　　持握着小刀，把方形的糕点，对半切开，森田真希还拿来一个小碗，用勺子舀起一些白白的黏稠酱汁，围绕糕点洒上去。

　　这下子，摆盘装饰完成。

　　原本盘子里还显得单调的糕点，被配菜和酱汁簇拥，视觉效果瞬间满分。

　　精致！

　　漂亮！

　　注视着盘子里色彩斑斓的西式糕点，众人脑子里，皆浮现这个词汇。

　　“这种厨艺风格，我怎么想到了薙切绘里奈……”一色慧喃喃着说。

　　“鰆鱼千层派！”

　　一色慧紧接着说。

　　“不是哦，是起酥鰆鱼派！”森田真希笑眯眯纠正道。

　　“但是，你制作鰆鱼派用到的面皮，是法式千层派的手法吧？”说着，一色慧抬起自己的左掌，上面用黑笔，清晰写着几个字——

　　法式千层派！

　　见状，夏羽也对镜头亮出自己前面用木炭刻在掌上的字：起酥。

　　视频画面中的两人，愕然对望。

　　起酥，千层派。

　　其实这两种点心用到的料理技法是差不多的，但很显然，森田真希的料理，不是简简单单的起酥、千层派，他们都只答对了一半。

　　观察“起酥鰆鱼派”的切面，不难发现，一层层面皮叠层，是构成起酥或者说千层派的秘密所在。

　　森田真希在制作千层派面皮时，细致入微，所以，从正面看，面皮被精致的雕工，雕刻出纵横交错的小口子，从侧面看，鰆鱼派夹层，层次分明，工整如艺术品。除了一大块切成片状的鱼肉，还有散发出浓郁香味的馅料。

　　“尝尝看吧！”

　　真希把鰆鱼派都切开，厨房里排除她，共有六个人，三张对半切开的鰆鱼派，正好够分。

　　最活泼的吉野悠姬，率先拿了刀叉，切下一角鰆鱼派，送进嘴里。

　　牙齿咬下。

　　千层派的面皮，口感柔软，咬下去后，牙齿一层层破开面皮的感觉，让吉野悠姬浑身剧震。

　　终于，豁然开朗，馅料在口腔散开，鱼肉也随之在舌尖弹跳！

　　“这种味道……”

　　吉野悠姬低埋着头，握紧刀叉。


第132章 真希的秘密花园

　　“洋葱、莳萝、黄油、奶酪，混合搅拌而成的馅料……”

　　一色慧同样吞咽了小块鰆鱼派。

　　烤得酥脆的面皮，被牙齿咬破，接着是包裹着鰆鱼片的馅料。

　　最后，千呼万唤始出来，香脆可口的鰆鱼片，汁浓味美。

　　好不容易吃到了核心区域，事到临头，一色慧却发现口腔，乃至整个人都在小幅度的颤抖，似在害怕，又在期待，很纠结复杂的心情。

　　徘徊了一圈，牙齿终于咬下！

　　唔！

　　一色慧瞳孔放大，有些涣散。

　　隐隐约约，他见到了一座神秘的庭院，耳边缭绕着似近似远的孩童笑声。

　　时间大概是初春，天气还有点冷，一色慧不顾光着身子的自己，赤脚在庭院中奔跑，哗啦，穿过层层簇密的枝叶，视野豁然开朗。

　　庭院外面是一片望不见尽头的莳萝花园。

　　三月下旬，四月初，正值莳萝开花结果的季节，一位身穿白色洋裙的少女，正在田地上，背对着一色慧，缓步而行，姿态优美，好像是下凡的天使。

　　“等等我——”一色慧飞奔而去，却发现少女与他越来越远，正当他不知所措，即将放弃的时候，少女停在了一条冰雪尚未消融的溪流前。

　　一色慧气喘吁吁过去，少女闻声回头，脸上挂着温柔的微笑，声音好似玉珠落在心头，“你终于来了，我等你很久了……”

　　画面戛然而止。

　　一色慧没有看清少女的容颜。

　　不知不觉，嘴里的食物已经吞咽下去。

　　持握刀叉的手，在颤抖。一色慧牢牢盯住盘子里，只切了一小块的“起酥鰆鱼派”，内心挣扎，竟鼓不起勇气吃上第二口。

　　“怎么，不好吃吗？”

　　森田真希微微歪头看他。

　　深吸了口。一色慧放下刀叉，侧过头，抹了抹眼角，十分勉强笑道：“很好吃，但我不想再吃了……”

　　一色慧转而去打量其他人。

　　吉野悠姬是最豪放的一个，一边下刀叉，大口吃着，一边在哽咽，浑然不顾自己的形象，“这种感觉，到底是什么啊！咬开一层层面皮的时候，我的心灵，好像也被人用手温柔的一层层剥开，防护全无！”

　　“我见到了秘密花园！”

　　“有一个女孩在那里等我！”幸平创真睁开眼，突然这么说，然后呃的一声，回过味，四下张望，“我刚刚说了什么？”

　　一色慧只是拍了拍他的肩膀。

　　“没有人在等你，也没有人在等我！”说出这句话时，一色慧内心是苦涩加崩溃的。

　　森田真希的料理，给他造成了成吨的心灵伤害。

　　“那为什么……”

　　幸平创真脱口而出，可没说完，又止语，怔怔盯住盘子里的“起酥鰆鱼派”，好半天才露出清爽的笑容，“原来料理，也可以传达这么强烈的心意啊！”

　　“森田，你很厉害！”

　　“这道‘起酥鰆鱼派’，比你一个星期前在考场上的作品‘帝王蟹厚蛋烧’还厉害！”幸平创真竖起大拇指。

　　田所惠、榊凉子在偷偷抹泪。

　　“什么啊！”

　　把刀叉一放，吃完了整块糕点的吉野悠姬，白皙的手掌胡乱在脸上一抹，吸吸鼻子，就带着一丝颤音大声嚷嚷道：“真希酱是我的！以后就由我保护你，真希酱！”

　　说罢，她凑到森田真希身边，以商量的语气悄声说：“真希，以后做料理的时候，能不能别发狗粮了？即便不含厨师心意，你的料理，味道也是顶尖的呐！”

　　……

　　手机画面另一边，夏羽、青木宗太安静看着极星寮一群人享用美食。

　　“一个好苗子！”

　　青木宗太把品尝者流露出来的表情，尽观眼底，而后这么评价。

　　“当然！”夏羽也笑了，“真希，还有另一个绑着麻花辫的少女，就在那边，看到没有？她们都有了各自的厨心雏形。”

　　“啧啧。”青木宗太嘿道，“看来邀请两个年轻人当副讲师是很不错的。你们和学员打成一片，更容易潜移默化引导他们。”

　　“青木讲师，请您评价森田的料理吧。”

　　手机传来一色慧的苦笑声。

　　“评价么？”青木宗太是位特级厨师，知识丰富，虽然没吃到料理，可是通过观察，还是能得出一些结论的。

　　“就简单说吧。”

　　青木宗太摩挲下巴，道：“从起酥或法式千层派的面皮制作手法看，这位女学员的面点基础，打得很牢固，无可挑剔。”

　　“你们注意到馅料里的鰆鱼片了么？这就是构成料理秘密花园的核心！”

　　他看住画面中的森田真希，笑道：“具体的料理技法，你自己说吧。”

　　森田真希妙目看了一眼夏羽，见他含笑点头，于是唇角扬起愉悦的弧度，轻声道：“首先，我截取鰆鱼肉时，是去皮了的，并把鱼肉放进平底锅用橄榄油煎炸到金黄色。”

　　“在用千层派皮包住鰆鱼肉之前，将鸡蛋打碎，去掉蛋清，只留蛋黄的蛋液，用刷子将蛋液刷满鱼肉片，包括周围的面皮也要刷……”

　　众人若有所悟。

　　“原来鰆鱼肉片煎过了，才放进烤箱。”幸平创真惊道，“难怪鱼肉片里的水分都被锁住了，这才是保持鱼肉鲜美和柔嫩的秘密！”

　　过一会，等他们消化完了，青木宗太突然说：“酱汁也不可忽视。”

　　“众所周知，在西餐中为主食材淋上酱汁调味，是十分普遍的料理环节。各种酱汁经过厨师的巧手和秘方，成为了食客大快朵颐的催化剂。普遍来讲，所有的酱汁，都是由红酱、白酱、蛋黄酱和烧烤酱等几种基础酱料演变而来的……”

　　随着他的言语，极星寮众人，包括夏羽，都盯住真希洒在料理中的酱汁。

　　一色慧伸指，点了一抹白色的酱汁在指尖，放在舌头品尝。

　　“荷兰酱？”他喃喃道。

　　“其实就是一种蛋黄酱的改良版本……”森田真希怪不好意思的，小声说，“打碎鸡蛋，只要蛋黄，加入盐、黑胡椒调味，搅拌均匀，另外用柠檬汁和等量的白酒醋混合煮沸，趁热倒进蛋液里面，搅拌不能停，之后还要加融炼好的奶油、龙蒿草，继续搅拌……”

　　“龙蒿草？西欧著名传统香料之一，难怪有辛辣味！”

　　夏羽在手机这端恍然道。

　　荷兰酱，全称是荷兰酸辣酱，这种酱汁，能最大限度勾起品尝者的食欲，提升口感。

　　酱汁也算是一把钥匙，引领极星寮众人，破开千层派的皮层，去到真希营造的秘密花园，品尝享受内里的馅料、鰆鱼肉。


第133章 生活在继续

　　森田真希还在详细叙说自己的料理手法。

　　千层派这种点心，做法有很多，最常见的就是法式千层酥，法式千层苹果派。

　　若非拥有牢固的面点基础，真希自然做不出口感那么棒的千层派皮。

　　作为裹住“秘密花园”的外层，口感当然十分重要。

　　总之，从面皮开始，到收尾步骤的荷兰酱调味，这道“起酥鰆鱼派”，满满的细节，单是面皮和对鰆鱼片的处理手法，就听得极星寮一群人咋舌。

　　繁琐却精致，让人目不暇接，甚至是窒息的技艺！

　　最终。

　　除了吉野悠姬吃完了自己那一份，另外几个盘子里，皆摆着较为完整几乎没动过的“起酥鰆鱼派”。

　　“其实，我的食谱，也是经过改良了的，三文鱼才是最佳主食材。我已经尽量把鰆鱼融在料理里面了。”森田真希黛眉蹙起，扫过几个几乎没动过的盘子，“是不好吃吗？”

　　“不、不是！”

　　田所惠一副要哭了的表情，口吃道：“是、是是太好吃了啊！真希酱！”

　　“那为什么你们只吃了一口？”

　　对于真希毫无自觉的疑惑，一色慧、田所惠、榊凉子等人，面面相觑。

　　“呐，真希酱！”榊凉子这位大姐姐性格的女生，笑容有些僵硬，强行解释道：“因为、因为吃了你的料理，我们都太高兴了……所以接下来就不用吃了！”

　　高兴？要哭才对吧。

　　幸平创真在旁撇了撇嘴。

　　不知为何，吃料理的时候，他突然想到了那位经常来幸平餐馆的女同学，那个有着清爽的短头发，漂亮大眼睛的可爱女生。

　　仓濑真由美。

　　默默念出这个名字，幸平创真有点出神。

　　他被一阵惨叫惊醒。

　　扭头看去，幸平创真也吓了一跳。

　　毫无预兆黑化的森田真希，端了盘子，在追逐小兔子一样惊慌乱跑的田所惠，并把田所惠逼到了墙角，用叉子叉起一块切好的“起酥鰆鱼派”，笑眯眯地塞进田所惠的嘴巴。

　　“唔！”

　　田所惠大眼睛里迅速溢满泪水，“好吃、太好吃了！但我真的不想再吃了啊！”

　　这是好吃的泪水，也是心灵被输出的幸酸泪水。

　　见状，包括幸平创真在内，众人一哄而散，那场面就像是受到惊吓的鸟群。

　　众人争相逃跑，极星寮厨房转瞬只剩下崩溃的田所惠，还有给她喂食的黑化森田真希。

　　另外值得一说的是，嘴上说着不要，可一色慧、榊凉子等人逃跑的时候，顺手也把自己的餐盘带跑了。

　　没有预定的评审环节。

　　极星寮午夜小剧场，到此戛然而止。

　　……

　　夏羽好笑的关掉了手机视频，扭头对目瞪口呆的青木宗太，耸耸肩。

　　青木宗太把自己表情掰回来，摩挲着下巴道：“我‘鬼面僧’的料理，什么时候也能有这种威力呢。让食客得到享受，但同时又深深惧怕……快乐并痛苦着！”

　　“绝对不要！”夏羽嘴角抽搐，“还是快乐一条路走到尽头吧，痛苦什么的，谁爱吃谁吃去啊！”

　　“言之有理！”

　　青木宗太点了点头，“纯粹的味道么？”

　　他接着摸了摸肚子，嘿嘿笑道：“一盘烤鸡只是祭牙，下面就麻烦你多做几道那种发光的料理了。我会付钱的！”

　　“没问题！”

　　送上门的VIP贵客，没理由不工作。夏羽返回厨房，开工，干活！

　　……

　　极星寮，205号房间。

　　两个空掉的盘子，摆在桌面。

　　一色慧、幸平创真面对面跪坐在地板上，好半天，才消化干净“起酥鰆鱼派”带给他们的心灵冲击。

　　咂巴嘴，追逐嘴里的余味，幸平创真整个人都是甜的。

　　“森田好厉害！”幸平创真喃喃说。

　　“是啊，一个怪物！”

　　一色慧感同身受，握紧了叉子，“细致入微的厨艺，搭配强烈的厨师心意……她，肯定要在秋季选拔上大放异彩！”

　　“我又输了吗？”

　　幸平创真垂下脸。

　　“创真君，你是输在了厨师心意上。”一色慧张张嘴，不知该怎样安慰他，只能这般说，“单论厨艺的话，你自由、不拘一格的厨艺，和真希酱细致入微的厨艺，其实并没有明显的优劣之分。”

　　“关键就是厨师心意！”

　　“这也是我正在追求的东西！”一色慧面色复杂，“第一席那个家伙，走的是奉献自我，侍奉料理的道路。而真希酱，走的是一种用食物传达爱意的道路。”

　　“第一席领悟了‘侍奉’的厨心，未来的真希酱，也会领悟‘爱意’的厨心。”一色慧叹了口气，“厨师心意这种东西，还真是犯规啊！”

　　“是啊！”

　　幸平创真心有戚戚。

　　“恐怕也只有‘极致’的味道，才能压制拥有心意的料理……”

　　“极致的味道？不要想太多。立足眼前吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　次日一早。

　　开学第二天，夏羽起了个大早，给自己准备丰盛的便当，而后踩上脚踏车，悠悠然上学。

　　悠闲的日常生活其实没什么好说的，不过，值得一说的是，从今天开始，在校园某个角落享用午餐的时候，同样少不了坂本、西村英骑的身影。

　　除了沟通厨神空间，锻炼厨艺，夏羽也在紧锣密鼓，加深自己对【香料不等式】的理解。

　　某日的课堂上。

　　他和森田真希在line聊天。

　　“薙切绘里奈小姐还真是冷酷无情！”森田真希道，“今天她和‘相扑火锅研究会’的豪田林学长，进行了一场食戟战，绘里奈小姐的‘意大利蜇虾饺’几乎兵不血刃就取得了胜利……然后，整个‘相扑火锅研究会’，都被她踏平了！”

　　森田真希还发来了图片。

　　其中几张薙切绘里奈的个人照片，让夏羽看了许久。

　　不得不说，换上一身洁白厨师服的神之舌，有种冰清玉洁的气质，原本披散的金色长发，束成单马尾，整个人一下子清爽干净了。

　　“食戟之花，已经竞相绽放，真希，你也要继续努力啊！”

　　夏羽回复道，真希随后回复了一个笑脸的表情，“阿羽，一起加油哦！”

　　手机锁屏，塞进口袋，夏羽发觉有人用笔在捅他的腰，不由扭头看去，只见西村英骑疯狂对他眼神示意，一脸的焦急之色。

　　教室气氛有点冰冷。

　　呃。

　　意识到发生了什么事的夏羽，抬头一看，果然，秃头的中年男性英语老师，正在讲台上，一瞬不瞬盯住他，“夏羽同学？”

　　对着座位表，找到夏羽的名字，英语老师板着脸道：“请翻译我刚刚讲的那篇短文。”

　　“全部吗？”

　　“对。”

　　夏羽拿起课本，开始了流畅的翻译。

　　片刻后坐回来，课堂继续。

　　西村英骑在旁边小声道：“原来你有听课啊！”

　　“听课？”夏羽摇头，注意力放在自己放在手边的草稿本上，连续好几页的白纸，被他写满了各种代表香料的符号或字母。

　　同时，在厨神空间。

　　让系统投放了一瓶瓶香料，这些香料瓶一行行、一列列，整齐排布在厨台上。

　　夏羽眼睛被黑布盖住，站在厨台前，随机的拾起某个香料瓶，嗅了口气味，“嗯？很浓郁的柠檬清香，但不是烘干的柠檬片，有一种淡淡的土腥味和草味……”

　　“是香茅草！”

　　“回答正确。”系统机械地说，“请说出香茅草的用法。”

　　于是夏羽筹措字句，开始了长篇大论。


第134章 精神强化

　　“叮，宿主‘调味’基本功已达10点（满）。”

　　“叮，宿主‘食材辨别’基本功已达10点（满）。”

　　两天后的课堂上，没日没夜肝香料厨技的夏羽，却意外有了其它收获。

　　“宿主刀功、火候、调味、食材辨别四项基本功已满，获得一次系统赠送的身体强化奖励。”

　　“请选择强化方向——”

　　呃？

　　夏羽在课堂上醒来，甩甩头，眼底泛起一抹惊喜。

　　原来四项基本功练满，还有身体强化的奖励。

　　“强化方向？”他继而皱眉。

　　“是的，您可以选择力量、灵巧、精神、爆发等身体素质进行强化，注意，本次奖励一旦生成，不可逆转。”系统说。

　　“这样么……”夏羽思索。

　　字面意思，力量就是力量，灵巧对应敏捷。

　　力量夏羽暂时感觉够用了，灵巧的话，他不是运动员，生活也挺悠闲，没碰到鬼怪什么的，用不上。

　　精神就不一样了。

　　这几天锻炼【香料不等式】厨技，夏羽在计算复杂的香料公式时，总感觉脑子不够用，需要借助笔才能计算出来，而不是快速的心算。毕竟“香料女帝”被凯由调教成了冰冷的机器，要不是碰到解铁棒产生了情感，这位“香料女帝”和人形机器毫无区别。

　　强化精神，如果可以增强他的计算能力……

　　想到这，夏羽便咨询系统。

　　“强化精神可以看成脑域开发，计算能力提升，只是其中较为细微的一种提升。”系统回答，“强化增幅包括记忆力，理解力，计算力，等等。”

　　“那就强化精神！”夏羽按捺内心的兴奋。

　　“嗞！”

　　话音方落，脑袋里好似有电流，甚至双眼都看到了紫蓝色的电光。

　　脑袋空白了那么一瞬，夏羽再睁眼，发觉世界变得大不同。

　　隔壁桌的西村英骑，架起课本，躲在课本后，呼呼睡觉，他没有打呼噜，但呼吸声清晰落在夏羽耳中，夏羽一个念头，甚至可以通过呼吸，分析他此刻的睡眠状态。

　　某个位置，有女生在悄悄玩手机。

　　这位女生用的是比较古旧的翻盖按键机，手指头灵活的在手机键盘上点动，心情亢奋，好像正在和男朋友聊天。

　　夏羽听到她拇指按键的细微声音。

　　窗户，风拂过校园庭院的樱花树，夏羽瞥去一眼，盯住某一片随风纷飞的樱花瓣，而在他的视野中，这片樱花瓣，下落的速度，很慢很慢，时间好像在他的视域中放得缓慢，甚至停滞。

　　视觉、嗅觉、听觉等感官，得到大幅度强化！

　　“咕噜~”

　　这种状态持续了十几秒，肚子就干瘪得厉害，饥饿的咕噜声十分明显。

　　好不容易挨到了午餐时间，下课铃响起，夏羽拿起自己的便当，风一般冲出教室，在校园角落狼吞虎咽。

　　“那种状态怎么回事啊！”夏羽填饱肚子，脑袋眩晕感减弱。

　　“强化状态下，身体热量加速损耗。”系统解释。

　　夏羽吐了口气，“原来是这样！”

　　前面那种状态，让他迷恋，尽在掌握的感觉！

　　如果在烹饪的时候，开启这种状态，那么，料理的每一个细节，都不可能遗漏。

　　他隐隐有种感觉，在如此状态下，改良版本的《魔幻麻婆豆腐》，搭配厨技【香料不等式】，有很大几率，将发光的料理做出来！

　　打开系统资料。

　　“宿主：夏羽。

　　性别：男

　　年龄：16

　　身体素质综合：Lv20【一次强化】

　　厨艺综合：Lv20【二星厨师】

　　基本功——刀功（10）、火候（10）、调味（10）、食材辨别（10）

　　天赋——【厨之心】（8）、【香料亲和】

　　厨技——【爆炎】（4）、【猛牛青龙斩】（1）、【香料不等式】（1）

　　……”

　　对了，之前升级获得的天赋点，夏羽继续投资在厨心上。

　　下午放学，继续归宅。

　　这个周末，夏羽的行程排得很满。

　　周六，要去远月授课。

　　这也是他首次以客座讲师的身份，出现在那座校园，介时暴风雨可想而知。毕竟远月那么多天之骄子，可不会容忍一个外校的同龄厨师欺压在他们头顶上。

　　降服和立威是很有必要的，否则教学工作根本无法展开。

　　周日，要去IGO日本本部。

　　实际上，三星评价考核在十天前就应该进行了，可奈何神原正人把他的考核申请压了下来，昨天他才收到神原正人的通知，让他周日去IGO本部。

　　嘟嘟。

　　正在厨房工作，手机震动，夏羽熟练地打开手机，接受来自森田真希的视频请求。

　　这几天他和森田真希，每晚都要视频一会。

　　时间是夜晚，森田真希搬了张椅子，坐在111号卧室的窗户前，趴在窗台上，手机就搁在窗子的框架上，有一句没一句和忙碌中的夏羽闲聊。

　　“今天幸平君很鲁莽啊，接受了一个叫水户郁魅女生的食戟战书，过两天，周一，他们就要展开食戟对决，幸平君如果战败了，将要退学……”

　　“不就是一个什么盖饭研究会嘛！”

　　森田真希嘟囔。

　　夏羽回头瞟她一眼，好笑道：“你最近是不是和绘里奈那姑娘走得很近？”

　　“没、没有！”森田真希目光掠过一丝慌乱，摆手辩解。

　　“慌什么，你和她走得近，我又不会生气。”夏羽耸肩，“你们两个的厨艺风格，其实是很接近的，不过，你擅长糕点，而她擅长西餐，在厨艺方面，你们可以交流互补。”

　　“不过嘛，有一点你一定要拒绝！”

　　夏羽笑了笑，“真希，记住了，你不是谁的附庸，你就是你，你的天赋已经被挖掘出来了，不比绘里奈差，所以要有自信……”

　　森田真希懂得夏羽的意思，轻轻嗯了一声。

　　“我去接待客人了……”

　　关掉视频，夏羽专注在厨艺的世界里。

　　眨眼到了周末。

　　周六的清晨，夏羽被敲门声惊醒。

　　“哟——”

　　打开门，是“鬼面僧”青木宗太，这家伙挥手向他打招呼。

　　青木宗太的车停在外面，非常有气势的越野车。

　　“快点洗漱准备，八点半就要正常上课，今天是第一天，所以我会一同过去。”青木宗太在店面找了张椅子坐下。

　　昨晚熬夜锻炼厨技几乎到天亮，好在精神经过强化，并不觉得累。时间有点赶了，夏羽洗漱换衣服，没来得及给自己做一顿早餐，就空腹坐车赶往远月学园。


第135章 注定要轰动的课堂

　　远月学园。

　　周六周日原本就是双修日，所以，即便放在周六上午的特殊选修课，经过了为期一周的宣传，但打算早起过来听课的学生并不多。

　　不过，一些收到内幕消息的学生，无比的积极。

　　大清早，森田真希就拉着田所惠出门。

　　一色慧扛着锄头，从外劳作归来，碰到两人打了声招呼，“你们先去，我等会也打算去看看。”

　　“对了，幸平君呢？”

　　“我在这！”

　　极星寮大堂，其他学生，榊凉子、幸平创真、丸井善二等人都齐聚于此，准备一起出发。森田真希本来是随队伍走的，但她刚刚收到了夏羽的短信息，心立刻飞走了，带了便当盒，闺蜜田所惠也被她拖家带口拉上了。

　　薙切家宅。

　　“绘里奈小姐！”

　　新户绯沙子站在卧房外，敲了敲门。

　　咔嚓，门开了，薙切绘里奈清清爽爽走出来，依然穿着远月制服群，散发着女王的气场。

　　“总帅呢？”神之舌边走边问。

　　“已经先一步出发了。”新户绯沙子吸了口气道。

　　周六上午这堂课，注定不会平静。不止远月总帅，IGO日本部的神原正人，同样莅临现场，见证这么一堂特殊课程的开启。

　　那些没来的学生注定要后悔很久，或许就在这堂课上，他们见到的特级厨师，比自己以往十几年的生活中见到的都要多。

　　这是一座小型礼堂，构架全是钢材和透明玻璃。

　　旭日升起，灿烂的阳光透过礼堂四面八方的玻璃顶层、玻璃墙壁，洒落在坐席上。

　　八点半开课前，学生陆陆续续过来，小礼堂坐席上有了稀疏的人影。

　　礼堂后台休息区，夏羽正在享用一顿爱心早餐。

　　“好吃！”

　　一口气把整份便当吃干净，夏羽还喝空了真希递过来的鲜榨果汁，竖起大拇指，“吃饱喝足，等会就有力气干活了！”

　　森田真希给他递来一张绢丝手帕，“擦擦嘴。”

　　“嗯。”

　　拿了手帕，仔细抹去嘴唇的油脂，夏羽站在休息室的全身镜前，略微整理了妆容。

　　“会不会穿西装正式一点？”夏羽随口问。

　　“现在的休闲装挺好的。”森田真希轻声说。

　　两人好像把田所惠遗忘了，夏羽整理了着装，这才注意到站在角落，怯生生打量着他的田所惠。这小姑娘很敏感，察觉到他的视线，害怕地往后缩了缩。

　　“田所惠？”

　　夏羽走过来，“你好，正式的自我介绍一下，我是夏羽。”

　　“你、你好。”

　　田所惠用水汪汪的大眼睛，小心翼翼的看他。

　　“当然，你也可以叫我夏讲师。”夏羽后半句话，让田所惠变得更紧张了。

　　“夏夏、夏夏夏讲师？”

　　她眼睛瞪得滚圆，很是可爱。

　　“怎么，真希你没跟她说吗？”夏羽掉头问青梅竹马。

　　“我说了他们可能也不信，眼见为实。”森田真希目露无奈。

　　咚咚。

　　突然，休息室门口被人敲响。

　　“请进——”

　　夏羽随口道。

　　但门口只是被人推开一点，一个拥有血红色长发的女生，嘴里嚼着零食，探头进来，观察几眼，“啊，走错门了，不好意思！”

　　门口合上没多久，又有人敲门。

　　“谁啊？！”夏羽额头冒着青筋，没好气。

　　砰！

　　岂料门口一下子被推开，薙切绘里奈抱臂伫立在那，恼怒盯住他，暗暗磨牙，“你就这么讨厌我吗？！”

　　“呃，弄错了。”

　　夏羽一摊手，“前面被骚扰了，所以不爽，绘里奈你不要介意。”

　　这回难得解释，夏羽也不想在上课去跟傲娇货斗嘴，平添不快。得到解释，薙切绘里奈出奇的没耍傲娇脾气，脸上的恼色收敛下来。

　　“有事吗？”站在落地镜前，夏羽看着身穿普通休闲装的自己，越看越觉得不对。

　　目睹此景，薙切绘里奈嘴角微微斜了斜。

　　“绯沙子！”她低声说。

　　于是，新户绯沙子走进休息室，并把一整套叠得整齐的正装，摆在桌面上，当然还有一条时尚的格子领带。

　　“给我的？”夏羽愕然。

　　“哼！”

　　薙切绘里奈转头就走，没有解释的意思。

　　新户绯沙子落在后面，看了夏羽一眼，迟疑地说：“这是绘里奈小姐让我准备的，下次不要惹怒绘里奈小姐了，她、她其实一直在关注你。”

　　说罢，略有些慌乱地追上神之舌。

　　落地镜里，夏羽能看到站在他背后，似笑非笑的森田真希。

　　张张嘴，夏羽发现无话可说。

　　好像也没必要解释什么。现在的两人，只是朋友关系。

　　“你还说我跟绘里奈走得近了……”森田真希上前，摸了摸熨烫得平整的深色正装，忽地捂住嘴，“好像是某个品牌的定制服装，啊，我懂了，难怪前两天绘里奈问我要你的身高、体重。”

　　“那你是怎么知道我身高和体重的？”夏羽好笑。

　　“观察啊，这是青梅竹马最基本的观察力。”

　　森田真希理所当然道。

　　这个回答，让夏羽心头莫明的感到一股寒意。

　　“快点去换装吧！”把衬衫、正装长裤塞到夏羽手上，真希在背后推着他。

　　“你前面还说我穿休闲装也好看的……”

　　“当然，你穿什么都好看！”

　　森田真希在换衣室向他挥手，而后关上门。

　　夏羽进屋消失，笼罩田所惠的神秘力场也随之消失。她轻拍胸口明显松了口气的样子，内心忍不住浮想联翩，“他、他怎么会是远月的客座讲师！”

　　这时，礼堂内部响起广播声：

　　“课程即将开始，请各位同学尽快就座。”

　　森田真希和田所惠急急忙忙走了，夏羽换装出来，没看到两人，只能自己打领带，好在前一世有经验，打领带这种小活难不倒他。

　　咚咚。

　　第三次敲门声。

　　夏羽恰巧到了门边，顺势开门，只见一位拥有白色头发、灰色瞳孔，外表十分帅气的美男子，站在门外，愕然之后非常绅士的欠身道：“您好，我是司瑛士……”

　　“嗯？！”

　　夏羽忽然上前，充满了气势，眼神含着侵略性，本来满满贵族绅士气息的司瑛士，一下子面露惊惶，一直后退紧贴着墙壁，“你、你干什么……”

　　原本打算实施壁咚的夏羽，被司瑛士这种弱受表情弄得兴致全无。

　　“算了！”

　　远月十杰第一席，果然是个受。夏羽摆摆手，手插裤袋，“快点过来，要上课了——”

　　“哦——”

　　司瑛士应了声。


第136章 厨师的初心

　　“诸位——”

　　小礼堂台上，远月总帅，薙切仙左卫门，对着话筒讲：“恭喜你们，在新的学年，渡过了开学的第一周。”

　　“你们在过去的初中三年时间里，已经深入了解烹饪的基本技巧，并对各种各样的食材有了自己的理解。在营养学、经营学、烹饪理论、栽培理论、公共卫生学这些课程上，你们你得到了相应的实践练习，所以才有资格屹立在远月高等部的舞台上……”

　　“但是！”

　　薙切仙左卫门深吸了口气，沉声道：“今后，要考验你们的，并不仅是技巧和知识，更重要的，是作为一名厨师生存下去的气魄与自信！”

　　“这一堂开设在周末的特殊课程，便是一个选拔和淘汰的过程，有的人，过去优秀，现在优秀，并不代表以后也优秀。有的人，过去黯淡无光，那是因为外层的石皮还未被研磨干净，或许因为这一堂课，他将被雕琢成闪亮的玉石！”

　　仙左卫门扫过小礼堂的坐席。

　　底下座无虚席。

　　之前课程做宣传的时候，并未引起学生的重视，可是今天一大早，远月校内论坛沸腾了，不少学生从睡梦中惊醒，赶来了小礼堂。

　　来得早，自然有位置坐，迟到了的，只能挤在最后排的走廊过道上，甚至于全玻璃结构的小礼堂外，都黑压压站满了人。学园的管理局，只能紧急开启外面的转接大屏幕，最后闻讯而来的学生便挤在广场上，收看转播。

　　“下面介绍嘉宾……”

　　女主持川岛丽也被请来了，手持话筒上台，嗓音有压抑不住的激动。

　　“首先，是IGO国际美食机构，日本部的神原部长——”

　　哗。

　　响亮的掌声从礼堂内到礼堂外，经久不息。

　　IGO国际美食机构，覆盖全球，就当相于美食界的联合国。神原正人大概五六年前，接替主动隐退的食林寺住持，正式掌管IGO日本部，名声在世界范围内传遍。

　　这是一位与远月总帅地位相当的嘉宾。

　　“第二位，IGO日本部女主将，凉子丽娜小姐！”

　　“第三位，‘活着的传奇’，以远月史上最高分数毕业的传奇毕业生，堂岛银先生！”

　　……

　　IGO方面，有几位特级厨师出席，而远月这边，除了薙切仙左卫门，还有一干德高望重的教授，比如罗兰·夏佩尔、宫里隆夫。

　　当然也有行政人员，比如现任食戟管理局的局长，景浦久尚。

　　介绍完毕，远月总帅下台坐到嘉宾席位。

　　“下面介绍特殊选修课的主客座讲师——”女主持川岛丽深吸了口气，“请青木宗太特级厨师上台！”

　　在雷动的掌声中，青木宗太依旧是一套朴素的僧衣，龙行虎步，站在台上。

　　“诸位好。”

　　青木宗太环顾小礼堂，见到一张张年轻的面孔，不由对着话筒哈哈大笑：“多么朝气蓬勃啊，让我不禁想起了当初刚到食林寺修行的青葱时光！”

　　“但是——”

　　忽地语锋一转，青木宗太声音变得低沉，“现实情况就是，我的课堂，容不下那么多学生！”

　　“你们里面大部分的人，将在第一堂课，就遭到淘汰。”

　　“第一堂课，就叫‘突破重围’！”青木宗太光亮的脑门，在头顶阳光的映照下，微微反着光，“不要误会！”

　　他突然大喊。

　　“我并不是让你们，挥洒自己的厨艺，而是……展露自己身为厨师的心意！”

　　厨师的心意？

　　礼堂哗然，外面同样传来大群学生的哗然声。

　　“想想你们最初为什么要学习厨艺，日日夜夜在厨房锻炼，付出比普通同龄人更多的汗水！”青木宗太道，“找到自己想要当一名厨师的初心！”

　　“不负初心！”

　　“所以，回归初心吧，用你们的初心，做出一道料理，我不管料理的厨艺如何，我只看料理中的心意，如果有，且能够打动我和另外两位副讲师，那么，你们就有资格在我的课堂学习！”

　　说完，青木宗太就闭嘴了，任由底下的远月学生讨论。

　　“这堂课，好像很不一般啊！”

　　极星寮众人坐在一起，幸平创真喃喃道。

　　一色慧抱臂坐着，目露好奇，“一位副讲师是司瑛士那家伙，另一位副讲师是谁？”

　　听到他的低语，旁边，田所惠悄悄瞄了眼神色如常的森田真希，心中对她的心理素质佩服不已。

　　“不论哪方面，真希都很厉害呐！”田所惠双手紧握，掌心全是汗。她再笨也知道，等会真希的青梅竹马登台亮相时，整个学园，肯定要发生海啸一般的震动。

　　虽然她从真希那里，一直听说夏羽很厉害，可田所惠的脑瓜子里，对于夏羽的“厉害”，并没有一个清晰的概念。

　　甚至，对于夏羽在私下食戟中击败薙切绘里奈的消息，田所惠也是心存怀疑的。

　　礼堂嘉宾席。

　　“他快出来了！”堂岛银低笑。有点幸灾乐祸。

　　凉子丽娜不含烟火之气，瞟他一眼，淡淡说：“我觉得你们远月要被他搅得天翻地覆……”

　　堂岛银立马笑不出来了。

　　神原正人听着两人的交谈，心中哂笑。曾几何时，一个尚在他爷爷羽翼庇护之下的少年，已经渐渐成长起来，有了让远月高层正视的资本。

　　“有请第一位副讲师，‘远月十杰’第一席，‘餐桌的白骑士’，司瑛士！”

　　响亮的掌声，丝毫不差于前面神原正人、青木宗太出场时候。

　　特级厨师对一群远月学生而言，还太过遥远，但“远月十杰”就不同了，活生生的校园偶像，不管是在课堂，还是在课余时间，学生们谈论最多的，还是十杰的每一席。

　　可以说，每一位十杰成员，在远月都有无与伦比的人气。

　　拥有白色头发，风度翩翩的司瑛士一登台，帅气的外表就掳获了无数女学生的心。

　　“学长！学长！看这里！”台下有女粉尖叫。

　　在台上，司瑛士礼仪无可挑剔，面带微笑扫视而去，女粉更是激动。

　　“这特么是偶像学园吧？”后台，夏羽听到外面尖锐的呼喊声，顿时有点傻眼。


第137章 冷场

　　“下面，让我们有请第二位副讲师……”

　　女主持川岛丽的声音，传到后台。

　　掌声同样热烈，礼堂外还传来呼声。毕竟，第一位副讲师是“远月十杰”的首席，第二位副讲师，也应当是一位厨艺水平接近的同龄人。

　　坐席上不少学生翘首以待。会不会是第二席的小林龙胆学姐？

　　就在万众瞩目之下，夏羽施施然登台了，步调不疾不徐，走的很是从容淡定。

　　“呃。”

　　川岛丽见到这位十分陌生的同龄厨师，目瞪口呆，张张口却说不出介绍的言语，急忙低头看看手上的台词本，“大家欢、欢迎夏羽，夏讲师！”

　　只有名字，个人履历以及其它，都是空白的。

　　静。

　　前一刻气氛热烈的礼堂，突然鸦雀无声。

　　一位位学生就像是被扼住了脖子，欢呼声卡在喉咙，无论如何也喊不出来了。

　　他是谁？

　　此刻无数学生，还有关注这堂课的老师，都有相同的疑问。

　　与骚乱的学生不同，坐席某个区域，极星寮一群人，面面相觑。

　　真人和视频里面的人，有微妙的不同。况且，今天夏羽穿得比较正式，一套合身的定制正装穿在身上，笔直站在台上，气定神闲，甚至比旁边的十杰首席司瑛士还要老成的样子，让极星寮众人不太敢认。

　　“真希酱。”

　　吉野悠姬在后座，轻轻拍了拍前座森田真希的肩膀，凑过小脑袋，低声道：“台上那个，是你的青梅竹马吗？”

　　“是啊。”森田真希微微一笑。

　　闻言，极星寮一群人说不出话。

　　“藏得够深！”吉野悠姬抱怨道，“真希酱，前两天晚上你怎么不跟我们说，要是、要是在他那里有了坏的印象，我们在课堂测试上可能要被刷下来了……”

　　“我相信你们都能通过测试。”

　　一色慧突然说，抱臂坐在位置上，注视着台上与自己有一面之交的少年厨师，“这次测试，不看厨艺，而是看身为厨师的心意。”

　　不止礼堂议论纷纷。

　　外界，大群远月学生聚集在广场的转播屏下。

　　“那是谁啊？”

　　“不知道……”

　　“总之肯定不是远月的学生，是IGO机构方面派来的讲师？可恶，他怎么敢站在司瑛士学长的旁边！”

　　实际上，台上的女主持川岛丽，内心也是有千头草泥马狂奔而过。

　　这、这特么谁啊？！

　　头上绑着紫色蝴蝶结发饰，形象可爱的美少女主持，心中腹诽。

　　别看川岛丽外表可爱，实际是个小腹黑，作为学院偶像，她最见不到其他人风头盖过自己。夏羽这位客座讲师刚刚出场，无疑就变成了全场瞩目的焦点，谁都遗忘了她的存在。

　　于是，为了强调自己的存在感，川岛丽轻轻咳了咳，走到夏羽身旁，挂着笑容道：“您好，夏讲师，看来大家对您都很好奇，您可以打个招呼，顺便介绍自己么？”

　　她把话筒递给夏羽。

　　“大家好——”

　　挥手打招呼，夏羽脸上泛着人畜无害的笑容。

　　但底下冷场了，礼堂落针可闻。

　　见状，川岛丽心中阴暗笑了笑。

　　远月学园可不是普通高中，这里的学生，要么家世显赫，要么拥有远超普通人的才能，他们一个个含着金钥匙，岂会任由一个不知从哪冒出来，还不知厨艺如何的家伙，成为导师，随意品评他们的料理。

　　场面很尴尬，但夏羽一如既往的淡定。

　　其实设身处地去想，把夏羽换到台下，台上是另一位不知名的同龄人要当课程的讲师，他同样会质疑，会冷眼以待。

　　有些时候，换位思考，就能预见许多情境。

　　“大家可能对我不了解，我只是一个普通高中生，目前是一家小中餐馆的店长兼主厨……”夏羽也不理会台下气氛如何，只管说自己的，“哦，对了，大概十天前，我通过了IGO国际美食机构的二星厨师评级考核，明天将要参加三星评级考核……”

　　短短一句话，夏羽就自我介绍完毕。

　　实际上不用讲太多，IGO的评级认证，就是强有力的证明。

　　“远月十杰”第十席，神之舌薙切绘里奈，目前也是IGO二星厨师。

　　第七席的一色慧，IGO三星厨师。

　　上一届以十杰身份毕业的毕业生，角崎泷，四星，木久知园果，四星。

　　话音方落，礼堂充斥着哗然声。

　　远月学生目光全变了。

　　脑子没问题，就不会怀疑夏羽的介绍，毕竟，这可是当着IGO日本部神原正人、凉子丽娜的面，若是说谎IGO的人第一个站出来质疑。

　　“哼！”

　　礼堂后台，薙切绘里奈十分不爽的哼了声。

　　非常巧，明天她也要参加推迟了将近十天的三星评级考核。

　　却说夏羽这边，说罢，他把话筒交还给女主持川岛丽。

　　正当夏羽以为开场就此结束的时候，系统弹出了新任务提示：

　　“获得新任务【远月的大舞台】。”

　　“提示：你以讲师身份登场远月，IGO二星厨师认证并不能抵消远月师生对你的质疑。若想站稳脚跟，在课堂上自由展开教学活动，那你势必要立威服众。在大舞台上展现自己吧！”

　　“奖励：2000名望、食谱《天雄炙青鱼》（紫色）。”

　　任务提示有点莫名其妙，没提完成要求。

　　但夏羽早有应付任务的经验了。

　　在远月舞台上展现自己？

　　展现展现，毫无疑问，就是展现厨艺，否则口说无凭，怎么立威服众？

　　“紫色的食谱，《天雄炙青鱼》……”

　　夏羽看清奖励，狠狠吸了口气。

　　这可是“爆炎厨师”亚刊的招牌，很有可能就是特级或者特级之上的食谱。

　　得到食谱，关键不在能够做出什么东西，而是在摸索与琢磨食谱的过程中，学到亚刊对于火焰的操纵心得，进一步提升他对【爆炎】厨技的理解。

　　食谱，就是一位厨师的心血结晶。获得某位厨师的招牌食谱，无疑可以让夏羽领悟很多东西。

　　就比如，森田真希在《芙蓉蟹肉蛋》食谱中，有了自己的理解，做出帝王蟹厚蛋烧这种演变而来的料理。所以么，夏羽并非一定要做出原原本本的炙烤青鱼料理，其中的“青鱼”食材，可以用他自己对食谱的理解，替换成其它鱼类。

　　一张食谱就代表一种烹饪技法，而非某道菜，否则食谱的意义，也太狭隘了。

　　夏羽知道怎样去做。

　　展现自己？

　　恰巧他有过一次展现厨艺的经验，但这次，夏羽决定要立一个靶子，或者说，确立一个对手，否则的话独角戏也太没意思了。

　　“等等——”

　　叫住女主持川岛丽，伸出手，夏羽索要话筒。


第138章 直接最高难度

　　“等等！”

　　川岛丽被叫住，见夏羽索要话筒的手势，怔了一怔，就把话筒递给他。

　　接过话筒，夏羽也不打算来什么前戏润色，开门见山就说：

　　“你们肯定都想了解我的厨艺，看看我到底厉不厉害，有没有资格成为远月的讲师，对吧？”

　　闻声，礼堂坐席上，不少学生下意识地点头。

　　“总帅阁下和神原部长也说过了，这是一堂很重要的实验性课程，为了避免你们对课程有什么误会，所以我们师生之间，增加了解，是很有必要的！”

　　说着，夏羽指向站在身旁一米开外的“远月十杰”首席，司瑛士。

　　画面在这一刻停止。

　　司瑛士愕然，他被指着，帅气的脸孔闪过一丝慌乱，眼神也变得躲闪。满满的小受气息。

　　正当全场疑惑时，夏羽开口了：

　　“餐桌的白骑士，来跟我进行一场友谊的较量吧——”

　　礼堂气氛一下子陷入冰点。

　　众师生石化了，极星寮一群人也差不多。吉野悠姬满额头的冷汗，压低了声音嘀咕：“他知道自己要和谁较量吗？司瑛士可是三年生，而且是十杰首席，论厨艺水平，很接近上一届毕业生的角崎泷学姐和木久知园果学姐了！”

　　“看吧——”

　　凉子丽娜斜一眼嘴巴张大的堂岛银，目中泛着玩味，“一上来就指名道姓，要与十杰的首席较量，果然气魄够足。”

　　“我很期待他会呈现出怎样的作品。”

　　堂岛银脸色精彩。

　　实际上，他同样疑惑，夏羽和司瑛士的较量，谁会胜出。

　　那晚品尝了夏羽的准特级料理“火焰烤乳猪”，大概摸清夏羽的底细，但堂岛银并不觉得夏羽有十足的把握战胜司瑛士。

　　每一届的十杰首席，都不是简单角色。

　　作为曾经十杰首席的一员，堂岛银最有发言权。他当初还在校园的时候，其实就掌握至少一种准特级食谱，排在第二席的才波城一郎，第三席的中村蓟也差不多，真正生死食戟对决的时候，还要看谁对准特级食谱的理解更深一些。

　　高手过招，胜负就在一招一式间，夏羽和司瑛士，谁胜谁负，堂岛银都不吃惊。

　　“有趣！”

　　神原正人笑了，凝视夏羽，自语道：“上一次，他参加二星评级考核的时候，就呈上三星级的料理，而那种料理还不是他的杀招。这回，他要展现出什么东西呢？”

　　“玉的较量！”

　　薙切仙左卫门，只说这几个字，简洁，有力。

　　“这、这……”

　　台上，女主持川岛丽惊呆了。

　　被夏羽指名道姓的司瑛士，表现比女主持更不堪，仓惶往后退了几步，结巴道：“什么、什么啊！我不要什么较量！谁要跟你较量了！”

　　这位十杰首席的回答，不出夏羽预料。

　　这就是司瑛士，一个厨艺高超，外表帅气，乍看起来完美无瑕的家伙，可实际上，他在厨艺之外，就日常开启着懦弱模式的人格，尽可能的逃避任何食戟、任何争端，一心研究，一心钻研，向料理奉上自我与自傲。所以，他才会有“餐桌的白骑士”这个称号。

　　司瑛士这副表现，落在远月一群学生眼里，却在悄然间助涨火气。

　　“学长，应战啊！”

　　“对，应战，捍卫远月的荣誉！”

　　台下立即有学生呼喝。

　　礼堂角落，远月十杰，除了台上的司瑛士，还有一色慧和薙切绘里奈，其它几席，“炼金术士”睿山、久我照纪、纪之国宁宁、斋藤宗明、茜久保桃、女木岛冬辅、小林龙胆，皆汇聚于此。

　　“还真是狂妄！”

　　第九席的睿山冷冷道，非常看不惯台上突然冒出来的家伙。

　　“其实，我挺想司瑛士应战的，毕竟我和他有了约定，如果在月食祭取得一个好成绩，他就要和我进行食戟战，所以在此之前，我想摸清楚司瑛士的底细。”

　　第八席的久我照纪，倒是一副无所谓的态度。

　　其它十杰没说话，第二席的小林龙胆，一位拥有血红色长发的漂亮女生，手上拿着包零食，边往嘴里丢零食，边饶有兴趣盯住台上的夏羽。

　　“很有意思的一个人啊，不过，他这种大庭广众之下，逼迫司瑛士和他较量，结果只会是自取其辱。”小林龙胆摇头一笑，目光掠过弱气的司瑛士，眼睛藏着忌惮，“他的深浅，至今我也看不真切！”

　　“也好，让我们看看IGO机构找来的这名副客座讲师，水平如何。”

　　第六席的纪之国宁宁，推了推眼镜框。这是位充满学术气息的少女。

　　台上。

　　“怎么样！”

　　夏羽也不管礼堂气氛如何，就对司瑛士说：“你是‘远月十杰’的首席，代表着远月，理所应当捍卫它的荣耀。所以么，你把我看成是一个挑战者就可以。”

　　没办法。

　　其实夏羽也不想众目睽睽之下卖弄厨艺，他更想回自己的小店，安安静静做料理，端给想吃的客人吃。

　　可是，宅在小店，闭门造车，厨艺就不会有进步。

　　他当初接受远月与IGO的聘请，无非是把远月当成一个跳板。

　　什么跳板？当然是在日本美食界发出声音的一个跳板，在这里，更容易受人关注，也更容易获得系统的任务。这不，刚到远月，就来了一个给紫色食谱的大任务！

　　闻言，司瑛士很是苦恼的样子，纠结了半天，听着台下一群学生的呼喊，才叹了口气道：“夏讲师，我真的讨厌任何形式的料理较量。”

　　“但是，就像你刚刚说的，我作为十杰首席，必须出面维护母校的荣誉。”

　　“所以，我不能输给你！”

　　司瑛士一扫弱气，眼神变得凌厉。

　　谁都没料到，这堂特殊的选修课，在第一次开课的时间点上，就有两位水平可能非常接近的杰出少年厨师，进行较量，虽然是友谊赛，但同样充满火药味。

　　夏羽和司瑛士并肩离开，去了后台，为下面的切磋做准备。

　　女主持川岛丽终于拿回自己的话筒，可是现场已没有人再关注她，礼堂内外充斥着关于接下来将要进行的节目的讨论。

　　“准备吧——”

　　薙切仙左卫门，对坐在身后的，一名中年行政管理者这么说。

　　中年男子，就是景浦久尚，远月现任食戟管理局的局长。


第139章 不利的场外环境

　　从前台下来，走在通道里。

　　隔绝了外面的嘈杂声，司瑛士憋了许久，终于可以开口问了。

　　“那、那个，夏讲师，你确定要我和比试料理吗？”

　　夏羽边走边说，“当然！”

　　“我其它地方不太自信，但唯独料理，我是不会输给任何人的——”司瑛士看看夏羽从容的侧脸，“我能感觉到你的自信，为了表示尊重，我决定全力以赴……所以，夏讲师，希望你也拿出你真正的实力，否则你会输得很惨！”

　　说罢，司瑛士加速离去。

　　回到休息室，刚刚掩上门，夏羽还没坐下，门口就被人推开了。

　　薙切绘里奈大步走进来，金发飘飘，携带着香风径直站在夏羽跟前，竖眉瞪住他。

　　夏羽则在闭目养神，思考食谱。

　　半晌，还是薙切绘里奈忍不住说：“你为什么要用这种方法！”

　　显然神之舌是有脑子的，知晓夏羽在台上点名与司瑛士较量的用意。

　　一个籍籍无名，什么名气都没有的厨师，被质疑是必然的。可是，夏羽的方法，也太极端了，直接挑战“远月十杰”首席，若是轻易输掉了，夏羽的客座讲师身份，也就名存实亡。

　　“没办法啊！”夏羽睁开眼。

　　系统在背后推波助澜是主因，但夏羽扪心自问，心中未必没有拿司瑛士当试金石，看看自己厨艺到底处于哪一个水平的想法。

　　“你不知道那家伙的恐怖！”

　　薙切绘里奈抱胸，显得心烦意燥，在室内踱步，“总帅已经同意了你们的较量，评审员有五位，总帅，神原部长，堂岛银、凉子丽娜和青木宗太！”

　　“你应该高兴么？这么豪华的评审阵容！”停下来，薙切绘里奈气不过，干脆又用上满是嘲讽的语气了。

　　“我不会输。”

　　夏羽摇摇头，很淡定，“就算输，也不会狼狈。”

　　实际上，系统对【远月的大舞台】任务设置的完成条件，很模糊，并未要求他开启比试，也没有规定他必须挑战十杰首席的司瑛士。

　　同样也没有胜负要求。

　　唯一可以确定的要求，就是抵消师生对他客座讲师身份的质疑。

　　所以夏羽决定用实力说话。

　　就算是败，也要把自己的厨艺水平展现出来，这也是他指名较量司瑛士的原因。对手的强大，可以很好衬托出他的厨艺水平。要是挑战小杂鱼，夏羽自己都觉得没意思。

　　有挑战，才有冲劲！

　　身体内躁动的血液，告诉夏羽，现在他很兴奋！很期待！

　　薙切绘里奈张张口，想说话，这时候休息室传来敲门声，随着一个打扰了的问候，远月学园食戟管理局的局长，景浦久尚，站在门外道：“夏讲师，您需要我们管理局准备什么食材和厨具？”

　　“稍等。”

　　夏羽找来一张白色的笺纸，拿了黑色水性笔，洋洋洒洒，写下几乎一整页的材料清单。

　　绘里奈就站在他身后，咬住拇指，漂亮的眼睛里全是困惑。

　　干净的泥巴。

　　还有……几片荷叶？

　　他要做什么料理？薙切绘里奈心中充满好奇，但好歹憋住没问。

　　过一会，把清单交给景浦久尚，这位食戟管理局的局长，离去前，别有深意看了一眼停留在休息室里的绘里奈，这才掩门离开。

　　薙切绘里奈察觉到了那种目光，内心不太舒服，脸颊莫明的发烫。

　　“哼！”

　　低低哼了一声，薙切绘里奈站在门口，嘴唇嗫嚅，终究没多说什么掩门而去了。

　　夏羽听到关门声，摇摇头，继续坐着思考脑中的食谱，敲定各个细节。

　　单纯用蓝色的发光食谱，他觉得难以碾压战胜司瑛士。

　　这场较量，没有题目的限制，司瑛士肯定要拿出底牌杀招。对付强大的敌人，蓝色发光食谱不太稳，而掌握了【香料不等式】厨技后，夏羽有了更好的选择。

　　正好，把他这些天熬夜肝厨技的成果，展示出来！

　　……

　　半小时后。

　　夏羽由后台返回小礼堂。

　　他刚刚走出通道，嘘声铺天盖地就涌了过来。

　　但好在心理素质不错，夏羽无视这些嘘声，上台时每一步都走得很稳妥，风轻云淡。

　　“加油啊，阿羽！”森田真希在台下注视着他。

　　田所惠莫名地紧张，双手紧握。

　　话说回来，夏羽和极星寮一群人，也不算是陌生，尤其是前几晚见过夏羽烹制“香料九重奏埃及烤鸡”的几个人，对他好歹算熟悉。

　　吉野悠姬目光扫过夏羽，又看向深幽的后台通道，“司瑛士学长……”

　　她满脸的纠结，实在不知道该为谁加油助威。

　　倒是一色慧，悄然离席消失不见，应该是去与其他几位十杰汇合了。

　　礼堂舞台上，已经有两张厨台，呈对角分布，各种厨具一应俱全。

　　手指拂过略微冰凉的不锈钢台面，看着闪闪发亮的灶台、铸铁锅、平底锅，还有整齐叠在一起的洁白色陶瓷盘，夏羽心中暗赞远月食戟管理局的效率。

　　这时，景浦久尚上台，在夏羽身前歉然道：“很抱歉，夏讲师，我们没找到您清单上写的‘烧土窖’……”

　　“那我专门标明，需要足够多的‘黄泥’，你们找到了吗？”夏羽微微皱眉。

　　景浦久尚点头，向台下几名工作人员打手势，不久，几名壮汉就合力把一个大塑料桶搬上舞台，里面满是半干的黄泥，颜色鲜艳，很干净。

　　“这就够了！”

　　夏羽露出一抹笑容。

　　“那我告辞了！祝你武运昌隆！”景浦久尚下台。

　　突然，礼堂内外爆发出欢呼。

　　十杰首席司瑛士登台了，他和夏羽一样，都换上了洁白的厨师服，而论及外形，夏羽不如拥有一头银发、灰色瞳孔的司瑛士。

　　司瑛士看来并无多少压力，上台时还挥手回应几位向他尖声喊叫的女学生。

　　等司瑛士在厨台阵地里站定。

　　“铛——”

　　场边，有一名计时的工作人员，敲响悬挂着的铜锣，女主持川岛丽以激动、高昂的嗓音，大声道：“两位讲师的料理对决，现在开始！让我们期待2个小时后的结果吧！”


第140章 A5之上的牛肉

　　烹饪开始了！

　　司瑛士首先进入工作状态，他搬起一个食材保鲜盒，放在厨台上，而后满脸认真之色，解除锁扣，从保鲜盒中，取出一大块用冰块冷藏的牛肉。

　　嘀。

　　礼堂上空，转播屏适时给这块牛肉来了一个特写镜头，霎时间全场哗然。

　　“那是什么等级的牛肉？A5？”

　　“好漂亮的肉色，雪花分布就是艺术品！”

　　不止学生们惊呼，场下的导师、教授和工作人员，也都摒住呼吸。

　　“肯定不是A5牛肉，而是A5之上的绝品！”观众席上，最擅长肉类料理的水户郁魅，睁大了眼睛喃喃道，“这种等级的牛肉，到底是从哪里来的？完美！”

　　嘉宾席，堂岛银豁然起身，“他居然用到了这种食材！”

　　察觉到周围学生乃至导师都在看他，堂岛银不声不响坐回去，叹了口气道：“结果已经揭晓了啊——”

　　“未必。”凉子丽娜淡淡说。

　　“你应该清楚，那是什么牛肉吧？”堂岛银欲言又止。

　　青木宗太也坐在了评审席上，闻言嘿的笑了声，插嘴道：“特级食材，白毛辛德瑞拉牛肉！”

　　“IGO直属九星级以上的餐厅，才会有这种等级食材做成的料理，每一种白毛辛德瑞拉牛肉的料理，不论厨艺，售价都在百万日元以上！”青木宗太接着沉声说，“这是一种犯规的食材，不应该出现在特级厨师之下的对决较量中！”

　　堂岛银耸肩，“这是一场很自由的较量，不限题目，不限食材。”

　　“你是远月那边的，当然替他说话。”青木宗太显然把夏羽当成了IGO机构的自己人，不太高兴，“要是正式的食戟，肯定要有条文限制这种幻想食材！”

　　凉子丽娜瞟一眼正在暗斗的两人，摇摇头。

　　“特级食材，也要有相匹配的厨艺，发挥出食材的味道，否则，就是暴殄天物，我会给他直接打零分。”凉子丽娜嗓音冷下来。

　　“厨艺你大可放心！”堂岛银悠然道，“我们远月历届首席，没一个简单角色。司瑛士既然敢在这种场合，拿出白毛辛德瑞拉牛肉，说明他掌握了烹饪这种牛肉的食谱！”

　　对应特级食材的食谱！

　　闻言，凉子丽娜、青木宗太心头凛然。

　　“有点不妙啊！”

　　青木宗太望向夏羽那边，眼底流露出一丝急切。

　　岂料刚刚投去视线，青木宗太就呆住了。

　　夏羽慢悠悠的，在一个大塑料桶里，取出一团又一团的泥巴，捏成不规则的圆形，而后转身放在后面燃烧正旺的炭炉上。

　　炉子上覆盖着一层铁丝网，泥巴团刚放上去，就被炭火炙烤，水份迅速蒸发掉，夏羽一边捏泥团，一边把烘烤到一定程度的泥团，呈规则阵型，排在另一个大大的炭炉上。

　　不论以什么角度看，夏羽好像都在玩泥巴，而不是一个专心致志的厨师。

　　“这、这……”

　　青木宗太惊得说不出话。

　　甚至，薙切仙左卫门都坐不住了，把食戟管理局的局长景浦久尚叫到身边，沉声问道：“我看他的样子，像是在搭建一种古怪的炉子，你们没按照他的要求，把厨具备齐吗？”

　　景浦久尚苦笑道：“总帅，我们的仓库，实在找不到‘烧土窖’那种炉子。”

　　“烧土窖？”

　　薙切仙左卫门愣住，半晌挥挥手，让景浦久尚退下。

　　“原来是那种东西。”

　　不知为何，薙切仙左卫门看向夏羽忙碌的身影，却隐隐见到了一位白发苍苍老朋友的影子。

　　他曾经吃过那位老朋友用“烧土窖”烹制的料理，所以，薙切仙左卫门好歹算是认识那种源自中华陆地，土生土长的烹饪方法。

　　礼堂突然传出洪大的喧哗声，全场目光都被司瑛士吸引。

　　一大块白毛辛德瑞拉的牛肉，被他平摊在干净的厨台上，然后，司瑛士扛起一把沉重的大锤，对准牛肉，大锤轰然砸落！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　全场都有沉闷的回音。

　　在场学生和导师，都是受过专业培训的厨师，经过那么几秒钟的震惊，也都反应过来了。

　　“这、这是在敲打牛肉，让牛肉内部的纤维断裂，这样做出的牛肉料理，更细嫩，口感更好……”水户郁魅咬住拇指低声自语。

　　谁都没想到，看起来很弱气，就是个受的司瑛士，在处理牛肉时那么剽悍，甚至用了大锤。

　　普通牛肉，用刀背或者擀面杖拍打，就能完成这个步骤，而很显然，白毛辛德瑞拉牛肉，远比普通牛肉难处理。

　　“这就对了！”

　　堂岛银看得眼睛一亮，鼓掌喝彩：“这才是白毛辛德瑞拉牛肉的处理方法，用肌肉的力量，震碎牛肉的纤维组织！”

　　凉子丽娜默然。

　　以她观察细腻的女性视角，还能发现，司瑛士其实在牛肉表面，垫了一层几乎呈透明色的软布，这层软布起着一种保护之效。

　　全场目光都被司瑛士吸引，夏羽乐得清闲，再也没有喝倒彩的嘘声了。

　　“搞定！”

　　把满是泥污的手套脱掉，拍拍手，夏羽站起来叉腰，注视着眼前用泥块垒砌而起，足有一人高的“烧土窖”，对自己的杰作十分满意。

　　没办法，没有现成的“烧土窖”，夏羽只能自己做，厨具对于一道料理而言，非常重要，可不是做做样子而已，里面蕴含着许多关于火候的秘密。

　　由于是在室内，脚下是坚固的地板，不能挖坑埋炭，所以么，呈金字塔垒砌而起的“烧土窖”，其实是搭建在一个大炭炉上面。

　　搭建“烧土窖”，花去了大概30分钟，夏羽擦擦汗，开始下一个环节。

　　取来被绑住脚的活土鸡。

　　夏羽顿了顿，还是放弃那种比较原始复古的烹饪手段。

　　若用最原始的做法，只要扭断土鸡脖子，不用放血，更不用拔毛，只需掏出内脏洗净内腔，就可用黄泥浆把鸡覆盖，丢到“烧土窖”里面用炭火炙烤。

　　这种做法的缺点，是不够卫生，而且，夏羽有更好的做法代替，加上更好的厨房条件，没必要一味追求复古。

　　杀鸡，放血，拔毛。

　　干完这些，夏羽就转头去搭配香料，准备腌制土鸡。

　　这在夏羽的食谱中，是无比关键的一环，香料搭配，就是他想呈现出来的东西。

　　这一环，也将是他的料理，与大众化料理拉开差距的地方。


第141章 中华风的香料搭配

　　堂岛银的“香料九重奏埃及烤鸡”，所用的香料，是法芥、香叶、豆蔻、小豆蔻、姜黄粉、孜然粉、黑胡椒、牛至粉和埃及米九种，在香料搭配上满满的异域风味。

　　夏羽对堂岛银的食谱，加进了自己的理解，且有【香料不等式】压身，他并不打算照抄堂岛银的香料搭配，将埃及烤鸡复制出来。

　　在如此重要的食戟较量上，单靠复制作品，是无法取得胜利的。除非他能原原本本的，完全还原出特级食谱，用真正的特级料理碾压过去，但他距离特级还很遥远。

　　那么，只能靠自己的思想，修改食谱，以灵感和创造力取胜！

　　“陈皮，肉桂，草豆蔻……”

　　厨台上，摆满了瓶瓶罐罐，有些是晒干尚未碾碎的香料，有些则碾碎了，夏羽拾起某个小瓶子，细嗅一口，就满意地点头，“香料品质都很不错！”

　　这下子他放心了。

　　香料的使用，除了香料品质之外，就看厨师的妙手搭配。

　　开火，在炉灶上架一口煮锅，里面放清水，夏羽拾取一个香料瓶，首先往锅里倒进一些黄褐色的粉末。

　　肉桂粉！

　　在夏羽脑海的香料搭配表中，肉桂粉用量偏大，起着主要调味作用，可以称之为“君”。

　　这种香料，闻起来香气浓郁，但味道很柔和，只进表皮，不会遮盖土鸡原有的香味，反而会和鸡肉香味融在一起，微微有点甜味，有着提鲜去腥的作用。

　　同样的，有类似“君”之作用的香料，还有良姜和白芷。

　　两种香料都是晒干的片状，良姜呈土黄色，而白芷就是白白一片。

　　良姜本身香味较淡，但在夏羽的香料搭配中，它必不可缺，可以说是中枢的一环，香浓的回口后味，悠长芳醇，能与其它香料共同谱写复合味型。

　　换句话说，良姜就是地基，想要在充满中华风格的烤鸡上，重现香料金字塔，那么根基必须稳固且深厚！

　　白芷呢，它有一个特点——

　　与其它任何香料搭配使用，几乎没有冲突！

　　因为白芷的味道，很淡很淡，用量少几乎没有效果，所以夏羽一边运用【香料不等式】进行心算，一边往锅里，投进量较多的白芷，让它成为继肉桂、良姜之后的，第三味“君”之香料！

　　去腥，去腻，增加鸡肉的香浓后味，这就是白芷的效果。夏羽所追求的，并不仅仅是一次性的香料爆发，而是让每种香料，层层垒砌金字塔，破天穹，登顶极致！

　　接下来，是君王级香料之下的“臣”。

　　丁香是一种，但此种香料，香气过于浓郁，只需放一点点就有显著效果。

　　然后，是两对黄金组合。

　　豆蔻与草果。

　　两者都有辛辣的味道，作用也基本相似。搭配比例基本为1：2。

　　砂仁与陈皮。

　　这对组合的作用，就是使香料和土鸡本身的味道，变得柔和，不那么冲口，减弱刺激和浓烈。过度追求冲击性并非正途。

　　仔细算下来，夏羽在锅里，一共放进了八种香料！

　　距离“九”极致这个数值，显然还差了一味，但夏羽已经停手，不打算继续放任何一味香料了。

　　没几分钟，水就热了，夏羽持握筷子搅动锅里的香料水，浓郁的香味犹如实质，好似形成了旋风，弥漫而出，迅速充斥整个礼堂。

　　“这种味道……”

　　“他在调配香料？等等！那个泥块垒砌起来的炉子，是什么鬼？！”

　　远月师生从司瑛士那里收回视线，注视着夏羽，议论纷纷。

　　“香料搭配？”

　　堂岛银拄着下巴，作沉思状，心中起伏不定。

　　难道那小子在香料领域，也有一定的造诣？

　　嗅了嗅空气中的味道，凉子丽娜微微露出笑容，低声自语：“他的学习能力，果然很可怕！”

　　“当然！”青木宗太在旁嘿嘿一笑，瞟了眼还不知道自己食谱被偷学的堂岛银，非常期待等会夏羽端上作品时，这位远月“活着的传奇”，会如何震惊。

　　夏羽在用香料水腌制土鸡。

　　而司瑛士那边，对白毛辛德瑞拉牛肉的初步处理，也已经完成了。

　　放下大锤，司瑛士找来手帕抹去汗水，把牛肉块，切成相等的片状，每位评审一片，然后多出来一片，共六片，同时进入腌制步骤。

　　腌制需要时间，土鸡和牛肉都一样。

　　夏羽把土鸡浸泡在小盆子里，用保鲜膜盖上，这时候拿着半盆香料水，去到装满了黄泥的大塑料桶前，探手往里抓出一团团黄泥，直接放进盆子里，混合，搅拌！

　　“他、他用黄泥掺香料水？”

　　远月师生惊呆状。

　　没错。

　　夏羽对惊呼声不以为意。

　　等一会，这些用香料水搅拌的黄泥，就要把整只鸡覆盖。单单把土鸡腌制还不够。夏羽追求的，可是香料味道的极致啊！

　　腌制大概需要一个小时，也就是说，腌制完成后，夏羽只有30分钟的时间，烤熟整只土鸡！

　　用猛火是必然的。

　　2个小时的料理时间，对他来说很赶，对司瑛士也一样。

　　司瑛士使用的，是一种夏羽从未见过的牛肉食材，所花去的腌制时间，甚至比他的土鸡，要多出十分钟，等夏羽用荷叶把鸡包住，并绑上绳子密闭，准备拍上黄泥覆盖的时候，司瑛士才从腌制的盆子里，取出六块牛肉片。

　　留给两人的，只有最后的20分钟！

　　“时间太赶了啊！”

　　夏羽暗暗道，手心也捏了把冷汗。

　　不知何时，礼堂内外，已是一片死寂，远月学生没有了嘘声，也没有了议论声，剩下20分钟，无疑就是两人一决生死的冲刺时刻！

　　“好了！”

　　用黄泥，仔细地把整只鸡覆盖，而且，一层还不够，最里层用香料泥盖，外面两层，则用普通的黄泥。

　　最后，整个泥团，足有篮球那么大！

　　嗯？！

　　夏羽俯身，把泥球塞进“烧土窖”里，然后下意识往司瑛士那边瞟去一眼，登时呆了呆。

　　司瑛士没有立刻热油煎牛排，而是站在一个专业的厨房食品真空包装机器前，将六块经过腌制的牛肉，通通装进透明的真空袋里。

　　然后，司瑛士将六袋牛肉，投进一个不锈钢的水池，这个水池如同洗碗池，但装在旁边的智能表盘，告诉夏羽这可不是什么普通设备，只见司瑛士伸指在表盘上，按下某个键。

　　嘀，池子立刻冒出白色的水蒸汽！


第142章 纵火者

　　“Sous，Vide！”

　　目睹司瑛士将牛肉真空包装，并投放到热水里的一幕，靠近嘉宾席的宫里隆夫教授，豁然站起身说。

　　在场的特级厨师，也是相视讶然。

　　“真空低温烹饪！”

　　凉子丽娜小声说：“这是最完美的煎牛排烹饪方法，但是，时间只有20分钟了，来得及么？”

　　“来得及！”

　　堂岛银紧紧注视着司瑛士，在他眼中，水池表盘的数据，由刚开始的室内正常水温，在短短两三分钟内，就拔高到80摄氏度，并停在这个水温。

　　完美的智能温控！

　　不多一度，不少一度！

　　“只要能保持这个温度，20分钟，不，15分钟，就可以把白毛辛德瑞拉牛肉煮到一定的熟度，最后剩下5分钟，取出来快速煎炸，时间上是足够的！”

　　堂岛银说是这样说，可仍然无法掩饰语中的一丝焦急。

　　若不能在规定时间里呈上料理作品，那么就是不战自溃，必败无疑。

　　他视线扫向夏羽那边，怔了怔，然后忽然冷静和放松了。

　　司瑛士争分夺秒，是有很高几率完成料理的，但是夏羽这边可就未必了，他把一个篮球大小的泥团，塞进“烧土窖”，好在前面夏羽就未雨绸缪，提前在生火造炭。

　　地面装着一个大功率的电动鼓风机，夏羽低头按下开关，呼呼大风就顺着风管，吹进“烧土窖”底部的炭炉，霎时间热浪滚滚而出。

　　但这种火温，是远远不够的！

　　要猛火！

　　“拿我的材料上来——”夏羽掉头对一名等候在台下的工作人员这么说。

　　随后，在远月师生惊疑不定的目光中，几名壮汉，相继把十几捆上好的木柴搬运上来。

　　“一起帮忙，帮我用木柴围住土窖！”

　　这时候时间紧迫，夏羽一边仔细感受着灶内炭火的温度，一边吩咐几名工作人员。

　　于是诸人忙碌起来，按照夏羽的要求，把木柴摆好，十几捆木柴分散之后，隐隐搭建成一个木柴的金字塔，把夏羽之前搭好的“烧土窖”，层层围困在里面。

　　“你们退开！”

　　夏羽最后往土窖底部的炭炉，加进新炭，用鼓风机吹燃，而后把鼓风机挪开，伸手去取另一个专业的高压喷火瓶。

　　这些东西都是夏羽事先在材料和厨具清单上写好的，除了“烧土窖”，远月食戟管理局的人都帮他备齐了。否则的话，夏羽就要思考其它的烹饪手段了。

　　深吸了口气！

　　向司瑛士那边瞟去一眼，这位十杰首席，同样寸步不离守在机器前。

　　但是，夏羽的料理，和他的料理，最本质的区别，就在于火焰！

　　一种是机械、智能的火焰！

　　另一种，则是狂躁和桀骜难驯的最初之火，原始之火！

　　“开始了！”

　　内心暗暗念了一声，夏羽按动喷火瓶的开关，呼呼，蓝色的火苗席卷而出，随着火焰狂涌的声音，面前堆垒起的干木柴立刻被数百度的高温点燃。

　　轰的一下，熊熊大火燃起，夏羽甚至被焰浪逼迫得退开两步，可他又咬咬牙，接近火堆，继续端着喷火瓶，把剩下来的木柴，通通点燃！

　　哗！

　　前面死寂的礼堂会馆，这一刻突然大哗。

　　“烧土窖”本来就有一人高，木柴搭在外面，火龙咆哮着升天，足够三米的高度，看得一群人傻眼。

　　“纵火！他在纵火！”

　　“阿羽！”森田真希目睹夏羽被火焰吞噬，惊得捂住嘴。

　　“纵火？他这是在玩火自焚！”

　　场馆角落，火光将薙切绘里奈略微呆滞的面孔，照得一片通红。

　　“怎么回事！”

　　薙切仙左卫门沉声对景浦久尚道：“礼堂的火灾预警呢？你们已经解除了吗？”

　　“是的！”景浦久尚额头见汗，“夏讲师之前特别要求我们食戟管理局，把火灾预警系统解除，他说要是不解除，礼堂就会一片混乱。”

　　的确如此。

　　垒砌的干柴就像是搭了火刑台，火势这么凶猛，温度太高，要是预警系统还在，整个礼堂肯定充斥着刺耳的警铃声，然后天降大雨，全部人变成落汤鸡。

　　“唔……”薙切仙左卫门略作沉吟，“先等等吧！”

　　“他既然有了安排，就有自己的自信！”

　　薙切仙左卫门其实内心挺急的。

　　老友离开前，其实也曾让他帮忙照看孙子，要是老友视若生命的孙子，就在他薙切家的地盘意外身亡，这个责任他自然推脱不去。

　　突然，礼堂有另一阵骚乱声。

　　众目睽睽下，夏羽从火海中走出来了，他裸着上本身，洁白的厨师衣服被他脱下，包住头和护住怀中的高压喷火瓶。虽然衣服有焦黑痕迹，但他身上并没有明显的灼烧伤痕。

　　把喷火瓶拿出去，夏羽走出火堆，全场陡然寂静。谁都没料想到他毫发无损的出来了。

　　木柴仍然在围着“烧土窖”，熊熊燃烧。

　　料理并没有完成。

　　对此，夏羽了如指掌，泥球里的土鸡，可不是那么容易熟透的。

　　【爆炎】厨艺赋予他的火焰感官，令他心中通透，知晓火堆中哪个区域，温度最高。

　　“烧土窖”是由泥块垒砌的，自然满是孔洞，木柴的火焰就顺着孔洞钻进去，倒灌整个土窖，以夏羽的火焰视角，此刻土窖内全是火焰怒吼要冲破牢笼的声息！

　　“咔！”

　　一声轻微的响动，夏羽耳朵竖起，“最外层的泥壳，开始剥落了……”

　　同时，瞟向礼堂的计时器，还有十分钟！

　　“够了！”

　　直至此时，夏羽才狠狠松了口气。

　　完成一道珍馐料理，不止要看他本人的发挥，还要看厨房环境。

　　远月食戟管理局无疑帮了大忙，从食材到工具，就差一个“烧土窖”，简直就是保姆式的后勤服务。

　　“距离结束，只剩下5分钟！”

　　女主持川岛丽的嗓音，适时响彻礼堂内外。

　　这时候，不止是远月师生，包括夏羽，都对突然忙碌起来的司瑛士，投去关注的视线。

　　撕开真空包装袋。

　　热油。

　　夏羽注意到，司瑛士倒进平底锅的，不是什么花生油、橄榄油，而是呈金黄色的葵花籽油！

　　快速点火，专业厨房炉灶，登时传出火焰的呼呼声响。

　　油数秒钟就嗞嗞作响，司瑛士把六块牛肉，相继摆到平底锅里面，他所用的是一种特制的大锅，摆满六块牛排，绰绰有余。

　　肉的香味，立刻飘荡在礼堂，引动远月学生的食欲。

　　短短的5分钟时间里，司瑛士就对六块牛排进行了完美的收尾工作。

　　“铛——”

　　工作人员在场边敲响结束的铜锣声。

　　全场目光又回到夏羽这边，司瑛士一边装盘，一边投来目光。

　　夏羽见状，微微一笑，取了一根特意留起来的烧火棍，上前几步，猛然挥棍将垒砌起来的“烧土窖”，一棍击垮。

　　泥团坠地碎开，还在燃烧的木柴铺散在地，早就等候在台下的工作人员，端起灭火器，一拥而上，将火焰悉数扑灭。

　　至此，这场轰动的食戟战，暂时划上顿号。

　　远月师生都在期待接下来的评审环节。


第143章 必输之战？

　　不得不说，夏羽击毁“烧土窖”的举动，又吸引了一波关注。

　　将视线收回来，女主持川岛丽笑容勉强，对着话筒说：“好、好了，两位讲师的料理，看来都已经完成了啊！”

　　礼堂鸦雀无声，无人理会她，皆在关注夏羽和司瑛士。

　　夏羽没动，而是遥遥对着司瑛士，作了个请的手势。

　　司瑛士点了点头。

　　将最后一味调料洒在刚刚煎好的牛排上，司瑛士端起盘子，银白头发，灰色瞳孔，与身上的洁白厨师服，完美搭配，即便只是端盘上桌，举止之间都满是贵族绅士气度。

　　礼堂舞台虽没有灯光，但灯光仿佛就在跟随司瑛士，他去到哪里，众人的目光便跟到哪里。

　　这就是一个自带舞台效果的男人。

　　远月学园十杰首席，“餐桌的白骑士”！

　　砰！

　　餐盘轻轻落在嘉宾席的桌子上，司瑛士一改烹饪时的自信，突然变得小心翼翼，等盘子落稳了，左看右看，见摆盘装饰完好无缺，这才喘了口气。

　　他转身回去给几位评审取餐具，不久，薙切仙左卫门、神原正人、堂岛银等五位评审，都持握着银亮的刀叉。

　　“关于煎牛排的技巧，就不用我们多说了，在场每个人，都对这种技法了如指掌。”

　　神原正人依旧是那副儒雅随和的样子，道：“煎牛排，用葵花籽油，也不算什么高级秘诀。橄榄油只适合低温烹饪，高温煎炸会破坏其营养。”

　　说罢，神原正人闭嘴。

　　堂岛银适时接话，指着盘子里的几块原味牛排，竖起拇指道：“你用了最正确的做法，处理白毛辛德瑞拉牛肉！”

　　“这种牛肉，放越多的调料，就越是糟蹋。”

　　“先说说腌制环节吧，你应该只用了绿胡椒一种香料吧？”堂岛银笑问。

　　“是的。”

　　见司瑛士点头，堂岛银接着说：“第二次调料，就是煎好牛排的时候，你只用了海盐和迷迭香？”

　　十杰首席继续点头，没有多说。

　　“很好！”堂岛银露出笑容，“你掌握了烹制白毛辛德瑞拉牛肉真正的秘诀——至简！”

　　其他评审员没有开口，而是持握刀叉，切下一块煎炸得约莫七分熟度的牛排。

　　“牛排么？”

　　青木宗太注视叉子上色泽均匀且鲜嫩的牛肉，不自觉地咽了口唾沫，将牛肉吞咽进口，略微嚼了嚼，就死死捏住叉子，手掌青筋绽放。

　　“这种薄薄焦脆的外皮……不愧是真空低温烹饪出来的牛排！”

　　咬下去，皮破开了，浓汁流进口腔，青木宗太继续嚼，这时候，一粒粒大颗的海盐，与咀嚼中的牛肉混合，一口下去，牙齿遇到了阻碍，但也因此更具层次感。

　　味蕾俨如被电击。青木宗太整个人抖了抖。

　　“好吃！”

　　不由自主地，切下第二块牛肉吞咽。

　　哗啦，哗啦。

　　青木宗太突然听见了阵阵海浪声，他伫立在海岸的礁岩上，浪花正在汹汹拍打礁岩，水珠飞溅起来足有两三层楼高。

　　满是咸味的海水，浇淋在身上，青木宗太却是赤身裸体，张开双臂，双脚叉开，闭目将脸对着天空的一轮骄阳，满脸的享受和陶醉，“啊，就是这种味道，好纯净，初生，大自然……”

　　天空是澄澈的。

　　海水碧蓝。

　　沙滩也是无瑕疵的细沙，瞭望过去，就如一条金色的带子，镶嵌在大海的边缘。

　　这时，一头全身长满白毛的巨牛，从青木宗太身后悠悠走过，他回身注视着食用牛，“白毛辛德瑞拉！”

　　“纯净无暇的美食世界！”

　　吸了口气。青木宗太回归现实，怔怔注视着盘中的美食，想要鸡蛋里挑骨头，硬找出几处瑕疵，可刚刚的品尝告诉他，这道白毛辛德瑞拉牛排，没有瑕疵！

　　完美的作品！

　　“完美！”

　　旁边，凉子丽娜也放下了刀叉，用餐巾擦了擦嘴，才徐徐说道：“对特级牛肉的处理，完美！”

　　“烹饪的技法，完美！”

　　“调味、火候这些基本功，同样完美！”

　　凉子丽娜一口气道：“换作是我，或者其他特级厨师，都未必能做到更好！”

　　另一边，远月总帅和神原正人，也放下刀叉。

　　“无限接近特级料理的作品！”远月总帅不着痕迹的，把刚刚爆掉的上衣拉回去，目中藏着一份讶异，“没想到这个世代的十杰首席，居然有向黄金一代看齐的趋势……”

　　礼堂鸦雀无声。

　　完美的料理？

　　那岂不是说满分？

　　听到五位评审，清一色的赞美言辞，森田真希、薙切绘里奈心中一个咯噔——

　　夏羽要输！

　　“咳咳！”

　　川岛丽想说话，却被神原正人挥手打住。

　　IGO日本部的管理者，饶有兴趣盯住司瑛士，“你的厨心很独特，‘侍奉’么？心甘情愿的隐身，将自己在料理中的痕迹，彻底抹去，保留食材最原始的风味，让品尝者看不到厨师的刀斧雕琢痕迹……不得不说，只有这种厨心，才能将白毛辛德瑞拉这种特级食材本身的味道，彻底唤醒啊！”

　　没错，司瑛士的厨艺风格，就是回归最初始的地方，“返真”，让品尝者觉得料理仿佛是大自然的杰作，没有一丝人为的痕迹！

　　远月师生听得寂然。

　　侍奉，隐身，彻底抹除自己在料理中的痕迹，谈何容易！

　　“请、请各位评审打分！”

　　半晌，川岛丽才弱弱出声。

　　堂岛银首先说：“满分！”

　　“满分！”神原正人接着说。

　　接下来，同样是两个满分，出自凉子丽娜和青木宗太。

　　众人目光聚焦在远月总帅身上。

　　薙切仙左卫门沉吟好一会，“要是以特级厨师以上的水准线评判，这道料理，其实还有进步的空间……但是，在特级以下，即便是九星大厨，都不能做到更好了，所以我最终的评价……满分！”

　　礼堂长时间回响着远月总帅，最后铿锵有力的评价。

　　五个满分！

　　谁都被噎住，震惊，痴呆。

　　要知道，这五位评审，可以说是全日本最豪华的阵容了，以他们对料理的挑剔，不约而同给出满分，简直匪夷所思！

　　回过神后，远月礼堂紧接着爆发出喝彩和欢呼声，山呼海啸，整个场馆都在地震。

　　他，就是这个世代的“远月十杰”首席，司瑛士。

　　当之无愧的，远月最强学生！


第144章 火焰中的蜕变

　　“在学生这个阶段，完美的厨艺！”

　　“主要还是食材……”

　　“食材？如果不懂得处理方法，特级食材反而是累赘，以这几位评审的挑剔和苛刻，十有八九直接给零分！”

　　礼堂角落，除了首席的司瑛士，其他十杰聚在一起。

　　“果然厉害！”薙切绘里奈咬住拇指，即便骄傲如她，内心也真心认可司瑛士的强大。

　　或许，只有等司瑛士毕业了，她才有问鼎十杰首席的可能。

　　至少目前薙切绘里奈觉得，自己对上司瑛士的胜算……趋近于零！

　　差距太大了！

　　“那家伙要认输么？”

　　第八席的久我照纪，一个染了黄毛的二年生，手插在裤袋里，瞟视礼堂舞台上的夏羽。

　　“不，他不会退避！”第七席的一色慧这么说，铿锵有力。

　　察觉到全场目光都放在自己身上，包括那几位评审，夏羽就知道自己要上菜了。

　　“不错不错，司瑛士帮我拖了至少十分钟的时间，不然火候还真是悬！”

　　夏羽暗中捏了把汗，戴上一双防热手套，俯身伸手，在“烧土窖”的废墟中，扒出一个不断剥落泥皮的圆球，也不讲究什么别致的摆盘装饰，就这么把泥球，端上了评审席。

　　珠玉在前，夏羽内心实际上也有挺大的压力。

　　嘘声充斥场馆，不少远月学生肆意大笑。

　　与满满绅士气度的司瑛士相比，夏羽上菜的姿势确实不太对，裸露上半身，肌肤不可避免的沾上炭灰和柴火灰，主要还是食物！

　　精致可口，如同艺术品的白毛辛德瑞拉煎牛排，和一个藏在泥团里的料理，单从外形来说，就有非常明显的优劣之分！

　　单单就“形”这一评分项目而言，夏羽似乎就落败了。

　　泥团摆在桌上，几块干巴巴的泥块，从表壳脱落，在桌面散开。

　　一缕缕温热的气息，正不断冒出来。

　　“……这是什么？”

　　注视着泥团，堂岛银低沉问。

　　“一种充满中华乡土风情的料理，但是，我已经将之‘改良’。”夏羽不慌不忙地回答。在“改良”二字上，他加重了语气强调。

　　其他评审，青木宗太、凉子丽娜都没说话。

　　神原正人投来疑虑的目光，夏羽对上他的视线，点了点头。意思是叫他放心。

　　回去厨台取来一把小锤子，对准桌面的泥团，轻轻敲下。

　　“咔！”

　　随着轻微的声响，好似蛋壳破裂，裂纹沿着锤子的敲击之处，迅速扩散至整个泥团。

　　礼堂上方的转播屏给泥团长时间的特写镜头。

　　嘘声消失，笑声也消失，画面似乎定格了。

　　第二锤！

　　啪。

　　这次夏羽加大了力量，一锤子砸下，本就充满裂纹的泥团，霎时间碎裂，最外两层的普通黄泥壳脱落，露出内层的暗色泥土。

　　“好香——”

　　一名远月学生突然惊呼。

　　不知不觉，潘多拉的魔盒开启了，充满魔法魅力的浓郁香味，瞬间侵袭整个场馆，让远月师生不停地吞咽口水，嚅动喉咙。

　　“香料泥么？”五位评审都盯住裹住土鸡料理的最后一层暗色泥土。

　　“第三锤！”

　　夏羽一口气砸下去，咔，蛋壳破碎了，并且他左手持握着一把小刀，左右开弓，对准内层的荷叶，一划而过，缠绕荷叶的绳子齐齐绷断，荷叶立刻四散打开，犹如怒放的夏之花！

　　轰隆！

　　这下子，香气更是恍如实质，化作喷泉，汹汹涌向天空，而后向整个场馆洒落。

　　转播屏幕突然亮起。

　　众多远月师生下意识的闭上眼睛。

　　“是我眼花了吗……”极星寮一群人，使劲擦擦眼，唯有幸平创真、森田真希，摒住了呼吸，目光似乎洞穿了光膜，看见里面那只浑身冒着火焰，翩翩起舞的土鸡。

　　不！

　　不是土鸡！

　　一色慧、薙切绘里奈瞪圆了眼睛，心中有股强烈的冲动，张张口，想要声嘶力竭喊出那种神话生物的名字——

　　沐浴着圣焰的……凤凰！

　　是火焰，让土鸡蜕变！

　　静。

　　礼堂寂静几分钟，终于爆发一阵议论声，师生交头接耳。

　　评审席，气氛凝重。

　　站在旁边的司瑛士，表情空白，整个人都是懵逼的。

　　“这种料理……我很期待！”

　　薙切仙左卫门沉声说。

　　“我也很期待！”夏羽笑了。

　　就在刚才，他收到了一条意外的系统提示。

　　“喏，筷子！”夏羽向几位评审都递去干净的筷子，并用刚刚的小刀，解剖一整只土鸡。

　　土鸡全身呈一种火焰的橙黄颜色，非常鲜艳，就似火鸡匍匐在桌面。

　　这种漂亮的外观其实是香料水腌制的功劳，夏羽在自己小店试验了许多次，终于把“形”这一项的分数也提高上去了。

　　“鸡腿给我了！”

　　青木宗太弃用筷子，直接伸手抓起一个鸡腿，噗哧咬下，表情蓦然柔和下来。

　　堂岛银同样夹了一块鸡肉，送进嘴里咀嚼，原本凝重的神情，变得精彩。

　　“果然是炭火和柴火烤制的料理，这股味道就截然不同……等等！”堂岛银坐直了身体，“这种香料搭配是怎么回事？肉桂，良姜，白芷……还有丁香……那种略带辛辣味道的香料，应该是豆蔻，不，还有草果……这么多种香料混合，居然不冲口，还很醇厚绵长，肯定用到了陈皮……”

　　“嗬——”

　　鼻孔突然喷出两道灼热的气流，堂岛银猛然直立起身，筷子在他手中被捏断，“还有第九种香料的味道！不！不是香料！”

　　“是火焰！”

　　咀嚼那瞬间，八种香料，皆被火焰点燃了，在口腔混合爆发，堂岛银整个人都在颤抖，他隐隐见到了一把金黄色的钥匙，正在撬开他味觉的宝库——

　　极致！

　　快要登顶极致了！

　　凉子丽娜是第三个品尝者，鸡肉刚刚送进口，她内心就发出令自己感到羞耻的尖叫。

　　“啊——”

　　尖叫声在空旷的大地上回响，凉子丽娜赤条条的，站在阴沉的天空下。

　　地面流淌着熔岩，远端的火山口在冒光，整片空间充斥着一种燥烈炭火味。

　　一声清脆而悠远的啼鸣，天空投下来大片阴影，凉子丽娜惊愕看着一只沐浴在黄金圣焰之中的神话生物，徐徐降落在自己面前，振翅而舞。

　　仔细数了数，凉子丽娜发现这只凤凰，有八根彩色的尾翎，每一根尾翎都被火焰覆盖，浓郁的清香扑鼻而至。

　　凤凰似在邀请他，凉子丽娜爬上大鸟的脊背，诧异发现，缭绕凤凰的圣焰居然没有灼烧她，反而暖融融的，令她身心舒服，几乎又要发出羞耻的哼唧声。

　　轻轻振翅，凤凰于九天之上翱翔。

　　凉子丽娜整个人也随凤凰起飞了，近乎羽化登仙。


第145章 没有输赢

　　“哈——”

　　把嘴里的火鸡肉吞下，爆衣状态的远月总帅，全身都在冒出雾气。

　　远月师生一片痴傻的表情。

　　除了依然端坐在位置上的薙切仙左卫门，另外四位评审，堂岛银、神原正人、青木宗太、凉子丽娜，都自发地离开座位，在席前手牵手，转着圈，一副飞了的姿态。

　　咳。

　　薙切仙左卫门重重一咳，四位评审醒来，你看看我，我看看你。

　　凉子丽娜双颊酡红，强装冷淡的抽开手，回到自己的位置坐下，但胸腔里的心脏，依旧在怦怦直跳，告诉她，刚刚经历的美食幻想，有多么的不可思议。

　　神原正人也返回坐下，挺尴尬的。

　　堂岛银、青木宗太倒是一副无所谓的样子。

　　“我怎么觉得，八种香料和另一种味道的搭配构造，有种熟悉之感。”堂岛银托着下巴喃喃道。

　　青木宗太摸着自己隐隐冒出汗迹的光头，牢牢盯住夏羽，那种欣赏的目光，就好似在看一种传世珍宝，“你让我难以置信……”

　　一连说了几个难以置信，青木宗太嗓音带着些颤抖，问道：“这道料理，叫什么名字？”

　　“主要的烹饪技法，是叫花鸡，但又非传统的叫花鸡，我赋予了它近乎完美的香料搭配，然后，是近乎完美的火候。”夏羽思索状，干脆一摊手，“至于名字，我也没想出来！”

　　“香料的九重奏——”

　　“行走在极致上的火候——”

　　薙切仙左卫门突然插话道：“不如，就叫它‘九翎火凤’吧！”

　　九翎火凤？

　　想到吞咽食物时，见到的那只沐浴在神圣火焰中的凤凰，堂岛银、凉子丽娜等四位评审，皆赞同地点头。

　　“这个名字好啊！”青木宗太竖起拇指。

　　“香料的九重奏！”

　　堂岛银啊一声，总算知道那股香料构架的熟悉之感，是怎么回事了，盯住夏羽猛瞧，哭笑不得。

　　“你、你从我的‘香料九重奏埃及烤鸡’里，学到了这种香料搭配手法？”堂岛银长吁口气，“难怪，我说怎么有九座金字塔，在试图撑开我味觉的宝库！”

　　“嘿！可惜了！”堂岛银接着低低一笑。

　　“是啊，可惜！”

　　青木宗太接话。

　　“两种味道，都差那么一分火候！”凉子丽娜说，微微垂下眼睑，长睫毛一抖一抖的，显然内心情绪还很激荡。她强行以冷淡的声音说，“火焰的味道，差一些，香料九重奏的味道，同样差一些！”

　　远月学生听得云里雾里。

　　这是贬低，还是称赞？

　　而稍有水平的导师、教授，以及远月十杰，包括站在旁边的司瑛士，皆是一副呆滞表情。

　　“两种行走在极致道路上的味道！”

　　神原正人难以掩饰自己的惊叹，“这两种味道彼此分离，单独就能形成一道趋近于特级品质的料理，如今，它们完美的融合在‘九翎火凤’中，伪极致的火焰味道，是香料九重奏的第九重篇章，你用火焰去重新诠释这种香料搭配……简直就是天马行空的幻想力！”

　　“而且，你居然还成功了！”

　　“土鸡于香料、火焰的锤炼中，获得重生，翱翔于九天，脱去所有凡尘外衣，变成了……凤、凰！”

　　声音颤抖地说完，神原正人不再言语，而是持握筷子，试吃第二块鸡肉。

　　堂岛银、青木宗太见状，也都疾步而回，坐在椅子上，再次下筷。

　　如同享用山珍海味，用了足足一刻钟，五位重量级评审，细嚼慢咽，才把荷叶里的鸡肉吃干净，期间夏羽特意留了一碗，打算等评审结束，给自己过过嘴瘾。

　　礼堂又安静了几分钟，女主持川岛丽才结巴道：“请、请请请各位评审打分！”

　　但谁都没有开口。

　　见状，川岛丽一脸黑线，“请打分！”

　　“无法评分！”

　　堂岛银突然这么说，“我们不能以学生标准给‘九翎火凤’打分，以教师水平的话，也不太够，但是以特级标准，这道料理，勉勉强强具备特级一星的品质！”

　　川岛丽听傻了，“特级一星？”

　　“对！”堂岛银纠结，“要是拥有单独的一种伪极致味道，就是伪特级料理，可是啊，‘九翎火凤’蕴含着两种伪极致味道，又是完美的融合……”

　　说着，堂岛银只能求助神原正人。

　　“神原部长，以IGO机构对特级料理的评定标准，你认为‘九翎火凤’，有特级一星的品质吗？”他凝声问。

　　神原正人先是摇头，又点头。

　　“特级厨师，即便有食谱，都做不来这种极具个人印记的特殊料理。”

　　“可是，若说达到特级一星，还差了那么点。”神原正人也很纠结，“火焰的极致，香料九重奏，等它们都真正登顶，‘九翎火凤’，就是特级二星、特级三星，乃至特级必杀菜品！”

　　“但它现在还在孕育当中，无法评分！”

　　神原正人叹了口气。

　　“无法评分！”

　　青木宗太、凉子丽娜对视一眼。

　　“五位评审……都没有分数！”

　　远月礼堂鸦雀无声，谁也没想到是这结果。

　　但无人敢质疑以薙切仙左卫门为首的评审团。

　　“到底是赢了，还是输了？！”

　　“笨蛋，你没听到吗？无法评分啊！那个家伙的水平，已经远远超出学生层次，甚至我们远月大部分导师都不如他！”

　　“什么啊，他没有分数，是司瑛士学长赢了！”

　　礼堂顷刻间闹哄哄的，远月学生居然分裂成了两派，一派被夏羽的手艺和料理俘虏，另一派则是坚定的远月党，力挺司瑛士。

　　目睹乱象，极星寮一群人咋舌。

　　“厉害啊！”

　　幸平创真激动地握紧双拳，目光始终放在夏羽身上，那表现就好像自己才是远月师生口中的话题人物，满眼的憧憬。

　　集合在场馆角落的十杰们，一个个表情比普通学生好不到哪里。

　　一色慧脸色凝重，目中透着难以置信。

　　薙切绘里奈则是抱臂，凝立于栏杆前，盯住夏羽的背影，对于这个结果，反而松了口气。

　　没有输赢。

　　因为夏羽没有分数。

　　但是，实际上远月众人心中都很清楚，输的是他们。

　　平局之论，只不过是强行掩饰。


第146章 余韵

　　周六一个上午，就在轰动的食戟战中，悄然而逝。

　　礼堂散场的时候有将近十二点钟了，这堂课并没有立刻进行“厨心”的测试，青木宗太坐在嘉宾席上，挥挥手，让远月方面的助手，上台通知下一堂课开启测试的消息。

　　散场了。

　　极星寮一群人，混在人流中，离开礼堂。

　　人群中全是关于刚刚那场食戟的争论，有些关系还不错的好友，因持有不同意见，争得面红耳赤。

　　“一色学长呢？”

　　门口，田所惠、吉野悠姬在找人。

　　“森田也不见了。”幸平创真双手插在裤袋里。

　　“那我们先回去吧……”

　　榊凉子轻柔的说，众人都没意见。

　　而在礼堂里，几位评审都没离开。

　　等人群散得差不多了，堂岛银才吐出最后口气，把筷子放下，“味道终于彻底散了！”

　　“嗯。”

　　凉子丽娜点点头，“过去了有差不多半小时吧，香料才演奏了余音，但即便是余音，还是那么饶舌，绵长，醇厚……这就是充满中华风情的香料搭配么？中正、平和，以堂堂正正的王道，侵占舌尖，让人生不起丝毫厌恶的情绪，只有享受！”

　　“是他赢了。”

　　堂岛银露出苦笑，“司瑛士，只是靠白毛辛德瑞拉牛肉的食材等级，把料理品质，强行提升到伪特级料理的高度。”

　　“而他，只用了市场上最常见不过的土鸡，就变魔术一般，让我们品尝到了，不下于特级食材的肉质美味。”堂岛银接着低沉说，“除去火焰和香料的味道，鸡肉本身的美味，已经不下于白毛辛德瑞拉牛肉了啊！”

　　“不能分开来讲。”神原正人摇摇头，“没有火焰和香料，土鸡也不会浴火重生，变为凤凰！”

　　“食材、香料、火候，等等，总之所有的元素，就在料理中，融为一体，我见到了‘一’这个数字，真正的、完美的融合！”

　　“一”的融合？

　　语落，堂岛银、青木宗太面面相觑，到了特级，就知道把食材、香料和其它东西，在料理中融为“一”有多么困难。

　　“和谐！”

　　薙切仙左卫门豁然站起来，“发光的料理，就是形态最和谐的料理！”

　　他只不过是复述了，当初老友在电话中的语句。

　　是的。

　　薙切家宅宴会那晚，远月总帅就向夏擎询问了发光料理的秘密，而他也得到了肯定的答复。从百年前开始，中华大地上，就有数不清的发光料理诞生。

　　不发光的料理，就不是好料理。

　　当时中华美食界流传着这么一句话，至今，记得这么一句话的厨师，已经越来越少，只有在料理名门的书籍记载中，才找得到出处。

　　而就夏擎目前所知的，掌握了“发光”奥义的中华籍厨师，不过五指之数，他们每一个人，都是中华美食界的擎天柱。

　　甚至，其中一位活着的厨师，薙切仙左卫门听其名，就不由自主地产生瞻仰的情绪。

　　“通知下去，公布结果——”

　　挥挥手，叫来食戟管理局的局长景浦久尚，薙切仙左卫门沉声道：“胜者，是夏羽夏讲师，远月完全认同他身为讲师的实力，如果以后在课堂上，有学生质疑并挑衅夏讲师，情节严重者，学园董事会就有权让他退学！”

　　“是！”

　　景浦久尚心中一凛。

　　……

　　礼堂后台的休息室。

　　薙切绘里奈不发一言闯进来，夏羽还在更衣室穿衣服，出来的时候，却见神之舌瘫坐在地上，两根筷子散落在旁边。

　　她双颊绯红，眼眸迷离，满满的醉态，仿佛一位醉酒的美人，粗重的呼吸落在安静的休息室，让人浮想联翩。

　　“别偷吃啊喂！”

　　夏羽瞟向自己刚刚放在桌面的小碗，里面装着他打包回来的鸡肉，登时知道是个什么情况了。

　　“坐好——”

　　把瘫软的绘里奈扶起来，让她坐在椅子上，顺手把筷子捡回来，用纸巾擦了擦，夏羽刚想下筷，夹一块自己的作品尝尝，岂料门口被人敲响了。

　　“谁啊？”

　　“是、是我。”一个稍显慌张的弱受男声。

　　“进来。”

　　于是，“餐桌的白骑士”，端着一个洁白色的陶瓷盘，小心翼翼进门。

　　司瑛士进来，见到薙切绘里奈，吓了一跳。

　　“薙切小姐也在？”

　　“怕什么，她已经神志不清了。”夏羽半开玩笑睨了一眼瘫坐在交椅里的神之舌。

　　“这是我的料理——”司瑛士轻轻地，把手中的陶瓷盘放下，餐盘里是一块他特意留出来的白毛辛德瑞拉牛排。

　　这道料理，很是素淡，没有多余的调料，除了牛肉本身的香味，就是绿胡椒、迷迭香营造的芳香。

　　实际上，夏羽对于司瑛士的料理，是很好奇的。

　　毕竟是伪特级料理，若非他状态来得奇妙，碰巧做出了一道发光的“九翎火凤”，根本不可能驾驭战车直接碾压取胜。

　　当下接过司瑛士递来的刀叉，夏羽切下一角牛肉，叉起来，送进口仔细品尝。

　　“好清爽！”

　　夏羽心一惊，“绿胡椒至简的腌制，没让牛肉本身风味流失，而且迷迭香也很好衬托了这种口感！”

　　牙齿咬下，还有大颗海盐破碎的碰撞感。

　　舌头遭受了电击。夏羽握紧手上的刀叉，“自然的感觉！没有厨师印记的料理！太神奇了！”

　　是的！

　　夏羽对司瑛士料理的评价，就是“神奇”！

　　不像是人可以做出来的，而像是谪仙下凡，看见了环境中可用的食材，随手一指，不见一丝一毫的痕迹，料理就完成了。

　　“那个，夏讲师，我可以尝尝你的料理么？”司瑛士盯住夏羽碗里的鸡肉，暗暗吞咽口水。

　　“当然！”

　　夏羽耸耸肩，“不过筷子没有了，只有一双，喏，给你叉子——”

　　他把刚刚用过的叉子还给司瑛士。

　　“失礼了。”司瑛士从口袋取出一张手帕，仔细擦了擦，这才叉起一块鸡肉。

　　肉刚进口，司瑛士那张帅气的脸孔，登时闪过一丝扭曲之色。

　　“这种味道……好吃！”

　　司瑛士只觉得一只浴火凤凰，啼鸣着，携带着沁人心脾的香料旋风，由高空向他俯冲而来。

　　还没反应过来，凤凰就用双爪把他紧紧抓住，转而升上九天仙穹。

　　“飞翔的感觉——”

　　心中喃喃自语，随着咀嚼，司瑛士只有一个感受——

　　身体没有丝毫重量，整个人都飞了起来。

　　似乎可以立即羽化登仙。


第147章 《九翎火凤》

　　“完全不同的料理风格！”

　　夏羽、司瑛士，彼此品尝了对方的料理，心中都浮现相同的念头。

　　司瑛士的“侍奉”厨心，抹去自我，只做最纯粹的料理，作品中没有丝毫印记存在。

　　而夏羽呢，走的则是截然相反的一条路。

　　他的“九翎火凤”，从改良变为自己的金字塔香料构造法，到用【爆炎】厨技演绎的火焰味道，无不是充满了强烈的个人风格。

　　甚至于，在他精心编织的美食幻境中，品尝者也能体悟到他想要传达的东西，简而言之，夏羽的料理，处处可见他的匠心，而匠心这种东西，在司瑛士的料理中，是不存在的，因此夏羽才感到惊奇。

　　很少有厨师能做到舍弃自我与自傲，彻底的侍奉料理，把自己存在的印记也抹去了。

　　两种不同的道路，并没有什么优劣之分，本质上就是理念的不同。

　　夏羽的理念，是个人烙印，强调厨师的妙手与匠心。不论如何，他和司瑛士，都已经上路了，远远领跑于其他同龄厨师。

　　“你很厉害！”

　　吃下一块鸡肉，司瑛士就放下叉子，十分勉强地将盯住碗里鸡肉的目光挪开，喉咙嚅动。

　　“九翎火凤”给他了很大的震撼。

　　硬要形容这种震撼的话，就是能直接影响他身为厨师的理念。

　　因此，司瑛士知道自己不能再吃了，否则的话，理念崩塌，他的“侍奉”厨心也将不复存在。料理是他唯一足够自信的地方，这种自信不能再丢却了！

　　但司瑛士心悦诚服。

　　“特级一星品质的料理，也不过如此了！”司瑛士叹道，他有幸去过IGO九星之上的直属餐厅，吃过特级厨师的得意料理，然而，以往他对特级料理的印象，在尝过了“九翎火凤”后都被刷新和替代。

　　更恐怖的是，这种印象，还是一位同龄厨师赋予的！

　　“你也很厉害！”

　　夏羽伸出手，司瑛士怔了怔，而后露出灿烂笑容，与他握手，“这算是缔结友谊吗？”

　　“你说呢？”夏羽好笑。

　　司瑛士无疑是同一辈的强敌，或许以后，他在高中生中，永远不会碰到这么强力的对手了。

　　这次也是侥幸取胜。夏羽对此心知肚明。

　　单靠“大爆回锅肉”、“火焰烤乳猪”这种只拥有一种伪极致味道的料理，最多能与司瑛士的“白毛辛德瑞拉煎牛排”打成平手，若要碾压，非紫色发光食谱不可。

　　恰巧，在系统那里，《九翎火凤》，就是他之前于远月舞台上，以灵感火花和神奇的料理状态，自创的紫色食谱。

　　“我以前从来没想过，远月之外的世界，还有你这么强的同辈厨师……”司瑛士深吸了口气，向他发了挑战书，灰色瞳孔中，满满的斗志火焰，“下次，我会舍弃一切特级食材，就用最普通的材料，挑战你，然后……取得胜利！”

　　这位十杰首席，沉寂了两年的血液，再次沸腾。

　　司瑛士只觉自己仿若回到了青涩的高一年代，那时候，他也是刚刚入学，仰望上一届还没毕业的角崎泷、木久知园果学姐，一如现在，整颗心都是去挑战去征服的欲望！

　　而现在，他只不过是回到了起点，变回一个挑战者，司瑛士难免有种落差感，但更多的，是一种新鲜感和冲劲！

　　“我就不打扰你们了。”

　　扫过在交椅里擦口水醒过来的神之舌，司瑛士对夏羽眨眨眼，转而离开休息室，顺手掩上了门。

　　然后，剩下来的两个人，彼此对视。

　　“你在菜品里面放了什么东西啊……”

　　薙切绘里奈双颊红透了，说这句话时，更多的是娇嗔抱怨，而非平常时那种高冷的女王气场。

　　夏羽暗乐，嘴唇无声动了动，说出只可意会，不可言传的两个字。

　　“去死——”

　　神之舌却立刻读懂了唇语，惊呆状，几秒钟后尖叫一声，张牙舞爪就要扑向他。

　　可夏羽没有丝毫防御，只是轻轻地，把桌面装了火红色鸡肉的瓷碗，端到自己面前，前一刻还威风凛凛的神之舌，嗅到扑鼻而来的香味，立即收敛了爪牙。

　　“还要吃吗？”夏羽这么问。

　　嘴唇嚅动，薙切绘里奈似乎有种破罐子破摔的心态了，在他面前出丑这么多次，也不嫌这一次两次了。

　　况且，“九翎火凤”里面的料理匠心，让她有所领悟，绘里奈确信自己多吃一些，肯定有更多的收获，于是，女王服软了：

　　“……吃。”

　　“大声点我听不见！”

　　“吃啊！”

　　娇喝着，绘里奈夺过瓷碗，顺便也把筷子拿走了。

　　夏羽耸肩，找了张椅子坐下，召唤系统日志，清点这一战的收获。

　　最让他在意的，还是自创食谱的信息。

　　【系统日志：你灵感如潮，在奇妙的烹饪状态中，创造了一种极具潜力的食谱。】

　　【系统日志：食谱成功命名为《九翎火凤》。】

　　就这么简单的两条信息。

　　夏羽点开自己已掌握的发光食谱，找到《九翎火凤》，提取详细资料：

　　“《九翎火凤》：融合香料九重奏金字塔构造法和极致之焰的食谱，宿主进一步提升‘爆炎’厨技和‘香料不等式’厨技，可完全发挥出该食谱的上限，有小概率获得‘特级三星’品质的料理。”

　　概述过后，就是详细的食材搭配，香料搭配，这些夏羽几乎可以倒背如流了，因为食谱本身就是他构思的，诸多细节根植于他的脑海。

　　说不高兴？那是自欺欺人。要不是在远月，而是在自己的小店，夏羽都要放开嗓门长笑一声。

　　价值上万名望值的食谱，就这么偶然获得了！

　　系统食谱的价值，就在于“发光”！

　　至今夏羽还弄不懂料理“发光”的奥义，但是没关系，系统的食谱，或者系统收录的食谱，依照食谱烹饪出对应的料理，如果能在系统处，得到90分及以上的评价，那妥妥的“发光”品质了。

　　简单说，系统收录，就是提供一个稳定的发光厨技。

　　否则的话，夏羽估计要试验至少百次，找到料理的和谐形态，才可重现今天在远月舞台上的“九翎火凤”！

　　“叮，宿主有两项自创食谱奖励待领取。”系统如是说。

　　“领取！”夏羽精神一振。

　　“厨神商店食材栏目，已解锁两种新食材……”


第148章 新食材解锁

　　新食材解锁？

　　夏羽呆了一呆，心头立马烫热。

　　这些时日，他不是没打过厨神商店食材的主意，然而，普通的食材，商店并没有，而那些未解锁的幻想食材，图标是灰暗颜色，资料无法查看。

　　召唤商店面板，果然，夏羽目露一丝喜色，在食材栏目最顶层的两个格位上，发现了新食材。

　　第一种食材，就是“白毛辛德瑞拉牛肉”！

　　每斤（500克），售价是100点名望！

　　第二种，是植物的种子，并非食材。

　　“【培根叶片】（植物）：一种幻想的黄绿色蔬菜，含有能与牛肉相媲美的高脂肪，同时盐分很高，虽然直接品尝也很美味，但系统建议与其它食材搭配在一起，烹制为料理。”

　　“售价：百粒种子/100点名望。”

　　特么的，都要用名望值兑换！

　　粗略看了几眼，犹如被一盆冷水泼下，夏羽心中之火登时熄灭。

　　贵！

　　太贵！

　　就说牛肉，每斤100点名望，他用不起更吃不起，买个5斤牛肉就等于一张蓝色发光食谱了，夏羽思来想去，觉得这系统食材，非常不靠谱！

　　转而去清点任务收获。

　　在远月舞台展示厨艺，不出意料，任务【远月的大舞台】完成，收获2000点名望，外加一张紫色食谱《天雄炙青鱼》。

　　另外，早前的任务【桃李满天下】（一）也一并完成，3个天赋点收归囊中，并获得了系列任务之二：

　　“【桃李满天下】（二）：征服远月的第二步，引导一名远月学生，开辟雏形的‘厨之心’。”

　　“奖励：6个自由天赋点。”

　　夏羽暂时不去管什么新解锁幻想食材了，而是满心兴奋，把刚刚拿到的3个天赋点，将其中2个，分配给【厨之心】。

　　叮。

　　随着一声悦耳的提示，初级【厨之心】获得10个天赋点等级，正式晋升到中级【厨之心】！

　　“下药更强力了啊！”夏羽瞟一眼坐在不远处享受美食的薙切绘里奈，笑容中总感觉有那么一些邪恶味道。

　　剩下的1个天赋点，给【爆炎】。夏羽决意将这个厨技点满。

　　如今需要用到【爆炎】厨技的发光食谱太多了，新收录的两张紫色食谱《九翎火凤》和《天雄炙青鱼》都要用到，重要性不言而喻。

　　至于名望值，先攒着，以备不时之需。

　　……

　　从后台休息区出来，夏羽发现挺多人在等他。

　　“哟——”

　　挥手与堂岛银、青木宗太打招呼。

　　“神原部长和凉子主将呢？”他走上去问。

　　“他们有事情处理，先行离开了。”青木宗太拍拍他肩膀，“我也准备走了，要坐我的顺风车吗？”

　　“我还想在远月逛逛……”

　　“嗯，先这样，今晚午夜我还有工作，到时候就麻烦你招待了。”青木宗太阔步而去。

　　目送“鬼面僧”离开，夏羽收回视线，发现堂岛银托着下巴，在端详他。

　　“你把我的食谱，偷学了过去，这件事怎么说？”堂岛银盯住他。

　　夏羽观察到堂岛银貌似严肃的外表下，眼睛里流露出来的那么一丝玩味，心刚悬起又立刻落地。

　　干脆的一摊手，夏羽道：“学都学了啊。要不，我下次请你吃另一种拿手的料理，不次于今天的‘九翎火凤’，可能是真正的特级料理……”

　　“那就说定了！”

　　话音未落，堂岛银露出狐狸般的笑容，显然很满意自己一番试探，就摸出了夏羽的第二张底牌。

　　堂岛银接着也离开了。

　　礼堂空落落的，夏羽走出去，站在门口四下眺望，拿出手机，正要打电话给森田真希，岂料一个刻意放得柔媚的女性嗓音，在背后传来：

　　“夏讲师，你在找我吗？”

　　这并非森田真希的声音。

　　嗯？！

　　夏羽转身，而后挑挑眉，露出感兴趣之色。

　　在他面前，站着一位身穿远月制服的少女。她拥有银色的长发，白皙的肌肤，和精致若瓷娃娃的脸蛋，样貌非常可爱。

　　同时，夏羽目光不禁扫过，她胸前的饱满，似乎并不下于她的堂姐。

　　值得注意的是，少女背后，站在一位身材健壮，却没有精神，黑眼袋很严重的男生。

　　这对组合，无疑正是薙切爱丽丝和黑木场凉。

　　“和讲师打招呼，该用这种语气吗？少女。”夏羽笑着说。

　　薙切爱丽丝怔了一怔，眼神中有着浓浓的好奇，“我只是想近距离看一看夏讲师，前面在台上太混乱。”

　　她白皙的手掌在背后交叉，前倾身子，微微歪着头。

　　“现在看清了吧？”

　　夏羽说着，刻意往前站了一步。

　　女孩却没有避让，继续用好奇的眼睛，盈盈凝视他。

　　“对了，刚刚我看到我可爱的堂姐到后台休息室去了，那个房间号是102……我记得那好像是讲师您的休息室吧？”

　　银发少女突然玩味地低笑一声。

　　“那么，我的堂姐绘里奈呢？她没跟你出来么？”

　　某种程度上，薙切爱丽丝比绘里奈更难应付。

　　这是一个想什么就说什么的坦率姑娘，情感丰富，但也因为坦率直接，她的言语，让夏羽头痛，这样正面回应，岂不是承认他和绘里奈有一腿。

　　而实际上呢，他和神之舌那傲娇货，真的很清白，纯洁的革命友谊。

　　索性端起讲师的架子，夏羽用一本正经的语气说，“薙切绘里奈这名学生存在严重的心理问题，需要来我的房间，获得进一步的指导！”

　　没想到夏羽这样回答，等夏羽一溜烟走远了，薙切爱丽丝才回神，弯腰捂住肚子，哈哈大笑起来，眼角甚至闪烁着水光，笑得眼泪都出来了。

　　“喂喂，你听到了吗？他说绘里奈有心理问题！没错呀！”

　　她身后的黑木场凉，依旧是没睡醒的样子。

　　半晌，止住笑，薙切爱丽丝轻声道：“那真是一个厉害的家伙啊！很难想象，他居然和我们是同一代人！”

　　“没想到远月十杰首席，在他手上，轻易地落败了……”没睡醒的黑木场凉，终于开口。

　　“嗯，凉你下星期跟我一起参加课堂测试吧，必须通过！”

　　……

　　意外遭遇薙切家二小姐，绘里奈的堂妹，让夏羽更期待今天的远月一日游了。

　　通过电话，联系到森田真希，夏羽在校园公交站与她碰面。

　　然后，这是他，第一次在现实中，和一色慧握手。

　　“阿羽，等等我！”

　　三人上车，一名身材修长的紫发女生，却追了上来。竟是阔别多日的北条美代子。

　　“一起参观极星寮吧——”


第149章 树欲静而风不止

　　将近傍晚，从远月回来。

　　夕阳消失在西边的楼群中，旧商店街的建筑，镀着一层金色的晚霞，气氛更显静谧。

　　上次用食物把峰之崎八重子赶跑，这位“地产女王”已经很久没过来骚扰了，夏羽从上野电车站出来，走进商店街，却驻足在一家正关门歇业的水产店前。

　　店里家具、装饰什么的，几乎搬空了，三四名清洁人员正在打扫。

　　“古城大叔！”

　　夏羽叫住一名行色匆匆，面目敦厚的中年人，奇怪道：“水产店这是要装修吗？”

　　这位名叫古城树的中年人，摇摇头道：“我要离开商店街了。”

　　“离开？”夏羽皱眉。

　　古城树的水产店，开了将近十年，积累了足够的人脉，为人也勤勤恳恳，生意一直很不错，完全没有关店离开的理由。

　　而且，古城树家里前几个月才添新丁，这个时期的男人，应该追求稳定才是，怎么会把生意不错的水产店关了去干其它行当。夏羽立刻意识到，商店街的危机，并没有解除。

　　“阿羽，好好读书吧。”古城树欲言又止，最终化作一声无奈的叹息，拍了拍他的肩膀，转头去跟几名身穿黑色西服的青年交接文件。

　　“城市生活规划公司？”

　　想到那个地产女王，夏羽心一冷，疾步回到店里，找到前阵子峰之崎留下来的名片，打了电话过去。

　　连续打了几次，那边才迟迟接通。

　　“喂？”带着疲倦的女声疑惑。

　　“峰之崎小姐，还记得我吗？上野旧商店街夏氏中华料理店的……”

　　“是你啊！”

　　还没说完，对面就带着一点惊喜道：“怎么，你是改变主意了么？我跟你讲啊，那一片区域，非常适合开发，我保证我的企划，会让所有人获利。”

　　“我说过，夏氏小店永远都在。”夏羽硬邦邦说。

　　“那你打我的私人电话，有事吗？”不愧是职场女强人，立刻转变了语气，淡定地问。

　　“你还在进行你的企划？我们这的商店街，有很多老字号店铺都被收购了……”

　　“企划当然没有中止……等等！你在说什么？！”

　　峰之崎回过神，嗓音有点气急败坏的味道，“上次我回来，就暂停收购了，你确定商店街近期有多家店铺被收购吗？”

　　对方的语气，不像装出来的。夏羽心中咯噔，也知道是怎么回事了。

　　有竞争对手插足了！

　　“是的！”他低沉说。

　　“我、我先去调查，等我的消息，很快！”峰之崎急匆匆挂掉电话。

　　呼。

　　夏羽站在店门，注视着日渐萧条的旧商店街，总觉得不是办法。

　　商店街是要做出改变的，但完全推倒重建，就是在摧毁这里的人文氛围。没有时尚的商场，没有装饰典雅的西餐厅，越来越少年轻人到这，街上路人的年龄偏大，难免给人一种活力不足、古板守旧的印象。

　　近期若非夏氏小店，吸引了许多年轻人，这条商店街，确实像是一位渐渐步入晚年的老者，守着最后那么一点余晖，静静被现代化的生活淘汰。

　　夏氏小店就在商店街扎根，是不可能独善其身的，这也是夏羽心中充满危机感的原因。

　　试想，若什么都不管，等周围一带的店铺，全被某家地产公司收购一空，只剩下夏氏小店的时候，他的抗争还有意义吗？

　　即便做了最强钉子户，被建筑工地和高楼包围，光是想象那种画面，夏羽就充满了无力感。

　　还剩下一小时就要开店营业，很巧，今天周六，也是小店全面转向预约制度的第一天，昨晚夏羽就给安艺伦也发去了菜单信息，让他在网站后台更新。

　　六点到七点，七点到八点，八点到九点，依次类推，一直到午夜十二点，共6个用餐时间段的位置都被订满了。

　　网站后台可以看到订餐人数。这样规划安排，就代表夏氏小店转型走向精而细的定制服务，不再是春假大半个月那种来多少人就接待多少人的粗放经营。

　　没办法，夏羽也很喜欢钱，没人嫌自己赚的钱多。但小店主厨只有他一位，接待不过来，而且，他的VIP场子计划还没实施，下一个阶段的重点，就在开辟VIP区域和VIP用户推广。

　　他也想清楚了，兜售发光料理才是暴利的行当，最简单的一道“炒青江菜”都是10万日元起步，用来招待那些名流贵客狗大户，正好刮点民脂民膏回来。

　　……

　　夜幕渐渐来临，夏氏小店挂在外面的灯笼，悄然点亮了。

　　一位位客人，或形单影只，或结伴，带着欢声笑语，到小店里坐下并用餐。

　　而就在夏氏小店对面，一家已经被收购的中古玩具店，二楼窗户，出现了几个黑色的人影。

　　“组长，关于那家中华料理店的情报，已经整理好了。”

　　有人向一位金发青年，递出了情报书。

　　略微翻看几眼，金发青年随手把文件夹丢在脚边，“都是些普普通通的资料，我让你们去调查户主的背景，有结果了么？”

　　“那个叫夏擎的老家伙，是中华川籍人士，我们在那边可调用的情报人员不多。”

　　“中华大陆么？难怪！”金发青年目露忌惮，就不说那个存活至今的庞大黑暗组织，那位近三十年坐镇中华本土的美食界天王，就让他们组织的触手，很难渗透到那个古老而又神秘的陆地。

　　“怎么办！”

　　一名黑衣人急声道：“组织上面，让我们用一个月的时间，把这片区域买下来，产业就放在组织旗下的地产公司，掩人耳目！”

　　“先观察两天！”金发青年说。

　　与此同时，IGO日本本部大楼。

　　顶层办公室。

　　神原正人召集了凉子丽娜、青木宗太，指了指桌面的文件。

　　“看看吧，IGO总部发来了文件，让我们注意美食会近期的动向，美食会调集人手，似乎要在我们日本本土搅动风云。”

　　青木宗太龇牙咧嘴，神色陡然狰狞，“那帮家伙来了啊！”

　　美食会，是IGO国际美食机构的死对头，两个组织从诞生伊始就纠缠到现在。

　　IGO是得到无数厨师认可的国际机构，而在光明之下，另一个组织，美食会，同样得到一群黑暗厨师的认可。

　　只不过，不论是IGO和美食会，影响力都很难渗透到中华陆地。


第150章 鬼怪？

　　晚上照常营业。

　　不过，在厨房忙碌时，夏羽又收到了神原正人推迟三星评级考核的短信息。

　　“三星评级考核推迟，具体时间请等我的通知。”

　　三星考核一推再推，夏羽其实挺无所谓的，若非餐厅评级需要对应的厨师资格证书，他根本不想去理会什么厨艺评级。

　　让夏羽高兴的是，就在刚刚，他收到了系统提示，冲击二星餐厅的任务，终于完成了！

　　召唤人物面板。

　　不出意料，任务奖励的10个天赋点，就闲置在那，夏羽深吸了口气，把5个天赋点，一口气划分给【爆炎】厨技。

　　叮。

　　“系统提示：【爆炎】（10）厨技已提升至最高等级，无法继续提升。”

　　“系统提示：顶阶火焰技能书已解锁，宿主可以在商店自主选择并购买。”

　　剩下的5个天赋点，夏羽在犹豫，是加给【猛牛青龙斩】还是【香料不等式】。

　　“先存着！”

　　外面有客人在叫他，夏羽索性也不多想，到外面收钱，顺便把这最后一桌客人送走，然后打水清洁店面，不知不觉就到了午夜。

　　“铛——”

　　店内的古老挂钟，发出午夜钟声。

　　打扫中，夏羽不时回头往门口看，外面是深深的夜色。心中有种微妙的惊悸感。商店街近些时日不少店铺被收购，店主举家搬走，于是旧商店街到了午夜，更寂静了。

　　把一盆脏水放在桌上，夏羽心中莫明渗得慌，转身去把店门掩上半扇。

　　“咦？”

　　时间应该是午夜十二点半，远处的路灯下，隐约可见一位中年人，在缓慢地行走。

　　夏羽见他提着公文包，走路时歪歪扭扭的，肯定是喝醉了赶不上电车，只能在街头犹如鬼魅那样徘徊，等待早上。

　　粗略扫去，旧商店街，好像就他家灯火最明亮，半扇门敞开着，暖色调的昏黄灯光，洒在路面，映出夏羽长长的影子。

　　等中年人走近了，夏羽察觉到他斜过来的目光，不由挥手打招呼，“哟，大叔，要进来坐坐吗？我们这营业到午夜四点……”

　　话出口，夏羽就后悔了。

　　因为中年人的视线，不像是醉客，冰冷冷的。

　　气氛陡然阴森，夏羽心中一寒，半个身子藏在店门后，冲他勉强笑道：“食物您大可放心，不满意不收钱——”

　　中年人缓缓挪过了正脸，借着灯笼投洒下来的光芒，让夏羽得以看清他面庞，然后，再瞧瞧他身后的影子，狠狠松了口气，内心暗暗吐槽：“我就说嘛，什么神神怪怪的，都是自己吓自己！”

　　于是他把中年人迎进小店，并指向菜单栏。

　　“您随便点餐吧。”

　　“……吃……吃……吃……”

　　“您说什么？”夏羽听不清他的低语，尝试着接近。

　　“停——”

　　一声暴喝，猛然响彻店面。

　　“鬼面僧”青木宗太如约而至，不过却站在门口，紧紧盯住夏羽身边的中年人。

　　夏羽在柜台，是正面，而青木宗太在中年人身后，又是另一番视角。

　　“难怪最近几天都找不到你！”青木宗太说着夏羽弄不明白的言语，面容凝重，“我只锁定了女性目标，却没想到你依附在男性身上！”

　　“什么鬼啊！”夏羽听得云里雾里。

　　“……吃……吃……饿……”随着中年人的低语，夏羽隐约听到了水滴落地的声息，他不由望去，在中年人脚后跟，多了一些黏稠的水迹。

　　噔噔蹬。

　　夏羽一连往后退了两步，呼吸加重。

　　“你终于知道饿了么？在外面游荡这么久！”

　　青木宗太解下挂在脖子上的一对锋利厨刀，雷厉风行，疾步走向夏氏厨房，“借你的厨房一用，对了，今天的食材还有吧？”

　　“有的。”

　　“那就好，否则让IGO后勤处送过来，时间有点来不及，那我们都很危险！”青木宗太严峻的表情，微微缓和，斜了一眼勉强镇定住的夏羽，“你也过来帮忙吧，帮我把它处理了送走，过后再向你解释——”

　　说罢，也不管夏羽如何，他径直到夏氏小店的食材储存处，打量几眼，看看冰柜里冷藏的肉类，“应该够了……”

　　接下来夏羽傻眼，青木宗太把冰柜门拉开，来回几次，一口气搬空了冰柜，所有肉类都被一扫而空。

　　“这些食材交给你处理，这些归我！”

　　青木宗太指了指堆在一些鸡鸭，而他那边，是鱼类、猪肉、牛肉多种肉类混杂。

　　夏羽来不及多问，取了厨刀，“切碎吗？”

　　“对！用其它烹制方法都太耗时间！”青木宗太说着，双手并用，抓在两手的锋利厨刀，左手的刀去处理鱼，右手的刀则在切猪肉、牛肉。

　　真正的左右开弓，双手步调一致，效率惊人！

　　青木宗太甚至比夏羽处理得还快一步，端起厨房最大的一口锅，架在灶台上。

　　对了。

　　夏氏小店的厨房，经过装修改造，已经接近日式开放厨房，只不过柜台上多了一层透明玻璃阻隔油烟。在厨房里，是可以看见整个店面的，因此夏羽处理食材时，一直盯住那位中年人猛瞧。

　　“妖怪？不像啊！”

　　正面看，中年人就是活生生的人，相貌端正，有影子。

　　“杂煮？”回头一看青木宗太，这位“鬼面僧”已经把多种食材投进锅，夏羽注意到他用多种调料、香料，弄了一大锅的汤底。

　　猛火炉灶，火力全开，几分钟后就有滚烫的热气冒出。

　　“关东煮！”夏羽恍然一悟，这的确是最省事最方便的处理方法，难怪前面青木宗太往锅里加进了海带、木鱼花调味，熬制日式高汤。

　　青木宗太有条不紊，先煮熟猪肉、牛肉，再去烫鸡鸭肉，最后才是鱼肉。

　　夏羽看得胃口全无，眼角直抽。

　　这样烹饪，不串味么？至少以夏羽对关东煮的理解，食材都是要分开，在互不相通的格子里进行烹煮！

　　“很疑惑？”

　　青木宗太投来一瞥，“秘密就在我的高汤里！”

　　他拿了个大不锈钢盆子，把许多煮透的食物捞上来，并洒上一些辣酱，就端着盆子阔步走出厨房。

　　从处理阶段，到完成烹饪，前后不过半小时。


第151章 二口女

　　秘密就在高汤里？

　　夏羽瞟一眼青木宗太，那家伙端着盆子，站在中年人身后，表情冷肃，正在对中年人低声说着什么，厨房里听不到。

　　不急着出去，夏羽取了筷子，架起锅里的一块牛肉，沾了辣酱，一口吞进去。

　　“唔！”

　　惊异的瞪大眼。

　　熔炉！

　　食物进口，夏羽脑中就浮现一口通红的熔炉，炖煮这锅杂煮，用到的食材，鸡鸭牛鱼，在熔炉之中翻滚，而后化作一整盘彩色的佳肴！

　　来回咀嚼那块牛肉，高汤汁水流满了口腔。夏羽哈的吐出一口气，“这种口感……”

　　牛肉比煎的还要柔嫩，入口好似化开了，咀嚼时毫不费力，轻轻一咬，肉片就变为碎末。夏羽带着回味无穷的享受，把肉吞咽进肚子。

　　“整个人都要融化了！”

　　夏羽目露震撼。

　　刚刚他可是全程观看了青木宗太的烹饪，就是平平淡淡，除了一开始处理食材时的左右开弓，并没有其它值得一提的处理。

　　然而，料理的美味，超乎想象。

　　如果说堂岛银的“香料九重奏埃及烤鸡”，是用金字塔香料构造法，把味道撑到极致，那么，青木宗太这道关东杂煮，就是把用到的食材，汇聚于熔炉，提炼出每种食材的精华之味！

　　“熔炉！”夏羽好似透过食物，窥见了青木宗太那颗灼热的厨心。

　　“啊——”

　　突然，一声午夜空旷的喊叫，穿过玻璃层，回荡在厨房里。

　　夏羽面色微变，疾步出去，却见到中年人已经趴倒在柜台上，青木宗太手中拿着空了的不锈钢盆子，紧紧注视着中年人。

　　中年人颈后一片血液，这些血液流到地上，自然地挥散消失。

　　很快，店面恢复安静，令夏羽心头感到压抑的阴森氛围，也变回原来的，淡淡的宁和。

　　“走了？”夏羽低声问。

　　“对，走了！”

　　青木宗太嘘了口气，额头也隐隐见汗。

　　“那到底是什么东西？”

　　“一种妖怪。”青木宗太把空掉的盆子，放在柜台上，找了张椅子坐下，不疾不徐地说，“千叶曾经有一则鬼怪传说，一位男子在妻子死后续弦，但是现任妻子善妒，把男子与前任妻子的孩子杀了，然后，那个孩子的怨气变成了妖怪，附身在继母身上……”

　　“被附身者，脖子后面，会出现一张嘴巴，要不停地吃东西。”

　　“那种妖怪，叫作‘二口女’！”

　　夏羽听得沉寂好半天。

　　“可是，他是男的啊！”夏羽一指趴在柜台，传出呼呼打鼾声的中年人。

　　“所以我才说它很聪明，依附在男人身上，我最近的午夜都在搜寻它！”青木宗太说罢，站起来，一巴掌就拍在中年人的后脑勺上。

　　砰！

　　中年人立刻跳起来，醒了，惊恐地扫视周围，“这、这是哪里？”

　　“你最近是不是对你的孩子很不好？”

　　青木宗太揪住中年人的衣领，那模样就跟山口组的混混差不多。

　　“你们是谁？！我要报警！”中年人想掏出手机，却被青木宗太一记手刀，砍在胳膊上，刚刚掏出的手机立刻脱落坠地。

　　夏羽见状，吓了一跳，“这家伙杀了他的孩子？”

　　“什么，我儿子出事了？！”中年人急的红眼。

　　“你们都搞错了！”青木宗太哭笑不得，松开中年人，把他按在椅子上，“你先给我坐着。”

　　“他只是被附身，身上有怨气而已，其实那户人家早几年就已经被拘禁了，近段时间怨气才滋长为了那种脏东西。”

　　闻言，夏羽松了口气。

　　“那我儿子呢？”

　　中年人紧巴巴问。

　　“你儿子没事。”青木宗太坐在他旁边，掉头对夏羽说，“取烧酒和酒杯过来，我陪这位老哥喝喝，你等会也坐下来吧。”

　　于是夏羽去加热烧酒，端了一个托盘过来，坐在中年人的左手边。

　　青木宗太在右边，取了酒杯，给中年人倒满了一杯热酒，好笑道：“你这么担心儿子，还在外面游荡到夜不归宿？”

　　中年人喝了杯热酒，身体暖烘烘的，闻言露出一丝苦涩的笑容，“赶不上末班电车，最近公司加班很厉害啊。”

　　一口酒下肚，心房也被打开了，中年人叹气道：“我、我能力不足，在贸易公司干了十几年，还是底层员工，而我手底下那几位东大毕业的高材生，两三年就升到中层了……”

　　“我的孩子，健太，明年就要升上初中，我要努力把他送去最好的私立学园！”中年人眼底浮现一丝期冀，看来孩子就是他的全部了。

　　“你的妻子呢？”夏羽喝了口烧酒，察觉到他言语中的酸楚。

　　“键太他的母亲，很早就因病离开了……”

　　中年人摇摇头，难掩眼中的晦暗和追忆，“他母亲刚走的那一年，部门有一位刚入职的女孩想要追我，可是啊，我曾经问过键太，他不同意，所以我也就放弃了，而今年那位女孩已经成为了我上司的太太。”

　　喝下一杯酒，夏羽又给他倒了一杯。

　　他看了眼青木宗太，苦笑道：“前面你说的没错，我对孩子不好，他肯定对我有怨气，最近我工作很忙所以把他寄养在亲戚家里。”

　　接下来，中年人有点醉了，拉着青木宗太，不停地叙说。

　　夏羽悄悄离开，回到厨房，在里面遐想。

　　事实证明，这个世界的水，真的很深，深到夏羽都不敢去妄加揣测。

　　二口女？

　　这个妖怪的名字，夏羽知道，还是从一本名为《百鬼夜行》的书籍上看到的，他没想到，自己居然有一天能见到活生生的妖怪，虽然只是附身者。

　　毫无疑问，今晚的这个“二口女”，不过是初生小鬼而已，三两下就被青木宗太收拾了。

　　实际上“二口女”真实的形态，应该是女性。夏羽不敢去想那些活了几百年的大妖，在这个世界到底存不存在。而如果存在，厨师能降服它们么？

　　“用食物感化它们？”

　　夏羽盯住厨房里的刀架，一把把闪亮的厨刀，无比锋利。

　　可这些平凡的厨刀，给予不了他一丝一毫的安全感。


第152章 美食会的触爪

　　自从那晚将妖怪召进店，已经过去了一个礼拜。

　　“阿羽，阿羽，阿羽……”

　　隐隐约约的呼唤，将夏羽叫醒。

　　从下午上课开始，夏羽就趴桌睡觉，下午的课堂老师管得比较松，且夏羽最近表现出惊人的学习能力，各科小测试成绩在班级都是名列前茅的，对于优秀生，老师总是睁只眼闭只眼。

　　“第几节课了？”夏羽揉揉眼睛。

　　他最近一个礼拜都没睡好，那晚邂逅妖怪，对他触动太大，让他三观一下子混乱起来，最近处于调整和恢复期，厨艺因为混乱的情绪，几乎停滞不前。

　　“等会是家庭课，齐藤老师的课！”西村英骑盯住他困倦的面容，迟疑地说，“阿羽，你这周精神面貌不太对啊，比我熬夜打游戏都累的样子……”

　　“能不累吗！”

　　夏羽翻翻白眼。他是心累。

　　看着西村英骑那张脸庞，眼睛再扫过下课后闹哄哄的教室，夏羽实在无法想象，就在这么平静的日常世界下，居然还有生活着妖怪的里世界。

　　妖怪，幻想食材，等等，杂乱的字眼浮现而出，夏羽脑袋又要炸了，赶紧不去想。

　　上课铃很快响起，夏羽和西村英骑都加快脚步，到了家庭课的课室。

　　家庭课，其实就是大杂烩的实践课堂，时间通常安排在周五最后一节课。小学时期是教缝纫和针线活，中学就开始教料理和营养搭配。

　　今天的课堂内容，恰好就是料理，班主任齐藤结衣，把一张简单的家常菜食谱写在黑板上，对众学生道：“大家好好加油！”

　　“阿羽，跟我一组！”西村英骑挤过来，“今天内容是烤曲奇饼干！”

　　“做饼干么？”

　　夏羽的专精领域并非糕点，可他身为厨师，最近又在恶补其它领域的烹饪知识，烤曲奇饼干其实很简单，他还是知道怎么做的。

　　“交给我吧——”

　　西村英骑这家伙就是个混子，没有一点动手能力，夏羽让他打下手帮忙，准备好低筋面粉、无盐黄油、细砂糖、鸡蛋和糖粉等材料。

　　他没按着老师的食谱走，而是先把黄油放进小盆子里，用打蛋器搅弄至顺滑，这才加入糖粉、细砂糖，再次搅拌。

　　第三次，是打鸡蛋混搅，之后才倒进低筋面粉，最终把曲奇面糊填进裱花袋，并在烤盘上铺好油纸，把曲奇挤在烤盘上。

　　让西村英骑把烤盘端去烤箱烘烤，夏羽举手道：“老师，我们小组已经完成了！”

　　全班都看了过来，那些女生都还在讨论食谱的细节，课堂这才刚刚开始没多久。

　　齐藤结衣看过来，也是惊异，“这么快吗？”

　　“我们小组也完成了！”

　　坂本大佬这时突然举手。

　　于是，过一会，夏羽和坂本并肩离开家庭课教室。

　　推了推眼镜框，坂本瞟一瞟有着严重黑眼袋的夏羽，“夏羽君，看来你是太辛苦了，最近店里需要帮忙吗？”

　　“不需要，完全不需要！”

　　夏羽一口拒绝。

　　家庭课本就是周五最后一节课，回教室取了书包，夏羽到校园的停车棚，坐上自己的自行车，悠悠然踏上回家路。

　　到了商店街，远远望见夏氏料理小店，夏羽却奇怪了，四五个黑衣人，站在自己家门口，旁边停着一辆商务面包车。

　　听到自行车接近的声音，这伙人皆扭头看来。

　　“你们是？”夏羽一边下车停放，一边询问。

　　“我们是东京三虎建筑公司的……”

　　其中一位金发青年，走到夏羽旁边，非常绅士地递上名片。

　　岂料夏羽看也未看，“夏氏小店不会卖掉的，你们可以离开了。”

　　他背对这伙人皱皱眉，本来这一周心情就烦躁了，见到这些地产商的马仔，心中莫名地有股暴虐的情绪。

　　几天前，峰之崎八重子就调查清楚了，确实有一个名叫东京三虎建筑公司的强大竞争对手，插足了他们的企划案，而且，收购进度非常可怕，这才十天不到，商店街有一半店铺已经关门停业。

　　至多再过个十天，整条商店街都要易主。

　　最近森田真希已经多次向他抱怨，这个地产公司，向她家的森田面点屋，软硬兼施，一面雇佣黑帮威胁，一面用强大的金钱攻势铺路。

　　据青梅竹马说，她父母快要撑不住了。

　　这时，一辆黑色轿车缓缓而来，停在夏氏小店门口。

　　“地产女王”峰之崎八重子，从汽车下来，摘掉墨镜打量东京三虎建筑公司一群人，眯着眼说：“你们为什么不计代价的收购这片区域？！”

　　“完全是赔本！”

　　峰之崎气得发抖，她调查知道这伙人以什么平均价格收购土地和建筑后，就断定这绝非什么合理的收购案，更像是土财主不计代价，挥挥手圈下这块地。

　　“峰之崎小姐？”

　　金发青年显然认识峰之崎，不紧不慢笑道：“在下兰斯洛特，至于您问的为什么，请恕在下无能为力，因为我们也是跑腿的而已。”

　　“你们的企划案呢？”峰之崎鹰锐盯住他，“这么大的收购，总有企划吧，你们到底想在这里干什么？修建美食一条街？大商场？或者是住宅楼，写字楼？”

　　“商业机密，无可奉告！”金发青年冷下脸。

　　夏羽背对他们，把这两家地产公司负责人针锋相对的交谈，听在耳中，不免感到奇怪。

　　峰之崎的城市生活规划公司，有企划案，有收购计划，可以说是合理的商业活动，而相较之下，这个突然冒出来的什么东京三虎建筑公司，给夏羽一种土豪任性的感觉。

　　推开店门，夏羽刚刚踏进去半只脚，岂料火就烧到了他身上。

　　“夏羽对吧？”

　　那个名叫兰斯洛特的金发青年，突然这么说，一改此前的绅士姿态，语气充满了侵略性：“我知道你是一名IGO机构的二星厨师，这样吧，我们用美食界的规矩，决定你小店的归属！”

　　美食界的规矩？

　　食戟？

　　夏羽微凝目光，终于回过神，认真端详金发青年。

　　“你也是厨师？”

　　“对！”金发青年自信道，“就用食戟，决定你小店的归属！”

　　“条件呢？”夏羽问。

　　“呵，看到旁边这两家店了吧……”

　　兰斯洛特指了指夏氏料理店左边已经关门歇业的大澡堂，又指指右边一栋三层高的家庭小旅馆，“假如你赢了，这两家店就是你的。”

　　“而假如我赢了，你的店……”兰斯洛特指向夏羽和他背后的夏氏小店，“就是我的！”

　　“两家店，换一家店！”

　　“而且，那两家店的面积，加起来，是你们小店的十几倍！”


第153章 赌上小店的食戟

　　“怎么样，食戟战，你要接下吗？”

　　兰斯洛特轻淡地说，“食戟中间平台，就是IGO机构，评审员来自IGO，你不用担心公平问题。”

　　“另外，我要告诉你的是……我是一名五星厨师！”

　　他以平常的语调说。

　　五星厨师？

　　峰之崎八重子语噎。

　　包括夏羽，呼吸都微微滞了滞。

　　五星厨师，那是远月十杰毕业生的水准了。夏羽打量兰斯洛特，这个人，大概十八九岁的样子，与上一届十杰毕业生年纪吻合。

　　叮。

　　系统弹出新任务提示。

　　任务条件：接受食戟战，并战胜五星厨师兰斯洛特。

　　奖励：七星刀之一【七星刀·破军】（紫色）。

　　心脏缩了一缩。

　　“【七星刀·破军】？”夏羽呼吸一热，想到小当家原著当中，雷恩和向恩使用厨技“七星破军迅切开”处理生鲜水产食材时的画面。

　　那些什么“七星破军鱼子酱”、“七星破军鱿鱼丝”，都要用到对应的厨具和厨技。

　　奖励很美，但是也要考虑到对手的强大。

　　有远月毕业生实力的兰斯洛特，要是用底牌杀招的话，无疑比在校的司瑛士还要厉害，难对付得多。

　　“如果你接受的话，食戟就定在一个星期以后的周五，就在这个时间！”

　　兰斯洛特瞥视他，环顾变得冷清的商店街，“至于舞台，就搭建在这条街道上。”

　　“题目呢？”

　　夏羽目光闪烁。

　　“鱼、翅！”兰斯洛特道。

　　“鱼翅么？好，我接受了！”夏羽对他摆摆手，而后进店了。

　　兰斯洛特面露错愕，他原以为夏羽要思忖许久，谁知道问了题目就爽快答应。

　　食戟战，无疑是围绕着夏氏小店来进行的。

　　一个要抢夺，一个要守护。

　　作为抢夺者，兰斯洛特可谓有备而来，他背后的“美食会”，动用庞大的情报网，总算查到了夏氏爷孙的资料。就不说已回国的夏擎，留在日本的夏羽，在二星评级考核上大放异彩，引起IGO日本部关注。这些情报，兰斯洛特同样看到了。

　　但那又如何？兰斯洛特是“美食会”的特派员。他知道该怎样处理。

　　既然都是厨师，就用美食界的规矩，用食戟简单粗暴解决。如此，就可在IGO机构察觉到他们的计划之前，快速将这片土地收归囊中！

　　坐车离开。

　　车上，兰斯洛特戴上耳机，打开手机，播放一段IGO内部的评级录像。

　　这段录像恰巧暂停在夏羽端上菜品“银鳕绿茶狮子头”的进度，兰斯洛特点了播放键，而后津津有味看起来，“一个有三星实力的厨师，不错不错，可惜他是神原正人关注的人，我们无法招揽。”

　　夏氏小店。

　　夏羽把手提书包随意丢在一个椅子上，而后进了厨房，打开IGO在线，立刻订购一批新鲜的鱼翅。

　　峰之崎跟过来，“你有把握吗？”

　　“只要不是特级，我都有把握，至于具体的胜算，无法评估！”夏羽瞟她一眼，奇怪了，“我的胜负，好像和你没关系吧？”

　　“我就是想让他们输！”峰之崎气不过，“这个东京三虎建筑公司，也不知道什么来头，我们城市生活规划公司，屡次被他们阻击！”

　　观察着气愤的峰之崎，夏羽却突然有了一个想法。

　　“峰之崎小姐，我们合作怎么样？”

　　“合作？”峰之崎怔住。

　　“对，就是合作！”夏羽微微一笑，“我通过食戟，把他们买去的土地和房屋，一步一步收回来，而你手上不是还握着一些商店街的房屋产权么？以后我们可以合作开发。”

　　峰之崎失声半晌，才掩嘴发出咯咯笑声。

　　“你一定是在开玩笑。对吧？”峰之崎用她那双画了眼影和眼线的魅惑眼睛，盈盈瞥视着他，“就算你这次侥幸赢了兰斯洛特，下一次他们，极有可能就请来一位特级厨师了啊！”

　　“特级厨师么？再给我一个月的时间！”夏羽没有正面回应，而是自言自语。

　　“你先战胜了兰斯洛特，我们再好好谈谈……”

　　峰之崎说罢，戴上自己的黑色墨镜，迈着优雅的猫步而去。

　　夏羽没去送她，而是召唤厨神系统，筛选食谱。既然食戟题目已经定下了来，这一个星期时间，恰好用来练手。

　　几张蓝色食谱浮现在视网膜上：

　　“《燕皮鱼翅烧麦》……”

　　“《龙卷鱼翅肠》……”

　　夏羽目光锁定小当家的食谱——《龙卷鱼翅肠》，松了口气，幸好不是紫色食谱，可以买！

　　“兑换价格：1000点名望值。”

　　价格比普通蓝色食谱贵了一倍，夏羽咬咬牙，还是把食谱买下，反正学了也不吃亏，战胜兰斯洛特的话就能换回一把紫色的厨刀。

　　他并没有意识到，兰斯洛特其实是“美食会”的黑暗厨师，远比普通厨师难对付。

　　食谱化作信息流，得到一次精神强化后，夏羽对信息梳理能力变强了一大截，多看几眼，就托着下巴开始思索食谱需要注意的细节。

　　“散翅、火腿和竹笋丝缠绕在一起，塞进肠衣……”

　　“关键是，如何把三种食材，拧成麻绳一样，塞进肠衣里面。”

　　“而且，塞进去了，蒸煮的时候，肠衣通常也会破开。这就需要特制的肠衣了。”夏羽觉得这蓝色食谱里面，要弄得通透的细节，还是真是多。

　　过一会，IGO工作人员，把他订购的食材送上门了。

　　然而，打开食材盒子，夏羽见到里面一张张排翅，不由懊悔的一拍额头。

　　“弄错了！”

　　食谱需要的是散翅，而非排翅。

　　鱼翅大抵可以分为散翅和排翅两种。

　　排翅形状完整，美观大方，价格通常较贵，属于高档鱼翅菜肴的首先材料。

　　而散翅呢，翅针分离，较低端，厨师选择食材时，或许只有脑子有坑才会去特意选择散翅烹制一道料理。

　　而现在夏羽要做的就是脑子有坑的事情，只能自己骑了自行车，去外面的市场，买了鼓鼓的一大包散翅回来。

　　厨房，将近傍晚。

　　满头大汗地，将切丝的火腿、竹笋丝，和充满弹性的鱼翅条，好不容易拧成麻花绳的样子，夏羽嘘了口气，松开手抹汗。

　　啪。

　　一声轻响，在夏羽惊愕的目光中，摆在厨台上的“麻绳”，陡然崩散。

　　“又失败了啊！”

　　略有些羞恼的低语，夏羽还真不信了。

　　自己干不了这等心灵手巧的细活？


第154章 缠绕的“麻绳”

　　将火腿丝、竹笋丝和鱼翅丝拧成“麻绳”，或者说“辫子”的模样，无疑非常考究厨师的细活。

　　夏羽觉得，如果是那位厨艺风格精致入微的青梅竹马，这点小事根本难不倒她。

　　然而，夏羽整整一个下午，就困在《龙卷鱼翅肠》第一个细节上了。

　　为什么叫龙卷鱼翅肠？

　　因为咬断“麻绳”的时候，紧紧纠缠的三种细丝，在口腔里绷断，狂乱扫动，所以才会有龙卷风一样的口感。

　　所以三丝拧成的“麻绳”，若徒有其形，纠缠得不够紧密，松松垮垮的话，《龙卷鱼翅肠》最大的秘密也就崩坏了，相当于料理彻底失败。

　　毫无疑问，三丝麻绳，起码占去了料理过半的完成度！

　　若想做出发光的料理，这个环节就必须吃透。

　　盯住案台上堆叠起来的失败作品，一脸沉思状，夏羽总觉得自己的心绪，不够平静，研究料理最忌讳的就是心有杂念。

　　“夏老板……”

　　柜台窗户，突然传来客人的呼喊声。

　　六点钟还没到，第一位客人就来了，不对，是两位客人。

　　“哟——”

　　夏羽在柜台窗户后向他们挥手打招呼，把平时递送料理的窗口拉开，“今天这么早？”

　　这对年轻人他认识，近段时间经常来小店。

　　蓝色头发的是真城最高，高中一年级，对未来没有多少规划，但很会画画，七岁时得到过“大臣赏”，曾经憧憬并以漫画家为目标。

　　褐色头发那位，则是高木秋人，成绩妥妥的优等生，年级第一，文笔好，喜欢写文章，经常得奖，他和真城最高有一个相似之处——以漫画家为目标。

　　“我们今天把第二篇合作的漫画投稿了！”真城最高坐下后，就兴奋地说，“就是上次我跟你说的科幻类漫画，名字叫《一亿分的》……”

　　“哦？”夏羽挺感兴趣的。

　　“服部编辑称赞我们科幻世界的结构设定，而且故事和作画都比第一篇作进步甚多，有机会入选‘手冢赏’……”真城最高用他那种激情洋溢的声音说。

　　“手冢赏啊！”

　　夏羽吃惊，这可是少年故事漫画的最高新人奖，获奖的话出道是没问题了。

　　“你们今天要吃点什么？”夏羽问。

　　“我们在网站上预约的是这三道菜……”高木秋人拿了自己的手机，把订餐信息给夏羽看。

　　“你们最近忙着赶稿子，肯定都在熬夜，久而久之就会积劳成疾，这样吧，我给你们煮一些滋补身体的菜品，价钱就按你们预定的收就好了。”夏羽微微一笑。

　　“定制菜？这怎么好意思……”高木秋人惊喜。

　　真城最高捅了捅伙伴，双掌合十道：“那就拜托夏老板了。”

　　夏羽转身去给这两个准漫画家烹制料理。

　　用乌鸡熬粥，甲鱼做药膳汤，第三份是山菜锅，杂煮素菜加一些中华特色的药材。

　　烹制菜肴的时候，订了六点到七点这个用餐时间段的客人，也陆续到了店里。夏羽暂时把研究《龙卷鱼翅肠》的事情搁置，全身心去招待客人。

　　“好吃！”

　　“我的胃口突然变好了！”

　　喝了一碗热粥，最近连续熬夜的真城最高，突然发现自己很饿，很想吃东西。

　　高木秋人则是喝了清冽的甲鱼汤，身体暖融融的，脸颊浮现健康的红晕。

　　夏羽站在厨房里，目光穿过柜台的透明玻璃，见一位位客人享用食物时，脸上洋溢而出的幸福之色，暗暗道：“所以小店才要我去守护啊……”

　　想到地产商，想到一个星期后的食戟战，夏羽被鬼怪弄得不宁的心绪，骤然间安定下来。

　　午夜。

　　依旧有着低沉的钟声在店面回响。

　　邂逅妖怪后面那几天，夏羽可以说是心神不宁，总有种把午夜档砍掉的想法，但一周过去，他好歹坚守了老头子留下来的营业规矩。

　　架在炉灶上的蒸笼冒出白茫茫的雾气。夏羽视线从门口收回，转头去揭开蒸笼，扫过里面几个完好无损的香肠，目露一丝喜色，“成功了么？”

　　顾不得烫嘴，取来筷子，夹一个香肠到嘴巴，夏羽心怀期待，一口咬下。

　　嗤。

　　当牙齿咬断香肠里的“麻绳”，紧紧缠绕的火腿丝、竹笋丝和鱼翅条，陡然在口腔里崩散，夏羽肩膀抖了抖。

　　但也仅此而已。

　　“还不够——”夏羽盯住被咬掉一截的香肠，“结构有问题……”

　　他把蒸笼里几个鱼翅肠取出来，随手放在一个空置的白色陶瓷盆里，转头去继续琢磨。

　　青木宗太把那个二口女收拾之后，近段时间都没有来小店了，而由于商店街日渐冷清的缘故，午夜的时间点，街上根本不见行人，夏羽就埋头研究料理，不用担心突然来了客人打扰他。

　　至于妖怪？夏羽不想费心去纠结，那种东西，真来了谁也挡不住。

　　不知不觉，下午买回来的散翅用完，夏羽意犹未尽，干脆半掩了店门，在店面找张椅子坐下，沟通厨神空间，在空间练习。

　　……

　　翌日。

　　众多远月学生涌向教学区的考试会馆，在外面排了长龙队伍，等待测试。

　　今天周六，是夏羽、司瑛士、青木宗太真正意义上的，第一堂课。

　　三人就端坐在讲师席上，青木宗太居中，夏羽、司瑛士一左一右，每人面前都排了长长的队伍，远月学生端着热气腾腾的料理，等待他们品尝，并给出结果。

　　夏羽昨天一晚没睡好，但还是打起精神，试吃这些学生的料理。

　　不得不说，远月学生平均水准还真是高，一些学生精心做出来的料理，端去夏氏小店都能获得一大群顾客的称赞。

　　“咦，熏肉？”

　　也没看考生是谁，伸筷夹起一片熏制猪肉，送进口，略微嚼了嚼，夏羽就微微坐直了身体，动容道：“好娴熟的熏制手法……”

　　“美味！”

　　夏羽低头怔怔看了面前的熏味拼盘，有熏制鸡蛋，有熏制培根，甚至于，他还看到了两根熏制香肠，嗅着那种独有的熏制芳香，食欲立刻被唤醒。

　　抬头看去，不出意料，就是极星寮那位眼睛被长刘海盖住的男生，伊武崎峻！

　　“烟熏贵公子么？所有的食材，在你那里，都会得到‘熏’的升华！”

　　夏羽咀嚼嘴里的食物，并将之吞咽下肚，“你合格了！”

　　“等等！”

　　他叫住转身欲走的伊武崎峻，“中午我会去极星寮一趟，向你请教熏制香肠的一些细节。”

　　伊武崎峻和周围的学生，都呆了呆，夏羽只是微微一笑，没有多说。


第155章 住宿研习的消息

　　远月高中一年级新生，有981名，但算上去年的留级生，一年级学员是超过千人的。

　　但二年生加上留级生，总数不过两百。

　　三年生，数量就更少了，大概只有几十人，每个人都是熟面孔，这些三年生混在考试人群中，通过料理，还是很容易辨认出来的，他们的料理，可谓经过千锤百炼，厨艺风格很是老成。

　　但是，有时候，老油条并不意味着“合格”。

　　远月和IGO合作的这堂课，旨在培养预备的特级厨师，其中最重要的素质，无疑就是厨心。

　　关于厨心，第一堂的时候，青木宗太已经详细叙说了，夏羽不想重复，挥挥手，就给一个自信满满的三年生，冷冰冰下了评价结果：“你不合格！”

　　“哈？”

　　爆炸头的三年生，一脸不敢置信。

　　排在后面的远月学生，议论纷纷。

　　“这是久保田学长吧？他居然不合格……”

　　“嘘！”

　　议论声让这个叫久保田的三年生，愤怒得整张脸都红透了，双手砰的撑在桌子上，怒瞪眼睛：“为什么不合格？”

　　“你是三年生吧？”夏羽没回答，而是这么问。

　　“是。”

　　“那你觉得，你为什么无法毕业？”

　　“这……”久保田愣住。

　　“搭配！”夏羽沉声道，“你的食物搭配有问题，看似精致无暇，其实只是把最高级的食材，组合在一起而已，说说吧，你料理的主题是什么？或者，你想通过料理，让品尝者得到什么享受？你的料理，看似严整，实际上杂乱无序，没有主次！”

　　久保田张口无言。

　　后面的学生，低头看看自己手上的菜品，若有所悟，有些人悄悄离队，把菜品处理，去后面重新排队烹制新的菜品。

　　“再、再给我一次机会吧！”久保田低下头，紧握双拳。

　　夏羽指了指后面的队伍，“可以，但要重新排队。”

　　“谢谢！”久保田立刻疾步而去。

　　目送这位“老油条”三年生离开，夏羽嘴角微微翘了翘。

　　这就是上一堂课立威的影响了，否则的话，对于他的评价结果，这些三年生肯定各种不服，于是每一次评审，他都要费尽口舌讲解，或者干脆用食戟训人，那岂不是很累。

　　随后，经过一个上午的测试，夏羽发现一个怪现象。

　　二年生、三年生，要么是很优秀，比如十杰那几位，要么，就是“老油条”，厨艺风格定型了，失去了塑造的可能。

　　相较之下，夏羽更喜欢那些粉嫩的新生，一个个怀着对厨师职业的憧憬，更重要的是，他们听话，对于前辈的指点很认真，换句话说，就是学习能力max，拥有无限的可塑性。

　　上午只进行了一半的测试筛选，下午还有第二场。

　　结束后，夏羽、司瑛士和青木宗太拿着合格者的名单略作统计，总共116人。

　　“下午我还有事，测试工作就交给你们了。”青木宗太丢下一句话，就扬长而去。

　　“夏讲师，要去我的宿舍坐一坐吗？”司瑛士弱弱地向夏羽发出邀请。

　　“我要去极星寮。”

　　夏羽摆手拒绝，满脑子都还是“龙卷鱼翅肠”，今天伊武崎峻的熏制料理，给了他一些改进的灵感，他必须过去，抓住灵感！

　　……

　　从考核场馆的教学区，到学园后山，夏羽站在一栋欧式风格的洋房前。

　　这里就是极星寮。

　　洋房被一片院子环绕，外面有铁门，以红砖为房顶，墙壁是乳白色的，青翠的藤蔓爬在外墙上，要是晚上过来，估计会被古典的风格吓到，以为是某座被遗弃的鬼屋。

　　来过一次，夏羽驾轻就熟，推开未上锁的铁门，然后，洋房底层大堂门是开着的，他刚刚拾级而上，背后就传来一个声音。

　　“夏讲师？”

　　一色慧估计刚从十杰会议回来，身穿正装，肋下夹着文件，仪表堂堂。

　　“我过来找人。”

　　“找人？是找真希酱吗，您自便。”一色慧暧昧笑着。

　　“不是，有一个擅长熏制料理的男生，叫伊武崎峻吧？我今天吃了他的熏制料理，所以想跟他请教一些厨艺方面的事情。”夏羽说。

　　“请教？”一色慧面色古怪，“我去叫他，你在厨房等等。”

　　于是夏羽到极星寮的厨房。

　　很快，一色慧把伊武崎峻带过来了。

　　夏羽开门见山便说：“可以给我看看你熏制的香肠吗？”

　　“可以。”伊武崎峻回房间，把已经晒制的香肠拿过来，夏羽拿过一根香肠，捏了捏，手指感受着惊人的弹性，那种感觉硬要形容，就是气球，好似用利器扎上一针，整根肠子便要啪的一声爆掉。

　　“果然灌得很严实！”他不禁赞叹道。

　　“这种柔韧的肠衣，是猪小肠还是羊小肠做的？”夏羽目光灼灼盯住伊武崎峻。

　　昨晚他几乎把“龙卷鱼翅肠”做成了。

　　但是，拧成“麻绳”那关，堪堪通过之后，夏羽紧接着又遇到第二个难题——

　　肠衣不够柔韧，在蒸煮的过程中，“龙卷鱼翅肠”很容易被内部膨胀起来的“麻绳”撑得爆掉。

　　“羊小肠。”

　　伊武崎峻不善言辞，回答声音也很冷漠。

　　猪小肠、羊小肠，都是制作天然肠衣的材料，夏羽昨晚在厨神空间，两种肠衣都试过，但结果差不多。

　　“但是，我的羊小肠，也是‘熏制’过的！”伊武崎峻后半句话，让夏羽整个人一震。

　　熏制？

　　见夏羽托着下巴思索，一色慧则是在厨房召集了所有极星寮的成员。

　　“大家都过来了啊。”

　　一色慧把一份文件放在桌面上。

　　“哟——”

　　幸平创真跟夏羽打了声招呼，就瞥向桌面的文件，读出封面标题的几个大字：“……友情与交流……住宿研习？”

　　说完，他发现厨房的气氛，陡然压抑。

　　田所惠一副灵魂出窍的表情，瑟瑟发抖。

　　“就是很平常的合宿吧？”幸平创真满头雾水。

　　吉野悠姬一头黑线，强笑道：“幸平，这个集训，就是升上高中部的人，第一个要面临的地狱啊！”

　　“全部一年级学生，每天在深山里集训，进行残酷的烹饪试练，如果没有达到及格分数就会被勒令退学——”

　　“友情与交流，是不是听起来很轻松？”丸井善二推了推眼镜框，埋下头，掩饰眼底的一丝慌张，“可是，它实际上却是无情的选拔与淘汰！”

　　“话说几年前，住宿研习的合格率，就降到一半以下了吧？”

　　极星寮一群人，皆在凝重讨论。

　　“阿羽。”

　　森田真希则悄悄将夏羽叫醒，小声道：“刚刚我爸妈打电话过来，说整条街道都传遍了，你要和一个五星厨师，在商店街进行食戟？”

　　“食戟？五星厨师？！”

　　夏羽还没回应，就有人在他们背后怪叫起来。


第156章 一色慧的下限论

　　食戟？

　　而且还是和一位五星厨师？

　　站在夏羽和真希背后的，是青木大吾和佐藤昭二这对容易被人忽略的肌肉兄弟。

　　极星寮众人，前一刻还是阴云密布讨论下下周的住宿研习，现在却又团团把夏羽、真希围住。

　　幸平创真盯住夏羽，“阿羽，怎么回事？”

　　这家伙是自来熟，夏羽还叫他幸平，他却直接叫真希这等密友才敢叫的称呼。

　　眼见极星寮这伙人，一个个跟好奇宝宝似的，包括一色慧都凑过来，竖起耳朵表示关注，夏羽无奈，只能把事情的前因后果，娓娓道来。

　　觊觎旧商店街的，前后有两伙地产商，第一伙，被夏羽以料理巧妙的化解，第二伙，则是财力、背景更雄厚的东京三虎建筑公司。

　　“啊——”

　　幸平创真突然惊叫一声，然后，上上下下打量夏羽，眼神怪极了。

　　好半天，他才闷声说：“原来峰之崎那个女人口中很厉害的少年厨师，就是你！难怪啊，我上次做了两道拿手料理，都没能冲掉她口中的余味……”

　　这时没人理会幸平的牢骚，众人都在凝神听夏羽简单介绍那位五星厨师，也就是他食戟战的对手。

　　“十八九岁的五星厨师？”

　　一色慧凛然，道：“上几届，以十杰第二席身份毕业的木久知园果、角崎泷学姐，大概就处于这个厨师等级。”

　　“司瑛士有四星的水平，他若是去参加评级考核，通过率是百分之一百，但他那个性格……”一色慧提到这届的首席，面容掠过一抹哭笑不得之色。

　　“那一色学长你呢？”极星寮一伙人，包括夏羽、真希，都挺好奇一色慧对自己的定位。

　　“如果运气好，碰到不那么棘手的题目，我对通过四星评级考核还是蛮有把握的！”一色慧没掩饰自己的自信。

　　实际上，一色慧完全有这届十杰前五席的实力，等司瑛士、小林龙胆、女木岛冬辅、茜久保桃、斋藤宗明这五位三年生，明年毕业离开远月，他肯定就要瞄准第一那个位置冲击了。

　　拥有相同想法的，薙切绘里奈也算一个。

　　在他们眼里，除了第一席，恐怕其它席位没多大差别。

　　“毕业生啊！”

　　极星寮一群人，都觉得毕业生，距离他们很遥远，就算在远月进修得很顺利，那他们毕业也是三年后的事情了。

　　而现在呢，一个可以与毕业生争锋的同龄人，就坐在他们面前。包括幸平创真，精神都有着微妙的恍惚。突然觉得远月或许只是他们踏足美食界的起点，往后要征服的高山，一座连着一座，太多了。

　　夏羽是远月讲师，而就算不提他的讲师身份，极星寮这些人因为森田真希的缘故，在内心里面，都把他视为自己人了。

　　“阿羽，你有把握吗？”幸平创真握住拳头，“千万别在我战胜你之前，输给了其他厨师啊！”

　　一翻白眼。夏羽气笑了。

　　“我、我觉得夏讲师不会输！”

　　倒是田所惠突然这么说，见众人都看过来，她赶紧低头不好意思地说：“因为，因为，夏讲师，比司瑛士学长更强啊，要是他去参加五星评级考核，肯定是一位五星厨师了！”

　　夏羽愕然，接着摇摇头，而田所惠对上他的双眼，脸蛋腾地红了，撇过头。

　　“IGO美食机构的评级，其实更多考究的是一位厨师的下限，而非上限……”一色慧解释道，“每一场评级考核，从一星到九星，乃至特级考核，其实蕴含着非常多的秘密。”

　　“就说一星吧，IGO会收集和整理申请者的资料，根据他们的背景、擅长的领域，调配到各个考核组，然后依照每组成员的资料针对出题，一般而言，都是直击软肋……”

　　说到针对出题，一色慧眼角抽了抽，显然被IGO坑过，有一段不堪回首的往事。

　　“可是，这样的话，整理资料和针对出题，不是要增加恐怖的工作量吗？”极星寮一群没有厨师星级的美食界菜鸟，听得胆寒。

　　“那你们以为IGO美食机构，凭什么遍及全球，甚至在神秘而古老的中华陆地，都有可观的影响力？”一色慧笑了笑。

　　“下限论么？”

　　夏羽回想自己在二星考核上，差点被坑的经历，心中大为赞同一色慧的论断。

　　鳕鱼。

　　仔细回忆当时的细节，玉川美纱、渡边纯也等人，显然都非专精水产的厨师，大家都是靠厨艺经验临场发挥，将食材运用到擅长的领域。所以么，十个考核者当中，包括夏羽在内，有四人通过评级，合格率被稳稳压在了一半以下。

　　用“下限论”去套在一位五星厨师身上，夏羽顿时觉得，那个名叫兰斯洛特的对手，更加恐怖了。他不禁吸了口气。

　　至少，以夏羽对自己的定位，碰到他不擅长的题目或领域，他的下限，只怕要跌破三星。

　　而说到上限，就要看各自的底牌杀招和临场变阵。

　　莫明间，夏羽发觉依靠《龙卷鱼翅肠》去碾压强敌，好像不太稳，他必须要多思考，多琢磨，准备额外的东西。

　　但是说其它进阶的改良，还为时过早，现在夏羽只想先把发光的“龙卷鱼翅肠”料理做出来。

　　“伊武，可以把你熏制的肠衣，给我一些吗？”于是，夏羽询问伊武崎峻。

　　“可以。”

　　这个沉默寡言的男生，转身就去自己的食材库了。

　　“我还需要火腿、竹笋和散翅……”夏羽面向其他人，面带笑容，“帮我找齐这几样食材，等会请你们吃一顿丰盛的午餐。”

　　“竹笋？很巧，我前几天在校内竹林挖了一些鲜竹笋，用水煮简单处理就冷藏了！”

　　一色慧眼睛发亮，疾步到厨房的大冰柜，从中拿出几袋用保鲜袋密封得很好，还未切片的鲜笋尖。

　　“火腿我有！我去拿！”

　　吉野悠姬兴奋叫了一声，奔跑而去。

　　“散翅？排翅不行吗？”榊凉子面有难色。

　　“排翅也可以，不过要把排翅分离成七零八落的翅条，有点浪费吧……”夏羽挠挠脸。

　　“食材用到好的料理上，就不浪费。”

　　榊凉子轻柔道。

　　这位个性温柔，成熟稳重，拥有一头紫色长直发，在极星寮宿舍就是个大姐姐角色的美少女，很对夏羽胃口。目送她离开，夏羽则把极星寮厨房当成了自己家小店，转了一圈，把需要的厨具找齐。

　　过一会，肠衣、火腿、竹笋、鱼翅，都排布在厨台上。


第157章 力量与狂乱

　　“梆梆梆……”

　　极星寮厨房，传出极有韵律的声音。

　　刀与案板碰撞，夏羽首先切的是竹笋，只见厨刀挥落，笋尖就由中线一分为二，而后厨刀贴着一面竹笋，随着闪烁的刀光，一片片薄厚均匀的笋片，叠在案板上。

　　小小的刀功细节，就显示出夏羽主厨的自信和从容。

　　从屏幕和观众席看，和现场近距离观摩，那种震撼感截然不同。极星寮一群人见到刀光密集抖落，大气都不敢喘。

　　但竹笋切片，不过是开始。

　　切片后，夏羽紧接着对片状的笋片进行切丝，可他很快皱眉顿住，“嫩笋太脆了么……”

　　刀下细若面丝的笋条已经断掉，夏羽捻起笋条，瞟了一眼长度，就摇摇头。

　　“不够！”

　　好在一色慧备有足够多的鲜竹笋，夏羽改用其它方法，这次不再给竹笋切片，而是直接切丝！

　　刀声更密集了，就像是一位指挥家陡然改变了乐队的节奏，弹奏而出的音乐变得急促而高昂。极星寮众人看着竹笋，在夏羽手底下，迅速地成为不断不散的笋丝，个个骇然。

　　“好刀功！”

　　一色慧惊叹。

　　“我老爸曾经跟我说，他见过一位把豆腐切成万丝的老厨师……”幸平创真张大嘴巴，“现在我真的相信，有厨师能把一块豆腐切出万丝来！”

　　众人仿佛不是在看烹饪，而是在看表演，如痴如醉。

　　除了刀功，夏羽身上那种俨如十几年老主厨的气韵，让这群还没走出校园的学生，深深的着迷。即便是有接待客人经验的幸平创真，都自惭形秽，隐隐见到了他老爸的影子。

　　竹笋之后就是火腿。

　　眼看火腿在夏羽刀下成丝条状铺散而出，极星寮这群人渐渐转为麻木。

　　“真希，帮我擦擦汗！”夏羽一边说，一边拿了火腿丝、竹笋丝和已经分离成针翅的鱼翅条，十指骤然间变得灵动，穿花绕树，在迅速地结麻绳。

　　森田真希依言替他擦汗，回头一瞧，夏羽手上的食材丝条消失不见，取而代之的，是一小截紧紧纠缠起来的“麻绳”，有三种色彩，层次分明。

　　松开手，“麻绳”并未崩坏掉，夏羽眼睛露出喜色，“成了！”

　　一个，二个，三个……

　　越来越多的“麻绳”堆在厨台上，随后，众人见他取了伊武崎峻经过熏制的肠衣，小心翼翼的，把每段三色“麻绳”，灌进不同的肠衣里，期间少不了借助工具撑开肠衣。

　　算上多出来的森田真希，极星寮，目前共有11个人。

　　把夏羽自己这份也算进去，就是12人，夏羽总共做了36个“龙卷鱼翅肠”，每人3个，食材刚刚够。

　　把鱼翅肠丢进蒸笼里，夏羽停在灶台前，认真回想自己此前的烹制过程，看看哪里有什么纰漏，或者说有什么不足之处，需要改进。

　　问题都是一点点发现并修改的。就比如这次，用到的竹笋，很是新嫩，太脆，切丝的时候，对刀功要求极高。

　　若不是近段时间锻炼【猛牛青龙斩】，同时锻炼了自己的精细刀功，夏羽觉得真的很悬。

　　鱼翅肠秘密所在的“麻绳”，是非常考究厨师刀功的，若刀功不过关，别说了结成麻绳这个步骤了，首先在食材切丝上就要被难住。

　　“好香——”

　　蒸笼很快冒出白色的雾气，众人嗅着厨房弥漫而出的味道，暗暗吞咽口水。

　　半个小时后，夏羽掐准时间，揭开蒸笼。

　　哗。

　　伴随着白茫茫的水汽，有刺目的光芒一闪而逝，可惜光芒并不持久，夏羽心中失望，“伪发光料理？没到90分啊！”

　　“怎么样！怎么样！”

　　吉野悠姬嘴角流口水，第一个拿着白色的小陶瓷盘凑过来，眼巴巴看住夏羽，就如同乞食的小猫，怪可怜的。

　　夏羽好笑，给她夹了三个热气腾腾的鱼翅肠。

　　“我也要——”第二个是幸平创真。

　　森田真希是第三位，她手上有两个盘子，一左一右，夏羽瞟向人群后害羞的田所惠，于是分别夹了三个鱼翅肠放在盘子里。

　　很快，包括闻声而来的宿管阿姨文绪太太在内，众人都分到了一盘美味的午餐。

　　筷子夹着一根热气腾腾的鱼翅肠，吉野悠姬鼓起腮帮子，对准食物使劲吹气，感觉吹凉了，便急不可待地一口咬下。

　　“嗤！”

　　就像是咬饼干，牙齿咬下时，有清脆的声响，鱼翅条和另外的火腿丝、竹笋丝，在口腔里绷断、散乱！

　　“唔——”

　　那一瞬间，吉野悠姬瞪圆了眼睛，像是撞见鬼，小脸写满了不可思议。

　　“这种口感……”

　　坐在椅子上，上半身却好似被飓风吹到，不由自主地往后仰，小蛮腰都要折断了。吉野悠姬羞涩地夹紧四肢，耳畔清晰回响着狂风怒号的声音！

　　她来到了一望无垠的竹林上，龙卷风裹挟着青翠的竹叶，向她席卷而至，吉野悠姬吓得掉头而跑，岂料龙卷风加速，一口就把她吞到了身体内部。

　　她在尖叫，在龙卷风里东倒西歪，整个人都晕乎乎的，竹叶片刮在光溜溜的身体上，羞耻而又兴奋的触感让吉野悠姬作着无力的抗争。

　　“吉野酱！”

　　风中有人在呼唤他，吉野悠姬撞见了同样落难的榊凉子，砰，两人在龙卷风里撞在一起，而后相互间紧紧缠住，胸前的东西挤压得变了形状。

　　“咦。”

　　隐隐约约的呼声在头顶回响，榊凉子、吉野悠姬抬头看，发现田所惠、森田真希也在。

　　“冲击性够了，味道也不差，但评分没到90，忽略了什么细节？”

　　夏羽怔怔盯住筷子上的半截鱼翅肠，在他左手边，宿管阿姨文绪太太，原本用发箍束住的头发，轰的一下炸毛了。

　　而右手边的幸平创真，本就是刺猬头的发型，更像是电过一般，一根根竖起，半晌才落了回去。

　　“狂乱的口感！”幸平创真呆呆的，“但又让人如此的着迷！”

　　“仿佛一下子变年轻了啊……”

　　文绪太太抚摸自己有着皱纹的面孔，目中泛着回忆之色，好像又回到了数十年前，那个站在坡地上，那个迎着台风和暴雨，指着天空怒骂的失恋少女。

　　“力量与狂乱！”她如此说。


第158章 与绘里奈的试菜（上）

　　伪发光，和真正的发光料理，实际上天差地别。

　　夏羽回想“龙卷鱼翅肠”需要注意的细节，发现还是在“内与外”有缺失。

　　所谓的“内”，就是三丝结成的麻绳，这是营造龙卷口感的关键，而美食并不是说光有口感就可以，还要足够美味，让品尝者的舌尖得到享受。

　　“外”自然就是肠衣。

　　伊武崎峻给予他的灵感，只是其中一个方向。

　　“肠衣么？”

　　把筷子上半截鱼翅肠，送进口咀嚼，夏羽暗暗心想：“独特的熏制风味……这种味道和火腿丝、竹笋丝、鱼翅条混合在一起，果然有些突兀了啊，该怎样把这种突兀感消除呢？”

　　加进新的食材，势必要把食材融合到料理中，夏羽在开动脑筋想，厨房其他人却在大快朵颐，每人三个鱼翅肠显然只是过过嘴瘾。

　　吉野悠姬最先吃完，然后盯住夏羽盘子里剩下的两根鱼翅肠，嘴角有着清晰可见的水渍。

　　“夏羽君，食戟的题目，就是鱼翅吗？”

　　一色慧把自己炸毛的金发抚平，而后注视思索状的夏羽。

　　“对，就是鱼翅，我打算用这道料理应战。”夏羽抬头看这位远月十杰第七席。

　　微微犹豫，一色慧开口道：“夏羽君，你这道料理，很有创造性和冲击力，可是，请不要把美食的本质忽略了。它在味道上，有些薄弱。如果你想确保胜利，务必要把这较为薄弱的一环改进。有缺点的料理，就意味着容易被敌人抓住弱点并击溃！”

　　一色慧的想法，与夏羽不谋而合。

　　没有什么料理是无敌的。

　　味道，就是“龙卷鱼翅肠”弱点，如果能把鱼翅肠的味道弄得更醇厚，带给品尝者的，不仅仅是咬断“麻绳”那一刻的狂乱感，随后还有爆发的强烈滋味，那么，夏羽在食戟战中，可谓就立于不败之地了。

　　无比关键的一战，事关夏氏小店乃至旧商店街的存亡，夏羽暗暗憋足了一口气，要做就做到极致，真正的不留死角！

　　还有时间！

　　……

　　傍晚。

　　夏羽从考试会馆的后台出来，伸了个长长的懒腰。

　　课堂测试工作终于结束，最终合格者两百人出头，青木宗太发来了短信安排下一堂课的上课地点和内容，夏羽把殿后事情丢给司瑛士，自己则准备赶回家照常开门营业。

　　远月校门，夏羽打算叫一辆出租车去邻近的电车站，岂料他走在街道上，一辆黑色轿车就缓缓停在了身边。

　　“上车——”

　　后车座，车窗降下，“神之舌”薙切绘里奈精致的面孔出现在车内，眼里写着复杂之色。

　　有人开车送自己，夏羽十分乐意，当下就开门进车，一屁股坐在了绘里奈身边。

　　车内有股淡淡的香水味道，也不知是绘里奈身上散发出来的，还是驾驶位认真开车的新户绯沙子。夏羽向绯沙子打了声招呼，而后掉头看绘里奈，似笑非笑：“你是要送讲师吗？真是有礼貌的学生啊！”

　　“讲师？”

　　薙切绘里奈微不可察的撇撇嘴，“我只是准备去商店街附近的一家中华餐厅试菜，然后碰到了一个在街头游荡的可怜虫，顺便把他送回家。不要感谢我！”

　　夏羽脑中盘踞的全是关于食谱的想法，没心思跟她斗嘴玩闹，摇摇头，就仰靠在柔软的车座垫上，闭目沉浸心神，去到自己的料理世界。

　　安静了一路，半小时后，终于在车驶进台东区的时候，薙切绘里奈憋不住了，冷不丁的问：“你要和一个五星厨师进行食戟？”

　　闻言，夏羽睁眼，驾驶位的新户绯沙子，投来震惊的目光，车剧烈晃了一晃，而后恢复平稳行驶。

　　“对、对不起！”新户绯沙子连忙道歉。

　　薙切绘里奈瞟一眼过去，而后就盯住醒来的夏羽。

　　“是啊，我食戟的对手，就是一个五星厨师。”夏羽嗓音平静。

　　他越是这副模样，薙切绘里奈就越是感到一股无名怒火直冲胸口，忍不住冷下声，“你知道有远月十杰毕业生水平的五星厨师，要多么可怕吗？！”

　　“不要以为战胜了司瑛士，你就能以同样的手段，在食戟上碾压一位五星厨师。”

　　夏羽不可置否，笑了笑，“是真希把我食戟的消息，告诉你的吧？”

　　“对！”

　　“她让我帮你！”

　　说到真希，薙切绘里奈意外的坦诚。

　　“帮我？”夏羽挑眉。

　　薙切绘里奈没多作解释，而是对驾驶位的新户绯沙子说：“按照行程，直接去那家中华餐厅！”

　　于是，十来分钟后，车子停在上野公园门口的一栋大楼前。

　　车子刚刚停好，就有人在外面敲窗，薙切绘里奈率先下车，一个略有点熟悉的沉稳男性嗓音，带着恭敬和谦卑道：“薙切小姐，欢迎光临！”

　　“戚经理？”

　　夏羽下车，见到照过一次面的中年餐厅经理，怔了怔。

　　闻声，戚南看过来，也是错愕。

　　他见夏羽从车上下来，站在薙切绘里奈身后，眼底掠过一丝不易察觉的精光。

　　抬头看看大楼上的霓虹灯招牌，旦妃楼几个字，清晰映在夏羽眼中。

　　“原来是这里……”夏羽暗道。

　　“请进——”

　　戚南和一群身穿洁白厨师服的餐厅厨师，将一行人迎进电梯，到了高楼层的顶级包厢。

　　说是包厢，其实更像是装饰典雅精致的小客厅，沙发、餐桌、落地的电视柜，还有头顶垂挂而下发出柔和光芒的吊灯，无一不显示出这家餐厅的雄厚实力。

　　“她把我带来这里干什呢？”夏羽瞧着坐在对面的薙切绘里奈，手中把玩桌面一个精致的茶杯。

　　被他盯住，薙切绘里奈浑身不舒服，本来是很淡定且优雅坐着，可随后在几分钟内她连续换了几种坐姿，最终还是羞恼地低叱道：

　　“你一直看我干什么？！”

　　“你的目光让我恶心！”

　　夏羽笑了一笑，瞟了眼小客厅里的挂钟，下午五点钟过一些，旦妃楼距离旧商店街非常近，他也不急着走，“我去上个洗手间。”

　　说罢，离席而去。

　　薙切绘里奈对着他的背影，皱皱鼻子，突然在新户绯沙子怪异的目光下，作了个鬼脸吐吐舌头。

　　等夏羽从洗手间回来，却发现刚刚落座的餐桌，已摆满丰盛的佳肴。


第159章 与绘里奈的试菜（下）

　　戚南和一位中年厨师站在桌子前。

　　那位中年厨师指着其中一道中华菜汤，道：“薙切小姐，这就是鄙人最近研究出来的新菜式，您帮我看看有什么不足之处。”

　　在外人面前，薙切绘里奈满满的女王风范，用勺子和碗，动作优雅地装了些许清冽的鱼汤出来，微微喝了口，就轻闭眼睛坐在椅子上，小厅气氛一时间陷入寂静。

　　夏羽悄悄回来，中年厨师只是看他一眼。

　　“鱼头汤？”薙切绘里奈睁眼，“除了鱼头，还有其它营造鲜味的主食材？”

　　“是的，实际上这是九鲜汤，薙切小姐您仔细尝尝。”

　　中年厨师看似相貌平凡，实际上目光灼灼，精气神强盛，眉宇间写满了对自己作品的自信。

　　“不用了。”

　　薙切绘里奈淡淡说，瞥了瞥在对面坐下来的夏羽，“你也尝尝看吧。”

　　她恐怕都没察觉到自己的语气，放得缓和。

　　注意到这个细节，旦妃楼经理戚南和中年厨师，都讶异端详夏羽。

　　戚南主动开口介绍道：“夏主厨，这位沈鹤厨师，是我们旦妃楼的料理长，十二岁就在广州阳泉酒家当学徒，二十岁艺成，随我们董事长一起渡日打拼，至今已经是第二十五个年头了。”

　　酒店的元老！

　　更重要的，他居然曾经是阳泉酒家的学徒！

　　夏羽肃然起敬。能在阳泉酒家当学徒八个年头，就足以证明其非凡的厨师天赋。

　　见夏羽看向自己，沈料理长对他点了点头，面露笑容，“尝尝看吧。”

　　拿来另一个干净的瓷碗，夏羽站起来，勺子在盛满了鱼鲜汤的盆子里撇过，随着汤水荡漾而开，几条细碎的紫菜丝好似游鱼，在盆底浮起来。

　　“清汤？”

　　没看到鱼头，也没看到其它海鲜食材，但浓郁的鲜味就扑面而来，夏羽不禁深嗅一口，耳朵好像听到了汹汹海浪声。

　　盛好汤，夏羽便有些迫不及待地，轻饮了一小口。

　　刹那间，熬制海鲜汤所用到九种食材，仿佛从眼前飘过。

　　他没有“神之舌”，只能大致辨识出其中几种，喃喃道：“三文鱼的鱼头，海虾，牡蛎，帝王蟹，大蛤蜊……”

　　“然后呢？”

　　夏羽拧紧眉，几乎要叫破另外几味食材的名字了，这种眼前盖着迷雾的感觉令他十分不爽。

　　薙切绘里奈正想接话，替他说出其它食材，谁知夏羽开启了精神强化状态，再喝下一口汤，这回气也不喘就说道：

　　“紫菜，裙带菜，石花菜，海木耳……”

　　“四种海洋的蔬菜，五种海洋生鲜！”夏羽惊叹道，“他们都融在这一盆汤汁里面了啊！”

　　关闭精神强化状态，夏羽回味刚刚味蕾得到增强并品尝海鲜汤的感觉，半天都没有说话。

　　这就是五星厨师的拿手菜么？

　　怔怔看着清澈见底的海鲜汤，夏羽觉得自己要用发光的食谱，并做出发光的料理，才有把握战胜面前这盆清汤。

　　“并非完美的融合，其实里面，有很多败笔之处。”

　　薙切绘里奈却持有不同的意见，一点也不照顾沈鹤料理长的面子，指了指汤水里漂浮的紫菜丝，哼了声道：“首先，就是紫菜丝，画蛇添足！”

　　“紫菜，本身就带有一定的盐分，这道汤用到的紫菜，是海洋野生的，不可避免吸附了海水的盐分，其实煮汤的时候，就可以把残留的紫菜捞出来了，留在滚烫的汤水里面，就在无形之中，加重了汤水的盐量！败笔！”

　　让夏羽没想到的是，五星大厨沈鹤，没一点生气，而是认真听着，“还有吗？”

　　“注意牡蛎熬制和过水的时间！”

　　“而且，海虾的味道不太够，差些被掩盖过去了，我觉得应该把海虾去壳剁碎，投进汤中熬煮，这样的话味道更充足！”

　　接下来，薙切绘里奈又陆续品尝另外几道新菜品，同样指出一大堆在夏羽看来很是细微的不足之处。

　　五星大厨沈鹤反倒成了学生，在薙切绘里奈的指点下，不停地点头，甚至还用了小本子，边听边在上面记录。

　　夏羽再笨也反应过来了。

　　薙切绘里奈这是在工作，旦妃楼肯定花了大价钱，请她过来试吃新菜。毕竟她的神级天赋“神之舌”，在日本本土，乃至世界范围，或许都是独一无二的。

　　快六点钟了，满满一大桌子的菜，只是吃了小半，夏羽就不得不遗憾告辞。

　　“你要走？等等！”

　　拿起餐巾，擦了擦嘴，薙切绘里奈风一般跟上夏羽。

　　戚南和沈鹤厨师长都出门相送，在车里，夏羽看住故意撇头眺望窗外夜色的薙切绘里奈，张张口，但许多话最终只汇成两个简单的字，“谢谢。”

　　说罢，夏羽头枕车座垫，闭目沉思，实际上却是沟通了厨神空间，仔细回想沈鹤融在料理中的厨艺，而后对比自己。

　　很快回到小店。

　　夏羽下车了，想了想，还是回身敲敲窗户，等车窗降下，薙切绘里奈那张精致的面孔露出来，他笑问道：“要进来坐坐吗？”

　　薙切绘里奈睨他一眼，没回答，而是问驾驶位的秘书：

　　“绯沙子，明天有什么行程安排？”

　　“小姐，上午九点，您将要去角崎泷前辈的餐厅‘泷·Amarillo’试吃新菜，上午十一点，是木久知园果前辈的‘春果亭’餐厅，下午三点，是乾日向子前辈的‘雾野屋’……”

　　“听到了吧？明天早上八点我过来接你！”薙切绘里奈抱胸坐着。

　　“呃？”

　　夏羽眨眨眼，突然听懂了。

　　想到之前薙切绘里奈说要帮他，夏羽心中顿时有股热流淌过。

　　薙切绘里奈这姑娘是准备带上他去跑工作呀，角崎泷，乾日向子，木久知园果，等等，这些人都是以十杰身份毕业的远月学生。

　　前段时间，IGO在线显示角崎泷、木久知圆果是四星厨师，但最近随着自己对美食界的深入了解，夏羽发现了，IGO评级信息通常是滞后的，就说他自己吧，如果运气不错，题目不刁钻的话，是可以通过三星、四星厨师考核的。

　　然而，实际上他还是个小小的二星厨师，难怪被那个兰斯洛特瞧不起，找上门来宣战。

　　“也好，提前探探那群远月毕业生的底细。”

　　夏羽突然期待与绘里奈一起出去浪，白吃白喝，顺便让自己对五星厨师的实力有一个清晰的认知。


第160章 家里的野猫

　　送走薙切绘里奈，夏羽开门进店，径直到厨房，准备换衣工作了。

　　可刚到厨房门口，一闪而逝的黑影将他吓得不轻。

　　呼吸都几乎停止了。

　　“喵~”

　　紧接着，庭院传来猫惊慌失措的叫声，夏羽追出去，见一只略有点眼熟的花猫在走廊上狂奔，嘴里叼着某样东西，最终停在了院子的墙头，用琥珀般的眼睛，警惕地盯住他。

　　“对了，昨晚的失败作还没处理！”

　　夏羽望见猫嘴上叼的食物，不由一拍脑袋。

　　商店街野猫成群，很早之前，老头子就再三叮嘱他，处理垃圾的时候要包好，野猫溜进家里偷吃也不是一次两次了，每次夏羽都被老头子严厉责骂。

　　而且，看这花猫眼熟的样子，应该是光顾小店的常客。

　　“明明关了厨房啊！”夏羽转身去看经过系统装修改造的开放式厨房，他今早起床，热了热昨晚备好的便当就去远月了。

　　而对厨房，他早就养成了顺手关门的习惯。

　　墙上的花猫又在低叫，那是满足的叫声。趴在那舔了舔爪子，那根鱼翅肠已经被猫吃光了。夏羽摇摇头，进厨房，见昨晚堆着失败作的盘子里，还剩下几根鱼翅肠，索性就直接端起盘子，将之放在走廊上，而后上楼换衣服去了。

　　野猫而已，食物丢掉也是浪费，他吃不到那么多。

　　浪费食物是可耻的，这也是夏羽喜欢在厨神空间练习厨艺的原因。若是在现实世界，沉溺到练习当中，一个不小心，整间厨房都会堆满他的失败作。

　　五星厨师么？

　　在换装镜前，整理衣服，夏羽不由回想不久前沈鹤料理长的菜品。

　　老成。

　　炉火纯青。

　　这就是夏羽心中对沈鹤菜品的评价。

　　恰好，今天他一整天都在试吃学生的菜品，这么对比，差距就更明显了，不止是在基本功，单就那道九鲜汤的搭配、融合，夏羽就自愧不如。

　　前面他专门问了，九鲜汤是准特级料理，旦妃楼的新款招牌菜，售价30万日元。

　　“创造新菜品！”夏羽喃喃道。

　　创造。

　　这两个字，谈何容易，料理的基本功就不说了，就说食材。厨师创造新菜品，就要在世界范围内千千万万的食材中，找出合适的搭配，其中考究的就是厨师对食材的认知度。

　　三流厨师，可以专精某一领域，对其它领域不闻不问。

　　但是，要想成为杰出的一流厨师，在食材上就不能留有死角。

　　因为食材就是厨师编织美食世界的拼图、素材，一个缺乏素材的厨师，他的料理当然称不上丰富多彩。夏羽心知自己这个半路子出家的厨师，缺的就是这些知识，需要到厨神空间好好补课、积累。

　　翌日，早上八点钟，一辆黑色汽车，果然准时停在夏氏小店门口。

　　“喵~”

　　从二楼噔噔下来，夏羽又听到了猫叫，昨天傍晚那只毛色不太健康的花猫，缩在外面走廊上，琥珀色的猫眼，滴溜溜盯住他。

　　急着出门，没时间好好招待这只猫，夏羽把昨晚留在冰箱里的便当拿出来，用筷子把煎炸过的一块牛扒，挑出来，放在昨晚没收走的盘子里，就背对花猫摆摆手，出门去了。

　　九点钟，准时到角崎泷的西班牙风情餐厅。

　　夏羽和薙切绘里奈刚在餐厅落座，店长兼主厨的角崎泷就闻讯而至。

　　这位远月毕业生，外表就是绑着马尾与带着凶恶眼神的女性，个性跟外表一样，非常凶暴，动不动就要发怒揍人。

　　西班牙餐厅的装修，很好的契合了店长的风格，满满的野性气息，连音乐都是牛仔旋律。

　　“哟——”

　　角崎泷对薙切绘里奈打了个招呼，手上端着一盘奇怪的料理，颜色鲜红。

　　“请尝用吧，帮我看看改进的空间，价钱就按之前说的转账给你，订金已经付过了。”角崎泷对绘里奈这位后辈也没好脸色，语气硬邦邦的。

　　薙切绘里奈显然也知道这位前辈的性格，不以为意。

　　“你先尝尝看。说说你的试吃感受。”绘里奈偏头看夏羽。

　　“好啊！”

　　夏羽跃跃欲试。

　　角崎泷却皱眉不爽了，打量他，“你谁啊？！我的新菜品，可不是什么人都有资格品尝的！”

　　“我吗？”夏羽从容不迫回答，“我是远月聘用的客座讲师，换言之，也就是薙切小姐的老师……”

　　“哈，讲师？”

　　角崎泷瞪大凶恶的眼睛，上上下下打量夏羽，“你才多少岁？远月聘用你？”

　　看来特殊课堂和他与司瑛士对决的消息，还没在毕业生群体中传开。别人不知道他这号人物。夏羽无奈，正想介绍自己，岂料绘里奈就冷冷道：“角崎泷前辈，如果你以后还想请我当餐厅的品鉴师，那么就按我说的做！”

　　她适时散发女王气场，角崎泷语噎，狠狠瞪了一眼夏羽，才把餐盘放下，十分不甘心地说，“那你就尝尝吧。”

　　餐盘里，是一瓣瓣被对半切开的红色辣椒。

　　每瓣呈半圆状的红辣椒里，塞入了不同馅料。

　　夏羽持握刀叉，却不急着享用，而是观察菜品，嗅嗅味道。

　　“猪肉，牛肉，羊肉……”

　　“鲜虾蟹黄，咦，还有羊奶干酪！”

　　惊奇地睁大了眼睛。

　　每瓣辣椒里的馅料，皆是不同的。夏羽抿抿嘴，用叉子，轻轻地刺穿一个煎烤过的红椒，咬了小口，“猪肉陷的！而且，猪肉是烤肉，用欧芹、橄榄油和其它香料烤的，美味啊！”

　　甚至于，外层的红椒，都有沙司、香料草的味道！

　　味觉的享受！

　　只是菜品里的一小块拼图，夏羽就够震撼的，心中不禁暗暗对比昨天傍晚的“九鲜汤”。

　　“西班牙酿红椒！”

　　薙切绘里奈，一口叫破料理的名字，她的料理知识，远比夏羽丰富，淡淡道：“在西班牙，红椒更多的作为一种Tapas小吃供应，这种传统Tapas小吃，一般会在红椒内塞进不同的馅料，其中‘酿’的做法，与中华料理中的‘酿’很相似……”

　　“Tapas？”夏羽挠挠脸，“一种餐前小吃？”

　　“对，更准确说，是小食！”薙切绘里奈瞄他一眼，“小食就是西班牙的饮食国粹，上至高级餐厅，下至平民去的小馆子，都有这种小食。”

　　说罢，她也用叉子，叉起一个红椒，尝了小口。

　　“角崎泷前辈，可以端另一道料理了……”

　　“试吃评价呢？”

　　“馅料没问题，需要注意的是红椒烤制时的火候和洒佐料的时间，红椒火候多了三秒，烤得有些老了。”

　　角崎泷立刻露出懊恼之色。

　　“啊啊啊，我就知道火候要出问题！”


第161章 特色、特长！

　　从“西班牙酿红椒”，到“西班牙海鲜黑饭”和简单却无比美味的“西班牙蒜味虾”。

　　夏羽在角崎泷的西班牙风情餐厅，享用了三种还未推出的新菜品。

　　推门出店，刚在车里坐下，薙切绘里奈就问道：“那三种新菜品，你最看好哪种？就是说比较看好哪种菜品可以热销。”

　　“蒜味虾！”夏羽毫不犹豫地说，“简单，美味，却又充满西班牙风情，而且也是国粹小食，如果价格合理的话，我实在想不到它不火的理由。”

　　薙切绘里奈嘴角翘了翘，目中闪过一抹笑意，似乎与夏羽有着相同的看法。

　　今天行程排得很密集，下一个要去的地方，是木久知园果的“春果亭”。

　　“啊咧？！”

　　两人到春果亭餐厅时，一位胸前规模可怕的长发女子，恰好在餐厅门口送别一位熟客，见到联袂而来的夏羽、薙切绘里奈，登时惊喜。

　　“薙切小姐你来了啊！”女子柔弱的脸孔，写着开心之色。

　　她就是木久知园果，以十杰身份毕业，且毕业不到两年即自立门户，开创了自己的餐厅“春果亭”，与角崎泷同被赞誉为“虽然年轻却可以和六星以上专业厨师抗衡的怪物”。

　　而且，由于身为巨乳，经常被角崎泷成为“大胸妖怪”，表面上的性格是柔弱和胆小，但真实性格恐怕只有她本人最清楚了。

　　一个小腹黑。

　　木久知园果，擅长的是以“春天”为主题的料理，蔬菜和水果是构成她美食王国的重要食材。

　　“这就是我们餐厅打算力推的新品——百果披萨！”

　　不久后，木久知园果把一份热气腾腾的披萨，端到餐桌上。

　　“百果么？”

　　夏羽和绘里奈，都在观察。

　　披萨表面可以说是五颜六色，乍一看去，水果很杂乱，可仔细看的话，又构成和谐的不规则阵型，其中少一块，或者多一块某种水果，平衡都要被打破的感觉。

　　“一起吧？”夏羽向绘里奈发出邀请。

　　轻轻点了点头，披萨是切过的，绘里奈紧跟着夏羽，拾起了一块披萨，咬下。

　　“咔！”

　　整个人震了震，水果在口腔溅射出汁液，而且，披萨饼的底座，好柔软，一时间苹果、猕猴桃、奇异果、葡萄干，等等，诸多水果与奶酪混合，滋味在口中爆发！

　　愣神间，夏羽发觉自己伫立在一座春之果园里，果树上全是成熟的，可以肆意采摘的水果。

　　“啊——”

　　一声尖叫，夏羽见到了对面赤条条的薙切绘里奈，而她也紧巴巴看过来。

　　缓缓咀嚼口中的披萨饼，太有嚼劲了，特别是散布在披萨饼表面的新鲜水果，原汁原味，随着咀嚼，夏羽不知道下一刻会吃到什么，或酸，或甜，有期待，有惊喜。

　　“这种风格……真是秘密的百果园，水果与蔬菜的百宝箱！”

　　夏羽暗道。

　　……

　　晚霞洒在日渐冷清的商店街里。

　　“进来坐坐吧！”

　　下车，没急着关门，夏羽微笑地向车里的神之舌发出邀请。

　　这次薙切绘里奈同意了，与新户绯沙子一起下来，夏羽把她们领到后院的茶寮，并泡了茶招待她们，自己找张软垫子，坐在旁边。

　　跑了一整天，从上午九点开始，就马不停蹄，陆续跑了七八家餐厅，每一家餐厅的主厨，都给了夏羽截然不同的美食享受。

　　要知道，同一种料理，在不同厨师手里，就有千百种丰富多彩的演绎。

　　小小的更换一种食材搭配，料理的味道就大为迥异。夏羽有很多收获和领悟，但挑直观的来说，就是他对五星厨师的实力，有了清晰的认知！

　　五星厨师，对他而言，并非不可战胜。

　　特级厨师以下，就看谁的杀招底牌，更接近特级品质，这跟夏羽之前想的完全吻合。

　　所以，夏羽这两天略有些急躁的心情，经过今天的奔波，倏然间得到缓解。

　　“特色！特长！”

　　夏羽嘴里喃喃道，“角崎泷，木久知园果，乃至沈鹤料理长，他们都把自己的特色、特长，完全融进了自己的料理里面啊！”

　　脑中就好似有洪钟震响，眼前迷雾尽散。

　　他的特色和特长是什么？

　　火焰，以及最近小有所成的香料，换而言之，就是对【爆炎】和【香料不等式】厨技的运用！

　　在沈鹤料理长，角崎泷，木久知园果，甚至是极星寮宿舍的伊武崎峻身上，夏羽所看到的，不是厨艺，而他们在料理中的智慧！

　　这种智慧，正在于对自己特色、特长的挥洒！

　　就譬如，伊武崎峻的熏制料理，细微到了调味料的盐，都是经过熏制的。

　　这么转换思路的话，为什么不能把【爆炎】和【香料不等式】，运用在“龙卷鱼翅肠”的烹制上面呢？

　　越是顺着去想，夏羽就越是难以抑制兴奋，直接将此前通过冲击二星餐厅任务，还剩下来的5个天赋点，分配给【香料不等式】！

　　“干了！”

　　突然的低语，让茶寮里的绘里奈、绯沙子吓了一跳。

　　喵。

　　屋檐上也传来一声略带困惑的鸣叫，那只花猫探出小脑袋，见到茶寮里的陌生人，立刻一溜烟跑远了。

　　“绘里奈，绯沙子，你们多坐一会，给我时间，我也用一道新菜品招待你们——”夏羽站起来笑着说，大步回到厨房，开始了忙碌。

　　……

　　夜色渐浓。

　　夏氏料理小店传出灯光。

　　街对面，昔日的中古玩具屋，现在已经变成“美食会”一伙人观测夏氏料理店的据点。

　　“太碍眼了！”

　　兰斯洛特注视着在长街上亮着灯的小店，深深皱眉。

　　如今的商店街，也只剩下几家老店在坚持了，比如森田面点屋，还有这家夏氏料理店。

　　“组长，我觉得IGO日本部的防卫局，应该已经知道我们在这一带活动了。”一名“美食会”的情报人员，在后面低声道。

　　“嘘！”兰斯洛特瞳孔骤然紧缩，躲在了窗户旁，用眼角余光，瞥视着一辆缓缓停在夏氏小店门口的红色跑车，随后，一名身穿黑色紧身服，满满搜查官画风的女人，下车后直接进店。

　　“看来计划要改变了……”

　　兰斯洛特稍稍沉吟，便掉头对身后的情报人员，附耳低语，“就照我说的去做！”


第162章 IGO的印记。

　　“凉子主将？”

　　等夏羽把一盘刚刚蒸好的鱼翅肠端出来，却见茶寮里多了一位紧身服的女子。

　　凉子丽娜又是一副夏羽与她初次碰面时候的搜查官画风。

　　她和绘里奈、绯沙子正在彼此交谈些什么，听到脚步声，抬头看过来，对夏羽点了点头。

　　最近凉子丽娜肯定很忙，似乎把改良的“魔幻麻婆豆腐”遗忘了，有一段时间没来小店。夏羽见到她挺惊讶的。

　　“尝尝看吧。”

　　把一盘料理放下，夏羽笑道，转身回厨房，又取来一副筷子，递给凉子丽娜。

　　盘子里，经过煎炸的鱼翅肠，整齐堆垒。

　　每一根鱼翅肠的火候，都恰到好处，肠衣略微有些卷缩，却不见一丝焦黄。

　　内里的火腿丁、竹笋丝和鱼翅条，有股别致的风味弥漫而出。

　　“……香料？”

　　吸吸鼻子，凉子丽娜和薙切绘里奈诧异地对视一眼。

　　添加了香料煎炸？

　　持筷，夹了一根鱼翅肠，并轻轻咬了小口，薙切绘里奈口腔一震，心弦刹那绷紧。

　　龙卷风！

　　“肉桂粉，良姜粉，丁香粉，砂仁粉……嗯，有点淡淡辛辣味道的，是白胡椒？”薙切绘里奈肩膀抖动着，低埋下头，掩饰变得水雾迷离的双眸。

　　“唔——”

　　突然，香料好似被冥冥中的火焰，通通点燃了，在口腔吹起的龙卷风，与火焰交缠，与火焰相融合，变成了一种极致的火焰龙卷，薙切绘里奈心中尖叫，那瞬间她只觉得整个人都被点燃了，身子骨酥软，四肢没一丝力气。

　　悄悄夹紧了双腿。

　　绘里奈十分勉强地，把另外小半截鱼翅肠吃完。

　　凉子丽娜、新户绯沙子，皆是双颊染上红霞，彼此看着，气氛莫名地有些尴尬。

　　“怎么样？”夏羽问。

　　“……”绘里奈微微撇过头，嘴唇嗫嚅，她其实是想说“美味”的，可话到了嘴边，突然又咽回肚子。不知道为什么，她就是不想称赞这家伙。

　　新户绯沙子见她沉默，也不敢说话，手悄悄地移到身侧，竖起了拇指，待夏羽看过来，她却又似受惊的小鹿，赶紧收手，坐直了身子，眼观鼻，鼻观心。

　　夏羽好笑，只能看住凉子丽娜。

　　“创造力和智慧的糅合！”凉子丽娜虽然也是个冷美人，但性格就实诚多了，有什么就说什么，“但是，料理技法，还不够熟练，给人很匆忙的感觉……”

　　夏羽点头。

　　用【爆炎】和【香料不等式】厨技去做“龙卷鱼翅肠”，可以称之为大胆！

　　要知道，鱼翅肠，与火焰、香料可以说是风牛马不相及。

　　改良埃及香料烤鸡，自创《九翎火凤》食谱的经验，并不能死板的套用过来，原因么，很简单，因为如果严格遵循“龙卷鱼翅肠”原版食谱的烹制过程，【爆炎】和【香料不等式】根本插不进来。

　　强行插入就是在破坏食谱。

　　但是经过沈鹤、角崎泷、伊武崎峻和木久知园果他们料理的点醒，夏羽一狠心，暂时把脑中的发光食谱舍弃了，就按自己的想法，放手一搏！

　　不止是肠衣涂擦了香料，火腿丝、竹笋丝和鱼翅条，甚至被他用香料腌制过。

　　当然，夏羽也是借助【香料不等式】，简单计算出一个合理的香料构造公式，尽量在不破坏原有食材风味的基础上，添加香料，使得料理的后味，绵绵不断。

　　目前看来，他的思路，是对的！

　　……

　　小店开始营业了。

　　茶寮里，只剩下凉子丽娜。

　　望着茶杯里清澈见底的茶水，凉子低头思忖，两根白皙的手指，无意识地来回挪动茶杯，一圈圈涟漪在杯里荡漾开来。

　　送走一批客人，夏羽终于有闲暇回茶寮招待熟人。

　　“看看吧——”

　　见他回来，女人只是淡声说，把一份随身携带过来的文件袋，放在茶几上。

　　夏羽脑门写满了问号，但还是依言解开文件袋。

　　嗯？

　　是一份情报资料，头页的人物照片，就让夏羽微微瞪大了眼睛，“等等，这家伙，不就是那个兰斯洛特吗？！”

　　照片上，金发青年身穿厨师服，笑容灿烂，背景是一座金碧辉煌的西式学院。

　　“兰斯洛特，美利坚奥兰多国际烹饪学院的毕业生，去年刚刚毕业，就被国际美食巨头聘用，但根据我们的情报，兰斯洛特在求学期间，就已经是‘美食会’的骨干成员了！”凉子丽娜淡淡道。

　　“美利坚奥兰多国际烹饪学院？”夏羽觉得这个名字挺耳熟。

　　“它在美利坚美食界的地位，就相当于远月在日本本土。”凉子丽娜说，“而且，它比远月年轻，大概三十年前由奥兰多先生创建，最近十年膨胀发展，我们一直怀疑‘美食会’是奥兰多学院崛起的幕后推动者，但始终没有实质性的证据……”

　　“美食会！”

　　夏羽呼吸一窒。

　　他原以为兰斯洛特是地产商雇来打击商店街的，岂料真实背景，竟是“美食会”的骨干！

　　知道兰斯洛特的身份背景，夏羽默默地把情报文件，塞回袋子里，心绪无论如何也难以平复下来。

　　看来，那个什么东京三虎建筑公司，只是“美食会”的一层皮，掩人耳目的幌子。

　　但一个黑暗巨头谋夺商店街，怎么想怎么不合理，除非有特殊目的。

　　“他们到底想干什么？！”夏羽不禁沉声问。

　　“IGO日本部正在配合总部全力调查！”凉子丽娜凝视着他，目中透着一丝恳求，“不论他们想干什么，都必须阻止！我们调查过，东京三虎建筑公司是合法的，收购行为也在法律许可范围之内，甚至资金账目都是清白的，没有漏洞可抓……所以，只能用美食界的方法，打击他们！下周的食戟战，你不能输！”

　　“我肯定不能输啊……”

　　夏羽气笑，他与兰斯洛特食戟，可不想卷进什么大机构的明争暗斗，就是想好好守住商店街，守住夏氏小店。

　　“兰斯洛特已经向我们提交了食戟申请书，题目就是……鱼翅！”凉子丽娜迟疑地说，“刚刚那种鱼翅肠，就是你研究出来，打算用在食戟战上面的吧？”

　　“你觉得呢？”夏羽翻翻白眼。

　　想到IGO和美食会，他都打算赶人了。凉子丽娜在他的小店坐这么久，不是告诉美食会那伙人，他与IGO日本部，关系匪浅么。

　　“撇不清了啊！”心中暗暗道，夏羽突然想到了老头子。

　　老头子和神原正人也有不浅的交情。

　　无论从哪方面说，夏羽发现自己都已经被打上了“IGO”的印记。

　　“五位评审员已经决定了，我、部长和青木是其中三位，另外两位也是IGO的人，关于评审工作，你不要有顾虑，绝对公正……”凉子丽娜说。

　　“嗯……”夏羽揉开皱紧的眉毛，应了一声。


第163章 家里的新成员

　　一周时间，说多不多，在日常和锻炼厨艺中就悄悄流逝。

　　近几天商店街突然回光返照，冒出来一堆面生的路人，夏羽向森田城打听，才知道是“美食会”一伙人，不知道出于什么想法，居然在商店街附近的区域，住宅区、商业楼乃至学校，宣传这场食戟战。

　　白鸥高中坡地下的十字路口。

　　“阿羽，我先回家了！”

　　西村英骑摆摆手，但又突然想起了什么，脸色奇怪地抬起手中的宣传单，“阿羽，你家好像就在这条商店街吧？关于那场食戟战，你知道什么内幕消息吗？”

　　食戟。

　　这两个字，对于这个世界的人们来说，无比神圣。

　　电视上不时会有一些模仿食戟对决的厨艺节目，只要做得稍稍用心，收视率都不低，可想而知人们对于厨师这个神圣职业的竞技，有多么热衷和向往。

　　实地观看厨师食戟的机会可不多，还是免费开放的，不收门票那种。

　　而且，宣传单上，清楚写明了，食戟双方的胜负条件！

　　败者，就要承担在民众们看来很惨重的损失，失去一栋或两栋房子，无家可归！这可是真刀真枪的食戟，而非电视上的娱乐节目！

　　西村英骑眼中有着一丝兴奋，这种情绪被夏羽捕捉到了。

　　“没有内幕消息……”

　　夏羽心情挺复杂，没想到“美食会”的人，居然把传单派发到白鸥高中这片区域了。

　　“啊！”西村英骑道，“那阿羽，明天我们一下课就冲过去，不然的话，我怀疑根本挤不进去了！”

　　辞别学校同学，夏羽在回家路上，见一堆路人过来商店街踩点，每个人脸上都写着兴奋和期待。

　　商店街。

　　一座用框架搭起来的舞台，已经横在街道中央，工作人员忙碌地张贴彩旗，铺地毯。

　　这些工作人员皆来自IGO机构。

　　IGO同意了兰斯洛特的食戟申请，并在询问夏羽的意见后，就在商店街立起食戟的大舞台。而看IGO工作人员娴熟的样子，显然不是一次两次在户外搭建舞台了。

　　四周围满了闻讯而来的路人甲、路人乙。

　　一对也是从白鸥高中放学的女生，在夏羽前方，低声交谈。

　　“听说明天电视台的美食栏目组过来进行直播……”

　　“是啊！要是我们挤不进来，可以回家看电视转播！”

　　“据说其中一个五星厨师，是个金发帅哥呐，而且还是美利坚奥兰多学院的毕业生！”

　　“等等，另一个厨师，在宣传单上的名字，怎么和我们学校一位男生同名？”一名女生看着美食会的宣传单，突然惊叫。她的侧脸也有点熟悉，好像是班上的女生。

　　夏羽吓得赶紧掉头，钻进了小店。

　　“这下子，吸引了很多关注啊！”夏羽紧闭店门，不用担心营业，因为今天、明天都是休假，具体公告，他已经让安艺伦也在网站后台发出去了。

　　关注多，对于胜者而言，那当然是满满的好处。

　　“美食会”故意弄出这么大的动静，看来就是怕IGO在食戟中针对他们。知道行迹瞒不住，干脆宣传造势，引动社会关注，IGO就会忌惮不敢乱动手脚。

　　而通过宣传，夏羽也能看出那位“美食会”骨干对于自己厨艺的自信，他心中不禁冷笑一声，“真正的胜负，就在舞台上揭晓吧！”

　　夏氏小店厨房干干净净的。

　　关于鱼翅肠的研究，前两天就停止了。夏羽把更多精力放在新食谱《天雄炙青鱼》上。

　　“喵~”

　　可能是没吃的了，听到他回来的动静，外面那只野生花猫又跑到走廊上，冲他喊叫，怯生生的缩在那里，夏羽走过去它就要落荒而逃。

　　这一星期伙食不错，野生花猫毛色鲜亮油顺了许多，夏羽想了想，反正今明两天不营业，有的是时间，去冷藏柜，找了些蔬菜、肉类和鱼类食材，哼着小曲给这只花猫做一顿丰富的猫饭。

　　端着餐盘放在廊道上，刚煮的猫饭，混合了牛肉、鸡胸肉、胡萝卜、卷心菜和一些金枪鱼肉。

　　烹制技巧以过水蒸煮为主。

　　调味料的话，夏羽只放了很少的盐，没有香料。

　　“吃吧——”

　　就蹲在地上，指了指餐盘里颜色丰富的猫饭，夏羽轻笑，“这可是你的定制私房菜！”

　　花猫就用琥珀眼睛看住他，过了好几分钟，这才一步一顿过来，见夏羽蹲住不动，有了勇气，凑到盘子前，吸着鼻子。

　　夏羽原以为花猫就要大快朵颐的，谁知嗅了几口，它就抬头露出一个可怜巴巴的眼神，用一种撒娇似的音调喵叫。

　　呃？夏羽听不懂，挠挠脸。

　　见状，花猫有点急了，叫声急促。

　　夏羽干脆端起盘子，而花猫就跟在脚边，他到了厨房，猫也跟到厨房。

　　“嗖！”

　　黑影一闪，夏羽这才眨眼，猫就灵敏地跳到灶台上，用爪子蹭了蹭平底锅底，毛绒绒的尾巴摆来摆去的，宝石般的眼睛流露出一丝人性化的乞求。

　　“特么的，还挑食，不喜欢吃水煮的菜？！”夏羽懂了，不禁笑骂，只能开火热油，不过他控制了油量，看一看餐盘里经过水煮的猫饭，倒进平底锅翻炒。

　　炒香了，停火。

　　端盘出去，花猫轻快地随他奔跑，夏羽这才弯腰把盘子放在地上，猫就在大快朵颐了，边吃边发出娇憨的叫声，身体有咕噜噜的声音，貌似吃得很舒服。

　　看来家里要添新成员了。

　　打量吃食的花猫，夏羽这么想，他没有猫毛过敏症什么的，养只宠物挺不错的样子，而且，这猫还真聪明，有灵性，他打心底喜欢。

　　一夜过去。

　　翌日，夏羽并没有因为傍晚的食戟战，把自己弄得神经兮兮的，一整天照常在学校正常上课。

　　今天下午放学，他旁边，跟了两位同学。

　　除了西村英骑，坂本大佬也来了。

　　一行人来到旧商店街附近，就被赶烟火大会一般的密集人群吓傻了。

　　“这、这……”西村英骑傻眼，“我们过去了，还能找到站的地方吗？”

　　夏羽睨他一眼，没话说，在前头领路。

　　“进来——”

　　打开侧门回到小店，夏羽带坂本、西村到二楼的起居室，拉开窗户，哗啦，抬眼望去，前面的街区，人头攒动。

　　“这个位置好棒！”

　　西村英骑惊喜，视线越过人群，牢牢锁定前面不远处的食戟大舞台。


第164章 兰斯洛特的狂妄

　　“各位观众们下午好，欢迎收看东京电视台美食栏目为您带来的食戟现场特别放送节目……”

　　铺了地毯的食戟舞台前，一名身穿工作制服裙，相貌靓丽的女主持人，对着摄像机的镜头，深深鞠躬，并持握着话筒，介绍现场情况。

　　镜头移动，现场人山人海的情况，也通过无线讯号，出现在接收这一节目的电视机荧幕上。

　　极星寮。

　　“快要开始了，大家都下来——”吉野悠姬站在底层大堂的楼梯口，往楼上大喊。她住在116号房间，而森田真希在111号，目前只有两个女生住在一楼。

　　很快，急促的脚步声响起，田所惠、榊凉子、幸平创真等人，在短短一两分钟之内，都聚集在厨房的餐桌前，盯住壁上的电视机。

　　“真希呢？”

　　田所惠手心出汗，四下寻找闺蜜。

　　“她一早就出门去了薙切小姐那里，应该是去现场了吧。”一色慧站在厨房门口。

　　“一色前辈，夏讲师应该会赢，对吧？”问这句话，不是田所惠、吉野悠姬，而是大姐姐性格的榊凉子。她把担忧写在了脸上。

　　“肯定赢啊！”

　　幸平创真使劲挥舞拳头，“他可答应过我了，在没输给我之前，不能输给其他人！”

　　一群人都翻翻白眼，感到无语。

　　这算是一厢情愿的挑战书，夏羽从未正面回应过。

　　一色慧托着下巴，苦笑道：“从情感上来讲，我也希望夏羽君赢下来，但是啊，高级厨师的食戟对决，存在太多变数了，结果未揭晓之前，胜负是很难推断的——”

　　青木大吾和佐藤昭二这对兄弟，却在对美食节目的女主持，品头论足。

　　“千代小姐又漂亮了啊！”青木大吾赞道。

　　“怎么，千代小姐不是一直这么漂亮的嘛！”佐藤昭二不爽了。

　　一言不合，这对组合又在厨房角落比拼肌肉。

　　“千代爱知啊！”

　　极星寮几位女性，也对这位女主持，目露尊敬和憧憬。

　　简单形容，千代爱知就是日本本土美食界的川岛丽。

　　但凡有公开食戟的地方，都有这位女主持的身影，久而久之，大家也就习惯了。可以说，千代爱知就是最具人气的美食栏目主持。

　　电视机传出她清脆柔和的声音：

　　“让我们先介绍已经到现场的五位评审专家！”

　　现场的欢呼声，通过电视机，回响在极星寮的厨房。

　　神原正人登台了，接着是凉子丽娜、青木宗太，这是三位重磅级的评审。千代爱知自己早就认识他们，但仍是不厌其烦的，给观众徐徐介绍。

　　“另外两位，是我们IGO日本部研究所的两位特级研究教授！”

　　研究教授？

　　众人看着电视机，其中一位娃娃脸，看外貌只有十七八岁的女子，让极星寮一群人瞪大了眼睛。

　　“等等，这位女教授好熟悉……”田所惠、吉野悠姬同时惊叫。

　　“汐见润！”

　　一色慧讶异道：“这是我们远月的汐见润教授，香料界的权威，同时也是远月史上最年轻的天才教授！”

　　丸井善二在旁边推了推黑色眼镜框，“另一位，是宫里隆夫教授，也是我们远月的。我正在‘宫里研究会’学习和研究美食相关的古典文献。”

　　“原来是你的导师啊，丸井！”幸平创真哈哈道。

　　“三位特级以上的厨师，加上两名学术研究领域的权威教授，一共五人，堪称最科学的评审席结构！”一色慧目光闪烁道，“特级厨师的评级考核，评审席情况也大抵如此了。”

　　特级的评审配置！

　　众人听懂了，不由一阵遐想。

　　这时，电视机屏幕上，陡然出现一位金色青年的特写镜头，他正被长枪短炮环绕，周围采访的，全是美食杂志或报刊的记者。

　　千代爱知挤进去，伸过话筒道：“兰斯洛特先生，请您谈谈对这场食戟的感想。您对胜利有把握吗？还有，如果可以，请简单介绍一下您的食戟对手，我们手上没有关于他的资料，是空白的……”

　　“感谢？把握？介绍对手？”

　　兰斯洛特微微偏过头，对准电视台的采访镜头，眼底泛起一缕不易察觉的轻蔑，“人很多，舞台足够大，这就是我的感想。谢谢！”

　　“至于胜利的把握。”兰斯洛特摇摇头，鹰锐盯住镜头，“我的胜率……是百分之一百，不，对我而言，只有赢的选项！”

　　“另外，关于一个手下败将的资料，我没什么好跟你们说的……”

　　哗。

　　这句话出来，周围的记者哗然，将舞台围得水泄不通的人群也传出骚乱，嗡嗡的议论声透过电视剧屏幕传来。

　　极星寮厨房安静一会，才有幸平创真不爽的声音。

　　“什么啊，这个家伙真狂妄！”

　　“就是，面对镜头也不知道客气收敛一下！”吉野悠姬也是一脸的愤慨。

　　一色慧拧紧眉，虽然言语上没表示，但从他变得阴沉的面孔，也知道他对这个兰斯洛特，感官不太好。

　　夏氏小店二楼的窗台。

　　西村英骑听着地面嗡嗡的声音，摇摇头，“这个五星厨师还是自信，不过别人有自信的资本……咦，阿羽去哪里了？”

　　他回头一瞧，没见夏羽。

　　坂本回答：“去换衣服了。”

　　“换衣服？换什么衣服？”粗心大意的西村英骑，显然没注意到宣传单上食戟双方的名字，他走到一间开着门的卧室，恰好见到夏羽对着镜子，在整理形貌。

　　高中制服全套脱下，换上了一种类似日本传统服装“甚平”的衣服，很是古典。

　　“阿羽，你换甚平干什么，还没到夏天呢！”西村英骑疑惑。

　　“仔细看，这不是甚平！”夏羽感觉身上麻衣麻裤的清爽与透气，十分满意，“这是我们中华传统短打，两种服装是挺像的！”

　　围上一条同样是棉麻布料的白色围裙，系在腰间，夏羽把袖子挽起，下楼到楼梯口穿鞋。

　　“你去干什么？”

　　西村英骑站在二楼喊道。

　　“食戟啊。”夏羽随口回答，穿鞋之后，原地跳了跳。

　　话说回来，他没穿白色厨师服，因为身上这套浅灰色的交领短打衫配上同色的宽松长裤，才是夏氏厨房的标配，平时老头子都是那么穿的，以前他嫌弃，最近突然开窍了，在重要场合果然还是穿小店的传统服饰吧。

　　西村英骑满头雾水，只见夏羽打了个电话，就有一大群维护秩序的警察，从侧门涌进来。

　　平时负责将食材输送过来的IGO工作人员安腾恭介，毕恭毕敬道：“夏羽主厨，食戟将在十分钟后正式开始，请您登台。”

　　随后，夏羽就被警察团团护住，从小店侧门出去。

　　“啊——”

　　西村英骑惊叫，呆住了。


第165章 两种特级食材

　　商店街。

　　食戟舞台里三层，外三层，被人群团团围住，好在台东区乃至东京警视厅，抽调了足够的人手过来维护秩序，人群虽密集却没有混乱的迹象。

　　值得一提的是，除了评审席，舞台旁边还另设嘉宾席，请了一些美食界的名流过来充当嘉宾观众。

　　薙切绘里奈就在嘉宾席的最后排，森田真希和新户绯沙子，站在她后面。

　　前排的两位美食界知名美食家在低声讨论：

　　“一位年轻的五星厨师，还是美利坚奥兰多学院的毕业生，我期待等会他呈上的作品。”

　　“另外一位厨师呢？希望可不要太弱了啊，食戟对决，正是要实力相当的对手才有意思，否则独角戏的话，这就成为那个五星厨师扬名的舞台了！”

　　“来了！”

　　这时候，人群有着骚乱。

　　一排警察将食戟战的另一位厨师，保护在最里面，一路将他护送到食戟舞台。

　　人群皆目不转睛，盯住出现在台上的第二位厨师，惊愕，议论。

　　东京电视台的镜头，适时给到了夏羽，并来了长时间的特写，久久都没有挪开。

　　“加油！”

　　安藤恭介目送夏羽上台，心中默默地说。

　　“等等——”

　　女主持千代爱知，喘气小跑而来，叫住了夏羽，这可就苦了跟拍的摄像师，拿着大家伙跑路也挺累的。

　　千代爱知叫住夏羽，看着他那张年轻而神采飞扬的面孔，突然间有点懵。

　　慌忙地看了眼手中的资料本，千代爱知及时救场道：“夏、夏羽厨师，冒昧问您一个问题，您今年多少岁了？”

　　“十六。”夏羽奇怪看一眼这个漂亮的女主持。

　　“您是远月的在校生吗？”千代爱知这样问，现场观众，包括电视机前不知多少观众，都竖起了耳朵。

　　“不是。”夏羽很干脆的摇头。

　　“啊！”

　　现场传出失望的哄乱声，千代爱知也难掩目中的一丝失望。

　　太年轻了。

　　要知道，他的对手可是王牌料理学院的毕业生啊！

　　正当观众对这场食戟的期待值，因为实力不均衡无限下降时，夏羽再次出声，背对着镜头道：“我是远月的客座讲师。”

　　什、什么？！

　　那些发出哄声的围观者，一个个失声，现场突然鸦雀无声，包括嘉宾席的一些名流、美食家，都把惊讶写在了脸上。

　　倒是评审席，以及薙切绘里奈这些人，淡定无比。

　　夏羽说罢，就去到自己的厨台里面了，刚刚上台的时候，他已经将料理需要的食材，详细说安藤恭介听，让IGO的人准备。

　　千代爱知见状，只能趁着食戟没开始的这段空档时间，去采访评审席的汐见润和宫里隆夫。

　　“汐见教授，宫里教授，夏羽厨师，是你们远月的客座讲师？”她问。

　　“是的！”

　　汐见润有点紧张，宫里隆夫代为回答，严肃的面孔露出一丝笑容道：“不要小看夏讲师，他是一个很厉害的厨师，获得我们远月师生，乃至总帅的一致认可！”

　　安静过后，全场旋即发出喝彩声。

　　毕竟，作为观众，他们希望见到的，就是势均力敌的食戟，而非一面倒的屠戮。

　　这就是观众的立场，无关输赢。

　　十分钟内，IGO机构陆续把夏羽、兰斯洛特需要的食材、厨具备齐了。

　　夏羽所要的食材，没什么特别的，他甚至连香料瓶都没带，全都丢给IGO准备。

　　不过，兰斯洛特显然有自己的特殊准备，两名身穿黑西服的助手，一前一后，将两个大小不同的密封食材保存盒，搬上厨台，而后鞠躬离去。

　　镜头适时移到兰斯洛特的食材盒上。

　　“看来兰斯洛特厨师是打算使用特殊的食材了！”千代爱知嗓音中，透着期待。

　　“铛——”

　　舞台下，有工作人员敲响铜锣，“食戟开始！时间是2个半小时！若无法在规定时间内呈上料理作品，即视为败北！”

　　食戟开始了。

　　夏羽不慌不忙地，清洁双手，在厨台上摆列了四个透明盆子，每个盆子都倒进少量油脂，然后，左右两手，没有一丝停滞地，各自拾起某个已开口的香料瓶，逐一洒进四个盆子里，而后又放下换另一种香料。两手并列进行，给人一种娴熟之感。

　　如此香料调配手法，让评审席上的汐见润，眼睛一亮。

　　但是，电视台的镜头，一直放在兰斯洛特那边。

　　一大一小的食材盒，终于揭开！

　　是鱼翅，和另一种黑乎乎的蘑菇！

　　“那种蘑菇……”汐见润眼尖，在席位上掩嘴道，“没错，就是鱼翅菇！”

　　宫里隆夫、神原正人皆看过来，脸色凝重。

　　“确定吗？”

　　“没错！”汐见润眼中有点慌乱，鱼翅菇学术论文，前段时间是她发布在IGO论坛上的，或许，兰斯洛特就是从她的论文中，获得了灵感。

　　“要是他用新食材‘鱼翅菇’创造了品质很高的料理，那么这场食戟……”神原正人脸色一沉。

　　“等等！”

　　凉子丽娜不禁起身，到兰斯洛特的厨台前，盯住大食材盒里面一个保存完整的鱼翅，吸了口气道：“这、这是陆地鲨的背翅！”

　　千代爱知就站在附近，听到她的低语，连忙凑过来伸出话筒，“凉子主将，可以为我们介绍兰斯洛特厨师准备的食材吗？”

　　“可以！”凉子丽娜点点头，指向蘑菇，“这是鱼翅菇，前一个月才刚刚列入IGO美食机构的食材表，还未大规模栽培种植，没有市场价……”

　　“这种鱼翅，是陆地鲨的背翅，就算没经过烹制，一张较完整的翅，在高端食材市场，售价也在200万日元以上！”

　　“它们，都是特级食材！”凉子丽娜强调。

　　嘶。

　　这下子，全场目光都变了。

　　极星寮安静了一会，一色慧苦笑道：“看来兰斯洛特，申请了限制最少的食戟，我估计夏羽君没看食戟条文就同意了。”

　　想到夏羽那个性格，包括幸平创真，都下意识地点头。

　　“司瑛士学长只用了‘白毛辛德瑞拉牛肉’一种特级食材，这、这家伙，难道要在自己的料理里面，融进两种特级食材？”吉野悠姬捂住嘴。

　　现场。

　　神原正人干脆收回了目光，仰坐在椅子上，抬头望望洒满了晚霞的天空，双手交叉托住下巴。

　　“如果输了……”

　　“美食会，到底想要什么呢？”


第166章 不可输的首战

　　陆地鲨的背翅？

　　夏羽闻言，不禁朝那边投去一瞥，额头写满了黑人问号。

　　“陆地鲨是什么鬼？！”

　　心中不禁腹诽，但转念一想，特么的妖怪都遇见了，美食的俘虏里的食材成批涌现，不是很正常的现象么。

　　所谓鱼翅，就是鲨鱼的鱼鳍。

　　更准确点说，是鱼鳍中的细丝状软骨，所以，每一种肉类珍品的背后，都是血淋淋的捕杀和屠戮。

　　“背翅么……”夏羽暗道，“翅多肉少，要是我，就用来煲汤。”

　　实际上，鱼翅本身是没有什么味道的，但这种食材受人追捧，成为餐桌上的名品，自然有其缘由。

　　煮透之后，口感滑润，而且，无论以怎样的料理形式，煲汤也好，做成鱼翅肠也好，都很容易入味。而一旦入味了，加上鱼翅丝本身的口感，那当然就是山珍海味。

　　倒是兰斯洛特准备的另一种食材，令夏羽暗暗心惊。

　　鱼翅菇！

　　汐见润那篇学术论文他看过，且是花了10万日元于IGO在线购买了数字版，他曾经也想过买些鱼翅菇回来，试试手，谁知市面上根本找不到新食材的供应商。

　　想到兰斯洛特背后的黑暗巨头“美食会”，夏羽心下顿时释然。

　　“想用两种特级食材压垮我么？”

　　夏羽心胸间憋足了火气。

　　一周以来，这口气就没消失，只不过是被他强行压制了，现在，就在料理中释放出来！火焰！

　　“哗——”

　　揭开IGO机构人员给他送过来的食材盒，一根根分离的，杂乱似干粉丝的鱼翅条，铺散在食材盒里面。

　　“等等，让我们看看夏羽厨师准备的食材！”

　　千代爱知终于想到了夏羽，引领电视台的镜头，转移到夏羽这边。

　　当镜头给夏羽的食材盒一个特写时，食戟舞台上方的转播屏，同样清晰浮现散翅的画面。

　　“散翅？！”千代爱知笑容僵在脸上。

　　极星寮一群人并不惊讶，因为他们早就尝过了夏羽的作品。

　　散翅，对比兰斯洛特准备的，完整的陆地鲨背翅，食材等级可以说是绿色和紫色品质的区别。

　　IGO机构特意挑了很好的散翅，才勉强有绿色品质，否则就是白板的食材。

　　舞台四周嗡的一下混乱起来，不止围观人群在讨论，嘉宾席上的名流，也在交头接耳，惊诧不已。

　　“为什么非要用散翅？”一名美食家不解，“IGO机构可以无偿提供名贵鱼翅的啊！”

　　“名贵鱼翅？再名贵，有陆地鲨鱼翅名贵吗？”

　　一位厨师讥讽道：“任何品质的普通食材，对上特级的幻想食材，结果其实都差不多的。那位小厨师输定了！真是的，这种不对等的食戟，就不应该浪费时间过来观看！”

　　很巧，旦妃楼的经理戚南，和沈鹤料理长也在嘉宾席里。

　　“沈厨师，您怎么看？”戚南皱眉。

　　“后生可畏！”

　　沈鹤料理长深深注视兰斯洛特，“我期待他用鱼翅菇和陆地鲨鱼翅融合而成的新料理。”

　　至于夏羽，他只是投去一瞥，就摇了摇头。

　　单从食材而言，这场食戟，就不是一个量级的了。所以，食戟的食材准备环节，显得非常重要。如果是特级厨师展开生死对决，准备个半年一年的都不奇怪。

　　众目睽睽下，夏羽和兰斯洛特，都把各自的主食材，两种形态截然不同的鱼翅，投进了盛满清水的煮锅里，用文火烧煮，这个过程，将耗去1小时左右的时间。

　　当然，用凉水浸泡也不是不可以，但食戟时间吃紧，等凉水泡发太久了，还是用热水快。

　　将白色粉丝条一样的散翅，通通投进煮锅后，夏羽的厨台上，只剩下一堆香料瓶，还有肠衣，未切的火腿、竹笋。

　　“嘿，金华火腿！”

　　夏羽摸过被一层透明真空袋，紧紧裹住的猪后腿，眼底有着满意之色。

　　世界三大火腿，就是中华的金华火腿、意大利的帕尔玛火腿和西班牙的伊比利亚火腿。

　　金华火腿始于宋代，明代就被列为贡品，是一种名叫“两头乌”良种猪的后腿肉，一般而言，火腿经过上盐、洗晒、风干等步骤，需要一年左右的时间才算完成并可封装售卖。

　　原版“龙卷鱼翅肠”用到的火腿，就是金华火腿。

　　撕开真空袋，厨刀切下！

　　一大圈干硬的猪肉块，顿时铺在案板上。夏羽所用之刀，就是散发着微微寒气的“碎玉刀”，他把自己压底箱的厨具，带上了食戟的舞台！

　　火腿猪肉块也要经过适量的炖煮，否则过于干硬，切丝了易断，不容易操作。

　　最后，就是竹笋切丝。

　　唰唰唰！

　　“碎玉刀”在镜头里就是一片银光，外人看不真切这把刀的真实样貌。

　　粗厚均匀，大小对等的竹笋丝，一条条铺散于案板，至少，这份刀功展现在荧幕上，已经让不少观众肃然起敬。

　　“咕噜~”

　　夏氏小店二楼，西村英骑咽咽口水，扭头看看站在旁边的大佬，“坂本君，你是不是早就知道阿羽厨艺很厉害了？”

　　坂本只是推了推黑色的眼镜框。

　　“夏老板——”

　　“夏老板加油啊！”

　　“必胜！”

　　一群奇怪的人，却自发地，汇聚在夏羽这边，充当应援粉丝团。

　　这支应援团的领袖，居然是安艺伦也。他额头绑着写有必胜的白色巾带，高高举着一杆旗帜，旗面上的图案，居然是夏羽的个人卡通头像。

　　闻声，夏羽调配香料时，瞥去一眼，顿时一个趔趄。

　　“日了哔——”额头冒青筋，看了看旗帜上滑稽的卡通头像，夏羽真有冲下去打人的冲动。

　　见他侧头看过来，应援团欢呼不已。

　　任雪、水谷俊带着口罩，在人群中并肩而立，十分显眼。

　　安艺伦也旁边的金发双马尾少女英梨梨，对于伙伴元气满满的加油大喊感到无语，撇过头去，一副我不认识这家伙的尴尬表情。

　　咦。

　　目光扫过一张张熟悉的面孔，这几十位应援粉丝，都是夏氏小店的老顾客，夏羽在人群最后，还发现了峰之崎八重子。

　　这女人抱胸站着，适时摘下墨镜，画了眼线眼影的魅惑双眸，也清晰写着鼓励之色。

　　嘴唇动了动，她可能说话了，但声音淹没在舞台的人群中。

　　但夏羽读懂了她的唇语。

　　“约定！”

　　夏羽心中一震。

　　这场食戟，是守护之战，一旦失败，就意味着他失去小店，流落街头。

　　前两天，夏氏小店的房产证，这东西在日本叫“不动产所有权登记证”，以及经过他签名和神原正人代签的转让文件，已经呈交到IGO的食戟管理局。

　　没有退路！

　　而且，他和峰之崎的口头之约，是通过食戟，逐渐把商店街的土地和房屋夺回来，而后共同规划开发。

　　所以么……这是首战，绝不能输！


第167章 富丽堂皇

　　一个小时后。

　　夏羽、兰斯洛特，同时将煮锅里的鱼翅取出。

　　夏羽是用漏勺，而兰斯洛特用了辅助工具，动作轻柔地，把一整扇排翅，放进另一个加了葱、姜、酒和盛满水的煮锅，进行第二次蒸煮！

　　两人的料理步骤，到这泾渭分明！

　　兰斯洛特去洗蘑菇，切蘑菇，夏羽却把漏勺和勺子里满满的鱼翅丝，塞到了漂浮着冰块的冷水池里，嗞嗞，烟雾顿时将他半个身子遮盖。

　　“他要干什么？”

　　众人都对夏羽这张厨台，投来惊疑的视线。

　　千代爱知走过来，没打扰夏羽，而是对镜头打手势，让摄像师给厨台一个特写。

　　只见，他把冰水里的鱼翅丝取出，这个时候，鱼翅条已经很柔软了，一根根的，晶莹剔透，表面沾了水，于是看上去很是润滑。

　　一根根鱼翅丝，被夏羽眼也不眨的，转而投进另一个透明玻璃器皿中。

　　夏羽伸进双手，十指翻动，表情认真，让鱼翅丝和香料充分混合。

　　香料本身就是有颜色的，加上油脂和其它佐料，原本纯白无瑕的鱼翅丝，就如同沾上了污泥，给人一种糟糕的视觉感官。

　　“这种处理……”千代爱知皱眉，通过转播屏，看着这一幕的观众，乃至评审席上的汐见润、神原正人，也都不约而同地，露出错愕之色。

　　凉子丽娜返回席位坐下，一言不发。

　　见她镇定的样子，青木宗太悄悄问：“凉子，你是不是知道那小子要做什么料理？”

　　“一会你就知道了。”凉子丽娜淡淡说。

　　与一周前轰动远月的食戟较量对比，今天周五傍晚这场食戟，显得有些安静了。

　　兰斯洛特没像司瑛士那样，扛着大锤什么的砸牛肉，从蒸煮鱼翅开始，到切蘑菇，乍看起来与烹制家常菜没多大区别。

　　而夏羽呢，他的厨台更是安静，将火腿丝、竹笋丝和鱼翅丝，从玻璃器皿中取出，平摊于厨台，然后，他开始了“编织”。

　　没错，就是“编织”，情景落在千代爱知和观众眼里，更是让人满头雾水。

　　安安静静的，在三种丝状的食材，编织成紧致的绳子。

　　这过程大概持续30分钟。

　　另一边，兰斯洛特第三次蒸煮“陆地鲨背翅”，这回，他把排翅投进煮锅后，就去切其它食材，用到了鸡、火腿等食材，并将食材通通放进一个电子锅，设定了1个小时的熬制时间。

　　兰斯洛特的料理，已经有眉目了。

　　“清炖鱼翅么？”沈鹤料理长喃喃自语，“这可能是陆地鲨背翅最好的处理方法了，以高汤烩鱼翅，然后，还有鱼翅菇提味！”

　　“主要就在高汤和鱼翅菇！”评审席上，青木宗太如此断言，紧紧盯住兰斯洛特。

　　“没有多余的材料啊！”

　　远月教授宫里隆夫，不得不赞叹兰斯洛特对特级食材的处理，与“白毛辛德瑞拉牛肉”有着相似的特性，鱼翅菇、陆地鲨鱼翅，最忌讳的就是，胡乱添加辅助食材，掩盖特级材料的光芒。

　　事实上，未到特级，对特级食材的处理，就应该追求“简单”。

　　到了对应的特级，才有资格谈组合，谈搭配。

　　兰斯洛特与司瑛士类似，都很聪明，显然不是第一次接触特级食材，而与之相对应的，就是夏羽在食材方面的“寒酸”。

　　用普通的食材，真的能击败蕴含着特级食材风味的高品质料理么？

　　这不仅是观众的疑惑，嘉宾席、评审席，同样有此疑惑。

　　除非，他能呈现出，在远月食戟舞台上，那种令人震撼，化腐朽为神奇的料理！

　　可接下来一幕，让不少人一头黑线。

　　“夏、夏羽厨师，您在做什么？”

　　千代爱知也被夏羽搞懵了，突然结巴。

　　夏羽拿了个小板凳，就坐下去，而他面前摆着一个已经造炭生火的小烤箱，火腿丝、竹笋丝和鱼翅丝结成的“麻绳”，被他用筷子夹着，置于烤箱表面的铁丝网上。

　　“烧烤啊。”

　　对于提问，夏羽随口回答，并转身开了一个电子鼓风机，呼呼风声涌进烤箱底部的风口，内部本就火红的木炭，轰的一下燃起火焰。

　　“烧、烧了，要焦！”千代爱知急声提醒。

　　夏羽没理会这个在旁边嚷嚷的女主持，微微挑眉，“火还不够！”

　　扭头调整鼓风机的风速，这下子，像是吹风机一样的噪音，顿时通过旁边的摄像设备，由无线讯号，传往东京各地的电视机。

　　“夏讲师这是在做烧烤的料理吗？”极星寮一群人，面面相觑。

　　“不是鱼翅肠？可鱼翅肠，分明是用‘蒸’的方式烹制啊！”

　　“不对！”一色慧托着下巴，“再看看！”

　　现场同样一阵混乱。

　　谁都没想到，夏羽的烹饪，如此亲民，平民化，就在食戟舞台上架起了烤箱，坐在凳子上，那模样就跟街边小吃店的烧烤小哥差不多。

　　而对比不疾不徐，优雅进行的兰斯洛特，是两种截然不同的画风。

　　“炉子的火焰，怎么有点奇怪！”

　　评审席，青木宗太，目不转睛盯住夏羽面前的烤箱。

　　随着鼓风机的运转，一簇簇火苗看似狂乱的升腾而起，将铁丝网的料理吞噬，可是，若仔细观察，就能发现火焰很有规律的样子，好似有一双手在操纵着元素！

　　夏羽不时翻转三丝“麻绳”，让两面火候均匀。

　　但是，他的烤制，并未就此持续下去，每一个三丝“麻绳”都只是略微烤出一点香味，让前面腌制的香料入味了，就放在旁边晾着。

　　过一会，旁边的盘子里，堆了数十个“麻绳”。

　　接下来就是将“麻绳”，塞进同样经过腌制的肠衣，花了大概十分钟的时间，夏羽拍拍手，将已经烤得半熟的鱼翅肠，整齐摆放在蒸笼里，紧闭盖子，退开。

　　回头瞟一眼计时器。

　　剩余时间30分钟，火候足够了！

　　突然，人群惊呼。

　　夏羽朝兰斯洛特那边投去视线，然后怔了怔。

　　兰斯洛特取了一个超大的白色陶瓷盘子，将经过3次蒸煮的“陆地鲨鱼翅”，完好无损地装盘，并摆整齐。

　　姿态从容地，拿起一块块切得平整的鱼翅菇，围绕着盘子，里里外外，镶嵌了总共三圈。

　　最后，把电子锅打开，将老汤小心地倒进盘子。

　　随着汤汁逐渐淹没鱼翅和鱼翅菇，一种闪亮堂皇的金色，于盘子里浮现！

　　是汤汁，将晶莹剔透的排翅，同样染成了金色！

　　富丽堂皇！


第168章 金丝鱼翅

　　“好漂亮！”

　　“天啊，这种菜品……”

　　兰斯洛特的料理，完成装盘那一刹那，电视机中的食戟舞台，也就是旧商店街，就好像无声电影里的情景，一片死寂。

　　白色陶瓷盘，更衬托出汤水的金黄色泽。

　　鱼翅是细丝状软骨，本身煮透之后，是没有颜色的，晶莹剔透，而如今被汤水浸润。

　　那种画面感，就如同白玉无瑕的宝石，落进汤水里，闪烁着诱人的光泽。

　　而且，汤水将幽黑的鱼翅菇浸泡，除了陶瓷盘的白色，汤水的金黄，鱼翅的透明无瑕……第三种色彩，就是鱼翅菇呈现出来的“黑”！

　　白，黑，金黄。

　　整盘料理，看上去颜色素淡，可实际上，充满了视觉的震撼力。

　　特别是晚霞洒落，时间点正对太阳下山的时刻，夕阳的光芒，好似与盘子里微微荡漾的金色汤水，交相辉映。

　　总之，满场的死寂后，紧接着是一大片咽口水的声音。

　　“绝品！一看菜色就知道不凡！”

　　“鱼翅经三次蒸煮，去掉胶质原味……等等，我好像嗅到老汤的味道，汤里绝对有秘密，否则汤色不会那么清澈，甚至还有闪光！”

　　嘉宾席，沈鹤料理长伸长了脖子，忍不住地连声赞叹。

　　哼。

　　薙切绘里奈坐在不远处，莫名地不爽。

　　“看来兰斯洛特厨师已经完成了！”女主持千代爱知声音也透着一丝兴奋，她是个专业人员，却和普通观众一样，最期待评审环节。

　　毕竟，评审点评，才是揭开料理神秘面纱的美妙时刻。

　　“时间很紧张啊！”

　　与此同时，不少人都在关注计时器，时间在一点一滴流逝。那些支持夏羽的小伙伴，皆在暗捏冷汗。

　　“完美——”

　　装盘完毕，兰斯洛特敲了个响指，看来也挺满意自己在食戟舞台上现场烹制的作品，当下就端着盘子，呈上评审席。

　　另一个托盘，则整齐摆列着干净的餐具，有筷子，有叉子，都镀着一层金漆，和盘子里金黄的料理搭配，满满的奢华高端气息。

　　“这就是我的料理，‘金丝鱼翅’！”兰斯洛特英俊的面孔，写满了自信，稳稳立于评审席前，面对镜头时，很是淡定。

　　“金丝鱼翅？”

　　神原正人托着下巴，没急着点评，而是盯住兰斯洛特，看了一阵子。

　　不得不说，作为“美食会”的骨干成员，兰斯洛特敢这么站在食戟大舞台上，可以称之为大胆。

　　IGO的三位评审，皆是知道兰斯洛特真实身份的，但远月方面的汐见润、宫里隆夫，则蒙在鼓里，没掩饰脸上的赞赏之色。

　　宫里隆夫习惯用筷子，于是，他拾起一双镀金的长筷，夹起一团柔软似粉丝团的鱼翅丝。

　　哗啦。

　　鱼翅丝破开金色的汤汁，有汤汁形成的晶莹小水滴，不断地洒落。

　　一圈圈涟漪在盘子里荡漾开来。

　　电视台镜头，和舞台上方的转播屏镜头，皆给这一幕来了特写，人群登时寂静，一个个面露痴迷之色，那种目光，就如同见到了世间最美味的珍馐，眼里只有贪婪的食欲。

　　鱼翅丝浮出水面，在灿烂的夕阳下，闪烁着神圣的光泽。

　　太漂亮了！

　　金色的，透明的水晶粉丝！

　　美的让人窒息！

　　就不说吃，光是视觉效果，就足以胜过绝大多数料理，仿佛是艺术品，而非食物。

　　持筷的手有着小幅度的颤抖，宫里隆夫心情也非常不平静，“我、我有点不忍下筷了，这就是在破坏艺术品！”

　　“吃吧——”兰斯洛特从容一笑，“外观，只是‘金丝鱼翅’的冰山一角，味道，才是主角！尝尝看吧！这就是我兰斯洛特的料理！”

　　闻言，宫里隆夫明显地咽了咽口水，喉结嚅动。

　　一口咬下。

　　嗖。像是吃拉面，宫里隆夫一狠心，把鱼翅通通吸进嘴里，然后整个人僵住，严肃派风格的面孔，渐渐爬上一种奇怪的享受笑容。

　　“我仿佛到了天国……”

　　宫里隆夫陶醉在鱼翅的润滑口感，与汤汁营造的清甜口感里，“天国，都是金色的海洋，我在海洋上面，见到一扇大门，我推开了它，一位天使在门口迎接我……”

　　他脸色陡转神圣，瞬间变成了一位虔诚的神父。

　　观众们觉得这位教授，再插上一双翅膀，那就是活生生的天使。

　　全场鸦雀无声。

　　汐见润是第二个下筷的，小心翼翼地，吸进几根煮得通透的鱼翅丝，显得年轻的娃娃脸，表情是空白的。

　　品尝料理的刹那，她的灵魂仿佛离体而出了。

　　相较远月两位教授，IGO方面的三位评审，神原正人、青木宗太、凉子丽娜，皆在努力克制着。

　　见状，兰斯洛特明赞暗讽道：“不愧是三位顶尖厨师，看来我的料理，没能打动你们。”

　　凉子丽娜肩膀有着小幅度的抖动，微微垂下面孔。

　　“不！”她几乎在咬着牙说，“你的料理，很好，是超脱五星水准的发挥，两种食材，都在你的料理中，完美演绎自己的存在！”

　　“是的！”

　　青木宗太沉声接话，指了指盘子里的鱼翅菇，“这种食材，看似只是过水略微煮过，但与汤汁混合，那种味道……无法形容！”

　　全场都在关注评审席，电视机前，同样有无数目光盯着，神原正人心中叹了口气。

　　就算是私下食戟，作为一位专业美食机构的负责人，神原正人也不会因为兰斯洛特的身份，刻意给他和他的料理，打上“难吃印”。

　　换句话说，这三位评审，都有自己的原则。

　　敌人是敌人。

　　而料理，严格来说是没有正义与邪恶之分的。要说料理邪恶，那也是因为黑暗厨师赋予了料理邪恶的意图。

　　“新料理！新鲜感！”神原正人这么评价，“真正的……准特级料理！”

　　“单就鱼翅的口感和味道而言，你的‘金丝鱼翅’，已经做到了极致，虽然是依靠两种特级食材烘托而出的，但是，特级厨师以下，能将特级食材的味道，发挥到如此程度……”

　　在这顿了一顿，神原正人严肃道：“简单说，就是厉害，很厉害！”

　　“谢谢！”

　　兰斯洛特非常绅士地行礼，露出笑容。

　　在申请食戟战时，兰斯洛特并没有选择“分数制”，而是选择“投票制”。

　　五位评审，五张票，获得其中的三票，就代表胜利了。

　　“我可以尝尝么？”

　　千代爱知弱弱问道。

　　“当然——”兰斯洛特瞟她一眼。

　　“唔！”

　　目露浓烈的期待，千代爱知自己找了双筷子，将少许鱼翅丝和汤汁夹到一个小碗里，对准电视台的镜头，试吃品尝。

　　此刻电视机前不知有多少人流口水。

　　“想吃啊！”

　　极星寮厨房，吉野悠姬捂住肚子，真切的感受到了饥饿。

　　“这个人……好强！”一色慧心中震动。

　　“应该比司瑛士前辈厉害吧？”其他人则在讨论。

　　幸平创真抵住下巴，眼中闪烁着名为兴奋的色彩，他感觉，庞大的全球美食界，已经在他脑中徐徐展开了画卷。

　　原来世界范围，存在如此之多的青少年天才厨师！


第169章 蒸笼上的火焰！

　　“评审不打分吗？”

　　“你没看宣传单？这次食戟是投票制……”

　　“我怎么觉得，这位奥兰多国际学院的毕业生，要全票获胜的样子！”

　　食戟舞台下，充斥着对于胜负的讨论。

　　“阿羽！”

　　闻声，安艺伦也加油助威的声音却更响亮了，不停地挥动旗帜。

　　“距离食戟结束，只剩下10分钟！”

　　场边的工作人员提醒。

　　夏羽只是抱臂伫立在厨台前，轻轻闭着眼睛，自成一个独立的安静世界，但实际上，他却时刻在用【爆炎】厨技，关注着灶台的火候，与蒸笼里面的温度。

　　话说回来，将【爆炎】厨技点满之后，夏羽的火焰感官，总算是成形了。

　　运用【爆炎】厨技，在烹制料理的时候，他全身的皮肤就好像装进了无数细微且精密的温度探测元件，从炭火，到面前的炉火，无论是何种形式的火焰，都被他这种火焰感官捕捉，纳入中枢神经的掌控。

　　但是，他不是什么武林高手，没有“爆炎厨师”亚刊的深厚内力，只能因势利导，去运用火焰，而不能通过内力去催发、操纵火焰。

　　夏羽倒是平常心，觉得【爆炎】点满之后能有如此效果，已经称得上是惊喜。这种“因势利导”如果传了出去，被其他厨师知晓，肯定是惊世骇俗。

　　当然，锻炼【爆炎】厨技，以及将天赋点分配给【爆炎】，是有几率领悟神级天赋【超触觉】的。

　　“火焰感官”只是【超触觉】的冰山一角。

　　完善的【超触觉】，从火候，到环境中细微的温度变化，湿度变化，都了如指掌，已经算是一种恐怖的超能力了。

　　而很遗憾，夏羽注定是非洲血统，将【爆炎】点满了也没见到【超触觉】的影子。

　　“时间到！”

　　这时，随着一声响亮的铜锣声，夏羽醒来了。

　　“请夏羽厨师结束烹饪，并呈上料理作品！”工作人员催促道。

　　全场都在看着自己，夏羽能察觉到那一双双或是鼓励，或是担心，或是冰冷的目光，他内心不起涟漪，竟十分平静，心脏的跳动频率很稳定。

　　很奇怪，越是大场面，他就越是镇静。

　　咔。

　　关掉阀门，停火。

　　架在一口大煮锅上的蒸笼，仍不断冒出大股水雾，热气扑面而来。

　　夏羽动作利索，没有一丝拖泥带水，立即掀开了蒸笼的盖子。

　　霎时间，更多雾气吞吐而出，将他整个人笼罩在内。

　　然后，刺目的光亮，射穿雾层！

　　“这种光芒——！”神原正人豁然起身，瞳孔紧缩。

　　“成了！”

　　见识过夏羽料理的青木宗太，也是不顾仪态的，狠狠砸了一下评审席的桌子。凉子丽娜也笑了，眼睛弯起，嘴角绽放自然的笑容。

　　对于发光的料理，IGO这三人有种近乎盲目的自信。

　　旧商店街经过几分钟的寂静，终于大骚乱。

　　兰斯洛特目光略有些阴沉，牢牢锁定雾气中的身影，心中翻滚不定，“那种光芒是怎么回事？是某种特殊的技艺吗，为什么会那么刺眼……”

　　没有人回答兰斯洛特。

　　直到夏羽揭开蒸笼之前，他自信心都牢不可破，但此刻突然有了一丝动摇。

　　“不！这场食戟，对我来说，没有输的选项！”兰斯洛特口中低语，这时候没人注意他，全场都被夏羽吸引，本该是他风头被抢了过去，这让兰斯洛特心中十分不爽。

　　这时候，一阵奇异的香味，夹藏在空气中，被兰斯洛特的鼻子捕捉到。

　　忍不住吸了吸鼻子。

　　什么味道？

　　好强烈！

　　兰斯洛特再吸了一口，鼻端却犹如触碰了正在燃烧的火焰，他不禁噔噔蹬倒退了几步，怔然几秒钟，然后反应过来了，伸手去擦拭鼻尖，除了稍稍温热，哪里有什么火焰了？

　　“那种鱼翅肠，真的能战胜‘金丝鱼翅’？”薙切绘里奈小声嘀咕。

　　说实话，兰斯洛特的料理，精致华丽的风格，很对她的胃口。

　　而夏羽的料理，恰恰相反，从“散翅”食材，到料理所用的烧烤技法，处处充满了平民的气息。如果放在以前，薙切绘里奈，肯定毫不犹豫地对兰斯洛特投出一票。

　　但是，此刻神之舌嗅着扑鼻而来的魔法味道，竟然无法判断这场食戟的输赢！

　　终于，蒸笼的雾气散去。

　　什、什么？！

　　皆目不转睛盯住蒸笼的观众，顿时发出响彻天际的惊呼。

　　鲜红色的鱼翅肠，静静地躺在蒸笼里，一丝丝犹如实质的香料气息，却像是火焰，在簇拥着鱼翅肠。

　　乍一看去，就像是蒸笼冒出了火焰，顶层是刺目的焰花！

　　薙切绘里奈下意识地站起身，嘉宾席其他人跟她差不多，仿佛被人操控，一个个不约而同站起，皆伸长了脖子，瞪大眼睛。

　　“不对！没有火焰！”千代爱知就在夏羽厨台附近，近距离观察的她，发现只是料理和烟雾制造的视觉假象，绷紧的娇躯猛地松软下来。

　　舞台的转播屏，电视机的镜头，都给了蒸笼顶层长时间的特写。

　　“我的天！”

　　“……那是我们前几天吃过的鱼翅肠？”

　　极星寮的厨房，一群人同样震惊。

　　蒸笼里的每一根鱼翅肠，表层肠衣的颜色，都好似火焰外衣，难怪刚刚他们误以为蒸笼失火了。

　　这种手法，就像是精通调色的艺术家，严格遵循火焰的色彩，用颜料涂抹上去的，根本不像是料理手段可以赋予的完美色泽！

　　“为什么！”薙切绘里奈咬住拇指，洁白的牙齿，不停地摩擦指甲，精致脸蛋几乎纠结成一团。

　　夏羽的料理，每每给她震撼，冲击着她的厨艺理念。

　　不仅仅是美味而已，外形一如既往的……精致！

　　但是，赋予这种“精致”的，并不是她想象中的高级厨艺，而是寻常可见的香料调配手法，加上充满了平民气息的烧烤。

　　“简单中的……不简单！”薙切绘里奈蓦然想起这么一句话，当初她品尝夏羽“变身生蛋拌饭”的时候，脑中就有这句话，而现在，这句话更是形成一种直击内心深处的印记！

　　不疾不徐地，夏羽脸色平静，将几层蒸笼里的特制鱼翅肠，一根根夹出来。

　　也无需什么别致的摆盘装饰，鱼翅肠本身就是精致的艺术品，堆叠在洁白色的盘子上，形成强烈的视觉冲击力。

　　“尝尝看吧！”

　　“这就是我针对这场食戟研究的……特制料理！”


第170章 全都是秘密！

　　“特制料理？”

　　评审席的五双眼睛，都被盘子上的“火焰”吸引。

　　一根根被火焰外衣包裹的鱼翅肠，就在他们眼皮子底下，光是嗅了口浓香，胃袋就在嚅动，食欲破开囚笼彻底占据了脑袋。

　　此刻，五位评审脑袋中，只有一个念头——

　　吃！

　　想吃！

　　于是，不约而同地，汐见润、宫里隆夫、神原正人、青木宗太和凉子丽娜，几乎在同一秒下筷，各自夹回来一根鱼翅肠，置于眼底。

　　三位顶尖厨师还能极力压抑食欲，在美美的享用之前，先依照程序，仔细观察鱼翅肠的火焰外衣。

　　然而两位来自远月的教授，就没有那么出色的定力了，当鱼翅肠接近嘴巴，什么评审工作，什么外界的目光，通通被他们遗忘。

　　张口咬下！

　　嗤。好像有什么东西，在牙齿落下时绷断了，刹那间，宫里隆夫严肃的面孔，变得扭曲。

　　那是一种行走在飓风中的扭曲，他整个人不由自主地往后仰，原本向后梳得平整的头发，轰的炸开，凌乱不堪。

　　但这只是开始，随着炸毛，宫里隆夫就像是个梦游者，不停地神神叨叨：

　　“好热……这种热量是怎么回事，我好像被火海包围，还有龙卷，是龙卷风……咦，怎么龙卷风还有股强烈的味道……”

　　在宫里隆夫旁边，是同样炸毛的汐见润。

　　这位外表是中学生，实际上已经三十多岁的娃娃脸女教授，脸蛋红透了，也变得神经质，嘴里咕哝着：“……这种香料搭配手法……”

　　“肉桂，良姜，丁香，砂仁，白胡椒……等等，好像还有花椒的味道，混合起来，充满了爆炸的震撼……这种味道是怎样营造的？”

　　宫里隆夫更在意龙卷风的口感。

　　而汐见润，作为香料领域的权威，则震惊于料理中的香料构造法。

　　平衡！

　　汐见润脑海中，隐隐浮现一座天秤，砝码在一端，各种香料混合而成的粉尘炸弹，在另一端，秤杆是绝对的平衡，不见丝毫的倾斜！

　　“好厉害！”汐见润捂住嘴，“每一种香料的用量，都精细到克，甚至是毫克！”

　　两位评审失态了，不停地说话，镜头将他们的神情和言语，清晰记录了下来。

　　“咕噜~”

　　千代爱知悄悄咽下唇齿间加剧分泌的唾液，勉强笑道：“请、请另外三位评审给出试吃评价！”

　　神原正人点点头，盯住筷子上的鱼翅肠，缓缓道：

　　“肠衣的颜色，是香料调配的？”

　　这也是全场关注的问题。

　　鱼翅肠的外观，实在太漂亮了，外衣就如同涂抹了颜料，色泽艳丽不说，关键是那种精致的艺术感。

　　“是的。”夏羽对答如流，“某些香料，也是蕴含天然食用色素的，这些色素来自动植物的组织。就比如，我腌制羊肠衣时，就用到了姜黄、红曲米、焦糖和辣椒。”

　　“姜黄，富含姜黄色素，那本身就是接近火焰的橙黄色。”

　　“红曲米，中药名，中华民间称之为红米，以稻米为原料，用红曲霉发酵而成，普遍为棕红色和紫红色。我用的是棕红色的红曲米。”夏羽表情平静，“总之，红曲米本身就是含有天然红色色素的，古代人们就用它来制造叉烧肉、红色腊肠和红腐乳……”

　　“最后的焦糖和辣椒就不用我多说了吧？”

　　食戟舞台安静了一小会，众人消化了前三种天然色素的信息。

　　千代爱知弱弱地道：“夏羽厨师，您还是继续介绍后两种材料吧。毕竟电视机前有很多观众不了解呢。”

　　夏羽干脆回到自己厨台，拿了之前腌制肠衣的透明玻璃器皿过来。

　　里面还盛着未倒掉的香料水。

　　看着香料水的颜色，明明是深暗色的，谁知道煮透后，居然是鲜艳的火红色。

　　“焦糖，即酱色，是一种使用很久的天然食用色素。液体的焦糖就是把蔗糖或麦芽糖在160~180℃高温下加热而成的……”

　　听到焦糖字眼，很多喜欢吃甜食的少女，脑中已浮现那种诱人的酱色。

　　“辣椒红素算是最粗浅的，大家就算没吃过麻婆豆腐，也知道麻婆豆腐吧？炒出辣椒红油，红油之所以红得鲜艳，那就是辣椒红素呀！”夏羽耸耸肩。

　　姜黄，焦糖，辣椒，红曲米。

　　仅是用来调色的香料，足足有四种，且色系全都属于橙红色，难怪肠衣最终变成了火焰一样的外衣！

　　现场观众，乃至在电视机前的极星寮一群人，皆恍然大悟。

　　原来这层精致如颜料上色的色泽，竟然真的是厨师，用生活中的材料，精心调配出来的！

　　“艺术家！”

　　“厨师中的艺术家，他不用颜料，只用生活中常见的材料，就能调配如此色彩！”千代爱知吸了口气，回身对镜头这么说，眼中写着惊叹。

　　“这只是蕴含着色素的香料……”

　　汐见润总算把嘴里的食物吞咽下去，用迷离的双眸望住夏羽，“外层，起码有七八种香料味道，内层，我暂时吃不出来，再吃一个看看！”

　　说着，汐见润下筷，吃了第二个鱼翅肠。

　　这下包括兰斯洛特，都用看怪物的目光，紧紧锁定夏羽。

　　最外层的肠衣就有这么多秘密？

　　而且，色素调配只是肠衣的秘密之一？

　　兰斯洛特不知道自己的神情有多难看。他握紧了拳头，一只手甚至有小幅度的颤抖。心中那股不妙之感愈加强烈了。

　　“我开动了！”

　　青木宗太持握筷子，双掌合十，对着面前一盘子的艺术品料理，虔诚拜了一拜，才把筷子上的鱼翅肠送进嘴里。

　　咔。

　　筷子陡然折断。青木宗太额角青筋绽现。

　　呼啦——

　　刹那间，他来到了一片荒芜之地，是沙漠吗？青木宗太左右扫视，低头看看脚底铺着的一层杂色粉尘，环境中的风迅速变得猛烈，很快就在他身前数十米外，形成了几道小型的龙卷，这些小龙卷风，裹挟着荒芜之地的粉尘，扑面而来。

　　“等等，是香料！”

　　扭头欲跑的青木宗太，忽然怔然停住。

　　轰隆。

　　突然，天空有震动声，他抬头看去，只见十几颗庞大的陨石，拖曳着长长的火焰光带，降落到这片荒芜之地。

　　被龙卷风不断吹起，密集分散于空气中的香料，遭遇明火，瞬间爆炸！

　　短短十几秒，青木宗太就见证了大爆炸的产生，他被香料之火波及，衣衫尽毁，整个身子赤条条的，脸上却无一丝惊悸之色，相反地，面容刻着一种满足。

　　爆炸退散，阴沉沉的天空，乌云散尽，一缕晨曦洞穿云层照射在身上。

　　“极致！”

　　身后有一个声音。

　　神原正人同样赤条条的，从后走来，站在青木宗太身边。

　　“用爆炸的香料结构，把我们的味觉宝库，真正撬开了！”另一个含着激动的女性嗓音说。凉子丽娜全身都是香料灰，遮住了关键的三点，体态婀娜。

　　IGO日本部的三人组，就并肩伫立，抬头眺望爆炸过后的新天空。


第171章 颠倒的局势

　　不同于汐见润、宫里隆夫。

　　试吃了鱼翅肠，IGO日本部的三人组，久久都没有说半个字。

　　最终，还是千代爱知弱弱地打破沉寂。

　　“神原部长，可以说说您们的试吃评价么？”

　　神原正人只是摇头。

　　“无法描述！”他说。

　　“不可名状！”青木宗太接话。

　　“或许，日本本土的香料界，很快就要多出一位权威了。”凉子丽娜目含一丝激动看着夏羽。这种神色藏在她一向清冷的双眸中，让夏羽都怔了怔。

　　喂，这位小姐，没必要比我还激动吧？夏羽暗暗吐槽。

　　“那么投票……”千代爱知刚开口，就被神原正人挥手打断，“别说话，先等等！”

　　说着，神原正人轻闭眼睛，去追逐口腔中涌上来的后味。

　　青木宗太、凉子丽娜也是类似的表情。

　　“……”

　　千代爱知满脸的黑线，扫过在用餐巾擦嘴的汐见润、宫里隆夫，眼睛一亮道：“汐见教授，宫里教授，可以谈谈你们的试吃感想吗？”

　　“可惜了！”

　　宫里隆夫摆起严肃脸，道：“我不敢多吃，因为太美味，香料的味道太强烈，我怕多吃，从今天开始，之后的一个星期，我再吃其它食物，都会食之无味。”

　　汐见润也在努力摆着严肃脸。

　　“咳咳，我个人的观点和宫里教授差不多。”

　　“但我想多说一句的是，这道料理，虽然香料味道很浓郁，但主题‘鱼翅’食材的存在感，并未遭到丝毫削弱！”

　　“是的。”宫里隆夫点点头，“因为内层的香料构造，就是建立在‘鱼翅’容易入味的基础上啊！”

　　“腌制过的火腿肉、竹笋丝，只不过是障眼法，鱼翅丝的香料结构才可怕！”宫里隆夫脸色凝重，“有些香料成份，我都没吃出来！”

　　两位教授，你一言我一语，把鱼翅肠内部的秘密，大致描绘出来。

　　听罢，千代爱知突然咽着口水说：“我可以尝尝吗？”

　　“请便。”夏羽耸肩。

　　千代爱知没用筷子，而是用叉子，嗤的刺穿盘子里其中一个鱼翅肠，先是凑近电视台摄像机的镜头，来了十几秒的特写，而后才面对镜头，小小尝了一口。

　　“啊——”

　　狂乱的口感，以及冲破口腔和鼻子的味道，让千代爱知内心发出尖叫，她一只手死死抓住叉子，另一只手连带话筒，却如同遭遇了飓风，去捂住自己的裙子，好像害怕大风把她的裙子刮起来。

　　可实际上那只是千代爱知的幻觉，傍晚黄昏下的旧商店街，静悄悄的，哪有什么狂风。

　　半晌，千代爱知回神，对镜头勉强笑了笑，一双眸子好像是哭过了，红红的，眼角甚至有清晰可见的泪珠在闪光。

　　“真是、真是太好吃了！”她强行压抑自己的情绪，可嗓音仍透着一丝哽咽。

　　这副表现，通过摄像机，落在东京各地观众眼里，顿时又引发一场讨论。

　　嘉宾席从夏羽揭开蒸笼好似有火焰冒出那一刻，就变得静悄悄的。

　　戚南瞟一眼邻座激动地喃喃低语的沈鹤料理长，没想到这位一向沉稳的旦妃楼主厨，居然会这么失态。

　　“可以投票了——”

　　神原正人摆摆手，让食戟舞台回归正常的轨道。

　　叮。

　　舞台上方的转播屏，出现夏羽和兰斯洛特的头像，而在他们下面，就是五位评审缩小了一倍的头像。

　　“你的料理，叫什么名字？”神原正人问夏羽。

　　“龙卷鱼翅肠，不……”夏羽自己又摇了摇头，“火焰龙卷鱼翅肠！”

　　“我认同你的‘火焰龙卷鱼翅肠’！”

　　神原正人紧接着说，没有一丝的犹豫。

　　话音方落，在转播屏上，神原正人的头像，立刻移到了夏羽头像的下面，票数比分也跳到了1：0。

　　“火焰龙卷鱼翅肠！”

　　第二个投票的，居然是汐见润，她满脸期待地伸出手，“我想，我们在香料领域，以后可以做深入的交流。我的一些学术课题，可能需要你的帮助。”

　　“荣幸之至！”夏羽和她握了握手。

　　得到回应，汐见润就像是个小姑娘，耶的挥舞拳头。

　　“两票了！夏羽厨师得到了两票！”千代爱知激动的声音，回荡于食戟大舞台，“只要再获得一张票，就代表着……胜出者，是夏羽厨师！”

　　谁都没想到，当夏羽呈上自己料理作品的时候，局势顷刻间颠倒。

　　兰斯洛特的“金丝鱼翅”，还剩下大半，就放在评审席的角落，金色的汤汁依然与晚霞交相辉映，就如同不甘心被人遗忘的末代帝王。

　　“我支持……”

　　第三个投票的，是宫里隆夫，他看住夏羽，正开口说话，就被兰斯洛特冷冷打断了。

　　“我想先尝一尝你的料理！”他目光阴沉盯住夏羽。

　　在败局已定的情况下，看来兰斯洛特并不甘心失败，他心中也是打算试吃夏羽的菜品，找出菜品中可以抓住并攻击的致命漏洞，那么，他还有翻盘的希望！

　　夏羽轻轻一笑，“那我们就互相品尝对方的料理吧。”

　　找了双筷子和一个小碗，夏羽舀了起汤汁、鱼翅丝，仔细品尝。

　　“的确不错！”夏羽心中咦了一声。

　　汤汁就是“臣”，很好地衬托出鱼翅“皇”之地位。

　　表面上，整道料理最显眼的就是金色的汤汁，而实际上汤汁是服务于鱼翅的，就连鱼翅菇的味道，也是进一步给鱼翅提味。

　　“如果只是鱼翅的料理，那么这道‘金丝鱼翅’，就可以称之为翅皇了！”夏羽惊叹于兰斯洛特的厨艺功底。

　　难怪这家伙如此自信。单论鱼翅的味道，“金丝鱼翅”已经是极致！

　　要是用鱼翅，即便是品质一样的陆地鲨鱼翅食材，与兰斯洛特的“金丝鱼翅”正面碰撞，那夏羽十有八九是输家。

　　然而，他的“火焰龙卷鱼翅肠”，走的却是截然相反的一条路。

　　极致的“翅皇”，对决剑走偏锋的刺客！

　　“我输了！”

　　咬下一口鱼翅肠，在嘴里咀嚼，兰斯洛特整个人如遭雷击，震了震。

　　“怎么会这样，他居然可以在鱼翅丝上，构造坚固而庞大的香料帝国……”兰斯洛特惊骇，“而且，‘烧烤’的火焰，让香料构造，如同炸弹，触之即爆，充满了爆发力！”

　　脑腔甚至因为强烈的味道，在嗡嗡作响。

　　扑通。

　　兰斯洛特跪倒下来，眼睛爬满了血丝，“我真的输了……”


第172章 特级料理？

　　“输了……”

　　“没有瑕疵！我找不到漏洞！”

　　兰斯洛特失态地跪倒。

　　也无怪乎兰斯洛特失态，实在是剧情转折太快，前几分钟，评审席、嘉宾席和全场观众，乃至他本人都认为自己要全票胜出了。

　　然而，就那么几分钟，夏羽揭开蒸笼，局势颠倒，全票胜出的，居然变成了原以为可以轻易碾压过去的对手！

　　“我认同火焰龙卷鱼翅肠！”凉子丽娜瞥他一眼，轻轻抬起了下巴。

　　“附议！”

　　青木宗太眼中写着玩味之色。

　　叮。

　　最终，食戟舞台上方转播屏显示的票数，是5比0，夏羽全票获胜！

　　碾压之势！

　　千代爱知轻吸了口气，大声道：“让我们为胜利者欢呼——！”

　　“赢了！”

　　舞台下，安艺伦也激动地脸色通红，使劲挥舞印有夏羽卡通头像的旗帜。

　　他受夏羽雇佣，换句话说，也属于夏氏小店的一员，身后这支应援粉丝团就是他在推特上拉扯起来的。仅仅用了两天的准备时间，他就拉来了几十人，如果时间宽裕，组织一支百人观光团没有任何问题。

　　峰之崎八重子，就在涌动欢呼的人群中，怔怔站了一会，而后戴上墨镜，悄然离开。她是该回去公司，好好准备另一份得到合作伙伴同意的规划书了。

　　对于规划，峰之崎已有一个粗略的腹稿。

　　“坂本，坂本，阿羽赢了！”

　　夏氏二楼小店窗户，西村英骑在兴奋地蹦跳，不停拉扯坂本大佬的制服。

　　“很精彩的食戟啊！大逆转！”坂本用他那酷酷的声音说。

　　“对，绝地反击，而后一举碾压！”

　　西村英骑手心还布满了没干的冷汗，剧情发展太快，他经历了从谷底到云端，过山车般的惊心动魄。可食戟的魅力正在于此。

　　东京都周边的琦玉县。

　　一对刚上高中的少年，同样在工作室的电视机前，手舞足蹈。

　　“秋人，夏老板果然很厉害呀！”

　　准漫画家真城最高紧紧握住拳头，面容遍布潮红之色。

　　高木秋人突然道：“最高，我有了一个新想法……”

　　“什么？”

　　“说实话，我们的第二部作品《一亿分的》，入选手冢赏的概率很低很低，如果到最终候选阶段已经算是很走运了。”

　　真城最高沉默下来，一会点点头，“我们是时候构思第三部作品了啊。”

　　“你觉得厨师题材怎么样？”高木秋人推了推眼镜架。

　　……

　　视线转回旧商店街。

　　食戟并未散场，评审席在接受电视台的采访。

　　千代爱知问：“神原部长，是什么决定性的因素，促使你把票投给夏羽厨师呢？”

　　“极致的味道！”

　　神原正人面对镜头，很是从容，“兰斯洛特厨师，用‘陆地鲨背翅’和‘鱼翅菇’两种特级食材，营造了‘鱼翅’味道的极致，他的料理‘金丝鱼翅’，可以称之为翅皇！”

　　“但是，‘金丝鱼翅’，仅仅是把某种食材的味道，发挥到极致而已。依据IGO对料理的评级标准，‘金丝鱼翅’可以评为准特级料理！”

　　说到这，神原正人微微眯眼。

　　“而夏羽厨师的‘龙卷鱼翅肠’，火焰的味道，与香料的味道，互相交融，彼此提升对方……”神原正人沉下声，“火焰，香料，原本是一对风牛马不相及的东西，可是，在夏羽厨师的料理中，俨然成为形影不离的黄金搭档，可谓珠联璧合！”

　　他看住近在咫尺的千代爱知。

　　“千代小姐，刚刚你也尝了鱼翅肠，那种爆炸的口感，你记忆犹新吧？”神原正人嘴角挂着笑。

　　“是、是的！”

　　说到那种爆炸的口感，千代爱知一改镜头前的知性文静形象，目露灼热和陶醉，甚至左右两手比划了一下，“怎么形容呢，就是咬破肠衣，内里的‘麻绳’结构，在口腔中散乱的时候，轰的一下就爆炸了……”

　　纯真的，让人发笑的萌萌音调。

　　但在场乃至电视机前，都没人笑得出来，沉浸在震撼中。

　　“难道是那种品质的料理……”

　　极星寮厨房，一色慧松开环抱的手臂，目露一丝骇然，无法淡定了。

　　神原正人就差一句话总结点破！

　　薙切绘里奈从夏羽揭开蒸笼时，就没坐下来，咬着大拇指，满脸复杂盯住他，“他才16岁……就已经触摸到那个领域了吗……”

　　“16岁的特级厨师？”

　　沈鹤料理长嘴唇颤抖，满面红光，这种表现让旁边的戚南看不下去了。

　　“沈主厨，沈主厨……”戚南拍拍沈鹤的肩膀。

　　他豁然回神，放大的瞳孔猛盯戚南，被他的眼神吓到，戚南噔噔退了两步，“沈主厨，你怎么了？”

　　“你知道16岁的特级厨师，有多么恐怖吗？”沈主厨似乎在自言自语，“百年前，厨神刘昴星横空出世，13岁就通过特级考核，而当世与他争锋的另一位厨神兰飞鸿，19岁才成为特级厨师啊……”

　　“但凡能在20岁以下，或者放大点范围，在20岁左右，通过特级考核……那种天才厨师，可以说已经具备了‘厨神’的候补资格！”沈鹤道。

　　戚南吸了口凉气，左右扫视，见没人注意到他们两人，便扯了扯沈鹤，“沈主厨，我们身在海外，最好还是少谈那两位厨神为妙……”

　　他们在用国语交谈，森田真希和薙切绘里奈虽然后面，却听不懂。

　　这时候，台上传来千代爱知的声音：

　　“神原部长，请您对夏羽厨师的料理，做总结陈词吧！”

　　神原正人站起来，这是食戟的最后一个环节，有好的开场，自然要圆满的落幕。

　　他接过一位工作人员递来的话筒，咳了咳。

　　“这是一场失衡的食戟对决！”

　　开头第一句话，就让全场鸦雀无声。

　　失衡？

　　跪地的兰斯洛特，脸色惨白。

　　“这是一场拥有特级品质的料理，碾压准特级料理的食戟——”神原正人沉下声，声音在舞台炸开。

　　哗。

　　反应过来，人群炸锅了。

　　特级料理碾压准特级料理？

　　没有人是傻子，特级料理，当然是指夏羽的“火焰龙卷鱼翅肠”！

　　“这、这……”无数人瞠目结舌，没想到夏羽的料理，居然达到了如此高度。

　　神原正人对舞台周围的喧哗声，不以为意，我行我素。

　　“但是——”

　　他到这来了一个转折，众人皆竖起耳朵。


第173章 次级

　　“但是——”

　　神原正人露出遗憾道：“很可惜的是，我和另外几位评审员，并不能给‘火焰龙卷鱼翅肠’确切的评级。夏羽厨师的料理，是有特级品质的，拥有真正的极致味道，然而，这种极致味道，并非某一种单一的极致，而是火焰和香料的混合交响曲……”

　　“它在特级一星品质以下，但又完全脱去了‘伪’的帽子。”

　　从这位IGO日本部负责人纠结的表情看，他实在很难判定“火焰龙卷鱼翅肠”的具体品质。

　　“……”

　　千代爱知沉默一会，则把话筒对准旁边的夏羽。

　　“夏羽厨师，您对自己的料理，有什么想对大家说的吗？”

　　夏羽耸耸肩，道：“我完全赞同神原部长对我料理的评价，我赋予料理的火焰、香料味道，其实是取巧了的，剑走偏锋，它们合二为一，才形成了‘极致’。”

　　“若是分离，这种‘极致’味道当然就不复存在了。而依据IGO国际美食机构对特级料理的评定标准，一星特级料理，是单一的极致，而我的火焰、香料单独拿出来，是不合格的！”

　　“众所周知，只有掌握了至少一种极致手段的厨师，才有资格申请特级考核。”夏羽显得很谦虚，说罢，台下一片掌声。观众都被他征服了。

　　“那您认为‘龙卷鱼翅肠’是特级料理吗？”千代爱知盈盈妙目盯住他，抿着嘴问。

　　“当然！”

　　夏羽就这么回答，挠挠脸，“应该称为‘次级’特级料理更合适。”

　　“次级？”

　　这个回答，让神原正人眼睛一亮，忍不住鼓掌。

　　“对对对，‘次级’！不应该是‘准’或者‘伪’！”神原正人赞叹，“看来夏羽厨师，对自己的料理，有充分的理解，为这场食戟做足了准备。”

　　“胜利，是给有准备之人的，你无愧于这场精彩的胜利！”神原正人带头鼓掌，舞台周围响彻整齐划一的掌声，经久不息。

　　随后，就在镜头和现场观众的见证下，IGO日本部的食戟管理局，向夏羽移交食戟胜利的战利品。

　　两份“不动产所有权登记证”，一份签了名的食戟转让协议，甲方是东京三虎建筑公司，如今夏羽就在乙方的签名处，龙飞凤舞，写上自己的名字。

　　“收回了两块土地和房屋。”

　　夏羽持握着协议和房产证，目光落在夏氏小店左边的大澡堂，和右边三层楼高的家庭小旅馆。

　　由于地理位置接近，左右这两栋紧挨着夏氏小店的建筑，夏羽打算收回己有，改造了自己居住或者使用。

　　要开辟VIP用餐区域的话，以小店原有的格局，是玩不出花样的。

　　所以么，另辟店面显得很重要，而VIP用餐区，专门售卖发光料理，服务和环境要与发光料理匹配对应才行。这将是未来夏氏小店举足轻重的财源。

　　往大了说，旧商店街，已经盘踞在夏羽脑海中。

　　这次，他挫败了兰斯洛特和其背后的“美食会”，夏羽已经做好了迎接更多食戟战的准备。

　　……

　　夜幕降临，华灯初上。

　　赶夏日烟火大会一般的人群，终于渐渐散去。

　　今晚不止旧商店街热闹，新商店街因为这场食戟，沿街的商场和餐厅在食戟结束后立刻爆满。

　　观众们享受了一场精彩的食戟对决，但也因此放纵了名为食欲的恶魔。

　　夏氏小店门前，一群应援而来的可爱顾客，久久不愿散去。

　　“夏老板，今晚还营业吗？”

　　“夏老板，我又想尝尝你的手艺了！好饿啊！”

　　“夏老板……”

　　站在门口的夏羽，被一群年轻客人包围，夏羽轻松得胜，心下也是十分高兴，挥挥手道：“今明两天的食材因为休假没备好，如果大家愿意等，我可以让IGO在线立刻送一批过来……”

　　年轻客人们登时大喜，争先恐后涌进了小店，找好位置。

　　安艺伦也、泽村英梨梨，还有一名存在感稀薄的中短发高中女生，就排列着坐在吧台前。

　　“今天的菜单是什么？”安艺伦也回头叫住打完电话回来的夏羽。

　　“今天我自由发挥……而且，是免单！”夏羽微笑。

　　店内一群客人欢呼。

　　“免单不是关键，我终于可以吃到日常菜单之外的定制菜了！”任雪拉着水谷俊坐在不远处，口水哗哗往下淌。

　　“对啊！对啊！定制菜！”邻座有一位岁数相仿的女生，煞有其事点头，“等会我们一起拍照，上传推特，羡慕死那群没来的家伙。”

　　咚咚。

　　突然，有人在外敲门。

　　夏羽抬头看去，客人们也被吸引，几位青年立刻惊呼，“千、千代小姐！”

　　门外正是今天极具人气的女主持，千代爱知。

　　外面的街道上，停着一辆有东京电视台标志的出勤车，司机、摄像师，以及千代爱知的助手，停在门外，皆目露期待。

　　“我们可以进来用餐吗？”千代爱知小心地观察夏羽的脸色。

　　她似乎知道今晚夏氏小店不营业。

　　“欢迎——”夏羽侧身，作了个请的手势，千代爱知呆了几秒钟，才对后面的出勤团队招招手，“大家都进来，夏主厨同意招待我们了！”

　　语中充满了小女生般的兴奋和雀跃。

　　千代爱知带着她的团队落座，店面差不多爆满了。

　　大约半个小时后，IGO的食材车到来，一名名黑衣人将食材搬运到厨房旁边的食材贮存处，夏羽不说二话，开始了自己的烹制节奏。

　　……

　　IGO日本总部。

　　顶层办公室灯火通明，工作人员不久前，把今天这场食戟的视频录像送来了。

　　一遍遍观看，每次都停顿在揭开蒸笼的时刻。

　　录像中，可能是因为拍摄角度的关系，烟雾缭绕的蒸笼，好像真的失火了。

　　神原正人持握遥控器，对着投影播放设备，反复地操作，一点也不嫌累和厌烦，而陪他观看的，还有青木宗太、凉子丽娜。

　　“部长，你确定这小子之前的十几年，从未学过厨艺？”青木宗太摸着自己的光头，越看越纳闷。

　　神原正人摇头。

　　“你忘了，他的爷爷可是那一位啊！”

　　“夏擎先生……”

　　说到老头子，凉子丽娜目露尊敬，道：“我觉得是夏擎先生，在悄悄培养他的孙子。作为夏氏一脉的独苗，他从出生伊始，就注定不凡。”

　　IGO三人组在讨论，作为国际美食机构的死对头，“美食会”方面的高层，也因为计划落空，正大发雷霆。

　　“废物！”

　　视频电话中，一位面目冷厉的中年男子，训斥兰斯洛特，“你不止是给奥兰多学院蒙羞！更是让我们‘美食会’的计划折戟了……”

　　兰斯洛特忍不住道：“导师，您派我来日本，掷重金购买一整片的旧街区，到底有什么计划！”

　　闻言，中年男子沉默。

　　“我的情报部门，在不久前，于陈旧的档案中获得了一条非常隐晦的线索……与中华大陆古老的传说有关。”

　　“兰斯洛特，你听说过‘八大传说中的厨具’吗？”


第174章 暴涨的名望值

　　午夜。

　　将微露醉态的女主持千代爱知送上出租车，夏羽在路灯下回家，对着灯光看了眼手上一张女士名片，随手将之放进口袋。

　　社交人情什么的就暂且放在一边，夏羽更关心的，当然还是食戟战的收获。

　　查看系统日志。

　　“系统：您战胜了五星厨师兰斯洛特。”

　　“系统：食戟任务奖励【七星刀·破军】已加入背包。”

　　“系统：厨艺等级Lv20→Lv24。”

　　除了已知的刀具，厨艺等级狂升四级，让夏羽暗暗吃惊。

　　上次战胜司瑛士并没有涨厨艺经验，因为系统并未明确目标，当时只是让他在远月师生前展示自己，而夏羽选择了最简单粗暴的形式。

　　可这次的食戟战，性质截然不同，夏羽赌上了自己的家，蜗居的小店，与生死战差不多了，系统不多给些厨艺经验未免太吝啬。

　　正好，连升四级，拿到的4个自由天赋点，夏羽一口气将之投资到【香料不等式】上。

　　而这也就代表着，【香料不等式】是继【爆炎】后，夏羽第二个点到10满级的厨技。

　　“总算将两个蓝色厨技点满了……”夏羽内心不见一丝愉悦，反而有种望不见前路的茫然无措。

　　明明点满了，可不论是【爆炎】，还是【香料不等式】，夏羽都感觉自己只是掌握其中一部分精髓而已，距离“五虎星”亚刊和密拉的境界，存在看不见的沟壑。

　　目前他这两手厨技都不过是蓝色品质的。

　　成长性！

　　想到购买技能书时，系统资料中的关键词，夏羽心中隐有所悟。

　　蓝色品质，肯定不是【爆炎】、【香料不等式】所能达到的顶点，问题是，他该如何让这两个已经点满的厨技，升阶？

　　“应该是缺少关键道具。”夏羽也不纠结多想，非常干脆的咨询系统。

　　“宿主需要通过特级考核和特级餐厅评定，获得厨技升阶宝石。”系统机械地回答。

　　“……”

　　夏羽脑中闪过一串省略号。

　　关键不在什么升阶宝石，而是这种宝石，居然只能通过特级考核获取？

　　“不能花费名望值购买吗？”他皱眉道。

　　“对不起，目前厨神商店未解锁此道具。”系统道。

　　夏羽只能压下念想。

　　看来短期内，就不要想着把【爆炎】和【香料不等式】提高到紫色品质了。

　　对了！

　　想到在食戟舞台上自创的食谱——《火焰龙卷鱼翅肠》，夏羽便接着翻看系统日志，不一会就露出满意的笑容。

　　“《火焰龙卷鱼翅肠》：融合‘火焰’和‘香料’两种厨技的食谱，外观艺术和内层构装充满了秘密，火焰与香料交融，形影不离，构造狂乱和爆炸的口感。‘次级’特级料理品质！”

　　这本食谱虽然也是紫色，却是淡淡的紫色，与上一本深紫色的《九翎火凤》不同。

　　《九翎火凤》食谱的发挥上限，是特级三星品质。

　　其中的香料九重奏构造法，实际上是夏羽从堂岛银处偷师的，食谱里面的火焰、香料彼此分离。单单是“香料九重奏构造法”，就能冲击极致领域，打开人的味觉宝库。

　　但夏羽很满意了。人要知足。

　　《火焰龙卷鱼翅肠》的闪光点，在于脱离了中华一番原版食谱的限制，加进了自己的东西。就这么说吧，这是一次伟大的尝试，而且还有了成果——

　　将蓝色食谱，改良为紫色食谱！

　　那么以后的紫色食谱，是不是有希望进一步改良到金色食谱的高度？

　　等等！

　　想得太远了！

　　夏羽赶紧拉回自己脱缰的思绪，查看自创食谱的奖励：

　　“系统：厨神商店食材栏目，已解锁两种新食材……”

　　又是解锁新食材？

　　连忙打开商店，夏羽盯住资料一阵发呆。

　　“【陆地鲨背翅】：已经制作成鱼翅的特级幻想食材，每一张排翅售价300点名望值。”

　　“【鱼翅菇】：最新发现的植物类幻想食材，本身有强烈的鱼翅味道。每斤（500克），售价100点名望值。”

　　这不就是兰斯洛特压底箱的食材吗？

　　忍不住咽咽口水。夏羽觉得要是用“陆地鲨背翅”和“鱼翅菇”这种食材，进一步改良食谱《火焰龙卷鱼翅肠》，说不准……

　　他不敢乱想下去了。

　　“太贵！太贵！”夏羽只能摇头。

　　一斤鱼翅菇就要100点名望，买个几斤练手，就等于把一张蓝色食谱烧掉了，夏羽光是想想就揪心。

　　“对了——”

　　突然一拍额头，夏羽醒悟了。

　　今天他参加一场公开的食戟，并漂亮的赢得胜利，那么多观众，而且还有电视机美食栏目的直播，怎么说也有一笔名望值入账吧？

　　“系统，我目前可用的名望值有多少？”他问。

　　“宿主可用名望值为13110点……”

　　“等等！”夏羽以为自己听错了，“你再重复一遍。”

　　“13110点。”系统机械地重复。

　　我的天，一万多点？

　　夏羽瞳孔微缩，赶紧翻开系统日志，然后傻眼了。

　　食谱奖励信息过后，就是一排排获得名望值的提示。

　　每条信息就+10点，一万多点名望值，有多少条？夏羽没去细数，总之知道这笔名望值从何而来就够了。

　　惊愕过后，紧接着是狂喜。

　　名望值随着食戟事件的发酵，往后肯定还要持续增加的，今晚只是一波大爆发，等过几天，电视台回来播放经过精彩剪辑的食戟录像，又有一大批观众被夏羽俘虏，知道台东区这边还有一家不知名的中华料理小店。

　　这就是上电视的好处了。

　　大信息时代，好事坏事都传播得非常快。估计没等食戟录像出来，推特上面已经形成热议了。

　　夏羽抿抿嘴，拿出手机，打开好久没登陆的推特帐号，发现一堆人@他。

　　“恭喜，精彩的胜利。”金发双马尾泽村英梨梨，用她“柏木英理”的帐号，公开@他，并发表了观看食戟的感想，转发量已有几百。

　　“这家伙就是今天舞台上夏羽厨师，快用大师球捕捉！”

　　任雪也参与了，用她知名UP主的帐号@夏羽，于是夏羽的推特，莫名其妙的多出了几千关注。

　　水谷俊、安艺伦也同样加进捕捉行动。

　　咦。

　　夏羽发现了几条特别的私信。

　　“夏讲师，关注我，互粉，我是吉野悠姬……”

　　“我是榊凉子……”

　　“那个、夏讲师，我是汐见润，关于今天食戟舞台上的邀请，您还记得吗？请、请关注我这个帐号——”

　　认识，或不认识的远月师生，都找到了他的推特ID。夏羽一口气关注了很多人，回到小店，正要收起手机，没想到又有人发私信过来了。

　　“加我。”

　　很是冷傲的两个字。


第175章 好学的绘里奈

　　“加我。”

　　看见这两个字，夏羽莫明间有种熟悉感，定睛一看发信者。

　　果然！

　　薙切绘里奈这位大小姐用了真名，而且帐号经过日本官方认证，下面是一堆头衔：日本最强料理学校远月初中部首席，远月高等部十杰成员，拥有“神之舌”，IGO国际美食机构二星厨师……

　　再看看她的关注量，上百万，夏羽都吓了一跳，这个关注比之明星都差不了多少，可想而知厨师在这个世界拥有怎样的地位。

　　“加了。”他发了条回复过去。

　　谁知另一边立刻有了回复，“你今天很厉害。”

　　“咦？本人吗？绯沙子是不是你在管理绘里奈的帐号啊？”夏羽奇怪了，这傲娇货怎么在网络上，反倒坦率了。

　　“……”对面沉默。

　　夏羽得不到回复，关掉推特，没想到忽然接到了一个电话。

　　“那个帐号是我在用。”接通后，一个含怒的声音说。

　　“哦，本人啊。”夏羽眼皮一抽，走进店，瞟了眼挂钟的时间，“这个点了，你还没有睡觉吗？”

　　似乎并非错觉，薙切绘里奈那头，隐隐有炉灶火焰的声音。

　　“我在练习。”薙切绘里奈绷着声音。

　　“那我就不打扰你了。”

　　“等、等等——”薙切绘里奈急了。

　　“干什么？”

　　“能不能告诉我‘火焰龙卷鱼翅肠’的秘密……”

　　夏羽总算听懂了，这小妞为何突然吞吞吐吐的，原来是想学习他的料理。

　　他耐心解释道：“绘里奈，不是我不想教你，而是‘火焰龙卷鱼翅肠’，充满了我个人的特色，里面所蕴含的厨技，是你没有的，你就算学习了，也不可能掌握精髓。”

　　“不，我就要学！”薙切绘里奈变得娇蛮。

　　夏羽张张口，索性耸肩，“学就学呗，不过啊，食谱是厨师压底箱的东西，你要拿什么跟我交换？”

　　“我也有自己的准特级食谱……”

　　“哦？”夏羽意外地挑眉，似笑非笑，“但是，我的食谱，是特级的啊。”

　　“我还可以用‘神之舌’给你免费品鉴料理，为期半年。”薙切绘里奈看来都想好了，甩出条件时气也不喘。

　　神之舌！

　　想到薙切绘里奈的舌头，夏羽点点头，这的确是得天独厚的优势，若他有神之舌，研究料理就要省却很多麻烦，效率大增。

　　不过，有这傲娇货帮忙，也算是补充了。往后随着食谱品质的提高，研究和改良工作，肯定日益艰难，夏羽多的不奢求，只要“神之舌”能让他增加那么一点点效率就行。

　　再说了，夏羽对薙切绘里奈压底箱的准特级食谱，也挺好奇的。

　　他现在就要吸收学习不同的厨艺。

　　薙切绘里奈“完美”、“华丽”的理念并没有错，她错就错在，对某些食材和食物任用“庶民”的标签。夏羽还是很欣赏她的。

　　《火焰龙卷鱼翅肠》用香料调色，获得漂亮精致的外观，其中未必没有薙切绘里奈、森田真希给予他的灵感。

　　食物，并不是好吃就可以。

　　一道珍馐料理，在“色”与“形”上，同样要做到极致、完美。

　　……

　　与薙切绘里奈做了口头之约，夏羽半掩店门，在院落对着一轮银月，伸了个懒腰。

　　“喵~”

　　花猫从走廊黑暗处出来，绕着他走了几圈，就用脑袋蹭他的脚。

　　“饿了？”

　　夏羽突然想起来，放学回家就食戟，而后是招待客人，都忘记这小东西了。当下，取了些食材，继续给花猫，做一顿猫饭。

　　夜很长，直到凌晨四点钟。

　　今晚没有锻炼厨艺，夏羽就坐在店面，吃饱了的花猫，趴在旁边的小椅子上，不时舔舔爪子，不时扭头凝望他。

　　突然多出来一笔巨额的名望值，足有上万点，夏羽不知道该怎么花了。

　　买食谱？

　　一万名望值，倒是可以购买紫色食谱了，但想想这笔名望值转眼就要消耗一空，夏羽顿时迟疑。

　　而且，贪多嚼不烂，紫色食谱是要投入大量精力研究的，目前他还专注在《天雄炙青鱼》的琢磨上，实在没有多余的精力，研究第二本紫色食谱。

　　“对了！”

　　夏羽突然心中一动。

　　《天雄炙青鱼》的研究进度，一直停滞不前的原因，就在于关键性厨技的缺失。

　　中华一番原著中，“爆炎厨师”亚刊，在烹制这道料理的时候，总共展现了两种惊人的厨技。

　　第一种，【天雄爆炎河】！

　　第二种，【天雄火炎车轮】！

　　【天雄爆炎河】正是那种让长江熊熊燃烧的厨技，而【天雄火炎车轮】，是让青鱼把火墙切割的技艺，依靠甩荡的强大离心力，使得酱汁既快又深入地渗透到鱼肉里面，再过火烧烤，把多余的酱汁弹开，如此反复，整个鱼身入味三分！

　　夏羽发现了一个规律。

　　任何紫色食谱都不简单，至少蕴含着两种关键性的厨技。

　　比如《九翎火凤》，【爆炎】是一种，堂岛银的【香料九重奏构造法】，实际上也属于香料厨技。

　　然后，是《火焰龙卷鱼翅肠》。

　　再到《天雄炙青鱼》！

　　这也就是夏羽觉得往后食谱越来越难学习的原因，因为，光是知道做法还不行，缺少厨技，在精髓上就有缺失。完成度上不去，料理就永远不可能发光！

　　“系统，直接购买‘天雄爆炎河’、‘天雄火炎车轮’两门厨技！”夏羽道。

　　“共计消耗3000点名望值，是否确认购买？”系统回应。

　　“确认！”

　　于是，背包多了两本蓝色的技能书。

　　每本1500点名望值，跟他当初购买爆炎的价格一样。

　　直接学习了，狂乱的信息流被他迅速整理成深刻的记忆。夏羽仔细品悟，半晌才摸着下巴道：“看来要买一些铁锁链回来，在院子先训练了。”

　　不提满满玄幻色彩的【天雄爆炎河】。

　　【天雄火炎车轮】这门厨技，其实就看厨师的臂力和熟练度。

　　臂力合格，可以同时持握数根铁链甩荡五六条大青鱼，那就具备了施展这门厨技的资格。

　　夏羽瞟一眼静静躺在背包里的【七星刀·破军】。

　　这把刀，可是货真价实的紫色厨具，而非上一把贪狼刀的仿制冒牌货。

　　有了紫色的刀具，也要搭配一本食谱练习才行，总不能让这等刀具在自己手中吃灰蒙尘吧。

　　“是买《七星破军鱼子酱》，还是买《七星破军鱿鱼丝》呢……”


第176章 新的委任

　　食戟是周五发生，翌日的周六，夏羽正常到远月上课。

　　这一次课堂不在教学区，而是在远月的后山，四月算是初春踏青的好时节，两百多名学生散落在山坡上下，各自与认识的伙伴，成群结队，小声议论着这一堂课的内容。

　　这堂特殊选修课的学生，一年生、二年生和三年生都有。

　　极星寮一群人，聚集在一片小树林前，四下张望。

　　“不让我们带食材，不让我们带厨具，只带了调味料，那怎么上课？”吉野悠姬满脸的疑惑，“野外又没有烹饪工具！”

　　“可能只是让我们出来踏青的吧……”

　　田所惠说话时自己都显得没有底气。

　　“司瑛士学长来了，那夏讲师呢？”幸平创真却在等待另一个人。

　　“对哦！”

　　提到夏羽，极星寮众人都打起了精神。

　　吉野悠姬扯了扯森田真希的衣袖，问道：“真希酱，夏讲师昨天傍晚才进行了一场食戟，这堂课他是准备休假吗？”

　　森田真希同样一脸迷惑之色，摇摇头，“我不知道。”

　　薙切家宅。

　　夏羽刚刚到远月校门，就被青木宗太截住，带来了此处。

　　这是第二次拜访薙切府，还是上次那间茶寮，夏羽见到了薙切仙左卫门和堂岛银，他们在谈事，见夏羽、青木宗太过来，顿时止语。

　　“嘿，总帅，我把他带过来了。”青木宗太站在庭院，摆了摆手，“我就先回去上课了。”

　　夏羽只能自己坐在榻榻米上。

　　堂岛银爽朗笑道：“夏讲师，还要恭喜你在关键的食戟战上，战胜了强敌。那位五星厨师，可是奥兰多国际烹饪学院的毕业生。”

　　远月总帅把自己叫过来，肯定有事，夏羽只是很平静的回应堂岛银道：“我为食戟准备了足足一个星期。”

　　点点头，堂岛银突然说：“你知道下一个礼拜，就是开学第五周了吧？”

　　夏羽眉眼一跳，登时意识到是什么事了。

　　“下一个礼拜，一年级新生，就要展开六天五夜的住宿研习，夏讲师是我们聘用的客座讲师，而且，IGO的青木讲师有事，所以他推荐你成为本次住宿研习的审查讲师……”堂岛银若有深意看住他，“一旦成为审查讲师，你就掌握了课程上所有学生的生死……只要你摇摇头，不合格者，将遭到‘退学’的处置！”

　　叮。

　　夏羽正在暗暗吐槽青木宗太净把这些脏活累活丢给他，谁知系统弹出了任务提示：

　　“【远月的住宿研习】。”

　　“提示：接受远月的委任，成为审查讲师。”

　　“奖励：2个自由天赋点。”

　　一个小任务，任务要求也非常简单，只要他接受委任，于一个星期后返回，就能轻松得到2个天赋点的奖励。

　　关键不是任务，而是在任务中，夏羽看到了系统的意思，就是想让他去。

　　“堂岛阁下，我自己也是学生，陪同他们去参加六天五夜的住宿研习，那我自己岂不是也要请假？”夏羽皱了皱眉。

　　堂岛银哭笑不得道：“只要你答应，IGO方面会帮你处理的。请假不是难事。”

　　夏羽思索一会，点点头，“好，我同意了。”

　　堂岛银、薙切仙左卫门对视一眼，皆露出笑容。

　　他们在谈事，夏羽可没忘记自己的讲师身份，在茶寮外穿了鞋，却有一个小女仆急匆匆跑来，“失礼了，夏讲师，薙切小姐请你过去。”

　　“绘里奈找我吗？”

　　想到昨晚的口头之约，夏羽跟在小女仆后面。

　　一路到了薙切宅子的某间专业厨房外，薙切绘里奈在门口等着他，身穿纯白厨师服，身材修长，金发绑成了干净爽利的单马尾，多了股飒爽的气质。

　　“帮我看看我的作品。”

　　薙切绘里奈邀请他进入厨房，并端来一盘子的红肠，而后用饱含期盼的眼眸注视他。

　　夏羽也不客气，拾起托盘里的筷子，夹了其中一根红肠，送到嘴里品尝，片刻后就摇摇头：“错了。”

　　“错在哪里？”绘里奈轻咬着唇问。

　　“太多地方错误了。”

　　“香料搭配有问题，火候也有问题。”夏羽瞥她一眼，“你只是在做符合你‘神之舌’审美的料理，换句话说，这是你的料理，而非我的‘火焰龙卷鱼翅肠’。”

　　绘里奈俏脸微微一白，却不服气地说：“我就是想把食谱变成我自己的！”

　　“你有这骄傲是一回事，但在改良前，总该把原版食谱研究透吧？”夏羽好笑，“没掌握原版食谱精髓，就擅自修修改改……我可不认为这是我的‘火焰龙卷鱼翅肠’！”

　　砰！

　　眉目间泛起一缕恼火之色，重重地把托盘放在厨台上，眼看这傲娇货就要耍脾气了，夏羽适时插话道：“绘里奈，你既然要我和学习食谱，好歹要有学生的样子。再且，就算不提食谱，我也是名正言顺的远月客座讲师……”

　　估摸着时间紧张，夏羽背对她，摆摆手，“下次再聊吧，我还要去上课，拜拜！”

　　“等等啊——”后面有个气恼的声音叫他，夏羽脚步却更快了。

　　谁知道，他刚走出薙切家宅，绘里奈就换了衣服小跑而来，追到他身边，胸脯因为气喘起伏着，眼眸里藏着清晰可见的恼怒，却又顾及什么不敢发作。

　　一只快要炸毛的小猫咪。

　　夏羽坐在薙切家给他备好的轿车里，薙切绘里奈也坐进来，关上车门，并吩咐司机去学园后山。

　　“绘里奈，你也要去上课吗？”夏羽讶异。

　　话说回来，目前的“远月十杰”，除了身为讲师的司瑛士，其它几席，都还没有参加特殊课程的意思。

　　“你有意见吗？”薙切绘里奈在犟脾气，嗓音微微低沉。

　　知道这时候最好不要惹恼妹纸，夏羽耸肩。

　　一路无话，当夏羽赶到上课地点时，已经迟到有一阵子了，司瑛士、青木宗太早已展开教学活动，两百多名学生，漫山遍野正在搜寻什么。

　　“哟——”

　　夏羽向司瑛士挥挥手。

　　司瑛士见到他，露出笑容，“夏讲师你终于来了啊。”

　　接着他看向跟在夏羽身后的绘里奈，也打了声招呼，不过眼神透着点怪异。

　　“课程内容我大概猜到了。”夏羽抱着手臂，面庞泛起感兴趣之色，“就地取材，然后运用最天然的方法烹制料理么？”

　　“主题，大概就是春天吧？”

　　闻言，司瑛士一呆，然后无奈道：“就是这么回事。”

　　他瞥一眼躺在附近坡地上，身穿僧衣，对着早晨暖和阳光已经呼呼睡过去的青木宗太，一脸便秘之色，有苦说不出的样子。


第177章 关于春天的课堂

　　拍拍司瑛士的肩膀，夏羽打算替他分担一些教学工作，“我去四处巡视一下。”

　　抬头看看周围，学生漫山遍野。

　　这堂课几乎就不存在名为纪律的东西，似乎也没有考核分数，至少夏羽手头没有小本子给每位学生记分数，全看自觉。

　　放养模式，而且没有考核，偷懒肯定是无可避免的，夏羽这么扫视过去，就见到不少二年级、三年级的老生，十分敷衍地游逛，哪里是在找食材和准备烹制的样子。有些学生更过分，效仿青木宗太，找了个好地方躺着补觉。

　　夏羽走过去，指了指几个明目张胆的学生，面无表情道：“你们几个，下节课可以不用来了。”

　　说罢，也不顾惊慌失措的学生，夏羽继续巡视。

　　杀鸡儆猴效果是很明显的，山坡上下的学生，立刻丢掉懒洋洋的气息，个个加快脚步，至少端正了态度。

　　咦。

　　搜索到极星寮一群人的身影，夏羽好奇地过去。

　　“小惠，这种蘑菇真的能吃吗？”幸平创真看田所惠采摘回来的一些蘑菇和野菜，挠挠头。

　　“能吃呀。”

　　田所惠很自信，从地面拾起一株小蘑菇，轻轻撕开，清亮如水的汁液顿时渗流而出，同时，一股特有的香味弥漫。

　　“要是有毒的蘑菇，伞面颜色就很艳丽，撕开后，分泌物也更黏稠，呈奇怪的颜色。”田所惠轻轻道，“而且啊，我是在一小片松树林里把这些蘑菇采摘回来的。毒蘑菇普遍生长在阴暗、潮湿的地方。”

　　野外搜寻食材，辨识能力，就是基本功。

　　幸平创真挠头，指了指旁边自己用外套捕捞回来的一条河鱼，“这条鱼，小是小了点，但好歹也可以做料理。”

　　这时，吉野悠姬从远方跑回来，紧紧抱住一只已经被扭断了脖子的野鸡，全身脏兮兮的，看来她与野鸡搏斗也花费了一番功夫。这少女的外号，好像是什么“野兽森林的小红帽”来着，总之是野味料理能手。

　　吉野悠姬见到站在田所惠、幸平创真身后的夏羽，紧急刹车。

　　“夏羽君，不对，夏讲师你也在啊，哈哈哈……”吉野悠姬因为一时口快，叫错了称呼有点尴尬。

　　田所惠吓得转身。

　　幸平创真反应则不同，一蹦而起，“跟我食戟吧！”

　　“食戟？你能给我什么？”夏羽微微一笑，“而且，幸平君，你要知道，现在是我的课堂，在课堂上向老师发出食戟战书，真的没关系吗？”

　　“好像有那么一点不对。”幸平创真挠脸哈哈道。

　　“哼！”

　　夏羽身后的薙切绘里奈，则越看幸平越不顺眼。

　　“你们还是准备自己的料理吧，不要被我打扰。”夏羽打算转身走了，他在这，田所惠还是很紧张的，容易发挥失常，“对了，真希呢？”

　　“哦，真希啊，她刚刚也在树林，找到了一些野鸡蛋，就快回来了。”吉野悠姬道。

　　夏羽走开了。

　　继续巡视的路上，绘里奈忍不住在他身后道：“你好象很关注极星寮那群人？并不仅仅是因为真希的关系吧！”

　　她一副笃定的语气。

　　“因为极星寮那群人，都很有潜力。”夏羽随口道。

　　“潜力？”薙切绘里奈却持有不同看法，“真希我认同，那个幸平创真，我不认同！还有，那个胆小害羞的，是叫田所惠吧？我查过她的成绩，一个吊车尾，随时可能被退学！”

　　夏羽停下来。

　　“绘里奈，假如你也是这堂课的学生，你能给我呈上怎样的料理呢？”

　　薙切绘里奈张张嘴，想要回答，却被一个突如其来的招呼声打断。

　　“夏讲师？”

　　一个显得柔媚的女性嗓音。

　　听到这声音，绘里奈瞳孔猛然放大，回头紧紧盯住突然出现的银发少女。

　　“哎呀，绘里奈堂姐，你为什么要用这种眼神看我？”银发少女自热就是薙切爱丽丝，她故作讶异，往后噔噔退了两步，轻拍胸脯一副被吓到的样子。

　　“你为什么在这？”绘里奈几乎一字一句地问。

　　“我也是今年的新生啊。”薙切爱丽丝满脸的无辜，纯洁得好似大白兔，可眼底狡黠的闪光出卖了她，“而且，我也通过课堂测试了喔，现在我就是夏讲师的学生！”

　　说着，她滴溜溜的眼睛，就在夏羽、绘里奈身上来回扫视，嘴角的笑容是那么意味深长。

　　薙切绘里奈忽然冷静了。

　　“你也是学生？”她轻抬下巴，显然抓住了薙切爱丽丝的痛脚，“那你的料理作品呢？或者，你准备做料理的食材呢？”

　　薙切爱丽丝一呆。

　　她最擅长分子料理，习惯了各种新科技机器作为辅助工具，对这种野外开放式的实践小课堂，自然很不习惯。

　　黒木场凉则在不远处的早地上睡懒觉，而她双手空空，看来此前也没有参加课堂实践。

　　这对堂姐妹又在吵架，空气遍布火药味，夏羽赶紧溜了，回到司瑛士附近，却意外见到一位红发吃着零食的女生，和一位紫发身材娇小，抱着布偶熊的女生，正围着司瑛士在交谈。

　　夏羽回来，他们三个刚好谈完了，似乎是十杰议会的事情。

　　“十杰第二席，小林龙胆！”

　　“十杰第四席，茜久保桃！”

　　两位少女都看向夏羽。

　　小林龙胆主动地打招呼，“夏讲师，上次误闯你的休息室，还没有好好道歉，现在就容我正式的道歉吧——”

　　嘴上这样说，她拿着零食袋，仍是不停地往嘴里丢豆子，没一点诚意的样子。

　　夏羽顿时有种吐槽的冲动。

　　至于茜久保桃，一个不爱说话的小女生，两人只是对了个眼神，轻轻点头算是打过招呼。

　　“夏讲师，下周就是住宿研习了啊。”小林龙胆一脸兴奋之色，吃着东西，“据说这一届要请回来很多十杰毕业生当审核讲师……等等，夏讲师，你该不会也是其中一员吧？”

　　夏羽只能点头。

　　“尽量把这一届的人数降一降。”小林龙胆拍拍他肩膀，“合格率肯定要在50%以下，不，太高了，淘汰一半人，留下来的新生似乎还是很多啊！”

　　她有点微妙的恶魔本性，要是其他一年级新生听到，肯定要哭。

　　住宿研习的合格率50%左右还高？！

　　夏羽嘴角抽了抽，不知道该说什么。

　　两位十杰成员并没有呆多久，一会便离开了。又过了半小时，夏羽和司瑛士共同去检验学生们在课堂上呈交出来的作品，结果极星寮众人表现优异。

　　周五。

　　下午的家庭课结束时，班主任齐藤结衣把夏羽叫到她的办公室，眼神古怪。

　　“夏羽君，你的假期申请，学园长已经亲自批准了。”

　　假期？

　　一周时间转瞬即逝，夏羽这周都沉浸在料理世界，差些把住宿研习这档事给忘了。

　　当然，不只是要在学校请假，回家的路上，夏羽联系了近段时间一心扑在美少女游戏开发上的安艺伦也，让他在网站发布小店的休假公告。


第178章 夏羽的研修

　　回到家，一辆红色跑车却停在门口。

　　敲了敲窗。

　　“凉子小姐，有事吗？”等车窗降下，夏羽奇怪瞟了一眼驾驶位的女人。

　　她又换画风了，前些天是紧身衣的搜查官，今天却穿了隆重的仙鹤红底和服，头发盘起，满满的大和抚子气质。

　　“现在快下午四点，在六点前我们还能赶到箱根落脚。”凉子丽娜看着车表盘显示的时间，说着夏羽听不懂的言语。

　　“去箱根干什么！”

　　夏羽惊愕道：“凉子小姐，我们好像并没有什么约定啊！”

　　凉子丽娜只是轻淡瞟一眼过来，“这一期远月的住宿研习，地点就在箱根那一带的远月度假村。那个度假村可以眺望芦之湖和富士山，算是箱根地区的名胜。”

　　原来如此！

　　夏羽终于明白了，可接着又皱眉，“凉子小姐，我是去参加远月的住宿研习，可你……”

　　“远月新生有远月新生的研习试练，你也有自己的试练，有些东西，你有资格接触了。”凉子丽娜道，“原因么……因为你做出了一道特级料理啊。”

　　“这样么……”夏羽略作思忖，就点点头，“那你等等，我上楼去收拾行李。”

　　半小时后，夏羽关店出来，把塞得满满的行李箱丢进后备箱。

　　坐进车，嗖，黑影一闪而逝，夏羽大腿上多出了一只花猫，他微微错愕，接着把车门关上，“可以走了，凉子小姐。”

　　透过车内后视镜，凉子观察几眼花猫，就脚踩油门，驾车离开了旧商店街。

　　从东京都，到隔壁神奈川县的箱根，车程大约要2个小时。

　　今天才周五，而远月新生的住宿研习，周一才开始，夏羽这相当于提前两天过去箱根了。对于凉子丽娜所说的“试练”，他无比好奇。

　　跑车在高速公路上飞驰，化作红色的留影。

　　夏羽发现了，凉子丽娜实际上是个狂野的飞车党，刚刚开上高速路，立刻踩油门提高时速。

　　感觉到屁股下的跑车都要飘起来了，夏羽把心提在嗓子眼，抱紧了怀中的花猫。

　　这么飙车，原本2个小时左右的车程，立刻缩减近半。

　　箱根位于神奈川县的西南部，是温泉之乡、疗养胜地，原本这一带是火山活动区，经过地壳变化，形成了山川、流泉和湖泊这么些精致的自然景观。

　　下午五点钟左右，跑车徐徐驶入一座桃源似的小镇。

　　车子停在小镇一家便利店前，凉子丽娜回头看了看脸色不太对的夏羽，嘴角有着微妙的弧度，“先下车，休息一会，等会我们再去寄宿的地方。”

　　她说罢，先行推门下车。

　　等夏羽抱着猫下来了，凉子丽娜从自动贩卖机回来，往夏羽手中塞了一瓶纯净水。

　　箱根是旅游胜地，这条街道上随处可见游客的影子，金发碧眼的西方游客也不在少数，他们路过时，皆不禁对凉子丽娜投来惊艳的目光。这女人换了和服，气质的确满分，高贵而端庄。

　　下车落地，双脚踩在踏实的地面，夏羽心胸中那股恶心感渐渐消失，翻腾的胃部也终于好受了些。

　　他从没晕过车，然后，这么宝贵的第一次，就献给了凉子丽娜。

　　休息了大概十分钟，继续开车。

　　绕过桃源小镇，跑车在向人迹罕至的深山行驶，夏羽眺望车窗外白雪皑皑的富士山，那座日本名山，居然越来越远了。

　　“到了！”

　　外面已经是夜色朦胧，跑车却突然熄火。

　　“到了？”夏羽往右边看，目露惊奇，见到一条深幽的，布满青苔，拾级而上的石阶道，掩映在葱葱郁郁的树林中，阶道两旁，还错落分布着闪烁昏黄光芒的石质灯座。

　　仔细看，夏羽才发现了，差些被树林遮蔽的“鸟居”。

　　“鸟居”其实就是神社大门那种类似牌坊一样的建筑框架，由刷着红漆的木头搭建而成。

　　它被视为一种结界之门，用以区分神域和人类所居住的世俗界。

　　“喵~”

　　怀中一直很安静的花猫，倏然紧绷身子，发出叫声。

　　原来是阶道深处有一位女子持灯而来，就停在鸟居底下，因为夜色和树影婆娑，夏羽看不太真切她的面容，但通过她的巫女服，还有体态来看，应该是一位岁数不大的女子。

　　“下车——”

　　拔出钥匙，凉子丽娜推门而出，夏羽心跳却有些异常的快，也不知道是怎么了。

　　安抚亮出爪子的花猫，夏羽轻吸了口气，也下了车。

　　跟在凉子丽娜后面，走进鸟居，夏羽总算看清了巫女的面容，心弦为之一松。

　　虽然很冰冷，是个面瘫女，但好歹是个漂亮妹纸。

　　持灯的巫女只是对凉子丽娜点点头，而后转身，一步又一步，轻缓地行走在林间小径上，夏羽、凉子丽娜都没说话，跟住巫女。

　　怀中，花猫用琥珀色的眼睛，四下乱瞄，眼中闪烁着人性化的好奇。

　　越过斜坡的林子，很快就见到了神社的建筑。

　　这里灯火通明，虽然在深山，却不见一丝阴森诡异，笼罩在祥和安宁的氛围里。

　　“哟，看看谁来了，凉子？”

　　一个略有些轻佻的男性嗓音，打破氛围。

　　声音在夜中传来，神社深处几间屋子，都有人走了出来，或男或女，或年轻或老迈。年轻者，岁数大致在十九二十岁，而老迈者，一头白发，起码有六十岁了。

　　“这些都是在神社研修的厨师。”凉子丽娜偏头，对夏羽解释道，“而且……他们都是‘准’特级厨师！”

　　夏羽扫向这些人，而他们同样在观察夏羽。

　　“太年轻了。”

　　一位老翁抚须自语道。

　　“所以啊，这么一个毛头小子，已经触碰到特级领域？我不信！”方才那个有轻佻嗓音，鸡冠头，发型顶端染了红毛的青年，撇撇嘴不屑的样子。

　　“凉子主将，这次IGO送过来的研修者，未免太小了！”一位身穿笔挺西装，气魄不俗的中年男子，盯住夏羽目光灼灼，“他大概只是高中生的年纪吧？”

　　“远月的在校生？”

　　“远月在校生又怎样，这一届十杰首席，是叫司瑛士吧？我尝过他的料理，也就勉勉强强，距离特级还有很长一段路要走。”

　　这些人在讨论。

　　凉子丽娜没理会他们，而是把夏羽带到神社正殿。

　　不久，神社的主人来了。


第179章 美食猎人

　　前面那位面瘫的巫女，搀扶着一位老妪，缓步而来。

　　老妪身上同样是一套巫女服，花白的头发梳理得整整齐齐，虽然需要借助木杖和搀扶才能行走，但她的步伐，总给人奇怪的沉稳之感。

　　一位起码八九十岁的老人。夏羽肃然。

　　她勉强还能视物，定睛看了十几秒钟，认出了凉子丽娜，然后又看看夏羽。

　　“凉子，这就是新一期的研修者吗？”老巫女声音很轻。

　　“是的，千代婆婆。”凉子丽娜恭敬地说，“神原部长让我带他过来进行为期六天五夜的研修。”

　　老妪缓缓跪坐在榻榻米上，身前有一张木漆案台。

　　“千代神社的研修规矩，你懂的，凉子。”老妪说，用她那双浑浊的眼睛，定定看了夏羽几秒钟，“少年，去做出一道令我满意的料理，然后，你就是神社的正式研修者。”

　　“跟我出去。”

　　凉子丽娜低声拉着夏羽离开正殿。

　　门外，前面那一群人围了过来，那个鸡冠头青年哈哈笑着，拍着夏羽的肩膀说：“少年，拿你出的底牌杀招，如果无法让千代婆婆满意，你是没资格在千代神社进行研修的，要立刻离开。”

　　语中充满了幸灾乐祸。

　　“让开——”

　　凉子丽娜冷冷说，一群人目送她把夏羽带走。

　　神社建筑群遍布山头，沿着往上的石阶道，凉子丽娜推开某间屋子，哗啦，一间崭新的，现代化的专业厨房，就展现在夏羽视野中。

　　“就做‘火焰龙卷鱼翅肠’！”凉子丽娜催促他，“你要什么材料，把清单给我！”

　　“等等！”

　　夏羽一直很糊涂，从来到这座神社开始，就满心疑窦。

　　“我说凉子小姐，在我做料理前，你总得给我解释解释吧，在这研修六天五夜，对我有什么益处吗？”夏羽实在不解。

　　不就是深山老林，外加一间老神社的环境么。

　　厨师不是修行者，不是说静坐修心就能提高厨艺的，要持续不断的练习。

　　凉子丽娜在筹措词句，一会才徐徐说：

　　“日本本土的每个特级厨师，都是从千代神社出来的，绝无例外。”

　　“我曾经也在这里研修过，青木和部长他们也一样。这里，可以说是特级的起始站台，在这里研修合格，才有资格去日本总部参加特级考核。”

　　夏羽错愕，认真听下去。

　　“你一直很疑惑，那些特级幻想食材，从何而来的吧？”凉子丽娜这么一问，顿时戳中夏羽的脉门。

　　“其实，特级厨师，有另外一个不为人知的称号——”

　　凉子丽娜对上夏羽的双眼，一字一顿道：“美、食、猎、人！”

　　“千代神社，就是一群准猎人的进修之地，要是不懂得狩猎的法门，就没有获取特级食材的能力，那么，他们也称不上真正的特级厨师。”

　　夏羽张大了嘴巴。

　　美食猎人？

　　喂喂！

　　脑袋瞬间一团浆糊，夏羽半晌才闷声道：“凉子小姐，你别告诉我，那些幻想食材是厨师去另一个世界狩猎回来的。”

　　“谁这样告诉你的？部长？青木？”凉子丽娜眉毛一挑，露出煞气，怒了，“误人子弟！”

　　“世界就是世界，就是你所见到的样子！”凉子丽娜肃容道，“青木告诉我了，你撞见过脏东西，但不要以为光明世界之下，还有妖魔横行的世界！”

　　“那是错的！”

　　“人类，不论何时，都是世界的主宰！”凉子丽娜道，“在这个信息大世代，那种本该不存在的东西早就无比稀少，即便是特级厨师，一辈子都难遇到几次。”

　　夏羽张张口，道：“那特级幻想食材到底从何而来？”

　　“就是狩猎！”

　　“就比如那个兰斯洛特用到的‘陆地鲨背翅’，背翅的确是从陆地鲨身上截取而来的，也就是说，陆地鲨是真实存在的，最早在冰地被美食猎人发现……”

　　夏羽听得眉眼暴跳。

　　果然，这个世界的动植物，不可以用常理揣测么？

　　“但是，幻想食材的线索，却要厨师自己去寻找、捕捉。”凉子丽娜说，“满世界搜寻，效率太低。猎取食材最快的捷径——就是与不可名状的存在，取得沟通。”

　　“食物，便是沟通的媒介。”

　　“……”夏羽有点无语，这样的话，事情不是回到原点了么，狩猎特级食材，终究要和超现实的东西挂钩。

　　“当初我也是通过千代神社，才猎取到了人生的第一份特级食材。好好珍稀这次研修吧，一旦合格，你就再也不可能通过神社，获得任何讯息。”

　　凉子丽娜说完，递了纸笔过来。

　　夏羽写了“火焰龙卷鱼翅肠”用到的一干材料，而后站在神社厨房里遐想。

　　自创了食谱，再做一次发光料理，对他来说没有丝毫难度。

　　自己的料理能不能让那位婆婆满意呢？

　　如果此前是抱着无所谓的态度，那么听了凉子丽娜的解释后，夏羽心中对这个“研修者”的资格，瞬间重视起来。

　　他对“美食猎人”的世界挺感兴趣的，但似乎是特级厨师才有资格拥有此称号，所以么，用料理挤进“研修者”的圈子，与其他准特级厨师交流也是很不错的。

　　不久，凉子丽娜返回，夏羽开始动手烹制。

　　……

　　将近两个小时后，夜晚八点。

　　夏羽、凉子丽娜从山上阶道而来，那群研修者，大概十几人，在殿前的小庭院聚集，好像进行着某种交流会。

　　一声口哨。

　　鸡冠头青年挥挥手，“喂，少年，你的料理呢？给我们看看！”

　　夏羽对凉子丽娜点点头，她便端着一个食盒，走向研修者，夏羽则是自己一人端着封闭的食盒，迈步走进神社正殿。

　　“凉子，那个少年到底谁啊，用你这样引导？”鸡冠头青年嚷嚷道。

　　这群研修者都是准特级厨师，要么拥有极高的社会地位，要么就是某某天才。

　　只是摇头，凉子丽娜把食盒放在石桌上，扫一眼这群人，“你们尝尝他的料理就知道了。”

　　“什么啊！”

　　对凉子丽娜的故作神秘很不满，鸡冠头青年从石栏杆跳下，伸手就去揭开食盒盖子。

　　哗——

　　刺目的闪光，顿时照耀神社庭院。

　　而同时，神社正殿内部也有相似的光芒，久久不散。

　　鸡冠头青年目瞪口呆。


第180章 研修的小考与大考

　　“这、这……”

　　鸡冠头青年说不话来。

　　其他厨师，一个个也是石化状态。

　　没见过发光的料理，不怪他们震惊。即便凉子丽娜见了许多次，可这次她亲自揭盖，那种心脏小鹿乱跳的情绪，不可描述。

　　夜色放大了发光效果。

　　可是，当光芒消散，鸡冠头青年指着食盒，第二次惊呼：“凉子，冒火了！”

　　“冒什么火，你仔细看！”凉子丽娜憋住笑。

　　“嗯？！”

　　在场厨师闻言，皆定睛看去。

　　“怎么会有火焰的颜色？”鸡冠头青年摸了摸自己头顶染红的那一撮毛，心中暗暗对比，特么的，食盒里面的食物，比他在高级美发店做的火焰效果还要逼真。

　　“不会是用人工色素做的吧？”

　　鸡冠头青年接着嘀咕，不太相信有厨师能依靠天然材料，调配出如此精致无瑕的效果。

　　其他厨师也发表自己的见解。

　　“刚刚那种效果是怎么回事？”

　　最年长的老翁惊疑不定。

　　“我更在意这种艺术品的感觉……”一位时尚中年女性眼睛亮闪闪的。

　　“你们嗅到味道了吗？香料搭配的手法，是一位行家！”

　　有个晒黑日烧风格的青年女子道。

　　凉子丽娜只是抱臂站着，听围绕食物讨论的研修者，唇角掀起微微的弧度，心下莫明的愉悦。

　　神社殿内。

　　那位冰块脸的女巫，同样惊愕盯住食盒里面的火焰肠，有点茫然无措。

　　“尝尝看吧，千代婆婆。”

　　夏羽递上一双筷子。

　　神社主人没接筷子，而是睁大了眼睛，本该浑浊的眼睛突然变得清亮、深邃，缓缓问道：“少年，你不是日本人？”

　　“对。我是中华籍。”夏羽说，“随爷爷旅居日本有十几年了。”

　　“难怪！”

　　老妪声音有着一丝颤抖，“没想到在这个时代，还能再见到发光的料理！”

　　夏羽暗惊，想到老妪的岁数，估算了一下，这位千代婆婆，肯定见证了一战、二战的历史，最关键的是，她出生并记事开始，可能恰巧见证了中华美食界最辉煌的一段时期。

　　“婆婆！”冰块脸的女巫突然惊呼，老妪接过筷子，夹起一根“火焰龙卷鱼翅肠”送进嘴里，居然潸然泪下。

　　女巫慌忙掏出手帕，老妪却抬手阻止，任由泪水在皱纹遍布的脸庞上流淌。

　　“我曾经去过那块神秘的陆地，并与一位中华厨师有了难忘的友谊……但可惜的是，当时中华美食界和日本美食界，矛盾不可调和，我历练归来，然后接受安排成为神社的巫女。”

　　老妪声音很轻，可从颤抖中，夏羽听出她对那段过往有着不浅的执念。

　　“你通过测试了。”

　　“现在你就是合格的千代神社研修者。”

　　夏羽从正殿出来。

　　要说几十年前的中华美食界和日本美食界，那就绕不开战争。他也不多想，老人知道发光料理是很正常的，毕竟，那个时代厨神刘昴星、兰飞鸿等人可能依然健在。

　　找到凉子丽娜，夏羽却发现那群研修厨师，鸦雀无声，个个在仔细品尝他的“火焰龙卷鱼翅肠”。

　　“精妙的构思！”

　　气魄很足的中年男子，首先对夏羽伸手，与他友善地握手，“我是武井真司，武井连锁酒店集团的董事长兼总料理长……”

　　“我是上条麻美……”那位有健康日烧小麦色皮肤的女性，走过来说，“HUB食品的特聘美食顾问。”

　　HUB食品？

　　夏羽到这愣了愣，对这公司名有点耳熟。

　　“HUB食品就是千表夏芽和千表嬂嬒这对姐妹的公司吧？那可是两位大名鼎鼎的香料女王！”夏羽接着竖起拇指。

　　其他厨师相继过来打招呼，这算是一种认可的程序。

　　那个鸡冠头青年则是一脸不爽地站着，没有过来的意思。

　　“好了，我们接着今晚的交流——”

　　人群中，资历最老的那位老翁，好像叫长谷一郎，某日料名店的店长，主持着这一场集会。

　　“内容还是火候。”

　　“大家可以畅所欲言，有什么心得，分享出来。”

　　见状，夏羽暗暗点头。

　　这就是研修者之间的交流会了，换而言之，就是准特级厨师在小圈子里进行经验层次的交换。

　　作为一个新人，夏羽觉得自己有必要加强存在感，而且今晚的题目，恰巧是他擅长领域之一，于是，夏羽举手了。

　　“哦？夏羽君，请你说说，我们听着。”长谷一郎笑道。

　　凉子丽娜悄悄离开了。夏羽清清嗓子，开始自己对“火候”技巧的论述。

　　【爆炎】厨技让他对火焰运用有很深的理解。

　　随着他不疾不徐的叙说，研修厨师面色都渐渐凝重，有些厨师，则是若有所悟。

　　交流会持续两个小时，结束后，夏羽在山上找到凉子丽娜。

　　“注意了，六天后有一次研修小考，所有研修者都要烹制一道料理给千代婆婆品尝，并打分排名，前三名有资格进行第二轮的大考，如果第二轮也通过，那就代表研修合格了。”凉子丽娜在卧房门外叮嘱他，“这次研修失败没关系，下次还可以过来，直到你合格为止。”

　　掩上门，夏羽眼中浮现系统的任务提示。

　　“【研修小考】。”

　　“提示：在一众准特级厨师中，杀出重围，跻身前三名，通过第一次研修小考。”

　　“奖励：5个天赋点、《七星破军迅切开》（厨技）。”

　　砰。

　　夏羽一屁股坐在床榻上，对这任务直摇头。

　　那群研修厨师，皆是一群九星大厨，他这个二星厨师在其中就是个特例，幸好没人问到他的IGO厨师等级，否则他一回答，研修厨师们必定又是另一种态度了。

　　IGO厨师等级！

　　“我去参加评级考试，通过三星、四星都没问题，五星的话，只要题目不刁钻，照样可以通过。”夏羽对自己的厨艺，有充分认知。

　　虽然做出“火焰龙卷鱼翅肠”，但容不得一点骄傲自大。

　　九星厨师，可比兰斯洛特之流厉害多了。

　　不过，来都来了，夏羽总要尽可能尝试，让自己排名靠前，即便最后冲击失败了也不至于垫底。

　　“试试吧！”

　　夏羽握了握拳头，眼中有股跃跃欲试之色。


第181章 和毕业生的见面礼

　　一天后，清晨。

　　正在神社厨房的夏羽，接到了堂岛银的电话。

　　于是，找到隔壁的凉子丽娜，让她开车载去远月度假村。

　　大约十五分钟，跑车停在深山一座数十层楼高的酒店前，旁边宽阔的停车场空荡荡的，不过等明天远月的巴士校车过来，又是另一番景致了。

　　直接乘坐电梯。

　　在电梯里，夏羽意外看到几张贴在墙上的优惠折扣宣传单。

　　“……入住仅需8万日元一晚，订满三天可优惠？！”夏羽嘴角抽抽，价格还真是昂贵，八万日元一个晚上，换算过来将近五千软妹币，只能说不愧是远月旗下的品牌度假村。

　　住宿研习期间，酒店显然是不接待其他客人的，楼层里很安静，电梯一路到21层。

　　叮。

　　电梯门打开，夏羽一眼就看到了等候在外面的堂岛银，这位健美的中年男子，身穿笔挺西装，气势不俗。

　　“怎么样，通过千代神社的入住考核了吧？”堂岛银开口便问。

　　“当然！”

　　“提前叫你过来真是抱歉，明天住宿研习才正式开始。我先给你介绍一些人，跟我来。”

　　堂岛银拍拍夏羽的肩膀，带他走进楼层的餐厅。

　　装潢典雅的厅室，错落坐着十几个人，有人三五成群在交谈，有人在闭目养神，每个人都有学生所不具备的精干气息。

　　当听到脚步声，所有人不约而同投来打量的视线。

　　毫无疑问，这群人，就是远月历届毕业生！

　　夏羽却出奇的平静。

　　这两天，在千代神社，初步融进了研修者的圈子，回头再看看这群远月毕业生，夏羽发现了，他们身上所凝聚的“气”与“魄”，远没有那些研修者那么恐怖。

　　层次的不同，让夏羽有种俯瞰的感觉。虽然他在研修者圈子里，属于垫底的，但好歹通过了千代婆婆的入住考核。

　　堂岛银主动介绍道：“这位就是我们远月最年轻的客座讲师，夏羽夏讲师。”

　　一群远月毕业生面面相觑。

　　见状，堂岛银愕然道：“你们最近都没看东京电视台的美食栏目吗？”

　　“看电视干什么？我们可是很忙的啊，堂岛总长！”

　　一个高大英俊的金发男子摆摆手道。

　　这人就是多纳托梧桐田，目前是某家国际大酒店的主厨。

　　“最近我在任职的寿司店，忙得晕头转向，这次是好不容易请假过来的……”眯眯眼的男性说。这是关守平。

　　“嘛，看来你们都没在电视上观看过夏讲师的食戟。”堂岛银只能轻笑几声，化解空气中的尴尬味道，“来，夏讲师，我给你好好介绍，左边第一位，这位是四宫小次郎，79期远月十杰第一席……”

　　听到四宫小次郎这个名字，夏羽目光一凝，下意识地看过去。

　　恰巧，这家伙也对他投来锐利的视线。

　　就和动画中差不多的形象，四宫小次郎，法国巴黎著名料理店SHINO'S的店长兼主厨，给人第一眼的印象就是刻板，眼神相当的锐利、严肃。

　　堂岛银接着介绍下一位女性。

　　“这位是乾日向子……”

　　刚开口就被打断。

　　“总长，我就不用介绍啦，我和夏羽君算是认识。”乾日向子，一位真正有着大和抚子般气质和容貌的女性，微笑地说：“还没好好感谢上次夏羽君和绘里奈小姐来我的小店，帮忙试菜。”

　　听到绘里奈的名字，其他毕业生顿时投来微妙的视线。

　　“堂岛总长，介绍的事，待会再说，行不行？”

　　乾日向子捂住小肚子，一副苦恼的样子，“我现在饿了啊，大清早就被你叫过来，在这里集合，早餐都没吃呢，都快中午了！”

　　“可以早餐和午餐一起吃了。”

　　另一个蹲在椅子上，短发，个子瘦小的女性，这么面无表情地说。这是水原冬美。

　　厅室气氛一时间安静了。

　　堂岛银突然出声，道：“这样吧，你们都对夏讲师很陌生，我们干脆就用美食界的规矩，大家各自做出一道料理，端在同一张桌子上，任人品尝，就当作是午餐见面礼了！”

　　“我没问题！”乾日向子鼓掌欢呼，“我可是很期待夏讲师的手艺啊！”

　　其他毕业生就没乾日向子这么好说话了，眼中分明写着质疑。

　　实在是夏羽太年轻。

　　“一个高中生年纪的客座讲师？开什么玩笑！”四宫小次郎毫不掩饰自己的声音，推了推眼镜框，眼睛投来压迫性的目光，“拿你的料理，让我们看看！用作品说话！”

　　太没有问题了！

　　夏羽好笑，瞟一眼满脸正气的堂岛银。

　　这场戏的导演，无疑就是这家伙。

　　不过，这么安排，很对夏羽胃口，与其苦口婆心的说，自己厨艺有多么多么厉害，那还不如闭嘴，惜字如金，用料理讲话！

　　叮。

　　系统弹出任务。

　　内容：用新食谱《天雄炙青鱼》招待远月毕业生，获得毕业生们的认可。

　　奖励：食材【霜降豆腐】（紫色）解锁。

　　预料中的任务。

　　然而，任务资料就让夏羽暗暗一惊。

　　用《天雄炙青鱼》招待远月毕业生？他手心顿时冒汗，这一周即便全身心沉浸在料理世界，可是他尚未做出一道发光版本的“天雄炙青鱼”料理。

　　食谱刚学习，以为简单，可随着深入，夏羽发现了，《天雄炙青鱼》不仅仅要看【天雄爆炎河】和【天雄火炎车轮】厨技的运用，其中同样蕴含着【爆炎】厨技的精髓！

　　“霜降豆腐这种食材……”

　　夏羽微微皱眉。

　　现实世界，高品质的霜降豆腐，也就蓝色品质，可到系统这居然提高为紫色特级品质。

　　脑中有一道电光闪过。

　　“有特级品质的‘霜降豆腐’，那我对‘魔幻麻婆豆腐’改良工作……”夏羽心中惊喜。

　　其实他对《魔幻麻婆豆腐》食谱的改良，就卡在食材上。

　　这道料理，对食材要求较高，要是有特级品质的“霜降豆腐”，夏羽自信能做出100%完成度的发光料理！

　　完美的发光料理！

　　“拼了！”

　　夏羽随堂岛银走出小厅，一群远月毕业生已经走在前头。

　　他叫住堂岛银。

　　“堂岛总长，我的料理，可能有些麻烦，您可以帮我准备这些东西吗……”

　　将自己需要的厨具、食材，悉数说出来，堂岛银错愕。

　　几根铁锁链。

　　然后，需要一间尽可能开阔的厨房，还要有足够的木柴？

　　蓦地想到在远月食戟战上，夏羽用木柴，火烧叫花鸡的情景，堂岛银隐有所悟，嘴角泛起一抹期待的笑容。

　　有意思！


第182章 青鱼变鲭鱼

　　堂岛银一边打电话，一边带夏羽，来到酒店的主厨房。

　　“这里够大了吧？”

　　把手机放回口袋，堂岛银展开双臂，爽朗道：“这里就是我们远月箱根度假村最大的厨房！”

　　夏羽眼中写着震撼。

　　至少两个篮球场那么大的厨房空间，足足霸占了整层楼，设施一应俱全。

　　那十几位先到的远月毕业生，已经开始忙碌了，酒店厨房的帮厨们，则在整齐有序地搬运食材。

　　“堂岛总长！”

　　一位三十来岁的英俊大叔过来，这位应该就是远月度假村的副料理长，同时也是堂岛银的左右手，濑名博已。

　　他突然咦了一声，盯住夏羽多看几眼，就目露尊敬地说：“原来夏讲师也受邀参加了这一期的住宿研习啊。您于商店街那场食戟，我在电视上看到了，很精彩！最难能可贵的是，以普通食材击败特级食材！”

　　夏羽微微一笑，心中却在腹诽。

　　终于碰到一个能认出自己的了，怎么有种热泪盈眶的感觉。

　　那些远月毕业生，一个个都是大忙人，譬如四宫小次郎，还是从法国巴黎赶回来的，不知道商店街的食戟战很正常。

　　所以么，麻烦事究根结底，还是因为名气不够。

　　食戟战也只是引起一时热议而已，这不，刚一个礼拜过去，不止食戟剪辑早被电视台撤换下来，网络上关于食戟的话题，也完全销声匿迹。

　　演艺界一线明星不炒作都要被人渐渐遗忘，何况只是稍微上过那么一次电视的夏羽。

　　不久，夏羽所需要的厨具、食材，被逐渐搬运而来。

　　堂岛银吩咐一群厨役，把几张厨台挪开，腾出足够大的空位。

　　一名食材负责人，面色慌张道：“堂岛总长，酒店食材库没有‘青鱼’，从神奈川县最近的淡水鱼仓库调取过来，最少要1个小时！”

　　“没有‘青鱼’么？”

　　夏羽沉吟。

　　说实话，“青鱼”并不适合用来炙烤。

　　炙烤这种料理手法，在中华料理中，很少用在淡水鱼上面。

　　淡水鱼生活的水域，水质难免不行，鱼肉自带浓郁的土腥味，用比较原始的“炙烤”手段，是无法去除这种味道的。

　　再且，中华料理有太多烹饪淡水鱼的方法，清蒸、红烧、水煮等等，没必要舍近求远，偏偏去用烧烤技法做料理。

　　“夏讲师，目前酒店食材库的鱼类贮藏，以海鲜水产为主，有鲭鱼、鲅鱼、秋刀鱼、金枪鱼等等……”

　　食材负责人挺无辜的。

　　“青鱼”是土生土长的中华河鱼，日本岛屿就算有专业养殖的，可酒店平时没客人点餐吃到，他们食材部门又怎么可能大肆采购。

　　“那就换鲭鱼吧！”夏羽说，“要十二条，每条重400克左右！”

　　“好的！”

　　负责人匆忙离去。

　　“换鲭鱼没关系吗？”堂岛银缓缓开口，“鲭鱼是海洋鱼类，而青鱼是内陆的淡水河鱼……”

　　“食谱，不正是拿来修改的么？”

　　夏羽倒是淡定。

　　既然原版食谱不合理，那修改就是了。

　　青鱼，鲭鱼。

　　两者读音相似，却是完全不同的鱼类。

　　青鱼体型很大，成熟个体普遍有1米体长，30斤重，所以在中华一番原著当中，“爆炎厨师”亚刊以数条铁链，同时束缚五六尾大青鱼在手上挥甩，显得膂力惊人。

　　五六条鱼牵引在手上，就是一百五十斤往上。这是什么概念？战神吕布和关云长的吃饭家伙也不过百斤重。

　　关键是，用铁链牵引重物的同时，还要流畅施展厨艺【天雄火炎车轮】，这个难度就高了！

　　夏羽的体魄，或者说是臂力，当然没变态到古代猛将的程度，牵引两条大青鱼尚且吃力，更不用说一下子五六条了。

　　但鲭鱼不同，这种海鱼，个头不大，普遍200—400克重，就是说成熟的鲭鱼，最重也就一斤左右，十几条绑在铁链上，夏羽还是能够挥甩起来的。

　　选择鲭鱼，而非秋刀鱼，就有重量的考虑。

　　秋刀鱼是很适合碳烤，而日式料理中，也有常见的盐烤鲭鱼，这也说明鲭鱼较受欢迎的烹饪形式。

　　十分钟后，食材负责人去而复返。

　　几名酒店服务员，推着一辆装满了冰块的水产车，十几尾大小一致的鲭鱼，就摆在冰面上。

　　“啊咧，夏羽君要做鱼的料理？”

　　乾日向子在旁边打招呼。

　　其他正在忙碌的毕业生，听到动静，皆投以关注的目光。

　　“没错啊。”

　　夏羽抓起一尾鲭鱼，啪的甩在案板上，接着在刀架随意抽出一把方形刀，嘶啦声响起，锋利的厨刀逆着鱼尾刮过去，细碎的鳞片顿时弹射而出。

　　刮鳞，第二步取出内脏，特别是鱼胆，要小心操作。

　　刀光一闪。

　　被解剖的鲭鱼，身体表面出现深深的刀痕。

　　干净、利落的刀法！

　　乾日向子竖起拇指道：“不错哦，夏羽君。”

　　邻近的厨台，四宫小次郎瞳孔微微缩了缩，注视着继续处理第二条鲭鱼，姿态从容的夏羽。

　　“……好快的刀！他对每条鱼的处理，平均时长8秒。而且，看他的手掌和手腕，就是一双握刀的手，有牢固的基础功！”四宫小次郎推了推眼镜框，停下来手头的活。

　　十二条鱼，不到两分钟皆处理完毕。

　　夏羽一旦进入料理状态，就自然隔绝外界，他即便发现越来越多的毕业生围过来，内心也不会有所波动，影响自己的节奏。

　　毕业生同样是观众。

　　给观众来一场料理演绎，在夏羽看来挺有成就感。

　　可是，把鱼剖杀后，夏羽并没有多么复杂的腌制，只是用细盐，均匀抹在鱼身和鱼腹内，而后凉在旁边，转头去厨台，调制另一种酱汁。

　　生姜，酱油，米酒。

　　少许香料。

　　甚至还倒进了蜀川豆瓣酱。

　　酱汁，就是《天雄炙青鱼》这本食谱，除了厨技外的第二秘密！

　　毕业生们甚至看不清夏羽的手，最终，一大盆的酱汁被摆在厨台上。

　　“这些酱汁用来干什么？腌制吗？”

　　金发的多纳托梧桐田也被吸引，放下手头的料理，走过来。

　　“嘘！”乾日向子伸指不满。

　　夏羽没理会毕业生，而是问堂岛银，“我要的东西呢？”

　　堂岛银指了指不远处的工具箱。

　　过去查看，夏羽露出笑容，拿出一根约莫两指粗细的铁链，握在手上甩了甩，试了试手感。

　　“被唤醒了啊！”


第183章 火焰的魔法师

　　肌肉苏醒了！

　　微微放低锁链，夏羽左右观察自己的两膀，暗暗点头。

　　不枉他在厨神空间苦练了一星期。

　　至少，【天雄火炎车轮】这门厨技，已经锻炼至“肌肉记忆”的程度。

　　毕业生们，见夏羽拿出一根锁链甩荡，面面相觑。

　　紧接着，夏羽借助小铁丝，将一斤不到鲭鱼，悉数绑在铁链一端，而后自己两手，抓住铁链束，试了一圈，“差不多了。”

　　包括乾日向子、四宫小次郎，毕业们是懵逼脸，完全弄不懂夏羽要干什么。

　　夏羽招呼几名同样懵逼的酒店帮厨，拉壮丁，一起摆木柴。

　　【天雄爆炎河】，看名字满满的玄幻色彩，实际上呢，却是一门火焰操纵厨技。

　　就这么说吧，【爆炎】是提供“火焰感官”，让夏羽能捕捉温度的变化，感知热量，而【天雄爆炎河】就是具体的火焰技巧。

　　原著里面，“爆炎厨师”亚刊并没有点燃一条大江的可怕能力，而是借助事先埋设于江底的炸药，引爆长江。

　　但【天雄爆炎河】这门火焰技法比较特殊，一般大场面才用得上。

　　譬如火烧长江，用长江之火烹饪。

　　譬如，眼前夏羽把一堆堆木柴，围绕着自己，里三层，外三层，层层堆垒，隐隐组成一个严整的阵型，他自己就站在阵圈中心，持握着锁链，牵引着另一端仍然摆列在厨台上的鲭鱼。

　　深吸了口气。

　　要开始了！

　　“乾主厨，看到那罐酱汁没有？”夏羽斜眼过去，叫住乾日向子。

　　“啊？”

　　乾日向子迷糊脸。

　　“帮我一个忙，过后请你吃美味大餐。”夏羽微笑地说，“等等我做料理，火候差不多的时候，我会叫你淋酱汁。”

　　“可能会有些累，要有心理准备。”

　　听到美味大餐，乾日向子爽快的点点头，“没问题哦！”

　　于是夏羽扭头看向堂岛银，这家伙对几名帮厨挥挥手，看来他事先已有吩咐，帮厨们个个端着高压喷火瓶，对准干木柴一顿喷射，呼啦，熊熊大火立刻燃起。

　　“烧、烧了！”

　　乾日向子呆住。

　　“这是要干什么？烤鱼？”四宫小次郎凝起目光，牢牢盯住火圈中心很是淡定的少年，心中对他的评价陡然下降，忍不住批评道：“这样用大火烧烤！大错特错！”

　　“即使是特级厨师，都无法驾驭这种火焰。烤鱼讲究受热均匀，内外一致，而这种明火，火温是最不稳定的，容易出现外层焦黑，内层却没熟透的情况！”

　　四宫小次郎声音冷厉。

　　其他毕业生也都皱眉，赞同四宫小次郎的言语。

　　“你们就安静看他的演出吧。”堂岛银抱臂站在一边，瞟了一眼过来，“火焰？你们随便去问问一个远月学生，看夏讲师在我们远月内部，有着怎样的名号！”

　　“嗯？”听堂岛银都这么推崇夏羽，毕业生好奇了。

　　水原冬美蹲在乾日向子背后的凳子上，冷不丁幽幽道：“日向子，你既然认识他，也肯定知道他的事迹吧，跟我们说说！”

　　“他啊，好像被远月在校生，称为‘火焰的魔法师’哦！”乾日向子轻声细语道。

　　火焰的魔法师？

　　众毕业生还没反应过来，只见火海中心的夏羽，突然动了。

　　“喝——”

　　伴随着一声充满气势的大喝，将足足十二根铁链抓在两手，左右各六根，双手举在头顶，摆动的姿势，大开大阖，阳刚的气息扑面而来。

　　铁锁链甩荡的越来越快。

　　而与此同时，木柴燃起的火焰，也将阵圈中心的夏羽，完全覆盖过去。

　　“等等！”

　　惊呼过后，接着是寂静。

　　其它角度看去，高速甩荡的铁链，居然把火墙切割开来，好像形成了一张无形的空气保护膜，紧紧护住火海中心的夏羽。

　　“很厉害的样子！”乾日向子捂住嘴，清澈的眸子里，是一尾尾被绑在铁链顶端，在火海中高速旋转的鲭鱼。

　　“这是料理，还是杂耍？”一位毕业生哼道。

　　夏羽是在挥甩鲭鱼，而非青鱼。

　　小型鱼自然没有大型鱼来得有气势，可十几条鲭鱼，加上铁链的重量，夏羽保持着超高速且匀速的挥甩，不出几分钟，手腕就传来酸痛之感！

　　这种技术活，对手腕有很大劳损。

　　臂力是基础就不说了，腕力同时也很重要，若是腕力不足，夏羽在施展【天雄火炎车轮】时，根本撑不到鱼肉被炙烤成熟那一刻。

　　堂岛银脸上写着精彩之色。

　　“与其说是在做一种料理，不如说是一场华丽且盛大的舞台表演！”

　　“火焰，搭起了舞台！”

　　“持握铁链的人，就是表演者……难以置信！”堂岛银惊叹，“真是了不起的少年，手法不见一丝一毫的错乱！”

　　他盯住夏羽的双手，露出笑容，喃喃道：“很沉稳的一双手！”

　　“乾主厨！”

　　突然，火海中传来夏羽的低喝，“火候到了，淋酱料！”

　　“哦、哦！”

　　乾日向子略显慌乱地，掉头去厨台怀抱盛满酱汁的不锈钢盆子，拿着一个大勺子，顶住滚滚而来的热浪，尝试地靠近火堆。

　　火光映出她额头一层细密的汗珠。

　　“快！”夏羽催促。

　　还有点茫然无措的乾日向子，闻言咬咬牙，勺子随意的舀起满满一大勺酱汁，洒向火墙中处于高速旋转状态的鲭鱼。

　　“对了，就是这样，继续，不能停！”

　　没想到自己胡乱洒一通却被赞扬了，乾日向子微微错愕，接着面露笑容，姿态更活泼了，俨如一位随着火堆翩翩起舞的精灵。

　　“完美！”堂岛银鼓掌喝彩，“伴奏的人也有了，这就是真正的料理演绎！”

　　“这、这只不过是在火堆里把鱼挥来甩去吧？”

　　其他毕业生不解。

　　“不对！”

　　四宫小次郎突然说：“他并不是在表演，而是在做真正的料理。”

　　“你们注意看！”四宫小次郎指向铁链顶端的鲭鱼，“这样挥甩，可以产生巨大的离心力，而如果持续不断的高速挥甩，就能把离心力发挥到极致！”

　　“离心力？”

　　众毕业生若有所思。

　　“对！”四宫小次郎沉声道：“我前面注意观察了他对鲭鱼的处理，深深的刀痕，与龙骨为中线，两翼是倾斜的，向着鱼头分布而去，铁链则是缠住鱼尾……因此，凭借离心力，日向子洒在鱼身的酱汁，可以通过刀痕，迅速渗透到鱼身最里层，彻底入味！”

　　“淋酱汁，烧烤，淋酱汁，烧烤……如此循环反复，酱汁一层层打进鱼肉里，洒在外层的多余酱汁，因为离心力被弹开！”

　　说到这，四宫小次郎吐了口气，收敛眼底的一丝惊骇。

　　“没想到这种粗鲁而原始的技法，居然处处是细节！粗中藏细，不简单！”

　　其他毕业生沉默。

　　酒店厨房笼罩着一片凝重窒息的气氛。


第184章 遗憾的失败作

　　夏羽大汗淋漓。

　　火圈中心的高温，是局外人难以想象的。

　　他没有“爆炎厨师”亚刊那一身深厚内功，可以说是将近赤条条的暴露在灼热的空气中，微微扭曲的空气，似乎要将他头发、衣服点燃了。

　　总之，才那么十分钟，他就像是从海里游一圈出来，浑身湿漉漉的。

　　高温炙烤状态下，鲭鱼很快就传出了扑鼻的香味。

　　外围，乾日向子还在泼洒酱汁。

　　“嗯……”

　　莫明间有股晕眩，像极了中暑的前兆，夏羽甩甩头，这会也顾不得身体热量消耗了，急忙开启强化状态，渐渐变得混沌的脑袋，顿时注入一股清凉的气息，他整个人瞬间清醒了。

　　然后是双臂。

　　肌肉和骨骼组织涌起奇怪的热流，累得将近虚乏的手臂，酥麻几乎失去知觉的手腕，立刻满状态复活。

　　但夏羽内心根本高兴不起来。

　　强化状态，就看他身体卡路里热量能支撑多久的消耗，夏羽前段时间在厨神空间尝试过。

　　吃饱情况下，极限是5分钟。

　　超过这个时间，就是在透支，过后一两天就要处于浑浑噩噩的精神状态下。

　　所以么，夏羽必须掌控好时间。

　　“五分钟差不多了……”

　　同时施展两个厨技，一个是【天雄爆炎河】、一个是【天雄火炎车轮】。

　　【天雄火炎车轮】就不说了，类似于刀技，熟能生巧，但对臂力、腕力有较高的要求，要是想用这门厨技，炙烤类似“青鱼”这种较重的鱼类，夏羽的体魄就捉襟见肘了。

　　而【天雄爆炎河】是在大场面使用的火焰操纵技巧，需要用【爆炎】搭配，同时掌控甩荡铁锁链的节奏。

　　三位一体。

　　把三种厨技融合在自己的烹制节奏中，谈何容易。

　　夏羽就如同游走在钢丝绳索上，气都不敢大喘，生怕呼吸错乱，平衡失调，节奏被打乱了，那么整道料理就要因为一点点的失误，彻底崩坏。

　　他可不想失败。

　　毕竟，紫色特级品质的【霜降豆腐】，与一种“完美”的发光料理，息息相关！

　　厨房的气氛仿佛凝滞了。

　　众毕业生，不再交头接耳，而是一瞬不瞬盯住火焰中央的演绎者。

　　这次突如其来的午餐会，他们甘为配角。

　　有时候，欣赏厨师烹制料理，那种心情就如同观赏大片。毕业生们都是行家，能看出夏羽渐渐力有不逮了，只是在咬牙坚持着。

　　坚持！

　　即便是前面看夏羽各种不爽的四宫小次郎，都微微肃容。

　　莫明间，四宫小次郎觉得，这位少年厨师肯定不是在为他们竭尽全力烹制一顿午餐，而是为了达到心目中的自我要求。这种感觉就类似悬梁刺股典故中的读书人，三更半夜的时候，为了保持专注不打盹，用绳子绑住头发悬在梁上，一低头就感到疼痛，继而清醒。

　　“他对自己有很高的要求，甚至是苛刻！”四宫小次郎推了推眼镜框。

　　突然，有勺子掉在地上的清脆声响。

　　乾日向子抱着已经空掉的酱汁盆子，累得满头大汗，一屁股坐在地上。

　　“夏羽君，酱汁已经用完了——”她扯开嗓音喊，可她的声音，本就是柔声细语那种，即便加大了音量，还是显得太柔了。

　　“差不多了吧！”

　　堂岛银放下环抱的双臂，抬手招呼一群已经端着灭火器，严阵以待的帮厨，准备在夏羽完成时让帮厨一拥而上，灭掉火焰。

　　他则转身，亲自在厨台上，拿了一个超大的陶瓷盘子，在旁等候着。

　　“就是这个热度！”

　　“熟透了！”

　　夏羽一声大喝，向外面喊道，“灭火——”

　　嗤。嗤。

　　帮厨们顿时呼啦地涌上，拉开栓子，十几瓶灭火器立刻将木柴的火焰扑灭。

　　“堂岛总长，端稳喽！”

　　接着是一声勉强喘了口气的招呼，堂岛银错愕之间，天空便有十几道黑影坠落，啪啪啪，一尾尾烤得漂亮的鲭鱼，就好似被无形之手操控，整齐堆叠在盘子上。

　　关键是，原本圈住鱼尾的小铁丝，不知何时松开了，否则十几根烧得通红的铁锁链飞过来，堂岛银就不会是错愕了，而是扭头就跑。

　　“搞定！”

　　松手，链条在脚底铺散，有帮厨端来清水，浇淋在通红的锁链上，嗞嗞声响起，白色烟雾立刻在厨房里弥漫。

　　“我的料理做好了。”夏羽抹汗出来，脸色稍稍透着一丝苍白。

　　“请问有淋浴的地方吗？”夏羽问。

　　堂岛银让一名服务员带夏羽去淋浴和换衣服，他单手端着盘子，拍拍夏羽的肩膀，“去用热水泡个澡，松缓肌肉，另外有什么要求，就跟服务员说，你都会得到满足。”

　　夏羽走了，对自己的作品，没有一丝留恋。

　　视网膜，漂浮着系统的评价信息：

　　“宿主遵照《天雄炙青鱼》食谱，成功烹制一道料理。”

　　“经鉴定，此次料理完成度85%，得分为85（该评分仅限于对应食谱）。”

　　……

　　夏羽离开，一群远月毕业生面面相觑。

　　乾日向子把酱料盆放好，嘴角有着水渍，凑过来近距离嗅着烤鲭鱼散发而成的浓香，眼睛里清晰写着渴望和饥饿之色。

　　“堂岛总长，可以尝尝吗？”她小声问。

　　“你们的料理呢？”

　　堂岛银好笑，“说好的，大家都要端出自己的拿手好菜，可目前只有夏讲师一个人完成了啊。”

　　“饿了，先吃才有力气干活！”乾日向子化身萌妹子，丢却身为毕业生的矜持，在堂岛银身后跑来绕去，堂岛银则用高大的身躯拦住她。

　　“我也想先尝尝他的料理。”

　　四宫小次郎走过来，牢牢盯住盘子不放。

　　“吃——”

　　水原冬美还是蹲在凳子上，面瘫脸。

　　关守平、多纳托梧桐田等人，面面相觑，“先吃或者等等也可以！”

　　虽然刻意在压制了，可这群毕业生吞咽口水时，喉结在嚅动，将他们内心最真实的想法暴露出来——

　　想吃！

　　堂岛银爽朗笑道：“说实话，我也想下筷了，大家自便吧！”

　　他把大盘子放在厨台上，快速取出一张张白色的陶瓷碟子，将烤鲭鱼分派出去，最终每位毕业生都拿到了一份。

　　“唔！”

　　顾不得烫嘴，乾日向子最先下筷，夹起一块烤得香嫩的鱼肉送进嘴。

　　当鱼肉在舌尖融化那瞬间，乾日向子眼神涣散。


第185章 失之毫厘

　　“这鱼肉，烤得好细嫩！”

　　乾日向子心中惊呼，鱼肉入口瞬间，立刻化开了，根本不用牙齿咀嚼，就如同流体食物，由舌头滑到喉咙。

　　下意识地吞咽下去，无名火焰立刻由喉咙，一直烧到胃部。

　　咕噜。

　　身体内部发出满足的呻吟。

　　胃袋在嚅动，热量旋即由下腹传遍全身，乾日向子不禁扬起面孔，双颊绯红，呼出一口灼热撩人的气息。

　　四宫小次郎是第二个下筷的，他没有乾日向子这么急吼吼。

　　“嗤——”

　　筷子只是轻轻地，想要挖一块鱼肉出来，但让四宫小次郎没想到的是，筷子刺下那瞬间，鱼身就好似花瓣一样，一块接一块的散开了，弥漫出沁人心脾的浓香！

　　瞳孔微微缩了缩。握紧筷子。

　　四宫小次郎吸了口冷气，“纯粹的火候技巧，居然能做到这种程度……”

　　仔细观察散开的鱼身，四宫小次郎表情凝重。

　　鱼肉已经被深深打入的酱汁，染成好看的酱色，鲜嫩鲜嫩的。

　　“虽然是用大火炙烤的，可是，为什么看起来，却好像使用小火慢慢烤出来的，表层不见一丝烧焦的地方……受热绝对均匀！可怕！”

　　在旁边，堂岛银同样目睹了鲭鱼肉散架的一幕，好半天才说出这么一句话。

　　他瞟一眼四宫小次郎，隐有所悟。

　　“看来，无论从鱼身哪个部位下筷，鲭鱼都会立刻开花！”堂岛银目露流露出惊叹，即便不是第一次见识夏羽的火焰技巧了，但每次他都心生佩服，“均一性！火候的均一性！”

　　“什么……”

　　“均一？”

　　其他毕业生感到不可思议，但又哑口无言。

　　事实就摆在他们面前，这种“均一性”，居然是在一道猛火烧烤料理上呈现出来的，要是小火的“均一性”，还不至于让他们如此震撼。

　　“一种无与伦比的火候境界，均一性！”

　　“堂岛总长，不对吧，就算是‘均一性’境界，也很难做出这么完美的烤鲭鱼！”多纳托梧桐田吞吞口水，“在做烤鱼这种料理的时候，难免有烧焦、烧黑的情况出现，更别说他是用那种可以吞噬厨房的猛火烧烤的，并用铁链将鱼绑住，甩来甩去，按照常识来说，鱼反而会因为更猛的火势，出现严重的烧焦痕迹才对啊！”

　　“他到底用了怎样的火候技巧？”

　　在场毕业生都有同一个念头。

　　“好吃！好吃！”

　　乾日向子在他们身边，发出无意识的呢喃。

　　说不出是什么感觉。

　　仿佛被大海的母亲簇拥着，怀抱非常温暖，让她恋恋不舍。

　　一口接一口，生动的海洋景致在脑中愈加清晰。

　　她终于看到了，哗啦，深海的面纱在眼前揭开，她目光随着一尾鲭鱼，在领略深海的瑰丽。

　　海带，海藻，珊瑚群，其它的鱼虾，甚至有一条鲨鱼在追逐鱼群，乾日向子赤条条的，立刻惊慌地躲进珊瑚里。

　　突然，海底生物像是受惊的鸟群，四散而逃。乾日向子脚底在震动，水泡密密麻麻的出现，并且水温也在迅速升高，乾日向子感受到了热。

　　“是海底火山！”

　　她怔怔的，见证海底火山的喷发。

　　没有继续奔跑，任由蔓延而出的熔岩将自己覆盖，乾日向子发觉自己好似与深海融为一体。她光溜溜的娇躯，是那么滚烫，肌肤白里透红，好像还渗出汗滴。

　　外面。

　　厨房回荡着其他毕业生享受的惊呼声。

　　堂岛银咽下嘴里的鱼肉，盯住筷子上的半截肉，切实体会到夏羽突飞猛进的厨艺。

　　虽不是发光料理，但美味程度，并不下于那些准特级料理。

　　而让堂岛银惋惜的是，这道烤鲭鱼，总差了那么一些感觉，可他仔细品尝，又具体说不出差在哪里。

　　“等等！”

　　把鱼身翻转过来，堂岛银立刻恍然大悟。

　　原来是背面有一小块拇指甲大小的焦黑痕迹。

　　“均一的火候，有了瑕疵？”堂岛银惊愕，“这种失误，不应该啊！”

　　“是的，不应该出现的失误！”

　　四宫小次郎同样翻转了鱼身，失神看着那么一块焦黑地方。

　　在鲭鱼全身烤得漂亮无瑕的情况下，哪怕只是指甲盖大小的黑痕，都是如此刺眼，就仿佛王冠上缺失了一颗宝石。

　　堂岛银、四宫小次郎有种揪心之感，痛惜，不解。

　　太不应该的失误了。

　　这么一点火候瑕疵，绝不应该出现在拥有“均一性”火候境界厨师手底下。

　　……

　　与此同时，酒店的大澡堂。

　　泡在热水里，夏羽双手撑在池子边缘，仰望天花板，脑袋就好像放映机，在一遍遍播放之前自己烹制“天雄炙鲭鱼”的情景。

　　咔。

　　画面蓦然停顿。

　　夏羽在水池里握紧拳头，“失误就在这里！”

　　十分钟左右，感受到中暑症状并开启强化状态那一秒，他的【天雄火炎车轮】厨技动作，几乎扭曲变形了，外人要放慢或者静止才能捕捉到。

　　而他身为厨师，当然知道失误最可能出现在哪里。

　　有问题的并非火候。

　　而是厨技，更本质来说，是他体魄不够强大，没能在火海中时刻保持清醒。仅仅是那么一秒钟的疏忽，十二条鲭鱼，都在同一个地方，出现了指甲盖的黑痕。

　　翻来覆去的想，夏羽渐渐面无表情。

　　“就这么失败了吗？”夏羽叹了口气，却没想到，系统这时给他弹出了任务完成的提示。

　　等等！

　　回去翻阅之前的任务资料，夏羽不由一拍额头，懊恼。

　　系统只是让他用新食谱《天雄炙青鱼》招待远月毕业生，没有品质方面的要求，而这也就是说，做出60分以上合格的作品，就满足了任务条件！

　　就吃亏在没审题上。夏羽吐槽自己的粗心大意。

　　虽然曲折，但终究解锁了【霜降豆腐】食材，心情顿时大好。

　　半小时后，身穿浴衣，从澡堂出来，一位等候在外面的服务员，把夏羽引向某个厅室。

　　十几位远月毕业生聚集于此。

　　他们的料理作品，摆在一张铺了桌布的餐桌上，琳琅满目，有日料寿司，有刺身，有法餐的几道传统菜，也有夏羽叫不出名字的，总之很丰盛就是了。

　　毕业们都没心思用餐，而是分开，或立或坐，一副回味和遐想的表情。

　　见夏羽回来，堂岛银对他摇头笑道：“你啊，我们尝了你的料理，暂时不想吃其它东西了。”

　　于是，堂岛银指了指一大桌子的菜。

　　“毕业生们的作品都在这了，你就随意尝用吧，不用顾及我们。”

　　夏羽没有客套，因为他饿到脚步虚乏了，前面差点透支使用强化状态，身体急需补充热量，现在他的淡定只是强撑的。

　　利索地坐下，让服务员换来大碗，不对，是一个大盆子，装满了热气腾腾的米饭，夏羽越吃越快，风卷残云般，独自享受远月毕业生的满汉全席。


第186章 法式红酒香煎鹅肝

　　一桌子的菜，几乎由夏羽一个人吃完。

　　末了，用餐巾擦擦嘴，夏羽一副惬意回味的表情。

　　不得不说，这群远月毕业生的料理，起码都有五星级酒店主厨的水准。

　　“看来IGO评级信息，果然是滞后的。”

　　夏羽心想。

　　这十几个毕业生中，最弱的，恐怕都有四星厨师的水准，而众多菜式里面，有一道法式菜肴，让夏羽感受到震撼。

　　他就盯住桌子上一小碟料理。

　　洁白的陶瓷盘，小巧精致，上面只摆放着六七块鹅肝，夏羽已经吃了三块，然后不敢再吃了。

　　“绝对有九星厨师，乃至准特级的水平！”夏羽吸口气，回味那种入口即化的感觉，忍不住再次用叉子，刺起一块鹅肝，送进嘴里品尝。

　　顶级的享受！

　　半晌，夏羽呼出一口略微粗重的气息。

　　“怎么样？”堂岛银见状，嘴角泛着一抹狐狸般的笑容，“你觉得这桌子料理，该如何排名？”

　　特么的，又想搞事？

　　夏羽额头冒青筋，回想起来，这是第二次被堂岛银坑了，第一次也是做火焰系的料理“火焰烤乳猪”，这次还是火焰料理，不过招待对象换成了一群毕业生。

　　排名就排名吧。

　　一桌子菜下肚，夏羽心如明镜，厨师亦有厨师的原则，好吃就是好吃，不用怕得罪人。

　　“这道法式鹅肝，在我这里是第一！”夏羽指着桌上的碟子。

　　毕业生一副果然如此的表情。

　　堂岛银也笑了。

　　“这是四宫前辈的料理！”乾日向子轻声细语说。

　　“我知道，能把法式料理做到如此程度的，除了四宫前辈，我的确想不到是谁了。”

　　夏羽这话并非奉承。

　　曾经79期“远月十杰”的第一席，毕业后独自在法国巴黎，开辟自己餐厅SHINO'S，甚至，他是第一位获得法国普鲁斯普尔勋章的日本人。

　　就算不提以上种种，他在IGO国际美食机构的厨师星级，明面上也足有六星。

　　可是，尝过了四宫小次郎的料理，夏羽并不觉得他比千代神社那群研修者弱上多少，所以夏羽才感到震撼。

　　一位有准特级厨师水准的远月毕业生！

　　但他在IGO的评级，只有六星！

　　“或许他是想蓄势，一口气冲击特级吧？”夏羽只能这么想，要是没有系统任务的督促，他自己对什么IGO评级，也没多大的兴趣。

　　蜗牛鹅肝都是法式菜肴中著名的美味。

　　在法国，有一种说法，不会做鹅肝，就不配称为法式料理领域的厨师。

　　鹅肝的主流做法，无疑就是香煎。

　　但是，香煎也存在种种不同的味道。夏羽指着四宫小次郎的料理，“用红酒和黑胡椒腌制，后以平底锅小火煎炸，然后就是酱汁了。”

　　“我觉得四宫前辈的鹅肝，最大秘密也就在酱汁上，很有层次感！”

　　夏羽舔舔唇角残余的味道，“红酒，蜂蜜，蓝莓酱，草莓酱，等等，我起码吃到了九种味道，而这些味道混合在一起……构成了春天的味道！”

　　“时令！”

　　他沉声说。

　　四宫小次郎目中透着欣赏。

　　厨师很乐意见到品尝者理解他赋予料理的内涵，而夏羽无疑就吃出了他这道法式鹅肝所想表达的东西，可以称为知音了。

　　“没错，时令！”四宫小次郎淡淡说，“法国料理，有一句至理名言，次等材料，做不出好菜。但我认为还有一句名言也很重要……什么时令，就吃什么菜。”

　　“现在是春天。我用酱汁营造了春天的味道，希望你能满意。”

　　排在四宫小次郎之下的，是“雾之女帝”乾日向子。

　　她的日式料理，同样让人得到享受。

　　面瘫脸的水原冬美几乎跟她并列第二。

　　接下来就是关守平、多纳托梧桐田这些毕业生。

　　夏羽发现了，以“远月十杰”身份毕业的毕业生，的确强势，料理水平甩开普通毕业生好几个层次。

　　尤其是四宫小次郎。

　　“可惜了！”

　　把最后一块鹅肝享用，夏羽拍拍快撑了的肚子，面露遗憾。

　　其他毕业生散光了，厅室只剩下堂岛银、乾日向子和夏羽自己。

　　“可惜什么？”乾日向子坐在旁边笑眯眯问。

　　“四宫前辈，没有领悟自己‘厨心’，否则的话，这道春之时令的‘法式红酒香煎鹅肝’，一定有特级料理的品质。”

　　夏羽是真的惋惜。

　　作为吃货，最不能容忍的就是，特么的居然没有下药效果！魂淡啊！

　　闻言，乾日向子笑容僵住，张张口，却沉默下来。

　　堂岛银在后面拍拍他的肩膀。

　　“所以，我才让你给一群已经忘记竞争，止步不前的毕业生们，烹制一道蕴含着火焰灵魂的料理。”堂岛银竖起拇指，“多的我不敢说，但你的料理，足以触动他们。”

　　“堂岛前辈！”

　　乾日向子鼓起双颊，像是个小女生瘪嘴不满道：“什么止步不前，我一直在进步哦！”

　　她为自己辩解。

　　“那么你的‘厨心’呢？日向子！”堂岛银收敛笑容，目光有着一丝严厉，“你们都有了自己的餐厅，或者在某个国际品牌酒店担任主厨，构建了华丽的城堡……可你们也因此，距离真正的‘料理’越来越远了！”

　　乾日向子哑口无言。

　　夏羽就在旁边，活生生的例子，一个比他们少了十岁的少年，在料理中，给她展现出了如此瑰丽的料理世界。

　　回想品尝“天雄炙鲭鱼”时见到的深海画面，乾日向子内心还有一丝颤抖。

　　天马行空的“幻想”。

　　这就是少年的厨艺风格！

　　“这是住宿研习六天的计划书。”堂岛银给夏羽递来一册文件，岂料夏羽随手就放在桌子上，没有翻开的意思。

　　这一期的住宿研习，夏羽再了解不过。

　　首日的课题，就是将学生打乱分组，随机指派到某位审核讲师手底下，由讲师出题，学生必须在规定时间内，呈上得到讲师“合格”评价的料理。

　　晚上，每位学生要在一个小时内，完成50份的指定牛排套餐。

　　第二天内容同上，依照原著剧情，这天晚上会发生很有意思的事情。田所惠将面临前所未有的退学危机。

　　第三天和第四天的课题基本就是在重复，不过难度会有所增加。

　　第五天，早上要做两百份的鸡蛋料理。

　　实际上六天五夜的住宿研习，在第五天下午就已经结束，第六天没有课题，学生可以在度假村放松几乎一整天，下午就有远月校车将学生们接送回去。

　　以夏羽作为讲师的角度，第五天晚上的宴会招待，挺有意思的。

　　介时，不止是他，毕业生们也会烹制拿手的料理，招待那群历经艰辛通过菁英选拔的学生。

　　这算是对后辈的一种鼓励和指引。

　　夏羽已经在思索，该用什么料理招待那群学生了。

　　太麻烦的料理肯定不行，一次性招待数百名考生，对于夏羽而言也是个不小的挑战啊。


第187章 关于春天时令的课题

　　从邻近的远月度假村，返回千代神社。

　　后续几天，夏羽的生活，基本要在两地之间穿梭了，好在有个临时客串的女司机，出行和返回倒也方便。

　　翌日。

　　一辆辆远月巴士校车，停在度假村酒店前的广场上。

　　“终于到了！”

　　极星寮一群人，从巴士下来。幸平创真抬头望望面前的摩天大楼，额头见汗，“还、还真是豪华啊！”

　　“听说平时在这里入住，要8万日元一晚噢！”

　　吉野悠姬目中闪烁着小星星，憧憬盯住豪华的酒店，“太好了，我们居然可以住在里面！”

　　“远月离宫？”

　　森田真希看一眼附近立起的酒店招牌，其实心中也挺紧张，但不敢表露出来，因为在她旁边，有紧张得瑟瑟发抖的纯朴少女田所惠。

　　跟随人流，一群人来到“远月离宫”的大宴会厅。

　　这里空间开阔，近千名学生聚集于此，不见丝毫拥挤，学生们或坐或立，每个人都没有谈笑的心思，脸上挂着忧虑，气氛凝重。

　　“大家早上好！”

　　突然，一个沉稳的男声，在宴会厅舞台响起。

　　众学生都望去，只见熟悉的远月教授，罗兰·夏佩尔立于舞台上，手持话筒，等人群安静下来后，开始缓缓叙说集训的概要。

　　“第一天，我们会把981名学生分为20个组，每个组次，都有不同的导师负责，而这也就是说，每个小组面临的课题，是完全不同的！”

　　罗兰·夏佩尔一副刻板严肃的表情。

　　“如果被讲师给予标准线以下的评价，那么，这样的学生将会失去资格，被我们送上巴士校车，返回远月，最后作退学的处置！”

　　“关于客座讲师……”

　　他说到学生们最关心的内容，古板的面容，终于流露出一丝笑意，“他们每个人，都是你们的前辈，于百忙之中抽空前来，欢迎他们——”

　　于是，以四宫小次郎为首的远月毕业生，从舞台幕布后，陆续走出。

　　令众学生惊愕的却在后头。

　　一名看面相，就比毕业生年轻得多的少年，背负双手，施施然落在最后。

　　人群顿时骚动。

　　“是、是夏讲师！”

　　“没想到夏讲师也被邀请参加住宿研习了……”

　　惊愕过后，交头接耳的远月学生在暗喜。

　　对比那些年龄、厨艺都让他们望尘莫及的毕业生前辈，夏羽这位特聘讲师，对他们来说更亲近一些。

　　而且，年纪小，代表着缺乏经验，很多学生已经在动心思，该如何讨好这位同龄的讲师了。

　　不少学生在舞台下对夏羽挥手，女生更多些，夏羽也是笑着回应，没有板着脸什么的。

　　风头全被夏羽抢了去，毕业生们估计心中挺郁闷。

　　“你——”

　　四宫小次郎突然指着台下一位学生，上演了住宿研习剧情经典的一幕，“对，就算你，你头发定型水上面混杂了柑橘类的味道，这个味道会把菜品的香味给盖住啊……所以，你可以回去了！”

　　站在幸平创真身边的男生，如遭雷劈，呆住了。

　　夏羽耸耸肩，在这上面，他是认同四宫小次郎的。

　　堂岛银最后出来，引领着由远月明星毕业生组成的评审讲师阵容，当然，这里面存在一个异类，人气竟不低于毕业生们。对此夏羽自己倒是淡定。

　　……

　　堂岛银演讲完毕，学生就开始大规模的移动。

　　20个小组被指引着坐上巴士，去到箱根地区不同的酒店。

　　“远月离宫”仅是学生们住宿和晚上进行特殊课题的地方，位于这个地区其它的远月酒店，才是上午、下午的研习场所。

　　半小时后。

　　芦之湖畔的某家酒店。

　　“大家都到了啊……”

　　夏羽手拿话筒，面前是一片厨台，每张厨台后都站着一对学生搭档。

　　981名学生编成20个小组，每小组有49人，但他这组有50个人，而且，夏羽看到了几张熟面孔。

　　薙切绘里奈。

　　薙切爱丽丝。

　　榊凉子。

　　叶山亮。

　　心中不禁吹了声口哨，这个质量挺高啊！

　　就不说现任十杰第十席的薙切绘里奈了，叶山亮毕竟是食戟原有剧情中，一直力压猪脚幸平创真的天才，拥有【神之鼻】，或者说拥有【神之嗅觉】。

　　一个神之舌，一个神之鼻！

　　“夏讲师！”一位不知名的女生，在邻近的厨台里，向他挥手，明显松了口气的样子，因为分到夏羽手底下感到惊喜。

　　“大家注意听我的课题内容！”

　　夏羽脸上挂着人畜无害的笑容，伸手指向窗外碧波荡漾的芦之湖，这里是芦之湖的一角，没有游客，氛围静谧。

　　“呃？”

　　谁知道他只是指向窗外，就没有后文了，五十名学生等了足足几分钟，也没见到夏羽做任何解释，安静的课堂顿时骚乱起来。

　　“夏讲师，外、外面是一望无垠的湖泊啊！没有食材！”刚刚那名向他打招呼的女生惊慌说。

　　榊凉子、叶山亮、薙切绘里奈和薙切爱丽丝，则是托着下巴，若有所思。

　　“谁说没有？”夏羽轻淡地说，“我课题的内容，就是一整个芦之湖，我不管你们用什么办法，就用芦之湖的鲜活淡水鱼，给我烹制一道以‘春之时令’为主题的鱼肉料理。”

　　“配菜的话，课堂会供应。”

　　“请注意，我需要的是，以春天为主题的食物！”夏羽强调。

　　课堂鸦雀无声。

　　鲜活的河鱼就不说了，关键是，“春之时令”该如何营造？

　　“主食材是鱼，料理形式大抵固定了，要把大部分精力放在配菜和酱汁的搭配上！”薙切绘里奈咬住大拇指，眉毛纠结成一团。

　　“河鱼？去除土腥味是一个难点。有什么可用的香料、配菜，能营造出春天的味道？”

　　“神之鼻”叶山亮也在沉思。

　　“河鱼！”

　　薙切爱丽丝举手道：“夏讲师，我可以用自带的分子仪器吗？”

　　“不限厨具、设备，我只想吃关于鱼的料理。”夏羽知道薙切爱丽丝的小心思，这姑娘是分子料理的专家，要是离开精密仪器了，她的分子料理也就不复存在。

　　目送五十名学生散去。

　　夏羽自己一个人坐在课室里，思忖自己设置的课题。

　　要是换成他，就地取材的话，大概率是做烤鱼。

　　要在烤鱼上赋予“春天”的内涵，听起来不可思议，但对他来说很简单，只要淋上那么一些特制的酱汁，时令的风味就出来了。

　　窗户外，人影晃动，一对男女搭档的学生，划船离岸，女生清脆的嗓音传进课室：

　　“我以前来过芦之湖地区修养，这里可食用的淡水鱼，有鲫鱼、虹鳟鱼、西太公鱼、珠星三块鱼……”

　　西太公鱼？

　　珠星三块鱼？

　　听到陌生的鱼名，夏羽顿感技痒，沟通了厨神空间，开启自己的练习。


第188章 各自的准备

　　夏羽在厨神空间，继续食谱《天雄炙青鱼》的练习。

　　课室之外，一群远月学生各自用自己的办法，获取芦之湖新鲜的水产。

　　出门后，薙切绘里奈和薙切爱丽丝这对堂姐妹，几乎在同一时间，快步走出酒店，并取出手机打通了某个电话，不一会就有两辆黑色汽车停在大门处。

　　砰！

　　上车关门，薙切绘里奈对女司机说：“去桃源台的码头市场！”

　　桃源台是芦之湖区域仅有的两座小镇之一，那里有一个小型水产市场。话说回来，薙切绘里奈对这片区域如此了解，还是因为她来过这，且呆了一段时间。

　　毕竟箱根是日本数一数二的风景名胜区，远月在此有许多酒店产业，薙切绘里奈从童年起，就因为拥有“神之舌”成为一名职业的品鉴师，穿梭于远月旗下的各家酒店，停脚，试菜。

　　出身，就是她的天然优势。

　　“神之舌”更是让她赢在起跑线上。

　　“课题限制时间是2个小时，乘车来回要消耗半个小时，在市场挑选鲜活的鱼虾，不能超过半小时，否则不足一小时的烹制时间太赶了……”薙切绘里奈心想。

　　她并不担心自己触犯禁忌。

　　夏羽刚刚说过的话，薙切绘里奈记得清清楚楚。

　　不论用什么方法，只要获取芦之湖的淡水鱼，并将之烹制成“春之时令”主题的鱼料理，就满足了课题的要求。

　　去芦之湖当地的码头购买食材，简单直接！

　　至于能不能让夏羽给自己“合格”评价。薙切绘里奈从未思考过这个愚蠢的问题。

　　嗯？

　　后面跟着一辆车。绘里奈回瞥一眼，俏脸神色稍稍一沉，不太高兴。

　　果然，十五分钟后，当车子在桃源台的水产码头外停下时，那个拥有银色中长发的堂妹，薙切爱丽丝，同样下车了。

　　“你跟踪我？”薙切绘里奈不爽道。

　　“怎么会跟踪你呢……”薙切爱丽丝愕然过后，就轻笑道，“绘里奈，再怎么说，我们似乎也是课程的搭档呀！”

　　说是这样说，她好笑看了眼自己的堂姐，快步走进市场，“绘里奈，你再慢点，等其他学生赶过来，鲜活的淡水鱼就要被一抢而空了！”

　　课题作业要紧。

　　哼。薙切绘里奈选择一条截然不同的路，与薙切爱丽丝分道扬镳，在市场内搜寻可用的食材。

　　……

　　“叶山，等等我！”

　　酒店，一位容貌姣好的黑色长发女生，气喘吁吁追在叶山亮身后，手上拎着一个小水桶，肩后挂着沉重的渔具包。

　　叶山亮头也不回，淡淡道：“小岛同学，希望你能认识到，虽然我们是课程搭档，但同时也是竞争对手。如果你拖了小组的后腿，很抱歉，那我会毫不犹豫的把你踢开，由我独自完成料理——”

　　“什么嘛！”

　　女生十分不满，但不敢大声抱怨。

　　这次住宿研习，是依照罗兰·夏佩尔教授课程上的分组来进行的，换句话说，这位叫作小岛的女生，从开学起就是叶山亮的课堂搭档了，因此，对于叶山亮的脾性，小岛同学可以说非常了解。

　　一个眼里只有香料与料理的男生。

　　个人厨艺出色，但对女生不假辞色，是个孤注生的木头。

　　好像有严重的恋母癖。

　　不对，那个女人是汐见润教授，只是养母而已，没有血缘关系吧？

　　小岛同学只敢在心中腹诽。

　　到了芦之湖畔，已经有不少手脚麻利的学生，从酒店仓库借来了渔具，占据较好的钓鱼点。叶山亮面容冷峻，找到落脚处，把背包一丢，熟练地取出渔具组合成鱼竿。

　　咔！

　　扭开一个塑胶的鱼饵罐子，叶山亮伸指进去，捻了少许饵料出来，鼻子凑近轻轻嗅了口腥味，就点头道：“小麦，大豆，虾粉，马铃薯粉，还有其它一些动物蛋白，比如扇贝的肉，螺肉……很标准的饵料，可以用！”

　　饵料也是酒店仓库备有的，嗅了口味道确认可以使用后，叶山亮夹出一团饵料附在银亮的钩子上，找准位置下杆，而后扭头看自己的搭档。

　　眉毛抖了抖。

　　果不其然，搭档的女生连鱼竿都不会用，叶山亮只能过去将第二根鱼竿组装好，准备双线操作。

　　正在上饵的时候，小岛同学突然指着不远处出现涟漪的湖面，惊呼道：“有鱼吃饵了！”

　　叶山亮立刻转身，紧紧盯住水中的浮漂。

　　两三秒钟，叶山亮淡定地抬起鱼竿，蚕丝线那端果然牵引着一尾上钩的鱼。

　　“鲫鱼？”

　　把鱼装在网里，水桶已经装了清水，又把鱼倒进桶，叶山亮瞄了眼，就露出一丝可惜之色，“背面黑灰色，腹面银灰色，头像鲤鱼，腹肚大而隆起……是鲫鱼啊！”

　　小岛同学凑过来，眼睛亮闪闪的，“叶山，这条鱼，很肥美，起码有250克重，非常难得，我们有烹饪的主食材了！”

　　“春季的鲫鱼，昼夜都在不断地采食，肥美是很正常的！”叶山亮道。

　　“我们回去吧？”小岛同学说，“2个小时的烹制时间，可是很紧张的啊！”

　　“再给我20分钟！”

　　叶山亮冷静地说，半蹲下来，给刚刚组装好的鱼竿，更换鱼钩，饵料也换了一种混有家禽内脏腥味的，“芦之湖还有其它淡水鱼，比如鳟鱼、虹鳟鱼。”

　　“如果能钓到这两种鱼……”叶山亮陡然握紧了鱼竿，眼中泛起战意。

　　作业“合格”，并不是他的追求。

　　身为一个拥有神级天赋的超级天才，叶山亮就是想用自己的料理，打动、挑战那位远月最年轻的客座讲师。

　　即便那位讲师很厉害，击败了十杰首席，但这次既然遇上了，叶山亮心中的骄傲告诉他，无论如何，都要用厨师的方法，也就是用料理，让那家伙认识到，远月的天才，并不仅仅是现任十杰而已，还有他——“神之鼻”叶山亮！

　　“鳟鱼，虹鳟鱼？”

　　小岛同学吃惊，大概懂得了叶山亮要做什么料理。

　　另一边。

　　极星寮宿舍成员，榊凉子，也在湖畔钓鱼。

　　榊凉子擅长盐曲料理，可以说是发酵物领域的专家，在钓鱼时，她脑中已经在思考，如何用发酵类的食材和调味品，营造“春之时令”的风味。


第189章 学生的争锋（上）

　　时间过得很快，一个小时过去，绝大部分学生都已返回课室，并在各自的厨台阵地里忙碌。

　　每个人都忙得热火朝天，也不用担心室内全是呛鼻的烟雾，因为课室设施完善，天花板上就是抽油烟机的风口，一排排过去，油烟根本无法散布出来。

　　学生渡过困难的一小时，夏羽却在厨神空间呆了一天。

　　等他精神回到现实世界，各种味道就汹汹涌来。夏羽无聊，没有看学生烹制料理的闲情逸致，自己找了纸和笔，在桌面上，勾勾写写，推想《魔幻麻婆豆腐》食谱中完美的香料构造。

　　六位一体，变成七位一体。

　　花椒粉、豆瓣酱等调味料，乃至“大豆绞肉”的用量，都要重新计算并精确到克。夏羽隐隐有预感，如果能把改良的食谱，用在六天后的千代神社小考上，那么，他还有资格跟那群研修者搏一搏，否则他就是第一个掉队被淘汰的炮灰。

　　夏羽憋足了一口气。

　　再回头仔细看看任务资料。

　　奖励：5个天赋点、厨技《七星破军迅切开》！

　　七星破军迅切开，是夏羽迫切想要掌握的一门厨技，这门厨技，配合他已经获得的紫色厨具【七星刀·破军】，简直就是如虎添翼，处理食材时效率大增不说，还能在刀功上直逼“完美”！

　　刀功完美。

　　火候完美。

　　再然后，如果调味也做到了完美……

　　夏羽觉得自己就算不用“厨心”的天马行空，而是平平淡淡的，以平常心去做一道料理，可能都拥有准特级的品质。

　　“厨心”只是特级厨师所必备的，而非料理必备。

　　时间就在推想计算中流逝。

　　他是被一阵争吵的声音惊醒的。

　　两位娇俏可人的少女，一位金发，一位银发，就俏生生立于桌子前，正在针尖麦芒一般对视，脸上都写着毫不相让的恼火之色。

　　“我是第一个完成者！”薙切绘里奈冷冷说。

　　“我才是！”

　　薙切爱丽丝寸步不让。

　　从各种意义上讲，这对堂姐妹都是互不顺眼。薙切爱丽丝回来远月，最大目标就是把薙切绘里奈当作踏脚石，位列“远月十杰”其中一席。

　　而绘里奈呢，对于挑战者，当然不爽。即便这位挑战者是她的堂妹。

　　“行了——”

　　夏羽好笑，摆摆手，让她们把手中的餐盘，同时放在桌子上，然后一摊手，“这不就结了么，你们都是第一，并列第一！”

　　薙切爱丽丝朝他作鬼脸。

　　这小姑娘还真是性情，虽然外表更具有女王气质，可是这种气质，和她孩子气的举止搭配，有种强烈的反差萌。

　　薙切绘里奈只是骄傲地抱胸，对于夏羽的处理，不发表任何看法。

　　“先尝尝谁的呢？”夏羽犯难了。

　　右手，是薙切绘里奈这傲娇货的料理，很是精致，一根根手指粗细的小鱼，覆盖了煎炸得金黄的面衣，旁边搭以时令蔬果摆盘，远距离嗅一口，鱼香混杂在浓郁的蔬果清香中，钻进四肢百骸，夏羽整个人都飘飘然。

　　而且，不仅是炸鱼天妇罗而已，还有鲜笋、芦笋、花菜，甚至是樱花叶做的天妇罗。

　　“日料的天妇罗拼盘么？”夏羽喃喃。

　　“对，就是天妇罗！”绘里奈轻抬下巴淡淡说，“春天，最适合用来做天妇罗的蔬果，就是鲜笋、芦笋、花菜这些。”

　　“可是鱼呢？”夏羽皱眉，伸筷抓起一根炸鱼天妇罗，“课题内容是鱼的料理！”

　　“你吃吃就知道了！”绘里奈唇角微斜。

　　夏羽不再多问，把筷子上的天妇罗送进嘴里，嚼了嚼，忍不住说：“好淡！你没有下调味料么！”

　　“你再夹一个什锦天妇罗试试。”

　　“好！”

　　夏羽第二次下筷，筷子在鲜笋、芦笋、花菜、樱花叶这些什锦上掠过，最终夹起一小段芦笋，咔嗤咬下小口。

　　瞬间眼睛睁大。

　　芦笋是一种春天的蔬菜，原产西欧、北非和西亚，它的表兄弟是韭、葱和蒜，因而，就算没吃过，也不难想象芦笋的味道。

　　清香！

　　牙齿咬破芦笋的刹那，主材料是鸡蛋和低筋面粉的天妇罗衣破碎。

　　这下子，好似打开了阀门，一股鲜香就充斥口鼻，随着咀嚼，嘴里咔嗤作响，非常有嚼劲，而原本的鱼肉就没吞掉，与芦笋混合，爽口而柔软，夏羽身子酥了半边，竭力抑制住心底那股骚动，没让自己被傲娇货的“下药”弄失态。

　　“不错！”

　　嘴上这么淡淡评价，夏羽却接连伸筷，在短短几分钟里，就把一小碟的料理享用干净。

　　“那种很小的鱼是什么？”夏羽盯住空掉的碟子。

　　“西太公鱼，日本的原生鱼，一般来说冬天才能捕捉到这种鱼，它们生活在寒冷水域……”

　　薙切绘里奈语中带着不易察觉的雀跃，语速也比平时加快了许多，就像是个炫耀技艺的小姑娘。

　　“但是啊，我很幸运，在桃源台的水产集市，碰到一个刚从富士山湖回来的垂钓客，他那里有非常少的鲜活西太公鱼，全被我买下来了，然后你把它们都吃掉了……”

　　“西太公鱼，不是春季的鱼类，却非常适合用来做天妇罗。”薙切绘里奈目中写着笑意，但还是绷着脸，“所以，我的天妇罗拼盘，构造‘春之时令’风味的重心，就放在芦笋、鲜笋、花菜这些蔬菜或者水果上面！”

　　她并没有掩饰自己的食材，是通过购买获得的。

　　因为，购买本来就是获取食材的主要手段。

　　“很好！”

　　听罢，夏羽也不矜持了，他不像这傲娇货，明明很高兴却使劲绷着脸，非常干脆地竖起大拇指，“巧妙的构思！扬长避短！我喜欢！”

　　“感谢您的称赞。”

　　薙切绘里奈一撇肩头的金发，嘴角那抹笑容绷不住了，有绽放的迹象。

　　“哼！”

　　这时，一个冷不丁的幽幽嗓音，终于找到空隙插话：

　　“喂，你们别忘了我啊！”

　　薙切爱丽丝额冒青筋，表示非常不满。

　　夏羽左手边，她的料理，同样是那么漂亮，精致。

　　话说回来，分子料理，是一个很新潮的概念，近些年在海外声名鹊起，好像IGO机构总部都有分子美食的研究专家，在大力推广这种料理概念。

　　说穿了，分子美食其实就是将化学/物理理论用于煮食之上，将食物的分子结构重新组合，固态食材变成泡沫状，液体又变为果冻一般。

　　而且分子料理与现代化仪器是紧密关联的。

　　仪器，就是分子厨师的厨具。

　　薙切爱丽丝的分子料理，漂亮到什么地步呢？连作为对头的薙切绘里奈，都不禁斜眼投以惊艳和亮晶晶的目光。

　　“寿司？”

　　夏羽低语。

　　只见紫菜底座里，最表面覆盖着一层类似鱼子酱的颗粒，晶莹无暇，透过这层细密的颗粒，可以看到内部切成了小块的鱼肉。

　　类似的“寿司”，一共有五块，且每块表层的“鱼子酱”，分别是淡淡的橙色，橙黄，乳白，黑红和红色。

　　五种不同的颜色，视觉效果满分！

　　艺术！


第190章 学生的争锋（中）

　　分子料理，在“精致”上，无疑趋近于完美。

　　薙切爱丽丝的料理，就是机器与厨师幻想的结合，五种不同颜色的“鱼子酱”，在夏羽眼底，皆闪烁着诱人的光泽，太完美了。

　　“很好吃的样子！”

　　不禁吞吞口水。夏羽持筷迟疑了，不知道先夹哪一个。

　　“讲师，您随便夹一个就可以，不分先后顺序。”薙切爱丽丝手撑在桌面上，轻轻眯着眼睛。

　　“这样么……”

　　嗅到的，只有冷冰冰的味道，鱼肉和配菜的味道都被封锁了，夏羽带着好奇，夹起一个红色“鱼子酱”的寿司，一口就将整个小巧的寿司吞进口。

　　“唔！”

　　说不出的感觉，鸡皮疙瘩瞬间冒出。夏羽仿佛被电击了，整个人抖了抖。

　　表面那层“鱼子酱”，在口腔融化，浓郁的水果风味，立刻充斥身心。夏羽躯体绷直，心中喃喃道：“是草莓——”

　　草莓果汁做成的颗粒！

　　而且，随着咀嚼，藏在内层的香煎鱼块，与口中黏稠的果汁融合，夏羽不禁惬意地呻吟一声，就好像奔跑在果园里。

　　春天的时令水果中，草莓无疑是很重要的一种，酸酸甜甜的滋味，与煎鱼的清香完美融合，一点也不突兀，夏羽眼前隐隐浮现着一尾在草莓汁里畅游的肥美鳟鱼。

　　“不错，鳟鱼肉！”

　　夏羽眼睛一亮。

　　就算不提分子仪器对草莓果汁的处理，鱼肉本身的香煎技巧，也是十分娴熟的。

　　继续下筷，夹起第二块寿司吞咽，这回是芒果“鱼子酱”。

　　第三块是山竹“鱼子酱”。

　　第四块第五块，分别是桑葚“鱼子酱”和菠萝“鱼子酱”。

　　吃罢，夏羽长长吐了口气，目光闪烁打量桌子前这对娇俏可人的堂姐妹。

　　好像女孩子的心思，都有点接近。

　　绘里奈，是用春之时令蔬菜构造了春天的味道，从芦笋开始，到鲜笋、花菜，甚至是樱花叶的天妇罗，给予品尝者截然不同的层次感。

　　只是品尝一小碟，就好似享用了一顿大餐，一本满足。

　　而爱丽丝的构思很相似，用春之时令水果搭建春天的果园。

　　更关键是，分子仪器，赋予了那些果汁“鱼子酱”一般的形态，因此，品尝的时候，咬下一粒粒鱼子酱的口感，画面太美。

　　现在夏羽口腔都还在颤抖。

　　“怎么样？”

　　薙切爱丽丝上半身倾斜过来，就近距离盯住夏羽，大胆捕捉他脸上的神情变化。

　　“优秀！”

　　夏羽同样竖起拇指，心中则在腹黑笑了笑。

　　嘿。

　　有意思，春之时令菜园，对决春之时令果园，同一种构思创意下，绽放出不同的花朵。

　　“对了！”夏羽突然想起来某件事，然后愕然，“等等，你们薙切姐妹，不是一个小组的搭档吗？怎么分开做料理了！”

　　“谁跟她是搭档！”

　　这对堂姐妹，几乎异口同声地说，而后偏过头，一副不屑看对方的样子。

　　“算了算了，你们合格了，可以随时离开。”夏羽摆摆手。

　　岂料姐妹对这个结果都不满意。

　　砰！

　　薙切爱丽丝再次前仰身子，目光灼灼凝视他，“夏讲师，你觉得，是我的料理厉害，还是绘里奈的？不要搪塞敷衍，我只想听最真实的评价！”

　　她轻咬下唇，脸色坚决。

　　绘里奈只是投以清冷的一瞥，仿佛不屑与爱丽丝争。

　　两姐妹截然不同的姿态，其实正是她们料理水平的真实映射。

　　爱丽丝明显对自己不够自信。

　　“想听实话吗？”夏羽犯难了，他当然尝得出，谁的料理品质较高，这不是摆明了么。

　　在一年级新生中，爱丽丝的水平，虽然属于拔尖的，却还不足以和叶山亮、幸平创真争锋，而薙切绘里奈已经是十杰成员了，孰优孰劣，很明显。

　　“是的，实话！”爱丽丝点头。

　　夏羽毫不犹豫地指向站在一边的薙切绘里奈，“如果是打分制，我给绘里奈的‘天妇罗拼盘’90分，而你的料理，我给80分。”

　　“为什么！”爱丽丝立刻问，目中有一丝难以掩饰的失落、不甘。

　　“冰冷的机器，始终是无法与手工媲美的啊。”夏羽轻叹，摇摇头，“在料理技法上，我觉得你们不分胜负，可是呢，在‘春之主题’这一环，差距就很明显了。”

　　厨师心意。

　　让夏羽奇怪的是，这次薙切绘里奈，居然在自己的料理中，赋予了很强烈的心意，以致于“春之时令菜园”在他脑中形成鲜活的景致，把夏羽撩拨得厉害，差些失态了。

　　下了药，和没下药的料理，差距不正在于此么。

　　他原以为薙切爱丽丝要胡搅蛮缠一番，谁知没过几秒钟就换了一张笑颜。

　　“没事，这才第一天！”

　　薙切爱丽丝紧紧盯住自己的堂姐，“绘里奈，就在这次住宿研习上，我要拿下首胜，第一次真正的击败你！”

　　“你从没赢过我，以后也一样！”绘里奈淡淡回应。

　　“那可不一定！”

　　薙切爱丽丝背着手，迈着优雅的猫步离开。

　　绘里奈则没有离开的意思，俏生生立于审核桌子旁边，夏羽投过去奇怪的一瞥，却没有多管，爱站就站着吧，他低头继续在桌面上，套用香料不等式的公式，推想改良食谱中的香料结构。

　　他的悠闲，并未持续多久。

　　半个小时后，学生陆陆续续端上了各自的作品。

　　“合格！”

　　“不合格，回去重做！”

　　夏羽对其他学生的作品，要么只是尝了小口，碰上不错的，也就多吃一块。

　　“榊凉子，你合格了！”

　　低头看看这位极星寮宿舍成员的作品，夏羽挺诧异的，没想到一粒粒盐曲，与切成圈块的煎鱼肉混合，居然有那么浓郁的春之风味。

　　盐曲，提升了春鱼的鲜味，她的重心是在鱼肉本身。

　　“凉子，在发酵物领域，你才是专家！”夏羽竖起拇指，而得到他的称赞，榊凉子绷紧的脸庞终于松缓，露出一丝笑容。

　　课堂的合格率，在60%左右。

　　十个学生中，有六个是合格的，这个合格率是平均值。夏羽出的课题，并不算太难。

　　关于时令主题的料理，在厨艺领域算是最粗浅的，远月学生肯定有过这方面的课程训练。但夏羽内心真实的想法，只是想通过这么一次简单测试，找出懂得运用“心意”的厨师。

　　心意还没到厨心的程度，但厨心，是从心意一点点培养，令其茁壮成长并蜕变而成的。

　　夏羽心目中，大致有了一个优秀学生的名单。

　　“讲师，这是我的料理！”

　　这时，一个冷峻的男性嗓音，传进耳朵。夏羽抬头看去，露出了笑容。

　　“神之鼻”叶山亮！


第191章 学生的争锋（下）

　　叶山亮。

　　他是“香料权威”汐见润教授的养子和助手。

　　一个不久后将顶替现任十杰第九席的“炼金术士”睿山，正式成为远月十杰的天才。

　　就算不提以后，如今的叶山亮，也可以誉为最强十杰候补。

　　论及外貌，叶山亮也是非常优秀的，虽说是印度人，可是身材高挑挺拔，一头犹如女性的银灰长发，束了单马尾，如果忽略他冷峻的面容，还真是个可爱的男孩子。

　　但此刻，夏羽、薙切绘里奈，乃至排在后面等待审核的学生，都被叶山亮手上端着的料理，牢牢吸引了目光。

　　浓香，在整个课室萦绕！

　　“这道料理……”

　　夏羽瞳孔微缩。

　　雪白的鱼肉刺身，铺在一片片绿色的香叶上，这样香叶就形成了隔离带，把洁白的陶瓷盘，与盘子上的生鱼片隔开。

　　但盘子里并非只有香叶，还有一粒粒颗粒状的香辛料，夏羽轻嗅几口，就面色微变道：“……是多香果？”

　　“这股香辛料味道好浓郁，用了多种香辛料么？”薙切绘里奈喃喃自语。

　　“不！只有一种香料，只用了多香果！”

　　夏羽虽没有神之嗅觉，却有【香料亲和】天赋，只是吸了口味道，脑海就浮现多香果的资料。

　　这是一种产于南美洲的香料，晒干后，会产生类似肉桂、丁香和肉豆蔻的混合芳香气味，所以才被称为多香果。

　　别名，牙买加胡椒。

　　有微微的辛辣味，多用于鱼类、肉类菜肴的增香和调味。

　　“怎么可能！”绘里奈反驳道，“如果仅是‘多香果’，绝对没有这么醇厚的浓香！”

　　“请享用——”

　　叶山亮冷峻地，将盘子放在桌面上。

　　近距离端详，夏羽终于发现奇异香味的来源了，原来是盘子里，一小碟的调味酱汁，犹如瓦斯弹，在源源不断地散发着香味！

　　夏羽不急着夹鱼片，而是用干净的筷子，点了一滴酱汁放在舌头上，眉角一抽。

　　“酱油，味醂，日本酒……这是酱底用到的材料！”

　　闻言，薙切绘里奈讶异。

　　“这是能用在所有日式菜品里的万能香辛料，没有什么特别的吧？”她眉毛挤成一团。

　　“不对！”

　　夏羽手抬下巴思忖，光是看，弄不懂料理所蕴含的秘密，于是他下筷，夹起一片薄薄的淡水鱼生鱼片，沾了些酱汁，送进口中。

　　柔软，入口即化！

　　首先就是多香果将生鱼片的鲜美，完全烘托出来。

　　生鱼片是经过冰镇的，口感变得美妙，而酱汁居然是温热的，当生鱼片进口并化开的时候，冷热在舌尖交替，夏羽激灵灵打了个寒颤，握紧筷子。

　　太有春天的感觉了，他仿佛见到了冰雪初融，河鱼于破碎的冰层，鱼跃而起的情景！

　　突然间，一股辣味冲上鼻端。

　　强劲的味道，恰巧与河鱼跃出水面的画面，相互映衬。

　　力量感！

　　那条鱼在夏羽的脑海中，顿时变得鲜活，具备了灵魂！

　　“点睛之笔！”

　　把生鱼片咽下，夏羽半晌才说。

　　“我也尝尝！”

　　旁边，薙切绘里奈无法淡定了，取了双筷子，试吃品尝，而后精致的面容亦是一片惊愕。

　　“你在生鱼片上面，擦了山葵泥？”夏羽再一次仔细观察盘子里的生鱼片，终于发现了一些淡淡的绿色粉末，很容易就被忽视。

　　山葵和芥末，是经常被人混淆的调味料，因为他们都具有冲鼻的辛辣味。

　　但是，山葵远比芥末娇贵，除了冲鼻的辛辣，还有清新的香气，在吃生鱼片时稍稍加进一点，就能极大的提高鱼的鲜味。

　　关键就在山葵泥，与厨师附含在料理中的心意，完美契合了！

　　“香料的‘减法’！”

　　夏羽不得不惊叹叶山亮在香料领域的造诣。

　　初学者，估计都以为香辛料是胡乱一气堆垒起来，越多越好，完全不讲究什么禁忌用法，什么香料结构。

　　即便真正入门了，成为一名擅用香料的厨师，要做到“减法”的香料境界，也非常不容易。

　　“减法”是一种香料学的概念，在【香料不等式】厨技中也有关于这方面的东西，不要小看减法，就譬如叶山亮这道淡水鱼刺身，真正的香辛料，其实只有“多香果”一种！

　　然后，就是“强调”！

　　这也是香料的一种运用，用香料“强调”主体食材的存在感！

　　淡水鱼的白色刺身，就是被山葵泥画龙点睛一般的手笔，镌刻了灵魂的气息！

　　隐隐约约，夏羽总觉得这种手笔，就好似拥有“超听觉”的玉川美纱，在二星厨师考核上弄出来的玫瑰刺身拼盘。

　　玉川美纱的刺身，是让刺身回归原汁原味的“灵魂”。

　　但叶山亮的刺身，却是用他的“香料之心”，点缀了一种虚拟存在的“灵魂”。

　　没错，就是香料之心！

　　叶山亮已经明确自己的厨艺道路，并开辟了厨心的雏形。

　　“难怪是最强十杰候补！”

　　夏羽吃了一片，却放下筷子，不打算吃第二片了。

　　这个举止，令叶山亮皱眉。

　　“你很优秀，叶山同学。”夏羽笑吟吟地说，“具备‘必杀菜品’品质的料理。没想到你在课堂上就能轻松做出来，不简单！”

　　“就算不提香料的运用，你对淡水鱼刺身的处理，也很老道。放血、剥皮和切片步骤，一气呵成，后面冰镇鱼片，加热酱汁佐料，也显示出你精巧细腻的心思。”

　　“总之，你的小组，通过了我的课题！”

　　闻言。

　　叶山亮背后的女生欢呼，“叶山，我们合格了！”

　　但叶山亮不予理会，而是充满战意的，直视夏羽那张年轻的面孔。

　　“我要挑战你，讲师！”

　　叶山亮语不惊人死不休，他话一出口，课室陡转死寂，在后方小声议论的学生，个个像是被掐住了脖子，张张口。

　　“这道‘虹鳟鱼刺身’，就是我的战书！”叶山亮指向桌面的料理，沉下声。

　　“叶山，你疯了，他可是夏讲师呐！”

　　他的小组搭档，小岛同学，在后面使劲拉扯他的手臂，“走吧，我们已经合格了，要是挑衅讲师，我们就要面临退学的处置！”

　　“这不是挑衅，而是挑战！”叶山亮推开女生，依旧逼视着夏羽，“我想看看我们的差距！”

　　夏羽好笑，正待回应，旁边的薙切绘里奈就说话了。

　　“不知天高地厚！”


第192章 亮一手

　　“不知天高地厚！”

　　薙切绘里奈挑眉冷冷道：“我承认，在这次课题内容上，我‘天妇罗拼盘’料理都不如你的‘虹鳟鱼刺身’……但是，想用‘必杀菜品’挑战夏讲师，也太过愚蠢了！”

　　“神之舌”俨如一位门神，就立于夏羽身旁，维护他作为导师的威严。

　　叶山亮看也不看绘里奈，就只是桀骜地盯住夏羽。

　　特么的，搞事？

　　夏羽微微收敛了笑容。

　　好像天才都是这么桀骜难驯，就比如幸平创真吧，每次照面，不管他答不答应，都先发一个食戟战贴打招呼再说，弄得食戟好像是过家家一样。

　　毫无疑问，叶山亮也是类似的性格，不撞南墙不回头，而就算撞了南墙，也不会轻易地服气认输。

　　对这种牛皮糖的家伙，打骂无用，正当夏羽满肚子坏水，准备要用紫色食谱好好教育学生的时候，系统跳出来了。

　　“获得新任务！”

　　“【教育‘神之鼻’】。”

　　“提示：用夏氏小店的日常菜品，真真正正的击败‘神之鼻’叶山亮。”

　　“奖励：【体魄增强水晶】*1。”

　　夏羽原以为只是个小任务。

　　说是小任务也没错，但看到奖励信息，他立马淡定不能了。

　　体魄增强水晶！

　　这是夏羽第二次看到这种奖励，第一次使用“体魄增强水晶”，他的身体素质综合，立刻跳到Lv20，并停滞在这个等级，足足有一个半月了。

　　光靠锻炼是很难将体魄等级升上去的，毕竟大综合项，里面包含了太多东西，从力量、体质到精神，等等，锻炼只是单一地提升某项素质，而消耗“体魄增强水晶”，则是全面的增幅！

　　Lv20体魄，能支撑他进行任何蓝色食谱的烹饪。

　　但是，昨天《天雄炙青鱼》的失败，也证明了他的体魄，只是堪堪达到烹制紫色食谱的标准线。

　　“吃了这块水晶，应该有个Lv30的体魄吧？”夏羽心头一片火热。

　　课题内容是以芦之湖的鲜活淡水鱼，烹制一道以“春之时令”为主题的料理。

　　夏羽作为导师，当然不想破坏规矩。

　　小店的日常菜品里，有很多淡水鱼的料理。夏羽只是稍稍沉吟，就决定了要用到的食谱。

　　“好，叶山同学，我接受你的挑战。”

　　得到夏羽的回应，叶山亮终于收起逼迫的目光，往后退了一步，鞠躬。

　　薙切绘里奈对他投以不解的目光。

　　没有可解释的，夏羽只是递过去宽心的眼神。

　　“我也打算做一道鱼肉的料理，可是食材……”夏羽摊开手。

　　“讲师，我这里还有多余的食材！”叶山亮去到自己的厨台，拎来一个小水桶，里面有条活着的肥美鲫鱼。

　　“鲫鱼么？”

　　夏羽眼睛一亮。

　　春季，恰恰是鲫鱼最肥美最具有灵气的时令。

　　在古代，鲫鱼就已成美食。唐代以后皇帝和士官就多用鲫作脍。根据史书，唐玄宗就非常喜欢吃鲫鱼料理，专门派人去取洞庭湖的大鲫鱼，放养于长安龙池。

　　既然是传统中华料理经常用到的食材，夏羽暗暗点头。

　　第二块体魄水晶，十拿九稳了！

　　“绘里奈，你帮我代课，审核时不看料理技法，只看料理中的‘心意’，你应该知道我在说什么。”夏羽扭头对神之舌叮嘱一句，就拎了水桶，去到邻近的无人厨台。

　　霎时间，一群学生围过去。

　　“干什么！”

　　薙切绘里奈站在夏羽方才的位置，手掌砰的一下拍在桌面，喝斥那些学生，满满的女王风范，“距离课题结束只有30分钟了，如果无法在规定时间内呈上‘合格’的作品，你们都将被退学！”

　　于是学生如梦初醒，鸟雀状一哄而散。

　　厨台只剩下叶山亮、榊凉子和那位尚未离开的小岛同学。

　　当然，站在台上，目光居高临下，薙切绘里奈也时刻关注着不远处的夏羽。

　　……

　　“不错，果然是肥美的春季鲫鱼！”

　　将手伸进桶里，在冰凉的水中，把鲫鱼稳稳抓住，夏羽暗暗估摸着野生鲫鱼的斤两，嘴角绽放一抹笑意，比市面上那些养殖的鲫鱼大了一圈。

　　啪。

　　将活鱼置于案板上，夏羽斜一眼刀架，随意取了把厨刀，而后锋利的刀刃，对准鱼身，一刮而过！

　　只是轻描淡写的两刀，厨台上就铺满了细碎的鱼鳞。

　　这份刀功足以让学生骇然，这实际上就是将【猛牛青龙斩】锻炼至高深境界后，自然而然领悟的“一刀”，将繁复的刀功处理，化作干净利落的一刀，省时省力。

　　当然，如果习得【七星破军迅切开】，这种刀技，最适合用来处理生鲜水产。

　　第三刀！

　　叶山亮瞳孔有刀光一闪而逝，然后，案板上的鲫鱼，就被开膛破肚，夏羽伸手进去一掏，将内脏悉数取出，而后就抹盐、洒料酒腌制，都是一些常规的处理步骤。

　　把鱼放着，去课室的配料、食材提供处，拿了葱、姜，两根白萝卜，一片火腿，油、盐、料酒什么的，在厨台上就有。

　　让叶山亮精神一振的是，夏羽拿了个砂锅回来，略作清洗，盛满了清水，放在炉灶上先烧着，接下来才开始处理配菜。

　　萝卜、姜切丝。

　　葱白切丝。

　　葱绿切成一小段。

　　之后，夏羽咔的打开另一个炉灶的阀门，架上平底锅，倒油热锅后，居然把整条鲫鱼投进锅中煎炸。

　　叶山亮、绘里奈和榊凉子愕然。

　　他不是打算熬汤吗？

　　看着前面已经架在炉灶上的砂锅，三人皆疑惑。

　　但夏羽没有解释的意思，只是把鲫鱼两面煎得金黄，接着，锅铲一挥，整条鲫鱼接着被投进已经滚泡的砂锅里。

　　盐，糖，冰糖。

　　陈醋，米醋，生抽，老抽。

　　一味味佐料，被夏羽轻描淡写地，投进砂锅里，他甚至没有掂量剂量，就凭着身为主厨的直觉感官使用调料。当然，这也是经验丰富的体现。

　　下完调料，等了一会，夏羽便把萝卜丝、火腿丝放进锅，并合上盖子。

　　拍拍手。

　　夏羽转身瞟一眼课室里的计时器，“还剩20分钟结课，时间刚刚好！”

　　“谢谢你的食材。”他转而对叶山亮说。

　　叶山亮绷着脸，好半天才说：“……你对鲫鱼的处理手法，很普通，很……随性！”

　　他用了随性这个词。

　　“怎么，你觉得随性而普通的料理，就一定是大众化菜品的品质？”夏羽听出他的话外之音，不由挑挑眉。

　　叶山亮沉默，显然夏羽说破了他的想法。

　　夏羽直摇头。

　　他还没用木柴或炭火煲砂锅鱼汤呢，只是稍微亮一手，没必要用绝技碾压学生。

　　如今在夏羽眼里，叶山亮只是个调皮的学生，但这个学生又有天赋，所以么，既然他领悟了香料的“减法”，不如就指引他继续走下去。

　　远月学园的教导任务还在身上。夏羽并没有忘记。

　　引导一名学生开辟雏形的“厨之心”。

　　虽然叶山亮已有自己的厨心雏形，但他已被夏羽列入下一环任务的重点关注名单中。

　　下一环任务，极有可能就是引导学生，开辟真正的“厨心”！


第193章 奇怪的料理

　　剩下二十分钟，学生陆陆续续提交了作品。

　　薙切绘里奈作为十杰之一，有丰富的工作经验，甚至比夏羽胜任客座讲师这个身份。

　　在她“神之舌”的品尝下，学生料理中存在的缺陷，都被她逐一指点出来。

　　若是平时，碰到一些她无法容忍的缺陷，薙切绘里奈肯定恼火地给予“不合格”评价。但有了夏羽的叮嘱，绘里奈只能捏着鼻子，品鉴学生的料理作品。

　　叮。

　　很快，计时器最后一秒钟也流逝而去。

　　合格的学生，好奇地围在夏羽厨台周围，而那些失败者，要么蹲在墙角埋头，要么拖着沉重的脚步，表情灰败，离开了课室，准备回家。

　　“时间到了！”

　　夏羽睁开眼。

　　咔。关掉炉灶之火，夏羽抬头环顾一圈课室，数十名学生将这里团团围住，叶山亮、榊凉子和薙切绘里奈等人，反倒被挤在了外围。

　　轻轻一笑，转身去桌面铺了一张竹垫子，夏羽才用抹布裹住砂锅两耳，将滚烫的砂锅端上台。

　　“叶山同学，这就是我的料理。”

　　说着，夏羽也没卖关子，反正并非发光料理，他十分干脆地，将盖子一掀而开！

　　轰隆！

　　犹如打开了魔罐之盖，滚滚白色水汽，立刻将夏羽半个人遮盖过去。

　　烟雾迷离之中，砂锅里完整的鲫鱼，还有鱼汤，若隐若现！

　　“这……”

　　一群学生瞠目结舌，有人早就用手机在录像或拍照了，只见镜头中，在白色烟雾的衬托下，锅里的鱼汤，就好似白色的积雪，纯净，圣洁！

　　叶山亮、薙切绘里奈皆是盯住锅中的鲫鱼和鱼汤，轻吸了口凉气。

　　怎么可能！

　　最普通不过的料理步骤，居然可以让鱼汤这么清冽！

　　“是已经煮得透明的白色胡萝卜丝，将汤汁弄得晶莹剔透！”薙切绘里奈立刻发现了这锅鱼汤的秘密，咬住拇指，牙齿与指甲摩擦，目中透着一丝她自己都不懂的兴奋，“好漂亮！好纯净的一锅汤！可是，我为什么又那么想吃！”

　　很矛盾的心情。

　　明明是那么漂亮的一锅汤，本不该去破坏的，但嗅着一层层席卷涌出的浓香，不止绘里奈，围在周围的学生，都在吞咽着口水，眼里清晰写着名为食欲的色彩。

　　“等等啊——”

　　夏羽转身回厨台，取了几根葱段，洒在鱼身上。

　　由于煎过，整条鲫鱼在砂锅里，完好无缺，以叶山亮、薙切绘里奈等人的角度，这条鱼就保持着甩尾跳跃的姿势，而漫过它身体的清冽汤水，就如同之前生活的芦之湖。

　　将三个装汤的白色小碗，放在台上，夏羽用勺子，给每个碗盛满了汤水，而后示意叶山亮、榊凉子和绘里奈自取。

　　“不用吃鱼肉，鱼的鲜味，全在汤水里面了！”他耸耸肩。

　　叶山亮拿了一碗汤，低头怔然盯住在碗里晃荡的，几乎透明的汤水，心中想道：“除了一开始揭盖时候的惊艳，装碗后，汤水反而变得普通了么。”

　　“这么‘普通’、‘平民化’的料理，怎么可能击败我的必杀菜品！”

　　虹鳟鱼刺身，是叶山亮爆种之作，他几乎把自己最擅长的东西，比如香料“减法”与“强调”概念，都融合在了同一个盘子里。

　　所以，叶山亮并不觉得自己会输。

　　因为从料理技法，到料理可能蕴藏的细节，夏羽都是如此的随性而简单。

　　仔细回想，除了一开始惊现的刀功，叶山亮发现自己完全遗忘了夏羽烹制这锅鱼汤时的情景。

　　太普通，太简单了。

　　榊凉子、薙切绘里奈就没有叶山亮这么多心理活动，她们都拿了一小碗的汤，嗅了嗅，用瓷勺舀起满满的一勺，吹凉后一口喝下。

　　嗯？！

　　还比较烫的鱼汤，由舌头涌进喉肠，两位少女不约而同地，发出了轻微的哼声。

　　“怎么回事！”

　　不知不觉，汤就到了肚子，脑袋是空白的。

　　绘里奈怔了几秒钟，难以置信，再舀起一勺汤水喝掉。

　　“神之舌”并非品尝发光料理时候的懵逼状态，而是根本品尝不出什么别致独到的东西。绘里奈感到不可思议，“怎么会是空白的，没有东西！尝不出任何东西！”

　　刀功，没有画面。

　　火候，没有画面。

　　乃至调味的环节，也没有形成信息片段。

　　捧住碗的白皙小手，有轻微的颤抖。绘里奈深深吸了口气，从她记事起，“神之舌”遇到这种尴尬场面的次数，绝对不超过十次。

　　“神之舌”是上帝赐予的神级天赋，除非是碰到很玄妙的料理，比如发光的料理，才会出现罢工情况。

　　但是，现在“神之舌”的状态，又非罢工，而是淡淡的，尝不到任何东西！

　　抓狂！

　　绘里奈像是个炸毛的猫咪，一勺又一勺，以惊人的速度消灭碗里的汤水，完全不顾周围学生目瞪口呆的视线。

　　榊凉子的状态，大抵相似，她双颊酡红，也在不停地喝，面容是空白的表情。

　　瞥见这两位品尝者的姿态，叶山亮心中一个咯噔。

　　料理中藏了大秘密？

　　喉结艰难地嚅动，叶山亮终于开动，小小地喝了一口汤水，而后眼里的警惕、自信之色，瞬间崩塌。

　　什么都没有，但就是想吃！

　　干脆弃勺子不用，叶山亮嘴对碗沿，扬起脖子，咕噜咕噜，短短数秒钟内就将一碗汤喝空。

　　胃袋暖洋洋的。

　　他终于记起了什么。

　　时令呢？

　　喝下一碗热腾腾的鲜鱼汤，就好似被初春温煦的阳光紧紧裹住。

　　课室本该是阴凉的，学生们都还穿着冬季制服，有的女生在制服衬衫外，套着时尚修身的针织衫，说明天气还是有点冷的。

　　然而，叶山亮内心深处，居然有股把衣服脱光，到外面芦之湖游泳的骚动。

　　把这种骚动压制下去，叶山亮递出空碗，并用手背擦了擦嘴角的水渍，“请务必给我再盛一碗——”

　　“我也要——”

　　绘里奈、榊凉子也眼巴巴把空碗递来。

　　一锅鱼汤本就没多少，夏羽再给他们每人一碗，砂锅也就见底了。

　　“好了！”

　　锅里还剩下一尾从未动过的完整鲫鱼，夏羽扫一眼周围的学生，笑道：“大家都散了吧，早点回酒店休息，下午还有课题，祝你们好运。”


第194章 融于一锅的“无”

　　学生一步三回头，恋恋不舍离开了。

　　课室只剩下四个人，夏羽、绘里奈、叶山亮和榊凉子。

　　等三人喝空第二碗汤，夏羽这才不疾不徐地说：“说一下你们各自的感想吧。”

　　“……”

　　诡异的沉默。

　　叶山亮嘴唇嚅动，最终什么也没说出口。

　　夏羽见状好笑，只能盯住这三个人里面最熟悉的傲娇货，“哟，绘里奈，别迷之沉默啊，说一说你‘神之舌’对我这锅鲫鱼汤的见解。”

　　被点了名的绘里奈十分不爽，反正下课了，不存有顾忌，当下狠狠剜一眼夏羽。

　　“我没什么可说的！”她硬邦邦道。

　　“你们呢？”夏羽再去看叶山亮、榊凉子。

　　“无……”

　　最终，还是由挑战的发起者叶山亮，打破沉寂，“我在料理中，领悟到的，只有‘无’。”

　　“哦？”夏羽意外地挑眉。

　　“我只说调味。”叶山亮吸了口气道，“在这锅鱼汤里面，我吃不出任何佐料的味道……佐料的剂量、结构，让我看不明白，但又完美的融合在鱼汤中！”

　　他声音带着一丝颤抖。

　　现在仔细回味，眼前就好似有着散不去的迷雾。

　　叶山亮去追逐口腔中的余味，便惊愕地发觉，什么味道都不复存在，好像他几分钟前，从未喝过暖暖的鱼汤。

　　“忘了！我只记得里面的佐料！不对！”叶山亮罕见地露出苦恼之色，捂住脑袋，“该死，记不起来了，前面只顾喝汤，没有仔细品鉴……”

　　真的是没有仔细品鉴么？

　　薙切绘里奈摇头。

　　“你们再去尝尝叶山的虹鳟鱼生鱼片，叶山你自己也尝尝。”夏羽没多作解释，而是引导他们。

　　闻言，三人都取来了筷子，尝用生鱼片。

　　“完全不一样的感觉！”

　　前面吃过生鱼片的绘里奈，不再是享受之色，而是一脸的纠结。她瞟了眼叶山亮，还是忍不住走到一张厨台前，俯身将食物吐掉，并扭开水龙头冲走。

　　榊凉子虽没有“神之舌”那么敏感，可同样也是一副痛苦的样子，捏着鼻子，好一会才把食物吞咽下去。

　　“好突兀！”

　　山葵泥的辛辣，冲鼻而上，榊凉子张口吐出气息。

　　这时，两根筷子掉落在地。

　　叶山亮呆滞道：“‘减法’与‘强调’的香料概念，对决融于一锅的‘无’，果然是败了啊……”

　　无！

　　绘里奈返回，凝重地颔首道：“就是这个字！我对鲫鱼汤的料理，也只有这个评价！”

　　“甚至，在这锅汤水里面，我都看不见厨师个人印记的存在。”绘里奈深深凝望夏羽，突然说，“……这种烹饪理念，让我想到了一个人！”

　　说着，她与榊凉子、叶山亮对视。

　　“十杰首席，司瑛士！”

　　“他最擅长的，就是激发食材原本的风味，让自己‘隐身’，品尝者就好像在吃大自然的料理，不见一丝一毫的刀斧痕迹。”

　　夏羽笑了。

　　没错，在司瑛士那里，他得到了一些灵感，且实践过。

　　以时令为主题的料理，用时令的食材，唤醒时令风味，司瑛士的烹饪手段就非常合适。

　　只是夏羽并非完全的照搬，而是加进了自己的理解。

　　然后，就有了“融于一锅”的“无”！

　　看不见厨师的技法，只有食物本身，品尝者不论抱着什么目的，当食物入口的刹那，他脑子里全都是吃的念想，没有其它。

　　而同时，这种“无”的纯净，会对其它食物产生排斥性。

　　简而言之，这锅“白萝卜丝鲫鱼汤”，跟外面那些妖艳贱货不一样，回归食材，以春之鲫鱼本身，构造时令这一主题。

　　“叶山，你走的路没问题，既然领悟了‘减法’、‘强调’概念，接下来就是强化计算，优化香料结构了。”夏羽拍拍叶山亮的肩膀，笑吟吟地说，“有没有兴趣跟我学学一些香料公式？”

　　叶山亮惊愕。

　　“香料公式？”

　　“我有时间会去拜访汐见教授，到时候再好好聊聊吧！”

　　夏羽摆摆手。

　　“输了啊！”

　　等课室人去楼空，只剩叶山亮一个人，他嘴泛苦笑，看看砂锅里完整的鲫鱼，再瞟一眼自己剩下大半盘的虹鳟鱼刺身，切实感受到那个家伙的恐怖。

　　看不见的差距，最让人绝望。

　　“这锅‘无’的鱼汤，算是什么品质的料理？”叶山亮沉思。

　　……

　　过一会，夏羽、绘里奈、榊凉子三人，坐在了一辆黑色汽车上，返回远月离宫。

　　“你越来越变态了！”绘里奈忍不住说。

　　“变态？”夏羽满头黑线，“是厉害，或者强大，用词要精准，少女。”

　　“你是怎么想到要化用司瑛士‘隐身’概念的？”绘里奈有好奇宝宝的趋势。

　　旁边榊凉子竖起了耳朵。

　　“虽然我战胜了司瑛士，但我对他也很佩服啊，学习他的长处，没有什么不对吧？”夏羽随口反问，却让绘里奈哑口无言。

　　榊凉子心中暗暗苦笑。

　　学习？

　　别人的看家本领，有那么容易学过来，也就不是看家本领了。

　　下午的课堂，课题照旧。

　　当晚，夏羽与叶山亮私下较量的视频，在远月校内论坛疯传，特别是鱼汤揭盖那一段，云雾缭绕，美如梦境，被学生反复地点击观看。

　　与此同时。

　　极星寮一群人，好不容易通过晚上的突击课题，泡了澡，身穿浴衣，聚集于丸井善二的房间。

　　榊凉子正在给众人详细叙说今天上午课堂发生的事情。

　　“那个叫叶山亮的家伙，真的那么强？”幸平创真摸着头。

　　“很强！”榊凉子点头，“薙切小姐都亲口承认，她在课堂上呈交的‘天妇罗拼盘’，比不上叶山同学的‘虹鳟鱼刺身’。”

　　“但是那个‘无’的鱼汤，到底什么味道啊？”

　　吉野悠姬从身后抱住榊凉子，双手箍紧她的腰肢，笑嘻嘻在耳后吹风。

　　“我、我也说不出来！”榊凉子绷着脸。

　　千代神社。

　　夜晚静悄悄的，夏羽则在厨台前沉思。

　　花猫已经吃了饭，趴在旁边。

　　不久前，他让凉子丽娜，叫神奈川县的仓库，于明天送来一些霜降豆腐，说是要练手。

　　那些霜降豆腐当然只是打掩护之用，厨神商城，已经解锁的新食材，资料于夏羽眼中浮现：

　　“【霜降豆腐】（紫色）：用真正原生的大鲔肚大豆，制作而成的特级食材，对于素食美食家而言就是无上珍品。”

　　“售价：100名望值/1斤（500克）。”


第195章 真希和小惠的危机

　　“系统：已使用【体魄增强水晶】*1。”

　　“体魄素质综合Lv20→Lv30。”

　　深夜，在千代神社厨房，夏羽使用今天小试身手，获取的战利品。

　　耳畔的虎啸之音消失。

　　一股热流好似小虫子，在四肢百骸钻动。这一刻，夏羽感觉自己完成了第二次的魔鬼训练，他试着单手去拿灶台上一个沉重的大铁锅。

　　岂料成年人用双手才堪堪搬得动的锅子，被夏羽单手举了起来，并这么悬在半空。

　　喵~

　　旁边，花猫由趴改坐，扬起小脑袋，惊愕地看着把铁锅举高高的少年。

　　“好轻松！”

　　过了几分钟，右臂还是没有任何酸涩感，夏羽把大铁锅放回灶台，喜悦地打量自己的双手，喃喃道：“力量，耐力提升了好多！”

　　身体素质得到全面的增幅，并不仅仅是力量、耐力。

　　窗户外叽叽喳喳的虫鸣，落在夏羽耳中，更清晰了，这是精神力强化后，识觉感官自然而然得到的增幅。

　　“现在的我，再去依照《天雄炙青鱼》食谱做东西，就不会遭遇体力不支的窘境了……继续锻炼天雄爆炎河和天雄火炎车轮这两门厨技，料理发光十拿九稳！”

　　夏羽思忖道。

　　今晚过去，距离千代神社的小考，还有五天。

　　目前他手头可用的紫色发光食谱，有两张，分别是《天雄炙青鱼》和《火焰龙卷鱼翅肠》。

　　而蓝色食谱《魔幻麻婆豆腐》的改良，正在进行当中，事能不能成，就看明天的实践结果，如果成了，用完美的发光料理，去应战那群研修者，夏羽才有足够的自信心。

　　沟通厨神空间，继续厨艺锻炼。

　　另外值得一提的是，数日前夏羽并没有急着兑换食谱与【七星刀·破军】配合练习，他身上可用的名望值，尚有一万余点。

　　……

　　翌日，上午九点。

　　住宿研习展开第二天的课题，今天要发生一些大事，但夏羽难以插手。

　　“果然啊！”

　　在课室里，扫视分配到自己这里的学生小组，没看到田所惠、森田真希和幸平创真的身影，夏羽只能叹息。依照原本的剧情轨迹，不出意料的话，他们所分配到客座讲师，是四宫小次郎！

　　位于箱根地区的一栋洋房里。

　　“诸位早安，我是79期毕业生四宫。”

　　四宫小次郎端着一沓厚厚的纸张，快步走进了课室。

　　料理室落针可闻。

　　学生们在底下窃窃私语，目中或多或少都带着惊慌、恐惧。

　　昨天，有一百多名学生被退学，其中有30多个“不合格”评价，是四宫小次郎给予的，占了很大的比重。他对学生料理作品的严厉和苛刻，可想而知。

　　“今天的课题，就是用我派发下去的食谱，做出我指定的菜品。”

　　四宫小次郎板着脸，指了指自己放在桌面的一沓食谱文件，“你们只有3个小时的时间。另外，我的课题，不允许组队，每个人都要单独呈上自己的作品！”

　　“烹饪过程中，禁止交换情报或是提供建议，违反者……退学！”

　　紧张的气氛中，每位学生都拿到了一张食谱。

　　“这是四宫前辈设计的食谱……”

　　“法式前菜的食谱——《九珍蔬菜法式冻》！”

　　“可恶，居然是这么难的食谱，我们只有3个小时啊，在餐厅厨房，要做出这么一道前菜，至少需要10个小时，他到底想干什么！”

　　将学生惊恐不安的表情，尽收眼底，四宫小次郎嘴角扬起冰冷的笑容，道：“这张食谱，还是比较简单的，或者说，你们想做更难的？”

　　“……”

　　料理室立刻静音。

　　“怎么办，真希！好难！”田所惠扯住森田真希的衣角，已经吓得脸色发白，整个人都在颤抖。

　　啪！

　　森田真希好笑，伸指用力一弹田所惠的额头，少女立刻捂住发红的额头，泪眼汪汪看着自己的搭档，突然间不紧张了。

　　“小惠，还记得昨天我们在日向子学姐的课堂上，呈交的作品吗？”森田真希给她加油鼓气，“料理里面，也有你的一份努力哦！日向子学姐都好好称赞了你的啊！”

　　“我、我会加油的！”

　　田所惠抿着嘴使劲点头。

　　四宫小次郎等所有学生好好观阅食谱，十分钟后，突然一指食材堆积如山的桌子，道：“食材就从后方的桌子上挑选，每人只允许拿一份，另外，我给你们的建议是，从现在开始……把身边所有人都当作是敌人吧——！”

　　话音方落，学生都迅速行动起来，汹汹涌向食材桌子。

　　森田真希心中有自己的小算盘，先不管其它食材，而是直冲堆叠着花椰菜的食材桌，抱起两个花椰菜，转而才去抢夺其它蔬菜食材。

　　拿齐九种蔬菜食材，返回厨台的路上，真希却看到田所惠站在花椰菜的桌子前，茫然无措。

　　桌面上，只剩下几个残次品，皆已氧化变色。

　　田所惠在焦急自语：“怎么办，要是直接拿氧化变色的花椰菜做料理，法式冻的色泽就会因为食材的瑕疵，变得丑陋……而且，外观是法式冻很重要的一环，要是外观有瑕疵，料理肯定是不合格的！”

　　“不行，冷静下来！”

　　脸色发白的田所惠，从口袋取出护身符，紧紧握在手中。

　　“小惠！”

　　一个声音突然在后面叫她，田所惠尚未反应过来，怀中就被塞来了一个圆圆的蔬菜球。真希的身影，在她眼前一晃而过，迅速地挑选了一个残次的花椰菜，凑成一对，而后平静地回到厨台里。

　　田所惠反应过来，张张嘴，想叫住真希要把花椰菜归还，岂料坐在前台的四宫小次郎，适时投来冷冰冰的目光。

　　禁止交流！

　　禁止交换情报！

　　交换食材，更是大大的违反纪律！

　　田所惠吓得反射性地低下头，抓取了另一个花椰菜，急匆匆回到厨台。

　　向真希那边瞟过去。

　　“真希……”暗自握紧了小拳头，田所惠给自己打气，“我不能被退学，等我通过了课题，要好好感谢真希才行！”

　　时间在一点一滴流逝。

　　忙碌中的学生们，并没有注意到，料理室门口悄然打开，一大一小的身影，伫立在四宫小次郎身后。


第196章 截然不同的理念

　　“堂岛总长？”

　　四宫小次郎愕然看着来人，扫过夏羽，推了推眼镜框，道：“夏讲师，你那边的课题，已经结束了吗？”

　　“是的，我的课题限定时间是2个小时。”

　　夏羽说着，扫一眼料理室，见每张厨台里的学生，都处于全神贯注状态，一些学生即便瞥见了他和堂岛银，也都视而不见，沉浸在料理世界。

　　啧啧。

　　对此夏羽已有预料。

　　3个小时做九珍蔬菜法式冻，时间非常赶，这些学生有空跟他们打招呼才是见了鬼。

　　“四宫主厨，可以给我看看你的食谱么？”夏羽对法式料理挺感兴趣的，毕竟，他可不能太偏科。有一句名言叫他山之石，可以攻玉。多了解和学习其它领域的厨艺，肯定是对自己有好处的。

　　四宫小次郎向他递来手中的一份食谱。

　　“果然很繁琐啊！”

　　粗略看一遍，夏羽就皱眉。

　　食谱需要的九种蔬菜，分别是黄瓜、秋葵、西葫芦、胡萝卜、绿芦笋、白芦笋、玉米笋、花椰菜和卷心菜。

　　每种蔬菜，各有不同的处理步骤，卷心菜要挖心放在锅里煮，而后剥下整片叶子，用擀面杖擀平，充当菜品最外层的裹衣。

　　鸡爪煮鸡汤，每种蔬菜切条……

　　最耗时间的步骤，就是在料理完成前，放在冰箱里冷藏，直到蔬菜冻成形。

　　看一遍下来，夏羽心中估摸着，自己照这份食谱，在3小时内做一份合格的“九珍蔬菜法式冻”没有任何问题。

　　这是在考究学生的基本功。

　　基本功过关，合格也就没问题。

　　又过了半个小时，便有学生陆续呈交自己的作品，等待四宫小次郎评价。

　　夏羽和堂岛银只是旁观者，甚至夏羽还在思索，该怎么修改四宫小次郎的食谱，把食谱变成自己的。

　　直到一个声音惊醒了他。

　　“田所惠，不合格！”

　　“森田真希，不合格！”

　　四宫小次郎翘腿坐在小沙发上，淡淡地给出自己的评价，而后放下了叉子，指了指料理室门外，“辛苦了，你们两个，退学——”

　　田所惠、森田真希，端着餐盘，皆一脸空白表情。

　　“请……请问！”

　　田所惠鼓起勇气，满脸的汗水，“为、为什么我的菜品不及格呢？”

　　森田真希握着盘子的手，同样在颤抖。

　　要是放在以前，她的表现未必比田所惠好，但是，此刻站在沙发后的夏羽，对她投以宽慰的视线。森田真希突然发现，即便真的遭到退学，她也不会有那种天塌了的茫然无措，最多只是回到三年前的原点，相似的，还有人在背后支撑着她走下去。

　　“想知道为什么？”

　　四宫小次郎斜一眼过来，淡淡地说：“你们都有一个问题，擅自修改了我的食谱！”

　　“擅自……修改？”田所惠抿着嘴。

　　“你们都用了残次的花椰菜，并且在水煮的时候，用了‘白酒醋’吧？”

　　“想法很不错，利用有漂白作用的醋，维持花椰菜美丽的色泽，而同时呢，调味也用到了醋，让花椰菜的甜味更加明显，整道蔬菜法式冻的甘甜和醋的淡淡酸味融合成了相当和谐的味道啊……”

　　四宫小次郎没有批判，而是在大肆赞美，言语中流露出肯定。

　　“你们两个，都有类似的智慧闪光点，很不错。”他推了推眼镜框，低下头，嘴角弧度却异常冷峻。

　　“那为什么……”田所惠睁大了眼睛，茫然。

　　“谁说你们可以修改我的食谱了？！”

　　语气陡转冷厉。

　　“我的食谱里面，有任何一个提到‘活用酸味’的字眼吗？”四宫小次郎冷冷道，“你们做的菜，根本就不是我食谱的菜品，既然交出不符合课题内容的东西，你们当然‘不合格’！”

　　“心服口服了吗？”

　　他盯住田所惠、森田真希。

　　“心服口服个鬼啊——”

　　一个不合时宜的声音，插进话。

　　幸平创真出现在后面，“我无法心服口服！因为食材里面混杂了残次的花椰菜，小惠和森田才迫不得已修改了你的食谱！”

　　“说到底，我认为食材中混进了不合格的花椰菜，是你这个主厨的失职！”幸平创真抱臂看着桌子后的四宫小次郎。

　　“你这个小鬼，你就是用这种语气对我说话？啊？”四宫小次郎恼怒地拍桌站起，“看来你并不怎么明白课题的情况啊，实话告诉你们吧，残次的花椰菜，正是我为了减少及格的人数，故意混在食材里面的，怎么样？”

　　料理室瞬间寂静，排在后面的学生，一个个错愕的瞪圆了眼睛。

　　太不可思议了。

　　居然在食材上面故意设坑给学生跳。

　　堂岛银打破寂静道：“花椰菜集合了‘容易氧化’、‘容易受损’、‘难以烹饪’的特点，处理时需要非常小心。”

　　四宫小次郎道：“所以，没有辨识出残次食材的笨蛋，动作太慢拿不到优秀食材的笨蛋，都应该被退学！”

　　“但是森田和小惠发挥了创意，弥补了食材的缺陷，你刚刚还是称赞她们的……”幸平创真皱眉。

　　“听着，我才是这里的主厨，怎么可能容许一个打杂的擅自修改我创造的食谱！”

　　四宫小次郎恼怒地瞪住幸平创真，“你要是再顶撞我，我就以主厨的权限，把你也开除掉！”

　　“你说什么？！”

　　幸平创真不爽了，没有哑火，而是准备继续理论。

　　“闹剧到此为止吧——”

　　夏羽看了一场戏，到这终于开口。

　　“嗯？”

　　田所惠、森田真希、幸平创真，包括愤怒的四宫小次郎，都看向一直没出声的年轻客座讲师。

　　“四宫主厨，很抱歉，我同样质疑你对田所惠、森田真希的评价。”夏羽平静地说。

　　额头出现了青筋，四宫小次郎哼了一声，“为什么？”

　　夏羽好整以暇地说：“因为在我看来，食谱就是用来修改的！”

　　“什么！”

　　四宫小次郎瞪住他。

　　“没有什么食谱，是一成不变的。”夏羽在安静阐述自己身为主厨的理念，“食谱，无非就是厨师智慧的结晶，但创造食谱的厨师，实力是有限的，所以，一张食谱随着流传，势必要经过学习者的修修改改。就算不提其它人，创造者本身，也会随着实力的提升，回头修改以前的食谱。不是么？”

　　“没有至上的食谱，只有合适的食谱！”

　　“所以从这一点出发，我对田所惠、森田真希的评价，与您截然相反，她们不仅合格了，还会列入我的优秀者名单。”夏羽道。

　　呵。

　　闻言，四宫小次郎沉默片刻，忽地坐回沙发上，双掌交叉撑住下巴，嘴角扬起了冷酷的笑容：“但是，我才是这堂课的客座讲师，很抱歉，我给她们的评价，就是不合格！退学！”

　　“所以……跟我食戟吧！”


第197章 堂岛银的请求

　　时间退回昨天深夜。

　　在夏羽和叶山亮较量视频传播的当夜，夏羽意外接到了堂岛银的电话。

　　电话中，堂岛银居然向他提了一个令人震惊的请求——

　　主动向四宫小次郎发起食戟。

　　而且，系统还回应了，发布了相应的任务。

　　“夏羽君，你不知道，从我们这69期毕业生之后，远月一脉，几乎就没有特级厨师诞生。在我毕业以后，往后的70期，直到79期毕业生里，我和总帅最看好的，就是四宫小次郎。”

　　“但是他获得法国普鲁斯普勋章之后，就停止了前进，而你应该知道，在厨师领域，停止前进，就意味着后退——”

　　手机话筒传来堂岛银深沉的声音。

　　“你，就是最适合打醒他的人选。不论是从年龄，还是从厨艺，都符合‘以下克上’这个条件，当然你们都是远月的客座讲师，这场食戟我会控制好的。”

　　“怎么样，你同意吗？”

　　“就算是输了也没关系。我的本意，只是想让你唤醒他的‘厨师之心’！而且，作为答谢，我会亲手教你一门特级食谱！”

　　……

　　四宫小次郎的料理室。

　　食戟！

　　看着夏羽，缓缓说出的一句话，众人皆惊。

　　乃至刚刚顶撞四宫的幸平创真，都呆了一呆。

　　“跟我食戟吧！”

　　夏羽直视坐在沙发上的四宫小次郎，再一次重复。

　　四宫低埋着头，哼了哼道：“你就是想以这种手段，逼迫我给她们两个笨蛋一个‘合格’评价吗？”

　　“不，我只是想让你再给他们一次机会，大大方方展现自己才能的机会。”夏羽道。

　　“很抱歉，在我的课堂上，机会永远只有一次……”

　　“所以，食戟啊！”

　　夏羽理所当然道：“你是远月讲师，我也是远月讲师，就算不提校外的食戟规则，在远月校内，我也是可以向你发出食戟，并提出任何条件的！”

　　“那么……你的食戟条件，就只是给她们机会，而不是‘合格’的评价？”四宫小次郎终于抬起了头，唇角扬起讥诮的笑容，瞥一眼呆若木鸡的田所惠、森田真希，“就这两个笨蛋，你确定再给她们一次机会，她们就能做出令我满意的菜品？啊？！”

　　砰！

　　说着说着，四宫就怒了，豁然起身拍桌，上身前倾，几乎凑到夏羽面前，瞳孔中闪烁着怒色，一字一句地说：“你和司瑛士的食戟视频，我看过了！”

　　“但是，不要以为赢了现任十杰，就可以挑战身为79期毕业生第一席的我！”

　　司瑛士是第90期“远月十杰”的首席。

　　四宫小次郎是第79期“远月十杰”首席。

　　换言之，四宫小次郎从远月毕业已有十个年头了，从一个高中毕业生，到奔三年纪，事业有成的杰出青年，不止是日本本土，在遥远的法国美食界，都有流传着他的名字。

　　但夏羽发出食戟战书时，表情和内心都十分淡定。

　　已经可以确定的是，四宫小次郎有研修者层次的厨艺水准。

　　这么一次食戟，就当作是千代神社小考的热身，如果在四宫小次郎手底下轻易输掉了的话，那么，小考也不必参加了，回家继续锻炼。

　　其他学生在后方骚乱。

　　“夏、夏讲师在干什么啊，四宫主厨可是活生生的怪物！”

　　“这太鲁莽了！夏讲师一定会输的啊！”

　　四宫小次郎闻言，突然又安静了。

　　“我说，夏讲师，食戟战最基本的条件，是双方都同意吧？”四宫咧开嘴，“很抱歉，我没有跟一个必败的对手食戟的兴趣。”

　　“不管你的理念，与我的理念，如何的针锋相对，但田所惠、森田真希的退学处分，是已经决定了的。”他甩甩手，转头去检验其他学生的作品。

　　“田所惠、森田真希的菜品，不是很好吃吗？”

　　突然，一直沉默的堂岛银出声了，放下叉子，掏出手帕擦了擦嘴，“如果我是讲师，我会给她们‘合格’，毫不犹豫的！”

　　迈出的脚步微微僵直。四宫背对着堂岛银，额头冒出了青筋。

　　半个小时后，在酒店的厅室。

　　“我说过了，我对闹剧似的食戟，没有奉陪的意愿！”四宫小次郎对堂岛银和刚刚赶到的乾日向子的劝说，不为所动。

　　“这是非正式的食戟，由我主持！”

　　堂岛银双手叉在腰上，一股自然而然散发的压迫力，覆盖在四宫身上，他额头流下几滴冷汗。

　　“接受吧，四宫，食戟安排在今天所有课题结束之后，晚上的七点钟，所以集训的日程安排不会被打乱……”堂岛银就看着他。

　　“呼——”

　　脸色一阵变幻，四宫忽地笑了笑，“我知道了，既然如此，我就接受夏讲师的食戟。”

　　他走到门口，微微斜过头。

　　“但是你要是输了，条件就是……卸下远月最年轻客座讲师这个身份，给我和田所惠、森田真希一起离开远月——”

　　砰。推门而去。

　　堂岛银拍了拍夏羽的肩膀，竖起大拇指：“那么就先这样吧，即便输了，我也会出来收拾残局的。”

　　他扫过紧张不安的田所惠、森田真希，露出笑容。

　　“你们两个，也不要有什么压力，发挥出你们的真实水平，我相信毕业生们会认可你们的，见识到你们存在的价值。”

　　“加油哦！”

　　乾日向子离开前，挥舞拳头给两人打气。

　　于是室内只剩下三个人。

　　田所惠终究没哭出来，使劲忍住了在眼眶里的泪花。

　　森田真希只是看着他，欲言又止。

　　“下午的课题，大概五点钟结束，结束后你们立刻返回远月离宫，我在酒店的厨房等你们。”夏羽说着，见田所惠还是绷着脸，不禁微笑摸了摸她的小脑袋，“放心，你们做菜的时候，我会全程指导你们的。”

　　若无意外，根据堂岛银的安排，田所惠、森田真希的证明之战，是排在他和四宫食戟战前头的。

　　这么一次证明的机会，就是食戟的条件，相当于提前支出使用了。

　　反正是非正式食戟。在堂岛银的强硬手腕下，四宫小次郎几乎无法反对。

　　夏羽目光扫向昨晚已经领取的食戟任务：

　　“【约战四宫小次郎】。”

　　“提示：于食戟战中，战胜79期毕业生首席四宫小次郎。”

　　“奖励：厨艺等级、天赋点5、紫色食谱《升龙饺》。”

　　就算食戟战败，也还有堂岛银允诺的特级食谱。

　　侥幸胜了，就是大丰收，而若是败北也没关系，收获少点。夏羽离开酒店时，沉浸在四宫的食谱《九珍法式蔬菜冻》里，看看能不能让这份食谱进化。


第198章 料理所要传达的

　　夏羽和四宫食戟的消息，传得很快，毕竟当时有多位学生目睹了争吵。

　　下午，田所惠、森田真希这个小组，就在一群学生的窃窃私语，包括审核讲师异样的目光中，艰难地通过了课题。

　　“合格了！”

　　呼。

　　当端上的料理，得到讲师的认同时，田所惠和森田真希都长长出了口气。

　　要是再拿到一个“不合格”，即便不用四宫主厨处置，在另一位讲师这里她们也难逃噩运。

　　匆匆返回远月离宫，乘坐电梯到酒店的大厨房。

　　她们两人走进厨房，一眼就看到了在厨台前忙碌的夏羽。

　　实际上，夏羽也是刚到，他的课题也才刚结束，而他的女司机凉子丽娜，这次难得陪同他到了厨房，就戴墨镜伫立在旁边，安安静静的。

　　“九珍法式蔬菜冻？”

　　见到厨台上摆着的九种蔬菜，还有炉灶上架起的煮锅，锅子正在熬制法式清汤。

　　田所惠、森田真希面面相觑。

　　“哟，你们也到了啊——”

　　一个充满元气的声音，幸平创真走进了厨房。

　　“幸平，你怎么也来了？”小惠、真希愕然。

　　“夏讲师叫我来的啊。”幸平创真也是一脸的莫名其妙。

　　夏羽自顾自在忙碌着，凉子丽娜反倒成了他的帮厨。

　　很快，田所惠、森田真希和幸平创真都露出凝重之色，说不出的感觉，明明是依照同一份食谱做东西，可是许多处理工序，都被夏羽合并操作了，尤其是双手同时挥刀，看得人眉角直抽。

　　在精简、合并的操作下，看似繁琐的西餐烹饪，居然被夏羽一口气流畅做下来。

　　等把切成条状的蔬菜，整齐摆在一个套了卷心菜的保鲜盒里，倒进法式清汤，盖上卷心菜，并把保鲜盒的盖子也盖上，丢进冷藏柜。

　　夏羽扭头看看时间，虽然精简了，却还是花掉了差不多一个小时。

　　时间，傍晚六点钟过一点点。

　　“你们等一个小时。”他瞟一眼到场的田所惠、森田真希和幸平创真。

　　“呃。”

　　田所惠忍不住小声道：“夏、夏讲师，您不是打算指导我们做菜的吗？”

　　“指导？”

　　夏羽摇摇头，“四宫的《九珍法式蔬菜冻》食谱很完善，你们就按照课题的食谱做，我没有什么可以额外指点你们的……但是……”

　　说到后面，他笑了笑，认真看着田所惠、森田真希。

　　“把你们的特质发挥出来，证明你们的价值！”

　　“我们的特质？”

　　田所惠、森田真希若有所思。

　　“那我的特质是什么？”幸平真希挠头问。

　　“你的特质……就是没有特质！”夏羽耸耸肩。

　　“啊？”

　　幸平呆了呆。

　　夏羽指了指他的脑袋，“学习，领悟。”

　　“是不是觉得很普通？是个人都有的特质啊。但是，把最普通的特质，发挥到极致的话，同样也是最顶尖的厨艺天才。”

　　咚咚。

　　这时候，厨房又来人了，一个婀娜的身影，站在敞开的门口处，伸指敲了敲门。

　　众人皆看去，没想到是“神之舌”薙切绘里奈。

　　她胸脯略见起伏，应该也是闻讯赶过来的，金发稍稍凌乱，发丝间藏了细密的汗珠。

　　“绘里奈？”夏羽惊诧，“你来干什么？”

　　闻言，“神之舌”风急火燎般，站在他面前，就用含着薄怒的双眸，紧紧盯住他，“你和四宫前辈的食戟传闻，是真的？”

　　她扫视田所惠、森田真希两人，其实心中已有答案。

　　“对啊。”

　　“为什么！”

　　胸脯起伏更明显了，薙切绘里奈嘴唇嚅动，终究没有吐出那些气急的咒骂之言，而是强行憋住气说：“四宫前辈……和司瑛士，就不是一个等级的！”

　　“虽然和司瑛士食戟后，你的厨艺突飞猛进，可是距离79期毕业生首席的四宫前辈，还是有一段距离的……”

　　这次，薙切绘里奈居然懂得用温和的词语，说出夏羽和四宫小次郎之间的差距。

　　还是有一段距离的？

　　夏羽怎么听来，怪怪的，一阵想笑。

　　如此委婉的语句，真的出自身上流着“魔王的血液”的薙切绘里奈？

　　霸道，冷酷，等等。

　　这就是远月学生对这小姑娘的印象。

　　“我知道我和四宫主厨有差距，但是，食戟挑战，不正是‘以下克上’，才更有意思么？”夏羽嘴角扬起一抹兴奋的笑容，“说实话，我很期待与四宫主厨的交手！”

　　“……”

　　这副表情，落在薙切绘里奈眼中，她张张口，实在不知该说什么了。

　　把昨天下午对叶山亮说过的“不知天高地厚”，如数奉还给夏羽？可是，薙切绘里奈发现自己心中，还存在着那么一丝期冀、幻想。

　　如果他侥幸赢了呢？

　　这个念头掠过脑海，绘里奈自己都吓了一跳。

　　接着，酒店厨房迷之沉默。

　　大约一个小时。

　　“好了！”

　　夏羽转身去冷藏柜，拿出之前做好的“九珍法式蔬菜冻”，这会时间将近晚上七点，他把保鲜盒里成形的法式冻，倒扣在陶瓷盘上，并在盘子边缘，点缀做好待用的蛋黄酱。

　　摆盘就这么简单，时间匆忙。

　　用锋利的刀，把法式冻一圈圈切开，夏羽取来几个干净的叉子，放在餐盘上，“你们都尝尝看吧。”

　　“就是很普通的法式冻啊……”

　　菜色，没有别致之处，薙切绘里奈最先动手，持握叉子，叉起一小块法式冻，张口吞进去，而后瞬间睁大了眼睛，“怎么回事！”

　　其他人也相继品尝。

　　“唔——”

　　当法式冻进口，田所惠绷紧了身子，死命压抑胸腔间的呼声。

　　哗啦。

　　视野豁然开朗，不再是酒店厨房。

　　天空悬挂着一轮骄阳，阳光打在身上暖洋洋的。

　　彩色的世界！

　　田所惠四下张望，小脸写满了撞见梦幻世界的惊喜。

　　建筑物，是由蔬菜果冻搭建而成的，远处的飞瀑，倾泻而下的，是清爽的法式清汤。

　　头上不断有芦笋、黄瓜、秋葵等蔬菜汁液形成的小果冻，从天而坠，砸在身上软绵绵的，在触碰肌肤的刹那就已彻底融化。

　　不过短短几秒钟，田所惠就被蔬菜果冻染成了彩色的，她觉得身心前所未有的放松，整个彩色的世界，好似回响着母亲的声音，在一遍遍叮咛嘱咐。

　　“明明是很普通的法式冻啊！”

　　旁边传来抓狂的声音。

　　薙切绘里奈同样被蔬菜果冻包裹，她就没田所惠这么从容了，而是手脚并用在挣扎，隐隐回想起了什么难以名状的羞耻经历。

　　“好温暖——”

　　森田真希露出笑容。

　　此刻，她突然安心了。

　　虽然夏羽从未对她说过什么加油鼓舞的言语，可是，在他的料理中，真希所感受到的，是一种被温热手掌紧紧裹住的感觉。

　　等田所惠、森田真希睁开眼。

　　“懂了吗？”

　　“心意，就是厨师最锋利的武器！”

　　“用这个特质去证明吧！”


第199章 不投降的田所惠

　　住宿研习第二天，晚上七点。

　　远月离宫别馆的地下一楼。

　　这里是被改建过的地下厨房，空间宽敞，设施完善，堂岛银已经提前过来通风开灯，所以当夏羽一行人到来的时候，嗅一口都是清新的空气，没有丝毫沉闷感。

　　不久，四宫小次郎也来了。

　　他还是那身标志性的洁白厨师服，衣裤分明，身材修长而挺拔，脖子处系着红色的领巾。

　　“不错，这里很安静。”四宫抱胸打量四周。

　　“哟——”

　　厨房门口打开，堂岛银叫来的三位评审也到了。

　　关守平，毕业生之一，眯眯眼的男性，目前在银座寿司店供职。

　　水原冬美，79期远月十杰第二席，意大利料理店RistoranteF的主厨，就是那个身材瘦小，短发，喜欢蹲在椅子上的女性。

　　第三位，多纳托梧桐田，有着双下巴的金发男性，向室内众人吹哨打招呼的就是他。

　　“好多人啊，我们没来晚吧？”梧桐田笑道。

　　堂岛银看了看手表的时间，“七点刚刚好！”

　　关守平插话道：“堂岛总长，今天到底怎么回事？外面已经传疯了，学生都在讨论，其他毕业生讲师和酒店工作人员也是窃窃私语。”

　　“就把这当作是一场非正式食戟就好。”堂岛银说着，面露严肃之色，“不论胜负，结果禁止外传！食戟过程严禁拍摄！”

　　“都听明白了吧？”

　　他扫过围观的薙切绘里奈、幸平创真，然后，目光停在戴墨镜的凉子丽娜身上。

　　“我说凉子小姐……”

　　“我只是个观众。”凉子丽娜把手指伸在嘴前，唇角扬起一缕期待的笑容，“而且，我有预感，等会要发生非常有意思的事情。”

　　“堂岛总长，我申请成为评审！”

　　这时，薙切绘里奈突然举手。

　　“神之舌也要成为评审么？”毕业生闻声都看过去，倒无抗拒，反倒乐见其成。毕竟“神之舌”天生就适合品鉴工作。

　　“你们随便。”

　　四宫小次郎就站在那里，给人一种强大自信。

　　“那好，薙切小姐就是第四位评审，而我本人，是第五位评审，结果以投票决出。”堂岛银道。

　　“我呢……”一直被忽略的乾日向子，弱弱地发出哀鸣。

　　“你也是个观众。”四宫小次郎道。

　　“那么，时间紧迫，我们开始今天的第一场！”

　　堂岛银走到一张摆满了食材的厨台前，拿起一个色泽美丽的花椰菜，侧头看住田所惠、森田真希：

　　“就用这些蔬菜，用四宫的食谱《九珍法式蔬菜冻》，给我们呈上一份证明的料理……而且，你们两人就是主厨，可以随意修改食谱……”

　　“至于夏讲师，很遗憾，你最多只能在旁指导。”他接着看向夏羽。

　　“指导就不用了，她们都能独立奉上证明自己价值的菜品。”夏羽轻轻笑道。

　　“切！”

　　不远处，四宫小次郎对堂岛银的安排很不满，明明这么一次证明的机会，是夏羽战胜他的食戟条件，却被提前支出使用了。

　　“在远月，必须要用自己的本事，证明自身存在的价值。我并不认为她们有多出色，普普通通的学生水平！还是两个笨蛋，连食材都抢不来的笨蛋！”四宫讥诮道。

　　评审席。

　　“听到了吧？”乾日向子说，“真是令人厌恶的话啊，四宫学长，就是因为那样，所以才没有女生愿意跟他交往的，好可怜！”

　　“四宫的性格，真是很差劲！”水原冬美赞成。

　　闻言，四宫小次郎额头冒青筋。

　　“吵死了——”他回头吼道，“都给我闭嘴！”

　　“你们可以开始烹饪了！”

　　他接着冷冷对田所惠、森田真希说。

　　森田真希落落大方，去挑选食材，而田所惠，一如既往的紧张，在厨台前，身体有着小幅度的颤抖，脑袋甚至是空白的。

　　“小惠！”

　　一张温厚的手掌，适时搭在她肩头。夏羽在旁问：“你觉得，你可以留在远月吗？”

　　田所惠一脸的迷茫，不知该点头，还是该摇头。

　　“那不如投降吧？”夏羽拉住她渗透着冷汗，颤抖的手，稍稍用了些力气，田所惠另一只手抓住厨台边缘，大眼睛水雾氤氲，“不、不投降！”

　　见状，夏羽松开她，就站在旁边，不再多作无用的东西，一字一句地说：“现在，在你面前，就已经是万丈深渊的绝境！”

　　“你可以一步迈过去，后退便是投降。”

　　“而现在，你的对手，就只是你自己而已，所以不用想多余的东西，就把你自己的一切都装在盘子里，奉献给讲师们！”

　　田所惠脸颊终于不再是一片煞白，透着微微的红晕。

　　“记得刚刚那道‘九珍法式蔬菜冻’的味道吗？”夏羽露出笑容道，“我相信你可以做出同样优秀，甚至还优秀的料理……”

　　田所惠瞳孔里，清晰写着错愕，“我、我真的可以吗？”

　　“记住那种味道！”

　　“就算是双手颤抖，顺着那种味道的指引，你也要咬牙把料理完成！爬也给我爬到终点了！展示你身为厨师走下去的气魄！”

　　夏羽说罢，转身去找了张小椅子坐下，且沟通了厨神空间，去特殊的空间加紧练习。

　　田所惠、森田真希要奋战3个小时，而他，就要在厨神空间，研究三天。

　　众人见他双手交叠在椅子靠背上，头枕手臂，不一会就熟睡过去的样子，顿时哭笑不得。

　　“这都能睡着？”幸平创真挠头，眼中有着钦佩，“学到了。果然要在大战前好好养精蓄锐么。四宫前辈的确是一个要全身心对待的强敌啊。”

　　森田真希找齐了食材，开始动手烹饪。

　　田所惠依旧在颤抖，但还是咬着牙，将食材搬回自己的厨台，颤抖握着一把厨刀，一点一点缓缓地挖掉卷心菜的菜心，动作可以用慢如蜗牛形容。

　　“果然是个笨蛋！”四宫收回自己的视线，干脆也找了张椅子坐下。

　　“小惠，加油啊！”

　　乾日向子看着笨拙得像是个蹒跚小女童的田所惠，心疼得厉害。

　　“小惠，加油！”

　　真希把卷心菜放在煮锅里，瞟一眼目中透着倔强，即使整个人都在颤抖，但还在坚持着料理的搭档，心中暗暗祈祷。


第200章 彩色游乐园

　　“这么一个笨蛋，值得他不惜发动食戟去挽救吗？”

　　薙切绘里奈注视着田所惠。

　　但她的目光，很快被森田真希吸引。

　　“那个女生，是叫森田真希吧？”

　　“嗯，今年两个插班生之一，好从容，刀法干净，料理步骤不急不缓……”

　　几位毕业生，也纷纷发表赞美之言。

　　包括堂岛银，都对森田真希投以愕然的一瞥，“这么有气势的女生，怎么会在食材环节上出了纰漏？”

　　“不应该。”

　　堂岛银缓缓摇头，目中带着不解。

　　如果说田所惠是一块蒙尘的璞玉，那么森田真希，就是一块初经打磨，绽放出光亮的翡翠。

　　重要的是，她在毕业生的目光下，不见一丝局促，自成小世界，甚至，在下刀切蔬菜，用擀面杖擀卷心菜叶子的时候，还轻轻哼着歌，给人一种欢快的气息，就好像……处于甜蜜热恋期的少女。

　　哼！

　　莫名地，薙切绘里奈就是不爽，想到了当初那块“帝王蟹厚蛋烧”，嘴里不禁嘟囔道：“狗粮！”

　　而另一边，田所惠的烹饪效率，不及森田真希的一半。

　　可能是察觉到田所惠处于神经绷紧状态的关系，毕业生们在随后的两个小时里，都没有发出丝毫的声音，地下厨房静悄悄的。

　　“好了！”

　　把卷心菜叶盖上，保鲜盒的盖子也盖上，将盒子塞进冷藏柜，田所惠一回头，就对上一张笑盈盈的面孔。

　　森田真希挥舞拳头道：“你做到了，小惠！”

　　在半小时前，真希就已经把自己的保鲜盒，放进了冷藏柜。

　　她原以为田所惠要落后一个小时，岂料到后面就渐渐追了上来。

　　“啊！”

　　田所惠如梦初醒，直到现在，她的脑袋也还是空白的。低头怔怔注视着自己几乎不再颤抖的双手，眼中流露出难以置信的色彩。

　　“小惠，你太厉害了！”真希竖起拇指赞道，而后凑过来小声地问，“怎么做到的？”

　　噗哧一下。脸蛋红透了。

　　田所惠垂下头，呐呐道：“脑袋里，好像有一个声音，一直在指引着我……”

　　“谁的声音？”真希愕然。

　　“这个……”田所惠说不下去了。

　　她没有撒谎，至今脑袋中依旧有“九珍法式蔬菜冻”给她营造的彩色世界，声音正是从那个世界传达而来的：

　　“秋葵要去头去尾，小绒毛要泡在盐水里互相摩擦掉，做到尽善尽美。”

　　“西葫芦削皮切成长条状。”

　　“芦笋也是去头去尾。尾部太硬了，口感不好，不适合做菜。头部也不适合做法式冻。”

　　默默地攥紧了双手。田所惠不禁对那边熟睡的年轻讲师，投以感激的目光。

　　“原来料理，可以蕴含着这么多的东西。”她心想。

　　一个小时后。

　　“时间到！”

　　堂岛银看了看手表的时间，而田所惠和森田真希，也已经一前一后的，完成了法式蔬菜冻的摆盘装饰。

　　桌子上，摆着两盘近乎一致的菜肴。

　　但仔细看，毕业生们就发现了，两道法式蔬菜冻，在外观上，森田真希的要精致许多。

　　这种精致是外层卷心菜的颜色，和内层大小对等的蔬菜条，还有完美的法式清汤，共同营造出来的，缺了一环都不会如此精致。

　　“你居然被那家伙判为‘不合格’？”

　　水原冬美感到难以置信，关守平、多纳托梧桐田，以及围观的乾日向子、幸平创真和薙切绘里奈，都对这份“精致”，感到窒息。

　　森田真希只是微微一笑，指了指旁边餐盘里的叉子，“诸位请用——”

　　咕噜。

　　光是外观就足以勾起食欲，乾日向子最先抢了一个叉子，并切了一角的蔬菜冻，啊的张口吞咽，腮帮子鼓起。

　　“天啊！”

　　乾日向子立刻掩嘴，发出惊呼。

　　“好和谐的味道！”

　　“酱汁也近乎完美……”

　　轻轻咬下，煮透的九种蔬菜，在口腔中宣泄甘甜的汁液，呻吟再也止不住的飞出。

　　额头发烫。

　　日向子抚摸自己的额头，怔怔的，瞳孔仿佛被染成了彩色。

　　游乐园！

　　欢快的嬉笑声传进耳朵，乾日向子发现自己站在一座七彩的游乐园里，面前是横空的巨型摩天轮，一根根犹如伞架蔓延而出的钢筋手臂，却是彩色的透明。

　　这时，年轻男女甜蜜的话语声，由背后传来。

　　乾日向子回过头，原来后面是一座木马亭，几对年轻男女，坐在相邻的升降木马上，手掌在半空紧紧缠绕。

　　一对情侣恰巧从身边走过，女子手中拿着小瓶子，摇了一摇，从中取出一个小巧精致的心形塑料模具，轻轻一吹，哗啦，大片五颜六色的泡泡，就在风中飘舞。

　　这些泡泡撞在日向子身上，每一种泡泡就带来一种蔬菜的风味。

　　清爽！

　　柔和！

　　甜！

　　“太甜了……”随着乾日向子几乎要哭出来的呐喊，游乐园世界破碎了，眼前还是夜晚的厨房。

　　“缤纷，瑰丽！！”

　　堂岛银怔怔盯住叉子，口中的蔬菜冻，已经被嚼碎吞下，他健美的面容，居然透着一丝奇怪的红光，眼神亦是柔和，那种目光就像是在看恋人。

　　关守平、多纳托梧桐田和水原冬美，也是相似的柔和表情。

　　铛！

　　叉子掉在地上，薙切绘里奈目中泛着一丝慌张，急忙弯腰把叉子拣回来，并且在俯下身的时候，用手背快速地擦拭眼角，掩饰痕迹。

　　堂岛银的叉子，放下又举起，显然是想多尝尝一块法式冻，可是半天都没落下。

　　这个沉稳、坚毅的男子，竟对一盘料理迟疑不定，无法下手。

　　“算了！”

　　半晌，放下叉子，纠结的眉毛略有松缓，堂岛银看向四宫小次郎，道：“四宫，你也尝尝吧。”

　　即便堂岛银不打招呼，四宫小次郎也已经走了过来。

　　持握叉子，刺穿一块切好的法式冻送进嘴里，四宫小次郎立刻低下头，推了推眼镜框，“味道做得确实不错，可如果仅仅是这种程度……”

　　言语骤然卡在了喉咙。

　　握住叉子的手，青筋毕露。

　　“怎么回事！”

　　瞳孔一瞬间变得涣散，四宫小次郎同样来到彩色的游乐园。

　　“哟，四宫，你来了啊！”

　　背后的亭子里，堂岛银在向他挥手。

　　四宫回头瞧，顿时呆住。

　　几位毕业生，日向子、关守平、梧桐田以及水原冬美，还有幸平创真、薙切绘里奈，都坐在了一匹升降木马上，脸上清晰写着甜蜜的笑容。


第201章 笨拙的可爱（上）

　　“……为什么……明明是很普通的食材……”

　　四宫呆呆瞧着正在运转的升降木马，彩色游乐园的欢声笑语，在他听来是那么刺耳。

　　“四宫学长！”

　　乾日向子跳下木马，拉扯着四宫小次郎，“很好玩的，我们一起去坐吧！”

　　“什么鬼啊！”

　　一巴掌就把乾日向子整张小脸蛋覆盖了，四宫小次郎冷着脸，强硬拒绝乾日向子的接近，竭力维系心中的骄傲。

　　“这不是我的食谱！”

　　四宫小次郎一遍遍在说：“她胡乱加进了奇怪的东西，不，这绝对不是我的食谱，我食谱的调味搭配，是不会这么‘甜的’，太甜了，蔬菜怎么可能营造出这种甜味……为什么……啊……”

　　“学长！”

　　突然，一个欢快的女生惊喜叫道，却不是乾日向子发出的。

　　某个坐在长椅上等了很久的女生，快步跑向游乐园门口，一个双手插在裤袋里，酷酷的男生，任由女生挽住自己的手臂，排在摩天轮队伍的末尾。

　　奇妙的是，那个男生，像极了高中时期的自己，而挽住他手臂的，却是一个完全不认识的女生。四宫小次郎彻底慌了，冲过去，硬生生将粘合的情侣分开，发出神经质一般的低笑，“我一个人就足够了！不需要蠢货拖住我的脚步！”

　　“学长——”

　　这回终于是乾日向子在喊他了。

　　嗯？

　　现实。

　　手抖了抖，差些抓握不住叉子，四宫小次郎微微垂下面孔，眼镜片反着光，别人无法看到他眼里一层复杂的光芒。

　　“怎么样，四宫，你觉得森田真希的料理……”堂岛银好整以暇地问。

　　“呵，胡乱加进东西，这是料理吗？”

　　四宫小次郎说：“总之，这不是我的‘九珍法式蔬菜冻’，而是森田真希自己创造的！绝对不是我的食谱！”

　　他嘴很硬，就是不肯服软。

　　“我只是问你，森田真希是否证明了她存在的价值？”堂岛银看着反应如此强烈的四宫，嘴角泛起一抹狐狸般的笑容。

　　果然，这家伙深受触动。

　　咳咳。

　　瞟一眼桌面上森田真希的法式冻，堂岛银吸了口气，尽量不去回味那种甜蜜酥软的感觉。那种味道，仿佛会让他坚硬的心肠沦陷。

　　“……”

　　闻言，四宫小次郎沉默。

　　“这是投票决定的，就算我说‘不’，难道她还会因为我的意见退学？”他嘴角扬起讥诮道。

　　扫一眼评审桌，堂岛银、关守平、梧桐田、水原冬美和薙切绘里奈这五位评审，皆是一副认同的表情，四宫小次郎的意见，的确无足轻重。

　　“好强烈的个人印记！”关守平、梧桐田对视一眼，心中凛然，没敢说出“厨心”那两个字，怕进一步刺激到四宫的自尊心。

　　他一直追求的东西，却出现在今年的新生身上，而受到震撼的，可不仅仅是四宫，他们同样产生一种被后辈超越的失落感。

　　“虽然是依照四宫的食谱做出来的菜品，但是，这道菜，已经不是原来的‘九珍法式蔬菜冻’了，我感觉叫‘奇幻游乐园蔬菜冻’更合适！”水原冬美缓缓说，脸颊泛着红晕。

　　“什么奇幻游乐园，我说叫彩色游乐园更合适！”乾日向子道。

　　幸平创真、薙切绘里奈插不进话。

　　其实，在薙切绘里奈心中，有一个更合适的名字，但她说不出口，毕业生们更说不出口。所以大家干脆一起装傻吧，抱团取暖，多么和谐的画面。

　　在场唯一不为所动的，除了仍在沟通厨神空间的夏羽，就是站在他旁边的凉子丽娜。

　　“真希果然很厉害呐！”

　　田所惠也是目露喜色，看着被毕业生围绕讨论的搭档、伙伴，由衷的雀跃。

　　但是……

　　转头瞥一眼自己刚刚放在桌上的料理，好不容易平复的心脏，又不争气的怦怦加剧跳动。她双手紧紧握住，暗示自己：“不行，我已经不再害怕了！”

　　脑中盘踞的彩色世界，未曾褪色。

　　那个声音，仍隐隐回荡在心间，还在重复着“九珍法式蔬菜冻”的料理讲解。

　　围绕着森田真希的特质料理，众人讨论了一阵子，终于把目光转向被忽略的田所惠。

　　“田所惠！”

　　堂岛银的声音，令田所惠心中一惊。

　　“是！”她连忙绷紧身子回答。

　　“不用紧张……”见状，堂岛银露出了无奈的笑容，“我们现在开始品尝你的料理。”

　　于是，五位评审，都换了一副干净的刀叉。

　　水原冬美是个面瘫，并没有特别照顾田所惠的面子，盯住她的法式冻，眉毛拧成了一团，“这外观，和森田真希的料理，就不是一个等级的！”

　　就不说表层的卷心菜叶。

　　内部的蔬菜隔层，居然参差不齐，胡萝卜、西葫芦等切成条状的蔬菜，以五位评审挑剔的眼光看来，刀功可以说是……惨不忍睹！

　　不过，想到之前烹制料理的时候，田所惠那副颤抖的样子，几位评审顿时释然。

　　这么一个易紧张，在崩溃边缘的小姑娘，能咬着牙把料理完成，非常不简单。

　　就不说料理，她已经展示了自己的气魄。

　　爬也要爬到终点的气魄！

　　四宫小次郎推了推眼镜框。

　　他沉默得诡异，居然没有出言讥讽这么一个“笨蛋”。

　　“还是我先来吧！”

　　虽不是评审席的一员，乾日向子却比谁都积极，餐刀一划，切下一角的法式冻送进口，还明显的嚼了嚼，立刻惊诧地瞪圆眼睛：

　　“咦，外观虽然糟糕，但味道，出奇的和谐！”

　　“很标准的味道呀！”

　　忍不住再切下一角，仔细品尝，而随着咀嚼，乾日向子眼角却有一颗颗泪珠在酝酿，当切下第三块法式冻吃下的时候，她泪崩了。

　　“小惠——”放下刀叉，一下子扑过去，把猝不及防的纯朴少女，紧紧抱住，乾日向子说什么也不肯松手。

　　被日向子怪异的举止吓到，地下厨房安静了足足一分钟，才有第二个品尝者。

　　没想到，这次紧跟乾日向子品尝的，赫然是四宫小次郎。

　　“哼，这么笨拙的刀功……”

　　不急着吃掉，而是用叉子，叉起一小块法式冻，置于眼底观察，四宫小次郎对刀功只有“笨拙”的评价，而后缓缓张嘴。

　　唔。

　　嚼了嚼，入口很淡，这就是法式冻原原本本的味道。

　　但是，随着牙齿将煮透的蔬菜咬破，一股混合在汁液洪流中的料理心意，汹汹侵占四宫小次郎的心房！


第202章 笨拙的可爱（下）

　　咣铛。

　　品尝真希的法式冻时，还能紧紧持握的叉子，却在稍稍尝了一口田所惠料理的那刻，脱手而坠。

　　“这种微微酸涩的味道，怎么被放大了……不合格！绝对不合格！”

　　四宫小次郎作着徒劳无功的挣扎。

　　酸！

　　即便只是一丝酸，却也和真希的“甜”法式冻，形成强烈的对比。

　　默默地拾起叉子，掏出手帕擦拭干净，四宫小次郎不发一言，再次叉起一块法式冻送进口。

　　“轰！”

　　有什么东西被撬开了。

　　转瞬之间，降临初春时节的北海道。

　　野外田垄还有着尚未消融的冰雪，一位漂亮温柔的母亲，站在田垄那头，向一个绑着大麻花辫，刚刚学会走路的女童，轻声喊道：“小惠，小惠，过来，我在这里！”

　　女童穿得很厚，袄衣把她裹得胖嘟嘟的，空气还很冰凉，她双颊泛着可爱的红晕，咿咿呀呀，歪歪扭扭，一步一步往前走。

　　“啪！”

　　突然，四宫小次郎眉头一皱。

　　名叫小惠的女童摔倒了，地面铺着坚硬的冰层，可是刚刚倒下，女童立刻坐起来，清澈无暇，宛如宝石的大眼睛，牢牢盯住站在田垄那头的母亲，又爬了起来。

　　啪。没走出几步，再次摔倒。

　　四宫小次郎有点不忍目睹的偏过头，但眼角视线，还在关注那位蹒跚走路的女童。

　　“你好笨啊！”

　　很快，女童第三次跌倒，四宫小次郎嘴上冷硬的咒骂，见到女童摔得双掌通红，膝盖和身上全是冰渣，心中长叹口气，打算走过去帮助她。

　　岂料右脚刚迈出半步，女童又爬了起来，泪水已经在眼眶里打转，但她并没有哭泣，而是伸展双手，就如同冰面上笨拙的企鹅，小脸绷紧了竭力维持着平衡，一点一点往前走。

　　“笨蛋是要被淘汰的！”

　　四宫小次郎说，目送欢快投进母亲怀抱的女童，不知为何，眼角竟然有着一丝酸涩。

　　“小次郎！”

　　背后有一个母亲的呼唤，四宫顿时身子紧绷。

　　画面再次变化，四宫小次郎发现自己变小了，身上是脏兮兮的校服，脸庞、手臂、背后，多处地方传来疼痛感。

　　怔怔地抬起双臂，瘦小的手臂上，青一块，紫一块，这可不是什么跌打伤，而是和其它小盆友打架留下的“战绩”。

　　环境也是小次郎熟悉的乡下公路，道路两侧是青翠的田野，诸多童年的回忆一下子涌上心头，他曾经在田野的小路上用网捕蜻蜓，曾经在清冽的溪流中捉小鱼，也曾躺在坡道的草地上，头枕双手，安静看着天空飘过的云层，还有……

　　“家乡的味道！”

　　四宫小次郎难以置信地想，这时候，那位漂亮的母亲，却走到他面前并蹲下，好笑地注视着因为跟小伙伴打架变得狼狈不堪的小小少年。

　　“小次郎，你怎么又和他们打架了？”母亲用白皙的手，给他拂去衣服上的草纤维。

　　头发也乱糟糟的，杂草倒插期间，母亲同样用手，细心地给他整理，最后才用一双温热的手掌，捧住他青肿的小脸蛋，见他不说话，目中含着笑意说：“肯定又是因为你恶劣的性格，小伙伴才和你打架。如果你再不好好反省，以后可没有人愿意跟你玩了哟。”

　　哼！

　　撇过头，四宫小次郎下意识地说：“我一个人就可以了！不用什么伙伴！”

　　啪。额头传出轻微的疼痛。

　　年轻的母亲，伸指一弹少年的额头，目中掠过无奈，“小次郎，给我好好听话啊！”

　　鼻子一下子酸涩。

　　跟小伙伴打架，少年没有哭泣，可是他如今完全沦陷在母亲的温柔攻势中，四宫小次郎根本无法控制自己，倒进了那个温暖的怀抱，紧紧搂住母亲的脖子，不愿撒手。

　　哭。

　　大哭一场。

　　把自己在法国巴黎对战区开辟餐厅所遇到的艰难险阻，所积压在心中的憋闷，还有厨艺迟迟无法更进一步的惶恐，全都在温暖的怀抱中，通过哭泣，尽情的宣泄出来。

　　……

　　现实世界。

　　叉子掉在桌面，四宫小次郎双手撑住桌子，深深埋下头，横流的泪水淌过面孔，顺着下颌，一滴一滴洒落在地面。

　　这时候，除了夏羽和凉子丽娜，不会有人打扰尽情哭泣的他，另外四位评审，还有森田真希、幸平创真和薙切绘里奈，都沉浸在田所惠料理所编织的家乡世界。

　　最温暖的港湾，无疑就是熟悉的家乡。

　　在外面拼搏得伤痕累累，回到家乡，母亲站在熟悉的屋子前，嘘寒问暖，任谁都要被那种温柔攻陷。

　　四宫小次郎没有被真希的甜心攻势击溃，却在田所惠淡淡的“酸”之意境下，溃不成军。

　　即便是铁男人般的堂岛银，眼角都隐隐闪烁着水光。

　　半晌。

　　地下厨房还沉浸在迷之寂静中。

　　这里面脸色最难看的，恐怕就属薙切绘里奈。

　　提到家乡，提到童年，虽然有甜蜜而值得珍稀的回忆，却也有那个她不愿想起的可怕身影。

　　那个人，就是她的父亲，一个黑暗的厨师，试图把她的“神之舌”，彻底引向黑暗。

　　“又是一道充满个人印记的料理！”

　　水原冬美蹲在椅子上，吸吸鼻子，抹去眼角的泪，还是那副面瘫脸，道：“甚至，田所惠所赋予料理的心意，比森田真希的还要强烈。我们都控制不住自己的情绪了。”

　　堂岛银点头道：“这次田所惠也用到了‘醋’。虽然花椰菜是完好的，没有氧化变色，不需要用‘醋’来漂白。但是，醋的淡淡酸味，与整道法式蔬菜冻的甘甜混合了，形成无比和谐的味道……这一笔，也是蕴含了她强烈心意的‘点睛之笔’！”

　　他目不转睛盯住田所惠，眼睛散发出炽热的光芒。

　　就如同在看一块绝世宝玉，而非未经雕琢的璞玉。

　　“快、快要破茧化蝶的‘厨心’，不可思议！”内心深深的震动。堂岛银想不到在高中一年级的新生中，还存在这么好的苗子。

　　“虽笨拙……却也在咬牙，努力着，一步步往前走了啊！笨拙得可爱！”

　　四宫小次郎拭泪后，突然这么说。

　　他接着拉开抱住田所惠的乾日向子，对上女学生躲闪害怕的双眼，一字一句地说：

　　“我收回之前的评价，你，是合格的！”

　　“不，是优秀！”


第203章 田园的印记

　　优秀！

　　刻板严厉的四宫小次郎，居然给予准退学的学生，这么一个评价。

　　而且，这名学生的退学处置，还是他在课堂上决定的。

　　这可不仅仅是服软认输那么简单了，而是彻彻底底的认错。即便是设了一个坑给四宫跳的堂岛银，也都错愕，半晌都没回过神来。

　　田所惠漂亮的大眼睛，不可思议地睁大了。

　　“优优优优、优秀？”

　　她结结巴巴地问。

　　作为一个自卑，经常失败，几乎失去人生信心的吊车尾，田所惠从未在导师口中，得到过如此正经的优秀评价。更何况，这位导师，还是在学生间有着“恶魔”称号的四宫小次郎。

　　惊喜来得太过突然，田所惠觉得这是自己的梦境。

　　“田所惠！”

　　低沉的声音叫她。

　　“是！”田所惠反射性地绷直身体，像是个受阅的士兵。

　　“那种心意，是你赋予料理的吗？”四宫问。

　　田所惠脸红的说：“是的。”

　　“那么，你的心意，是如何融合在料理里面的？”四宫小次郎盯紧她。

　　抬头小心翼翼瞄一眼四宫，田所惠又立刻低下头说：“我、我想念北海道的家乡，想念我的妈妈……所以，烹饪的时候，我的脑子里，全是家乡和妈妈的影子。”

　　她断断续续说，显然对自己料理过程中开小差的思绪，感到不好意思。

　　实际上，还有更深层次的原因，田所惠没敢说。

　　有个声音引导她这么去想。

　　或者说，是之前品尝过的那道“九珍法式蔬菜冻”，让她记住了“厨心”的力量，她对那种力量很是向往和崇敬，于是下意识地遵循心灵的指引了。

　　“是这样么？”

　　四宫小次郎若有所思，过一会，吐了口气，面色柔和下来，“家乡的味道，母亲的味道……原来这就是你赋予料理的个人印记！”

　　“什么啊，我觉得是‘田园的印记’，能给人带来感悟和幸福的料理！”乾日向子握住拳头，眼睛里还有清晰可见的泪花。

　　“能从不知名的遥远家乡，给我们带来家乡气息和妈妈的味道，这种料理，太不可思议了！”

　　水原冬美和其他毕业生也在讨论。

　　见到这些总是在校内杂志，校内新闻上出现的前辈，曾经让自己崇敬的人们，大肆谈论自己的作品，并给予好评……

　　那种心酸感，那种心头阴霾散去、豁然开朗的感觉，让田所惠瞪大了眼睛，白皙的双手交叠，捂住口鼻，肩膀一抖一抖的，即便在强忍着，可泪珠还是不争气地洒落。

　　但这一次，田所惠的泪，是彩色的，与桌面的法式冻相映衬，晶莹剔透。

　　“你，有资格在远月存活下去。”

　　四宫小次郎看住她，一字一句地说，而后转头看向旁边另一位女学生，“森田真希，你也一样，你们都证明了自己存在的价值！”

　　哼。

　　接着，嘴角翘起冷峻的笑容，扫过堂岛银、绘里奈、关守平、梧桐田和水原冬美这五位评审，四宫沉声道：“投票表决就不必了，我自愿收回她们的退学处置，并给予她们‘优秀’的成绩。”

　　“但是——”

　　四宫小次郎豁然转身，目光如炬，道：“接下来的食戟战，就按照计划正常进行！我现在突然变得非常期待与夏讲师交手……所以，我决定全力以赴！”

　　这位79期首席毕业生，一扫刚刚哭过的软弱，整个人散发出充满压迫性的气息。

　　夏羽依旧头枕双手，侧头睡在椅子靠背上。

　　“该醒了。”

　　旁边，凉子丽娜伸手推了推他的肩膀，于是几秒钟后，夏羽缓缓睁开眼。

　　“你们结束了吗？”

　　视野清晰，除了他和凉子主将，其余人则围着评审桌，一个个都对他都以怪异的目光，没想到他居然真的熟睡了三个小时。

　　“是的，结束了。”堂岛银打量着夏羽。

　　“那结果……”

　　“我自愿撤回她们的退学处置！”四宫小次郎面无表情，“现在是十点钟，我希望在凌晨一点前，结束这场食戟。而胜者，只能是我。”

　　“我决定临时更换应战的食谱。”

　　四宫小次郎说罢，转身推开厨房门，“给我十五分钟，我去准备食材。”

　　“凉子小姐，那些豆腐，是放在车后备箱吧？”夏羽则扭头问旁边戴着墨镜的女人。

　　“我去拿。”

　　凉子丽娜快步而去。

　　夏羽也不去换厨师服了，而是披上围裙，选了一张厨台，将田所惠、森田真希留下的厨余垃圾整理并丢到垃圾桶，用过的厨刀洗干净并摆在刀架上，调味料的瓶瓶罐罐，同样摆整齐了。

　　这是一种几乎本能的整理习惯，夏羽不喜欢乱糟糟的厨房环境，更不喜欢在邋遢的环境下工作，影响料理时候的心情。

　　过一会，四宫和凉子一前一后回来了。

　　砰！

　　将沉重的食材盒，放在厨台上，凉子丽娜自己退开。

　　“2个小时！”

　　不远处，堂岛银竖起两根手指，朝各自站在厨台里的夏羽和四宫小次郎示意，“现在是晚上十点半，十二点半食戟结束，开始吧——”

　　没有多余的废话。

　　夏羽、四宫，各自从食材盒中，取出所要烹制的主食材。

　　“豆腐？”

　　“……鱼？”

　　众人目光在鱼和豆腐上来回扫视。

　　鱼，是海鲈鱼，这种鱼有别于淡水的鲈鱼，体型较大，分为白鲈和黑鲈。四宫小次郎就是从食材盒里，取出一条仍然鲜活的黑鲈，置于案板，刮鳞，剖肚，一气呵成，展示了身为主厨的深厚功底。

　　而夏羽所用的豆腐，更是奇特，就如同上好的霜降牛肉，豆腐表面全是油脂形成的雪花纹理，非常漂亮，乍一看去有强烈的艺术感。

　　外人不知道的是，夏羽把手伸进食材盒那一刻，实际上是悄悄沟通了厨神系统，消耗300点名望，买了3斤的【霜降豆腐】，就混杂在IGO提供的同名豆腐中，光看外观是无区别的，夏羽也是靠系统的鉴定信息，才知道其中哪一块是紫色品质的特级食材。

　　嘿！

　　瞟一眼在处理海鲈鱼的四宫小次郎，夏羽心中哂笑。

　　与司瑛士，与兰斯洛特食戟，他都是被对手用特级食材狠狠压制的那一方。

　　而今晚这场食戟，对不起了，他在食材上，就掌握着巨大的优势！


第204章 四宫的气势

　　改良版的《魔幻麻婆豆腐》，与原版的烹饪步骤，几乎差不多。

　　把豆腐取出来，紧闭食材盒，夏羽没急着切豆腐，而是去取大豆，洗干净后，直接投进前面森田真希所煮的法式清汤里。

　　值得一提的是，不仅是豆腐，这些大豆，与一般大豆不同，表层有着淡淡的乳白斑点。

　　这就是IGO提供的大鲔肚大豆！

　　如果系统商城也有这种大豆，夏羽就会更稳妥的，不惜名望值，兑换紫色品质的大鲔肚大豆。用与主食材相配的豆子，做“大豆绞肉”。

　　“咦——”

　　这一幕，令众人惊奇。

　　“他这是节省时间，煮另一锅高汤时间来不及的！”凉子丽娜淡淡地说，“他所要做的麻婆豆腐，需要一种特制的材料增味，增进口感。而用高汤煮大豆就是制作那种材料的第一步，你们看着吧。”

　　“麻婆豆腐？”

　　薙切绘里奈脸色微变，“该不是做那道料理吧？”

　　想起“魔幻麻婆豆腐”的六重口味，格子裙下的长腿就悄悄地夹紧了。

　　凉子丽娜说的没错，时间紧迫，2个小时很赶。

　　其实改造一锅汤并不难，法式清汤口味太淡，不适合做“大豆绞肉”的底子，夏羽洗干净了厨房备有的牛腿骨，顺手丢进锅里，开猛火，并加进盐、姜片等调味品。

　　这一步需要等，其它工序不适合同时进行。

　　于是，盖了锅盖后，夏羽好整以暇地，对四宫小次郎那边投以关注的目光。

　　四宫用厨刀，沿着海鲈鱼的龙骨，横切过去，将整条鱼切成两半。

　　而后，改用一把锋利的细刀，切下鱼脊肉。

　　接下来将白嫩的鱼肉，切成两指宽的块状，四宫小次郎面色严肃，一丝不苟地，取来几个小洋葱，将洋葱切得非常细碎。

　　在开火的炉灶上，架起平底锅，投进用量精准的黄油，等黄油块化开，便把切得细碎的小洋葱放进去混着黄油翻炒。

　　洋葱变色了，四宫转身在后面，取来一瓶刚刚开盖的白葡萄酒，不需量杯，就把一大股酒液倾倒在锅里，淹没已经翻炒过的小洋葱。

　　馥郁的酒香，顿时在整个厨房飘散。

　　堂岛银、绘里奈、田所惠、幸平创真、森田真希，以及几位毕业生，都在目不转睛看着。

　　绘里奈点头道：“西餐有一个不可忽视的传统习惯，红肉佐红酒，白肉佐白酒……这也算是最基本的西餐常识，后来演变成烹饪的原则。”

　　“红葡萄酒中的单宁等元素能使红肉更软烂，而白葡萄酒口味清淡，有着微微的酸味，非常适用于鱼肉的烹饪！其中的酸性物质，能够很好的去掉鱼肉的腥气！”

　　薙切绘里奈说着，翘了嘴角，瞟一眼挠头的幸平创真，继续说：“如果是红酒佐白肉，可不仅仅是白肉被红酒染成奇怪的颜色那么简单了，而且，红酒还会加重白肉的腥气，并让这股腥气带上金属的味道……”

　　过一会，平底锅里的白葡萄酒都被煮蒸发了，四宫小次郎端来一个透明小碗，投进约100毫升的淡淡黏稠液体——

　　这是淡奶油！

　　略微搅拌，关火，把平底锅放在一边，四宫小次郎去处理蔬菜。

　　他对夏羽那边投去一瞥，发现夏羽正在关注自己这里，不禁推了推眼镜框，低笑说：“夏讲师，我很肯定，你只擅长中华料理这个领域，所以你对法式料理应该很好奇吧？”

　　“我现在烹制的料理，白葡萄酒配海鲈鱼，这可是法式料理的国民级搭配！”

　　四宫小次郎一边说，一边切下少许胡萝卜缨，也就是胡萝卜植株上的小嫩芽，撕开投进透明玻璃碗里。

　　“迷迭香，小胡萝卜，黄色的西葫芦，绿色的西葫芦……”

　　他用把切成片状的西葫芦片，呈花瓣状，散开摆在白色的陶瓷盘上，洒上盐、胡椒粉调味，并用小勺子，给每片西葫芦片浇淋橄榄油。

　　接下来，是芦笋、白萝卜。

　　然后到蘑菇、豌豆。

　　黄椒，红椒。

　　琳琅满目五颜六色的蔬菜食材，每种蔬菜食材各有不同的处理方法，即便是远月三年级的学生，都很难一口气流畅处理下来，西餐的繁琐可见一斑。

　　四宫小次郎一个人忙碌，居然游刃有余，也不管夏羽有没有在听，自顾自解说。

　　“蔬菜都要煮一遍再拿出来，豌豆最后放，对了，水只要加点盐就行，不用其它的调味品。你应该知道加盐的用意吧？这会让蔬菜变得更香脆可口。”

　　烹饪状态的四宫，居然变成了一个话痨。

　　看到这，夏羽收回视线。

　　半个小时已过，煮锅盖子已经被猛烈的水蒸汽顶得颤抖。

　　掀盖，不出预料，大股水汽汹汹冒出，夏羽用漏勺，把锅里的大鲔肚大豆，全部打捞出来，平摊在铺了一层保鲜膜的案板上，伸手取来擀面杖，对准煮透的豆子一碾而过。

　　于是豆子在他眼底，变成了豆渣。

　　拾取整个保鲜膜，把这些豆渣，放回煮锅高汤里。

　　注意，从这里开始，就是夏羽改良过的工序！

　　他并没有急着盖上锅盖，而是用一个小碗，倒进老抽，而后十指翻飞，不停地抓取厨台上的调味瓶、香料瓶，也不用茶匙、汤匙的衡量，就这么将多种调料投在同一个碗里，混合，搅拌。

　　最后用小指沾了点调味的香料水，放在舌头上，试了试味道，夏羽暗暗点头：

　　“不错，一次成功，味道很正！”

　　把香料水投进煮锅搅拌开，盖上盖子之后，夏羽再次停下，对四宫小次郎那边投去视线。

　　咦。

　　惊诧地挑眉。

　　四宫小次郎已经把煮锅里的蔬菜，全部打捞起来，而后在另一个平底锅里，倒进橄榄油，并用厨房纸把那么些橄榄油，均匀抹擦到整个锅面，不留死角，之后，将前面处理好的西葫芦片、蘑菇，洒上几根迷迭香，小火煎炸几分钟。

　　终于，等蔬菜煎的两面金黄时，四宫小次郎开始煎鱼了。

　　鱼脊肉已经被他用盐、胡椒粉腌制过，依然是用橄榄油热锅煎。

　　夏羽看得专注，四宫本人做得也专注。

　　“果然是餐厅的主厨啊……”

　　不得不惊叹于四宫小次郎对厨艺的苛求，他煎鱼的同时，拿了柠檬和橙子，只用果皮，并切成非常细微的丝条状，如同姜丝，但更可怕的还在后面。

　　一个大番茄，切成四瓣，四宫却用小刀把每一瓣的果肉挖掉，只留最外的一层番茄肉，而后把番茄翻转，再把外面的番茄皮刮去。

　　很快，砧板只剩下淡红色的番茄粒，十分细碎。

　　精细、精致的刀功，处理速度却非常快，简直叹为观止。

　　不止夏羽，田所惠、绘里奈、幸平创真一群学生，皆看得眼睛发直。

　　“好、好厉害！”

　　森田真希不禁捂住嘴，见到四宫小次郎全力以赴展示出来的气势，心中顿时为夏羽担心起来。

　　这场食戟战，赢家很可能是四宫前辈。


第205章 时过境迁

　　四宫的料理，很快进行到关键之处。

　　而夏羽这边的豆渣，也可出锅了。

　　但是，在油炸之前，夏羽用了许多厨房纸，将豆渣里富含的水分，一点一点吸走。

　　宁愿多耗时间，也要做到尽善尽美。

　　除水是非常重要的一步，否则豆渣因为水分粘在一起，投进油锅的时候，就不会变成一粒粒的颗粒状，“大豆绞肉”的口感将被破坏。

　　既然要做完美的发光料理，那绝不能留有死角！

　　“嗞嗞……”

　　有搭配的厨房工具，将豆渣放在一个致密的网勺里，而且，是双手各配备一个网勺，夏羽用【爆炎】厨技赋予的火焰感官，在专注侦测着面前油锅的温度，心中思忖着差不多的时候，迅疾出手！

　　嗤！

　　将网勺快速的伸进热油里，并围油锅，转了一圈，便立刻提起！

　　接下来是左手的网勺，同上，过油的时间不到5秒钟！

　　一粒粒变得坚硬的大豆绞肉，被倾倒在干净的碗里，发出悦耳声响，好似豆子。夏羽顾不上烫手，用双指捻起一粒大豆绞肉，像是嗑瓜子那样，放在牙齿处，轻轻咬下。

　　咔嚓。明显的断裂感。

　　被油炸得香脆可口的绞肉，碎裂后，一股浓香的牛肉味，立刻席卷口腔！

　　“火候完美，一次成功！”

　　夏羽心弦稍稍一松。

　　“大豆绞肉”这个环节，可以说是原版《魔幻麻婆豆腐》的秘诀所在，而同样的，在改良食谱中，绞肉也十分重要，否则夏羽也不会特制香料水改善绞肉的味道。

　　如今，他所油炸出来的“大豆绞肉”，可不仅仅是强烈的牛肉味，随着咀嚼，还有一股强势霸占味蕾的香料之味！

　　蜕变、完美！

　　“咔！”

　　这是打开阀门的声音，炉灶之火，立刻灼烧着刚刚架上来的铁锅。

　　第一步，炝锅！

　　先是倒进花生油，等油沸腾了，便把待用的麻椒、辣椒投进热油中翻炒，火势很凶猛，夏羽操纵火候，过一会就把辣椒麻椒滤除，锅里只剩下油。

　　第二步，盐和酱油，蒜末、豆豉酱、甜面酱，还有蒜末和“大豆绞肉”，当然少不了蜀川料理的灵魂——豆瓣酱，他将这些调料，几乎一股脑的投进热锅翻炒！

　　“高汤——”

　　铲勺飞速地在高汤锅里，舀起满满的一勺汤水，洒淋在经过翻炒的酱料里。

　　于是，随着高汤与酱料红油的充分混合，满锅的红色，色彩艳丽！

　　“第一味，辣！”

　　夏羽眼睛也被红锅染成了艳丽的红。

　　头顶的抽风机，在满负荷工作，但刺鼻的辣味还是弥漫在整个厨房空间里。

　　“好辣！”

　　“蜀川料理？我不太喜欢辣味怎么办……”

　　几位毕业生都投以惊诧的目光。

　　乾日向子举手，弱弱地抗议道：“夏讲师，能不能少放点辣椒。”

　　好笑地瞟一眼过去，夏羽摇摇头，继续自己的节奏。

　　已经切块的豆腐，整齐叠在盘子上，夏羽单手端着盘子，在铁锅边缘倾斜，哗啦，一块块纹理漂亮的豆腐，便悉数跌进锅中。

　　洒上料酒等调味品调味。

　　用小火稍稍加热一会后，向锅里投洒蒜头的嫩叶。

　　这是青蒜！

　　不远处，乾日向子吸吸鼻子，瞪圆了眼睛道：“好浓郁的蒜叶香味，混在辣味之中，好和谐！”

　　“第二味，香——”

　　夏羽暗道，嗅着扑鼻而来的浓郁味道，眼底泛着一抹激动。

　　目前为止，所有的步骤，尽皆完美！

　　低头观察铁锅里的料理。

　　辣椒酱料的红色，豆腐的白色与漂亮的雪花纹理，以及刚刚洒进去的青蒜叶，三种艳丽的色彩，形成美妙的交响曲，冲击眼球！

　　“这是第三味，色——”

　　马上到第四味了。夏羽深吸口气，眼神恢复古井幽潭般的冷静，转过身，在后方取来一个小碗，并撕开某袋材料，将白色的粉尘倒进碗里，混水调均匀。

　　“太白粉！”

　　堂岛银见状，沉声道：“这是生的马铃薯淀粉，粘性足，色泽白，质地细腻，加水遇热会变成透明的粘稠状。在中华料理中，太白粉是极其重要的勾芡原料，能使汤汁变得浓稠，让食物外观更具光泽，加强‘色’和‘形’！”

　　“勾芡！”

　　闻言，薙切绘里奈眼神一下子悠远。

　　大概就在一个半月前，就在那间平民化的小店，她初次邂逅了夏羽，并品尝了他的“魔幻麻婆豆腐”。

　　那个时候，夏羽的厨艺，可以用稚嫩来形容，就连最基本的勾芡技巧都没掌握好，绘里奈记得当时自己还狠狠奚落了一番。

　　但是时过境迁。

　　如今盯住在那张厨台后忙碌的夏羽，即便骄傲如薙切绘里奈，也不得不承认，这家伙是一个进步神速的料理天才！

　　“就让我看看，今晚地下厨房的麻婆豆腐，和那一天你在东京暴雨天气下端出来的麻婆豆腐，有什么不同之处吧！”

　　薙切绘里奈瞳孔中，全是那个人的影子。

　　“热的美味！”

　　“完全入味了，这就是第四味，烫——”

　　“就是现在！”

　　夏羽感受着料理中层层攀高的温度，再无丝毫迟疑，锅铲翻飞，一整锅红艳艳的料理，被他迅速地转移到待用的超大白色陶瓷盘中。

　　“第五味，麻！”

　　额头隐隐见汗，夏羽马不停蹄，连续抓取了数种不同的香料粉，包括营造“麻”这一味的山椒粉，洒在已经出锅的料理上。

　　“轰！”

　　当他洒下粉尘的那一瞬间，好似打开了魔鬼的香料瓶！

　　地下厨房，仿佛有香料炸药桶轰的一下开花。

　　夏羽早有准备，眼疾手快，急忙端来一个密闭的不锈钢盖子，把整盘料理盖过去，引人口水直流的爆炸香料味才得以隔绝。

　　“完成了！”

　　没让系统打分，夏羽也不知道最终的结果，连续几个深呼吸，才把心跳稳定住。

　　他向四宫那边投去一瞥，呆了呆。

　　四宫小次郎在这时候，也恰巧进行到最后一步，他把最后一点白色酱汁，浇淋在盘子里，而后也是松了口气的样子，抬起头。

　　两人目光在半空交汇，彼此毫不相让。

　　“时间到——”

　　一直看表的堂岛银，突然沉声说。

　　地下厨房，隐隐弥漫着火药味。

　　剑拔弩张！


第206章 白葡萄酒香煎海鲈鱼

　　“这是我的料理——”

　　四宫小次郎首先将盘子放在评审桌上，风轻云淡。

　　他烹饪过程，用到的，基本都是小火，煮蔬菜是小火，煎西葫芦是小火，乃至煎鱼用的也是小火。

　　西餐讲究格调与精致，而相应的，他这位主厨，在烹饪完成后，汗都没有多流几滴。

　　很显然，四宫小次郎并不相信什么先上菜必输的谬论，就这么心态轻松的，把刚刚装盘的料理呈上来了。

　　单从外观和摆盘的艺术上，四宫的料理，就甩开学生一大截。

　　三块鱼肉，几乎呈三角摆着，其中两块交叠，另外一块搁置在旁。

　　除了鱼肉，黄色的西葫芦片，绿色的西葫芦片，就是点缀在餐盘上的“花瓣”，绕着小盘子摆了一圈，每块都煎的金黄，引人垂涎。

　　然后，就是经过繁琐处理的众多蔬菜，五彩缤纷。

　　芦笋，白萝卜，小胡萝卜。

　　蘑菇，豌豆，番茄。

　　柠檬和橙子皮过水煮了的细丝。

　　还有不可忽略的，点缀在鱼肉上，几块错落有致的黑橄榄。

　　琳琅满目！

　　乍一看，好像很乱，可仔细欣赏，立刻有一股大师手笔气息迎面扑来，这么多食材在四宫小次郎手底下，就好似美妙的音符，所谱写的，是和谐而严整的篇章！

　　“厉害！”

　　薙切绘里奈目中透着一丝崇拜，“不愧是四宫前辈，能在一个盘子里，驾驭如此之多的食材！”

　　是的，驾驭！

　　其他几位毕业生，堂岛银，还有不知何时站在桌旁的凉子丽娜，都点了点头。

　　食材是要驾驭的，而不是胡乱一气在一个盘子里堆砌。

　　简单形容，厨师就是在盘子上搭建房子的建筑师，空间是有限的，而要在有限的空间，尽可能塞进素材，并让素材构成自己的料理拼图，这就要看个人的厨艺功底。

　　而毫无疑问，四宫小次郎，就是这么一位建筑大师，他用到了尽可能多的素材，盘子上的房子虽小，却足够精致！

　　“天啊，一共用到了16种蔬菜！”田所惠悄悄数着盘子里的食材，“但是，调味料只用到了盐、淡奶油、黑胡椒……还有白葡萄酒！”

　　与缤纷的蔬菜相比，这道法式西餐，在调味料上面，堪称吝啬，绝不多用一种！

　　“尽可能力求原汁原味么？”

　　堂岛银目露赞赏。

　　法式料理，或者说是西式料理，讲究食材的新鲜，崇尚自然，忠于原味。

　　四宫小次郎作为法式料理领域的大厨，当然也在追求“原味”。

　　“尝尝吧——”四宫小次郎说，嘴角扬起自信的神采，“这道料理的名字，是白葡萄酒香煎海鲈鱼。”

　　“被称为国民级绝配的海鲈鱼与白葡萄酒啊……”

　　咕噜。

　　乾日向子不停地擦拭嘴角的口水，“我先来，我先来！”

　　不由分说，持握刀叉，手微微颤抖着，切下一角煎得柔嫩的鱼肉，并蘸了些白色的酱汁，送到嘴里。

　　“哈——”

　　忍不住吐出一口充满蔬菜风味的气息，乾日向子全身僵直。

　　其他人见状，忍不住了，相继试吃。

　　薙切绘里奈特意叉了一些蔬菜，混合着鱼肉，在口里缓慢地咀嚼。

　　心脏，在随着咀嚼的频率，止不住的颤抖！

　　“好、好吃！”薙切绘里奈心中失声。

　　说不出的感觉。

　　突然来到清爽的时令，她站在被丛林环绕的湖泊前，这片湖泊居然是五彩缤纷的颜色，湖面漂浮着各种各样的蔬菜。

　　下意识地走进冰凉的湖水当中，一条大鱼在她身子底下冒头，把她驮载在背上，带她领略湖光山色。

　　“不对！”

　　再细细品尝，脑中的画面消失，薙切绘里奈忽然降临在乡间的公路上，只看到一个因为打架遍体鳞伤的小男孩，扑倒在他母亲温暖的怀抱中，尽情的哭泣，宣泄。

　　哭声响亮，冲击着耳朵，却不刺耳，给薙切绘里奈一种卸下包袱，轻装往前奔跑的阳光之感。

　　似乎本就该如此啊！

　　心中生起这么一个念头的同时，薙切绘里奈醒了，惊愕盯住桌面的料理。

　　原汁原味，没有震撼可言，但就是莫名的吸引人。

　　“神之舌”惯性地履行了它的职能，薙切绘里奈脑海中，飘过一串又一串的蔬菜图像，她甩了甩头，再次因为舌头这种剖析品鉴的能力，感到厌烦。

　　“滚开——”

　　内心喝斥。

　　剖析，就是在亵渎这盘料理！

　　薙切绘里奈通过试吃品尝，读懂了四宫小次郎此刻的精神状态，由衷的高兴。

　　因为，绘里奈很清楚，当一位准特级厨师，找回初心，确立自己的心意时，意味着什么！远月一脉，将要新增一位特级厨师！

　　“四宫学长的料理，就、就好像蜕变了啊！”

　　乾日向子难以置信的捂住嘴。

　　“不，还不够！”

　　堂岛银深吸了口气说：“心意还不够强烈！远远比不上田所惠、森田真希的料理！”

　　“是的，料理中，只有那么一点稀薄的印记。”四宫小次郎反倒是一副坦荡自然的神情，指了指桌面的法式料理，“我们还是回归料理本身，说说你们的评价吧。”

　　“无可挑剔！”

　　薙切绘里奈第一个发言。

　　“法国料理的精华，在于酱汁，而四宫前辈赋予这道料理的酱汁，就是精华中的精华！”

　　堂岛银赞同说：“白葡萄酒与小洋葱彻底混合，再加进淡奶油，这就是酱汁的框架！最精华之处，就是白葡萄酒对海鲈鱼风味、口感的提升！”

　　“海鲈鱼本身就足够鲜美，鱼肉富含蛋白质、维生素A、维生素B还有钙镁锌硒等营养元素，所以才那么受欢迎……”

　　其他毕业生讨论。

　　“我可以尝尝么？”

　　这时候，一个声音突然插进话。

　　砰！

　　夏羽把一盘挺沉重的料理，放在评审桌上，问四宫小次郎。

　　“你当然可以尝。”四宫小次郎点头，“不过，夏讲师，我建议你最好还是让诸位评审，先品鉴了你的料理，然后我们再互相尝对方的料理。”

　　“否则，顺序颠倒，我担心你没有勇气让评审试吃料理，那么这场食戟我不战自胜，岂不是太过无趣……”

　　一如既往，性格令人嫌恶。

　　瞟一眼自说自话的四宫，夏羽没理会他，持握刀叉，切了一小块鱼肉品尝。

　　“咦——”

　　鱼肉进口，夏羽肩膀抖了抖，差些没忍住笑。


第207章 四宫最初的记忆

　　鱼肉料理本身，并没有任何问题。

　　让夏羽想发笑的是，四宫小次郎这个刻板的家伙，居然现学现卖，把从田所惠料理中得来的心意感悟，直接转嫁到自己料理上。

　　甚至，连小惠的那么一丝“笨拙”，他都继承过来了。

　　这就是夏羽想笑的地方。

　　四宫在法式料理领域，无疑是位专家，或许还当得上“大师”之称，但是，在“下药”的功底上，就显得技巧生疏了。

　　现在他就是尝试去模仿心意。

　　模仿的对象，竟是被他亲自给予退学处置的吊车尾，田所惠！

　　随着品尝，熟悉之感愈加强烈，夏羽干脆低埋着头，不让其他人看见他竭力憋住笑微微扭曲的面孔。

　　“那个，四宫前辈，料理中，怎么有一种熟悉的味道？”

　　乾日向子小心翼翼观察四宫的脸色。

　　终于有人指出来了，否则地下厨房的迷之沉默，还不知持续多久。

　　“没错，就是妈妈的味道。”

　　岂料，四宫小次郎没有躁怒，而是坦率的承认，大大方方。

　　“妈妈的味道？”乾日向子，以及桌子前一群人，神色更怪异了，包括田所惠，她吃惊地捂住嘴，有点不知所措。

　　她的料理，被一位前辈模仿了。

　　而且，这位前辈，还是79期十杰毕业生的首席。

　　难以置信！

　　四宫小次郎瞟一眼埋下头的夏羽，以为他遭受打击了，一副好心的模样，拍了拍夏羽的肩膀，道：“夏讲师，这道料理，其实是我珍藏在心中的底牌杀招，平时不会轻易做出来。”

　　“是不是感到很奇怪？”四宫眼中泛着回忆，“在很小的时候，或许是刚刚记事，我对料理最深的印象，就是母亲曾经给我烹制的煎鲈鱼肉。海鲈鱼的处理方法，来自我的母亲。其它蔬菜什锦，以及酱汁和摆盘装饰，则是我自己的创意。”

　　“而我在田所惠料理中，品悟到了‘妈妈的味道’这种心意，于是尝试着，唤醒深埋心中的，料理带给我的最初记忆……”

　　“现在，这道‘白葡萄酒香煎海鲈鱼’，就承载了我对那种味道的记忆！”

　　闻言，众人恍然。

　　难怪呢，“妈妈的味道”这种印记，岂是那么容易模仿学习过来的。

　　原来四宫小次郎内心中，珍藏着一份蕴含童年记忆的料理。

　　夏羽立刻收住笑，诧异瞟视这位首席毕业生。

　　不得不说，之所以能以十杰首席身份毕业，之所以能在法国巴黎对战区开辟餐厅并立足，归根结底，是因为四宫小次郎本人拥有出色的天赋，当然，也少不了坚持和汗水。

　　如今，四宫小次郎已经找到了正确的路，想起了最初打动他的味道，或许就是因为那种味道，他才在厨师领域孜孜不倦前行。

　　接下来就是明确一种心意，等待孵化，然后，远月这个派系，将要多出一位法式料理领域的特级厨师。

　　这下子，四宫小次郎就超越了千代神社那群研修者，一只手已经触碰到特级的大门了！

　　“呼……”

　　夏羽接着露出笑容。

　　因为这场食戟，他胜券在握了啊。

　　“四宫的料理，用多种蔬菜，营造蔬菜的极致味道，单论厨艺，本身就有特级一星的品质。如今，他将最初的记忆，与料理装在一个盘子里面了，多出一种触动人心的力量！”

　　堂岛银沉声评价道：“如果个人印记有田所惠、森田真希的那么强烈，这道料理，就是真正的特级料理——”

　　夏羽听懂了，而后吐了口气。

　　不用“下药”，四宫的料理，就是他与兰斯洛特食戟时，爆种做出来的“火焰龙卷鱼翅肠”的品质。

　　【次级】特级料理！

　　“附议！”乾日向子举手。

　　“只能说不愧是四宫学长啊，就算没有‘最初的记忆’，这种用寻常食材搭配而出的特级料理，也不是学生能随随便便做出来的。”

　　关守平、梧桐田和水原冬美点头。

　　“呃。”

　　幸平创真一颗心却揪紧了。从四宫前辈的料理中，他所见到的，是深厚的功底！

　　单说厨艺，就够他追赶很久了。

　　田所惠、森田真希和薙切绘里奈，则对夏羽投以忧虑的目光。

　　对手太强了！

　　至于凉子丽娜，戴着大墨镜，始终沉默。

　　“开盖吧——”

　　堂岛银盯住夏羽按在不锈钢盖子上的一张手掌。

　　“我们很想尝尝夏讲师的作品！”

　　“那好。”

　　夏羽嘴角微斜，也不故意吊人胃口，往往退了小半步，右掌便将盖子一掀而开！

　　哗啦。

　　刺目的光芒。

　　白茫茫的光亮，与红色鲜艳的料理，在桌面交相辉映，令人无法直视。

　　过几秒，光芒完全消散，厨房死寂。

　　堂岛银、凉子丽娜、幸平创真、薙切绘里奈几位，皆不是第一次见到料理发光了，可依然是目瞪口呆状。

　　而从未见过料理发光的毕业生，包括四宫小次郎，表情则是无法形容的呆傻。

　　与此同时，之前被强行盖上的“魔鬼香料瓶”，瓶盖再次打开了，投放出勾引众人食欲的浓香。

　　“好香！”

　　乾日向子吸吸鼻子，艰难地吞咽唇齿之间的唾液。

　　“辣椒，花椒，山椒。”

　　“等等，还有豆豉酱，豆瓣酱，甜面酱……”

　　薙切绘里奈居然有股狼狈之感。

　　“还有光芒！”

　　四宫小次郎心惊，前面可以用眼花或者幻觉解释，但是，仔细观察盘中的麻婆豆腐，不难发现，一丝丝内敛的光芒，潜藏在白嫩的豆腐上，与漂亮的雪花纹理相映衬。

　　“这种光芒……是怎么回事？”

　　视线去仔细捕捉，光芒却又无迹可寻。

　　“是‘太白粉’勾芡，让浓汁反光吗？”堂岛银也发现了，喃喃道。

　　“勾芡的确能改善料理的色泽，但是发光……”

　　其他毕业生说不下去了。

　　违反科学常识！

　　不科学啊！

　　“大家都尝尝——”夏羽指了指旁边一个木托盘，上面摆满干净的筷子、勺子。

　　餐具什么的，就看个人习惯和爱好随便挑选。

　　这次，不太喜欢吃辣的乾日向子，没去争抢第一，反而是凉子丽娜，不动声色地，用勺子舀了一块豆腐出来。

　　置于嘴前，嗅着将白色瓷勺染红的酱汁，凉子丽娜眼底泛起一丝享受。

　　轻启红唇，豆腐进口。

　　“果然不一样了啊！”

　　见证夏羽历经一个月修改食谱的女特级厨师，在这一刻，惊叹于这盘麻婆豆腐的改变。

　　焕然一新！


第208章 极致的大门

　　四宫小次郎的“白葡萄酒香煎海鲈鱼”，口味清淡，需要仔细品尝多种蔬菜营造的极致之味。

　　但“魔幻麻婆豆腐”，每一块豆腐，都好像炸药，一进口就剧烈爆发！

　　不用牙齿，霜降豆腐立刻在凉子丽娜的舌尖上化开了。

　　原版食谱的四味，烫、辣、麻、香，汹汹占据口腔！

　　凉子丽娜握紧勺子，心脏狠狠一缩。

　　“第五味——酥！”

　　除了夏羽，在场众人里面，恐怕就属她最了解这盘料理，于是，在四味共同爆发的刹那，凉子丽娜深吸口气，心怀期待，牙齿落下。

　　咔嚓。

　　混杂在酱汁里的几粒“大豆绞肉”，酥脆酥脆的，被牙齿通通嗑碎。

　　然后，牛肉高汤的风味，接踵而至！

　　“第五味果然也完美！”凉子丽娜心惊，有着一丝难言的兴奋，“烫和酥，实际都是对‘火候’精髓的把控，如今他的火候甚至比我强一截！”

　　咀嚼！

　　碎掉的“大豆绞肉”，与柔嫩的霜降豆腐，混合在一起，香料好似进行了化学反应，味道太过强烈，凉子丽娜心中尖叫，丢却了最后一丝理智，沉沦在豆腐料理编织的美食世界里。

　　“唔——”

　　薙切绘里奈一手撑住桌子，双腿紧紧夹住，脸颊红透了，十分勉强地把一口豆腐吞下，然后持握着白色瓷勺，颤抖地准备尝第二块。

　　倏然间，制服鞋里的十根脚指头，绷得死死的，使劲顶着鞋尖。

　　整个人向前倾，砰，勺子掉落，薙切绘里奈不得已用双手撑在桌子上，勉力维持着身体的平衡，眼眸迷离得仿佛要滴出水。

　　“神之舌”显然碰到了难以启齿的事情，身子一颤一颤的。

　　“那是什么味道！”

　　喃喃自语着，被烫到辣到麻到的舌头，在口腔里面搅动，疯狂追逐着那股强烈的豆香。

　　终于，除去“色”这一味不说，紧随烫、辣、麻、香和酥这五味，改良新增的七味，也就是霜降豆腐的豆香，在口腔中强势宣告存在感！

　　“后味！是豆腐的后味，为什么！明明就很突兀的后味，混合在料理中，又如此和谐？！”

　　薙切绘里奈目中写满了不解。

　　“哈——”

　　堂岛银也品尝了，健美而黝黑的面容，染上喝醉般的红色，喷吐而出的鼻息也是那么灼热。

　　“是和谐形态的香料结构，让突兀的后味，得以融合在一个盘子里！”堂岛银在香料领域也有不俗的造诣，品出了其中的内涵，心中大为震动。

　　关守平、梧桐田和水原冬美，已经被料理俘虏，不停地用勺子舀起豆腐块，闷头吃吃吃！

　　见状，怕辣的乾日向子抛却迟疑，同样下勺子品尝。

　　“咦，怎么没想象中的辣！”

　　小小的试吃一口，乾日向子惊喜，“辣味在香料结构中，并不冲口，而是很柔和的一种辣！”

　　但连续尝了几块豆腐，乾日向子就一脸的汗水，后悔了。

　　“不对！”

　　“辣是累积的，柔和只是假象！”乾日向子张嘴哈气，扭头四下找水，可刚刚走了一两步，由喉咙顶冲而上的后味，立刻将辣味覆盖过去。

　　“又不辣了！”

　　脚步僵住。

　　随着众人相继试吃，顷刻之间，大鲔肚大豆在厨房刮起了独有的幻想风味！

　　最后，除了夏羽，就只剩下四宫小次郎没尝了。

　　他目睹一群人被俘虏的样子，难以淡定。

　　“……你在料理中施了什么魔法，为什么料理会发光！”四宫小次郎难以置信道。

　　“魔法？”

　　夏羽一阵想笑，“四宫主厨，我可是和你一起下厨的啊，并且我们同时完成了料理。你有见到我用什么魔法吗？”

　　推了推眼镜框。

　　四宫小次郎紧盯着他，足足看了十几秒钟，“我要尝尝你的料理！”

　　他说罢，不待夏羽回答，就强硬地拿了一个勺子，下勺试吃。

　　辣！

　　烫！

　　香！

　　这就是豆腐进口那一刻，味蕾给四宫小次郎的信息。

　　“炸药！炸药！”

　　习惯于西餐口味的四宫，睁大了眼睛，花椒、麻椒、豆豉酱、豆瓣酱这些充满中华风情的香料与调味品，结合后居然拥有如此冲击性。

　　瞬间，四宫感觉自己落入了一个溢满辣椒红油的深潭中，天空是红色的，深潭周围遍布的嶙峋石块，同样是红色的，丝丝缕缕的香料气息在空气中犹如实质，顺着鼻子飘过。

　　四宫轻嗅一口，身子立刻轻了几两。

　　红油灼热着赤条条的躯体，体温骤然升高，四宫扫一眼周围，在深潭边缘，发现了闭目如同在泡温泉的堂岛银、关守平、梧桐田和幸平创真。

　　正当四宫走向几人时，哗啦，天空突降白色的甘霖，迎头就浇淋在四宫身上。

　　灵魂都随身体抖了那么一抖。

　　四宫仰头，红发被白色浆液打湿，他伸手在发上一抹，怔怔看着掌心的几滴浆液，不用刻意去追寻味道，满脑袋都是沁人心脾的豆香！

　　冰凉的豆浆还在持续不断泼下来。

　　身子下面是烫和热，脖子以上则沉浸在豆浆的清爽风味中。

　　不只是身体，四宫感觉自己的灵魂都要分裂了，一半忙着去享受红油的烫、麻、辣、香，另一半则是捕捉豆浆的自然芳香。

　　烫与清凉。

　　辣与温和。

　　麻与自然。

　　霜降豆腐，或者说大鲔肚大豆的味道，都有一种风味与原版食谱的“烫”、“辣”和“麻”矛盾对立。

　　但是，这三组对立又交缠的口味，构成了一把闪光的钥匙！

　　咔嚓。

　　钥匙插进锁头。

　　隐约之间，一扇宝库的大门，在四宫头顶缓缓开启！

　　这是极致之门！

　　“轰隆！”

　　天空震动，大股红雾席卷而来，其中隐现一个巨大的炎魔脑袋，沉闷的声音响彻这个世界：“我看到了，我看到了极致大门后的风景！”

　　说着，红雾兴奋地扑向大门。

　　画面消失。

　　厨房还是那个厨房，而且夜已经深了，四月份的深夜，温度挺低的。

　　一大盘的麻婆豆腐，几分钟时间不到，就被众人消灭干净。

　　每个人都是大汗淋漓，却吃得十分爽快。

　　“我输了……”

　　四宫小次郎主动打破沉默，放下了瓷勺，眼里清晰流露出不可思议之色，“你，居然呈上了一道完美的料理……这就是真正的特级料理吗？”

　　“不，特级料理，也不会如此‘完美’！”

　　堂岛银缓缓说，面色肃穆。


第209章 不可评价的料理

　　“特级料理也不会如此完美！”

　　堂岛银说。

　　“什么意思？”

　　毕业生们不解，“这道麻婆豆腐，不就是特级料理吗？”

　　四宫小次郎同样惊愕看住堂岛银，等待他的解释。

　　“凉子主将，我想你最有发言权。”堂岛银却侧头对戴着墨镜的女人说，“以IGO机构对料理的评级细则，这道麻婆豆腐，实际上已经是‘特级一星’的品质吧？”

　　“但照我个人的品尝看，又绝非简单的特级一星品质。”堂岛银摇摇头，目中写满凝重。

　　众人都在看凉子丽娜，包括夏羽，皆竖耳聆听她的讲解。

　　伸出了三根手指。

　　“味道，厨心，创造性。”

　　凉子丽娜嗓音有着一丝不太平稳的颤抖，“味道，就是极致之味，就比如四宫的法式料理，用蔬菜营造极致的风味，已经达到‘特级一星’品质的标准。”

　　“厨心，简单看成是心意也没问题，四宫‘最初的味道’印记还太单薄，因此不符合‘特级一星’品质的标准。”

　　“而在创造性上，四宫的料理，只是勉强达标而已……满足两个条件，却缺失重要的‘厨心’，所以四宫的作品，只算是‘次级’的特级料理。”

　　“但夏羽厨师的料理，就与三个条件完美契合！”

　　凉子丽娜道：“极致的味道，炎之心，然后，是修改食谱，将‘霜降豆腐’融合到传统食谱里的创造性，不论哪个方面，都无懈可击！”

　　霜降豆腐？

　　薙切绘里奈惊呼道：“那不是IGO机构上个月才开始推广的新食材吗？”

　　“对！”

　　得到肯定的答复，厨房众人一个个表情崩塌。

　　特级料理还不是最可怕的，更恐怖的是，料理中营造极致之味的，竟是一种全新的幻想食材！

　　用新食材创造自己的食谱！

　　难怪说拥有“完美”的创造性！

　　四宫小次郎双手撑在桌子上，内心深受震动。

　　实际上，前阵子世界范围的美食报刊、杂志，都在大肆刊登“霜降豆腐”上市的消息，美食界许多专家预计至少要半年的时间，才有厨师针对新食材研究出特级食谱，但是，没想到一个月过去，日本东京一位未成年的少年厨师，就把食谱创造了出来！

　　如果消息传播出去，不出几日，世界媒体就会蜂拥而至，夏羽立刻成为全球美食界的红人，个人照片频频出现在热门头条上。

　　这种，才真正称得上是“创造”！

　　运用幻想食材的创造！

　　“那、那就是说，夏讲师的料理，是‘特级一星’品质？”乾日向子弱弱地说。

　　堂岛银摇头。

　　凉子丽娜接着摇头。

　　“不！”凉子丽娜嗓音透着一丝难以名状的兴奋，“看似是单一的极致之味，内里却存在多组矛盾对立的口味，烫和清凉，辣与温和，麻与自然……正是这三组交缠的口味，构成了闪金的极致钥匙，撬开了味觉的宝库大门！”

　　“然后，是‘厨心’！”

　　堂岛银接着说，惊叹连连，道：“田所惠的印记，是母亲，是家乡。森田真希的印记，是狗……咳咳，不对，是甜蜜与恋爱。四宫的印记，是最初的味道。”

　　“依照印记强烈，排名就是田所惠、森田真希和四宫。”

　　“但是，印记只是印记，称不上‘厨心’。”堂岛银吸了口气说，“真正的厨心，与料理融合，不分彼此。就比如夏讲师的‘炎之心’，完美契合他的料理，因此我们品尝时，灵魂都在颤栗！”

　　炎之心！

　　在场除了堂岛银、凉子丽娜，就没有其他特级厨师了。

　　想到品尝料理时，于脑海浮现的巨大炎魔头颅，幸平创真、薙切绘里奈都下意识地点点头，心驰神往，原来那就是厨心啊！

　　“……”

　　夏羽心中却飘过一堆乱码。

　　这什么跟什么啊。

　　炎之心是什么鬼？系统赋予他的【厨之心】（中级），可没有什么标记，他只是在烹制料理的时候，加进自己天马行空的想象力，料理与幻想的结合，岂不是很带感么，没想到就被堂岛银曲解成所谓的“炎之心”。

　　堂岛银曾经在“香料九重奏埃及烤鸡”上展示的，是“游历”厨心。

　　但夏羽敢肯定推测，一位特级厨师，不可能只掌握着单一的厨心，就跟极致味道一样，多种厨心能化用融合在不同风格的料理中。

　　所以么，系统赋予他的自由【厨之心】，一下子就高大上了。

　　对于众人的曲解，夏羽并不打算解释，因为用谎言遮掩，以后还要编织出更多的谎言，与其那样，不如让他们自己去胡思乱想吧。

　　“不可评价的‘完美’料理！”

　　最后，堂岛银如此总结。

　　“可以轻易战胜‘特级一星’品质的料理，如果‘特级二星’食谱太过普通，也要被它碾压过去。”凉子丽娜说。

　　一群人闻言咋舌。

　　“那夏讲师岂不是特级厨师了？”田所惠喃喃道，满脸的崇拜、憧憬。

　　“只能说是有希望通过特级考核。”堂岛银拍拍夏羽的肩膀，递去一个鼓励和欣赏的目光，“夏讲师，接下来我希望你也要多多涉猎其它领域，比如法式料理，比如日式料理，不求达到专精的程度，但至少能呈上不错的作品。”

　　“因为，特级考核，就是用IGO提供的，某种已经广泛推广的特级幻想食材，临场构思自己的特级食谱，而且时间限制是一天！”

　　堂岛银伸出一根手指，沉声道：“在同一天，构思食谱，并做好料理，让评审品尝评价！”

　　夏羽不禁思忖。

　　看来这个特级考核，可不仅仅是考究厨艺，还要审查厨师对特级食材的了解、运用。

　　关键还在食谱的创造！

　　短短一天，用特级幻想食材，创造自己的食谱，并将实践作品呈上考官席，这可就是真真正正的，考究厨师的综合功底。

　　心中微微一想，夏羽不禁苦笑，如今他去参加特级考核，通过几率……应该趋近于零。

　　《魔幻麻婆豆腐》是他用了足足一个月的时间，才将“霜降豆腐”融合进去。

　　而如果没有发光食谱供自己修改，那么，他有希望自己创造出紫色的食谱么？心中没有一丝的底气。即便是《九翎火凤》食谱，也参照了堂岛银的烤鸡啊。

　　创造，是要用底蕴和智慧堆砌而成的。

　　目前夏羽所缺的，就是身为“厨师”的底蕴。

　　他吃过的特级料理一巴掌都能数过来，创造从何谈起？


第210章 阿里嘎多

　　“那么，我们来揭晓结果吧——”

　　堂岛银抱臂，另外四位评审，和他站成一排。

　　夏羽，四宫小次郎，则分立评审桌两头，他们面前都摆了一个洁白的小盘子。

　　硬币，就是选票，五位评审皆持握着一枚硬币。

　　“铛！”

　　第一枚硬币，落在夏羽的盘子里。

　　投币者是薙切绘里奈，堂岛银话音方落，她白皙的手臂就伸了过来。

　　“我还没问你料理的名字！”绘里奈盯住他说。

　　“名字么？”

　　夏羽稍稍沉吟，既然融进了“霜降豆腐”，多出了升华的第七味，那再叫魔幻麻婆豆腐的确不太合适。

　　“霜降魔幻麻婆豆腐怎么样？”

　　有起名困难综合症的夏羽，用了最简单的方法，截取食材名加进去。

　　绘里奈只是瞟他一眼，便站着不说话了。

　　叮！

　　第二枚、第三枚硬币，接连落在夏羽的盘子里，投币者是关守平和多纳托梧桐田。

　　“厉害！”

　　梧桐田这位金发男性，竖起拇指道：“虽然我很想投给四宫学长，但你用你的料理，彻底征服了我！”

　　关守平眯眯眼道：“幸好我不是你的食戟对手……”

　　言外之意，就是对手很惨。

　　四宫小次郎额头冒青筋道：“别废话！要投票就投票，赶紧决出结果，都快午夜一点了！”

　　接下来是堂岛银、水原冬美的硬币，同样没有丝毫迟疑地，投给了夏羽。

　　结果——五比零！

　　碾压的胜利！

　　但四宫小次郎表情平静，显然对胜负已有预料。

　　岂料，第六枚硬币出现了。乾日向子持握一枚硬币投给了夏羽，拍拍他的肩膀道：“夏讲师，我看好你，下次一定要继续打倒四宫学长啊！”

　　话音方落，她就被四宫小次郎揪住衣领，拖到了墙角，捂住起包的脑袋面壁思过。

　　“你们都回去休息吧，明天还有课题。”

　　堂岛银扫过田所惠、森田真希、幸平创真和薙切绘里奈。

　　“那就告辞了。”

　　幸平创真很潇洒的挥挥手，但在转身离开厨房，走在通道长廊上时，一张脸却渐渐布满了挫败感，内心止不住地想：

　　“那个家伙，越来越强了啊！”

　　对手强大，幸平创真并不惧怕，他所害怕的是，自己与假想对手的差距，被越拉越大，最后连别人的背影都看不到了。

　　如今幸平创真就有这种恐慌感。

　　暗暗握紧了拳头。

　　挫败情绪很快就被一股冲劲所取代，幸平创真内心道：“我一定会击败你的！”

　　紧随着幸平，田所惠、森田真希结伴离开。

　　在酒店长廊上，看着准备推门回到自己房间的密友，田所惠犹犹豫豫，终于开口叫住真希。

　　“呐，真希，你、你能给我夏讲师的手机号码吗？”她垂下头很不好意思，脸蛋红透了。

　　“嗯？”

　　真希诧异。

　　“我想向夏讲师好好道谢！”田所惠鼓起勇气抬头，绷着脸，一副认真的表情。

　　“没问题啊，我等等发给你。”森田真希道。

　　散场了。

　　几位毕业生立刻，四宫小次郎也不见了。

　　夏羽在查看系统信息，清点收获。

　　“系统：食谱《升龙饺》（紫色）已加入背包。”

　　“系统：获得5个自由天赋点。”

　　“系统：厨艺Lv24→Lv29。”

　　通过食戟击败强敌，厨艺等级眨眼提升五级，多出5个免费的天赋点。

　　这下子，加上任务奖励的5个，夏羽身上可用的天赋点，总共有10个，足够把一个蓝色厨技点到满级的。

　　扫视身上已掌握的厨技。

　　【天雄爆炎河】和【天雄火炎车轮】并不是那种可以倾尽心血投资的泛用性厨技。

　　天赋【厨之心】已到中级，这个等级需要注入20个天赋点，才能提升至高级。在自觉“下药”能力已经够用的情况下，暂时就这样吧。

　　至于【猛牛青龙斩】，夏羽打算慢慢锻炼。

　　他从未将天赋点分配给这个厨技，但随着这段日子的练习，【猛牛青龙斩】的等级数据，不知不觉有了“2”。这是让夏羽欣喜的变化，虽说靠锻炼提升厨技太慢，但能提升就是好事，他不奢求更多的。

　　“已学习新食谱《升龙饺》。”

　　系统提示弹出。

　　夏羽脑袋被塞进一股食谱信息，他没来得及梳理，就被人叫醒了。

　　“该回去了。”

　　凉子丽娜对他淡淡说。

　　“嗯。”夏羽跟在她后头，目光忍不住扫过女人婀娜有致的背影，没穿搜查官画风的紧身服，可在休闲衣裤下，这位IGO女主将别有一股居家女人的味道。

　　坐上车，驾驶位的凉子丽娜，却突然说：“等回到东京，你教我《霜降魔幻麻婆豆腐》的食谱吧。”

　　说了一句，她似乎怕夏羽误会，又继续道：

　　“当然，作为交换，我可以教你一门日料领域的特级食谱。”

　　夏羽惊愕，道：“凉子小姐，您口味很清淡吧，麻婆豆腐不论怎么改良，口感都好像炸药，重口味，否则的话，就不是蜀川料理了。”

　　“我不是为了吃，而是‘领悟’！”

　　凉子丽娜注视着车内后视镜，双眸泛着一丝遐想。

　　“领悟？”

　　“我曾经对你说过吧，完美的发光料理，可能蕴含‘食之奥义’，也就是食义。晋升‘麟’厨师，就要掌握那种奥义。我当初在就在你的麻婆豆腐中，看到了一丝曙光……”

　　“哦？”夏羽挑眉，尽管不是第一次听到“食义”这个词语了，但每次他都会浮想联翩。

　　所谓的食之奥义，到底是个什么东西呢？

　　“那么，凉子小姐，你刚刚在我的新版麻婆豆腐中，吃到了所谓的‘食义’吗？”

　　闻言。

　　凉子丽娜脸蛋微不可察的染上一丝红霞。

　　“没、没有！”

　　“你料理本身充满了吸引力，我沦陷在料理世界里面了，没有多余的精力品悟其中的‘食义’！”过一会，凉子丽娜很坦白地说。

　　“放心，我肯定会帮你的！”夏羽拍着胸膛一口应承下来。

　　就算没有交换条件，只要凉子丽娜提，他就会同意。

　　这女人近段时间帮了他挺多。

　　汽车引擎声响起，红色跑车拖曳着灯光，飞驰而去。

　　与此同时。

　　远月离宫二楼餐厅的落地窗前，堂岛银、四宫小次郎并肩而立。

　　“怎么样？”堂岛银收回目光，嘴角噙着一丝玩味的笑容，“被一个年轻十岁的小子轻易击败，是不是很颓丧？”

　　“呵！别开玩笑了！”四宫小次郎板着脸。

　　“其实，这次食戟，是我拜托夏讲师的……”

　　说完，堂岛银发现四宫出奇的平静。

　　“你知道了？”

　　“很容易猜出来。”四宫小次郎平静道：“不过，食戟也要有动机，我让田所惠、森田真希退学，就给了他发动食戟的理由，否则的话，我根本不会接受无缘无故的食戟战书。”

　　“那你的收获呢？”堂岛银笑了。

　　“已如你所见……”

　　“我找回了当初打动我的味道！我知道了，自己为什么要坚定走上厨师这条路！”

　　四宫小次郎目光透过玻璃窗，眺望山中的夜景，感慨颇多。

　　谢谢！

　　内心缓缓地说，脑海浮现那个笨拙女生的身影。

　　还有彩色的游乐园。

　　当然，最让四宫震动，至今仍然心绪难平的，是在极致大门前惊鸿一现的炎魔。

　　炎之心么？

　　犹如实体存在的“厨心”啊！


第211章 为宴会做准备

　　翌日。

　　第三天课题的料理室。

　　“……据说昨晚深夜，有人看到了堂岛总长、四宫前辈和夏羽讲师，前后从别馆地下室出来！”

　　“难道那些食戟传言是真的？”

　　“真真假假，谁知道啊！如果四宫前辈和夏羽讲师，真的进行了食戟，我认为四宫前辈会获得一场碾压性的胜利！”

　　“夏讲师也不是任人揉捏的杂鱼好嘛？！”

　　台下，一群学生窃窃私语。

　　在闭目养神的夏羽，也没有喝斥这群学生，嘴角微微往上斜挑。

　　支持四宫的人肯定比他多，但奈何，他才是最终赢家，夏羽已经可以想象，四宫在课堂上同样听到类似的讨论时，会不会恼羞成怒？

　　多半会。那家伙的别扭性格，可不是那么容易转变的。

　　不过，这些事跟他无关，其实昨晚除了食戟任务的奖励，夏羽随后还收到了多条系统奖励提示。

　　后续的奖励，皆来自压身很久的一个任务——

　　【幻想食材的初运用】！

　　创造的新食谱，《霜降魔幻麻婆豆腐》，无疑完美运用了幻想食材“霜降豆腐”，可惜系统太吝啬，居然不给额外的奖励，这么完美的应用特级厨师都未必做得到！

　　再且，“霜降豆腐”还是新食材，才推广一个月，美食界诸多特级厨师、麟厨师或者更上层的龙厨师，或许刚刚注意到这种食材，而他呢，却已经创造了运用食材的特级食谱！

　　任务的奖励，是紫色食谱《大魔术熊猫豆腐》。被称为跨世纪豆腐料理的食谱。

　　梳理脑袋中的食谱资料。

　　“所需材料，是豆腐、红糖、黑豆、竹叶、猪肉……等等，还有特制的豆腐模具一套，这东西得自己鼓捣呀！”夏羽苦恼。

　　依照中华一番剧情，模具，无疑才是《大魔术熊猫豆腐》的核心机密。

　　这道豆腐料理，不需经过额外的烹煮，在豆腐凝固时，料理的加热烹煮也一并在模具里完成，等把厨师把模具拿开的时候，经过切割的黑白豆腐，就会铺在盘子上。

　　所以，千万不能小瞧了这个模具，它决定着豆腐料理的成败。

　　而在系统食谱中，也有模具的铸造图纸，总之是一个木框架的东西，夏羽打算回到东京后再仔细琢磨。

　　当务之急，还是先研究另一本紫色食谱《升龙饺》。

　　再过两天，就是研习的第五天，那天晚上毕业生客座讲师们，将宴请通过地狱研修的数百名学生，夏羽当然也是宴会的主厨。

　　食谱索性也不纠结了，就用《升龙饺》。

　　批量做饺子还是挺方便的，毕竟这张食谱就是小当家在饺子大赛上的作品，用以招待无数的观众并全票战胜了饺子兄弟，帮助阳泉酒家赢下了一场漂亮的大胜仗。

　　数层蒸笼里的饺子就够招待一桌子的学生，而且，《升龙饺》可不是什么普通食谱，夏羽嘴角噙着一丝玩味的笑容，已经可以预见晚宴一群学生争先揭开蒸笼时，看见毁三观震撼的一幕，大宴会厅众人齐齐吸凉气的场景。

　　想到就做。

　　昨晚已经把《升龙饺》食谱资料彻底梳理一遍，如今夏羽脑中浮现条理分明的烹饪步骤。

　　沟通了厨神空间，让系统投放用到的材料。

　　与《大魔术熊猫豆腐》不同，《升龙饺》的核心机密，就在饺子本身。

　　面皮！

　　而且要用到两种截然不同的面皮，一种是普通面粉做的饺子皮，铺在底下，另一种则是“澄粉”做的水晶饺子皮，肠粉、虾饺通常用的就是这种面皮。

　　经过火的蒸煮之后，普通面皮和水晶皮的膨胀程度不同，铺在底下的普通面皮会胀得比较大，于是饺子才会“站立”起来，配合造型和虾头雕刻而成的“龙头”，当真犹如乘云踏雾而来的神龙。

　　“升龙饺”由此得名。

　　话说回来，虽然这是夏羽初次接触面点，但以前跟着老头子，鞍前马后，耳濡目染，对面点领域并不算陌生。

　　于是，带着这种信心，夏羽开始了练习。

　　第一步，当然是练习做面皮，最最基础的东西。

　　做面皮没有难倒他，揉面，醒面，再把一块块面团，用擀面杖擀成面皮。

　　然后，就是“饺子馅”。

　　《升龙饺》的馅料，主要就是鲜虾肉，取大虾，把虾头完整截下来，挖出虾脑，将剁碎的虾肉、虾脑，混合盐、糖、料酒、姜粉、香油等调味料腌制约15分钟。

　　将做好的饺子，放在蒸笼里，开火，蒸10分钟！

　　“好了！”

　　夏羽计算着火候，将盖子一掀而开！

　　“……咻……咻……咻……”

　　首先是蒸汽喷薄的声息，的确有巨龙吐息之感，而且蒸笼表层烟雾朦胧，给人一种虚幻的感觉，但是，夏羽期待的一幕，并未出现，直到烟雾散尽，蒸笼里的饺子，也没有站立起来。

　　失败了！

　　愕然注视着躺在蒸笼里的龙形饺子。

　　蒸透的虾头、虾尾，变成橙红颜色，煞是漂亮。

　　同时，“龙躯”乍看过去，也晶莹剔透，因为馅料中混了虾脑，饺子本身被染成了红色。

　　“破了！”夏羽一呆。

　　是面皮破了。

　　底部的普通面皮，或许是膨胀过度，虾仁已经泄漏出来一些。

　　“面皮做的有问题么？”夏羽立刻思忖可能失误的地方，没有急着去第二次尝试。

　　“味道倒是还可以……”

　　随后，取了破掉的饺子，一口咬下半截“龙躯”在嘴里嚼，夏羽双目微微发亮。

　　“但紫色的食谱，味道绝不应该只是这个样子。”

　　夏羽摇头。

　　也就是学生水平的料理，三四星的品质，距离准特级品质还远着呢，更何况，紫色食谱的发挥上限，必然是特级料理！

　　时间就在练习中，不知不觉流逝。

　　不久，被第一位呈上课堂作业的学生叫醒，夏羽睁开眼。

　　一位女生娇俏立于讲桌前，紫色中短发，亭亭玉立，正是新户绯沙子。

　　夏羽接着看向已经放在桌上的料理，嗅嗅扑鼻而来的味道，嘴角泛起笑容：“药膳鸡汤？”

　　“党参，当归，枸杞。”

　　“还有什么吗？”

　　鸡汤是一种牛奶般的乳白色，今天课题的地点，位于山林下的酒店别馆，而非第一日的芦之湖，但课题内容基本相似，就是让学生们用山林的食材，呈上蕴含着“心意”的料理。

　　舀来一勺鸡汤，趁热喝了小口，夏羽不由竖起拇指，“味道很正！”

　　岂止是正。

　　他这个中华料理领域的大厨，都未必能呈上口味这么纯正的药膳。

　　难怪是出身中医世家的新户家，在远月校内有着“药膳菜品行家”的美少女。

　　更重要的是，夏羽从药材搭配中，懂得了新户绯沙子赋予料理的心意，一种帮助品尝者调理养生的“食医”心意。

　　但是，这种心意，还不足以形成个人的印记。


第212章 研修者的实力

　　第四天夜晚。

　　研修者的交流会刚刚结束，夏羽走在幽静的小径上，依然在思考《升龙饺》食谱。

　　“喂——”

　　一个声音突然从旁边的屋子传来。

　　夏羽看过去，发现是那名鸡冠头青年。

　　通过几日相处，夏羽好歹知道了他的名字，衫本夏树，今年才22岁，日本美食界另一个神秘势力食林寺的天才，似乎是“鬼面僧”青木宗太的小师弟。

　　“衫本，你在叫我？”夏羽停住，指了指自己。

　　“对。”

　　“你过来。”

　　衫本夏树从衣装和外表的鸡冠头看，就是个不良青年，但实际呢，也就性格比较恶劣，和四宫小次郎差不多一个路子。

　　但是，令夏羽觉得非常有意思的是，衫本夏树也是一个玩火的高手，就和他本人的性格一样，衫本夏树的料理，都好像喷发的火山，口感很爆炸。

　　呃。其他研修者好像都在下意识远离这家伙。夏羽至今不知道为什么。

　　带着好奇，夏羽去到衫本夏树独居的屋子。

　　这里就是千代神社半山腰的一片别院，其他研修者也各有自己的居所，如果在晴朗的白天从山顶往附近眺望，就能发现一栋栋屋子掩映在森林之间。

　　前两天听凉子丽娜说，这一片区域基本是IGO机构在管理，只有研修者才有资格在此建立自己的房屋。目前夏羽寄居在凉子丽娜曾经的小楼里，位置接近山顶了。

　　“来，这是我为小考准备的料理，帮我尝尝！”

　　夏羽刚在院子里的小椅子坐下，衫本夏树就端出一道热气腾腾的料理。

　　挑挑眉，夏羽顿时好奇了。

　　在一个大大的托盘里，有张像是披萨，烤得金黄的面饼。

　　但面饼没有其它装饰物，只有五六个鱼头，立在面饼上，仰望夜空的繁星。

　　“这是……”夏羽总有股熟悉感，暗道不太妙。

　　“嘿！”

　　衫本夏树一撸自己的鸡冠头，并敲了个响指道：“这就是我为小考特意研发的爆炸级料理——‘挪威鲱鱼油酥脆饼’！”

　　“哈——？”

　　夏羽登时傻眼，指向那几个鱼头，“等等，你说这些是鲱鱼？”

　　特么的，夏羽有股拔腿而逃的冲动，要是挪威腌鲱鱼那可就糟糕了，鲱鱼罐头那可是享誉世界的神奇之物，臭味是纳豆的300倍，可直接充当生化武器，开启毒气范围AOE攻击。

　　岂料衫本夏树干脆抓住他一条手臂，“不不不，是鲱鱼，但不是鲱鱼罐头，我知道你在害怕什么，但务必不要担心！”

　　鲱鱼和鲱鱼罐头，区别还是很明显的。

　　衫本夏树把金黄的面饼切好，并把其中一块面饼放到小碟子上，备好刀叉。

　　“请用！”

　　夏羽注意观察衫本夏树切面饼时候的细节。

　　面饼烤得很是香脆，刀下切的时候，像是在切割堆叠起来的纸张，有轻微嗞嗞声响传出。

　　见状，夏羽略微放心，起码底座不是那种半熟不熟的状态，否则他有一万个理由怀疑面前这道什么“挪威鲱鱼油酥脆饼”是黑暗料理。

　　只用餐刀切下一片小角，接着用叉子，夏羽小心翼翼地尝了口。

　　“轰！”

　　火山！

　　夏羽瞬间脸绿了，有种一口咬下大团芥末的难受，辛辣之味冲鼻而上。

　　扭头，就要把嘴里的食物吐掉，可那股冲鼻味道，却在短短一秒之间来了个魔法式的大转变。

　　硬要形容的话，原来的辛辣，好似被瓦解了，不再那么冲口。

　　鼻腔乃至脑袋都有着嗡鸣。

　　目中流露出一丝惊叹，夏羽隐隐见到了一双粗暴的手臂，在使劲撬开极致的大门！

　　“你应该拌一点鲱鱼肉吃。”

　　衫本夏树提醒道。

　　“拌鲱鱼肉？”

　　嘴角抽了抽，夏羽把食物咽下去，正在分析油酥脆饼中构成味道的成份。

　　洋葱放得很多，调味料胡椒也很多，而且，脆饼端出烤箱的时候，应该涂抹了山葵泥，否则不会有强烈的冲鼻之味。

　　想知道更多的信息，夏羽还要继续试吃。

　　嗯？

　　在屋子外面灯光不太明亮，用餐刀捅了捅鱼头，夏羽才发现是烘烤过的。

　　试着一刀把脆饼里的整条鲱鱼切出，旋即，有股刺鼻的烟熏味，明明是不太好的味道，口齿间的唾液却在加速分泌，也不知是怎么了。

　　撕拉。

　　依照衫本夏树的指点，用叉子，把熏烤鲱鱼身上的肉撕下来一点，放在一块已经切开的脆饼上，夏羽这次有了心理准备，大口咬下！

　　霎时间，有什么东西，好似要从鼻子冲出来。

　　颤栗感由尾椎，沿着脊椎，直接冲脑。

　　爽透了！

　　等刺鼻的辛辣退去，这回口腔里，就是浓浓的熏鱼风味，夏羽握紧刀叉，仿佛来到了四月份的挪威，那是维京人在北欧称王称霸的年代。

　　海港上，一艘艘维京人的战船整齐排列，而维京战士则在往船上搬运出海的储备食材。

　　啪！

　　一名面目凶恶的船长狠狠甩下鞭子，某位抱着满满一麻袋食材的维京少年，趔趄地半跪在地，未封口的麻袋跌落，瞬间有许多晒干的鲱鱼倾泻而出，码头立刻充斥着海洋鱼干独特的咸香风味。

　　轰隆。

　　突然，一扇大门在海港上空打开，城市骚乱。

　　“怎么回事！”

　　夏羽甩甩头，又回到夜晚的山间，凉风吹拂而来，居然感到有点冷。

　　摸摸额头，原来身上出汗了。

　　“不可思议！”夏羽不知如何形容面前这道“挪威鲱鱼油酥脆饼”。

　　洋葱、胡椒、山葵泥等极具特色的辛辣调料，混合在一个盘子里，味道应该很突兀才对，可就是给人火山喷发的爆炸感。

　　而爆炸之后，就是方圆数里空荡荡，一切不复存在的畅快之感。

　　烦恼尽去，忧愁尽去。脑袋放空，身体放空。

　　上瘾了。

　　餐刀停不下来。

　　“矛盾的极致之味。”

　　“还有创造性！”

　　“但是缺少了‘厨心’！”

　　半晌，夏羽勉强松口气。

　　研修者的实力，果然很可怕，这是他初尝衫本夏树的料理，偏向黑暗风格的厨艺，没想到却给人上瘾的极致享受。

　　“怎么样？”

　　衫本夏树拍拍他的肩膀。

　　“厉害！”夏羽只有竖起大拇指。

　　“这就是我准备在研修小考上拿出的作品。”衫本夏树看来也挺满足自己的作品，说话时，不停地摸着鸡冠头，整弄发型。

　　“你呢？你为小考做准备了吗？”

　　他自己又笑了起来。

　　“哦，我忘了，你才来没几天，不用太着急。垫底的话也没关系，下次努力就行了，一年前我第一次过来参加研习的时候，也是垫底了的。”

　　夏羽摇摇头，辞别衫本夏树，回到住所。

　　准备？

　　《霜降魔幻麻婆豆腐》就是他打算在小考上拿出的料理！


第213章 早餐实战课题

　　翌日一早，远月住宿研习的第五天。

　　当夏羽赶到远月离宫时，酒店的大会场，一场关于早餐课题的审查，正在如火如荼进行着。

　　“哟——”

　　在一间架着转播屏的小厅，向几位毕业生打了招呼，夏羽也找位置坐下来。

　　“目前领跑的是薙切小姐，不到半小时，她的早餐……已经被顾客取餐100份了啊！”毕业生们皆目不转睛盯住屏幕的统计数据。

　　第一名，薙切绘里奈，130份。

　　今早的课题，就是关于鸡蛋的早餐，而顾客就是远月集团的食材供应商以及他们的家人，当然，远月度假村的烹饪部门、服务部门的工作人员，同样是这次课题的顾客，换句话说就是审查员。

　　课题合格的条件，就是在2小时内，取餐份数达到200份！

　　“顾客男女老少都有，基本上重现了饭店里早餐时段的场景……难得的现场实战课题！”

　　夏羽挺感兴趣的，特别关注心目中的优秀学生。

　　薙切绘里奈只是其中之一。

　　“咦，第二名居然是……”

　　很快有毕业生惊呼，指着屏幕上，被人群围住的一张厨台，而在厨台里，是一位黑色长发，流着香汗的娇俏少女。

　　她做的，显然是某种鲜爽的糕点，顾客吃了之后，神采奕奕，好像一扫昨天的疲乏。

　　“森田真希！”

　　四宫小次郎缓缓说，“半个小时98份，不，已经突破100份了，速度在加快！”

　　隔着屏幕，盯住餐盘里的料理。

　　“咕噜~”

　　乾日向子很明显地吞咽着口水，“真希做的蛋糕，很好吃的样子呐！”

　　顾客就是食物的晴雨表，好吃与不好吃，在品尝的时候，就立刻体现出来了。围绕着森田真希厨台的顾客们，是一副副幸福加享受的表情。

　　“日向子，我不想在早餐的时候，吃到森田真希的料理。”水原冬美却发表不同的意见。

　　“呃……”

　　乾日向子忽地捂住嘴，回过味了，苦着脸道：“也对啊，要是在早餐的时候，就被弄得心情不好的话，接下来一整天都很难过烦躁的吧。”

　　两人在打哑谜，但关守平、梧桐田以评审身份参加了前两晚的食戟，自然知道她们在害怕什么。

　　面面相觑。

　　一股寒意让关守平、梧桐田噤声，默默地点赞。

　　夏羽的关注名单中，真希和小惠无限靠前。

　　这次早餐实战课题上，田所惠准备的，是关东煮早餐，大杂烩的锅里有水煮鹌鹑蛋。

　　薙切爱丽丝是鸡蛋奶昔早餐。

　　而幸平创真，则不出意料的，在刚开始的一个小时里，取餐数只有8份，如此离谱的垫底成绩立刻受到毕业们的关注。

　　“舒芙蕾欧姆蛋？”

　　瞟一眼转播屏，暗道果然没偏离剧情，夏羽顿时熄灭了继续看下去的心思，起身离位。

　　四宫小次郎却跟他一起出来。

　　“等等！”

　　在长廊上，四宫叫住了夏羽。

　　“四宫主厨，怎么了？”夏羽疑惑了。

　　“有没有兴趣和我进行另一场比试？”

　　四宫小次郎推了推眼镜框，嘴角噙着一丝挑衅的笑容。

　　“呵！”

　　夏羽笑了，“是下午的晚宴招待吗？”

　　其实他也有类似的想法。

　　不搞事，哪来的系统任务？

　　啪！

　　敲了个响指，四宫小次郎道：“怎么样，夏讲师有兴趣否，不是食戟，就是一场私下的比试而已，评审员就是那些学生，我们看看晚宴上，谁的料理最受追捧和热议，如此就可分出胜负！”

　　玛德智障！

　　夏羽都要笑破肚子了，却还要装作一本正经的样子，他心中默默给自己颁发奥斯卡小金人。为了系统任务咱也是豁出去了啊。

　　“四宫主厨，既然是比试，总要有彩头吧？”他不动声色地说。

　　“你赢了，我给你一份食谱，而相应的，如果我赢了，那份《霜降魔幻麻婆豆腐》食谱就抄录一份给我，如何？”四宫露出了狐狸尾巴。

　　原来是在打食谱的主意！

　　夏羽懂了，点点头，“我这边没问题，但四宫主厨你有对应的特级食谱么？”

　　“当然有！虽然不是我自己的，却是我用重金，在法国巴黎一位特级厨师手中购买而来的，我从食谱中学到了很多东西！”四宫道。

　　“那就没问题了……”

　　夏羽、四宫小次郎边走边聊，他们不约而同前往一个地方——

　　酒店的大厨房！

　　……

　　“终于结束了啊！”

　　上午的课题，只有实战早餐，当会场响起结束钟声那一刻，不少远月学生累得几乎虚趴在厨台上。

　　连续四天五夜的奋战，这些学生神经已濒临崩溃，就算是每个课题都轻松通关的优秀生，比如薙切绘里奈，也感到浓浓的疲倦袭上脑袋。

　　不久，会场广播响起堂岛银沉稳的声音：

　　“感谢大家在实战中付诸的努力，我这里有一份前十名优秀者的名单……第一名，薙切绘里奈，2小时取餐800份。”

　　“第二名，森田真希，2小时取餐数755份。”

　　“第三名，叶山亮，2小时取餐数710份。”

　　听到第一位的名字，学生并不意外。

　　可是，当第二名森田真希的名字传出时，会场立马鸦雀无声。

　　这女生是谁？！

　　森田真希与幸平创真不同，除了在开学典礼上的亮相，其它时候，她大都是默默无闻的状态，与课堂搭档田所惠一直保持着中上游的成绩，并不算多么惊人。

　　“第四名，田所惠，650份。”

　　听到田所惠的名字，会场一阵喧哗，看来不少学生认识这个年级倒数，游走于退学边缘的吊车尾。

　　“呼……她们两个，果然变强了啊！”

　　压哨刚刚完成200份取餐数，逃过一劫的幸平创真，解下额头的白色巾带，目中带着一丝无奈、一丝不甘。

　　就在前两晚，他亲眼见证了田所惠、森田真希的蜕变。

　　刚入学的时候，森田真希最多与他处于同一层次，只不过是靠犯规的“心意”取胜，可在食戟的那晚，品尝了森田真希的料理，他服气了。

　　因为，比他厉害得多的毕业生们，乃至四宫前辈，都深受震撼。

　　最让幸平创真感慨的，还是田所惠这个笨姑娘，在这两天的转变，她变得有勇气了，不再畏畏缩缩，昨天他们小组再次被分配到四宫前辈的课堂，岂料田所惠独自做出了得到四宫前辈好评的作业。

　　所以么，田所惠在早餐课题上的成绩，于幸平创真眼里，理所当然。

　　但有人不爽了。

　　薙切爱丽丝被挤出前五，排在第六名。

　　课题一结束，她就找到在一起庆祝的田所惠、森田真希。


第214章 “白案”厨师

　　砰！

　　薙切爱丽丝是愤怒的，她原以为同级生中，就只有她堂姐薙切绘里奈一个对手，谁知道，就这么一次实践课题，排在她前面的，居然有五个人！

　　而且，其中两个女生，还是她不太熟悉的，不能忍。

　　白皙的手掌重重地拍在桌子上，薙切爱丽丝盯住被吓到的小惠和真希，一字一顿道：“我，不认同你们！”

　　眼看就要爆发争执。

　　一个声音就冷不丁插话：

　　“我认同她们就够了，不需要一个排名靠后的家伙认同。”

　　身穿洁白厨师服，绑着单马尾的薙切绘里奈，抱胸站在旁边，目含讥诮。

　　说罢，不理会爱丽丝，绘里奈朝小惠、真希伸出手：

　　“恭喜你们！”

　　小惠、真希发懵地与神之舌握手，讶然对视，没想到这个冷酷无情的大小姐，突然变得好说话了。

　　“在某些方面，我还需要向你们学习！”绘里奈深吸了口气说。

　　“学习？”

　　薙切爱丽丝满头雾水，有点搞不清楚情况。

　　她堂姐的性格，她比谁都了解，能让她服气的同级生，之前在初中部的时候，从未有过。

　　不，应该说是同龄人。

　　“要回去查查这两个女人的资料！”薙切爱丽丝心想。

　　“有意思。”

　　在监控室，堂岛银盯住面前一块锁定镜头的屏幕，嘴角噙着感兴趣的笑容。

　　这几个优秀的一年级女生，碰撞在一起，彼此之间，应该能产生竞争与进化的火花吧？

　　这时，远月度假村集团的副料理长，濑名博已，在背后向堂岛银递来一份文件，并说道：“总长，毕业生们所需要的食材清单，已经整理完毕。请您过目。”

　　实际上，早餐实践课题结束，第五天研习内容差不多到此为止了。

　　明天内容就是安排学生们返回东京的校园，而在今晚，将有一场犒赏晚宴，这也算历届住宿研习的惯例，安抚、鼓励那些神经紧绷了一个礼拜的学生。

　　堂岛银收回视线，接过文件夹翻开，没想到第一页就是夏羽的食材清单。

　　“嗯，澄粉，普通面粉，鲜活的大海虾……那小子是要准备做虾饺么？好像太稀松平常了呀。”堂岛银摸着下巴想。

　　远月学生，那再怎么说也是一群美食领域的专业人士，要是用大众化的料理宴请他们，休想得到好评。

　　专业的学生也是不好糊弄的啊。

　　“管他呢。”

　　堂岛银接着笑了起来，目露期待。

　　那个小子，从第一次邂逅他开始，就每每有惊人之作诞生，想来这次也不会有意外。

　　多翻看了几页食材单，堂岛银把文件夹递还给助手，“濑名，去联系仓库吧，如果仓库没有存货，就与供应商联系，务必在中午十二点前，把讲师们需要的食材准备完毕！”

　　“是！”

　　濑名博已离开。

　　“咳咳。”

　　堂岛银接着嘴对麦克风，同时，他意味深长的话语响彻会场：

　　“下一个课题，将在下午五点钟后开始，在那之前都是休息时间，诸位请好好休息！”

　　于是，会场一群学生顿时发出哀嚎。

　　“集训还没有结束啊！！！”

　　……

　　酒店厨房。

　　夏羽挥挥手让一群酒店安排的帮厨离去，转头笑看被他召唤过来的凉子丽娜。

　　“凉子小姐，这次晚宴，你就给我当帮厨吧？”

　　他说出一个自己都感觉过分的请求。

　　“没问题。”

　　但凉子丽娜风轻云淡答应了。她已经摘下墨镜，并且墨镜就挂在衣领处。

　　“神原部长给我指派的任务，就是在研修期间，引导你，并满足你的任何需求。”她说着一句让人容易想歪了的言语。

　　夏羽却没有多余的旖旎念头，满脑子都沉浸在《升龙饺》的食谱世界中。

　　他已经接到了与四宫比试的小任务。

　　奖励是1000点名望值，一点小彩头，聊胜于无，正好补充他为了学习《升龙饺》食谱，获取发光料理所支出的名望值。

　　没错。

　　短短几日，即便时刻沟通厨神空间，他的面点技艺，尤其是在“揉面”技术上，始终没有大的突破，所以夏羽干脆买了一本《面点基础》的技能书。

　　而且，学习《面点基础》后，解锁了几个新的基本功：

　　“和面”、“揉面”、“制皮”和“成形”。

　　所谓和面，就是将粉料与其它辅料，比如水、油、蛋等，调和并制成面胚的过程，就和刀功一样，内里门道极深。

　　揉面，则对应“火候”，这是和面过后的第二步，非常重要。

　　就如中华一番中，面点王罗根所说的那样，面点技术的精髓，就在于“和面”和“揉面”这两步，从对面团的处理就能看出面点师的实力。

　　总之一句话，面点领域，是值得夏羽耗费精力去探索的。

　　依照中华传统的说法，厨师这门行当，大致可以分为“红案”与“白案”两种。

　　所谓红案，就是寻常可见的厨师，在他们手底下，中华的八大菜系，发展到近现代终于得以完善。

　　而白案，则指制作面点以及相关面食工作，不参与炒菜一类的厨师。

　　白案负责糕团、面点制作，内部又分为大案、小案。

　　大案负责大宗面点，包括手工面条、包子、馒头、花卷、水饺等制作，小案负责筵席点心的制作。

　　到现代以后，面点一系又分为中点和西点。当然，在日本，还有日本传统的日式面点。

　　在面点领域，青梅竹马都可以当夏羽的师傅了。

　　那是一个精通西点、日式点心，甚至对中式点心有所涉猎的姑娘。原来夏羽还担心她的厨艺世界太过狭窄，可是从系统处，学习了《面点基础》，夏羽发现，真正目光狭窄的人其实是他。

　　回头看，中华一番中，被誉为“大陆第一面点师”的解师傅，还有拥有恐怖实力的面点王罗根，照样光耀那个时代的美食界，获得无数人的认同与尊敬。

　　话题跑远了。

　　再说说面点领域后两个基本功“制皮”和“成形”。

　　“制皮”就是制作饺子、混沌等面点的皮，当然，这是狭隘的说法，换到西点，比如千层派什么的进阶技法，也包含着制皮基本功的应用。

　　用力均匀，薄厚适宜，大小一致。

　　这就是“制皮”基本功的总结。说起来简单，但真正拿起擀面杖的时候，就能体会到其中的门道功夫了。

　　而“成形”么，就是运用折叠、收拢等手法，将皮胚包馅料制作成各自点心形状的过程，同样需要厨师心灵手巧，下功夫苦练。

　　这些天勤学苦练，夏羽也不是没有收获的。

　　至少，在制作《升龙饺》所需的面皮上，他勉强达标了，经过蒸煮的饺子不但不会破掉，而且还具备了膨胀站立而起的视觉冲击效果。

　　但是，要想料理“发光”，夏羽还需在面点领域求索一段时日。


第215章 犒赏晚宴（上）

　　下午五点钟。

　　休息了半天的学生，聚集在大宴会厅，忐忑不安。

　　极星寮一群人议论。

　　“指南手册上一片空白……”榊凉子手持住宿研习的说明手册，叹了口气。

　　“该不会又是类似早上那种实战课题，只不过早餐改成了晚餐？”

　　吉野悠姬懵逼脸。

　　“怎么回事，突然要我们在大厅集合？”

　　学生陆续到来，相似的嘈杂声音，充斥着巨大的场馆。

　　“堂岛总长来了！”

　　突然有学生喊，宴会厅在短短两秒钟后，鸦雀无声。

　　堂岛银身穿笔挺西装，单独一人上台，一手插腰，一手持握麦克风，道：“请大家允许我在进入主题之前，说一句话……”

　　“这是住宿研习的第五天，目前已经有352名学生掉队，剩下的人数，是629名……”

　　“看似残酷，但其实就是厨师这个职业的缩影，总之，要以厨师的身份生存下去，就必须具备应对各种突发状况，和与之相对应的能力！”

　　学生都在聆听。

　　田所惠不禁回想这五天的经历。

　　从第一天开始，就面临着未知的情况，与食材进行对话，肩负沉重压力，熬过一个个夜晚。

　　更可怕的是突发状况，绞尽了脑汁想尽办法渡过难关。

　　“你们的厨师之路，才刚刚开始……衷心期盼诸位，武运昌隆！”

　　堂岛银说了很多，等田所惠回过神，只听到最后的总结陈词。

　　“咳咳。”

　　“那么，开始进行这次集训的最后一个环节吧！”

　　宴会厅立刻骚乱。

　　“啊啊啊啊！！”

　　“呜呜！！”

　　舞台底下的学生们，一个个抱头，歇斯底里地幽怨大叫，“完蛋了，还有一个压轴环节，我已经不行了，肯定无法过关！”

　　砰！

　　就在这时，宴会厅一扇大门轰然打开，远月离宫的男女服务生，在门后列队，站成整齐的两排，夹道欢迎学生。

　　一位漂亮的女领班，还有一位中年管家模样的男子，走出来欠身问候。

　　“欢迎光临——”

　　学生们都是懵逼的。

　　这、这什么情况？

　　在舞台上，堂岛银嘴角噙着欣慰的笑容说：“恭喜你们通过了住宿研习的所有课题，通告诸位幸存至今的629名学生们……”

　　“最后的环节，是庆祝集训结束的小小宴席，请诸位尽情的享受，品尝由毕业生讲师们的菜品，所组成的全套盛宴！”

　　会场寂静了足足半分钟，才有学生惊喜尖叫。

　　人群欢呼，气氛兴高采烈。

　　“太棒了啊啊啊！”

　　极星寮众人旁边，有一位男生挥舞拳头，跪下来失声痛哭。

　　魔鬼的集训，终于结束了！

　　“真的假的？毕业生们的招待宴席？”

　　吉野悠姬也已经感动得泪眼汪汪。

　　“恐怕只有在远月集训结束后，才能吃到这种全世界独一无二的宴席了啊！”丸井善二同样感动得哭了。

　　学生们争相涌进真正的宴会厅，各自找熟悉的家伙拼桌落座。

　　极星寮有九个人，找了一张超大的十人桌。

　　他们刚坐下，就有服务员上菜了。

　　宴席每桌都有严格的上菜流程，第一道菜，就是前菜，或者说开胃菜。

　　九个人都拿到了一小碟的开胃菜，而且，女服务员还在餐桌上放了一瓶开胃的白葡萄酒，看看酒瓶的标签，这是一种深受意大利人喜爱的起泡酒，且是名牌，普洛赛克。

　　“冷盘和热盘混合？”

　　田所惠咦了一声。

　　邻桌传来一个冷静的女声：“这是意大利前菜！”

　　极星寮众人看过去，才发现薙切绘里奈、新户绯沙子在邻桌。

　　薙切爱丽丝和黒木场凉也在。

　　甚至，顽皮的爱丽丝，还单手撑住下巴，另一只手抬起来摆着，向极星寮众人笑眯眯打招呼，视线在田所惠、森田真希身上多停留了几秒钟。

　　“对啊，意大利前菜！”

　　爱丽丝面前也摆了一个小盘子，她指了指盘子中央的热食，“很经典的意式前菜，一小块意大利面包，一瓣大蒜，200克左右的熟西红柿，切丁，摆在面包块上面。调味料是海盐、黑胡椒粉、橄榄油和白酒醋。”

　　说着，爱丽丝用叉子，轻轻地叉起一块前菜，送入口中。

　　“唔……果然有着酸味，刺激食欲！”

　　眼睛一亮。

　　爱丽丝对前菜赞不绝口。

　　围绕着几块热食，镶缀在盘子边缘的，是一些极具意大利风味的腌菜，有腌橄榄，腌蘑菇，腌芦笋。

　　意大利腌菜跟中华腌菜是有区别的，他们多用白酒醋、橄榄油浸存材料，所以口味并非“死咸”或者“死辣”，而是微酸，可以单吃，也能用来搭配做菜。

　　浓浓的意大利风情！

　　极星寮众人都在安静享用前菜，每个人都表情安详，仿佛坐在威尼斯街头的老店。

　　“好吃啊！肯定是水原主厨的手笔！”

　　“呼，在正宗的意大利餐厅，也很难吃到这么极具风味的前菜……”

　　很快，一小盘的前菜就被消灭完毕。

　　吉野悠姬食欲被唤醒了，流着口水，持握叉子敲了敲了餐桌，表示自己的不满，“头盘呢，快点上菜啊服务员！”

　　几分钟后，头盘上桌，每人又分到一小碟鲜美的鱼子酱。

　　一黑一红两种鱼子酱，呈阴阳图案摆在盘子里，没有多余的调味料，每人都持握汤匙，舀起满满的一勺鱼卵，送进口中，用舌头积压上颚，鱼卵随之在口腔中爆掉，美味激涌而出，加之鱼子酱冰镇过自带的清爽之感，每人都浑身的鸡皮疙瘩。

　　“这是乾主厨的菜品！”

　　享受过后，田所惠轻声道：“很温柔，很自然的鱼子酱呢，天然去雕饰，这就是乾主厨的风格。”

　　没想到是两位女性毕业生打头阵。

　　接下来就是万众瞩目的主菜环节，主菜就是填饱肚子的肉类，应该有三位到四位毕业生在这个环节呈上自己的菜品。

　　“喂喂，你们说四宫前辈，是不是主菜环节的主将？”吉野悠姬问。

　　“我看夏讲师也是主将之一。”

　　丸井善二说。

　　“对啊！”

　　吉野悠姬眼睛一亮，又流口水了，“中华风情的主菜！唔，我又饿了！”

　　宴会厅不远处爆发出惊呼，众人投去视线，原来那边已经率先上主菜了，一群学生吃得很激动，嘈杂的声音中，隐隐夹着关于四宫前辈的讨论。

　　难道第一份主菜，就是四宫前辈的作品？

　　不久，主菜上桌。

　　“咕噜~”

　　每人都使劲吞咽口水，各自盯住摆在自己面前的，一只炖煮得烂熟的羊腿，胃袋因为扑鼻而来的浓香在嚅动。

　　食欲的恶魔，彻底挣脱囚笼！


第216章 犒赏晚宴（中）

　　一派忙碌景象的酒店厨房。

　　夏羽的厨台，不像其他毕业生处，挤满了帮厨，热火朝天。

　　他这里，算上自己，加上凉子丽娜，也就两个人，安安静静的，但工作效率惊人。

　　凉子丽娜负责处理食材和馅料。

　　譬如，把鲜活的海虾去头去尾，虾头和虾尾都必须完整，掏虾脑，去虾壳，并把虾仁剁碎，将虾脑和一干调味料混进来腌制，工序一听就很繁琐。

　　夏羽则负责把虾头雕成龙头，包饺子，以及最后的成形，摆上虾头、虾尾，让“升龙饺”初具一条神龙的样子。

　　“夏讲师！”

　　这时候，远月集团的副料理长濑名博已，站在厨台前，看着前后几张厨台上，架起来的十几套蒸笼，咳了声提醒道：“晚宴到主菜环节了，四宫主厨已经上菜，您这边……”

　　闻言，夏羽指向身后一排蒸笼，“这些都已经蒸好，可以端上去了，一格蒸笼就只有一个大饺子，让服务员按照餐桌的实际人数派发出去吧。”

　　“了解。”

　　濑名博已对身后几名膀大腰圆的帮厨挥挥手，于是一群人垫了些隔热的东西，就怀抱垒砌得高高的蒸笼，排着队走出大厨房。

　　“凉子小姐，材料快用完了吧？”

　　夏羽把一叠新的蒸笼，架在空了的煮锅上，并往锅里倒满了水，回头问正在专心处理馅料的女人。

　　“最后这些了。”

　　“远月住宿研习有629名通关者，我正在处理多出来的50份馅料。”凉子丽娜停下来，她同样身穿厨师服，用脖子上的领巾，擦了擦香汗。

　　“那好，再加把劲，把最后50份饺子做好，我们也就可以停工了！”夏羽笑说。

　　……

　　羊腿！

　　吉野悠姬注视着盘子里的大羊腿，急不可耐地，用餐刀切了下去，岂料羊肉没有想象中的柔韧，一切就开，并有汹汹的香料味道，扑鼻而来！

　　“七时羊腿！”

　　薙切爱丽丝惊叹道：“这可是法式料理的殿堂级美食！所有高级法式餐厅必备的主菜！”

　　“羊腿，蔬菜，高汤，文火慢炖七小时而成！”

　　她也切了一块羊腿肉下来，送进嘴，立刻夹紧四肢，摆动腰肢好似风中的小草，一脸的娇羞之色，“真、真的是，无法形容的美味！”

　　羊腿肉入口即化。

　　而且，若用牙齿轻轻咬，随着汁液的渗流，浓郁的香料和蔬菜风味，便强势侵占味蕾！

　　薙切绘里奈同样吃得失神。

　　“蔬菜，有洋葱，番茄，胡萝卜，白蘑菇……”

　　“香料，有香菜，罗勒，迷迭香，孜然粉，辣椒粉……嗯，还有大蒜和姜，白葡萄酒也有，难怪尝到了淡淡的酒香！”

　　脑海中，冒出诸多食材的影子。

　　这道“七时羊腿”，将这些食材完美融合在一个盘子里！

　　蔬菜，香料和羊腿肉本身，好像在口腔中形成强大的虹吸漩涡，薙切绘里奈在咀嚼时，整个人都迷失了。

　　“四宫前辈，好像倾尽全力做了这道菜啊！”

　　田所惠突然这么说，“我能感受到料理中蕴含的斗志！一股积极的，向上的，永不认输的斗志！”

　　众人沉默。

　　这道“七时羊腿”主菜，一下子与其它菜品拉开了差距，根本就不是同一层次的。

　　“那么，四宫前辈为何如此上心呢？”幸平创真托着下巴。

　　“岂止上心，已经是拼了老命啊！”吉野悠姬吃得满嘴流油，一边用餐巾擦嘴，一边肯定地说，“我吃过很多‘七时羊腿’，甚至在法国巴黎当地的特级餐厅吃过这道主菜，我敢保证，四宫主厨的‘七时羊腿’，单从味道来说，丝毫不差于特级主厨做出来的！”

　　咦。

　　幸平创真下刀，却从羊肉中，切出一小瓣熟透的大蒜，他咋舌道：“这、这是在炖煮前，在羊大腿上挖洞，把大蒜瓣塞进小洞，以便入味的吗？”

　　“这只是最粗简的处理方法，依我看，这道‘七时羊腿’的秘密，在于高汤！”

　　吉野悠姬一看就是吃货行家，对肉类烹饪很有心得。

　　“除了肉味，你们吃到其它味道了吗？”她好整以暇地问。

　　极星寮众人皆若有所思，仔细追逐口腔的味道。

　　“是鱼香！”

　　邻桌的薙切绘里奈，下意识地说：“四宫前辈用了鱼汤炖煮羊腿！”

　　“正确！”吉野悠姬敲了个响指，双目放光，“这是炖煮‘七时羊腿’最好的汤料，用牛肉高汤，或者羊清汤，或许会强化肉的风味，但相应的，有利有弊，弊端就是菜品的多样性被削弱了……而四宫前辈的菜品，已经把‘丰富’这个特点，发挥到极致，与我曾经吃过的特级‘七时羊腿’，风格完全不同！”

　　说罢，吉野悠姬低头专心享用羊腿，不再言语。

　　美美的吃完一个大羊腿，即便是身为吃货的吉野悠姬，肚子也有了五成多的饱意。

　　而且，羊腿浓郁的风味留在口腔中，这时候即便再端上来一道同等品质的肉菜，比如煎鱼、煎牛肉，味道也会被冲弱，难以得到该有的评价。

　　“快看——”

　　青木大吾突然指着宴会厅敞开的侧门。

　　一名名帮厨，排着队，鱼贯而出，他们每人都怀抱冒出滚滚热气的蒸笼，并在会场服务员的引导下，把蒸笼分派到每一张餐桌上。

　　看到蒸笼，就算没品尝笼中的料理，远月学生们也都猜到了这是谁的菜品！

　　“没想到夏讲师也是这个环节的主将！”

　　“等等，夏讲师排在四宫前辈之后，这个顺序值得玩味啊！”

　　听到学生们的谈论，极星寮众人面面相觑。

　　“难怪四宫前辈这么上心——”幸平创真恍然大悟。

　　“嘘！”吉野悠姬竖指。

　　除了那晚的当事者，目前也就极星寮一群人，知晓四宫小次郎于食戟战中败北的确切消息。

　　堂岛银已经严令传播食戟的消息。若惹恼了“活着的传奇”，下场无疑很糟糕。

　　“私下的比试么？”

　　薙切绘里奈嘴角泛着一丝期待的笑容。

　　薙切爱丽莎则完全不知道神马情况，歪着头，打量对面奇怪发笑的堂姐，再看看邻桌神神秘秘的极星寮一伙人，脑门挂满问号。

　　难道夏讲师和四宫主厨之间，发生了什么有趣的故事吗？


第217章 犒赏晚宴（下）

　　“夏讲师和四宫主厨……”

　　薙切爱丽丝稍稍纠结，打算开口问对面的绘里奈，看两人间存在什么猫腻。

　　岂料，她刚开口，宴会厅就响彻一阵惊呼，好像是恐怖袭击的爆炸现场，呼啸声如台风般一刮而来！

　　“怎么了！”

　　极星寮众人，还有爱丽丝这桌，皆扭头看去，一个个接着张大嘴巴。

　　他们位置比较偏，所以蒸笼还未派发到这，但是，从侧门那边开始，有数桌学生已经急不可耐地揭开了蒸笼，而后整桌人腾地站起，面容写着震骇。

　　骚乱立刻吸引了宴会厅所有目光，不少学生离位跑过去围观，转眼间那边就是黑压压一片，不时传出如同在电影院看特效大片的惊呼。

　　“动、动了！”

　　“我的天，腾云驾雾的‘神龙’啊！”

　　“快，一定要用手机录下来，不可思议！”

　　听到返回学生的窃窃私语，极星寮一伙人和薙切姐妹，如坐针毡。

　　与此同时。

　　在侧厅，服务员也将一盘盘菜肴，端上餐桌。

　　已经收工的毕业生们，脱去了厨师服，换上便装，坐在长桌前，他们都听到了仅有一墙之隔的大宴会厅，传来的骚乱。

　　“总长，这就是夏讲师的主菜！”

　　濑名博已让两名帮厨，把两套蒸笼放在餐桌上。

　　“呵呵，有意思！”

　　堂岛银目光炯炯盯住垒砌很高的蒸笼。

　　“由我来揭开谜团吧——”

　　乾日向子就跟外面宴会厅的小女生差不多，第一个起身，目露好奇和渴望，快速伸手抓向蒸笼。

　　啪！

　　一记手刀却快准狠击落日向子的手臂。

　　四宫小次郎站起来，闷着声道：“给我坐好！”

　　“什么啊！”乾日向子不满。

　　四宫没有和她废话，咔嚓，蒸笼一揭，白茫茫的雾气霎时间喷薄而出！

　　嗯？！

　　毕业生们皆瞪直了眼睛。

　　在白色雾气中，有一个蛇形，红色脑袋，红色身体，红色尾巴，而且还有两条红色长须，像极了某种神话生物的东西，徐徐扬起了前躯。

　　侧厅落针可闻。

　　“……咻……咻……咻……”

　　水蒸汽涌出的声息，在此刻，就仿佛神龙的吐息。

　　雾中的神龙，极具神韵，而且在气息喷薄之中，两条红色长须飘扬飞舞！

　　动态的画面！

　　揭盖的四宫小次郎，如遭雷劈，手臂僵在半空，双目牢牢注视着蒸笼里缓缓升起的“神龙”，目露一丝惊骇。

　　“这、这……”四宫失声道，“饺子为什么会动！”

　　破音了，声音稍稍尖锐。

　　可在场毕业生们，包括堂岛银，同样沉浸在充满震撼的动态画面中，没人回应他。

　　毫无疑问，夏羽受绘里奈和青梅竹马的影响，在烹制料理的时候，有意识地把食物做得更好看，更精致，所以才有了与兰斯洛特食戟时“厨师中的艺术家”这个美称。

　　同样的，蒸笼里的“升龙饺”，美轮美奂，仿若艺术品。

　　就从“龙头”说，这是虾头雕刻而成的，一刀一笔，细节勾勒得十分清晰，尤其是眼睛，微微细眯着，狭长，拥有仿若实质的威严。

　　说到雕刻，中华美食中，还有雕刻美食，但夏羽对那种美食涉猎不深，只是单纯的依靠自己锻炼而来的精细刀功，在厨神空间，也不知雕刻了多少个龙首，日夜练习，力求每一个细节完美。

　　于是，才有了揭开蒸笼那刻，龙之神威绽放的画面！

　　震撼！

　　目瞪口呆！

　　即便是见多识广的毕业生，也都惊住了，可想而知外面大厅的学生们，三观遭受了多么严峻的冲击。

　　“呼……”

　　堂岛银首先回神，收敛目中的骇然，直立起身，也不用筷子，不顾烫手，直接将“升龙饺”抓取而出，置于手中，细细观察。

　　远看，“升龙饺”凛然不可冒犯。

　　近看，堂岛银对烹制者的手艺，叹为观止！

　　满满的细节！

　　就不说“虾头”了，构成龙躯的长条形饺子本身，也满是细节，表层的面皮有一片细密分布的鳞片，与内里煮得红透的馅料，相互映衬，栩栩如生。

　　没急着吃，用手掌摩挲饺子表皮，堂岛银苦笑道：“那小子……果然是个变态！”

　　“原来他在面点领域，也有一定的造诣！藏得好深！”

　　闻言。

　　众人回神了。

　　乾日向子一拍发烫的额头，喃喃道：“差点忘了，这是夏讲师的菜品，可不是什么魔法的料理！”

　　“错！就是魔法的料理！”四宫小次郎肯定地说，与“魔法”称呼杠上了。

　　“呃……”

　　其他毕业生相视无语。

　　堂岛银双手捧着挺大的“升龙饺”，左看右看，不一会嘴角便绽放笑容，“原来如此，两种不同的面皮么……好精妙的构思！闪着光的创造性！”

　　“总长，快说说是怎么回事！”

　　毕业生们还有点懵，没能像堂岛银这般快速开动脑筋。乾日向子扯住堂岛银的衣袖，就是个好奇宝宝。

　　“你们看——”

　　堂岛银把“升龙饺”的龙头与龙尾摘除，于是饺子一下子变得平凡，他指了指饺子的上下两层面皮，开始了叙说。

　　……

　　大宴会厅。

　　极星寮众人和薙切姐妹，心急如焚等了一小会，终于有帮厨将蒸笼搬上餐桌。

　　“谁揭盖？”

　　极星寮这桌，九个人你看看我，我看看你，每人都有意动之色，想拔得头筹，体会一把揭开谜底的爽快之感。

　　“哈哈，我来吧！”

　　幸平创真果然脸皮很厚，清爽笑着站起来。

　　不待小伙伴反应，他就眼疾手快，搬除几格蒸笼，哗啦，白雾顿时将他整个人遮盖过去！

　　即便有了心理准备，众人却也被接下来徐徐进行的画面，惊住了。

　　“饺子在动！”

　　屏住呼吸，面色呆愣的，看着从蒸笼中抬头挺胸的“升龙饺”，一桌人都在抽气。

　　会动的料理！

　　邻桌，薙切堂姐妹已经惊得站起来，她们各自的随从，黒木场凉，新户绯沙子，同样的面露震撼。

　　“料理重要的还是味道！”

　　半晌，大心脏的吉野悠姬，拍了拍平胸，抢过一格蒸笼摆在自己面前，悄悄吞咽着口水。

　　动作利索地，把饺子前后的虾头、虾尾除去，筷子一夹，足有三四个普通饺子份量的“升龙饺”，就被她咬掉大半截。

　　“唔！”


第218章 被拆穿的魔术

　　“唔！”

　　吉野悠姬放在餐桌下的修长双腿，在吃下饺子那刻，蓦地蹬直了，绷得死紧。

　　“无法描述的……鲜味！”

　　“太好吃了！”

　　听到她不受控制发出的尖叫，极星寮的小伙伴们，一个个也控制不住暴走的食欲，把餐桌上的蒸笼瓜分一空，每人都抢到了“升龙饺”。

　　“咦！”

　　森田真希把饺子夹起来，注意到表层面皮和底层面皮的不同，惊愕过后，目中流露出一种恍然的笑意。

　　“面皮还能这么玩的。”森田真希心中喃喃，有股说不出的喜悦，溢满心田，“原来阿羽对面点也有研究的啊……”

　　青梅竹马，加上在同一个领域的认同感，森田真希双眸闪闪发亮。

　　邻桌。

　　薙切爱丽丝拔得头筹，卸下一格蒸笼，也顾不上烫嘴，把饺子夹了就往嘴里送。

　　“海虾的鲜味，等等，还有其它东西！”爱丽丝握紧筷子。

　　“是虾脑！”

　　薙切绘里奈动作也不慢，嚼着嘴里的食物，清澈的大眼睛，在那一刻好似变成了波澜壮阔的蔚蓝色海洋。

　　呼啦。

　　平静的海面上，有深红色的龙影，一闪而逝。

　　水柱接着轰隆炸开，天空掉落下来十几个惊呼的落难者，这是田所惠、森田真希、幸平创真、薙切绘里奈等人。

　　从高空坠落，大脑缺氧，脑袋是空白的。绘里奈下意识地紧紧捂住自己的格子制服裙，双脚夹紧了，但金色微卷的长发，在风中彻底散乱，像是金色波浪在脑后飞舞。

　　眼睛迷离。

　　迷失的绘里奈，深嗅一口吹来的海洋季风，胸腔之间，满满的海洋风味。

　　十几个人相继坠海，并沉入海水中。

　　冰凉、清爽的海水，立刻将所有人包围，绘里奈索性放开了身心，四肢舒展，任由自己浸泡在海水中。

　　海底深处，忽然有深红色的扭曲影子，飞掠而上！

　　下一刻，绘里奈感觉自己被某种生物驮载了起来，头发再次因为凛冽的狂风，往后面飘扬，甩出细碎的小水珠。

　　她趴伏在一个巨大的温热躯体上。

　　不禁低头一瞧，呆住了。

　　舒展的龙躯，是如此精致，充满爆炸的力量感。

　　身后有着惊呼声，绘里奈回头，她后面是极星寮众人，田所惠、森田真希也都坐在龙躯上，爱丽丝在靠近尾巴的地方，向她挥挥手。

　　尽管空中狂风呼啸，可一股神秘力量让他们保持了平衡，可放心领略风景。

　　“吼——”

　　神龙扫尾而去，龙吟声响彻四海。

　　端坐在龙背上的绘里奈，表情是懵逼的，恰巧这个时候，神龙止声，扭头对上绘里奈迷离的双眸，金色威严的龙眸，竟流露出一丝人性化的玩味之色。

　　绘里奈娇躯绷紧，觉得这眼神有点熟悉，给她一种微妙的嫌恶感。

　　“欢迎来到，神话世界！”

　　沉闷的吼声，贯彻天地。

　　脑袋嗡鸣着。

　　薙切绘里奈吃完了筷子上的“升龙饺”，脑中的画面随之破碎。

　　意犹未尽！

　　盯住筷子，小舌头可爱地舔舔唇角，嚅动的胃袋，还有口齿活跃分泌的唾液告诉绘里奈，她还想吃，甚至能吃到撑死！

　　邻桌传来不满的哭泣声。

　　吉野悠姬揉着湿润的眼眶，大声嚷嚷道：“什么嘛，为什么每人就一个饺子！抗议，我还要吃！没吃够！”

　　“无法形容的鲜味，吃下的时候，好像到了其它次元世界！”

　　丸井善二脱下眼镜，用手背狠狠擦了擦眼睛，低下头道：“单一，纯粹，极致的享受！”

　　幸平创真看看前面放“七时羊腿”的盘子，再看看空掉的蒸笼，喉结滚动，但好歹控制住了暴走的食欲。

　　“四宫前辈的‘七时羊腿’，胜在多样性。”

　　“夏讲师的虾饺，将‘虾饺’这种料理的鲜味，发挥到极致。”

　　心中思索，幸平创真发现，如果是食戟投票的话，他真的难以抉择。

　　该把票投给谁呢？

　　一道法式大餐，一道充满中华风情的主食。

　　“对了！”

　　幸平创真问道：“真希，你知道前面虾饺为什么会动吗？”

　　闻声，邻桌的薙切堂姐妹都竖起耳朵。

　　“对啊，真希，你是面点专家，肯定知道谜底！”榊凉子、田所惠、吉野悠姬，都目光发亮注视着森田真希。

　　“很简单的原理。”

　　森田真希轻轻道：“因为，虾饺是用两种不同的面皮包成的。”

　　“两种面皮？”

　　“嗯，表层，也就是上层，是水晶面皮，而下层是普通面皮……经过火的蒸煮之后，两种面皮有不同的膨胀性，通常普通面皮要胀得比较大……”

　　众人听懂了。

　　是下层胀大的面皮，把虾饺撑了起来？

　　这个谜底听起来很简单的样子。

　　眨眨眼，吉野悠姬吐槽道：“真希，听你这么一说，我怎么感觉神话在我心中破灭了！”

　　面面相觑。

　　其他人都目露赞同之色，面色复杂。

　　一种魔术伎俩被拆穿的感觉。

　　原来高大上的魔术，顿时失去神秘的光环。

　　“真相总是那么残酷！”森田真希好笑道，“不过，你们不要以为，用市场上寻常可见的面皮，就能营造出如此动态效果。就算是普通面皮，因为面点师实力的缘故，膨胀程度也存在巨大的差别啊！”

　　薙切绘里奈点点头。

　　她经常做西点，知道要把面皮做到充满韧性，并不容易。

　　和面，揉面，就是关键的环节，也是身为面点师的基本功。而从虾饺料理中，薙切绘里奈看到的是，夏羽居然有不弱的面点功底！

　　“那个家伙……”轻微咬着牙，薙切绘里奈心中复杂，“他已经朝其它领域进军了吗？”

　　……

　　酒店厨房。

　　“搞定，收工！”

　　夏羽把最后一套蒸笼架在煮锅上，回头对凉子丽娜伸出手。

　　女主将微微一怔，旋即嘴角翘着，与他击掌庆功。

　　在闷热的煮锅旁忙碌半天，两人都是一身臭汗，各自去淋浴换衣服。

　　从酒店房间出来，夏羽准备去找凉子丽娜，却在长廊上碰到走过来的四宫小次郎。

　　“你赢了。”

　　刚照面，四宫小次郎就板着脸说。

　　“哦？”

　　夏羽表情意外，心中则在暗笑，淋浴的时候，他就已经收到系统提示，任务完成，并有1000点名望值入账，稳就一个字。

　　“你自己去宴会厅，听一听，看看学生都在讨论谁的菜品。”

　　四宫小次郎带着满腹怨气而来。

　　“这场晚宴，就好像是你的个人舞台……我们都成了绿叶陪衬！”他不爽道。

　　夏羽耸肩。

　　他对“升龙饺”的研究，实际上并没有到发光的程度。

　　原因么，就在面点功底上，系统给他的平均评分是85，只要接下来的日子将面点基本功提升上来，“升龙饺”发光也就水到渠成。

　　四宫不爽的原因，夏羽不难想到。

　　他的料理，在味道品质上，并没有输。

　　但是，若论冲击力，或者说是视觉观赏性，杂技，“七时羊腿”拍马难及“升龙饺”。

　　声势夺人。

　　而两人的比试，是看谁的料理更能引起话题。

　　夏羽只能在心中暗道一声不好意思。

　　不小心又取得碾压性的胜利。


第219章 堂岛银的传授

　　晚宴，持续到夜晚九点多。

　　毕业生这边，早早散场，夏羽被堂岛银叫去一间私人厨房。

　　“请坐——”

　　招呼夏羽和凉子丽娜坐好，堂岛银在桌面放了一份文件，并去更换厨师服。

　　不一会，堂岛银返回，并在厨台里忙碌。

　　“食谱？”

　　拾起文件夹，翻开了一页，夏羽立刻端正坐姿，盯住标题。

　　特级食谱《瓦伦西亚芭爱雅》？

　　“有点熟悉啊。”

　　再怎么说也是一个大吃货，夏羽自诩吃过多国美食，总觉得“瓦伦西亚芭爱雅”给他一种熟悉之感。

　　“瓦伦西亚？”旁边，凉子丽娜瞟一眼过来，淡淡地说，“西班牙的海鲜饭。”

　　“对！”

　　夏羽一拍大腿，“瓦伦西亚不就是西班牙第三大城市，第二海港嘛！”

　　芭爱雅听起来拗口，直接说海鲜饭就浅显易懂。

　　要知道，西班牙海鲜饭，那可是和意大利面、法式蜗牛并称的西餐三大名菜。

　　虽说是名菜，但无可避免打上“大众化”的烙印……

　　想到这里，夏羽不禁皱眉，心中道：“堂岛银该不会用一张大众化食谱糊弄我吧？”

　　如今堂岛银在还债。

　　前几晚堂岛银拜托他向四宫发起食戟，并打醒四宫，夏羽全都如约做到了，因此，在住宿研习第五晚，堂岛银终于有空传授食谱了。

　　问题是，堂岛银允诺的是一张特级食谱，《瓦伦西亚芭爱雅》听起来，根本没有《香料九重奏埃及烤鸡》的逼格。

　　食谱第一页，就是密密麻麻的材料。

　　“主食材：虾仁、扇贝、安康鱼，米。”

　　“辅料：橄榄油、法香汁、西红柿酱。”

　　“香辛料：蕃红花、红椒粉、蒜蓉、鸡粉、鱼粉。”

　　都是很普通的材料。

　　“蕃红花？”

　　目光在香辛料资料上停住，夏羽目中透着一丝惊讶，没想到这道菜，居然用到了此种香料。

　　蕃红花，其实就是川红花、藏红花，它是名贵药材，同时也可以作为香料运用到料理的烹制中。

　　味道辛涩，颜色艳丽，散发着天然草木的气味，如果除去幻想级别的香料不谈，藏红花可以说是当今世界上最昂贵的香料。

　　“没什么特别的……”

　　翻开第二页，却是汤头的配方。

　　嗯？！

　　略看几眼，夏羽就坐直了，“这恐怕才是堂岛银食谱的核心秘密！”

　　炒，煮，烤。

　　这是《瓦伦西亚芭爱雅》用到的三种烹调方式。

　　继承了西餐一贯的繁琐，从熬制高汤开始，就充满细节。夏羽看一遍食谱下来，大致把需要注意的细节记住，转而起身，走到厨台前，观摩堂岛银的现场烹饪。

　　厨台上，一锅高汤已经架在那，冒出袅袅热气。

　　堂岛银正在进行第二个环节——炖煮！

　　虾仁、扇贝、鱿鱼和安康鱼肉，经过香煎，被蒜蓉、红椒粉和意大利去皮番茄酱染成了好看的金黄颜色，堂岛银舀起一勺高汤，倒进平底锅。

　　而后，他抓了一把黑色未经蒸煮的米，洒进锅里。

　　黑米！

　　夏羽敏锐意识到，这可能就是《瓦伦西亚芭爱雅》这张特级食谱第二个秘密！

　　“漆黑米？！”

　　讶异的声音由身后传来。

　　凉子丽娜道：“这种漆黑无比的米粒，叫‘漆黑米’，每100克市场价是8万日元，大概十年前被美食猎人于加拿大北部临近北冰洋的‘努纳武特’地区发现，是目前唯一已知的，能在寒冷环境下存活的谷物，味道浓厚香醇，有着淀粉的甘甜，品质远远超过普通稻米……”

　　幻想食材！

　　漆黑米！

　　不禁吸了口气，这张特级食谱，稳了！

　　夏羽抛却杂念，注视着灶台上的平底锅，黑米在金黄色的酱汁中炖煮，不见一丝褪色。

　　炖煮大概要20分钟，这期间，堂岛银也没闲着，而是转身在私人橱柜中，取出红色的细碎枝条，这种东西就是藏红花，但显然不能直接用于海鲜饭的烹饪，只见堂岛银抓出一把藏红花，洒在一张锡纸上。

　　随后，他把锡纸放在一个已经造炭生火的炭炉上，隔着铁丝网和锡纸，高温烘焙藏红花。

　　10分钟后。

　　堂岛银把经过烘焙干制的藏红花捣碎，用水冲开，接着把水倒进平底锅！

　　挥动铲勺，让藏红花水与料理充分混合，满锅的料理，就摇身一变，成了艳丽的红色！

　　黑色的米，配上红色的辅料。

　　一红一黑。

　　视觉效果简直满分。

　　夏羽心中暗暗点赞，对这份食谱更是喜爱起来。好东西啊！

　　“注意看他在料理里面加了什么东西。”凉子丽娜提醒，“食谱和现场烹制，总是有区别的，高明的厨师通常会脱离食谱，根据实际情况临场发挥。”

　　不用提醒，夏羽也是眼睛不眨，牢牢注视着堂岛银。

　　“鸡粉，鱼粉。”

　　“咦……那种蔬菜，长得像花一样，是洋蓟？”夏羽心中想。

　　洋蓟原本是地中海沿岸的植物，早在两千多年前的罗马时代就已被人发掘价值并用于烹饪，在欧洲有蔬菜之皇的美誉。

　　味道甘甜香润，重要的是，洋蓟有核桃仁的香味！

　　想想吃核桃仁时候唇齿留香的感觉，不难想象，在烹制料理的时候加进去几瓣已剥皮的洋蓟，就可极大提升料理的多元口味！

　　洋蓟，既是疏菜，也是调味的香辛料。

　　莫名地，夏羽隐隐意识到，洋蓟、漆黑米，非常有可能是一对CP组合。

　　何谓料理的CP组合？

　　这就跟四宫小次郎的白葡萄酒配海鲈鱼一个道理，黄金国民级的搭配，而且，这种搭配，往往构成了料理的核心秘诀！

　　幻想食材，尤其讲究融合。

　　对于接触过“霜降豆腐”，并尝试用此种豆腐改良食谱的夏羽而言，就非常关心“融合”机理！

　　为什么只有实力深厚的厨师，才有资格将幻想食材运用到自己的料理之中？

　　原因么，无非就是幻想食材，桀骜难驯，鹤立鸡群，特色风味太过明显了，所以某一张特级食谱，通常是围绕幻想食材这个核心研究而出的。

　　辅料，配菜，香辛料。

　　一切都是为了幻想食材的“融合”服务！

　　“叮！”

　　烤箱提醒音。

　　堂岛银打开烤箱，取出经过250℃温度烤制10分钟的“瓦伦西亚芭爱雅”，摆放在厨台上，并把切好的几瓣鲜柠檬，点缀在盘子里。

　　美食完成！

　　霎时间，私人厨房隐隐回响着北冰洋的汹涌海浪声。


第220章 冰火两重天

　　冷！

　　这是夏羽深嗅一口料理气息后，隐隐冰凉的肺部，给他提供的第一手讯息。

　　毫无疑问，是生长于寒冷区域的“漆黑米”，营造了如此冰爽的口味。

　　内心狠狠一颤。

　　紧接着，是喷薄而至的火热！

　　刚刚端出烤箱的海鲜饭，热气滚滚。

　　原本红色的酱汁几乎被烤干了水分，与漆黑色米粒彻底黏合，不分彼此。

　　扇贝，虾仁，鱿鱼丝，安康鱼块。

　　这些海鲜食材，就犹如干涸红色土地上的金矿银矿，本身就是宝库，安静等待着品尝者的发现和开采。

　　“砰！”

　　关门的声音，将沉浸于味道不可自拔的夏羽惊醒。

　　回头一瞧，是凉子丽娜关门走了，显然是在有意避嫌。

　　堂岛银目送她离开，收回视线，面露淡淡的笑容道：“尝尝吧——”

　　他把干净的勺子递给夏羽。

　　接过勺子，夏羽没有迟疑，从盘子里，挖出满满一勺黑红混杂的海鲜饭，顾不得烫嘴，大口就吞了进去。

　　轰！

　　刻意避过扇贝、虾仁这些海鲜食材，只舀起米饭。

　　但入口的刹那，夏羽就好像站立在喷发的火山口，一股能把他整个人腐蚀的滚烫熔岩，由脚底喷涌而出，恰恰这个时候，周身左右风声呼啸，是来自北冰洋的寒风！

　　熔岩只是把他腰部以下的部位吞噬，而上半身，则被凛冽的寒风层层缠住。

　　冰火两重天！

　　“这才是‘瓦伦西亚芭爱雅’的究极秘密吗？”

　　夏羽心神震动。

　　漆黑米，本身就携带着极致的寒冷，这就是特级食材的风味。

　　而堂岛银的料理，没有让这种风味变弱，反倒将之完美地融进一个盘子里。

　　说到“火”，就不得不提最后的烤制步骤。

　　如今夏羽懂得了烤制的意义，这是打算把料理中多余的水份抽干，让漆黑米停在八成熟的熟度，咀嚼的时候，就像吃锅巴，有香硬的口感。

　　第二次舀起一勺海鲜饭，这次，夏羽特意选了一种海鲜食材试吃。

　　牙齿咬下。

　　去了壳，只剩下肉的扇贝，溅出充满鲜味的汁液，溢满口腔，与漆黑米的冰爽口感相互映衬。

　　“爽透了！”夏羽心惊。

　　趁热吃的滚烫口感，让他感觉扇贝在舌尖上跳舞。

　　激灵灵打了个寒颤，冰寒之气由喉咙涌来。极致的大门，在这时悄无声息打开了。

　　夏羽却根本顾不上什么极致不极致的，闷头开吃，不到几分钟就把满满一盘子海鲜饭吃光。

　　“怎么样？”

　　见他沉默地用餐巾擦嘴，堂岛银爽朗笑问。

　　“冰与火，然后是……鲜味！”夏羽眼底流露出一丝兴奋，“这张食谱，太适合我了！”

　　闻言。

　　堂岛银笑道：“没错！我特意挑了一张适合你的食谱，看来你也很满意！”

　　“岂止满意！”

　　夏羽脑中灵感迸发。

　　要说食谱有什么缺陷，就是在“火”这一味的构造上，太过依赖烫来营造了。若是换成他，就能描绘出火的神韵，火之魂，让料理的味道更上一层楼！

　　瞟一眼紧闭的厨房门，堂岛银继续说：“你应该也想到了，‘洋蓟’和‘漆黑米’是一对黄金组合……但不要忽略‘藏红花’的作用，虽然这种昂贵香料，只放了少量，但它很好缓和了‘漆黑米’过浓的甜味！”

　　“至于香料构造，高汤只是其一，炖煮过程中加入的‘西班牙红椒粉’，也是营造多元口味的秘诀！”

　　“你知道‘西班牙红椒粉’吧？”他语含考究问。

　　“当然！”

　　夏羽不假思索地答道：“口感浓郁，有淡淡的烟熏味，不含辣味，重要的是……它着色力强！”

　　“对，着色力！”

　　一句就说到关键，堂岛银击掌惊叹道：“这道海鲜饭黑与红的外观，讲究精致，而其中‘红’，就是由‘西班牙红椒粉’和‘藏红花’共同渲染而成的，两种香辛料，缺一不可！”

　　“原理么，就和你的《火焰龙卷鱼翅肠》差不多，用香料染色！”

　　既然是传授，夏羽也不忸怩，心中有什么疑问，当场就咨询堂岛银，而住宿研习事了，堂岛银没有公务缠身，就坐下来事无巨细与他详说。

　　厨房外面。

　　凉子丽娜倚靠在走廊的墙壁上，闭目养神。

　　这时，走廊另一头传来错落的脚步声。

　　“凉、凉子主将！”

　　极星寮几个人局促地打招呼。

　　睁开眼扫视田所惠、榊凉子、森田真希、吉野悠姬，幸平创真和另外几个男生落在后面，凉子丽娜目中掠过一丝疑惑，“晚宴结束，你们不回房间休息吗？”

　　胆子比较大的吉野悠姬，瞄了眼厨房门，说道：“我们是来找夏讲师的！”

　　“找他？”

　　“对！”吉野悠姬气愤道，“晚宴上，那种神龙饺子供应太少了吧，每人只有一个，我们专程过来抗议！”

　　抗议？

　　凉子丽娜好笑，看着义愤填膺的丸子头少女，“应该说是乞食吧？”

　　这话太直接，吉野悠姬身后几位女生，还有跟过来的幸平创真等人，都面露尴尬之色。

　　“酒店厨房还有一些‘升龙饺’，我带你们过去。”凉子丽娜又看了看没有打开迹象的厨房门，今晚心情不错，干脆带一群学生走了。

　　片刻后。

　　夏羽、堂岛银，先后走出厨房。

　　“大胆挥洒你的灵感吧！”拍拍夏羽的肩膀，堂岛银嘴角噙着期待的笑容，“食谱我已经给你了，你可以随意修改，不过，如果有了成果，可要第一时间通知我这个原创者！”

　　目光堂岛银离去，夏羽没急着走，站在空荡荡的楼道走廊上，托下巴思忖，一遍又一遍回想堂岛银烹饪时的细节。

　　“系统：发现新食谱，是否收录？”

　　“收录！”

　　“叮！”

　　“《瓦伦西亚芭爱雅》：融进了幻想食材‘漆黑米’的紫色食谱，宿主可尝试运用‘爆炎’和‘香料不等式’厨技升华食谱。”

　　“当前食谱发挥上限——特级一星。”

　　梳理脑海中的食谱资料，夏羽点了点头，浑身充满干净。

　　看来回到东京，又是闭关般的练习了。

　　据堂岛银说，“漆黑米”不难买到，夏羽正谋划着，怎么在系统处解锁这种幻想食材的时候，任务栏刷新了。

　　“系统：获得新任务！”

　　“【特级食谱的升华】。”

　　“提示：尝试去改良升华一门特级食谱，相性契合你的《瓦伦西亚芭爱雅》，是一个不错的起点。把它升华到‘特级二星’品级吧！”

　　“奖励：‘漆黑米’解锁并永久免费。”


第221章 人性化的系统

　　食材解锁并永久免费？

　　夏羽没有多高兴，免费食材最多拿来练手，如果用来批量做食物，招待客人，首先在供应环节就存在诸多说不通的漏洞。

　　而且，“漆黑米”已经被IGO于极地大规模栽培种植，能用钱买到，就代表有稳定的供应渠道。

　　普通食材还好，可“漆黑米”是幻想食材，大量使用必然要引起IGO机构的怀疑，到时候IGO总部的调查团来了，神原正人也未必保得住他。

　　在某些方面，比如食材垄断上，IGO机构并不比“美食会”正义。

　　“系统，奖励可以更换吗？”夏羽以商量的语气问。

　　系统没回答，正当夏羽放弃时，视网膜突然弹出一排资料：

　　“奖励1：‘漆黑米’解锁并永久免费。”

　　“奖励2：‘漆黑米’解锁，获得10个天赋点。”

　　“奖励3：‘漆黑米’解锁，【七星刀·文曲】（紫色）。”

　　看一遍下来，即便10个天赋点奖励诱人，但夏羽还是毫不犹豫的选择第三条奖励。

　　【七星刀·文曲】！

　　作为一个有收集癖的厨师，怎么说也要把七星刀七个组件集齐，到时候定制一条皮革带，把七把刀都挂出来，随身携带，陪他登上各种各样的食戟舞台，岂不是很有逼格。

　　咳咳，扯远了，夏羽暂时收起自己的幻想。

　　“明天就是千代神社的研修小考！”

　　托着下巴停在走廊上，虽说已经决定食谱，但夏羽还在一遍遍谨慎琢磨细节。

　　“嘟嘟！”

　　口袋里的手机，忽然震动。

　　夏羽掏出手机一看，表情奇怪，乘坐电梯来到地下层。

　　前两天进行食戟的地下厨房，大门敞开着。

　　敲敲门，却没有人回应，室内厨台里有一个金发少女在忙碌，很专注的样子，看来没听到敲门声。

　　放轻了脚步过去。

　　金发少女自然是薙切绘里奈，厨台旁边堆着蒸笼，里面摆满了失败的作品。

　　观察几眼，夏羽心中就失笑。

　　薙切绘里奈又是做“火焰龙卷鱼翅肠”，又是做“升龙饺”，看来想把两门食谱学到手，有点小贪心，三心二意的，以致于哪样都只是徒有其表。

　　她在笨拙地雕刻虾头。

　　说到精细刀功，夏羽敢说自己可以和那些名厨比肩，而绘里奈么，很不好意思，未经锻炼，所以她的雕刻刀法落在夏羽眼里，就是“笨拙”，太没有效率了，怎么批量做升龙饺招待客人。

　　“给我——”

　　出声打断。

　　薙切绘里奈惊觉有人，还没反应过来，手中的雕刻刀就被抢走了。

　　“好好看，好好学！”

　　夏羽随口一说，拾取了一个虾头，刀尖轻轻地，在虾壳上勾勒，好似只用了一刀，但一双有神的眼睛，已经出现在虾壳表面。

　　本来满脸恼怒的绘里奈，目睹此景，不禁捂住嘴。

　　轻巧！

　　举重若轻！

　　雕刻刀在夏羽手中，情况立马不同了。

　　短短两三秒钟，夏羽就将一个虾头处理完成，“喏，你看看。”

　　他把虾头递给绘里奈，而绘里奈怔怔地双手捧住艺术品。

　　“怎么会这样！”薙切绘里奈满脸不敢置信。

　　太快了。

　　要是夏羽一刀一笔的来，她还不至于失态，可夏羽，偏偏用她无法理解的速度，寥寥几刀而已，“龙首”就初见神韵，没有瑕疵那种。

　　“要是你雕刻了几千上万份虾头，为此付诸汗水，你同样能练到这种手速。”夏羽见状轻轻一笑。

　　一句话，熟能生巧。

　　除了天赋，厨师这行当就不能缺少汗水的浇铸。

　　这些天沟通厨神空间，夏羽不知练废了多少虾头。也幸亏在厨神空间，可以不计消耗的练习，要是在现实世界，这么大规模浪费食材，夏羽自己都要报警了。

　　薙切绘里奈咬咬红唇，向夏羽伸手，“把刀还我！”

　　“雕刻精工不是这样练的！”

　　夏羽摇摇头，目光扫过后面的厨台，眼睛一亮，抓起半截鲜笋，“应该这样练！”

　　于是，雕刻刀在他手中挥动。

　　这次夏羽表情就没那么轻松了，微微凝目，专注盯住一截鲜笋，银光闪烁之间，不断有细细的笋丝脱落。

　　片刻后，夏羽把一个鲜白的小人递给薙切绘里奈。

　　“这是什么？”

　　薙切绘里奈发懵。

　　一小截鲜笋，却成了玩偶手办，而且似乎还是位女性。薙切绘里奈心中说不出的酸，但她定睛一看女性玩偶的面容，如遭雷劈，脸蛋噗哧一下，红透了。

　　夏羽却无一丝情绪波动。

　　雕人算什么，在祖国陆地，有那么一群专精雕刻美食的厨师，能把蔬菜水果雕成争奇斗妍的百花园。

　　中华美食发展至今，在饮食上注重色香味俱全的国人，对食材外观同样有着很高的要求，于是雕刻美食变成了一门刀功的艺术。

　　比如饺子兄弟的“龙蒸饺”，以及小当家的“升龙饺”，当然，及第师傅也是个雕刻美食的高手，冰雕技术一流。

　　“怎么样，绘里奈，还打算学么？‘升龙饺’和‘火焰龙卷鱼翅肠’我可以同时教你！”夏羽笑着说。

　　“学！”

　　倔强地咬牙。薙切绘里奈掷地有声道。

　　这个回答在夏羽预料中，闻言，他也不见外，挤到了薙切绘里奈身边，抓住她白皙的双手，一本正经地说：“别开小差，注意跟着我的引导……”

　　绘里奈勉强把躲闪飘了的眼神稳住，凝聚目光，并轻吸了口气。

　　一笔，一划。

　　夏羽就如同手把手教幼童写字的老师。

　　他早就发现了，薙切家这对堂姐妹，不论是爱丽丝，还是绘里奈，在“刀功”上都挺薄弱的。

　　当然，这是夏羽以大厨的角度衡量的，在学生群体中，绘里奈的“刀功”可称为顶尖，但最多也就三四星厨师的水平，别说特级了，距离九星都还远着呢。

　　所以么，此刻盘踞在夏羽脑中的“神之舌”调教养成计划，第一步，就是把“神之舌”的基本功拉上来，第二步再谈“厨心”的引导。

　　如今夏羽也算真正代入了“远月客座讲师”这个身份。

　　毕竟，薙切绘里奈是拥有“神之舌”的天才，若不好好挖掘她的潜力，岂不就是糟蹋神级天赋。

　　厨房门口。

　　新户绯沙子来了，见到在厨台里几乎“依偎”在一起的两个人，吓得立刻转身。

　　“……绘、绘里奈小姐！”

　　绯沙子耳朵红润，显然有所误会。


第222章 考核进行时

　　翌日。

　　时间将近中午，远月的工作人员，引导学生们坐上一辆辆巴士，由神奈川县返回东京都。

　　一辆已经启动，喷出尾气的巴士。

　　田所惠、森田真希和幸平创真，迷迷糊糊的，被一名酒店员工叫下车。

　　他们刚落地站稳，巴士就开走了，幸平创真傻眼道：“完蛋了，我们怎么回东京，这里是荒山野岭啊！”

　　“快看——”

　　田所惠却突然指着停车场那边。

　　森田真希和幸平创真看去，只见十几米外，停一辆商务面包车，堂岛银身姿笔挺，站在驾驶位的车门处，向三人挥手。

　　他们走过去，就听堂岛银招呼道：“时间紧张，先上车再说！”

　　三人又迷迷糊糊上车，关好了门。

　　脚踩油门，堂岛银控制方向盘，商务面包车立刻飞驰而出。

　　与此同时，面包车后方，跟上了一辆黑色小轿车。

　　通过后视镜看到轿车，堂岛银点点头，背对着三人说：“我带你们去一个特殊的地方，你们的夏讲师，过一会将进行一场至关重要的考核，如果通过了……他就是‘准’特级厨师！”

　　“啊！”

　　闻言，惊呼响彻车内。

　　幸平创真难掩震惊道：“准特级厨师？”

　　田所惠和森田真希对视一眼。

　　“夏讲师一定会通关的！”田所惠从口袋里取出贴身携带的护符，双掌交叠紧握，闭上了眼睛说着一些含糊不清的祈祷之言。

　　话说前几天食戟结束的当夜，田所惠问真希要了电话号码，在床上辗转反侧，最终还是在深夜给夏羽发了一条感谢短信，早上的时候，她收到回复，虽然只有加油两个字，却让田所惠兴奋了好几天。

　　森田真希以青梅竹马的身份，理所当然道：“他会通关的。”

　　幸平创真则挠头。

　　同龄人中，那家伙就是幸平见过最强大的存在了。

　　十六岁的特级厨师吗？

　　思绪一下飘远。幸平创真沉默下来。

　　通过车内后视镜，观察这三个人，听到田所惠和森田真希的言语，堂岛银心中哭笑不得。

　　千代神社考核，将日本本土无数的九星大厨拦住，岂是那么容易通过的。

　　就说他自己吧，也是第二次才侥幸通关，而那时候，堂岛银已经具备真正的特级实力，换句话说他参加千代神社考核，就是先上车后补票。

　　毕竟，身为厨师，谁不想得到IGO国际美食机构颁发的特级勋章。

　　有了那枚勋章，不论去到哪里，都受人敬仰，受政府保护。

　　十五分钟后。

　　商务面包车停在山脚下。

　　几人下车，幸平创真愕然看着从另一辆小轿车下来的薙切绘里奈。

　　“哟——”他挥手打招呼，岂料绘里奈看也不看他，而是对田所惠、森田真希轻轻点头。

　　铛！

　　突然，一声洪亮的钟声，在这片山区回荡，惊起了大片林鸟。

　　“时间刚刚好！”

　　堂岛银沉声道：“你们都跟我上山！”

　　踏上掩映在森林里的曲折小径，一行人走到半山腰，前方视野豁然开朗，几栋古意森森的神社建筑，给田所惠、森田真希一种岁月沧桑之感。

　　“堂岛先生！”

　　“堂岛阁下！”

　　神社正殿前，已经聚集了一群人，有男有女，皆是研修者的心腹随从或者得意门生。

　　他们当然认识远月一脉“活着的传奇”，纷纷执晚辈礼，低头鞠躬。

　　听到动静，拿着垫团，统一跪坐在正殿台阶前的十几名研修者，也都扭头看过来。

　　堂岛银在安静的角落，找到凉子丽娜。

　　“情况如何？”堂岛银问。

　　“第一个研修者刚刚进去——”凉子丽娜指了指幽深的正殿。

　　“谁？”

　　“武井真司！”

　　“呵，是那家伙！”堂岛银一愣，“这次研修，就是武井和长谷一郎那老头子争夺第一了吧？”

　　凉子丽娜点头，轻声道：“长谷老先生，似乎已经堪破那种‘心意’了！”

　　“那就有得瞧了！”

　　堂岛银目露期待。

　　研修者群体中出现真正的特级，也不是一回两回了。

　　后面，田所惠、森田真希等人听得一脸懵逼。

　　武井真司？

　　长谷一郎？

　　听名字，隐隐耳熟，可具体又想不起来在哪听过。总之肯定是大名人。

　　薙切绘里奈心中翻滚。

　　“武井真司，武井连锁酒店集团的社长兼总料理长，一个白手起家短短十年就创建了美食帝国的强者！不论是作为厨师，还是商人，他都获得了成功！”

　　“长谷一郎，长谷家的老家将，同时也是日料名店‘长谷酒坊’的店长，擅长用酒来烹制料理！”

　　绘里奈小声给小惠、真希和幸平解释。

　　森田真希捂嘴道：“长谷家……该不会就是‘日本美食界御四家’的长谷家吧？”

　　“没错，所谓的美食界御四家，分别是长谷家、千代家、渡边家和玉川家。”绘里奈说，“IGO、远月和食林寺下面，就是御四家！”

　　“但最近武井社声势惊人，在经营规模和势力上，已经不差于御四家的任何一家，如果他们的社长，武井真司，成功通过小考，那么就具备了在下一次‘全日本美食大赏’挑战御四家的资格……”

　　薙切绘里奈隐隐意识到，今天考核的结果，可能使得日本美食界产生动荡。

　　新的挑战者出现了。

　　高高在上的“御四家”，还能坐稳自己的位置吗？

　　目光微微一冷。薙切绘里奈收拾心情，远月一脉同样碰到过许多挑战者，而如今远月闪耀的王座下面，已经是尸骨累累。

　　她，必要时，同样会站出来捍卫远月的地位和威严。

　　转而将视线移向那十几位研修者，绘里奈找到了盘坐在最末位的熟悉身影，心脏不受控制的加速跳动。

　　这一期研修者的排位，明显是依照进社先后顺序排出来的。

　　夏羽恰巧垫底，而他上首，是大咧咧坐着的衫本夏树。

　　“出来了，出来了！”

　　“武井阁下出来了！”

　　突然，等待的人群发出喧哗，研修者们也纷纷投以关注的目光。

　　武井真司意气风发，带着长笑跨过门槛，站在正殿门口。

　　那位冰块脸的年轻巫女，从殿宇里出来，走到台阶旁边的告示栏，并把一块巴掌大的牌子挂在上面。

　　全场皆盯住牌子上未干的笔墨：

　　武井真司，90分！


第223章 研修者们

　　90分！

　　堂岛银、凉子丽娜对视，眼底都清晰写着震撼。

　　“这个分数……有点高啊！”堂岛银忍不住道，“我当初给千代婆婆呈上的料理，也不过拿了95分。”

　　95分还低？

　　听堂岛银下意识的言语，田所惠、森田真希面面相觑，这位“远月活着的传奇”，明显对曾经的成绩不太满意。

　　“堂岛先生，你那时候就已经是真正的特级厨师了，拿到95分很正常。”

　　凉子丽娜凝重注视着站在正殿门口长笑的中年男子。

　　“看来武井也可能是‘特级’了！”堂岛银道，“真是难以想象，这一期研修班居然出了两位真正的特级，他们通过了千代神社的考核，接下来，就是去IGO日本总部申请特级考核！”

　　“90分是特级的标准线吗？”

　　薙切绘里奈心想。

　　“长谷先生，该你了！”

　　武井真司从台阶下来，瞟了眼排在第二位，须发皆白的老者。

　　众研修者的菜品，事先已经摆在正殿里的桌子上，从外面看进去，可隐约见到严格排序的食盒，每个食盒都贴了写上名字的纸条。

　　长谷一郎起身而去，虽然高寿，但步履矫健，那气势分明不输于初出茅庐的年轻厨师们。

　　不一会，长谷一郎返回，风轻云淡，好像是位修士，跪坐在垫团上。

　　冰块脸巫女挂上第二块木牌子。

　　“长谷一郎，90分！”

　　同分！

　　看清楚笔迹，神社庭院鸦雀无声。

　　这是并列第一吗？

　　“同分……”武井真司低喃，扭头看住目不斜视的长谷一郎，不甘心道：“长谷先生，等考核结束，我们互相试吃菜品吧！”

　　“可以！”

　　睁开眼，对身旁人淡然投以一瞥，长谷一郎继续闭眼假寐，对后面的窃窃私语，漠不关心。

　　几十名观众泾渭分明的，分成了两个派系，一派支持武井真司，一派支持长谷一郎，眼看有骚乱的迹象，却被堂岛银呵斥镇压下来。

　　“肃静！”

　　堂岛银喝道。

　　不少研修者扭头看，对堂岛银点点头，或多或少都面露尊敬。

　　“没想到是同分啊！”

　　夏羽旁边，衫本夏树向他低声吐槽道：“他们两个，谁压谁一头都不奇怪，但我就没想过同分这个选项……有意思，难道千代婆婆的想法，是让他们再比一场？”

　　“研修者小考排位第一，这个名次是很重要的，历届就没出现过并列的情况。”

　　衫本夏树纯粹是一副看热闹不嫌事大的心态。

　　反正没有实力去冲击第一，就让别人杀个你死我活。

　　“我只希望能争取到一个‘合格’名额！”衫本夏树瞄了一眼夏羽，也不管夏羽有没有在听，自说自话道：“嘿，别看这期有十几个研修者，但只有排位前三，才有资格进入下一轮审核。我的目标，就是冲击一个‘合格’名额！”

　　“合格以下，都是炮灰、失败者！”

　　衫本夏树满不在乎地说。

　　眉角抽了一抽。

　　夏羽挺无语，这个衫本还真是大嘴巴，隔着一个人，他都能感觉到倒数第三那位女性研修者的愤怒。

　　这位女性是上条麻美，HUB食品的美食顾问，擅长用咖喱烹制料理，一个实力很强劲的九星大厨。

　　接下来就是其余研修者各显神通的时候，随着一块块牌子悬挂在告示栏上，研修者的排位情况也渐渐变得明朗起来。

　　第一，武井真司、长谷一郎，暂时并列。

　　第二，是一位晒黑皮肤，擅长西班牙料理的女性，80分。

　　第三，一个看似文弱的中年男子，朴世衡，韩国人，75分。

　　“终于到我了！”

　　上条麻美揉了揉已经跪坐得有些酸麻的大腿，缓缓站起来，衫本夏树不满她的磨磨蹭蹭，催促道：“喂，女人，快点，反正都是炮灰！”

　　额头立刻冒青筋。

　　前面还能忍住，现在就差被指着鼻子骂炮灰，上条麻美一看就是脾气火暴的性子，恶狠狠盯住衫本夏树：“你个毛都没长齐的臭小子，谁是炮灰？！”

　　衫本夏树撇撇嘴。

　　冰块脸巫女适时在台阶上道：“上条小姐，请进！”

　　“哼！”

　　上条麻美剜一眼不为所动的衫本夏树，玩味道：“或许我收拾不了你，但有人可以。等一会我出来，就打电话给‘鬼面僧’青木宗太，问问他食林寺这一期送来的研修者怎么是这种素质！”

　　说罢，进殿消失。

　　衫本夏树见她说及青木宗太，面色就变了变，嘴里不服气咕哝着，却也老实了下来。

　　“有趣。”

　　夏羽观察到这鸡冠头青年眼中的畏惧，他既然出身食林寺，平时肯定被青木宗太训得苦不堪言。

　　十分钟后。

　　“上条麻美，85分！”

　　等冰块脸女巫挂上新的牌子，本来犹如一潭死水的排位情况，顿时有了大变化。

　　上条麻美占据第二名，原来第二名的女性厨师，还有第三名的朴世衡，皆往后退了一位。

　　最倒霉的还是被挤到第四名的韩国人。这位文弱的中年人，重重地叹了口气，肩膀垮塌下来，脸色晦暗，虽然不甘心，却不敢质疑神社主人的评分。

　　衫本夏树目瞪口呆。

　　“这、这女人，挺强的啊！”他暗暗咋舌。

　　85分距离90分也不远了，随时可以突破特级的样子。想到自己刚刚惹恼了这么一位前辈，衫本夏树顿时缩缩脑袋。

　　庭院一群人也在议论纷纷。

　　“HUB食品的顾问，果然不是什么简单角色！”

　　武井真司心头凛然。

　　堂岛银回头对田所惠、森田真希和薙切绘里奈笑道：

　　“那位女性，叫上条麻美，掌控HUB食品的千表姐妹，都对她恭敬有加，其实她几年前就进入了IGO机构的特级候补名单中，我说的对吧，凉子小姐？”

　　“是的。”

　　凉子丽娜脸色有点怪异，“她早应该是特级了，只不过这几年……心思没有全部放在厨艺提升上面，导致‘厨心’没有孵化出来。”

　　听她这么一说，堂岛银嘴角抽了抽，这里面显然存在某种内情。

　　在日本本土美食界，谁不知道这女人一直在追求“鬼面僧”，痴心不改，两人的事迹说起来就是长篇故事。

　　“怎么样？”

　　上条麻美出来，瞪住衫本夏树，并当着他的面，拿出手机，指了指通讯录第一个号码，玩味道：“看看，这是不是你师长的电话？”

　　衫本夏树毫无节操认怂了。


第224章 炮灰的衫本

　　“第十一位研修者，衫本夏树！”

　　正殿门口，冰块脸巫女投来淡漠的目光。

　　“到我了！到我了！”

　　衫本夏树如蒙大赦，立刻爬起来，一溜烟跑进正殿。

　　哼。

　　上条麻美收回手机，跪坐在自己的垫团上，视线扫过自始至终都很淡定的夏羽，心中点赞。

　　“夏羽君，这次排位靠后也不必气馁。”上条麻美收敛了怒气，对他和颜悦色。

　　“我呢，这几年起码参加了十次的研修班，积累足够了，这次才拥有足够的自信心。而你还很年轻，如果能在二十岁之前通过考核，就已经是罕有的年轻特级厨师。”

　　她在“年轻”一词上加重语气。

　　“这一期的研修班，就属你和衫本夏树年纪最小，其他人，比如我，哪个不是三十岁往上。”

　　上条麻美并没有在意曝光自己年龄这种小事，很爽朗大气的一位女性。

　　“谢谢。”

　　夏羽能听出来，这是衷心之言。

　　“不过，我不想等到二十岁了，这次就想‘合格’！”他倏地话锋一转。

　　眨眨眼。

　　上条麻美惊愕，摇着头道：“等会进去你就知道了。千代婆婆，那可是一位追求完美的品鉴者，只要你的料理存在瑕疵，她都能吃出来，并逐一指出。”

　　“日本美食界早有传言，千代婆婆其实也有‘神之舌’，但又有人说是‘超嗅觉’、‘超触觉’或‘超听觉’这些天赋，真实情况又有谁知道呢？”

　　上条麻美摊开手。

　　“据说啊，只是据说，特级之上的‘麟’厨师，都经常来神社请求千代婆婆的指点。”上条麻美丢出一条重磅消息。

　　麟厨师都对神社主人恭敬有加？

　　夏羽立刻展开遐想。

　　庭院议论纷纷。

　　衫本夏树和夏羽是最年轻的研修者，因此受到了广泛的关注。

　　“那个人好年轻！”幸平创真指着衫本夏树的背影，“虽然是成年人，但年纪肯定比四宫主厨、乾主厨他们小！”

　　薙切绘里奈也是深受震动。

　　这么年轻的研修者？

　　但是，当她目光扫向坐着不动的夏羽时，顿时哭笑不得。

　　喂喂喂，还有一个高中生在呢！

　　“衫本夏树，22岁，来自食林寺！”这回，凉子丽娜主动解释，“他是青木讲师一手带起来的师弟，深得食林寺高层的看重！”

　　“原来是食林寺的门徒！”绘里奈恍然。

　　与远月桃李满天下不同，食林寺根本不向社会公开招收门徒，至今无人知道他们的收徒标准。

　　总之食林寺每一代门生都非常稀少，上一代，就是青木宗太那代，只有三个人，而这一代据说是五个人，另外四人还没有露过面，十分之神秘。

　　就算是研修者，也在交头接耳，议论衫本夏树。

　　“他的那种料理，婆婆会给高分吗？”

　　韩国大厨朴世衡苦着一张脸，好像吃过衫本“黑暗料理”的闷亏。

　　“厨艺是合格的。”

　　“就能婆婆能不能接受。”

　　武井真司沉声道。

　　“历届研修班，有因为‘创新’被打低分的研修者吗？”长谷一郎睁开眼缓缓说。

　　创新？

　　夏羽在旁听得好笑，什么创新，分明就是奇葩！

　　奇葩的一个人，搭上奇葩的厨艺风格。这样的人才不去黑暗料理界掀起血雨腥风真是可惜了。

　　……

　　幽暗的殿宇内。

　　一位身穿巫女服的老妪，就坐在千代神社历代前辈的牌位底下，室内挂着两盏灯笼，没有现代化的灯管，光线昏暗。

　　“婆婆！”

　　衫本夏树，恭恭敬敬地，把食材盒放在老妪面前的小桌子上，并打开盖子。

　　刹那间，一种独特的食物味道弥漫而出。

　　老妪几乎秃了的眉毛，微不可察的动了动，“主食材是鱼和鸡蛋？”

　　她浑浊的双眸流露出一丝清明，定睛看住食盒里卖相不佳的“挪威鲱鱼油酥脆饼”，几秒钟后便抬头凝望衫本夏树。

　　“很有意思……”

　　千代婆婆嗓音悠远，像是从天边传来。

　　衫本夏树目露喜色，动作利索地，用一把锋利的小刀，将披萨似的面饼切成一小块一小块，并把某块脆饼夹进备好的洁白色小碟子。

　　冰块脸的巫女，接过小碟子，轻轻地递送到老妪面前。

　　在衫本夏树的注视下，千代婆婆稳稳地握住一把闪亮的叉子，刺起面饼，缓缓咬了一口。

　　“嗯？！”

　　皱纹密布的脸庞，立刻泛起少许的红光。

　　老妪继续吃，胃口很好，明明是细嚼慢咽的，可叉子上的面饼却在以肉眼可见的速度减少。

　　见状，衫本夏树心中奇怪了。

　　这几天他又继续改良了“挪威鲱鱼脆皮面饼”，在和面的时候，用特制的辛辣香料和鸡蛋混合，照理说口感很爆炸才对，但老妪对他料理的反应，只是脸庞微微的放光。

　　“不应该啊！”

　　衫本夏树心中喃喃，“为什么‘爆炸’的料理，品尝者反应这么平淡？”

　　殿内寂静。

　　半晌，老妪才缓缓说：“你的料理，很优秀，至少在你这个年纪，实属难得，我给你75分的评价！”

　　“啊，75？”

　　衫本夏树一脸的失望。

　　太低了。

　　如今排名第三位的分数，是80分，他75分的料理，在十二名研修者当中绝对是中上的水准，还不至于垫底。

　　但衫本夏树是追求“合格”而来。他非常不满意！

　　“婆婆……”衫本夏树嘴唇嚅动，“可以告诉我为什么吗？”

　　刚开口，他就感觉到，老妪那双好似能洞察人心的眼眸，落在自己身上。

　　“鱼！”

　　老妪静静地道：“鲱鱼，是你这道料理的最佳搭配，但是你对鲱鱼的处理还远远不够，鲱鱼的味道，还未融进料理，所以品尝试吃的时候，要撕下一片鱼肉混着吃，才有那种‘爆炸’的口感！”

　　整个人震了震。

　　一语就点破他数日来感到棘手的地方。

　　衫本夏树闷声道：“但是，鲱鱼还能怎么处理？”

　　“烟熏鲱鱼，只是合适，还不是最佳或者完美！”这一刻，衫本夏树感觉到老人眼中有一点奇怪的笑意，“你觉得鲱鱼罐头怎样？”

　　“千万不要——”

　　听到可怕生化食品的名字，衫本夏树脸都绿了，摆手道：“我也尝试过，但嗅到那种味道……我实在无法专注烹饪啊！”

　　“去试试吧。”

　　“其它地方，没什么可说的，我期待你下一次给我呈上一道真真正正的‘爆炸’料理！”

　　说罢，千代婆婆就合上了眼睛，好似睡了过去，呼吸都弱不可闻。

　　衫本夏树无奈，只能随冰块脸女巫离开。

　　“出来了！”

　　跨出正殿门槛那刻，议论声就涌进耳朵。衫本夏树双手插在裤袋里，吊儿郎当的，回到自己的垫团跪坐而下。

　　“切，我也成了炮灰。”

　　衫本夏树斜一眼夏羽，用看炮灰的目光道：“到你了！加油吧！”

　　夏羽一边起身，一边对告示栏投去目光，见到巫女把衫本夏树的牌子挂上去，心中读出“七十五”这个分数，默默地点头。

　　他起身那刻，庭院为之一静，无数目光落在背后。


第225章 图样

　　年轻！

　　这就是在场观众，对夏羽的第一个印象。

　　研修者自然是认识夏羽的，这些天，夏羽可以说完全融进了研修者的圈子，尤其是他分享而出的，对火候、香料的运用心得，让这些名震日本美食界的大佬们，刮目相看。

　　而且，论性格，夏羽平时就是一个和和气气的少年，乖巧懂事，研修者除了衫本夏树，都是叔叔阿姨辈，对他这个后生很是喜爱，上条麻美就经常在交流会上与他讨论咖哩粉的香辛料搭配，而长谷一郎、武井真司，多数时候也对他释放善意。

　　这些家伙都是人精，知道高中生年纪的研修者，意味着什么。

　　要不是夏羽身上有太深的IGO烙印，武井社和“御四家”中的长谷家，就要上演撸起袖子肌肉对肌肉哄抢天才的大戏了。

　　即便前期进步速度太快碰到天花板，可是，先一步抵达“特级”的大门前，就已经领先同龄人至少数载的光阴，同龄人忙着在后面追赶，而他停在门前，蓄势，积累底蕴，谁又敢说他停滞不前？

　　“好年轻！”

　　“这、这是一个高中生吧？”

　　“会不会搞错了什么？这个高中生，在厨艺上，可以和我们武井社长平辈对话？”

　　庭院观众哗然，每个人都面带浓浓的不解。

　　这些人，要么是研修者的心腹随从，要么是门徒、弟子之流，总之能让研修者带过来观摩考核，增长阅历的，本就不是普通人。

　　就比如说，堂岛银带来的田所惠、森田真希、幸平创真和薙切绘里奈，无疑是他非常看好的远月一年级新生，那些三年生，甚至是当任十杰的前几席，恐怕都没这种机缘。

　　庭院骚乱起来。

　　武井社、长谷家的人声音最大，毕竟以武井真司和长谷一郎在美食界的名声与资历，他们的心腹或者门生，最忍不得一个小小少年，居然骑在他们头顶上，与他们的长辈、上司平辈相交。

　　“愚蠢！”

　　听着渐渐控制不住的非议，薙切绘里奈气得娇躯直颤，牙缝间蹦出这两个字。

　　田所惠、森田真希怒视人群。

　　“喂喂，你们不要小瞧夏讲师啊——”幸平创真大声叫道，但稍远一些听到他话语的观摩者，只是投以漠视的一瞥，要不是堂岛银、凉子丽娜在，估计他们言语要更刻薄。

　　“有意思！”

　　堂岛银托住下巴，这次居然没喝止骚乱的人群。

　　凉子丽娜嘴角微微掀起一抹讥讽的弧度，道：“这些所谓的美食界‘精英’，和外面的普通人没什么区别。总是要攻击超出自己认知的事物。”

　　奇怪的是，研修者对背后一栏之隔的骚乱，也未加制止。

　　长谷一郎用眼角余光瞥瞥身后。

　　“堵不如疏，他们好奇，就让他们去说。”长谷一郎平淡道。

　　“长谷先生，你的想法和鄙人相似。”

　　武井真司目露赞同道：“藏在心里想，不如说出来，就让他们讨论去吧。我的那些门徒，最近两年躺在精英光环中，不思进取，就该受点刺激，否则就失去了进取之心。”

　　长谷一郎目光放在夏羽跨门而入的背影上。

　　“也不知道神原部长是怎么发现他的。”长谷一郎难掩语中惊叹。

　　“年轻，是他的优势，也是劣势。”

　　武井真司说着，突然想起了什么，嘴泛苦笑道：“要是其他少年天才如他这般，绝对是锋芒毕露，不可一世，很容易遭受打击一夜之间星陨，但是他……”

　　长谷一郎默然。

　　……

　　走进正殿，在桌子上捧起自己的食盒。

　　咔嚓。

　　夏羽打开食盒底层，里面竟放了一个小小的炭盆，这就是食盒精巧的结构，密封性好，又有炭火保温，让料理在考核过程中得以保持刚刚出锅的口感。

　　把炭盆取出，夏羽就捧着食盒，运用【爆炎】厨技，检查盒内料理的热度，暗暗点头：“很好，‘烫’这一味，总算没有流失！”

　　七味一体，就是“霜降魔幻麻婆豆腐”的灵魂，缺少任何一味，严整的料理结构也就崩散了。

　　至此，夏羽一颗心完全落回去了。

　　至于能不能“合格”，夏羽却不去想太多。

　　“霜降魔幻麻婆豆腐”已是他的最强菜品，完美融合了“爆炎”、“香料不等式”厨技，又将“霜降豆腐”这味幻想食材融入，可谓无死角的完美。

　　这种完美，最直观的体现，就是系统的打分——

　　100分！

　　迈着坚实有力的步伐，走到老妪面前。

　　“千代婆婆。”

　　夏羽恭敬地喊了一声，旋即把食盒放在桌上。

　　老妪显然还记得他，浑浊的双眸定定看了他一会，目光渐渐清明。

　　“你这次呈上怎样的菜品？”老人和蔼问。

　　“麻婆豆腐。”

　　“麻婆豆腐？”老人愕然，视线移到密封的食盒上，好像嗅到了一丝泄漏而出的，弱不可闻的气味，目中泛起讶异之色。

　　“这种传统中华料理，要想推陈出新，可不容易。”

　　老人缓缓说：“我年轻时，曾经到蜀川游历了一段时间，甚至在‘菊下楼’品尝了刘氏弟子烹制的特制麻婆豆腐，据说那是厨神遗留下来的食谱……”

　　等等，菊下楼！

　　夏羽心一跳。

　　“当然，我还品尝了有仙女阿贝味道的麻婆豆腐，那是一位值得尊敬的女性厨师，但她的名字恐怕已经湮灭在历史中了，如今就算在中华陆地，知道仙女阿贝的厨师，恐怕也是寥寥无几了吧？”

　　千代婆婆陷入追思、感慨。

　　“打开吧，让我看看你的麻婆豆腐！”过一会，老人才盯住食盒不放。

　　“好！”

　　夏羽瞟一眼旁边的冰块脸巫女，咔，他卸下锁扣，伸手一抓，随着盖子的松动，一缕缕刺目的光华，透过缝隙，投射在昏暗的殿宇内！

　　老人一瞬不瞬看着，变得清明的双眸里，倒映出食盒里一盘被光芒裹住的料理。

　　噔噔。

　　或许是光芒太强烈，冰块脸巫女掩目后退了两步，然后躯体蓦然僵住。

　　“呼，呼，呼……”

　　殿宇内好像刮起了一股麻与辛辣的旋风。

　　冰块脸巫女细嗅味道，心中惊道：

　　“等等，怎么有强烈的豆香，这种豆香是怎么回事！”


第226章 油腻的巫女

　　自然！

　　清爽！

　　“怎么回事！”

　　冰块脸巫女在嗅一口味道后，脸上的冰霜，就有瓦解的迹象。

　　“‘强调’、‘对比’！”

　　神社的主人，千代婆婆，紧紧盯住食盒里收敛了光芒的豆腐料理，惊声道：“你在一个盘子里，完美融进了这两种香料概念！”

　　是的，强调与对比。

　　蜀川料理经典的辣与麻，与幻想食材“霜降豆腐”清爽、自然的豆香，彼此对比，彼此强调对方的存在。

　　千代婆婆还没品尝，就一语道破了香料的秘密。

　　夏羽笑了笑。

　　“这只是其中的两把钥匙，我用三把钥匙，铸造了一把开启极致宝库的密钥，婆婆请用——”

　　他用一个小碗，舀了些许豆腐和红色酱汁进去，把碗和勺一起递给老人。

　　“有种熟悉的味道！”

　　老人拿着碗，却没有立刻尝用，勺子在酱汁中搅动，敏锐地发现了一粒粒颗粒状的硬物，她失声道：“……大豆绞肉？”

　　“没错！”

　　“是贝仙女的味道，还是刘厨神的味道？”老人喃喃。

　　“尝尝您就知道了。”夏羽微笑。

　　舀起一块沾了红色酱汁的豆腐块。

　　老人目中写着惊讶。

　　“漂亮的雪花纹理，这种豆腐，难道是近期才发现的幻想食材吗？”

　　看来老人尚不知道“霜降豆腐”的存在，这种豆腐横空出世，注定要让许多中华食谱走上变革改良的道路。

　　张口吃下。

　　还没嚼，热气由口腔上涌，老人脸庞浮现红光。

　　“烫，精髓的烫！”

　　她粗重的呼出一口热气，感觉到一团火在舌尖燃烧，而与此同时，强烈的辛辣和麻，被火焰炙烤着，更显示出无比强势的冲击力！

　　身躯震了震。

　　连续吃下几块豆腐，老人额头就冒汗了。

　　这不是普通的老人，夏羽并不担心料理太冲，只是含笑看着老人品尝。

　　“婆婆……”

　　冰块脸巫女突然出声，沉浸在美食世界的老人，却没听到。

　　夏羽善解人意地问：“你也要尝尝吗？”

　　巫女点头。

　　于是，把另一副碗勺递给女子。

　　吞咽。

　　巫女径直吃下一块豆腐，而后瞪大了眼睛。

　　“好烫！好辣！”

　　扭动了一下身子，套在身上的巫女服，好像不存在。女子感觉全身都在冒火，娇躯与空气接触，都要融化了。

　　突然，“霜降豆腐”后味上涌，她身子一抖，刹那间似乎光溜溜浸泡在豆浆池里，口鼻皆是一股自然的清香！

　　鸡皮疙瘩，遍布周身。

　　“怎样？”

　　“……”巫女只是用一双变得水润的眼眸，定定看了他几秒钟，嘴唇嚅动，发出弱不可闻的声音，“很好吃。”

　　这是夏羽入住千代神社以来，首次听到这冰块脸巫女讲话。

　　嗓音很清脆，但有一点点小奶音。

　　夏羽怔了怔，心中好笑，难怪这巫女平时很少说话，这小奶音和她冷若冰霜的气质，一点都不搭，开口就相当于破功了，给人一种意外的反差萌。

　　“还要吃吗？”夏羽问。

　　“吃！”

　　这回巫女回答得坚决，自己去舀起另一碗麻婆豆腐，丝毫不顾汗水淋漓，一边吸气吐气缓解烫、辣，一边大口大口吃着。

　　片刻后，一盘麻婆豆腐见底。

　　巫女站在老人旁边，用手帕给她擦拭汗液，而她自己也是湿身状态，外露的白皙肌肤水光闪闪，尤其是精致的脸颊，盖了一层香汗，油腻效果惊人。

　　夏羽就站着，也不急着求评价。

　　而被他注视着的巫女，实际上内心羞涩到了极致。

　　巫女服，白色的外衣，红色的裙裳，看似完好，可穿在里面薄薄的一层和服内衣，已经被汗水浸透了。巫女恨不得立马回到房间淋浴更衣，粘乎乎的感觉非常不好。

　　“……这是你的食谱！虽然有我熟悉的味道！”

　　千代婆婆突然打破室内的沉寂。

　　“第七味！”

　　“幻想食材的第七味！”

　　她目带惊叹，有着一丝不可置信道：“你居然把一味幻想食材，如此完美地，融进了传统中华食谱里面……不对，那是刘厨神的食谱‘魔幻麻婆豆腐’，现在它应该有新的名字了吧？”

　　“是的，我的料理，叫‘霜降魔幻麻婆豆腐’。”夏羽说。

　　千代婆婆又沉默下来。

　　过一会，她定定看住夏羽，“你过来……”

　　夏羽不知所以，但还是依言往前走了两步。

　　然后，一张居然还很柔滑的女性手掌，居然摸了摸他的脸，有点热，但也有点冰冷，夏羽激灵灵抖了抖，勉强压下心中的怪异之感，目光扫过坐在阴影中的老巫女，也不知是不是错觉，他总觉得大汗淋漓过后的神社主人，有种返老还童的迹象，脸上皱褶少了许多。

　　“谢谢你的料理！”

　　“我的心，也跟着年轻了！”

　　千代婆婆目中含着柔和的笑。

　　“熟悉的味道，让我觉得过去的往事再次浮现，是那么真实。美食界，或者说中华美食界，经过两次大的战乱，很多东西都已失传或消失。这是我回到日本后，第一次尝到熟悉的料理。”

　　“但是，时过境迁，沧海桑田，食谱终究是要经后人改良的。我在熟悉当中，又品尝了新鲜，而你的改良，无愧于这门发光的食谱！很好！非常好！”

　　老人止不住的称赞。

　　见状，冰块脸巫女就向老人递来一支毛笔和一块木牌子。

　　以夏羽站立的角度，看不清老人在牌子上写了什么东西，他只能观察冰块脸巫女的表情，心中暗暗猜测自己的分数。

　　“好好准备，傍晚六点钟，就是第二轮考核开始的时间，通过了，你就是‘准’特级厨师，可以向IGO日本部申请真正的特级考核。”

　　老人别有深意道：“第一次参加，你可能会遭受冲击，但你只需知道，成为一位‘美食猎人’的前提，就是与不可名状的存在取得沟通，食物就是沟通的媒介，一旦那些存在给予回应，也就意味着你是合格的‘美食猎人’。”

　　“去适应吧！”

　　夏羽走出殿宇，众人目光都落在他身上。

　　冰块脸女巫随他出来，把第十二块木牌子悬挂在告示栏上。

　　牌子笔墨未干。

　　等女巫侧身让开，众人看清楚牌面的笔迹，一个个惊呆了，集体懵逼。

　　夏羽也是紧盯牌子不放，目光急剧闪烁。


第227章 天才的标记

　　“这是什么意思？”

　　夏羽惊愕。

　　告示栏十二块牌子，唯独他这块奇葩。

　　别人的牌子，只有一种黑色笔迹，而他的呢，红笔书写名字，底下是一个同样用红笔勾勒的圈圈。

　　没有分数！

　　之前在殿宇里光线昏暗，他居然没看清是红墨汁。

　　“是圈圈，还是零分？”夏羽弄不懂这个标记的含义。

　　至于零分这个可能性，稍一思量，就被他无视了。刚刚出来时，神社主人还对他说，让他准备傍晚六点钟的第二轮考核。而这也就是说，他的“霜降魔幻麻婆豆腐”，是得到承认了的，在研修者中可排进前三。

　　问题是，没有分数是什么鬼？

　　夏羽心中浓浓的疑惑，观众们也看得呆住，半晌才轰的炸锅。

　　“……是零分吧？”

　　“笨蛋！你没看其他前辈的牌子吗，都是大写数字啊！”

　　“好像是这样，那个圈圈可不是什么阿拉贝数字！”

　　窃窃私语中，一群精英反应过来了。

　　没错，其他研修者的牌子上，分数实际上是用汉数字大写表示法书写的。

　　比如第一位的90分，就是“玖拾”这两个字。

　　日文中也有汉数字小写表示法，九十。

　　所以红笔勾勒的圈圈，既不是什么零蛋，更不是英文字母，而是一种特殊的标记。

　　研修者们同样窃窃私语。

　　武井真司和长谷一郎对视，皆发现对方眼中的震撼。

　　“没有打分，而是给了一个‘即刻录取’标记？”

　　正是因为知晓标记代表的意义，这两位目前并列第一的研修者，才感到匪夷所思。

　　这个标记，已经很久没出现了，上一次出现的时候，大概在三十年前。那位同时具备两种超级天赋的妖孽，如今已成为大名鼎鼎“麟厨师”。

　　以85分排在第二的上条麻美，一脸空白表情。

　　每期研修班注定只有三个人可突破重围，夏羽是“即刻录取”者，就代表他强势压制排行榜上的所有研修者，牢牢占据一个名额，已经从排名竞争中脱围而出。

　　换言之，分数对于夏羽而言，已经没有意义。

　　“即刻录取！”

　　堂岛银目露写着浓浓的震撼。

　　“这个标记，还是三十年前出现的吧？那位被标记的厨师，如今已经是日本美食界柱石一般的前辈了！”堂岛银惊道。

　　凉子丽娜掩嘴惊住。

　　她内心对夏羽成绩的猜测，其实是在90分以上。如果发挥得好，拿下100分，凉子丽娜并不会多么震惊。

　　因为，但凡品尝了“霜降魔幻麻婆豆腐”的高级厨师，都品得出食谱当中，已经脱离普通美食的“食之奥义”。

　　那是完美的，极度和谐的料理，方可展现出来的东西。

　　“没有分数，就是不可用分数来衡量么？”凉子丽娜思忖红色标记的含义，嘴角渐渐绽放一缕笑容。

　　此刻，她无比赞同神社主人对完美的料理——“霜降魔幻麻婆豆腐”的评价。

　　毋须多言，“即刻录取”的标记，就是最大的肯定！

　　除了研修者和几位特级厨师，其他人显然不知道标记的含义。

　　薙切绘里奈紧张追问：“堂岛银先生，那么夏讲师是否通过了这次考核？”

　　田所惠、森田真希和幸平创真竖起耳朵。

　　“当然！”

　　堂岛银重重地吐了口气，笑道：“千代婆婆很看好他，给予了他已经三十年未见的标记。”

　　他瞥了瞥凉子丽娜。

　　“你们IGO机构把这件事上报，估计那位前辈听说之后，肯定对夏讲师感兴趣。”堂岛银目中掠过精光，“那位前辈，还在IGO全球总部任职吧？”

　　凉子丽娜点点头。

　　另一边。

　　夏羽坐回垫团上，听着闹哄哄的声音，心下竟没有焦躁。

　　他很安定。神社主人既已说他通过考核，有资格进入下一轮，再去纠结分数也没意义。

　　刚刚坐下，上条麻美就隔着衫本夏树，向他低声询问，嗓音有着控制不住的颤抖：“你、你到底拿出了什么菜品啊？”

　　“肯定是我最拿手的菜品。”夏羽好笑。

　　“我问的是，你做的什么料理，中华料理吗？但据我所知，中华料理难以推陈出新，分数不会太高……不对，你是‘即刻录取’者！”上条麻美瞪圆了眼睛。

　　“就是中华料理，麻婆豆腐。”

　　夏羽耸耸肩。

　　坐在两人中间的衫本夏树，听得满头雾水。

　　“等等，‘即刻录取’是什么意思？”衫本夏树握紧双拳。

　　“就是字面意思。”上条麻美吸了口气道，“这是一种优待，也可以说是针对天才的特权，而审核者，就是千代婆婆。”

　　衫本夏树闷声道：“你的意思是，夏羽君已经‘合格’？”

　　“合格？”

　　上条麻美失笑道：“你可以把‘即刻录取’，看成是脱离分数的评价。千代婆婆不打算用分数评价他的料理，于是给予了他这个标记。”

　　鸡冠头青年整个人震了震，垂下头。

　　“铛——”

　　这时，钟声响起。

　　冰块脸巫女，搀扶着神社主人，缓缓走出正殿。

　　“这一期的小考，到此结束。”

　　千代婆婆声音悠远，却清晰传入每个人耳朵，她目光扫过下面十二位研修者，继续说：“合格者，下午六点进行第二轮考核。而失败者，也不必气馁，厨师之道，是一段没有尽头的长跑，合格者只是暂时领先，你们并未失去追赶的资格。”

　　“夏羽，长谷一郎，武井真司，这三位研修者，请随我来——”

　　闻言。

　　三人同时起身，跟在了老人身后，向着后山迈步而去。

　　其他研修者久久都没回过神。

　　“上条小姐……”

　　人群跑出几名女厨师，将上条麻美扶起来。

　　“您落选了啊，只差一点点！”上条麻美的女助手阴着脸。

　　的确，上条麻美是最悲剧的，她85分的成绩，在研修者中已经顶尖，距离武井真司、长谷一郎很接近了，之前差不多可以说坐稳了一个名额，谁知道压轴跳出个变态。

　　“合格者只能有三人啊！”

　　在亲近的助手和弟子面前，上条麻美多多少少流露出不甘心之色。

　　“上条！”

　　有人突然拍了拍她肩膀，失落的上条麻美看去，见是凉子丽娜，露出苦涩的笑容道：“凉子，我又失败了。这次只差一点了。”

　　“是不是很不甘心？跟我来，我带你去厨房，尝尝他的料理。”

　　凉子丽娜平静地说。

　　上条麻美一呆，接着抿嘴道：“好！让我看看获得‘即刻录取’标记的料理！”


第228章 芦之湖畔的祭典（上）

　　神社后山。

　　千代婆婆把三位合格者，带到一棵枝繁叶茂的古树前。

　　这棵树就好像巨伞，站在下面要仰头看。

　　一阵风吹拂而来，隐隐有清脆的铃铛声，夏羽抬头看，原来是古树枝桠上，用红绳绑了不少的小铃铛，这些铃铛藏在枝叶间，风将叶片吹动，铃铛也随叶片舞动。

　　而且，用红绳绑在树枝上的，不仅仅是小铃铛，还有一种类似许愿符的小牌子。

　　“第二轮考核的题目，就在上面。”

　　老妪转过身缓缓地说。

　　“上面？”

　　只有夏羽面露惊愕。

　　武井真司、长谷一郎显然对第二轮流程有所了解。

　　“你们选择一个吧。”老妪说着，目光定在夏羽身上，“‘即刻录取’，是一种殊荣，同时，也意味着考核难度更高了。”

　　卧槽！

　　夏羽心中飘过乱码，张张嘴，干脆又把话咽回肚里。

　　“那么，谁是审查者？”他好奇。

　　老妪没回答，而是让冰块脸巫女取来三根长长的竹竿，夏羽、武井真司和长谷一郎各取一根。

　　“你们随意挑选吧。”

　　武井真司和长谷一郎持竹竿，在树伞底下巡游，转了几圈，便锁定了目标，用竹竿顶端绑着的锋利小刀，轻轻一割红绳，牌子就啪的落在他们手上。

　　低头瞧了瞧牌子上的汉字，武井面色微变。

　　而长谷一郎，则一副胸有成竹的样子。

　　“到我了。”

　　夏羽也不是磨蹭的性子，反正是随机选择，他持握竹竿轻轻一划，便接住跌落的牌子，目露一丝喜色。

　　“鱼！”

　　牌子上，只有一个古朴的汉字。

　　运气不错！

　　扑通扑通跳动的心脏，在看到这个汉字后，立刻安稳下来。夏羽决定了自己将用到的食谱。

　　“好好准备吧，你们只能自带调味料和副食材！”

　　留下一句话，神社主人在冰块脸巫女的搀扶下缓缓离开。

　　夏羽返回神社，请堂岛银支援一些特殊的厨具。

　　至于调味料、副食材，他要做的料理，在食材方面其实很简单，调味料带一些常规的就好，副食材干脆不带也可以。

　　……

　　第二轮考核，就在当天傍晚六点进行。

　　实际上，五点多钟的时候，一群人就已聚集在芦之湖畔。

　　湖畔有一座属于千代神社的“鸟居”，而在“鸟居”木牌坊旁边，就是排列而去的三座祭台。

　　说是祭台，不如说露天厨台更合适，用石块铺平的地面，砌着三座石质的工作台，当夏羽、武井真司和长谷一郎到场的时候，已经有箱根地区的民众，在自发地打扫祭坛。

　　三人都有各自的准备。

　　夏羽选定一张祭台，把沉重的箱子一放，咔嚓，打开箱子，里面都是瓶瓶罐罐，有油，有盐，香料瓶更是琳琅满目。

　　“这里的环境还真奇怪。”

　　被拉壮丁跟随而来的幸平创真，把一个大箱子放下，擦擦汗，扭头环顾周围。

　　“是啊，好偏僻！”

　　田所惠、森田真希都手拎菜篮子，篮子里面是一些新鲜的配菜，有姜，有大蒜，有葱条。

　　蔬菜的话，则是常见的番茄、洋葱。

　　薙切绘里奈两手空空，同样伫立在祭台上，眺望前方碧波荡漾的芦之湖，目光复杂。

　　这里是芦之湖偏僻无人的角落，回头看，千代神社所在的山丘，在起伏的群山中毫不起眼，距此约有十分钟的路程。

　　时间是傍晚，夕阳西下，每个人身上都渡了一层昏黄的晚霞。

　　武井真司和长谷一郎的后勤团队，在布置厨台，每个人分工明确，效率高，这才十分钟不到，厨台就摆满了崭新的厨具，但由于是露天环境，烤箱、冰柜这些现代设备，肯定是没有的。

　　祭台前面的平地上，早早地聚集了一群观众。

　　这些人，有的是附近的镇民，年纪都比较大，白发苍苍，其中的年轻人，都是研修者的随从或弟子。其余九位研修者都来了，堂岛银、凉子丽娜自然也在。

　　人群突然骚乱。

　　原来是千代婆婆来了，一辆轿车停在不远处的公路上。

　　“千代巫女！”

　　“巫女大人！”

　　那些老迈的镇民，纷纷低头鞠躬。

　　老巫女和冰块脸巫女，都换了比较正式的巫女服，白色的上衣印有繁复的花纹，这种正式的巫女服通常叫“千早”。

　　金冠，花簪子，老巫女一身祭典的盛装礼服，手上还持握着一种用于祭舞的器具——神乐铃。

　　“开始吧——”

　　老巫女说，目光扫过分别站在祭台里的三位研修者。

　　“食材呢？”

　　夏羽脑中写满了问号。

　　好像就在回应着夏羽，一辆涂装IGO标志的食材大卡车，徐徐停在了公路上，几辆黑色商务面包车停在后面，大概二十名黑衣人下车，从大卡车集装箱里，把一箱又一箱食材搬运到现场。

　　长谷一郎的主食材，是几袋米。

　　武井真司的主食材，是已经宰杀的生鲜鸡。

　　夏羽的主食材，则是活鲫鱼。

　　三人的食材皆输送到现场，太阳在西边消失，天色渐渐昏暗下来，老巫女让IGO的工作人员去帮忙生火，于是篝火堆围绕着三座祭台，将湖畔照得明亮。

　　长谷一郎、武井真司开始忙碌。

　　他们都有自己的后勤团队，在食材以外，自备了专业厨房的猛火炉灶，祭台旁边还堆了几桶待用的液体燃料。

　　“咔！”

　　扭开阀门，汹汹的火焰蹿起，长谷一郎点了点头，确认炉灶没问题，转而去取精米。

　　拿了七八个高压锅，来回数次，每次都在高压锅里装了一定量的生米。

　　接下来就是淘米。

　　长谷一郎保持自己的节奏，好像是隐修士，用双手反复揉搓冷水里的米粒，明明进行得紧锣密鼓，却给人一种风轻云淡之感。

　　武井真司这边，则是在专注处理副食材。

　　魔芋，青椒，莲藕，红萝卜。

　　他的厨台，堆满了各色的蔬菜。

　　夏羽转头看看火力全开的长谷一郎、武井真司，并没有心急，而是在静静地等待。

　　下午的时候，堂岛银、凉子丽娜就和他详细解释了第二轮的考核流程，太复杂的东西不说，今晚的祭台，其实也是展示自己的舞台，观众和评审是同一群人。

　　这时，另一辆卡车停在路边，引起人群的关注。

　　这并非IGO机构的食材车，集装箱外面有闪亮的远月集团标志。

　　“总算来了！”

　　堂岛银笑着过去，卡车副驾驶位跳下来一名中年男子，向堂岛银弯腰鞠躬，正是他的副手濑名博已。

　　“总长，你要的东西已经运来了，满满一车！”濑名博已带堂岛银到车尾，指了指已经敞开的后车门，里面竟是层层堆叠，塞满一卡车的干木柴。


第229章 芦之湖畔的祭典（中）

　　木柴已送到，燃料准备就绪。

　　堂岛银与凉子丽娜交谈几句，女主将就召集在场的IGO工作人员，一群人满头大汗地，从卡车集装箱卸下干柴，并搬运到夏羽的祭台。

　　目睹此景，人群议论纷纷。

　　研修者也在交头接耳。

　　衫本夏树摸着高高竖起的鸡冠头，嘀咕道：“他的题目是‘鱼’，用这么多干柴火干什么？”

　　下午时，三位合格者选到的题目，就已经传遍神社，不止衫本夏树，其他研修者也把自己代入，如果他们选到了“鱼”、“米”或“鸡”的题目，该用什么食谱发挥？

　　“既然是‘即刻录取’者，通关难度也在无形之中提高了！”上条麻美拧紧好看的眉毛，“这次，他还能以优异成绩通关吗？”

　　小考有一个礼拜准备，但是第二轮大考，只有小半日可临时筹措自己的食谱。

　　这就和IGO的特级考核差不多，选题、选定食谱和准备材料，到最后呈上菜品和评审，都在一日之中进行，换言之，千代神社的小考，实际上就是特级考核的预演。

　　最大的不同点，就在食材！

　　真正的特级考核，食材限定于幻想食材，食谱也是幻想特级食谱！

　　IGO工作人员在搬运木柴，夏羽见状，也终于开始了料理工序。

　　“刀——”

　　夏羽心说，瞟一眼放在厨台上的【七星刀·破军】，系统资料正浮现于视网膜：

　　“【七星刀·破军】：紫色名器，真正的‘七星刀’之一，与真品放在一起，即便是百年前铸刀名匠罗歇复活，也难以辨识出区别。”

　　“效果1：用此名刀处理水产食材，可提升食材50%鲜度。”

　　“效果2：‘七星魂’（1/7）【未解锁】。”

　　“注：宿主集齐‘七星刀’七件名器，可解锁‘七星魂’，获得效果2，并提升效果1的数据。”

　　真正的名器！

　　话说这还是获得“破军”以来，夏羽首次在现实中拿出这把名器。

　　50%鲜度增幅，非常可怕，几乎相当于把绿色品质的水产食材，硬生生拉高到蓝色品质。

　　记忆中，“八大传说厨具”中的【永灵刀】，也是一把专门处理生鲜食材的宝具，可使丧失鲜味的食材，重拾鲜味，效果更变态，基本就是令已经死掉的食材，焕发新生，再次拥有烹饪的价值。

　　破军刀虽没有传说厨具那般变态，但对夏羽来说是压箱底的东西了。

　　如果说“霜降魔幻麻婆豆腐”是他最拿手的菜品，那么，破军刀便是他如今最珍贵的厨具。

　　在远月酒店烹制“升龙饺”处理海虾时，他没有用这把刀，但是在今晚这场祭典上，夏羽不打算藏拙，真正的展示自己，最后就算失败了，也没有任何遗憾！

　　“开始！”

　　把装满鲜活鲫鱼的大水桶，搬到厨台旁边。

　　夏羽持握狭长的破军刀，开始处理鱼。

　　刀一挥！

　　夜色中寒光一现！

　　好像他只挥了一刀，但实际上呢，案板上的鲫鱼，正反两面的鱼背，已经光溜溜的，一片残鳞都没留下。

　　而且，等夏羽轻轻松松的，把手伸进鱼腹，掏出内脏，围观的人群这才发现，鲫鱼腹下竟然早就破军刀割出一条细不可察的口子。

　　最后挖腮。

　　不过数秒钟的功夫，一尾鲫鱼就被放在盆子里，等待清洗和腌制。

　　“好快！”

　　凉子丽娜正在指挥工作人员堆砌木柴，无意间瞥过去一眼，立马瞳孔紧缩。

　　她是见过夏羽处理食材的，也见过上次夏羽用“猛牛青龙斩”处理乳猪。“猛牛青龙斩”的奥义在于“一刀”，可现在夏羽所用的，是她从未见过的一种刀技。

　　奥义，就在于“快”字！

　　干净利落！

　　“又快了！”

　　不远处，四宫小次郎心惊道：“六天前，他对‘鲭鱼’的处理，平均用时8秒。这一次他对鲫鱼的处理，每条鱼缩减到了4秒！”

　　“刮鳞，剖腹，除鳃，去内脏……真真正正的，行云流水，一气呵成！”

　　四宫小次郎能看出来，此次夏羽的刀技，与那天在酒店厨房所演绎的，截然不同！

　　难道上次他藏拙了吗？

　　短暂的六天时间，绝无可能把另一种刀技练到炉火纯青！

　　“【七星破军迅切开】！”

　　夏羽停下刀，瞥了瞥不沾血腥，干干净净，无比银亮的破军刀，难以掩饰眼中的喜爱之色。

　　配上专门的刀技，这把名器，果然好用！

　　虽然烹饪进度比武井真司、长谷一郎晚了十分钟，但夏羽很快就追赶上来。

　　五分钟，鲫鱼装了满满一个大盆子。

　　夏羽用盐简单的腌制鲫鱼，转头去处理另一盆鲜活的鲫鱼，然后重复腌制步骤，这不过十分钟，他的厨台，已经摆了两盆待用的食材。

　　“酱汁！”

　　切姜，切洋葱，夏羽下刀速度更快了。

　　“呼……”

　　一大盆酱汁调理完毕，夏羽扭头看四周，目露一丝错愕，原来不知不觉间，他陷入了“围城”当中。

　　木柴围绕祭台，一圈一圈，一层一层，把夏羽封锁在内，差不多有肩膀的高度。

　　而在垒砌木柴时，工作人员也在木柴堆里预埋了固体酒精块，否则点火效率太慢，要等片刻钟，这一圈的干木柴才彻底燃烧。

　　眼看夏羽消失在木柴堆里，众人面面相觑。

　　“这是要干什么？”

　　幸平创真挠头，深深的疑惑，“就算是烤鱼，也不用那么多木柴吧。”

　　“木柴多，温度才高！”

　　一个声音冷不丁在背后响起。

　　“四宫主厨！”

　　田所惠转身定睛一看，登时捂嘴。

　　原来远月一群毕业生，不知什么时候来了，站在他们背后，不止四宫小次郎，关守平、乾日向子和水原冬美都在。

　　“我们多留一天，就是为了看看这一期千代的食之祭典。”四宫小次郎主动解释，视线定格在被木柴包围的祭台上，眼神深幽，“这次还是那种烤鱼么？题目和环境的确非常合适啊……”

　　“只能是那种烤鱼了。”其他毕业生一副赞成的样子。

　　“啊？”

　　田所惠、幸平创真等人，满头雾水。

　　他们那天没在酒店厨房见识烧烤演绎，不知道那种烤鱼到底是什么料理。

　　“你们等着看就是了。”

　　四宫摇摇头，视线移向武井真司、长谷一郎的祭台，心中想道：“下一期的研修班，就该有我的名字了。”

　　众目睽睽之下，堂岛银亲自手执火把上前。

　　“夏讲师，准备好了吗？”他大声问。

　　锵。

　　火堆里隐隐有锁链清脆的声响，一个沉静的嗓音传出：“可以开始了，堂岛总长！”

　　“好——”

　　堂岛银将火把塞进木柴堆底下。

　　轰！

　　一块固定酒精被点燃，接着是下一块，短短两三秒钟之间，火势就蔓延至整个祭台。

　　湖风呼呼出来，火借风势，风助火威。

　　顷刻间，火龙咆哮着升空，将这一片区域彻底点燃，周围亮如白昼。


第230章 芦之湖畔的祭典（下）

　　滚滚热浪席卷而出。

　　堂岛银都噔噔噔快速退了好几步，仰望面前几米高的焰浪，喃喃道：“这次是露天环境，真正的火焰演绎！”

　　“能否‘合格’，就看你自己的了！”

　　人群骚乱。

　　夜色中，火光映照出一张张带着畏惧、惊奇的面孔。

　　“这……”

　　“那位厨师在里面真的没关系吗？”

　　田所惠双手紧紧捂嘴，清澈的眼睛里是被火焰覆盖的祭台。

　　“这是料理吗？”

　　幸平创真吃惊道：“料理有必要用到这种原始的，难以被掌控的火焰？”

　　“为什么不用炭烤！”

　　薙切绘里奈眉毛拧成一股，同样的深深不解。

　　干柴的火焰，看似猛烈，其实很难被厨师驯服，温度更是难以控制，若处理稍稍慢了那么几秒钟，鱼身就会出大块的烧焦痕迹。

　　出现烧焦的情况，就意味着烤鱼，彻底的失败。

　　注视着祭台的火海，薙切绘里奈心也跟着揪紧了。

　　不仅仅是鱼，他也把自己放在火焰上炙烤了啊，一个失误，全盘皆输！

　　瞥一眼过去，绘里奈却发现森田真希很安静。

　　“森田，你不担心吗？”她不禁问。

　　“担心啊。”

　　森田真希回道，漂亮的眼睛笑得微微弯起，接着说：“但我更相信他！”

　　“不愧是青梅竹马！”

　　乾日向子在后面竖起大拇指。

　　然后，几位学生发现了，身后的毕业生们，只是在轻声交谈，没有他们和人群那般震惊、不解，好像对夏羽的料理已有了解。

　　“四宫主厨，夏讲师到底要做什么料理？”田所惠鼓起勇气问。

　　“嘘！”

　　“安安静静看。”

　　四宫小次郎作了个噤声的手势。

　　田所惠愕然。

　　“锵——”

　　突然，湖畔有清脆的锁链声传来，人群的骚乱在加剧。

　　以外面的视角看去，包围祭台的火焰，咆哮着升空的凶残火之龙，仿佛被一把利刃切割而开，躯体被截断，焰浪受困接近地面的低空。

　　黑色的锁链在微微闪光。

　　人们皆目不转睛盯着火海之中，左手右手，同时持握七八根锁链的少年。

　　“【天雄爆炎河】！”

　　“【天雄火炎车轮】！”

　　铁链构成的黑色旋风，呼啸着，截断焰浪！

　　强烈的画面感，冲击人的眼球！

　　这一幕，就好像锁链擒龙，完完全全降服凶暴的炎龙，满满的玄幻色彩。

　　“好轻松！”

　　这次同时施展两门厨技，夏羽内心只有畅快的念头。

　　肥美的鲫鱼，平均每条一斤多重，现在他同时炙烤八条鱼，加上锁链的重量，居然觉得无比轻松，没有第一次炙烤时要死要活的吃力之感。

　　原因么，很简单，不久前他使用了人生中第二块【体魄水晶】，“身体素质综合”提升到Lv30。

　　再且，鲫鱼比之青鱼，不论是个头还是重量，都远远不及。

　　《天雄炙青鱼》原版食谱，所炙烤的是青鱼，上次夏羽略作修改，把“青鱼”换成“鲭鱼”，这次干脆换成了“鲫鱼”。

　　实际上，在淡水鱼中，鲫鱼就非常适合“炙烤”这种烹饪方式，至少比青鱼合适。

　　所以之前见IGO输送到现场的鱼食材时，夏羽一颗心终于安稳落地。

　　“凉子小姐——”

　　时刻侦测鱼肉的火候，暗道差不多了，夏羽向外大喊。

　　前面已经特别拜托了凉子丽娜，IGO的女主将，怀抱一个酱料瓶，在祭台外等着，闻声就小碎步起步，围绕祭台，用铲勺不停地对准火焰上快速舞动的鲫鱼，挥洒出调制的酱汁。

　　嗞嗞，嗞嗞。

　　随着泼洒，酱汁落在鲫鱼上，当然也有泄漏而出，落在火堆上的。

　　“这、这种手法，有点粗暴！”幸平创真看得目瞪口呆，“就不说鱼是否烤焦了，这样泼洒酱汁，就不怕酱汁分配不均匀，破坏鱼肉的味道吗？”

　　“不，你错了！”

　　四宫小次郎道：“注意看，多余的酱汁，已经在挥甩之中弹开了，另一部分酱汁，则由刀痕，一层层打进鱼身，彻底入味！”

　　“是这样吗？”幸平创真惊奇。

　　衫本夏树一副激动的表情，从夏羽挥荡锁链开始，他就一瞬不瞬盯着夏羽所在的祭台。

　　“这种料理方法……不，应该叫料理的演绎，真的很对我胃口啊！”衫本夏树几乎要手舞足蹈，“真正的‘爆炸’料理，就应该在演绎中诞生！”

　　“那小子哪里来的怪力？”

　　上条麻美看看衫本夏树，再看看火海中的夏羽。

　　从体型看，一米八个头，加上鸡冠头有一米九，经常健身的不良青年，怎么说都应该比一个高中生孔武有力。但上条麻美心中清楚，换了成年人上去，都未必能把七八根锁链灵活甩荡而起，更不用说看似粗暴无脑的甩荡中，蕴含着种种神秘的料理技法。

　　武井真司和长谷一郎，相继停下，驻足观看夏羽的料理演绎。

　　“他撑得住吗？”

　　对于如此料理方式，武井真司错愕。

　　今晚祭典的现场烹饪，没有时间限制，也不是一场烹饪就能完事的。

　　傍晚六点到晚上九点，在这段时间里，他们三个人要不间断的烹制料理，让参与祭典的群众，吃饱了满载而归。

　　换一种说法，他们就是祭典的厨师。

　　“这么消耗，是撑不了3个小时的。”

　　长谷一郎摇头道。

　　年轻，是优势，也是劣势。

　　就比如在食谱选择中，夏羽的决定，在长谷一郎看来非常愚蠢。

　　力求简单化。

　　同时保证料理的品质。

　　这才是正确的方向。

　　“看来他没弄清楚今晚的祭典会有多少人。”长谷一郎心中失笑，“现在这里的群众，只是第一批食客，很快，桃源台和另外几个小镇的游客就到了……千代祭典，就是难得一遇的旅游节目！”

　　“好了——”

　　一声大喝响彻湖畔。

　　正在甩荡的铁锁链停下来，堂岛银、凉子丽娜各自端了两个盘子，在祭台外等着，夏羽在停下时，猛地一抖锁链。

　　啪。

　　八条脱钩的鲫鱼，从天而坠，一条条落在洁白的盘子里。

　　鱼香，汹汹涌进口鼻。

　　“这次，应该是完美了吧？”

　　堂岛银低头一看平躺在盘子里的烤鲫鱼，口齿间，唾液止不住的分泌。

　　“上桌吧！”

　　胃袋在蠕动，凉子丽娜勉强地收回视线。

　　众人目光随两人移动，于是，湖畔已经摆好的祭典长桌上，多了四盘热气腾腾的烤鱼料理，每个盘子各有两条鱼。

　　祭台里。

　　夏羽把刚刚使用过的锁链，丢进水桶冷却，去箱子取出几条崭新的，系上经过腌制的鲫鱼，这次增加到十条鱼，十条锁链！


第231章 《品味周刊》

　　谁都没料到，反而是最晚动手，阵仗最大的夏羽，率先呈上自己的料理作品。

　　“烤鱼吗？”

　　一股浓香混杂在风中，飘向四方。

　　鼻翼扑动，乾日向子立刻擦着嘴角的水渍，像是一个被傀儡师控制的人偶，顺着飘来的一缕鲜香，径直走到餐桌前。

　　很快，餐桌里一层，外一层，全都围满了人。

　　“可以下筷了吗？”

　　乾日向子牢牢盯住盘子里的烤鲫鱼，不停地吞咽口水，在她身边，响起一片类似的吞咽声。

　　“等等——”

　　堂岛银、凉子丽娜同时抬手阻止她。

　　“请千代巫女尝用！”

　　人群自发地让开一条通道，冰块脸巫女搀扶着老妪进来。

　　“都让开。”

　　十几位老乡民也跟着进来，变成维护秩序的民团，人群一步一步退开，最后围成了如同篝火晚宴的现场，千代巫女脱离年轻巫女的搀扶，啪的打开一柄扇子。

　　扇子一面是金色，一面是银色，金色表示太阳，而银色表示月亮，阴阳两道。

　　没有管弦之声，画面是寂静的，只有老巫女，在无声之中，持握打开的扇子，于圈子中翩翩而舞。

　　后来，年轻巫女也加入了，她把神乐铃递给老巫女，游走在最边缘。

　　“人越来越多了。”

　　并不是错觉，在人群中的田所惠、森田真希，明显感觉到越来越多人挤在后面，她们所处的位置反倒成了最里层。

　　警笛声响起。

　　附近警察署的警察终于开车赶到，闻讯而来的游客们，在警察的引导下，井然有序进场。

　　照明物终于不仅限于篝火，灯光打过游客们的坐席，IGO工作人员布置观赏的座位，原来后方靠近公路斜坡地，犹如体育馆看台般，一层层修整过，可以容纳许多人落座。

　　等神乐舞结束，田所惠、森田真希跟着远月毕业生们去嘉宾席，环望四周，这才发觉不过短短半个小时，湖畔已成为名副其实的祭典现场，视线所及全是人，黑压压一片。

　　嘈杂的声音中有不少英语交谈声，那些金发碧眼的西方游客，一个个伸长了脖子，对所谓的“千代祭典”无比好奇。

　　一辆不起眼的商务汽车，悄然停在公路边。

　　“渡边小姐，到了！”

　　司机提醒。

　　车后座一个留着干练中短发的青年女性，立刻推门下车，几位挂着工作证件的随行人员，小跑跟在后面。

　　咔嚓，咔嚓。

　　拿过员工携带的单反相机，渡边由纪站在高地上，对准了湖畔的三座祭台，调焦连续拍了数张高清图片，而后对手底下的员工挥挥手，雷厉风行道：“都散开，按照工作计划，有针对的采访，今晚回去后把稿件整理出来——”

　　说罢，渡边由纪独自而行，来到嘉宾席。

　　维护秩序的警察拦住她，但渡边由纪微笑着，指了指胸前的工作证件，警察略看几眼就放行了。

　　刚到嘉宾席，渡边由纪便眼前一亮。

　　有几位岁数不大，穿着高中制服的少年少女，在嘉宾席非常显眼。

　　但凡对日本美食界有点了解，就能从校服判断出他们来自那所学校。渡边由纪一边走过去，一边在随行的女士手包里，摸出一支黑色的录音笔。

　　“您好！”

　　清脆柔美的声音，叫住田所惠。

　　“啊？”

　　田所惠从远端收回视线，眨眨眼，座位旁边不知何时站了一位职业女性，身穿白色制服筒裙，略施粉黛，一双美眸微微向上斜挑，无形中给人精干和果决的感觉。

　　“您好！”田所惠小声道。

　　“我是《品味周刊》杂志的编辑，请问可以占用您几分钟时间吗？”

　　“《品味周刊》？”

　　田所惠捂嘴，显然听过这个周刊的名字，结结巴巴地回道：“就、就是那个全日本销量第一的美食杂志吗？”

　　作为远月学生，田所惠当然是看专业美食报刊和杂志的。

　　而在一堆专业杂志中，就数《品味周刊》最专业，最受厨师和美食家的欢迎，当然，长期占据销量榜首宝座的周刊杂志，并不仅仅是内容专业而已，除却专业人士，大众也因为内容的趣味性深受吸引。

　　就比如，《品味周刊》近两年开启了旅游圣地专栏，深入介绍一些名胜之地值得一探的美食街、美食店和美食节目。

　　“千代祭典”闻名于箱根区域，《品味周刊》的人手蹲点采访，很正常。

　　田所惠不蠢，只是不够自信而已，念头稍稍一转，也就想得通透了。

　　可她想拒绝已经晚了，自称渡边由纪的女编辑，已将录音笔伸过来，就目不转睛盯住她。

　　“您、您问吧，我叫田所惠。”田所惠有点羞涩，她可是第一次受到采访，而且还是大名鼎鼎的《品味周刊》杂志。

　　“田所同学，您是远月一年级的学生吗？”

　　“对……”

　　“但据我所知，远月新生的住宿研习，已于今天上午结束，一年生应该都回到了东京的校园，你们为什么在这里呢？”渡边由纪单刀直入地问。

　　“是、是堂岛总长让我们留下来的！”

　　田所惠弱弱地指向在不远处忙碌的堂岛银。

　　咦。

　　听说堂岛银也在，渡边由纪双目放光，咳了咳，对田所惠说一声抱歉，连忙跑向在端盘往返于祭台和餐桌之间的魁梧男子。

　　“堂岛先生，堂岛先生……”

　　渡边由纪追着堂岛银。

　　“渡边小姐？”

　　脚步微微一顿，堂岛银刚把左右手的两盘烤鱼料理，放在餐桌上，瞟一眼叫住他的女性，顿时惊奇了，“你们《品味周刊》，鼻子总是那么灵敏吗？”

　　“其实我两天前就到箱根了。”渡边由纪微笑道，“也多亏了家里的消息，我才知道这一期研修班大考和小考的时间。”

　　“总长——”

　　远端隐约传来一个呼喊的声音。

　　正打算跟女编辑寒暄几句的堂岛银，面色微变，大步流星走向一座祭台。

　　“你还行吧？”

　　隔着火带，堂岛银向祭台里面喊话。

　　“我没问题，鲫鱼没有了，继续搬运一些过来。”

　　“好！”

　　堂岛银目带一丝残留的惊叹，注视堆叠在祭台边缘的隔离带。

　　木柴已经烧得差不多了，但剩下的并非残骸，而是继续散发出高温的红碳。堂岛银清楚，接下来再把干木柴搭上去，火龙便会咆哮着，再次苏醒。

　　只是，同样被架在火里烤的少年厨师，还能撑下去吗？

　　堂岛银隐隐有点懊悔。

　　他中午就知道夏羽的食谱，但没有阻止，反倒成了准备燃料的帮凶。

　　某种程度上讲，他自己心中也藏着一把火啊。

　　吞噬一切的“火之魂”，这次应该能冲破人体极限的枷锁吧。

　　堂岛银心想。

　　“或许，只有期盼奇迹了，希望他能战胜自己……”


第232章 鱼跃龙门

　　堂岛银转头去让IGO人员调配食材。

　　渡边由纪还紧紧跟着他，一脸的兴奋之色。

　　“堂岛先生，可以说说那座祭台里，是哪位研修者吗？”渡边由纪手持录音笔，微微气喘。

　　“这算是采访吗？”

　　堂岛银看一眼靓丽的职业女性，摇摇头道：“实地采访的话，由手下出马就好，你这个总编何必专程从东京跑来。”

　　渡边由纪苦笑道：“因为，去年派来的人员，一无所获啊，我只能自己过来了！”

　　堂岛银点点头。

　　要不是靠“御四家”渡边家的消息渠道，这位《品味周刊》的总编，也不会对千代神社的背景如此了解，过来蹲点。但人脉和人际关系不也是领导者所应具备的素质么。

　　“他的身份资料，就是一个大新闻。”

　　堂岛银嘴角噙着玩味的笑容。

　　“但是，要得到他的许可，我才会向你透露一些消息。渡边小姐，你应该知道一位‘研修者’的份量，未经允许，冒然打听他们的隐私，或者擅自刊登他们的菜品资讯……往严重了说，是要引发食戟决斗的！”

　　“我知道！”渡边由纪绷着脸。

　　“研修者”，那可都是顶尖的名厨，具有社会地位，而且，某些掌控美食集团的“研修者”，权势惊人。

　　“先等等！”

　　“你可以先品尝他的料理——”

　　堂岛银指了指一张餐桌上的烤鱼料理。

　　之前几批烤鱼，已由工作人员，按照食客聚集的区域，一个区域一个区域派发下去。

　　现在餐桌上剩余的两盘，恰好是堂岛银刚端过来的，还新鲜热乎。

　　“可以吗？”

　　渡边由纪惊喜。

　　“当然。你不品尝，怎么写稿子？”堂岛银爽朗笑道，给渡边由纪递了一双干净的筷子。

　　悄悄地吞咽口水。

　　渡边由纪早就发现了餐桌上的美食，前面她还能忍得住，专心工作，可现在堂岛银的话，令她好不容易构筑起来的防御工事，宣告崩溃。

　　食欲脱笼而出！

　　但是，在筷子刚刚接触鱼身，还没用力的时候，渡边由纪就瞪大了眼睛，感到匪夷所思。

　　“噔！”

　　原本紧紧贴着鱼骨，熟透了的鱼肉片，竟然像是花朵，噔的一下，绽放了！

　　没错，就是盛放！

　　视野中就好似出现了幻觉。

　　被烤得金黄金黄，盛放的鱼肉，隐隐燃起了虚无的火焰。

　　“嗯？！”

　　一股热流逼迫而来，脸颊发烫，渡边由纪惊得连退数步，心脏怦怦直跳，好像看到了一只鲫鱼突破火海向她冲来，岂料回神，定睛再看时，那些幻觉景象通通消失。

　　真的只是幻觉。

　　松了口气。渡边由纪抿抿嘴，终于用筷子夹起一瓣鱼肉，送进嘴里。

　　嘶啦。

　　隐隐间，她听到了身上衣裙撕裂的声音，失神的瞳孔倒映着在月光下，波光粼粼的芦之湖，而此刻，芦之湖的平静，被一条凶恶的火龙打破。

　　闪电劈落！

　　一尾鲜活的鲫鱼，居然高高跃出水面，主动撞向闪电。

　　鱼身眨眼熟透，但紧接着，一声响彻天地的咆哮，令渡边由纪娇躯一颤，初生的火龙冲天而上，且发现了她，扭动充满了力量感的蛇形躯体，嘶吼着扑来，气势汹汹。

　　“不要——”

　　渡边由纪尖叫，但火龙毫不留情地，一口将她吞进肚子，灼热传遍全身。

　　“呼，呼，呼……”

　　回神了，呼吸紊乱。

　　不可思议。

　　渡边由纪没品出任何的味道，只感觉火龙化作了一条条小蛇，在她四肢百骸里钻着。

　　只是一小口鱼肉而已，渡边由纪白嫩的脸蛋，就红得仿佛要滴出血。

　　堂岛银见状，只是笑道：“还要吃吗？”

　　渡边由纪的品尝反应，在他预料中，因为他刚刚也是这般反应。

　　“吃！”

　　筷子停不下来。

　　把一尾肥美的鲫鱼吃光，咦，渡边由纪瞳孔微微一缩，“这鱼骨头……”

　　好像并非灯光反射，洁白的鱼骨，在盘子上，隐隐流转着一种冷兵器般的慑人寒光。

　　过了足足十几秒钟，光芒才消失。

　　这时，渡边由纪懊悔地一拍滚烫的额头，“该死，没有带相机！”

　　“你觉得这位‘研修者’的料理如何？”

　　堂岛银笑眯眯问，在“研修者”称谓上，加重了语气。

　　渡边由纪目光复杂道：“太震撼了！”

　　“我不知道该怎么形容……”

　　“就说最直观的感受。”

　　“鱼，活了！”渡边由纪眼眸中残留着一丝美食幻境带给她的恐惧，“鲫鱼，鱼跃龙门，变成了一条可以吞噬一切的炎龙！”

　　“这不是什么简单的，‘鱼’的料理！”

　　渡边由纪连续深吸几口气，呼吸才归于平缓。

　　“还吃吗？”堂岛银指了指同一个盘子里的第二条鱼。

　　目中清晰写着犹豫，恐惧。

　　半晌，渡边由纪往后退了几步，压制食欲，冷静道：“暂时就这样吧……”

　　“我带你品尝另外两位‘研修者’的料理。”

　　堂岛银眼底掠过一丝笑意。

　　可能是这一次祭典规模空前，原本合于一处的餐桌，依照祭台，分成了三处，每处都有IGO的工作人员，向人群派发食物。

　　武井真司的餐桌。

　　渡边由纪端起一个餐盘，嗅了嗅，目光闪闪。

　　“什锦野菜炖鸡肉！”

　　“主食材是鸡肉，副食材，是魔芋、莲藕、胡萝卜……”

　　“还有种味道淡淡的，像是人参，又像是咖啡的食材……是牛蒡？”

　　不愧是专业美食杂志的总编，把一盘料理的食材，都大致辨识出来了。

　　“尝尝。”堂岛银说。

　　“嗯。”

　　渡边由纪用筷子，夹起一块经过炖煮的鸡肉，牙齿轻轻咬下。

　　嗤。

　　鸡肉溅洒出浓汁，满口野菜风味。

　　略微吃了几块，渡边由纪却感觉胃口败了，拧紧眉放下筷子。

　　“不好吃吗？”堂岛银问。

　　“不是……”

　　渡边由纪自己也很纠结。

　　好吃吗？

　　当然！

　　武井真司作为“研修者”，手艺自不必说，可是，珠玉在前，有了前面那道烤鱼料理带给她“鱼跃龙门”的震撼，回头再偿其它料理，就过于平淡了。

　　“跟我来。”

　　堂岛银把她带到第三处餐桌前。

　　这次不用堂岛银招呼，渡边由纪自己取了筷子，夹起一块寿司。

　　长谷一郎的料理，正是寿司。

　　略微嚼了嚼，干脆苦着一张脸，渡边由纪啪的放下筷子，颤声说：“总长，我们再回去尝尝烤鱼！”

　　非常巧，这时候长谷一郎端来刚刚做好的海鲜寿司。

　　“烤鱼？”

　　长谷一郎笑道：“渡边小姐，你应该尝尝我刚做的海鲜寿司，肯定能享受到极致的鲜味！”


第233章 七星破军迅切开

　　海鲜寿司？

　　长谷一郎的题目是“米”，有很大的发挥空间，换夏羽来，十有八九就是做炒饭或者烧麦。

　　寿司显然很契合长谷一郎擅长的领域。

　　作为日料名店“长谷酒坊”的店长兼主厨，不得不说，寿司的确适合在这种大型祭典宴席上拿出来，制作简单，省时省事。

　　“寿司啊……”

　　渡边由纪苦着脸，是真的没食欲。

　　“尝尝吧！”

　　长谷一郎把一小盒寿司拼盘递过来，他有后勤团队，寿司是用透明的塑料盒子，一盒一盒派发出去的，每个盒子都有六块寿司。

　　鲍鱼，海胆，扇贝，牡丹虾，鲑鱼籽和鳕鱼鱼白。

　　这就是六块寿司饭团上点缀的食材。

　　虽然心中迟疑，但长谷一脸已经把盒子递过来，再拒绝的话，就显得失礼了。

　　渡边由纪微微鞠躬道谢，接过盒子，也没用筷子，而是伸出白皙的手指，轻轻地抓住饭团，指肚恰巧落在紫菜条上，没有直接触碰米饭。

　　吃寿司，讲究的是食用的完整，要一口吞下，方能真正的品味出寿司的美味。

　　渡边由纪是《品味周刊》的总编，知道寿司的吃法，微微张口就把一块大小合适的饭团，连同海鲜食材吞进嘴里。

　　腮帮子鼓起。

　　牙齿咬下，米饭和海鲜将齿颊填得饱满，不留一丝缝隙。

　　渡边由纪吃的是牡丹虾寿司，当牙齿咬破虾肉，她整个人都震了震，“好吃——”

　　是很好吃。

　　饭团混进了寿司醋，微微的酸甜滋味，刺激着败掉的胃口，况且，饭团里别有洞天，牙齿彻底咬破后，藏在里层的肉糜，爆发出浓烈的鲜味！

　　极致的第二重天！

　　“原来秘密在饭团的夹层里！”渡边由纪心惊，来回咀嚼，在捣碎的肉糜中，吃到了许多食材的鲜味，比如蟹黄，比如金枪鱼。

　　看似单调的牡丹虾寿司，内部就是精彩的海鲜小世界，点缀在外面的海虾，只是一个引子啊！

　　“明明那么多海鲜，却不显杂乱，而且，每种海鲜的特色，都很明显，相互独立存在，却又混合构成‘鲜之极致’的饭团！”

　　渡边由纪喃喃道：“肉糜，肉糜，肉糜……”

　　继续咀嚼。

　　将嚼碎的米饭、肉糜和牡丹虾，吞到肚子里面，一股轻微的酒香，顺着喉肠，涌上口腔。

　　撇过头，掩住口鼻，悄悄地打了一个酒嗝。

　　败坏的胃口，一下子又回来了。

　　“这种肉糜，到底是怎么制作的呢？”

　　她目光灼灼盯住背对而去的长谷一郎，再看看盒子里剩下的寿司，“‘特级’的寿司，原来就是这个样子么！”

　　堂岛银不紧不慢地笑道：“虽说‘寿司’是大众化的料理，但在不同厨师手中，‘寿司’亦有不同的特色。在长谷先生的寿司中，你觉得最凸显的特色，是哪一点？”

　　“酒！”

　　渡边由纪毫不犹豫道：“我觉得，牡丹虾应该用酒浸泡过，饭团夹层的海鲜肉糜也用了类似的处理手法！”

　　堂岛银点头道：“长谷先生就擅长将‘酒’融在料理中……”

　　说罢，转身打算回去夏羽那边。

　　“等等——”

　　渡边由纪跟在他身边，“我想再尝尝一条烤鲫鱼！”

　　“没问题！”

　　……

　　湖畔祭台。

　　工作区域的超高温度，是外人难以想象的，夏羽咬牙将不知道多少批鲫鱼烤熟，感觉手臂几乎要脱力和废掉，自觉地停下休息，一屁股坐在地上，头枕被烤得温热的石头厨台，大口大口喘气，汗水在他身体底下，悄然湿了一大片。

　　从湿漉漉的口袋，翻出手机。

　　一瞥时间。

　　晚上七点半。

　　这也就是说，从傍晚六点到现在，他足足坚持了一个半小时，用烤鲫鱼起码满足了几百名食客的食欲。

　　但是，剩下的一个半小时，从七点半到九点，才是真正的战斗时间。

　　大考第二轮，三名研修者，并不需要竞争排名。

　　食客，也只是表象。

　　那些真正能给他们投票的评审者，已经过来了吗？

　　夏羽疑惑，他清楚记得，中午向堂岛银、凉子丽娜问及评审者时，那两位前辈哑口无声的情景。

　　看来对所谓的评审者，堂岛银、凉子丽娜也不是很清楚。

　　“不过，‘七星破军迅切开’这门刀技，真是好用！”夏羽翻开个人资料面板。

　　刀技《七星破军迅切开》的技能书，是完成小考任务的奖励，同时还有5个闲置的天赋点。

　　夏羽对这门刀技很看好，所以，在刚刚学会，沟通厨神空间熟悉一阵子后，就抛却迟疑，将10个天赋点分配给这门刀技，立刻将刀技提升到满级。

　　因此，积攒下来的15个闲置天赋点，如今只剩下5个。

　　但夏羽毫不心疼，之前一个半小时，他用厨技迅速处理鲫鱼食材，几乎不耗体力，效率甚至比长谷一郎、武井真司要高。

　　效率！

　　效率！

　　就算不提考核或食戟，“效率”这词等他返回东京，小店照常营业，同样显得非常重要。

　　而《七星破军迅切开》就是极大提升做菜效率的厨技。

　　虽说破军刀只能提升“水产”食材的鲜度，但为了效率，并不妨碍夏羽用这把刀，或用其它刀，施展厨技处理水产以外的食材。

　　所以，与“天雄爆炎河”、“天雄火炎车轮”不同，《七星破军迅切开》是泛用性厨技，值得投资。

　　上午小考任务完成。

　　下午大考任务随之而来。

　　“【研修大考】。”

　　“提示：你用完美的料理，通过第一轮考核，现在是第二轮，请获得至少10位评审员的投票。”

　　“奖励：10个天赋点、【进化水晶】*1（紫色、道具）。”

　　夏羽盯住【进化水晶】资料，心头滚烫。

　　“【进化水晶】（紫色）：可将蓝色品质的厨具、厨技，升阶到紫色品质。”

　　这东西的价值不必多说。

　　想想紫色等级的【爆炎】厨技，夏羽就心潮澎湃。

　　“要拼了啊！”夏羽暗道。

　　“怎么样，你还行吗？”

　　凉子丽娜在火圈外问道。

　　“当然——”

　　双手撑着厨台站起，夏羽却面色微变，甩了甩脑袋。

　　后脑勺像是被砸了一拳，有挥之不去的昏沉感。

　　这是脑袋在发出警告讯号么？


第234章 “评审者”们

　　“警告，宿主体力不支，请停止一切料理活动！”

　　系统适时出声。

　　停止？

　　夏羽一阵火大，奶奶的，在任务奖励里面，给他画了那么大的一张饼，让他去各种拼命，现在又要劝导了？

　　“系统，请你给出一些有用的建议。”夏羽翻白眼道。

　　“叮。”

　　随着清脆的声响，一种道具资料浮现眼前：

　　“【体力药丸】（蓝色）：紧急消耗道具，服用一粒就可让身体恢复到最佳状态。”

　　“售价：2000点名望值。”

　　哈？！

　　瞪大了眼睛，等等！

　　仔仔细细，又将道具资料看了数遍，夏羽一拍大腿道：“马上给我来一粒！”

　　“已购买，您失去2000点名望值。”系统机械地说。

　　背包多出了新的道具，夏羽伸手进去一抓，现实世界的手掌上，凭空多出一粒蓝壳的胶囊药丸。

　　这是系统商店的药，夏羽挺放心，也不磨叽，一口就将药丸吞咽下去。

　　“咳咳——”

　　被蒸烤太久了，身体处于缺水状态，喉咙太干，夏羽捂住脖子一阵难受，岂料药丸在喉咙里就化开了，一股强烈的药味冲鼻而上。

　　苦就一个字。

　　无法形容的味道。

　　但与此同时，热流涌向周身，夏羽舒服得发出一声长长的叹息，就好像来了一发大保健，绷紧的身体神经，陡然松开。

　　呼气，吸气，呼气……

　　来回几个深呼吸，原本因为困乏变得迟钝的感官，恢复到全盛状态的敏锐。

　　“这样，再坚持一个半小时，完全没问题啊！”

　　夏羽内心泛起一丝喜意，但还不至于欢呼雀跃。

　　大考仍在进行中。

　　等结果揭晓那一刻，再庆祝也不迟。

　　转过身，从水桶里取出已经冷却的锁链，将腌制过的鲫鱼系上，同时夏羽向外喊话道：“凉子小姐，火温不够了，搭木柴！”

　　于是，湖畔上千名观众，见证了夜色下的料理演绎。

　　干劲很足。

　　咆哮着炎龙，火势更凶猛了。

　　渡边由纪站在堂岛银身畔，指着被火海吞噬的祭台，结巴道：“堂、堂岛先生，‘烤鲫鱼’就是在如此火海之中诞生的吗？”

　　堂岛银没回答，而是注视着高速旋转的铁锁链，与在火圈中央回荡锁链的少年厨师，眼中写着惊叹。

　　厨师的一双手，还是那么沉稳。

　　这一回，堂岛银没发现上次那种罕见的失误，每一条鲫鱼所附含的“均一性”火候，无比完美。

　　火候最直接的体现，就是每条鲫鱼，成色均匀，不见一丝烤焦痕迹。

　　“他的体魄，为何在住宿研习短短的六天时间里，有了质的提升？”

　　堂岛银脑袋里挂满了问号。

　　锻炼体魄，是要持之以恒的坚持，才见成效。

　　思来想去，他只能用“天赋异禀”来解释。

　　……

　　一场美食的狂欢，到夜晚九点钟结束。

　　将近十点，人群才散得差不多，IGO人员在清理食客们散去后遗留下来的垃圾。

　　长谷一郎、武井真司各自从祭台里出来，对视一眼，皆发现对方面容上清晰流露而出的疲倦。

　　“店长，IGO提供的精米已经用完。”

　　某位团队成员向长谷一郎汇报。

　　“客人的反应如何？”长谷一郎关心问。

　　“赞不绝口！”

　　团队成员满脸喜色道。

　　长谷一郎瞟了瞟武井真司那边，中年男子也在向员工询问情况。

　　“那么，食客讨论最多的，是谁的料理？”长谷一郎追问。

　　这下子，团队成员语噎。

　　“果然！”

　　长谷一郎转而注视第三座祭台。

　　里一层，外一层的黑色灰烬堆，依然红光闪烁，有大群IGO工作者在帮忙灭火，不一会，在凉子丽娜的搀扶下，一位年轻的厨师走出祭台，脸上写着笑容。

　　“一个可怕的后辈！”

　　长谷一郎内心说。

　　不止是他，留在湖畔的人们，皆不约而同地，将视线汇集在他身上。

　　“‘合格’了吗？”

　　嘉宾席，薙切绘里奈喃喃地说。

　　还未离去的毕业生们，面面相觑，回答不上她的疑问。

　　他们还不到研修者的层次，其中最强的四宫小次郎，只不过是预备役的研修者。

　　渡边由纪也追着堂岛银问：“堂岛银先生，请问第二轮大考‘合格’的标准是什么？谁是评审者，那些游客吗？”

　　堂岛银摇头，目光深幽。

　　“对了，千代婆婆呢？”

　　衫本夏树四处寻找老巫女。

　　“她早就回去了。”上条麻美瞟一眼说。

　　宴席结束不久，千代神社。

　　通往神社的小径上，人影绰绰。

　　一群人聚集在神社正殿前，此刻殿前摆了一张桌子，桌上有三个瓦罐，每个瓦罐面前，都用红色墨汁写了一位研修者的名字。

　　从左到右，依次是夏羽、长谷一郎、武井真司。

　　都是方方正正的汉字。

　　“诸位刚从宴席现场回来，可以开始投票了——”

　　站在桌子后，一身盛装的老巫女，扫过夜色下有男有女，有老有少的人群。

　　“不急，不急！”

　　一名个子矮小的侏儒，甩甩手道：“杏子，让我们再讨论讨论！”

　　“对啊，杏子，这一期研修者水平都很高。”一名留着女性长发，相貌俊美的青年，同样直呼千代巫女的名字，显然对其非常熟悉。

　　“有什么好讨论的，谁的水平最高，一目了然！”

　　狐火在黑暗中乍现。

　　一名身穿红衣的妖媚女子走来，她脚穿木屐，行走而来时白皙长腿在衣袍下若隐若现。

　　“叮！”

　　这位妖媚女子，将一枚洁白牙齿状的信物，投进第一个罐子，并轻笑说：“我很喜欢这位厨师的烤鱼料理，吃下鱼肉那刻，我还以为自己成佛了——”

　　“嘿，成佛？”

　　讥诮的男声说。

　　一个身穿日式武士盔甲，身材魁梧，如同幕府将军的男子，走到桌子前，把三枚古钱币分别投进三个罐子，“他们都是合格的，不分高下！”

　　“附议！”

　　有个矮小的僧人上前，把三枚檀木佛珠派发出去。

　　老巫女也不阻止，任由这群奇奇怪怪的人讨论，不过几分钟，三个瓦罐就聚集了许多信物，数量早已超过“合格”的十枚。

　　“这一期，有三个合格者么？”老巫女暗暗吃惊。

　　“等等——”

　　伴随着一个悠远的女声，屋檐下有一盏灯笼突然亮起。

　　神社立马鸦雀无声。

　　“您、您也来了？”

　　“是的，杏子，关于合格者的赏赐，我想和你谈谈。”

　　一位白发青衣女子，缓缓而来。


第235章 玉如意

　　深夜十点半。

　　神社庭院，树影婆娑，灯笼一盏盏亮起，将屋前屋后照得明亮，谁也想不到之前这里有一场奇妙的集会。

　　当夏羽、武井真司、长谷一郎返回千代神社时，都拿到了千代巫女亲自赠送的礼盒。

　　“你们都合格了。”

　　千代巫女如此说，别有深意扫了一眼当中最年轻的夏羽，就转身离去。

　　“合格！”

　　夏羽筋疲力竭，一屁股坐在石凳上，整个人都要瘫软了。

　　堂岛银已经将田所惠、森田真希他们送回酒店，明天一早还要送回东京都的校园。今天千代神社的庆典，也让几位具有非凡天赋的年轻厨师认识到，远月之外，还有更广阔的美食世界。

　　“恭喜！”

　　“同喜！”

　　武井真司和长谷一郎彼此祝贺，而后，两人不约而同地走向夏羽，友善地伸出手。

　　夏羽一愣，与两人各自握手。

　　这是一种平辈相待的礼节，意义不言自明。

　　“夏主厨如果有空，可以来我的‘长谷酒坊’坐坐。”长谷一郎笑道，言行就和他气质那般，如同隐修士，很是轻淡。

　　但武井真司不同，这是一个魄力很足的成功商人，掌控着庞大的美食集团，注视着夏羽，毫不掩饰目中的欣赏和灼热，笑道：“夏主厨，有兴趣来我们武井社吗？我可以给你副料理长的职位，薪水就按你说的开，并且你会得到武井社一定量的股份……”

　　“武井社”在日本美食界，可不是什么小鱼小虾，如今武井真司通过千代考核，已可返回东京，向IGO机构正式提出特级考核申请。

　　等武井真司成为特级厨师，“武井社”就真正具备冲击“御四家”的资格。

　　如今“御四家”之下，当属“武井社”最强盛。

　　但夏羽只是摇头。

　　“武井先生，多谢你的抬爱。”夏羽婉言拒绝道，“我呢，还是一个高中生，不便在你的公司担任要职，而且，我还有自己的小店需要照顾。”

　　“你可以随时联系我！”

　　“我的IGO在线ID是……”

　　武井真司和夏羽彼此交换IGO在线的好友。

　　“也加加我吧！”

　　长谷一郎也凑过来。

　　于是，夏羽的IGO好友栏，多出两位认证厨师好友。

　　两人名字和头像底下，是九颗闪耀的星星。

　　而夏羽自己的呢，只有两颗星星。

　　“二星厨师？”武井真司一惊，拿手机，刷新数次，但夏羽的个人资料还是那样，他只能对站在旁边默不作声的凉子丽娜，投以惊疑不定的目光。

　　“这、这……”

　　张张口，却不知该说什么。

　　“二星厨师？”长谷一郎亦难掩惊诧。

　　夏羽见状，赶紧溜了，否则就要长篇大论解释。反正千代神社考核已通过，管其他人如何想，他现在就是名副其实的“准”特级厨师！

　　回到山上的屋子。

　　刚刚推门进屋，就瞥见花猫趴在窗户处，大眼睛滴溜溜盯着他。

　　这小东西随他而来，数日来居然挺乖巧，没有乱跑，没有惹祸，夏羽练习厨艺时，它就安安静静趴在旁边瞧着。

　　砰！

　　把礼盒放在桌子上，夏羽托着下巴。

　　凉子丽娜跟进来，夏羽抬头看看她，问道：“盒子里，应该就是一种‘幻想食材’的线索吧？”

　　“你自己看。”凉子丽娜轻声道。

　　闻言，也不迟疑，卸除锁扣，将古朴的盒盖一掀而开。

　　一张手绘地图。

　　一柄龙形的玉如意。

　　脑门挂满问号，这什么跟什么啊！

　　夏羽先展开手绘地图，这是用毛笔绘画的，纸面笔迹刚干。

　　岛屿和山丘，就是地图想要描绘的。

　　“北海道？”

　　心中惊疑，夏羽手点地图，移到被红笔标记的一个点，这个位置，大概在北海道的东北区域。

　　“旭川市，出云神社……”

　　喃喃念出标记的汉字。

　　隐约间，觉得有点熟悉，出云神社，该不会是那间神社吧？

　　凉子丽娜瞟一眼过来，道：“此出云，非彼出云。”

　　“就靠这么一张简易地图去找幻想食材？”夏羽觉得非常不靠谱。

　　“能够准确定位的话，还需要‘美食猎人’干什么？”凉子丽娜淡声道，“地图只是指引，你把幻想食材，看成是宝藏，这份地图就是藏宝图，‘美食猎人’某种意义上也是赏金猎人。”

　　“这样么……”

　　夏羽颇觉棘手。

　　就依照地图过去寻访，即便运气不错，少说也要一个月的功夫。他是学生，又要照顾小店，不可能往背包塞进几件衣服，就拿上背包出门远游。

　　“你也可以委托。”凉子丽娜说，“我可以帮你联系靠得住的雇佣兵。”

　　“先看看吧。”

　　夏羽把地图折起来，转而拿起箱子里的玉如意。

　　玉如意长约一尺，入手挺沉的，夏羽一手抓握，另一只手抚摸而去，只觉得在触碰丝绸锦缎，细腻光滑，而且，一丝丝凉意顺着指尖，好像由手臂涌向全身。

　　玉柄的顶端，就是一条奔飞的龙，栩栩如生。

　　凉子丽娜主动解释道：“这是神社赠予厨师的祝福之物……”

　　“也就是护身符一样的道具么？”

　　夏羽奇怪道：“那为什么是玉如意？凉子小姐，你的护身符是什么样子？”

　　闻言，凉子丽娜稍作迟疑，就解开衬衫最上面的一个扣子，露出大片雪白肌肤，缓缓地取出一条用细红绳绑住的月牙状吊坠。

　　同样是玉。

　　但夏羽手上的玉如意，份量就非常恐怖了。

　　“好好收藏！”

　　凉子丽娜郑重道：“这也是‘准’特级厨师身份的证明，身份信物，如果你以后碰上真正的黑暗界厨师，就知道这种护符的作用了。”

　　夏羽点头。

　　有些东西不好说破。

　　他是知道这个世界存在一些污秽之物的，虽说有的厨师，终其一生都很难碰上那种东西，可随着厨师层次的提高，以后说不准要和那些东西，经常打交道。

　　端详玉如意时，夏羽没有发现，花猫已经逃到屋子角落，炸毛了，小身子高高拱起，琥珀眼睛警惕地盯住玉如意。

　　一夜无话。

　　翌日。

　　夏羽坐在凉子丽娜的跑车上，神社礼盒就平放于膝盖，而花猫缩在车门，说什么也不肯靠近他。

　　“系统，建立一个针对‘玉如意’的分析任务……”他心中说。

　　“任务创建成功，预计分析时长365天22时……”

　　系统机械地回应。


第236章 奇怪的入室盗窃

　　桃源台小镇。

　　一辆商务面包车停在路边。

　　“谢谢，堂岛先生！”

　　副驾驶位，渡边由纪放下手机并盯住车窗外的公路。

　　这条路是返回东京都的必经之地，堂岛银刚刚在电话里，多的没说，只向她透露了那辆跑车的车牌号，隐晦的表达了某种意思。

　　其实昨晚渡边由纪差点采访到夏羽，只是被堂岛银拦住，没办法靠近。

　　没等多久，一辆红色跑车就飞驰而至。

　　“跟上去——”

　　渡边由纪兴奋地说，招呼司机。

　　恰好他们也要由高速路返回东京，渡边由纪迫切想要知道那位神秘厨师的身份，一位如此年轻的“准”特级厨师，如果他同意《品味周刊》刊登他的个人介绍以及食谱，那么，渡边由纪已经可以想象后续几期的杂志，会如何热卖，并引起全日本的关注。

　　商务车的跟踪，或许并未引起凉子丽娜的警觉，两辆车一前一后，大概在2个小时后，徐徐驶入阿美横町旧商店街。

　　“这里……好荒凉！”

　　目光透过车窗，渡边由纪注视着窗外的景象。

　　车子刚刚由新街区驶入旧街区，一股荒凉的气息，就扑面而来。

　　街道两侧，路人稀少不说，关键是沿街的店铺，十之八九大门紧闭。

　　渡边由纪以前来过这一带，甚至有两家挺不错的拉面馆和居酒屋，上过《品味周刊》东京地区特别推荐栏目。

　　好像就在两三个月前。

　　这才半年不到，这条充满了人文风情的旧街道，就没落到如此地步了吗？渡边由纪感到惋惜。

　　红色跑车最终停在一栋三层高的小楼前。

　　“停——”

　　渡边由纪叫司机停下，目光顺着车窗望去，看见那栋小楼一层悬挂着的招牌，下意识地念出来：“夏氏中华料理店？”

　　“要下去吗？”司机问。

　　“等等。”渡边由纪说。在她的视野中，大概二十米外的红色跑车，走下来一男一女。

　　那位白衬衫和牛仔裤打扮的窈窕女性，渡边由纪当然认识，她眼中泛起一抹兴奋，没想到真的是IGO日本部的女主将，凉子丽娜，无数日本女性厨师的偶像！

　　至于那位男性……

　　渡边由纪看去，倒抽了口冷气。

　　昨晚在湖畔，光线本就不太好，她只能隐约观察出夏羽很年轻，但他从未想过，这份“年轻”，居然是未成年！

　　“好像就是高中生的样子吧？”渡边由纪心中忍不住想。

　　凉子丽娜显然发现了这辆车，对这边投来一瞥，渡边由纪心一颤，知道被发现了。

　　夏羽其实也发现了那辆车。

　　整条街区，就凉子的车和那辆商务车，他想不注意都不行。

　　也没有想太多，夏羽找到钥匙，下车开门。

　　“砰！”

　　推开紧闭了一个星期的店门，嗖，一个小影子却比他先一步溜进去。夏羽见状，不由摇头而笑，“这小东西也想家了啊！”

　　店面依旧整洁，保持着一礼拜前的原状。夏羽手指随意抚过桌椅，然后抬手看了看，指肚干净，没沾染一丝尘埃。

　　“喵——”

　　突然，一个有些凄厉的呼唤之声，由二楼传来。

　　怎么了？

　　夏羽面色微变，疾步越过店面，路过开放式厨房时，透过玻璃窗往厨房投去一瞥，而后如遭雷劈般，整个人惊住。

　　乱！

　　橱柜门全被打开，瓶瓶罐罐或掉在厨台，或碎在地面，满地的玻璃渣子。

　　猫声在二楼，难道二楼也遭殃了？

　　顾不得换鞋，噔噔噔，冲上二楼起居室。

　　果不其然，两间卧房，门口都被大大的拉开，翻箱倒柜什么的，视线所及之处一片狼藉，但凡有柜子，可能藏东西的地方，皆被人翻过了。

　　“入室盗窃？”

　　夏羽深吸了口气，拿出手机报警。

　　他没有去动任何东西，对着仰头鸣叫的花猫，招了招手，就把这小东西抱下楼。

　　过一会，警笛声响彻旧商店街。

　　几辆台东区警察署的警车，停在门外，身穿制服的警察进进出出。

　　一名身穿大衣的中年男子，向凉子丽娜微微鞠躬，然后才拿出笔和笔记本，询问夏羽。

　　“夏先生，我们警员已经核查过，您的小店，并未损失什么贵重的财物，电脑、笔记本电脑都在，所以暂时排除了‘盗窃财物’的可能性……”

　　中年男子缓缓道，注视着夏羽，可能是因为他的国籍身份，特别追问了一句：“您有现金或珠宝方面的损失吗？”

　　夏羽直摇头。

　　“我没有在家里储存现金的习惯。至于珠宝，更没有！”

　　“这样么……”

　　中年男子迟疑。

　　夏羽没想到这次报警，居然惊动了一位警部。这位警部应该就是台东区警察署刑事第三课管理盗窃案件的。

　　大约半小时后，搜查警员向带队的警部，汇总了情况。

　　“犯罪嫌疑人是从侧门开锁进屋的，我们在门把手上没有提取到可疑指纹，而且，在室内翻找东西时，犯人也没留下头发或者其它证据。”

　　“调取了附近的监控录像，有什么收获吗？”中年警部皱眉。

　　“没有，街道录像显示，一切正常。”

　　最终，几辆警车鸣笛而去。

　　夏羽回到店里，让凉子丽娜一起帮忙打扫厨房。

　　将一大袋垃圾提到门口，凉子丽娜背对厨房，停步问：“你觉得，是谁制造了这么一起盗窃案件？”

　　“只能说是盗窃未遂吧，我没损失什么东西。”

　　夏羽耸肩，看似平静，其实心底在压抑着火气。

　　思来想去。

　　近段时间他得罪最狠的，除了“美食会”那伙人，还有谁？

　　但“美食会”搞这么一出入室盗窃，是想从他家搜出什么东西吗？要是泄愤，直接制造一场意外火宅岂不是更妙。

　　联系到“美食会”旗下的东京三虎建筑公司，在大肆收购商店街的店铺，夏羽隐隐觉得，“美食会”恐怕并非任性的财大气粗，而是带着某种不为人知的意图。

　　“对了！”

　　一拍额头，目送凉子丽娜把一袋垃圾提出店门，夏羽赶紧转身，注视厨房角落的大水缸。

　　厨房经过改造，这东西在角落，毫不起眼。

　　水很冰凉，伸手进去，夏羽打了个寒颤。

　　“好冷——”

　　很快，从水缸摸出一块光滑似鹅卵石的鸡蛋石块，夏羽隐隐松了口气的样子。

　　夏氏料理店不思议之一的东西，可不能丢。

　　“系统，这石头有鉴定结果了吗？”

　　嘀。

　　资料弹出。


第237章 天外陨石

　　系统资料浮现而出。

　　“【天外陨石】：疑似七千年前远古名厨许灵制作‘八大传说厨具’的原材料，由于本身坚不可摧的特性和不灭的神秘力量，至今已无人知晓熔炼这种陨石的秘法。”

　　“道具效果推测：

　　1.净化水质，提升水的‘鲜度’（已确认）

　　2.净化食材（鉴定中）

　　……”

　　夏羽眨眨眼，接着因为满眼的金色文字，差点被亮瞎眼。

　　卧槽！

　　卧槽！！

　　对于石头，夏羽之前就有过种种推测、幻想。

　　没想到，他脑洞还是太小了！

　　就这么一块石头，居然和中华一番“八大传说厨具”有关系？

　　不可置信地，双手颤抖捧住鸡蛋形状的黑色石头，夏羽左看右看，不论以什么角度，这好像都跟野外的石头没区别。

　　不对……

　　如果没区别，老头子就不会让它一直呆在厨房的水缸里！

　　越是高级的厨师，就越不容许厨房存在自己无法掌控的东西，而很显然，老头子知道这块石头的存在，甚至了解它的全部用途。

　　“鉴定了一个多月，只确定了净化水质效果？”夏羽对系统的工作效率，极度不满意。

　　“叮，提示，如果宿主收集到任何一件‘传说中的厨具’，可极大加快鉴定进程……”系统提醒。

　　“这样么！”

　　夏羽思索。

　　神秘的天外陨石，可以说是“八大传说厨具”的源头。

　　要解析陨石的效果，借助“传说厨具”很正常，毕竟有夸张的传言说，一同食用八个传说厨具烹制的菜肴，就可长生不老。天外陨石甚至可能涉及了寿命这种永恒的话题，就和某些美食猎人在孜孜不倦追求“长生幻想食材”那样。

　　激动过后，紧接着是忐忑。

　　老头子心也太大了吧，就这么回国，不带走石头就不说了，离开前，甚至没有提及半句关于石头的言语，就这么轻描淡写走了，至今还没给他一个短信，一个电话，太潇洒。

　　心中忍不住幽怨地腹诽几句。

　　突然，脑中灵光一闪，夏羽失声道：“美食会那伙人，该不会在找这东西吧？”

　　心脏怦怦直跳。

　　如果说此前夏羽是抱着无所谓的态度，那么此刻知晓石头的真正价值后，他再也难以淡定！

　　东西，一定要留住！

　　夏羽握紧了石头，眼睛却瞥见丢垃圾的凉子丽娜返回，连忙把石头放回水缸。

　　“咚……”

　　一声轻响。

　　注视着水缸一圈圈涟漪归于平静，身后恰巧传来凉子丽娜的脚步声，夏羽微松口气，心中暗道：“这石头，还是物归原处，就藏在这里最安全！”

　　根据警察调查的结果，依照可疑脚印，“美食会”那伙人，这礼拜起码光顾了三四次小店，换言之，他们循环往复找了几次，皆一无所获。

　　这就说明水缸是很安全的地方。

　　谁能想到黑乎乎的水缸底，有这么一块石头存在？夏羽打捞，都要费一番气力，衣服的湿痕还很清晰。

　　实际上，夏羽是误会了。

　　目前除却夏氏小店的爷孙，无人知道“天外陨石”的存在。

　　“美食会”只是为一段尘封已久的，传说厨具的线索，大动干戈。

　　“楼上要收拾吗？”

　　凉子丽娜站在门口问。

　　“当然——”

　　夏羽挽起袖子，和她上楼一起收拾。

　　将近中午，再下楼的时候，夏羽却发现一位女性坐在吧台前，等了很久的样子。

　　听到脚步声，职业女性连忙起身。

　　向门外投去一瞥，那辆黑色商务面包车，已经停在夏氏小店正门外，之前发生了入室盗窃案这么大的事，她肯定知晓的，能等到现在，也说明其耐心。

　　“请问要用餐吗？非常抱歉，目前店里没有食材……”夏羽上前歉然说。

　　“不、不是！”

　　渡边由纪深吸了口气，目光掠过夏羽那张年轻的面孔，把一张早就放在手上的女士名片，双手拿着，鞠躬九十度尊敬地说：“夏主厨，我是《品味周刊》的总编，渡边由纪，昨晚有幸在芦之湖见识了您的料理演绎！”

　　“什么周刊？”夏羽愣了愣。

　　“《品味周刊》！”

　　渡边由纪保持着鞠躬状态说，手心微微出汗。

　　“请起——”

　　夏羽连忙让她起来，这女子身份不得了，堂堂《品味周刊》的总编，居然对他如此客气。

　　《品味周刊》是日本国内牢牢坐稳销量第一的美食杂志，而且，近些年尝试举办美食节和美食大赏，让一些原本不太出名倍受冷落的厨师，一跃成为美食界的明星，不得不说，这背后就是《品味周刊》造星计划的功劳。

　　它们，在日本美食界，不仅仅是一家媒体而已。

　　话说回来，能不惹拿笔杆子的，就尽量不招惹。见过太多媒体报社的丑闻，夏羽也是怕了，他本人并不怕抹黑，但因为小店的关系，能省心就省心吧。

　　他让渡边由纪落座，自己也坐在吧台前。

　　打量渡边由纪。

　　这是一位精干的女性，眉目间隐隐有上位者的凌厉，让夏羽在意的是，她的五官轮廓，好像有一位好友的影子，那位好友叫渡边纯也，是在IGO二星考核上认识的，近段时间两人保持着密切联系。

　　于是，夏羽尝试性地问：“渡边小姐，冒昧问一下，您是‘御四家’渡边家的……”

　　“对，虽然不太想提及我的出身，但我身体里流着的，的确是渡边家的血液。”

　　女子目中掠过一丝无奈。

　　“那您认识渡边纯也吧？他是我的好友。”夏羽笑道。

　　“纯也？”

　　渡边由纪怔了怔，接着面露喜色，“他是我最疼爱的小弟，厨艺天赋也不错，听说一个月前刚刚过了二星考核。”

　　“等等，我去给您泡杯茶。”

　　夏羽起身离座。他从神奈川县回来，又马不停蹄整理屋子，早就渴了。

　　厨房里已经烧好了水，就隔着一层玻璃，渡边由纪可以全程关注夏羽烹茶的手法，她目露异色，过一会，就手捧夏羽放在桌面的一杯热茶，深嗅了口浓浓的茶香，一脸的陶醉。

　　吹凉了轻轻地啜饮小口，躁动的心，莫名地也跟着沉淀安静下来。

　　之前渡边由纪还在迟疑如何开口，但一口茶下肚，豁然清爽，她干脆抛却顾虑，美眸盯住夏羽问道：

　　“夏主厨，您愿意接受我们《品味周刊》的专访，并许可我们杂志刊登您的个人背景信息和食谱资料吗？”


第238章 关于名望的计划

　　是专访，而非一般的采访。

　　夏羽闻言，不禁深吸了口气。

　　《品味周刊》是日本美食界最具影响力的杂志媒体。

　　而且，每期只有一位厨师可以获得《品味周刊》的专访，不止有人物大封面，还有一整个专栏的介绍和采访内容。

　　细数历期封面人物，除了特级名厨，受专访的，好像就没有九星厨师以下的，一个个都有在日本美食界呼风唤雨的资格。

　　夏羽清楚，专访之后，他的名字就要响彻日本美食界。

　　名声，财富，源源不尽。

　　更重要的是，他能在一夜之间，收获不可估量的名望值。

　　渡边由纪迟迟得不到回答，心中一个咯噔。

　　“夏主厨，您不同意吗？”她涩声道。

　　“不是不同意。”

　　夏羽挠挠脸道：“我个人是做好准备了，但我的小店，还有我生活的地方，没做好准备。”

　　渡边由纪眨眨眼，“什么？”

　　“跟我来——”

　　夏羽离座，指引渡边由纪和他一起出店，站在商店街的街道中央，先是指了指面前的夏氏小店，又张臂扫过破落的商店街。

　　渡边由纪懂了。

　　“我们可以隐去小店和这条商店街的信息……”渡边由纪说。

　　夏羽闻言，笑着摇摇头。

　　“这样的话，渡边小姐，你觉得我接受《品味周刊》的专访，除了我本人的名誉之外，还有什么实质性的收获吗？”夏羽几乎把话挑明了。

　　接受专访，互惠互利。

　　《品味周刊》获得他们想要的，而夏羽，也要拿到自己需要的。

　　名誉只是最表层的东西。

　　归根结底，还是一个“利”字！

　　他的主厨身份火起来，小店乃至商店街，就会被人们认识并记住，无数食客便疯了一样涌进旧商店街。

　　而目前呢，夏氏小店太小了，旧商店街也处于一种破而后立的状态，夏羽心中存有一份改造夏氏小店和商店街的计划。

　　专访，应该等他计划实施之后。

　　好好利用《品味周刊》专访的热度，让夏氏小店，乃至整条商店街也跟着火爆起来，这才是夏羽的野心！

　　“那要等多久？”

　　渡边由纪跟在夏羽身后，返回店里。

　　“少则一个月，多则三个月或半年。”夏羽说。

　　“啊！”

　　渡边由纪露出浓浓的失望之色。

　　夏羽却忽地话锋一转道：“不过，我可以先把我的食谱，让你们刊登出去。”

　　“食谱？”

　　“对，特级食谱，而且从未刊登过，绝对是全新的，并融进了最新食材‘霜降豆腐’的食谱……”

　　“你说什么？！！”

　　闻言，渡边由纪整个人震了震，再也坐不住，腾地直立而起。

　　她当然知道“霜降豆腐”这味食材，也知道融合了幻想食材的最新特级食谱，意味着什么。

　　创新！

　　且是足以轰动美食界的创新！

　　鼻息立刻灼热。

　　渡边由纪干脆把什么最年轻特级厨师的报道，搁置脑后，先想想一门融合“霜降豆腐”食谱刊登出去后，《品味周刊》收获的影响力……

　　踱步在店面转了一圈，越想越是心潮澎湃。

　　这种食谱，恐怕不仅仅引来日本美食界的关注，那片神秘的中华陆地，乃至全球美食界，都会把目光投向远东的岛国。

　　《品味周刊》，也将突破国界，将影响力辐散到全世界。

　　深吸了口气。

　　渡边由纪回到夏羽面前，牢牢凝视他，语气复杂道：“夏主厨，我想知道您为什么愿意把自己的食谱公布出去？而且还是一门特级食谱……”

　　特级食谱的价值，不言而喻，是厨师压箱底的东西，怎么可能向美食界无私分享。

　　但夏羽敢公布，就有自己的底气。

　　《霜降魔幻麻婆豆腐》的奥义，已经脱离原版的“六味一体”，变成了“七味一体”，真正构筑第七味的奥义，就在于【爆炎】和【香料不等式】的运用。

　　换言之，《霜降魔幻麻婆豆腐》就是他自己的食谱，拥有不可复制性，其他厨师就算知道食谱也很难还原。

　　至于修修改改，食谱都公布出去了，夏羽也不介意。

　　公布食谱无非是想掠夺一批名望值。

　　顺便，宣传造势。

　　毕竟在夏羽的计划中，以后的VIP用餐区，势必要售卖发光料理，这就是一次不错的广告机会。食谱烂在手里，对他并无益处，趁着“霜降豆腐”食材的新鲜度，拿出食谱赚一波名声才是正确做法。

　　个人宣传，食谱宣传，是互相结合的。

　　“渡边小姐，一个月后你再过来，到时不管小店和商店街状况如何，我都会把食谱交给你，怎么公布就看你们的安排……”

　　把渡边由纪送出小店，夏羽站在店门说。

　　“另外，保持联系！”

　　上车前，渡边由纪回身再次鞠躬，目中带着一丝满足，一丝遗憾，道：“那我就先告辞了。”

　　回到店里。

　　撞见冷不丁出现的凉子丽娜。

　　“你决定了？”凉子丽娜问，“就这么把食谱公布出去？”

　　“当然！”

　　夏羽坐下，“凉子小姐，你不是要再尝尝我的‘霜降魔幻麻婆豆腐’吗？再让人送一些‘霜降豆腐’过来，还有大鲔肚大豆，我立刻给你做！”

　　凉子丽娜立马打电话去了。

　　今天是周日，夏羽打开line软件，向在线的安艺伦也，发去一条消息。

　　嘟嘟。

　　对面立刻回复：

　　“店长，你回来了？”

　　“对，在网站首页发布明天正常营业的公告，菜单我晚上给你。另外，安艺君，晚上要不要过来吃一顿饭？”

　　“可以吗？”对面发了个惊喜的表情。

　　“把你的朋友都叫上！”

　　关掉聊天框，夏羽转而在手机通讯录，找到一个手机号码拨通。

　　“喂，峰之崎小姐，你现在可以过来我的小店吗？”

　　“明天吗？好的。”

　　夏羽一回来，就感觉自己一刻也闲不下来。

　　“美食会”的阴云挥之不去。

　　如果再来一次食戟，就争取把那伙人一下子打趴打服了。

　　他不知道的是，恰巧就在今天，被他击败了的兰斯洛特，亲自在东京羽田国际机场，接待了两名从美利坚横渡太平洋而来的特级厨师。

　　“史密斯老师！”

　　“曹主厨！”

　　在通道口，兰斯洛特向两名特级厨师鞠躬。

　　一位是金发中年男性，鹰钩鼻，眉目间气息阴沉，时刻给人不可接近的负能量。

　　另一位，黑色寸头短发，浓眉大眼，国字脸，居然是一位华人大厨。


第239章 进化的爆炎

　　名叫史密斯的中年男性，是奥兰多学院的老师，不苟言笑。

　　倒是华人曹主厨，与兰斯洛特友善地握了握手，而后一指机场的卫生间标识，“抱歉，我去洗手间，你们先聊。”

　　这是避嫌。

　　目送曹主厨离开，史密斯转身，盯住低着头的兰斯洛特，眼底泛着一抹冷厉之色。

　　“你食戟战败的消息，我在美利坚都有耳闻，真是给学院蒙羞！”

　　兰斯洛特低头不敢为自己辩驳。

　　他的确输得很惨，且败在一个籍籍无名的小厨师手上。

　　但是，兰斯洛特不得不承认，他输得心服口服，即便再来一次食戟，输家十有八九还是他。

　　“史密斯老师，我的对手很强！”兰斯洛特紧握双拳道。

　　“这就是你可以败北的理由？”

　　史密斯面无表情。

　　“此次我来日本，是为了奥兰多与远月下一期的交流会，提前过来参观视察，不是专门过来处理这件事的。”史密斯接着说，兰斯洛特愕然抬头。

　　“那……”

　　“放心，我受马斯部长的委托，会帮助你处理掉那名厨师的。”史密斯冷冷道，睨一眼兰斯洛特，眼底隐隐透着讥诮，“如果你不是马斯部长的弟子，现在的你，已经在‘美食会’除名！”

　　兰斯洛特心头凛然。

　　他喉咙有点干，曹主厨恰在这时回来了，兰斯洛特连忙说：“我已经安排了下榻的酒店，两位请随我来。”

　　……

　　夜晚。

　　送走一群小伙伴，夏羽回到店里的吧台坐下。

　　不久之前，凉子丽娜也离开了，明天就是周一，夏羽要回校上学，而凉子丽娜肯定也要返回IGO日本总部述职。

　　坐下来，夏羽总算找到空闲，好好清点这次“住宿研习”的收获。

　　系统委任的远月【住宿研习】任务完成，2个闲置天赋点入账，夏羽查看，发现算上原来存下来的5个天赋点，加上【研修大考】奖励的10个天赋点，那就足足拥有了17个天赋点。

　　这些天赋点可不能乱用。

　　中级的“厨之心”，晋升到高级“厨之心”，恰好就需要20个天赋点，如今只差3个，快了！

　　“【进化水晶】……”

　　夏羽瞟了一眼店门外，夜色下的街区寂静无人，他索性不管了，伸手在物品栏一摸，取出紫色的菱形水晶，端详几眼，就默念了“使用”。

　　叮。

　　一声脆响。

　　水晶就在夏羽的注视下，于他掌心上，悄然破碎，化作光流钻进了眉心。

　　再然后，耳边隐隐回响蛋壳破碎的声音。

　　【爆炎】厨技的资料，自动浮现而出：

　　“【爆炎·进化】（紫色）：昔日黑暗料理界五虎星之一，‘爆炎厨师’亚刊的成名绝技，练至精纯境界，可获得‘火焰感官·进化’，并有几率领悟‘超触觉’天赋。”

　　“注：需20个天赋点提升到满级，并且满级的爆炎厨技，可消耗水晶向最终阶段进化（金色），进化成功，必定掌握‘超触觉’天赋。”

　　文字资料，相比刚刚学得爆炎时，多出了一排注解提示。

　　晋阶金色厨技，必定掌握“超触觉”这种神级天赋？

　　卧槽，非洲酋长的福音！

　　夏羽心脏怦怦直跳，心中顿时有了一个规划。

　　把“厨之心”提升到高级，接下来，就是把“爆炎”点满，“香料不等式”和“七星破军迅切开”处于第三队列，其它厨技则往后面排。

　　“进化后的爆炎厨技，会是什么样子？”夏羽顿感技痒，却还是按捺住骚动，继续清点这一个礼拜的收获。

　　厨技、天赋点之外，就是食谱。

　　在住宿研习这周，他成功自创食谱《霜降魔幻麻婆豆腐》，这是完美的发光食谱，意义深远。

　　另外，《大魔术熊猫豆腐》以及堂岛银传授给他的特级食谱《瓦伦西亚芭爱雅》，已经排在学习队列上，系统让他改良《瓦伦西亚芭爱雅》食谱，并允诺解锁“漆黑米”和奖励“七星刀·文曲”这把名器。

　　下一个阶段，无疑就是先把这两门紫色食谱吃透了。

　　“对了，名望值！”

　　夏羽拍拍头，召唤系统商城，而后瞪大了眼睛。

　　等等！

　　仔细数了数，他身上积攒的名望值，不知不觉居然有了两万多点！

　　他记得在研修考试前，是一万点出头，而且，在考试过程中，还花费名望值购买了一粒“体力药丸”，照理说名望值是低于一万点的！

　　是昨晚的千代祭典，让他有了大丰收？

　　低头略作沉吟，夏羽就摇头。

　　不可能啊，夜黑风高的，又没特意宣传，那些游客怎么可能知道他和小店。没看到《品味周刊》的总编都是懵逼的么。

　　打破头了也想不出来，夏羽干脆查询系统日志。

　　“一位‘存在’知道了你，并欣赏你，名望值+1000。”

　　什么鬼！

　　夏羽惊愕，“存在”到底指什么？

　　而对于他的提问，系统只是机械地回答：“请宿主继续探索本世界。”

　　莫名地，想到自己问堂岛银、凉子丽娜，大考的评审者是谁时，他们遮遮掩掩的姿态，夏羽心中立刻划过一道亮光，有了大概的推测。

　　而很显然，那种“存在”是不多的，否则的话，日志信息就不是每条给1000点名望了。

　　完全的意外之喜！

　　两万多点名望值压身，夏羽顿感整个人阔气了。

　　刀功、火候、调味（香料）都不必购买厨技了，那么，接下来，该往哪个方向发展呢？

　　面点领域是一个选择。

　　另外，这次家里遭到“入室盗窃”，也给夏羽敲响了警钟。

　　他体魄是很恐怖，堪称大力士水平，但从未学过一些防身格斗技巧。夏羽要求挺简单，不需变成什么武林高手，至少在面对窃贼的时候，足够从容，不需报警就能把入侵者制服或者赶跑。

　　“系统，给我筛选一些格斗技能书！”

　　叮。

　　夏羽视网膜立刻排满了文字数据。

　　“《军体拳基础》：由拳打、脚踢、摔打、夺刀和夺枪等格斗动作组合为一体的拳术，简单实用，持之以恒锻炼，可提升身体综合素质。”

　　“《跆拳道基础》：已有两千多年历史的格斗技艺，以脚法为主，脚法占70%内容，有二十四种套路，十余种基本功夫。”

　　“《空手道基础》：华夏武术传入日本，并结合当地武术发展而成的格斗技……”

　　太多了！

　　从军体拳，到什么醉拳、八卦掌、五行拳、形意拳，然后还有南洋泰拳之流，让夏羽看得眼花缭乱。

　　并且，夏羽注意到，格斗技书籍，还真特么贵！

　　基础绿色书籍，1000点名望值起步。

　　进阶蓝色书籍，5000点名望值起步。

　　小成阶段的紫色书籍，万点名望值。

　　这也就是说，夏羽只能选择一种格斗技，并将之立刻学到小成阶段，兼学百家什么的，好像是在做白日梦，名望值根本不够。

　　“学什么呢？”

　　夏羽被套上了Debuff“选择困难症”。


第240章 学校日常

　　翌日。

　　“叮叮叮……”

　　约莫八点半，第一通铃声响彻白鸥高中教学楼。

　　今早，一年级2班气氛古怪，原来是靠窗那排，倒竖第一个座位的主人回来了！

　　学生窃窃私语。

　　“夏羽君回来了。”

　　“他可是在食戟上正面战胜了一位五星厨师啊，这次请假一周，肯定又有什么大事发生了。”

　　“咦？好巧，上一周，正好是那所贵族料理学院新生进行住宿研习的时间……”

　　“对对，夏羽君应该去远月的啊！”

　　其实类似的声音，在夏羽击败兰斯洛特那周，就充斥着教室。

　　甚至，一传十，十传百，不止学生，后来老师都知道了夏羽的辉煌事迹，并且在东京电视台美食栏目上，足足看了一个星期的食戟剪辑转播。

　　到来后还是学园长接到IGO机构的通知，才专门开会让老师们约束越传越夸张的流言。

　　夏羽手撑下巴，侧头看着窗外。

　　学园庭院，还有对面的公园，樱花树的花瓣凋谢得差不多了，树枝光秃秃的。如今是四月底，五月初，就如花季那样，时间总在悄然间流逝。

　　任由人们谈论自己。夏羽面无表情，心中则叹了口气。

　　光是食戟，就让白鸥高中轰动，等《品味周刊》刊登他的个人专访，那他的高中生活，岂不是整日在签名和窃窃私语中渡过了？

　　虽然很不情愿。

　　额头冒着青筋，想到今早他来学校，换鞋打开鞋柜时，那些堆满柜子的书信哗啦呼啦一泻千里，场面十分之壮观，让旁边几位男生惊呆了。

　　没错，书信就是经典动漫场景里面的情书，特么的，夏羽甚至看到几封男生写的，当时心中那个凌乱。

　　看来白鸥高中的学生们，都知道他在食戟中战胜五星厨师兰斯洛特意味着什么。

　　这是远月十杰都办不到的事情。

　　换言之，在白鸥师生心目中，夏羽俨然是隐藏在普通高中的厨艺大能，这么讲其实也没错。

　　啪！

　　一张手掌突然放在夏羽肩头，悄无声息的。

　　“嗯？”

　　几乎反射性地，左手往后一撑，右手则反握住肩头上的手，夏羽就这么坐着，身后之人却发出惊恐的大叫，“啊啊啊，是我啊！阿羽！”

　　全班同学扭头看，一个个目瞪口呆。

　　西村英骑整个人几乎飞在半空，眼看就要狠狠摔在地上，许多女生已经尖叫，或者紧捂眼睛不敢看，但夏羽手一松，哗啦站起来，飞在半空的西村英骑，就被他一手搂在肩头。

　　“站稳了。”

　　夏羽把西村英骑放下。

　　噔噔蹬。

　　双脚发软，高中少年一脸煞白，就要往后一屁股跌倒。夏羽无奈，干脆伸手把他扯住。

　　教室鸦雀无声。

　　咳咳。夏羽也意识到自己有问题，不由拍拍西村英骑的肩膀，尴尬道：“卢西安，下次不要背后偷袭了，很危险的！”

　　夏羽习惯性地称呼这家伙的游戏名。

　　“确实危险啊！”

　　西村英骑捂住胸膛，怦怦剧烈跳动的心脏，好似要裂体而出。他用看怪物般的目光，上上下下盯住夏羽，刚才短短眨眼之间，自己被举到空中，那种失重的无力感，比在游戏中被巨型怪物领主托举起来真实得多。

　　“怎么感觉你就是一个狂战士！”西村英骑双腿发软坐在椅子上，忍不住向邻桌吐槽。

　　“抱歉啊。”

　　夏羽挠挠脸。

　　昨晚他就和得到新玩具的小孩差不多，在屋子里蹦蹦跳跳，练习了一整晚的格斗国术。

　　刚才反射性地反制西村英骑，就用到了“摔”和“擒拿”的技法。

　　要是刚刚没及时卸力，真把小伙伴摔在了坚硬的地板上，那这位小伙伴这周就不用来学校了。

　　归根结底，还是没练到家，无法收放自如。

　　在正式上课前，班主任齐藤结衣来了一趟，离开时顺带把夏羽叫走。

　　校长办公室。

　　夏羽进门，在屋内踱步的一位中年儒雅男子，就上前与他握了握手，笑道：“夏羽同学，鄙人就是学园长千代直人，这是我们第一次会面。”

　　千代直人？

　　注意到他的姓氏，夏羽没掩饰自己的讶异。

　　没等夏羽问，千代直人就目露深意道：“夏羽同学，你没想错，我的本家就是‘御四家’的千代家，不过我是旁支子弟，没有厨艺天赋，只能在外替家族打理一些产业了。”

　　想到渡边由纪的《品味周刊》。

　　夏羽心中暗暗道，这“御四家”，从教育到媒体，果然是枝开叶散，涉及了众多领域，一个个深不可测。

　　他没有过多关注政坛的消息，这个世界的日本，所谓的“五大家族”，小泉家、安倍家、麻生家、鸠山家和福田家，应该被“御四家”取代了。

　　堂岛银、凉子丽娜都说“武井社”有挑战“御四家”的资格，那么武井真司的美食集团，能量可怕到何等地步？

　　“夏羽同学，是这样的，我想和您谈谈学业上的事情。”

　　千代直人一副商量的语气，让站在门口的班主任齐藤结衣，惊得不轻。

　　“学业？”

　　“对！”千代直人观察夏羽的脸色，“是这样的，考虑到您拥有超凡的厨艺天赋，并且已经通过……咳，已经拥有不低的厨艺造诣，鄙人觉得您更应该专注于厨师领域……”

　　“让我退学吗？”夏羽微微皱眉。

　　“不，不是！”

　　千代直人吓了一跳，退学可不是他的计划，学校有这么一位大厨在，何愁名气和影响力，尽量留住夏羽才是他的想法。

　　这么一位超级特长生若是放跑了，那些私立学校也不知如何嘲笑他们白鸥高中。

　　咬咬牙，索性直说了，千代直人道：“鄙人已经腾出一间部门活动室，并改造成您个人的专用厨房，请放心，改造费用都由学校支出，以后是正常上课，还是在厨房研究料理，就看您个人的安排，但上课的话，务必不要早退或者迟到……”

　　“那就是说，我的学籍成绩还保留，能正常升学，并且可以考大学？”夏羽眉头松开。

　　千代直人点头，目光怪异。

　　他难以理解夏羽为何还要纠结学历。

　　但夏羽有自己的想法。

　　如果他没来到这个世界，依照原主人倒霉鬼的人生轨迹，就是正正常常上学，升学，到最后工作，渡过普通人的一生。

　　既然有信心获得标配的学历，为什么要放弃。

　　而且，就算他想退学，老头子也未必遂了他的愿。


第241章 “神之舌”的帮助（上）

　　今天课是上不成了，夏羽干脆来到个人专用的部门活动室。

　　说是活动室，实则被改成了专业的现代厨房，厨具和烤箱、冰柜等设施一应俱全。

　　随手把厨房的钥匙收进口袋，夏羽推开窗户。

　　此处是教学楼的一层，就在角落，通过窗户可以望见已经废弃的旧校舍，由于是上课时间，屋外的庭院静悄悄的。

　　奈何，有厨房条件了，却没有材料。

　　夏羽打开冰柜，里面倒是塞满了琳琅满目的食材，但没一样是用得上的。

　　学习《瓦伦西亚芭爱雅》食谱的难点，就在“漆黑米”这味幻想食材。夏羽已经委托凉子丽娜帮忙去找稳定的供应商了，打算掷重金购买一批“漆黑米”回来，而在此之前，他就先用普通的米，预热练习。

　　回想堂岛银烹饪时的情景。

　　其实夏羽对《瓦伦西亚芭爱雅》这种大众化的食谱，也有一定了解。

　　实际上，西班牙海鲜饭，除了海鲜，还可以放各种肉类食材，比如鸡肉、鸭肉。

　　“芭爱雅”既是指一种烹饪方式，也指某种平底锅厨具。

　　沟通厨神空间。

　　“系统，给我投放这些食材……”

　　夏羽扫过厨台上的食材，心中暗道：“主食材，虾仁、扇贝、安康鱼和米。”

　　“辅料，橄榄油、法香汁、意大利去皮西红柿酱。”

　　“香辛料，藏红花、红椒粉、蒜蓉、鸡粉、鱼粉。”

　　练习食谱，就从最简单的模仿做起，夏羽对此颇有心得。

　　一个小时后。

　　戴上隔热手套，从烤箱取出一盘海鲜饭，夏羽请系统打分。

　　“55分，不合格。”系统机械地说。

　　“请具体说说缺陷之处吧。”

　　夏羽皱眉道。

　　“米饭的火候，香辛料的搭配，以及炖煮米饭和食材时用到的高汤，都有问题……”系统只是粗略说出一堆缺点，却又没具体细说。

　　“如果有神之舌……”夏羽不免想到了薙切绘里奈，自己也有那等天赋的话，就不用什么系统打分了。

　　他没有“神之舌”，但薙切绘里奈有。

　　退出厨神空间，通过line软件给薙切绘里奈发去一条消息：

　　“有时间吗？”

　　“远月十杰”拥有许多特权，这个时间，薙切绘里奈只有很低的概率坐在教室，更大的可能，是和他一样在自己的专业厨房练习。

　　夏羽发了信息，原以为要等上一会，岂料他刚打算锁屏，手机就震动了。

　　“我在。有事？”

　　“记得我们的约定吗，帮我试菜。来这个位置！”夏羽开了定位地图，截图给她发过去。

　　“现在？”

　　“对！”夏羽发了一个字，转而拨通凉子丽娜的电话，“凉子小姐，我需要一些‘漆黑米’急用，你那边可以找到吗？”

　　IGO食材商店，没有幻想食材的供应商，他只能找凉子丽娜想办法。

　　“送来这个位置！”

　　夏羽思忖，检查学校厨房的酱料、辅助食材，干脆开IGO在线订购一批过来。

　　白鸥高中这间厨房，以后就是他第二个主战场，在学校灵感迸发，或者手痒的时候，就可以立刻钻进厨房练手，而不用憋到放学回到小店。

　　半个小时后，IGO运输车将食材送到校门外，夏羽出去自取。

　　当中午放学铃声响起的时候，夏羽恰巧接到了薙切绘里奈的电话。

　　“嗨——”

　　在白鸥高中校门，向走下车的绘里奈招手。

　　她没穿远月的制服，下身是短裙加黑色长筒棉袜，上身套着一件宽松的棕色蝙蝠外套，兜帽把一头流泻金发都套住了，脸上还戴了口罩，但夏羽还是一眼就认出了这傲娇货。

　　背后冷不丁传来招呼声，她显然吓了一跳，身子缩了缩。

　　不过，紧接着玩味的轻笑，让绘里奈羞恼地拧头，狠狠盯住他。

　　“你搞得这么神神秘秘，是怕被狗仔队偷拍吗？”夏羽好笑。

　　“你说呢？”

　　绘里奈磨牙道：“你这么突然叫我出来，而且还是学校，我要是直接过来，你们学校岂不就乱套了？”

　　夏羽一愣，转而拍额头道：“好像是这样。”

　　“神之舌”在日本青少年群体中的人气，说是天王巨星级别也不为过。

　　话说回来，薙切绘里奈很早之前就上过《品味周刊》封面专访，国外的美食媒体也经常采访她，“神之舌”的名号已经流传到国外，可不仅限于远东的岛国。

　　校长千代直人已经和保卫处打过招呼，夏羽就这么把一个外校生，轻松带到了部门活动室。

　　锁了门的活动室，却有两个人等候在外。

　　“阿羽！”

　　西村英骑小跑而来。

　　夏羽拍拍他肩头，再看看笔直站立不动的坂本大佬，“你们没吃过午餐吧？”

　　坂本和西村英骑点头。

　　西村英骑挠头说：“今天学校商店太挤了，没抢到炒面面包。”

　　说着，他瞄向部门活动室已经挂上去的“私人厨房”牌子，分明就是打蹭吃蹭喝的小算盘。

　　“进来——”

　　学校有交情的伙伴不多，夏羽张望无人的走廊，把这三人迎进厨房，而后锁死了门。

　　把之前尝试做的一份西班牙海鲜饭拿出来。

　　派发三副碗勺。

　　光看卖相，在夏羽看来无比彻底的“失败作”，在坂本和西村英骑眼里，是那么具有诱惑力。

　　白色米饭与酱汁融合，凝固在锅底。

　　表层，点缀着几瓣柠檬，蔬果的鲜香气息，与经过炖煮的鲜虾之味缠绕，沁人心脾。

　　轻嗅一口，肚子就咕噜抗议。

　　“你们吃。”

　　夏羽对坂本、西村英骑随意说，而后盯住薙切绘里奈。

　　在两位陌生男生面前，薙切绘里奈根本没有在远月王国那种女王气场，淑女般坐在椅子上，戴口罩，长发被兜帽套住，被夏羽看着，她眼神有些躲闪。

　　自己拿了个碗，装上一些海鲜饭，夏羽干脆把薙切绘里奈拉到厨房角落。

　　“来，帮我试吃。”一点也不客气地说。

　　转身抱来两个吧台椅子，夏羽就和绘里奈背对厨房，面窗坐着。

　　“嗯……”

　　轻声回应，薙切绘里奈显然还记得她和夏羽的约定，近些天夏羽已经开始教她《升龙饺》和《火焰龙卷鱼翅肠》两门食谱，而作为交换，她就要用“神之舌”，帮助夏羽完善菜品。

　　把口罩脱下来，露出精致白皙的脸颊，薙切绘里奈下勺，咀嚼小口，接着秀眉就紧紧皱起。

　　“难吃。”

　　她把勺子放回碗里。


第242章 “神之舌”的帮助（下）

　　难吃！

　　评价很直白。

　　而且，薙切绘里奈还把碗放下来了，显然不打算吃第二口。

　　“可以具体说说么。”

　　夏羽请这尊大佛过来，是要详细意见的。

　　“米饭的火候有问题，炖煮多了5秒钟，第二步烤制的时候，烤箱设置的烘烤温度和时间都有问题！”神之舌道。

　　“米饭过熟了！”

　　她瞟一眼夏羽，不留情面道：“而且，你用的米也有问题。‘瓦伦西亚芭爱雅’这种菜品，需要用西班牙大米，那种米属于硬米，吃起来有夹生感。”

　　火候之说与系统评价吻合。

　　至于大米，说得更对了，夏羽只是随便找一种米代替，练练手。

　　“还有呢？”夏羽默默记住。

　　“香料剂量！”

　　“怎么说？”夏羽精神一振。

　　“实际上，香料剂量和高汤，可以归结为一个问题，味道重合！”薙切绘里奈说，“你在熬煮海鲜汤的时候，放进葱、芹菜、胡萝卜、洋葱丁这些食材，煮的过程中，加进西红柿块、百里香和法香！”

　　她就好像亲眼目睹夏羽烹饪似的，一味食材不落，把夏羽用到的材料，一一点出来。

　　“第一，番茄块放多了，高汤味道偏向酸甜，一般人尝不出来，但在顶级美食家味蕾下无所遁形。减少10克用量就可让高汤味道更纯正！”

　　“第二，就是洋蓟和藏红花！”

　　说着，薙切绘里奈目中带着深深的不解。

　　“这两种香料，在这道菜品里面，无比突兀。”薙切绘里奈忍不住道，“藏红花几乎没有味道，但它的味道逃不过神级的味觉。那种淡淡的草木清香，一丝辛辣，是想掩盖什么吗？洋蓟也一样，它近似核桃仁的味道，太突兀了，把米饭的香味都压过去了，以致于我在你的海鲜饭里，没品尝到米饭满口留香的风味！”

　　“瓦伦西亚芭爱雅，近似‘夹生饭’的口感，还有那种细细咀嚼而得的浓香，才是这种菜品的秘密！”

　　一口气说完。

　　薙切绘里奈心中有点小恼。

　　这道“瓦伦西亚芭爱雅”，在她眼中，根本就不是夏羽这个层次该拿出来的菜品，用料太随意，结构太松散，一点都不严谨，要是换作其他远月师生，或是外面那些餐厅的名厨，让她“神之舌”品尝如此不上心的菜品，绘里奈肯定劈头盖脸一顿臭骂。

　　但说完，绘里奈心中一个咯噔。

　　偷偷瞄一眼旁边紧皱眉头的夏羽，她不由仔细回想，自己有没有太过刻薄的话。

　　不知为何，在夏羽面前，薙切绘里奈有意地收起自己的爪牙，尽量让自己变得淑女。

　　嗯，就像森田真希那样。

　　厨房起码有几分钟的寂静，至于身后两个陌生男生，已经被绘里奈无视了。

　　“原来如此。”

　　夏羽眉头松开，“说到底，还是‘米’的问题！”

　　“洋蓟”和“漆黑米”是一对CP组合。

　　藏红花也是类似的用处，除了染色外，本身作用是为了缓和“漆黑米”过于甘甜的口感。

　　而他呢，用一种普普通通的米，搭配原版的特级食谱，当然就显得香料结构无比突兀！

　　“咚咚！”

　　突然，个人厨房回响敲门声。

　　“我去开门——”

　　西村英骑把碗一放，扭头去开门，然后吓了个半死。

　　门外站着的一位中年儒雅男子，身穿西装，不正是白鸥高中的校长么？

　　在他旁边，是一位提着严实箱子，戴墨镜的女人。西村英骑对她的第一个印象，就是英姿飒爽，酷爆了！

　　和坂本大佬的酷完全不同。

　　“你们是？”

　　千代直人没看到夏羽，见是一位不认识的男生，厨房里面还坐着另一位男生，在安安静静吃饭，他不由沉下脸。

　　“千代校长，我在里面！”

　　屋里传来夏羽的声音。

　　这位校长立刻谦卑地对身边的女人说：“凉子主将，夏主厨就在里面，请进——”

　　说着，他向凉子丽娜递去一张校门的通行证。

　　白鸥高中门禁挺严格的，除本校师生其余人很难进出，但有教师使用的通行证就不同了。

　　“我就先告辞了。”

　　主动把门关上，千代直人总算吐了口气。

　　在大名鼎鼎的女性特级厨师面前，他气都不敢多喘几口。

　　“有传言说，凉子主将，已经在向更高的领域攀登……”千代直人目中透着一种憧憬，“特级以后，就是那个‘麟’字了吧？本家那边，已经不存在麟厨师了。”

　　他不免为千代家感到担心。

　　没有麟厨师坐镇，千代家能牢牢守住“御四家”的位置吗？

　　……

　　“凉子小姐，放这里！”

　　夏羽屁股离开吧台椅子，转身指引凉子丽娜。

　　砰！

　　打开食盒，一股犹如北冰洋刮来的寒风，就迅速在厨房蔓延。

　　坂本、西村英骑都抖了抖，感觉到冷。

　　“明明都五月份了！”西村英骑扭头看向敞开的厨房窗户，嘀嘀咕咕，“这风刮得怎么像是东京大雪时刮的冷风！”

　　夏羽作为开箱者，首当其冲。

　　他也下意识缩缩脖子。

　　开箱那刻，寒气有如实质，像刀子刮在脸上，隐隐作痛。

　　连忙把箱子盖上。

　　“这些‘漆黑米’有多少斤？”他问。

　　“十斤。”

　　“我给你转钱，一共多少？”夏羽早就有了凉子丽娜IGO在线软件的好友，当即拉开转账栏目。

　　“就按市场价吧，每100克8万日元……”

　　“嗯，10斤，5千克，400万日元对吧？”

　　夏羽眼也不眨，在数目上打了一串数据，并输入支付密码点了【确认】键。

　　叮！

　　刹那间，凉子丽娜兜里的手机，传来信息提示声。

　　钱到帐了。

　　“咳咳！”

　　剧烈咳嗽。

　　西村英骑边吃海鲜饭边偷听，被数字吓到，一口硬米饭没咽下去，使劲捂住脖子，脸蛋转瞬就涨成酱紫色。坂本大佬默默地给他递水，风一般的速度。

　　“土豪！”

　　“氪金战士！”

　　西村英骑不由想到自己地下城游戏里，“阵列猫”公会的会长，一个氪金至上主义全身神装的土豪玩家。

　　四百万日元，那可是某公司职员一年的收入了。

　　他记得最近有新闻调查说，三十岁左右的工作者，平均年收入就是四百万日元。

　　然而，普通人一年的收入，堪堪买到10斤米？

　　“那是什么米……”

　　西村英骑暗暗咋舌道：“我看是金子吧！”


第243章 候补者名额

　　午休时间只有四十分钟，坂本、西村英骑并没有等到下一锅海鲜饭出炉，就不得不返回教室上课了。

　　于是，专用厨房，只剩下凉子和绘里奈。

　　“呼……”

　　松了口气，卸下包袱的样子，绘里奈把兜帽和口罩摘下，一头微卷的波浪金发，披散肩头。

　　凉子丽娜也把墨镜收起来。

　　过一会，夏羽把练手的第二份海鲜饭呈上来。

　　“尝尝。”

　　他给凉子、绘里奈各递去一个碗。

　　刚刚下勺吃一口，本不抱希望的“神之舌”，惊诧地瞪圆眼睛。

　　“好吃——”

　　几乎下意识的说，没有思考时间。

　　薙切绘里奈双腿双手死死贴紧，脸颊腾地升上两朵晕红。

　　冷与热在口腔交替，而“神之舌”味觉又比寻常人敏感，一会是寒风凛冽的冬天，一会是艳阳高照的夏日，绘里奈瞬间迷失错乱了。

　　“这就是严格依照食谱做出来的‘准’特级料理么……”

　　凉子丽娜放下勺子。

　　夏羽点头道：“我没有加进任何东西，就照着原版食谱去做。”

　　“差一点。”凉子丽娜目露赞赏，“细节处理得更完美一些，将‘漆黑米’完全融进料理中，你就能依照食谱，做出‘特级一星’的料理！”

　　关于细节，凉子丽娜没有说太多。

　　失之毫厘，谬以千里。

　　目前夏羽对《瓦伦西亚芭爱雅》这门食谱的熟练度还不够，总之一句话，就是要勤学苦练，和获得武学秘笈差不多，练到炉火纯青，功夫自然而然到家了。

　　享用了美食，凉子丽娜戴上墨镜，打算离开。

　　但在门口，她突然想起了什么似的，回头道：“对了，三星评级考核，你可以不用参加了，三星到九星考核也一并取消。神原部长正为你向总部申请一个‘特级候补者’名额。”

　　“‘特级候补者’？”夏羽讶然。

　　“对，这是一个九星之上，特级以下的评级，只在IGO机构内部公开。”

　　凉子丽娜解释道：“成为‘特级候补者’，就能下载‘特级IGO在线’的APP，那个APP新增了IGO在线商店模块，‘特级候补者’可以像特级厨师那样，每个月在IGO商店免费获取一些幻想食材。”

　　“这算是特级候补的福利么？”

　　夏羽眼睛一亮。

　　如今他缺的，就是身为厨师的“底蕴”！

　　特级考核，是用某种特级食材临场发挥，自创食谱，并呈上实践菜品。

　　他接触过的幻想食材，太少了，最初是“霜降豆腐”，到“白毛辛德瑞拉牛肉”、“陆地鲨鱼翅”，再到如今烹制海鲜饭的“漆黑米”。

　　数来数去，到手亲自烹制过的，也就“漆黑米”和“霜降豆腐”。

　　如果IGO的特级食材库向他敞开，也不用什么免费，他就有了自费购买幻想食材练习的渠道，这对他的成长无疑非常重要。

　　“今天总部那边就会有回复。”

　　凉子丽娜观察到夏羽脸上的意动之色，目中含着一丝笑意。

　　“总之，可以预料到的是，总部的特派员很快就会到来，你要做好准备。”

　　“只要让特派员满意，‘特级候补者’名额就跑不了！”

　　目送凉子丽娜出门。

　　视网膜上，已经弹出新任务的资料：

　　“【进军——特级候补者】！”

　　“提示：获得IGO总部特派员的认可，由一名‘二星厨师’，直接晋阶到‘特级候补者’。”

　　“奖励：2次高级转盘抽奖次数。”

　　获得新任务，本该是喜庆的，谁知目光扫过奖励栏，夏羽立刻脸黑了。

　　二星跳到九星不说，特么的，奖励就给2次抽奖？

　　坑！

　　上次开转盘，一会天堂一会地狱的情景，历历在目。

　　真的只差一点，他就开到金色神级天赋了。

　　那么，这次呢？不对，是两次！

　　夏羽把心态放平了，就不准脸黑的非洲酋长，期盼一张偷渡欧洲的船票？

　　转头去思索任务内容。

　　那个什么特派员，现在都没影子呢，不用去想太多。

　　倒是任务本身，值得思量。

　　如何在开放性任务下，让特派员“满意”？不用多想，肯定是用料理征服呀！

　　问题在于，该用什么料理去征服。

　　……

　　下午放学。

　　街道上出现很奇怪的一幕。

　　有专车接送的少女，徐徐跟在一位骑单车的少年身后。

　　这对奇怪的组合，最终返回破落的旧商店街。

　　“进来坐坐吧。”

　　把单车放好，夏羽敲窗。

　　“你先回去吧。”

　　薙切绘里奈对司机说，这位司机今天在白鸥高中校门呆了一下午，很敬业。

　　“好的，小姐。”黑衣司机点头。

　　等绘里奈下车，黑色轿车没作停留，开走了。

　　“进来随便坐——”

　　夏羽背对她摆摆手，把店门推开，书包随意丢在吧台上。

　　“喵~”

　　带着撒娇似的鸣叫，一个小东西飞跃而来，眨眼就顺着大腿，跑上夏羽肩头，将后面跟进来的薙切绘里奈吓了一跳。

　　“今天没其他人‘光顾’咱们家吧？”夏羽拍着花猫的小脑袋问。

　　花猫微微抬头，接着低鸣一声。

　　“很安静么……”

　　夏羽挑眉。

　　薙切绘里奈站定，目光奇怪，打量这对交流的主仆，“你很喜欢猫？”

　　“养来抓老鼠的，脏东西太多。”夏羽随口一说，肩头的花猫不满了，故意地亮出爪子威胁他。

　　啪！

　　直接一个不客气的弹指敲在小脑袋上，接着抓住花猫脖子后面，把它拎下来。

　　“你先坐着。”

　　夏羽说罢，钻进厨房，给小东西做猫饭。他中午没回家，猫肯定饿了。

　　薙切绘里奈就坐在吧台前，目光透过玻璃，视线扫过在灶台前忙碌的少年，还有站在旁边向他摇尾巴乞食的花猫，嘴角不禁翘了起来。情不自禁。

　　咚咚。

　　脚步声和敲门声。

　　“打扰了。”

　　随着声音，三个男人的影子，在落日余晖下，倒映在店面里。

　　闻声，薙切绘里奈奇怪扭头。

　　“还没到营业时间。”她下意识就开口，此刻并没有想到自己也是一位客人。

　　“是吗？”

　　英俊的金发青年，毫不在意笑了笑。

　　“我们不是过来用餐的。”

　　薙切绘里奈打量几眼这个青年，觉得此人隐隐有点眼熟。

　　“那你们是……”

　　此时，在厨房做猫饭的夏羽，也注意到小店来人了，他瞟一眼出去，视线越过透明玻璃，在兰斯洛特身上停留两三秒钟，又扫了扫他旁边的两位中年人，旋即收回。

　　不疾不徐地烹制猫饭，料理节奏没被不速之客影响。

　　“来，吃饭了，小家伙！”

　　猫饭装盘，一半留起来用保鲜膜套住，放在保温盒里，一半趁热拿出去，放在小院走廊上。

　　蹲下来，注视着欢快用餐的花猫，夏羽失笑，要是普通家猫，肯定被食物烫到，过一会凉了才敢吃。

　　拍拍花猫小脑袋，夏羽起身施施然走向店面。


第244章 VIP的十道精品菜（上）

　　“你们要用餐吗？”

　　夏羽还没换工作服，刚从学校回来，黑色制服仍套在身上，让人难以相信这就是小店的主厨兼店长。

　　兰斯洛特他自然是记得的。

　　所以，夏羽在端详兰斯洛特身边的两位中年男子。

　　一位中年人，黑色寸头短发，浓眉大眼，国字脸，标准的华人面相，夏羽不由目露一丝疑惑，心中暗道：“这‘美食会’也吸纳了国人大厨？”

　　至于另一位中年人，鹰钩鼻，面目阴沉，一看就知是不太好相处的样子。

　　夏羽在端详两人。

　　曹淳和史密斯同样在观察夏羽。

　　“太年轻了。”

　　华人大厨曹淳心中忍不住哂笑，感到纳闷，暗暗想：“堂堂马斯的得意弟子，奥兰多学院毕业的高材生，美利坚美食界的未来之星，就败在这么一个……高中生手底下？”

　　是的。

　　高中生确定无疑。

　　史密斯目光落在夏羽制服的胸徽上，眉角抽了抽，面容更是阴沉似水。

　　两位中年人没开口，兰斯洛特也沉默。

　　“喂，我说你们哑巴啊？”

　　夏羽不爽了，挥挥手道：“现在还不是营业时间，而且，我们小店早就是预约制了，如果你们没在网络上预约订餐，那就非常抱歉，请离开吧——”

　　说罢，转身就要上楼，打算换工作服为傍晚六点开店做准备。

　　兰斯洛特被他无礼的刺激，喝道：“等等！”

　　脚步微微顿住。

　　“你知道我身边是哪两位美食界的前辈吗？”兰斯洛特大声道，目中透着一丝挑衅。

　　“这位——”

　　他介绍史密斯，“美利坚奥兰多学院的史密斯教授，同时，也是受IGO认可的，真正的特级厨师，在国际美食界都赫赫有名！”

　　“这位！”兰斯洛特又欠身道，恭敬发自内心，“曹淳先生，旧金山唐人街曹氏大酒楼的主厨！”

　　闻声。

　　薙切绘里奈惊愕地起身，仔细打量曹淳和史密斯，面色微变。

　　“难怪这么熟悉！”薙切绘里奈心惊，她对国外诸多美食杂志、报刊都有涉猎，而这两位特级厨师，都是美食媒体的常客，她自然而然记得这些名厨的长相、资料。

　　史密斯，在奥兰多学院，相当于远月的罗兰·夏佩尔。

　　不过，学生并非尊敬史密斯，而是惧怕他。

　　至于曹淳曹大厨。

　　他的曹氏中华酒楼，总部在旧金山，如今已成为遍及全美的美食巨头，各个城市的唐人街几乎都能看到曹氏酒楼的影子。

　　“薙切绘里奈！”

　　她转身，兰斯洛特第一眼就认出了她。

　　“那个堪称古往今来人类最强味觉的‘神之舌’？”曹淳投来好奇一瞥。

　　倒是史密斯，那种阴冷的目光，让薙切绘里奈心中发颤，非常不舒服，仿佛被恶鬼盯上了。

　　夏羽见状，往前站了小半步。

　　“不管你们是谁，这里，就是我的小店，我的地盘！”

　　指了指脚下的土地，夏羽似笑非笑道：“你们硬留下来也不是不可以，我只能以接待VIP客人的规格，接待你们。”

　　“VIP客人么？”

　　史密斯不可置否，就坐在吧台前。

　　曹淳、兰斯洛特相继落座。

　　“菜单呢？”史密斯好像真是过来用餐的，扫了眼店面，不见今日菜单。

　　“抱歉，我们针对VIP客人，准备了另一套精品菜单。”夏羽咳了咳，扬声道：“炒青江菜，芙蓉蟹肉蛋，魔幻麻婆豆腐，大爆回锅肉，火焰烤乳猪。”

　　“升龙饺，九翎火凤，天雄炙青鱼，火焰龙卷鱼翅肠，霜降魔幻麻婆豆腐。”

　　“目前只有这十道菜，但保证样样精品，值得一尝！”

　　夏羽气定神闲地说。

　　他没有因为曹淳、史密斯的特级身份，感到局促不安。

　　特级厨师也是美食家，夏羽相信发光的料理能让他们满意。

　　“呈上你所有的拿手菜！”史密斯直接道。

　　“上面十道菜，我都拿手，你确定要点吗？”

　　史密斯点头。

　　“那好……”

　　大生意送上门，夏羽拿了纸笔，快速地将菜单写好，并标记价格，给了一个费用统计，就把单子递给史密斯，“由于制作比较麻烦，费时间，请三位先行结账。”

　　拿过单据，史密斯手抖了抖，目中泛起一丝惊怒。

　　兰斯洛特腾地站起来，指着单据最底下合计的费用数字，愤怒道：“你这是讹诈！敲诈！”

　　曹淳也沉下声道：“炒青江菜都要10万日元？”

　　“对，‘炒青江菜’、‘芙蓉蟹肉蛋’和‘魔幻麻婆豆腐’是最便宜的三道菜，‘大爆回锅肉’、‘火焰烤乳猪’20万日元，‘升龙饺’、‘天雄炙青鱼’30万日元，‘九翎火凤’、‘火焰龙卷鱼翅肠’和‘霜降魔幻麻婆豆腐’50万日元……”夏羽眼也不眨，一口气说出十道发光料理的价格。

　　安静。

　　包括绘里奈，都被这价格惊呆了，几乎窒息。

　　“特、特级餐厅，消费都没这么高吧？”绘里奈额头不禁流下了冷汗，但她转念一想，夏羽虽不是特级厨师，但一只脚已经跨进去。

　　再且，多次尝过夏羽的发光料理，绘里奈觉得，这个价格还可以接受，谈不上勒索、敲诈。

　　特别是“九翎火凤”、“火焰龙卷鱼翅肠”和“霜降魔幻麻婆豆腐”这三道菜，50万日元，折兑成美元，还不到五千美元。

　　薙切绘里奈觉得有必要为夏氏小店和主厨本人澄清。

　　“曹主厨，史密斯教授，这个价格是合理的。”绘里奈咳了声，“我以‘神之舌’的名义担保，那十道VIP菜品，样样精品！”

　　兰斯洛特张张口。

　　以“神之舌”的品鉴能力，他不好再开口质疑。

　　但可怕的价格还是让兰斯洛特难以接受。

　　“史密斯教授……”他低声询问史密斯的意见，实际上，他们今天三人过来，纯属偶然，是视察商店街的时候顺带来了夏氏小店。

　　至今兰斯洛特还不明白史密斯如何替他处理掉夏羽。

　　食戟？

　　一位在国际上都威名赫赫的特级厨师，主动对一位名不见经传的高中生厨师，发起食戟？

　　史密斯丢不起这个人。

　　奥兰多学院和背后的“美食会”更不想被舆论讨伐，颜面扫地。

　　“上菜——”

　　史密斯手指头在吧台桌面上点动，嘴角噙着一丝阴沉的笑容：“一道菜一道菜上，如果某一道菜无法让我满意，那就不好意思，我会以特级厨师的名义，向IGO机构和日本美食协会举报你的小店。”

　　“那就从最简单的炒青江菜做起。”

　　夏羽颔首。

　　“绘里奈，帮我收钱，店面也麻烦你帮忙照看。”

　　薙切绘里奈愕然目送夏羽钻进厨房，抿抿嘴，十分干脆地移步到收银机后，手指头一边在键盘上点动，一边低头说：

　　“第一道菜，‘炒青江菜’，10万円整数，是给现金还是刷卡……”

　　“教授。”

　　兰斯洛特铁青着脸。

　　“结账！”史密斯冷冷说。

　　兰斯洛特只能咬牙，取出一张信用卡，听着收银机嘀嘀的声音，他整张脸都在抽搐。


第245章 VIP的十道精品菜（中）

　　炒青江菜能有多复杂？

　　一盘青菜小炒，实在简单。只见夏羽上楼换了衣服，下楼时，顺带就在保鲜柜取出青江菜。

　　值得一说的是，过两天，食材贮存库就要搬到隔壁去了，上一周夏羽通过食戟，把一间家庭旅馆和一间澡堂赢下来。家庭旅馆他打算留着，而大澡堂，有院落，面积比较大，夏羽就打算将澡堂改造成未来的VIP用餐区。

　　一边把菜叶摘下，丢进池里清洗，一边在灶台上架起两口锅，一口锅煮水，一口锅干烧。

　　择菜和洗菜，只花了不到一分钟的时间。

　　但夏羽并不急着将池子里的菜叶取出，而是将水龙头的水放干，转头去水缸，用一个大瓢子，舀了满满两瓢的井水，用井水将青菜浸泡一小会。

　　“这是保鲜吗？”

　　曹淳、绘里奈、史密斯和兰斯洛特，围绕着吧台。

　　吧台与厨房只有一窗之隔，灶台的火焰清晰映在绘里奈瞳孔中，她距离夏羽最近，可以说与夏羽面对面坐着，此刻见夏羽特意在水缸舀水，浸泡青菜，不由目露错愕，暗道：“这一步，难道蕴含着什么秘密吗？”

　　想着，绘里奈就一瞬不瞬盯住池子里的青菜叶，看看呆会有什么变化。

　　过几分钟，大火将一口锅的水煮热了。

　　“咔嚓！”

　　夏羽拉开一扇橱柜门，从中取出某个油罐，并用勺子挖了两勺已经凝结的灰白色油脂，投进热水当中。

　　一层肉眼可见的黄色油脂，立刻飘满水面。

　　这时候，夏羽才将青菜叶捞出，并投入滚水中，这一步叫“焯水”，目的是为了让青菜颜色鲜艳，翻炒时不易破坏青菜叶中的叶绿素。

　　左右开弓。

　　另一口锅，同时挖进几勺凝结的鸡油，热锅热油。

　　“嗞嗞……”

　　漏网在锅沿抖了抖，将多余水分沥干，夏羽转而将青菜倒入热锅中，快速的翻炒。

　　很快，夏羽就把炒好的青江菜装盘，但料理到这并未结束。

　　咚咚。

　　敲了敲玻璃，夏羽拉开一扇窗户，向外面喊话：“你们喜欢吃什么味道的青菜？比较清淡的，还是加点耗油和其它调味品增味？”

　　“就这样。不需要增味。”

　　史密斯冷冷道。

　　“好的。”

　　夏羽加了一个盖子，把刚刚出锅的青菜由窗户递出去，转而去清洗厨台，准备下一道菜的烹制。

　　“多此一举！”

　　见夏羽用盖子把青菜盖住，兰斯洛特眼中泛着一抹讥诮。

　　若除去煮水的时间，烹制一道“炒青江菜”，耗时不过5分钟，食材也是最常见的青菜，没有额外添加料。兰斯洛特面容抽搐，暗恼道：“这么一道常见的中华青菜小炒，无论如何也不值10万円！”

　　“就让我看看价值十万日元的青菜小炒，味道到底如何！”

　　史密斯还是那副阴沉的表情，他自始至终都没对一盘炒青菜抱有期待。

　　伸手将盖子一掀而开。

　　“嗤——”

　　傍晚，还没开灯，略有些昏暗的店面，立刻被刺目的光芒照亮。

　　转瞬之间，光芒又收敛了。

　　史密斯石化状态，手中还端着盖子。

　　兰斯洛特则是骇然地跳起来，脱口而出道：“发光的料理！”

　　“青菜小炒怎么也有这种光芒？！”兰斯洛特心中狂乱，难以置信，不禁回想起一个礼拜前的食戟舞台，当“火焰龙卷鱼翅肠”出炉的时候，同样伴随着刺目的光芒。

　　曹淳没说话，目光凝结，牢牢盯住这盘毫不起眼的青菜小炒。

　　“尝尝吧——”

　　夏羽的声音，由窗户传来。

　　毕竟见多识广，史密斯很快恢复正常，取了筷子，夹起一条炒得鲜绿的青菜叶，送到嘴巴前，持筷的手蓦地震了震。

　　没特意去嗅味道，可蔬菜的风味，便顺着鼻子钻进了身体，让史密斯有种裸身在春天菜园踏青的错觉。

　　瞳孔一缩。

　　“光是味道，就让人情难自已了吗？”

　　史密斯面色一肃，略微收起心中的轻视，开始正式品尝。

　　蔬菜进口，的确清爽，当牙齿咬开菜叶，汁液在口腔里流淌的时候，史密斯一张脸变得木讷，身上的阴沉气质，隐隐有被融化的迹象。

　　“鸡油！”

　　曹淳将食物咽下，恍然一悟。

　　“刚刚那种凝结的油脂，是鸡油！难怪在青江菜里，我没吃到一丝一毫的泥土腥味！”

　　惊叹着，曹淳接连夹起第二片、第三片菜叶。

　　“不对！不对！”

　　随着试吃品尝，一扇崭新的大门，仿佛在脑海中开启了。曹淳边吃边摇头，推翻自己刚才的说辞，“鸡油不可能将青江菜的鲜味，提升到如此地步。明明就是普通的青江菜，为什么，为什么只是吃下一片叶子，就仿佛喝了一整瓶的蔬菜萃取果汁！太鲜浓了！”

　　兰斯洛特也是一副见了鬼的样子。

　　“一片菜叶，就像是一瓶蔬菜汁，没兑水那种……”他喃喃道。

　　旁边，薙切绘里奈见三人神神叨叨，悄悄咽了唾液，明显感觉到胃袋在嚅动。

　　她饿了。

　　你一筷，我一筷，一盘青菜小炒，两三分钟就已见底。

　　夏羽站在厨房里，隔着一层玻璃，好整以暇地问：“怎么样，我这道‘炒青江菜’，值得花费十万日元去品尝吗？”

　　兰斯洛特看了眼默不作声的史密斯，也明智的保持沉默。

　　“值！”

　　倒是曹淳，竖起拇指道：“吃了你这盘青菜，我几天之内都不想吃另一种青菜小炒了。”

　　他显然对“炒青江菜”很感兴趣，打算多问，岂料史密斯就冷冷道：

　　“上第二道菜吧！”

　　“你们要吃什么？”夏羽笑道。

　　“上你最拿手的……”

　　“我说过了，十道菜我都拿手！”

　　闻言，史密斯眼底闪过一丝凌厉，道：“就用你上次在食戟上击败兰斯洛特的菜品，是叫《火焰龙卷鱼翅肠》吧？”

　　“火焰龙卷鱼翅肠么？这可是我本人的招牌之一。”

　　夏羽对窗外的绘里奈轻轻一笑，道：“绘里奈，收钱，50万円！”

　　“好！”

　　薙切绘里奈站在收银机后。

　　史密斯面目阴沉，瞟一眼兰斯洛特，取出钱包，给他递去一张黑色的信用卡。

　　“还是刷我的卡吧，教授！”

　　兰斯洛特摇头道。

　　这顿饭其实他支付得起，吃过“炒青江菜”，他心中对买单的抵触，还有之前认为被讹诈、勒索的愤怒，莫明间消散无踪。

　　“火焰龙卷鱼翅肠吗？！”

　　心中不禁回味，兰斯洛特也很想再尝一尝击败了他的料理。

　　准特级料理，50万円，一点也不贵！


第246章 VIP的十道精品菜（下）

　　相较“炒青江菜”，“火焰龙卷鱼翅肠”不论食材，还是烹饪工序，都要复杂很多。

　　夏羽扫一眼老古董挂钟显示的时间。

　　快下午四点。

　　他和绘里奈从白鸥高中出来，并回到家，是三点半左右。

　　“还差2小时就要开店营业了。”

　　心中一点都不慌，今晚有薙切绘里奈在，他兼顾VIP客人和普通客人完全没问题。

　　“‘火焰龙卷鱼翅肠’烹制时间稍久，三位请耐心等候。”

　　虽说是潜在敌人，但来者是客，别人送钱上门的，该有的礼节还是要有，夏羽作为店长，总不能撸起袖子就把上门的客人扔出去吧。

　　没有找食材，先去烧炭。

　　在院子外，用鼓风机，把炭炉里的木炭吹得红透，感觉温度差不多了，夏羽提炭炉返回厨房，架在炉灶上的煮锅，水也已经沸腾，咕噜冒出阵阵白色雾气。

　　“很好，水滚了！”

　　夏羽见状，打开橱柜，把一盒贮藏的鱼翅拿出来。

　　“散翅？！”

　　见到夏羽把一根根白色粉丝状的鱼翅，投进滚水当中，史密斯一拍桌子，狠狠皱紧了眉头，语中含着怒气道：“50万日元的菜品，就打算用散翅糊弄过去吗？！”

　　散翅，不论以什么角度，都不如完整的排翅。

　　即便同为“陆地鲨鱼翅”，散翅和背翅的品质，差别同样巨大。

　　闻言。

　　薙切绘里奈忍不住道：“闭嘴！”

　　两道冰冷的视线立刻注视而来，但薙切绘里奈毫不相让，这可是日本，远月一脉的地盘，她尊敬史密斯，那是出于对特级厨师这个群体的敬意，不代表她惧怕。

　　“看下去你就知道了！”薙切绘里奈淡淡地说。

　　“教授……”

　　兰斯洛特也小心翼翼地道：“上次，他也是用散翅做料理，但照样呈上了准特级料理。我用‘陆地鲨背翅’做的‘金丝鱼翅’，败得毫无悬念！”

　　“明明有更好的食材，为什么偏要用散翅？”

　　史密斯却坚持自己的立场，摇头冷声道：“排翅，经过水煮，也会泡开，经过手工分离成一条一条，品质不是比散翅更好吗？”

　　“那、那……”兰斯洛特哑口无言。

　　他们皆出自奥兰多学院，在西餐中，“食材至上”和“次等食材做不出好料理”的理念，根深蒂固，不是那么容易扭转的。

　　薙切绘里奈听得心中发笑。

　　在史密斯身上，她就好像看到了过去的自己。

　　一样的食材至上理念，甚至认为用劣等食材烹制出来的，就一定是劣等的、平民大众化的料理，然而，夏羽就用一次次料理演绎，在潜移默化中，改变“神之舌”的理念。

　　食材，有优劣之分。

　　厨艺，同样也有。

　　用普通大众食材，却烹制出比用高级食材做出来的，更美味的料理，这不恰恰说明了厨师的高明之处么？

　　曹淳注视着在厨房里忙碌的少年厨师。

　　他还在想刚刚的炒青江菜。

　　青江菜就是小白菜，这种青菜，即便在很好的土壤中生长，也会与生俱来带着土腥味。

　　除了焯水这一步，除去泥腥最好的办法，是在菜地里将青菜采摘回来时，去掉尾部生长在泥土里的根茎，在水中浸泡一个晚上。

　　但焯水和浸泡，也只是将土腥味差不多除去而已，在特级厨师品尝时，那股腥味照样无所遁形。

　　可是，在夏羽的“炒青江菜”中，曹淳就没吃到一丝腥味。

　　如今回想起来，他感到难以置信，同时心头灼热，“如果取经，把这种去土腥的技法学回去，曹氏酒楼也可以多出‘炒青江菜’这道菜品。”

　　虽说是专攻中华料理领域的特级名厨，但曹淳姿态放得很低。不懂的地方，就要学习，不论学习对象是谁。

　　“他在干什么……”

　　向厨房里的少年投以一瞥，曹淳呆了呆。

　　将滚水里煮得通透的鱼翅丝打捞出来，浸泡在冷水池冷却，夏羽转而将鱼翅丝通通丢进玻璃器皿中。

　　掉头去切竹笋、切火腿。

　　金华火腿同样经过炖煮，已经软化，夏羽手中的厨刀，刀落如雨，梆梆梆，急促的声音中透着一股从容的韵味。

　　太快了，不过眨眼，一截竹笋，一大片火腿肉，就在刀下，铺散成细密的丝状。

　　“这是什么刀功……”

　　曹淳豁然起身。

　　刚刚夏羽切菜的情景，在他脑中减速回放。

　　竹笋、火腿肉，好像事先被机器作了标记，夏羽每一次落刀，刀刃就与标记线条完美吻合，细致入微，所以切出来的丝状食材，才会拥有惊人的“一致性”！

　　更可怕的是速度！

　　“5秒钟！”曹淳心中翻滚道，接着一阵苦涩从心底涌出，“这种刀功……难道这位少年厨师，打娘胎里就在锻炼了吗？”

　　他自认没有这种刀功。

　　精准性上，曹淳可以无限接近，可在速度上，自愧不如。

　　“卧虎藏龙啊！”曹淳感慨地想，“这样的少年，难怪能轻松击败奥兰多学院的毕业生！‘美食会’这次也算是踢到铁板上了！”

　　兰斯洛特看得寂然，他小心地瞥一眼旁边的史密斯，这位教授，脸上同样残留着一丝震惊。

　　食材处理完毕，接下来，就是拧成“麻绳”，也可以说是辫子。

　　熟能生巧，夏羽十指翻飞，表情专注，这一刻突然俨如绣阁闺房中刺绣的大小姐，火腿、竹笋、鱼翅三种丝条食材，在他手中穿针引线。

　　夏羽给一份“火焰龙卷鱼翅肠”定制的标准数量，是10个鱼翅肠。

　　换言之，每个鱼翅肠，就是5万日元，三千人民币。

　　耗时5分钟，做了10个鱼翅肠，夏羽停下来，正想把10个“麻绳”投进香料水腌制，但突然想起了什么，扭头问厨房外：

　　“绘里奈，你饿了没，要吃吗？我多做一份给你。”

　　“吃！”

　　外面的“神之舌”想也不想就答道。

　　笑了笑，夏羽用剩余的材料，再次捏了10个“麻绳”出来。

　　腌制需要一定的时间。

　　其实这个步骤，是夏羽改良了的，与一个礼拜前的做法稍有不同。原来是将食材分开腌制，如今却是将食材合并，一起腌制，大大缩减工序，提高效率，同时还不损伤料理的品质。

　　就如他在住宿研习上，对四宫小次郎说的那样，作为食谱的研发者，应该经常回头去修改食谱，尽量完善，而不是故步自封。


第247章 开店了

　　“肉桂，良姜，丁香，砂仁，白胡椒……”

　　“嗯，染色的香料，还需要焦糖、姜黄粉、辣椒粉和红曲米。”

　　夏羽在厨房上下忙碌，他首先拿了个平底锅，架在炉灶上，开猛火。

　　随后，取来一罐凝固状的麦芽糖，也不用多，就用筷子卷起少许，像是卷糖丝那样，缠绕一圈，再将筷子接触滚烫的平底锅，嗞嗞声，液态的焦糖就铺在锅底。

　　至于红曲米，用热水泡，只取少许红色的液体，倒进玻璃器皿中，混合了焦糖和其它香料，一起搅拌。

　　他手速极快，曹淳、史密斯和兰斯洛特只看了个大概。

　　就算是已掌握《火焰龙卷鱼翅肠》食谱的绘里奈，没有食谱对照，也难以逐一看清夏羽具体用到了什么香料。

　　将20个做好的“麻绳”，浸泡在充分搅拌的香料水中。

　　腌制需要半个小时。

　　低头看看摆在旁边的炭炉，夏羽加了些新炭进去，接下来也没有傻站着白等，扭头去食材库，搬来今天开店营业所要处理的食材。

　　昨晚他玩过头了，一整晚都在熟悉突然飙升到小成阶段的国术，以致于昨晚的工作，得放到今天来干。不过，夏羽很淡定，将【七星破军迅切开】这门厨技点满的好处，到这就体现出来了，即便他不提前准备食材，现做现卖，时间完全来得及。

　　“梆梆梆梆……”

　　接下来半小时，夏羽就专注在自己的世界。

　　刚开始，曹淳、史密斯和兰斯洛特，还震惊于夏羽的刀功，可随时间的推移，这么看下去也麻木了。

　　半小时后。

　　“时间到——”

　　夏羽把厨刀一放，拿来小凳子和鼓风机，就坐在炭炉前。

　　装满“麻绳”的玻璃器皿，摆在一边，夏羽在炭炉上铺了一张细密的铁丝网，旋即用筷子夹起已经染色的“麻绳”，一个个摆在铁丝网上。

　　最后，20个“麻绳”铺满了铁丝网，里几圈，外几圈。

　　玻璃器皿中还剩下一些香料水，夏羽从容地取来待用的羊肠衣，投入玻璃器皿中，将肠衣全都浸泡过去。20个肠衣，其实就那么点。

　　从厨刀，到手持筷子。

　　鼓风机就对着炭炉的风口，一直呼呼风。

　　因此，炭炉里的红碳，温度极高。

　　“嗯？这个熟度差不多，翻身！”

　　“这个也要翻！”

　　“火候够了，给你换个位置，发配边疆！”

　　夏羽嘀嘀咕咕，自娱自乐，用筷子夹起“麻绳”，一会是翻转，一会是调换位置。

　　以薙切绘里奈的视角，此刻专注的夏羽，就俨如乐队的指挥者，她很期待等一会料理在口腔奏响的火焰进行曲。

　　这么烧烤，目的是让香料入味，而非将食材烤熟。

　　十五分钟后。

　　摆在铁丝网上的20个“麻绳”，都已变了颜色，夏羽顺势取出羊肠衣，一个一个来，借助工具，熟练地将“麻绳”塞到肠衣里。

　　另外，蒸笼和煮锅已经准备就绪，而且煮锅加了水，底下灶台开着大火。

　　等20个手工鱼翅肠做完，夏羽转身取厨房纸，细心地将肠衣外面多余的水份擦干净，然后，才将鱼翅肠摆进几格蒸笼里面。

　　傍晚，5点45分。

　　“夏老板——”

　　店门传来热情的呼唤声，一对男女情侣，依偎着进店，煞是亲密。

　　“啊，我们没抢到第一吗！”

　　男性青年，也就是水谷俊，看见吧台前坐着的几个人，顿时目露失望之色。

　　“我本来和水谷在银座逛街，特意提前过来，没想到还是没拔得头筹！”任雪也撅着嘴，不太高兴。

　　夏氏小店闭店一个礼拜，这些熟客都快疯掉了。吃习惯了夏氏小店的菜肴，再去品尝其它中华料理，或者干脆去高级餐厅，都会有种食之无味的感觉。

　　吧台的窗户开着，夏羽正在和绘里奈低声闲聊，说是闲聊，绘里奈更多是扮演学生的角色，夏羽一遍又一遍，向她灌输《火焰龙卷鱼翅肠》食谱需要注意的细节。

　　闻声，怔了一怔，夏羽直起腰。

　　“你们来了啊。”

　　就和朋友打招呼般，夏羽双手叉腰，轻笑道：“预约了什么菜品？我马上开工给你们做！”

　　“三道菜，全是今日特供！”任雪立刻说，一屁股坐在吧台的椅子上，也不管身边是谁，就双掌合十恳求道：“阿羽，夏老板，今天行行好，份量给足点好吗？”

　　“怎么说得我好像很吝啬一样！”

　　夏羽眼睛一瞪，“夏氏的菜品，绝对良心！一人只点一道菜都吃得很饱！”

　　任雪吐吐舌头，小声道：“只是提醒提醒，怕你关店一周，回来突然转性了。”

　　“绘里奈，你进厨房，今天就帮帮忙，没问题吧？”夏羽转而对低着头好像在躲避什么的“神之舌”说。

　　“好、好……”

　　略作迟疑，但还是点了点头。

　　薙切绘里奈起身，快步消失在店面。

　　“这美少女，有点熟悉！”任雪抬眼望去，却只见到金色波浪长发飘扬而去的背影。她不由想到许久不见的北条美代子，双手撑在吧台上，下巴抵着手掌，对夏羽笑嘻嘻问：“那位紫发美少女去哪了？对，我就是说北条，别打马虎眼！”

　　“经常给你们换服务员不好吗？”

　　夏羽咧嘴道：“天天都是同一位美少女，看久了也会闷，是不是？”

　　“也对！”任雪点头。

　　过几分钟，等薙切绘里奈出现在厨房的时候，她已经把头发绑成干练的单马尾，戴上口罩，虽没用棕色蝙蝠外套的兜帽套住头发，但这么变装，任雪、水谷俊显然认不出这位极具人气的美食界明星了。

　　“先取食材，第一道，特供闽菜，坛烧肥鸡。”

　　夏羽瞟一眼到位的“神之舌”，也不客气，发号施令道：“拿半只鸡，冬笋100克，香菇80克……”

　　薙切绘里奈对夏氏厨房，居然很熟悉了，闻声，两三分钟就把食材备齐。

　　“第二道菜……等等，‘火焰龙卷鱼翅肠’做好了！”

　　一拍额头，差些把架在炉灶上的料理忘了，夏羽指着蒸笼道：“戴防热手套，搬两格蒸笼出去。”

　　“嗯。”

　　绘里奈点头，找到隔热手套，穿上后，双手好似宽大的鱼鳍。

　　每格蒸笼只有5个鱼翅肠，并不重，薙切绘里奈轻轻松松地，把冒着热气的蒸笼，搬到店面一张桌子上。

　　“抱歉，我要招待其他客人了，你们自便。”

　　夏羽对曹淳、史密斯说了一句，就拉上吧台的窗户。


第248章 火焰的幻境

　　“哇，上菜了！”

　　见绘里奈把蒸笼搬上桌，刚刚到来的任雪反而最兴奋。

　　“拍个照！”

　　她离开座位，拿手机拍了几张图，接着疑惑了，“不对啊，今天的菜单，有需要用到蒸笼的菜吗？”

　　怀疑自己记错了，任雪扭头看向男友。

　　“有用到蒸笼的菜吗？”她问。

　　水谷俊冥思苦想，片刻摇摇头：“没有。”

　　“确定？”

　　“肯定！”水谷俊目中闪过一丝无奈。

　　任雪立刻扭头盯住绘里奈，不满道：“怎么回事，有新菜品，网站菜单上没显示吗？”

　　薙切绘里奈好笑道：“对不起，这是不公开售卖的菜品。”

　　“什么意思？”

　　任雪正疑惑间，却被人挤开了。

　　一米八个头的兰斯洛特，轻松地把小巧玲珑的任雪挤开。

　　“教授，曹主厨！”兰斯洛特微微鞠躬，向身后跟来的曹淳、史密斯分别递去两双筷子。

　　兰斯洛特转身，打算去揭开一格蒸笼。

　　“我来吧——”

　　史密斯叫住他。

　　兰斯洛特手臂僵了僵，不太甘心地收回手臂。

　　任雪张张口，想询问，史密斯却不拖泥带水，稳稳地抓住蒸笼盖子，一掀而开！

　　“呼——”

　　热浪滚滚，水蒸汽喷薄而出！

　　视野中白茫茫一片，但倏然间，火焰覆盖了若隐若现的蒸笼。

　　“失、失火了！”

　　任雪惊呼，却蓦然觉得不对，啊的双掌交叠，紧紧捂住嘴巴，目光泛起一抹不可思议之色。

　　她想起来这是什么菜品了！

　　而且……

　　小心翼翼地瞄一眼呆住的兰斯洛特，任雪心里嘀咕，退出去两三步，“难怪这家伙这么眼熟……居然是阿羽之前的食戟对手！”

　　食戟当天，任雪是在现场的，并亲眼见证了《火焰龙卷鱼翅肠》的诞生。

　　当时她就突然产生了一个渺小的梦想——

　　尝一尝这道菜！

　　“火焰！”

　　曹淳、史密斯虽面露惊色，但不至于乱了方寸。

　　烟气很快散去，光芒也随着消失。

　　“艺术品！”

　　定睛一看蒸笼里错落摆放的5个鱼翅肠，曹淳就忍不住惊叹道：“太漂亮了！”

　　他颤抖地，持筷夹起一个鱼翅肠，置于眼底，瞳孔仿佛也被映成火红的颜色，内心暗暗骇然道：“难怪兰斯洛特惨败！”

　　这是曹淳第二次感慨兰斯洛特的败北。

　　不是不强，而是对手太强悍！

　　“都说中华料理，讲究色、香、味、形、意、养。照我看，完美的‘色’与‘形’，等等，还有‘香’，也不过如此了！”

　　曹淳开口缓缓道。

　　色，即菜色。

　　形，即形状与摆盘装饰。

　　香，即料理的味道。

　　“火焰龙卷鱼翅肠”是不需多余装饰的完美，深深地嗅了一口刚出笼的浓香，曹淳陶醉了。

　　兰斯洛特见状，也是悄悄吸了口气扑鼻而来的浓香，接着暗暗道：“没有上次火烧鼻子的灼热感，难道，这次的完成品，不如上一次在食戟舞台上做出来的吗？”

　　他很愤怒，矛盾的心情。

　　一方面，期盼夏羽失手，做出劣质的菜品，让史密斯教授找到可以针对的漏洞。

　　另一方面，兰斯洛特又想品尝到完美的鱼翅肠，否则，如此完美的外衣下，味道存在瑕疵，那岂不是令人遗憾？

　　“咔！”

　　史密斯头一个下口试吃。

　　牙齿咬下的瞬间，他躯体猛地一震，像是遭遇了大车祸，气血上涌，眼睛死死瞪大，同时紧守牙关，口腔有什么东西要破门而出的样子。

　　半晌，粗重的鼻息略有缓和。

　　喉结滚动，将食物咽下去。史密斯低头怔怔盯住筷子上的半截鱼翅肠，喃喃道：“这种用火焰演绎的暴力……太直接了！”

　　阴沉的语调，也不知是赞美还是贬低。

　　深深地吸了口气，回头对厨房里忙碌的少年投以一瞥，史密斯摆出视死如归的表情，缓缓张口吃下半截鱼翅肠。

　　“轰！”

　　这一刻，熔岩如同喷泉，就在史密斯视野中，轰然喷发！

　　小店化作了红色的熔岩海洋，史密斯瞳孔紧缩，他看到了曹淳和兰斯洛特被熔岩巨浪无情吞噬，化作几缕青烟就消失在世间，没有丝毫痕迹留下。

　　“桀桀桀桀桀……”

　　森然的低笑，小店天花板，探下来一个炎灵的脑袋，它的双眸，是那么虚无，燃烧着两朵白色的火焰。

　　史密斯听到它冷酷的低语：

　　“燃烧吧，在这可吞噬一切的火焰中燃烧，成为这个世界的一部分！”

　　“滚开——”

　　史密斯冷声咆哮，一拳打烂扑过来的炎之恶灵，但更多的森然笑声出现了，天花板变成密密麻麻的蜂窝，每个白色漩涡的口子，皆冒出一个喊着燃烧口号的炎灵。

　　徒劳挣扎着。

　　特级厨师的意志可不是那么容易瓦解的！

　　砰！砰！砰！

　　一拳又一拳，史密斯状若发疯。

　　“来啊——”

　　汗水浸湿了全身，原本整齐的西装，松松垮垮。史密斯一把扯开领带，把西装外套一脱，衬衫扣子解去大半，就如同一位拳击手，左右横跳，眼神凌厉。

　　突然，回荡于小店的森然笑声，化作一个轻轻的玩味低笑。

　　啪！

　　隐隐听到破碎的声音，视野泛起水波般的涟漪。

　　小店还是那个小店。

　　傍晚，天边的火烧云虽灿烂，却与火焰世界的红云相差甚远。

　　史密斯呆住了。

　　在他旁边，是大口大口喘气，一屁股跌坐在地，满脸惊魂未定之色的兰斯洛特。

　　“得、得救了？！”兰斯洛特大叫。

　　至于曹淳，只是奇怪地，去一个火焰世界领略那里的瑰丽风景，并没有碰到什么炎灵啊，熔岩恶鬼啊，所以，他回神时，见到狼狈无比的史密斯、兰斯洛特，顿觉惊奇。

　　“呼——”

　　店面角落，躲到这里的任雪、水谷俊，相视松了口气。

　　那两个人突然发疯，在狭窄的店面上演武打戏，要不是绘里奈阻止，他们肯定就掏手机报警了。

　　“喂，醒醒！”

　　用脚轻轻踢了踢地上的兰斯洛特。

　　金发青年呆呆地仰头，对上“神之舌”居高临下女王般的俯瞰眼眸，木讷的面容迅速地爬上血色，眼神也变得灵动，活了过来。

　　骨碌翻身爬起。

　　兰斯洛特再去看蒸笼里袅袅冒出热气的鱼翅肠，那惊恐的目光，就像在看蛇蝎毒药。

　　“发生什么事了？”

　　曹淳不解地问。

　　“走——”

　　史密斯没有解释，匆匆拾取了脱在地面的西装外套，近乎逃跑的急步逃离夏氏小店。

　　兰斯洛特跟在后面。

　　一出店，新鲜空气迎面而来。

　　两人急步走出二三十米远，兰斯洛特弯腰剧烈喘息，史密斯倚在路灯下，面色阴晴不定。

　　“你，就是输给了那种菜品吗？”史密斯低沉道。

　　“不，不是上次的菜品！”

　　兰斯洛特猛地甩头道：“他这次拿出的菜品，就好像……进化了！”


第249章 绵薄的心意

　　史密斯、兰斯洛特狼狈逃离，但曹淳留了下来。

　　“可以燃烧一切的火焰！”

　　曹淳夹起第二个鱼翅肠，随着咀嚼，口腔中爆炸的热流，顺着喉肠袭向全身。

　　汗水不停从脸上滴落。

　　他感觉口腔在一阵阵颤抖，每一次颤抖，就好像有一发火焰巨炮在锁定冥冥中的极致之门，无数火焰炮弹，拖曳着长长的光带，轰击在秘境大门上。

　　咔嚓。

　　不需钥匙，坚固的极致之门，坚持了一会，也终于宣告崩溃。

　　烟尘中，数不清的炎灵欢呼雀跃，涌向极致大门后的新世界，那是一个崭新的世界，瑰丽，神奇，梦幻，光是瞥见一角风景，曹淳灵魂都为之颤栗。

　　“火焰的味道！”

　　“真正的极致之火！”

　　瞳孔中隐隐浮现两朵炽热的火苗，曹淳震惊地喃喃，给面前的料理，下了一个准确的评价。

　　但是，评价过后，浓浓的恐慌，难以置信的念头，涌上来。

　　“高中生年龄的特级厨师？！”

　　气血瞬间上涌。曹淳觉得自己就要疯了。

　　这个推断，不，应该叫事实，那位少年已经拿出料理，大大方方展示自己的厨艺，作品是比IGO评级徽章更具说服力的证据。

　　即使曹淳如何难以置信，他都要接受这个事实。

　　“特级一星的菜品！而且，还是个人专属的，拥有强烈印记的，独一无二的菜品，不是那些被翻烂的食谱！”

　　震撼过后，曹淳严守心神，连续夹起几个鱼翅肠品尝，剔除食物携带而来的迷幻之力，回归原原本本的料理，去解析厨师赋予料理的鬼斧神工。

　　“竹笋，火腿，鱼翅。”

　　“三丝入味！”

　　“对了！”

　　来回分析，曹淳便发现被火焰掩盖过来的香料结构。

　　“原来是这样！难怪火焰那么霸道，充满力量，就像是蜀川料理的麻辣，不讲道理，直接支配味觉！”曹淳目光闪烁，这次同样心惊不已。

　　以他特级厨师的品鉴力，自然看得出来，原来“火焰龙卷鱼翅肠”的火焰和香料，是紧紧缠绕的，差不多构成一把“准”的极致钥匙。

　　然而，本来平等的关系，在【爆炎】的火焰得到进化后，就变成了君臣。

　　火焰君王，和退隐幕后的香妃。

　　一个极致味道就已足够将料理拔升到“特级一星”品质，但曹淳发现，“火焰与香料”中的香料，其实还可以进化，如此，就是与火焰君王并列的香料女帝！

　　并肩而立的极致帝王！

　　那么，这道料理，就是“特级二星”品质，且因为彼此交融，关系密切，硬撼“特级三星”料理压过一头也并非怪事。

　　这么仔细思索，曹淳更骇然不已。

　　拘谨而死板的特级食谱并不可怕，很容易被人摸透底细，特级厨师最怕这种具有可观成长空间的食谱，若是在食戟对决上，敌人一个爆种，将食谱发挥到极致，那岂不危矣？

　　曹淳暗暗假设夏羽就是自己的对手。

　　“如果……”

　　他给自己做了个假设，夏羽在食戟上就用这门食谱，而他该用什么食谱去应战，才对胜利十拿九稳？

　　除非是特级必杀菜品。

　　但曹淳正在研究自己的特级必杀菜品，只有一个大概的框架，距离整合成食谱，还太过遥远。

　　虽然匪夷所思，但曹淳不得不承认，他难以击败夏羽！

　　除非，一开始在食戟题目上设了陷阱！

　　将嘴里的食物咽下。

　　看看蒸笼，最后一个鱼翅肠被他吃了。曹淳放下筷子，长长吐了口气。

　　“服务员——”

　　他一边从皮夹中，取出黑卡，一边走向收银台。

　　束了单马尾，戴着口罩的绘里奈，小跑到柜台后，但突然反应过来了，愕然道：“曹主厨，这份‘火焰龙卷鱼翅肠’之前已经结账了。”

　　曹淳只是摇头。

　　“50万円，太便宜了！”曹淳声音低沉地说，“特级料理，不该是这个价。普通的，已经被人们熟知的特级料理，在日本都是100万円起步，而这道‘火焰龙卷鱼翅肠’，只有在你们的小店才能吃到，独一无二！”

　　绘里奈抿抿嘴，没想到这么一位特级厨师，给予了“独一无二”的高度评价。

　　“我打算吃第三道菜！”

　　曹淳露出笑容道：“这也算是我对主厨的小费打赏。”

　　“那……”

　　绘里奈对着收银机的键盘，不知该如何操作。

　　见状，曹淳自己伸手，先打了个1，随后输入一串0，点击确认。

　　刷卡机提示，他拿卡刷去，输入密码。

　　嘀。

　　“好了。”

　　把黑卡收回钱夹，曹淳移步到吧台前，敲了敲窗户。

　　听到声音，专注的夏羽才抬起头，见是曹淳，史密斯和兰斯洛特已无踪影，他没有多问，拉开窗笑问道：“曹主厨，食物您还满意吗？”

　　“谢谢，我很满意！”曹淳说，“我打算吃第三道VIP精品菜……”

　　这时，绘里奈走过来，把一张结账小票递给厨房里的夏羽。

　　“怎么了？”

　　见绘里奈绷着脸，夏羽疑惑，扫过小票的数据，顿时手一抖，“一千万？”

　　“一点绵薄心意。”

　　曹淳用字正腔圆的国语说。

　　“那我就不客气了。”

　　夏羽也高兴，土豪食客愿意一掷千金，就说明他的料理，品质过硬，很简单的道理呐！

　　更何况，这位华人曹大厨，还是位特级名厨，没有什么比用料理满足专业美食家的舌尖更值得高兴的事情了。

　　“这样吧，曹主厨，第三道菜，我给你做最拿手的菜品，也是我的招牌！”夏羽道。

　　“个人招牌么？”曹淳眼睛一亮，欣然道：“那我就静候了！”

　　“绘里奈，带曹主厨去后院茶寮。”

　　夏羽瞟过今天的临时服务员，又指了指厨房煮锅里剩下的两格“火焰龙卷鱼翅肠”蒸笼，“对了，待会你把鱼翅肠端出去吃了，否则等会客人坐满，你就没地方吃饭了。”

　　薙切绘里奈依言把曹淳带到茶寮，而后端出蒸笼。

　　店面，任雪、水谷俊眼巴巴地围过来。

　　“价值一千万日元的菜品？”任雪眼眸清晰刻着贪婪的食欲。

　　“什么啊，这是第二道菜和第三道菜，总计的价格！”

　　水谷俊面容抽搐道。

　　也不管这两人，薙切绘里奈自顾自把蒸笼掀开，就顶着喷薄而出的雾气，迅速地将一个鱼翅肠夹起，轻轻咬下。

　　“啊！”

　　止不住的尖叫。


第250章 巨龙与公主

　　“啊！”

　　尖叫。

　　薙切绘里奈内心震撼不已。

　　轰隆，她好像听到沉闷的脚步声，一个巨大的脚掌，压塌了半壁夏氏小店，空气流动着灼热的火焰，虚空扭曲。

　　呆愕地仰头，薙切绘里奈瞳孔一缩。

　　长有双翅，用双足行走的红色巨龙，浑身缭绕火焰。

　　“呼——”

　　吐息！

　　长束形的火焰龙息，就像是激光扫过商店街。身上衣服转瞬间化作青烟，凉飕飕的，这时龙息一扫而来，绘里奈尖叫，双臂交叉死死捂住胸前的风景，双腿缠紧了。

　　没有一丝的防护，就裸身与火焰碰撞，被火焰包裹其中。

　　但是，火焰并未吞噬她，将她焚为灰烬。薙切绘里奈渐渐心安。

　　城市大骚乱，她能听见山呼海啸的尖叫声，巨龙发现了残垣断壁中的她，猛地垂下头，闪烁着火苗的威严双眸，几乎凑到绘里奈面前。

　　龙爪一握！

　　薙切绘里奈又尖叫了，骤然失重升空的感觉并不好，而且，巨龙一下子把她带上高空。

　　明明龙爪握得很轻柔，她却感到难以呼吸，白皙的嫩脸染了一片红霞。

　　“吼——”

　　巨大的龙吼响彻东京上空，双耳失聪，绘里奈呆呆的。

　　但紧接着，一股神秘的波动由头顶传达而来，绘里奈不禁抬头，居然看见一扇在虚空中隐隐浮现的魔法门，而这扇大门正在缓缓开启。

　　门后的世界，树木苍翠，陡峭的山峰一座连着一座，有几个调皮的魔法精灵，恰巧跑到附近嬉闹，差点撞上疾冲进门的巨龙，惊叫着一哄而散。

　　“奇幻的世界……”

　　极致大门在背后关闭。薙切绘里奈于高空张望，眼眸里倒映着这个世界的一角风景。

　　红龙就在她身后扇动巨大的翅膀，浮空着。

　　龙爪已经松开，可绘里奈并未直坠而下，她整个人如同云朵，轻飘飘的。

　　这一幕，太有画面感，巨龙与公主！

　　“好真实！”

　　半晌，回归现实后，薙切绘里奈有种切换太快的头晕之感。

　　她抿了抿嘴，迅速下筷夹起第二个鱼翅肠。

　　绘里奈很喜欢那个奇幻世界，她决定多吃一些鱼翅肠，把那段异世界之旅补充完整，如此才不留遗憾。

　　“那、那个……”

　　任雪叫住绘里奈，眼巴巴地说：“可以让我们尝尝吗？”

　　她见薙切绘里奈是小店的服务员，才大着胆子说。

　　“不行！”绘里奈立刻拒绝，不容置疑的语气。

　　“啊，好小气！”任雪不满地撅嘴，“北条就很好说话，你这个服务员，不行！”

　　“北条是谁？北条美代子吗？”

　　对于任雪的评价，绘里奈挺在意的。即便只是临时客串，但客人说她不行，这让骄傲自信的“神之舌”如何容忍。

　　“对，我要北条！”任雪嚷嚷抗议道，甚至去吧台敲窗，“阿羽，快把北条请回来！”

　　“算了，算了！”

　　水谷俊苦笑地劝阻，他不敢奢望能品尝到特级的菜品，太昂贵了。

　　拉开窗，夏羽闻言，不由清爽笑道：“绘里奈，就分给他们四个，他们一人两个，你自己吃六个，占大头，怎么样？”

　　薙切绘里奈拧紧眉，看看桌上的蒸笼，一脸的纠结，明显不想与别人分享菜品。

　　“不行！就只想自己吃！”

　　“那这样，下次，哦，不对，明天你来白鸥高中，我专门给你做一笼鱼翅肠！”夏羽摇了摇头，对绘里奈小孩子般的脾气也无可奈何。

　　眼睛一亮，立刻作出取舍。绘里奈脸上的纠结之色不翼而飞，颔首轻轻道：“好。”

　　“切！”

　　任雪翻了个白眼。

　　“你切个毛线。”夏羽额头冒青筋，“要不是看在你是熟客的面子上，我就按照正常价格收你钱了，一个鱼翅肠，5万日元！”

　　“务必不要！”

　　任雪、水谷俊异口同声道。

　　笑了笑，把窗户拉上，夏羽正给这两位客人烹制第三道菜。

　　这是一道湘菜，鸳鸯桂鱼。

　　“嗞嗞嗞……”

　　油锅温度很高，大漏勺里的鱼肉，是一块块的，经过油炸，白色的鱼肉已经酥黄。

　　前置的腌制步骤，还有给鱼肉、鱼头抹蛋液，洒上淀粉，这些都在之前完成了，才有这一步的油炸。

　　油炸出锅，只剩摆盘。

　　鱼肉整齐摆在盘子里，摆在鱼头成形，接下来去做调味酱汁。

　　“姜末，冬笋，蘑菇，火腿丁小炒。”

　　“鸡汤300毫升。”

　　“盐，胡椒粉，太白粉。”

　　嗞啦。

　　提着锅，将黏稠液体浇淋在盘子的鱼肉上，偏咸的调味汁就让料理颜色变得鲜艳。

　　但“鸳鸯桂鱼”其实是两条鱼，一红亮，一花白，份量很足，夏羽掉头去做另一条鱼。

　　数分钟后，他打开窗户。

　　“叮！”

　　一拍摆在台上的传菜铃铛，响亮的铃声顿时传遍小店。

　　那边，已经将鱼翅肠吃光，正在回味的几个人，齐齐扭过头来。

　　“你们的菜做好了！”

　　话音方落，任雪就一溜烟小跑而至。

　　“终于好了！”

　　泪眼汪汪，已被鱼翅肠引出食欲的任雪，一刻也不想多等，向夏羽催促道：“夏老板，米饭，米饭呢！”

　　夏羽只能笑着摇头，递出两碗热气腾腾的米饭。

　　“绘里奈，你收拾一下。”

　　掉头吩咐一句，夏羽瞟了眼挂钟显示的时间，六点钟，其他食客大概就要到了。

　　并没有忘记后院茶寮里的大主顾。

　　他最拿手的招牌菜，自然就是《霜降魔幻麻婆豆腐》。

　　对方给足了心意，那他也不能吝啬，弃凉子丽娜送过来的霜降豆腐不用，在系统商城买了一斤高品质的“霜降豆腐”，便马不停蹄赶制第三道精品菜。

　　……

　　台东区的一家酒店。

　　史密斯、兰斯洛特从旧商店街回来，就躲在了房间里。

　　兰斯洛特抱头坐在酒店套房的沙发上，表情痛苦，虽然他尽量暗示自己不要去回想品尝“火焰龙卷鱼翅肠”时烈焰焚身的痛楚，但那种滋味，刻骨铭心，显然不是一时半会就能消除的。

　　落地窗的窗帘拉开着，史密斯身穿衬衫，额头隐见汗迹，面目阴沉，在高层眺望着渐渐陷入夜色的东京市。

　　“教授……”

　　半晌，兰斯洛特茫然无措地问：“接下来，我们该怎么办？”

　　史密斯沉默。

　　“还要食戟吗？”

　　兰斯洛特涩声问。

　　这次，夏羽的“火焰龙卷鱼翅肠”，可算彻底击溃了他的骄傲，他的自信。

　　“食戟？你去吗？”

　　目光一闪，史密斯终于出声，嘴角噙着一丝嘲讽。

　　兰斯洛特错愕。

　　“我没有把握战胜他！”史密斯直言不讳道，“除非是掌握特级必杀菜品的厨师！”

　　死一般寂静。

　　抱住头，兰斯洛特喃喃道：“那马斯部长的计划……”

　　“请示吧，我会替你说话的！”

　　史密斯嗓音低沉地说：“而且，我们是黑暗厨师，不一定要死守‘食戟’这种方法！可以通过其它途经处理掉他！”


第251章 黑暗食戟

　　“其它途经？”

　　兰斯洛特面色微变，低声道：“可是，他是IGO的人，和神原正人关系匪浅，我们要动手的话，只有一次机会！”

　　他很清楚，绕开食戟，绕过IGO机构，通过刺杀处理光明界的厨师，就相当于和IGO撕破脸皮。

　　更何况，处理的对象，可不是小鱼小虾，而是美食界大变后无比罕见的，未成年的特级厨师！

　　这是要引起战争的！

　　越想越是心惊肉跳。兰斯洛特也算心狠手辣，在校时，就替组织处理过许多不知好歹的厨师，但那些人无权无势，消失也就消失了。

　　在他心目中，之前品尝的“火焰龙卷鱼翅肠”，已经是特级品质了。

　　兰斯洛特一心认定夏羽就是特级厨师！

　　“愚蠢！”

　　史密斯冷冷道。

　　“用暗杀去对付特级厨师，是最后撕破脸掀桌的极端方法！”史密斯嘴角噙着一丝讥诮的笑容，“难道你忘了，光明界之下的黑暗美食界，奉行另一套食戟规则……”

　　闻言，兰斯洛特瞳孔一缩。

　　“黑暗食戟？”他失声。

　　所谓的黑暗食戟，就是限制更少，几乎可以让厨师随心所欲发挥的对决。

　　没有明确条文规定什么可以做，什么不可以做。

　　而且，黑暗食戟胜负条件更苛刻，光明界最苛刻的食戟条件，是剥夺一位厨师的厨师身份，然而在黑暗界，性命、万贯家财都要拿上赌桌。

　　真正的生死决斗！

　　“但、但是……”

　　兰斯洛特小心地说：“该怎么让他甘心接受我们的‘黑暗食戟’？”

　　“他有自己的餐厅，他不是一个人……”史密斯说到这就止语，有些话不必明说。

　　深深地吸了口气。

　　“史密斯教授，请容我先向马斯部长请示！”

　　兰斯洛特慎重地说，如果对象是一位九星大厨，他都没那么心惊胆颤，但特级厨师，俨然到了另一个他无法窥知的领域。

　　史密斯点点头。

　　“如果可以，请尽量避免与一位特级厨师的生死冲突，这里是远东，不是我们‘美食会’可以主宰的美利坚。”他同样面色凝重。

　　……

　　深夜。

　　从厨房出来，夏羽一边解下围裙，一边走向后院。

　　光线昏暗的茶寮里，曹淳依然端坐在那。

　　干咳一声，夏羽笑道：“曹主厨，就快午夜了，过一会我们小店就进入午夜档的营业时间，您还要继续点餐吗？”

　　茶寮的矮桌上，是一盘已经空了的麻婆豆腐。

　　摸摸肚子，曹淳露出笑容道：“不必了，夏主厨，今晚我吃得很饱，很满意！”

　　他站起来穿鞋。

　　“明天我还会过来的。”

　　夏羽把他送到店门。

　　“等等！”

　　迈出去的脚步微微顿住，曹淳回头，笑容渐渐收敛，严肃脸道：“请容我正式澄清，我只是‘美食会’最外围的成员，绝无向阁下挑衅寻事的想法。”

　　“外围成员？”

　　“对，在美利坚，只有向‘美食会’妥协，我们的曹氏酒楼才能开办下去。”曹淳提到美食会，眼底隐现恼色，显然对这个组织不感冒。

　　“另外，虽然不知道阁下为何与兰斯洛特发生了冲突……”

　　曹淳深深地看一眼夏羽，才沉声道：“史密斯并非为了你专门而来，他应该是受到兰斯洛特背后之人的委托。这也就是说，你的敌人，实际上是兰斯洛特的导师——马斯！”

　　“那是一位顶级特厨。”

　　“美食会六支部之一，‘情报收集部’的部长……”

　　“很少有什么东西，能引发马斯的兴趣，与其说他是个厨师，还不如说是特工、杀手。虽然我不知道马斯为何执意收购这条街区，但地产和商业开发，肯定无法令他如此关注！”

　　曹淳注视着夏羽，道：“你应该比我更清楚原因。”

　　说罢，扭头起步。

　　他最后一句话在店面回响：

　　“要小心那群黑暗厨师！特别小心他们把你拉进所谓的‘黑暗食戟’！”

　　马斯？

　　黑暗食戟？

　　夏羽伫立在店门，眉毛纠成一团，片刻又松开。

　　“兵来将挡，水来土掩，管它呢！”

　　长长地伸了个懒腰，这时候，一阵刺目的车灯扫视而来，居然有前后两辆汽车，徐徐停在夏氏小店门口。

　　“夏讲师。”

　　前一辆车，下来一位紫色中短发的少女，正是薙切绘里奈的跟班、秘书，新户绯沙子。

　　“我是来接绘里奈小姐的。”新户绯沙子在夏羽面前很恭敬。

　　“喏，在里面，你自己进去叫她——”

　　指了指厨房里正在清洗餐具的少女，夏羽起步迎向第二辆汽车。

　　“峰之崎小姐，你可算到了！”他笑道。

　　第二辆车，峰之崎独身而来，没有黑衣保镖随从。

　　她秀眸盈盈瞟一眼夏羽，再看看刚进店的新户绯沙子，嘴角泛起玩味的笑容，道：“看来你这远月讲师，当的如鱼得水呢。”

　　峰之崎显然一直在关注夏羽。

　　就如同战场那般，在商场上，对手的情报，同样无比重要。

　　前段时间知晓夏羽以高中生年纪，成为远月客座讲师，峰之崎便立刻打消了心中的小算盘。

　　“说正事吧，峰之崎小姐。”夏羽双手插在裤袋里，“规划书你带来了么？”

　　车门开着，峰之崎前身钻进去，制服裙包裹的臀部高高翘起，夏羽若无其事看一眼，就把目光放在她取出来的文件袋上。

　　双手把文件袋递给夏羽，峰之崎秋水双眸流转着别样的目光。

　　夏羽没有立即翻看文件，而是在裤袋里掏出一串钥匙，指了指夏氏小店右侧紧闭大门的澡堂，笑道：“还有另一件事要拜托你。”

　　“这里，我打算大改造。”

　　两人在宽敞的澡堂里踱步，这并非什么混浴澡堂，更像是小型的温泉旅馆，男女分开，由底层大堂进去，经过一片小院落，对面就是室内的浴池。

　　“浴池敲掉填平，和院落连成一片。”夏羽道。

　　“你是想在东京兴建别墅豪宅吗？”

　　峰之崎微怔，啧啧打量这块地的面积，摇头道：“要是我，就全部推平了建一栋公寓楼，每层起码能有四间中上档次的套房。”

　　夏羽没理会她，又指指所站立的澡堂本铺。

　　“这栋小楼高三层，暂时够用了，楼上的小房间，都改造成包间，你帮我看看……”

　　他和峰之崎沿着楼梯上去。

　　花费名望值，倒是能让系统参与改造，但这是大工程，与夏氏小店的厨房、店面改造不同，必须要请来一支建筑队掩人耳目。

　　后续的精细装修工作，夏羽再打算丢给系统。

　　半小时后，巡视澡堂出来。

　　“推倒和填平需要多长时间？”夏羽关切地问。

　　峰之崎解锁了汽车，坐进驾驶位，伸出来一根涂了淡红指甲油的手指，“交给我们城市生活规划公司，只需一个礼拜，但是价钱嘛……”

　　“价钱你开！”夏羽爽快道。

　　“那就好办了，这是我们第一次合作！”

　　“你会满意的！”


第252章 改良的海鲜饭（上）

　　峰之崎离开。

　　新户绯沙子也将绘里奈接走了。

　　夏羽返回厨房，见到洗得干净的碗和盘子，整齐叠满橱柜的景象，不由暗暗点头。

　　他想清楚了，小店的服务员，干脆就让远月学生过来客串，一个人为期一月，相当于校外打工，除了定额的工资外，夏羽还会传授他们厨艺和经验。

　　如此，就不用担心人手不足。

　　“等这个周末，去远月一趟，和薙切仙左卫门老头商量商量。”夏羽心中想。学生肯定是乐意的，远月高层准许的话，这事就好办了。

　　厨房被整理得干干净净，午夜档又没客人，夏羽无事可干，只能练习厨艺。

　　让凉子丽娜帮忙买的10斤“漆黑米”，在白鸥高中只用去半斤，剩下的还封存在食材贮藏盒里。

　　幻想食材未解锁，沟通厨神空间，系统也无法投放对应的幻想食材供他练习，所以，想要做真正的《瓦伦西亚芭爱雅》，还得在现实中操刀。

　　“用进化的爆炎，烹制出来的海鲜饭，‘火’的滋味应该更劲爆了吧？”

　　白天，在白鸥高中的试验之作，夏羽并未尝试使用【爆炎】和【香料不等式】两种厨技，只是单纯地依照原版食谱去模仿。

　　既然他已将原版的特级料理成功模仿出来，那就说明他掌握了这门食谱。

　　接下来，就是修改！

　　小修小改还称不上“改良”，因为，“改良”是建立在实践结果之上的，等他真正把比原版食谱品质更高的料理做出来时，“改良”才可以说确立了。

　　像是客人一样坐在吧台前，夏羽面前摆了笔记本，他紧锁着眉毛，牙齿轻轻咬着笔头，视线就停顿在纸面一串香料名上。

　　“用到的香辛料，有藏红花、红椒粉、鸡粉和鱼粉。”

　　笔尖扫过藏红花，这种香辛料，世界各地的味道，大抵相似。

　　“红椒粉……”

　　夏羽喃喃。

　　这种红椒粉，并非中华香料中的辣椒粉，全名是西班牙甜味红椒粉，由红甜椒去皮干燥后磨粉，调以辣椒粉，所以只有很淡的辣味，风味温顺而活泼。

　　重点就在红椒粉和辣椒粉的调制！

　　其中的比例，值得思考。

　　就像是中华五香粉，用到砂仁、丁香、豆蔻、肉桂和八角香料，每一种香料多放或少放，都要影响五香粉最终的口感。

　　香料一道，讲究的，就是精细入微。

　　如今夏羽就在尝试将《瓦伦西亚芭爱雅》所有涉及香辛料的变量，纳入掌控，用【香料不等式】看看能否进一步优化结构。

　　“对了，鸡粉和鱼粉！”

　　目光泛起凝重之色。

　　夏羽敢百分之一百确定，堂岛银烹制海鲜饭所用到的鸡粉、鱼粉，全是自己手工制作的。

　　因为，鸡粉、鱼粉这种调味品的优劣，稍有经验的厨师，用小指沾一点尝尝，就很容易就区分出来。

　　另外鸡粉和鸡精不能混淆一谈。

　　鸡粉更多的时候，是给料理增加香味，本身更健康更自然，被厨师当作人工香料使用。

　　鱼粉同理。

　　想到这，夏羽到厨房，从橱柜中找到封存得很好的一罐鸡粉和一罐鱼粉。

　　这些瓶瓶罐罐，大都是老头子留下来的。

　　“咔！”

　　扭开一个盖子，夏羽面色微变。

　　随着身体素质提高，感官得到增强，嗅觉变得敏锐之后，夏羽便能发现以前很多被忽略的东西。

　　一波又一波的自然气息，好似在厨房酝酿着潮汐，夏羽抿抿嘴，去扭开另一瓶装着鸡粉的盖子，霎时间，两股气息在厨房对撞，令夏羽有种身处爆炸漩涡的惊悸感，皮肤起了鸡皮疙瘩。

　　“呼——”

　　把盖子都盖上，夏羽得以喘息。

　　“虽然不知道是什么品质的调味粉，但够我用了。”夏羽拍拍发热的额头。

　　回想老头子的种种，脑袋一团混沌。

　　老头子肯定是特级，或许还是罕见的麟厨师。

　　他对“厨心”的运用已经收放自如，过去那么些年，夏羽品尝他的料理时，就从未吃到过所谓的“厨心”，但或许，是他过去没达到可以品出心意的境界。

　　食义！

　　脑袋又莫明地蹦出这个词。

　　领悟“厨心”后，晋升麟厨师，就要领悟食之奥义，老头子身上的谜团，会不会就和食义有关？

　　定定思索了一会，没有头绪，夏羽甩甩脑袋，在纸上勾勾画画，尝试性地去重组《瓦伦西亚芭爱雅》的香辛料结构。

　　午夜两点。

　　兴冲冲地拿着香料公式，夏羽钻进厨房，开始了实践练习。

　　先煮高汤。

　　往煮锅的清水中，投进芹菜、大葱、洋葱、番茄、胡萝卜等蔬菜，不需要精致，切大块就好，有利于吸收油脂。

　　由于食材限制，夏羽决定用鸡高汤。堂岛银的食谱中，提供了两种高汤方案，鸡汤就是其中一种。

　　但这里的高汤所用的，是鸡骨头，而非鸡肉，因为鸡骨头油脂很少。

　　接下来，就是加热平底锅，先把食材煎炒一遍。

　　“芭爱雅”就是一种平底锅，但夏氏小店没有，于是，夏羽索性打开橱柜，把遗忘在角落，很早之前就获得的一个蓝色品质的平底锅（发光概率+10%），架在炉灶上。

　　扇贝、去壳的虾、切块的安康鱼肉，等等，将这些煎炒，等高汤滚了，就舀几勺高汤倒入平底锅。

　　随后，放“漆黑米”！

　　用一个透明的量杯，夏羽谨慎地量取“漆黑米”这种幻想食材。

　　“嗞嗞……”

　　漆黑米与平底锅接触那刻，浓浓的白色烟雾立刻侵袭整间厨房。

　　炖煮过程中，就是放香辛料的关键环节！

　　“红椒粉10克，藏红花3克，迷迭香15克，月桂叶2片……”

　　默默心念，夏羽转身在后面的厨台，取来一种已经切成小瓣的西式蔬菜，这就是“漆黑米”的CP搭配，洋蓟，必不可缺。

　　“洋蓟，50克！”

　　全程用大火，炖煮20分钟火候就差不多了。

　　咔。

　　关掉炉灶的阀门，夏羽深深地吸气，扭头看一眼烤箱，却弃打算弃烤箱不用。

　　稍作犹豫，夏羽就下定决心，取来一大张锡纸，鼓捣了一会，终于把锡纸做成口袋形状，固定在一个大盘子上。

　　把平底锅里的半成品倒进锡纸，并用胶布封死袋口。

　　炭炉一整晚都保持旺盛的火温，夏羽加些新炭进去，就这么提着一袋海鲜饭，架在炭炉的铁丝网之上，并且，他打开了鼓风机。

　　15分钟后。

　　将一袋锡纸包装的海鲜饭，提起来放进盘子。

　　夏羽注视着面前的完成品，心跳加快，面露期待地自语：“能成吗？”


第253章 改良的海鲜饭（下）

　　“能成吗？”

　　夏羽底气严重不足。

　　堂岛银要是撞见他这么大胆修改烹饪工序，弃烤箱不用，肯定惊呆。

　　烤箱和炭烤有很大的区别。

　　烤箱的出现，让烧烤变得简单了，但是，在高明的火焰操纵者看来，烤箱永远比不上真正的炭烤，那种原始的，自然的，总之说不出的火焰风味，是烤箱所不具备的。

　　更重要的原因是，若使用烤箱，【爆炎】就难以插足海鲜饭的烹制！

　　“香料使用没毛病。”

　　“就看火候了。”

　　夏羽不确定地想。

　　锡纸里的火候，在他进化后的火焰感官中，很奇怪，烧烤过程中几乎是恒温不变的，内部温度甚至比外面的室温低。

　　不用多想，这肯定是“漆黑米”的锅。

　　这种发现于加拿大东北部，接近极地区域的寒冷稻米，天然就携带着强烈的寒气，而这种寒气，也是营造特级海鲜饭“冰”之风味的关键！

　　真正运用【爆炎】去烤制“漆黑米”的料理，夏羽才在实践中感到了艰难。

　　他很久没有在火候操纵上，遭遇力不从心之感。

　　“开吧——”

　　如今的心情，就和在网游里开宝箱一样，夏羽心怀期待，顾不得烫，用双手灵活地解开缠绕袋口的胶布。

　　一拉一扯。

　　长长的胶布被他拿走，嗞啦，锡纸袋口立刻展开。

　　冷！

　　汹汹冒出的白色雾气，不是热的水蒸汽，而是寒雾，冻雾！

　　夏羽激灵灵地往后退了两步，后腰抵在厨台上，瞪直了眼睛，就这么看着一阵阵寒雾冒出，过几秒钟，热气终于袭面而来，厨房温度刹那升空。

　　直至此刻，夏羽才露出了笑容。

　　“虽没有发光，但完成度很高了吧？”夏羽把锡纸沿着盘子，铺展过去，一盘炭烤海鲜饭就在他眼底下露出真面目。

　　红色已凝结的酱汁，与纯黑的米饭！

　　红与黑，鲜艳的颜色极具冲击力，夏羽瞳孔微微缩了一缩。

　　“系统，完成度是多少？”他吸了口气问。

　　“87%……”

　　“那也就是说，得分87吗？”

　　“是的，您在‘火候’完成度上有所不足。”系统机械地道。

　　夏羽笑了，他很久没听系统说，自己的火候控制有问题。

　　他没有气馁，反而高兴。

　　这次只差3分就发光了，下一次，夏羽就有了发光的把握。

　　“看来刀功、火候和调味这些基本功，不能单纯套用在幻想食材上。”夏羽暗自总结这次的失败经验。

　　“霜降豆腐”是调味的问题，后味太强烈，若非他拥有【香料不等式】，也很难解决这个问题。

　　而如今，将“漆黑米”融进料理的难点，无疑就在火候！

　　这些都是经验，累积足够多运用幻想食材的经验，夏羽才有充足的自信，去IGO机构申请真正的特级考核。总之，路还很长。

　　“先尝尝。”

　　对味道挺好奇的，夏羽找了个勺子，舀起一勺红黑相间的海鲜饭，趁热细细品鉴。

　　“好吃。”

　　点点头，不知为何，他吃自己的料理，竟没有多少兴奋情绪。

　　让夏羽感到享受的，是烹制和思考的过程，还有看着食客吃到自己料理时，那种发自内心的幸福表情，这时候，作为厨师，当然满心的成就感。

　　瞟一眼店面的古董挂钟。

　　即将午夜四点。

　　该关店了，今晚午夜档没有客人，这在夏羽的预料之中。

　　把勺子一放，海鲜饭就丢在厨台上，夏羽去关门，然后，伸着懒腰打着哈欠，一本满足地噔噔上楼，简单的洗个澡就睡觉了。

　　……

　　咚！咚！咚！

　　黑灯瞎火的二楼起居室，隐约有类似敲门的声音。

　　“咚！”

　　伴随着稍微强烈的一阵声息，起居室某个柜子，柜门猛地打开。

　　千代神社赠予合格者的古朴礼盒，悄无声息开启，一尺多长的玉如意，骨碌翻倒在地板上。

　　黑暗中突然亮起了青幽的光芒，一个用蓝色纸糊的行灯，漂浮在半空，绕着厅子幽幽地转了一圈，而后停在一间卧室的拉门外，好像在聆听屋内少年熟睡过去的平缓呼吸声。

　　驻留五六分钟，确认少年熟睡过去后，青灯的光芒下，居然隐约出现一个曼妙高挑的影子。

　　随后，就是一串轻飘飘，细不可闻的脚步声。

　　“喵——”

　　急促而惊恐的猫叫，在厨房刚刚响起那刻，戛然而止。

　　花猫缩在厨房的角落，瑟瑟发抖，琥珀色的瞳孔中，倒映着散发青色光芒的玉如意。

　　“嘘！”

　　有个轻轻吐气的声音。

　　花猫吓到了，看见缓缓闭上的厨房门，十分干脆地把脑袋埋在肚子里，蜷缩成一团，就像抱头蹲防的可爱少女。

　　接下来，厨房有窸窸窣窣的动静。

　　勺子自然地浮空，红与黑的海鲜饭，渐渐消失。

　　与此同时，行灯光芒一闪一闪的，犹如霓虹灯，随着试吃，甚至整个一楼都漂浮着青幽而神秘的霞光。

　　片刻之后，蓝色纸糊的行灯，飘到厨房角落。

　　喵。花猫惊叫，炸毛了，就要夺路而逃，却被一张看不见的手掌，紧紧抓住了尾巴。

　　花猫在挣扎，倒悬半空。

　　过一会，它又被什么东西托着，徐徐落到地面。

　　“第二条尾巴快长出来了吗？”

　　“直立！”

　　花猫很听话，闻声，就用两条后腿直立而起，轻轻松松的样子。

　　……

　　翌日，清晨。

　　嘀嘀嘀。

　　关掉了闹钟，夏羽揉着双眼爬起来，一边打哈欠，一边换上学校制服，简单地洗漱，就拿上书包到一楼。

　　既然在白鸥高中有了自己的专业厨房，那他也不用带什么便当了，刻意把闹钟调到八点一刻，准备踩点赶到教室。

　　“咦——”

　　没进厨房，出门时，路过吧台往厨房瞟了一眼，见昨晚没收拾的海鲜饭，已经被消灭一空，只剩下空空如也的盘子摆在厨台上。

　　夏羽微微一愣，低头看看跟在他左右的花猫。

　　“是不是你偷吃了？”指着花猫笑骂。

　　“呜！”

　　本来很活泼灵动的花猫，闻声立刻闹脾气的了，扑通一下趴在地板上，恹恹不振。

　　还以为是求饶、请罪，夏羽蹲下来拍拍它的脑袋，笑着说：“没事，吃就吃了，反正放着也是浪费。”

　　“给我好好看家！”

　　掩门而去，夏羽骑上自行车，自己内心都忍不住发笑。

　　别人养了一条大狗守家，而他自己呢，养了只馋嘴的吃货猫，不过，食物浪费也是浪费，他在深夜不喜欢吃东西睡觉。


第254章 泼漆

　　夏氏小店，街道对面。

　　“行动吧——”

　　目送夏羽骑上自行车离去，一夜未眠的兰斯洛特，沉着脸对身后几名身穿黑色西装的马仔说道。

　　如今的商店街，就剩下几户人家了，清晨的街道，空旷而寂静，就和午夜时分差不多。

　　几名黑衣马仔从昔日的玩具屋出来，每个人都提着一桶油漆。

　　“泼！”

　　带队青年挥挥手，几名马仔分开，两人在正门，其余人沿着侧墙到后门，不过几分钟功夫，在兰斯洛特视野中的夏氏小店，就变得五颜六色，像是拆迁区的某栋待拆建筑。

　　喵！

　　一名把油漆泼完了的马仔，路过院子围墙，岂料有个黑影迅疾扑下。

　　惨叫。

　　油漆桶坠地，马仔捂住被猫爪弄花的脸庞。

　　“怎么了？”

　　其他人闻声围过来，兰斯洛特也在街对面的屋子投以关注的目光。

　　一群人愤恨地找猫，半小时后无功而返。

　　兰斯洛特拨通某一个跨洋电话，恭敬地说：“导师，已经按照您的吩咐，去‘逼迫’那名厨师来找我们食戟。另外街区剩下的几家商户，我打算在这两天用强硬手段驱逐他们离开！”

　　“要处理恰当，尽量降低IGO对我们的关注度。”电话那头懒洋洋地道。

　　“是！”

　　兰斯洛特回答，而后迟疑地问：“如果他发起食戟了，那我们这边，该派谁去应战？”

　　“你觉得史密斯如何？”

　　“这个……”兰斯洛特隐隐有些担忧。

　　“放心吧，特级领域，不是你想象中的那么简单，除了料理本身，要比拼的东西，太多了，就比如极致味道的优劣，还有……‘厨心’！”

　　电话中的男人轻轻一笑，道：“你知道史密斯的‘厨心’吗？”

　　兰斯洛特茫然。

　　“史密斯的家乡，是丹麦王国的海外自治领土……格陵兰！”

　　“格陵兰是地球最大的岛屿，一个冰雪的国度，根据北欧神话记载，最早发现格陵兰的，实际上是一群粗鲁而庸俗的维京海盗……”

　　笑了笑，男人陡然冷下声道：“史密斯不会输，尽管把那个少年拉进‘黑暗食戟’，放手去干！”

　　“我沿着那一丝尘封的线索，找到了越来越多的证据，那片街区，曾经或者到现在，肯定藏着一件‘传说中的厨具’……”

　　“不管那件厨具在不在了，先把街区掌控在手里！过一阵子我会专门渡日寻找线索！”

　　啪。

　　电话挂断。

　　兰斯洛特回头冷然望着夏氏小店，“抱歉了。”

　　……

　　大概在中午，于白鸥高中厨房鼓捣豆腐模具的夏羽，被一通电话紧急叫回商店街。

　　放下电话，夏羽还有点呆。

　　“怎么了？”

　　刚刚关掉灶台阀门的绘里奈，投来疑惑一瞥。

　　“我有点急事，先回家！”

　　夏羽急匆匆穿上外套。

　　“诶……？你等等我！”绘里奈急忙地套上口罩，穿了蝙蝠外套，把秀发藏在兜帽里，小跑紧跟在夏羽后面。

　　今天绘里奈没让司机等候，于是，见夏羽踩着自行车出校门，她轻咬下唇，索性放开了，一屁股就坐在自行车后座。

　　“抓稳我！”

　　感觉到车后坐了人，夏羽随口吩咐，就开启飙车状态。

　　“你、你慢点！”

　　这位大小姐明显没坐过自行车，后座摆来摆去的，她整个人都慌乱无措，甚至，当自行车拐弯时，随着惊人的尖叫，一整街的路人，都投来惊诧的目光。

　　“喂，我说抓稳了啊！”夏羽不得不放慢车速，回头无奈地说。

　　脸颊涨红，绘里奈左看右看，恼道：“你让我抓哪里？”

　　指了指自己的腰，夏羽不再多语。

　　“不抓就丢你下车！”夏羽见她磨磨蹭蹭的，不爽了。

　　“好、好！”

　　几乎咬着牙说，薙切绘里奈屈服了，她要是被丢下来，这条街七绕八拐的，该从哪里走到夏氏小店？心中茫然地想。她这时要承认自己是个路痴。

　　双手轻轻地缠上夏羽的腰身。

　　夏羽点点头，全速踩车，以他如今的体魄，载人飞车就是小意思，一阵风般在道路上飞驰。

　　十分钟不到，返回商店街。

　　“下来——”

　　微微气喘对身后的少女说。

　　薙切绘里奈松手跳下车，指着被油漆弄得面目全非的小店，吃惊地捂嘴。

　　砰。

　　夏羽松手，任由单车斜着倒地，扫视面前破相了的房屋，额冒青筋。

　　“可恶！”

　　怒火更多藏在心胸间，他确切心理年龄并非十六岁的毛头小子，不会因为愤怒失却理智，变成被负面情绪操纵的暴徒。

　　“阿羽……”

　　一个面相敦厚老实的中年人，从商店街那头疾步而来。

　　这是森田真希的老爸，森田城，如今商店街为数不多坚守的住户之一。

　　他同样满脸的愤怒。

　　“森田叔叔，怎么回事？”夏羽问。

　　“我也是中午才发现的，当时油漆都干了，起码过去了三、四个小时。”森田城叹了口气，眉宇间忧心忡忡，“阿羽，可能就是那群地产商叫马仔干的！”

　　“我猜到了。”

　　夏羽沉声道。

　　昨天傍晚，史密斯和兰斯洛特被他的料理吓退，然后就改用这种低劣的手段吗？

　　心中不禁冷笑，夏羽打了一通电话，过一会，峰之崎带着她的建筑队赶到。

　　“就是这些吗？”

　　峰之崎招呼专业的工人，这些工人持握铲刀，使用专门的涂料清洁剂，立刻热火朝天的忙碌起来。

　　“有意思！”

　　托着下巴看了片刻，峰之崎扭头对沉着脸的夏羽眨眨眼，道：“夏讲师，其实呢，我当初也准备用类似的手段，逼迫你让步，没想到反而是东京三虎建筑公司的人付诸实践了。”

　　“下一步，就是入室捣毁食材库，让我的小店无法经营下去吧？”夏羽嘴角挂着一抹淡淡的笑容。

　　怔了怔，峰之崎轻笑道：“夏讲师，你真聪明。”

　　“那么第三步呢？”

　　夏羽面无表情。

　　峰之崎耸了耸肩，目光倏然变得危险，流露出煞气。

　　“你们地产商的黑手段，领教了。”夏羽双手插在裤袋里，绕着自家的房屋，转了一圈，返回时，怀中多了只调皮的花猫。

　　今天课是上不成了，目光送峰之崎和建筑队离开，夏羽站在敞开的店门，沉思着。

　　“入室盗窃”是敲响警钟。

　　那么，这回的泼油漆，就是赤裸裸的挑衅，打脸的那种。

　　该如何回击呢？

　　食戟吗？

　　夏羽凝重地摇摇头，不是他发出食戟，别人就一定要接受的。

　　要是“美食会”那伙人，铁了心要用低劣手段给他制造麻烦，夏羽想了想，自己还真没有遏制他们的法子。难道天天守在家里吗？


第255章 事情大条了

　　不论如何，这件事，夏羽打算知会IGO日本部一声，先看看IGO方面的反应，然后再思考应对的方案。

　　“美食会”是IGO机构的死对头，他们在光明世界如此猖狂，跟IGO机构的放任不无关系。

　　报警后，顺带拨通神原正人的电话。

　　不久，警笛声响彻商店街。

　　这回居然还是那位中年警部，他带队到现场，过一会就有警员将附近街道的监控录像找来，夏羽、绘里奈和中年警部挤在一台笔记本电脑前，查看录像。

　　“作案时间是早上八点一刻钟……”

　　警部指了指录像画面显示的时间。

　　夏羽沉着脸，画面中，他刚骑车而去，几名黑衣马仔就上镜了，个个提油漆桶。

　　薙切绘里奈抿嘴冷声道：“松田警部，既然有监控录像，那么抓住他们没问题吧？”

　　“没问题！”

　　松田警部道。

　　他眼底流露出讶异，这时候，薙切绘里奈已经摘下口罩，金发披散肩头，松田当然认得这位远月一脉的明星厨师，日本美食界大名鼎鼎的“神之舌”。

　　实际上，若非报案方是餐厅经营者，对于这类够不上刑事案件的治安案子，台东区警察署最多派来一两名警员，随便做做调查，意思意思。

　　“那就麻烦您将他们通通逮捕归案！”薙切绘里奈恼火地道。

　　松田严肃脸，转头去吩咐警员，准备让他们把录像带回警局，通过内网查找这些人的身份信息。

　　这时，一前一后两辆汽车，停在夏氏小店门口。

　　“神原部长！”

　　见到前面那辆车下来的大衣男子，松田警部面色微变，稍息立正，九十度鞠躬。

　　其他警员也都不约而同地停下，向神原正人施礼。

　　这位掌管IGO日本部的头头，事实上就是拥有实权的部级大臣，国家首相对他都要折腰相待，更何况是机关之下的小官小吏。

　　凉子丽娜则从第二辆车下来。

　　松田和警员再次鞠躬问候。

　　神原正人脸色不太好看，明天，IGO总部的特派员就要抵达日本，展开对“特级候补者”的审查，而现在呢，这位“特级候补者”恰巧被IGO的死对头骚扰。

　　“特级候补者”是一种殊荣，那是对极有潜力的，已经到达“准”特级厨师天才的认可。

　　从IGO机构建立以来，日本的“特级候补者”就只有寥寥几位，最近一位，还是三十年前那位同样获得千代神社“即刻录取”标志的前辈。

　　对于可能晋升“麟”厨师的潜力种子，神原正人自然要百般维护。

　　“松田警部，一定要将这些人缉拿归案。”

　　神原正人嗓音低沉地叮嘱道：“我将以IGO机构部长的名义，向法院起诉他们，罪名就是……涉嫌恐吓、谋害特级厨师，妨碍和扰乱特级厨师的生产经营！”

　　“如果可以，我还会向总部申请，让IGO本部法务局介入，用国际美食界通用的‘美食八法’，制裁他们！”

　　松田警部明显地面色一震。

　　特级厨师？

　　稍远处，几名警员面面相觑，眼底有着骇然。

　　若受害者是特级厨师，那么，普通的治安处罚条例，已经不适用了。

　　那些人要倒霉了！

　　许多警员心中幸灾乐祸地想。

　　原来依照治安条例，泼油漆的马仔，最多被指控骚扰治安，拘留个十天半月就被释放，但是，受害者是特级厨师，加上IGO美食机构的指控，这事情立马大条了！

　　更可怕的是，如果IGO的法务局也介入，这件事说不准要闹到国际上。

　　松田清楚事情的严重性，心头沉甸甸的，招呼警员，坐上警车，火烧屁股般返回警察署。

　　神原正人和IGO机构插手案件，涉案者还有一位特级厨师，那他必须向警察署的警视汇报，警视又要逐层向东京警视厅高层汇报。

　　不论如何，一场可预见的风波，即将在东京都内掀起。

　　明天各家新闻媒体，肯定就要提到东京都各地警察署频繁出警的新闻。

　　……

　　“请进——”

　　送走一群警察，夏羽清爽笑着，将神原正人、凉子丽娜迎进小店。

　　神原正人刚落座，就歉然道：“这件事，是IGO机构监管出了问题，实际上我们一直在监视‘美食会’重要人物在日本本土的活动。”

　　“凉子！”

　　他接着沉声道：“接下来一个月，不，直到事情解决为止，你就住在夏氏本店吧！”

　　“是！”

　　凉子丽娜不假思索地答道。

　　喂喂！

　　夏羽心中吐槽，要保护也是警察吧，为什么要一介女流？

　　“警察不便深入插手我们和‘美食会’的斗争……”神原正人不疾不徐地解释说，目露深意，“而且，凉子可以进一步遏制‘美食会’的黑暗手段！有些手段，是你无法想象的！”

　　“不必多想，凉子是我们IGO日本部防卫局的女主将，有责任保护那些天才厨师，这也是她的工作。”

　　闻言，低头略作思忖，夏羽点点头。

　　“好吧，不过就请凉子小姐住在隔壁的家庭旅馆好了，那里已经是我的房产，凉子小姐可以随意选房间并进行改造。”夏羽眨眨眼。

　　凉子丽娜嘴角微微一斜，冷不丁问：“你很害怕我？”

　　“不不不。”

　　夏羽摆手道：“夏氏本店太拥挤了，咳咳，浴室卫生间什么的，只有一个，不便男女混住。”

　　以前和老头子住倒没什么，要是和女子合住，问题就多了，晾衣服都没地方，夏羽也会不自在。

　　薙切绘里奈目露一丝笑意，明显对夏羽的安排感到满意。

　　IGO机构既然提高了警戒级别，更是派来一位得力干将贴身保护，夏羽内心隐隐松了口气，如此，就可为自己争取至少一个月的时间了。

　　其实，若是他主动向“美食会”的史密斯发起食戟，获胜把握他自己都拿捏不准。

　　但一个月后就不同了。

　　首先是他向“特级候补者”身份转变，对特级领域，了解足够深，尽可能掌握多门特级食谱的时候，那胜率自然而然提高了。

　　一句话，如今还不是发动食戟战的时机，要沉得住气。

　　众人商谈片刻，眼见是大中午的，肚子干瘪，夏羽起身离座，边向厨房走去，边留下一句话：“神原部长，凉子小姐，麻烦你们稍等，我用一道最新研究的菜品，招待你们！”

　　“最新研究的菜品？”

　　神原正人和凉子丽娜对视一眼。

　　绘里奈见状，帮腔道：“我替他保证，百分百的特级料理！”

　　“哦？”神原正人挑眉，来了兴趣。

　　……

　　警笛声在东京各地密集响起。

　　远月集团大厦。

　　顶层的董事会成员办公室。

　　落地窗前，堂岛银抱臂伫立着，俯瞰地面街区，连续数辆疾驰而过闪烁红灯的警车，引起了他的注意，“有趣，东京发生什么大事了吗，兴师动众的。”

　　他转身，打算去问问一位在东京警视厅高层任职的好友，没想到副手濑名博已，就风急火燎闯进办公室，边走边喊道：

　　“总长，出事了，大事！”


第256章 颠覆（上）

　　半小时后，当堂岛银闻讯赶至夏氏本店，刚好撞到同样闻讯而来的青木宗太。

　　脾气不太好的青木宗太，进门就嚷嚷：“‘美食会’那群兔崽子呢？来和我食戟大战三百回合！”

　　堂岛银见状摇摇头，坐在了吧台前。

　　“总长！”

　　薙切绘里奈打招呼。

　　濑名博已跟在堂岛银后面，遇到店里每个人，包括绘里奈，都要微微鞠躬。

　　这下子，夏氏小店的吧台，坐了四位顶尖的特级厨师，分别是堂岛银、神原正人、凉子丽娜和青木宗太。

　　IGO日本部三人组，可谓倾巢而出，足见他们对夏氏小店，或者说是夏羽本人的重视程度。

　　濑名博已不敢和他们同席而坐，于是坐在稍远的地方，对厨房里忙碌的少年，投以好奇一瞥。

　　“确定是美食会的人吗？”

　　堂岛银落座就问。

　　“不管是不是……”神原正人嘴角噙着一丝深沉的笑容，“我原来的想法，是远距离监控，不打草惊蛇，放任他们活动，看看他们到底想干什么。”

　　“但现在我改变想法了。”

　　堂岛银顺着他的目光，看住厨房里的少年，露出明悟之色。

　　“这样么……”堂岛银笑道，“中国有一句成语，亡羊补牢。现在他还没受到实质性的伤害，你们IGO就要收网，也太心急了。”

　　玩笑调侃的语气。

　　青木宗太瞪着他道：“堂岛，你这是什么话？什么叫没受到实质性伤害？再怎么说，他也是你们远月的讲师啊。”

　　绘里奈、凉子丽娜目光也变得不友善了。

　　“咳咳，开玩笑，开玩笑的，不要当真！”堂岛银爽笑摆手，继而一收笑容，郑重道：“这里是日本，不是美利坚，远月当然也有责任保护夏讲师的人身安全。”

　　“算了，不谈这个！”

　　堂岛银凝起目光，注视着一镜之隔的厨房。

　　这时候，夏羽恰巧从食材盒，用透明的量杯，取出“漆黑米”这种幻想食材。

　　不禁诧异地瞪大了眼睛。

　　“等等！”

　　“这是我的食谱《瓦伦西亚芭爱雅》……这才过去几天，他就有了研究成果？”

　　目光陡然锐利，堂岛银看看架在炉灶上的一个平底锅，夏羽把“漆黑米”倒入，一锅饭的料理，已初见轮廓。

　　“漆黑米？”

　　神原正人、青木宗太显然还不知道堂岛银传授食谱的事情，见到夏羽使用这味幻想食材，登时讶然。

　　“这种寒冷区域的稻米，火候非常不好控制！”青木宗太摸着自己光头，眉毛紧紧皱成一团。

　　神原正人点头道：“‘漆黑米’的使用，有三个关键之处。”

　　“火候是其一，简单说，这种米不易煮熟。”

　　“其二，滋味过于甘甜了，多数人吃一点就感觉到腻味。这是调味的难点！”

　　“其三……冰！寒冷！”

　　对幻想食材知识信手拈来，神原正人目露一丝谨慎道：“火候，调味，只是次要的。关键是如何把‘冰’之味融合在盘子里！”

　　闻言，堂岛银忍不住鼓掌。

　　“神原部长说的没错，‘漆黑米’的冰之风味，过于强烈，去除或者压制、覆盖，根本不现实。”堂岛银轻笑两声，“懂得化用‘冰’之味，才可以说掌握了‘漆黑米’的用法。”

　　眼看堂岛银有自吹自擂的迹象。

　　知晓内情的绘里奈、凉子丽娜，不禁对视，眼中都含着一股憋住的笑意。

　　“喂，我说堂岛，这运用‘漆黑米’的食谱，好像有点熟悉啊……”青木宗太看着看着，发现了不对。

　　“西班牙海鲜饭！”

　　神原正人微微眯着眼。

　　“对！”

　　青木宗太一拍大腿，瞪住悠悠然的堂岛银，不爽道：“我就说嘛，堂岛你可别不承认，我知道你身怀一门化用‘漆黑米’的特级食谱，就是这个什么海鲜饭！”

　　堂岛银耸肩道：“就是我传授给他的。”

　　“特级食谱，说给就给了？”青木宗太惊住。

　　“当然不是免费的。”堂岛银随口搪塞一句，接着轻轻笑道，“而且，青木，你不觉得，让他去学习钻研那些充满异域风情的食谱，有利于他的成长么？”

　　“就比如我的《瓦伦西亚海鲜饭》，食材上，有‘漆黑米’这种幻想食材，安康鱼……”

　　“其它辅料，法香、法香汁、西班牙红椒粉、意大利去皮番茄酱。”

　　“厨师所谓的‘成长’，不正在了解食材，运用食材的过程中，得以实现么？如果他的视野，仅仅局限于中华料理常用的食材以及调料，那么，等他真正晋升特级后，就会处处碰壁，一筹莫展。”

　　堂岛银嗓音深沉地说。

　　“视野！”

　　神原正人一副赞同之色。

　　这个世代的美食界，不同于百年前的鼎盛辉煌，厨师必须要有足够宽阔的视野，足够深的阅历，才敢说自己一直在进步。而同时，止步不前，就意味着倒退。

　　“咦！”

　　突然，凉子丽娜不禁低呼一声。

　　几位特级名厨，齐齐注视不断往平底锅投入香料的一双手。

　　只看了几眼，堂岛银就面色剧变道：“他、他把我的香料公式，修改了？”

　　“百里香多了10克左右，辣椒粉多5克，迷迭香少5克，西班牙红椒粉用量似乎没变，嗯？等等，没有白芸豆，他把这味材料除掉了？”

　　堂岛银也是一位使用香料的高手，仅是目测，就能大概知晓香料的用量，不停地自言自语道。

　　“嘶！”

　　猛地抽了口气。堂岛银坐不住了，豁然起身。

　　厨房中，夏羽正拿着一个小餐碟，碟子里是数瓣已切开的洋蓟。

　　一块又一块，堂岛银就眼睁睁的，看着夏羽把两倍于原食谱剂量的洋蓟，投进了平底锅，和料理混在一起炖煮。

　　“这也太大胆了！”

　　堂岛银片刻才惊声道：“我赋予食谱的香料公式，全都被……打碎了！这完全是重建香料公式啊！”

　　岂止大胆。

　　绘里奈心中忍不住地想，堂岛银心宽，不在意自己的食谱被这么“糟蹋”，若是其他特级厨师，见到一个后辈如此亵渎食谱，肯定怒不可遏。

　　“这次能成功吗？”薙切绘里奈并不知道深夜的故事，秀眉轻蹙。

　　但炖煮过后，让几位特厨面面相觑的一幕，赫然上演了。


第257章 颠覆（中）

　　没有使用烤箱的想法，夏羽把满锅海鲜饭倒入一个锡纸口袋里，架上炭炉，自己也坐在小板凳上，背对着吧台，给人的感觉就很淡定。

　　颠覆！

　　不止是香料公式，烹饪工序，也乱了套。

　　“不用烤箱？”

　　堂岛银整张脸的表情都崩塌了。

　　“不是没有人尝试用炭火蒸煮‘漆黑米’……”神原正人动容道，“但是，他们都失败了，无一例外。‘漆黑米’的火候，可以用‘飘忽不定’来形容！”

　　神原正人还想继续说的，但突然眉梢一动，想到夏羽那种不可思议的火焰操纵力，就笑着提醒说：“希望‘漆黑米’在真正的火焰魔法师手底下，能够焕发新生，颠覆美食界对这味幻想食材的认知！”

　　“拭目以待！”

　　青木宗太嘿嘿笑道。

　　“难啊！”

　　堂岛银边摇头，边按捺性子端坐而下，低沉地道：“我当初研究这门食谱的时候，不是没有想过用‘炭烤’取代烤箱，毕竟，在美食上面，机器不如精致手工是受人们认可的理念，但我困在这一步，足足研究了两三年，都没有进展！”

　　“两三年！”

　　闻言，绘里奈心中小小的震惊了一把。

　　能把一位特级名厨困住如此之久，就说明问题并非“火候”二字这么简单。

　　“漆黑米的火候，就是一门学问，如果能将运用这味幻想食材的火候原理，解析透彻，那么，这位厨师，在‘火工’上肯定是大师级别的！”

　　堂岛银以笃定的语气说，目光复杂。

　　“我找了很多食谱，屡次实践，屡次失败。后来，偶然一次出差，在西班牙当地餐厅品尝了一位名厨烹制的海鲜饭，我才确立了将‘漆黑米’融合进西班牙海鲜饭里面的创意。”

　　“炖煮，烤制。”

　　伸出两根手指，堂岛银徐徐道：“这是海鲜饭的两个火候步骤，‘漆黑米’单是炖煮，或者单是烤制，火候一定不够，但是，两者结合，堪堪把‘漆黑米’煮到八成熟……这个熟度，恰巧与西班牙海鲜饭的精髓结合了，所以还没熟透，稍微硬，富有嚼劲的漆黑米，在海鲜饭中才不会显得突兀！”

　　“就不能煮到十成熟，完全煮软吗？”薙切绘里奈忍不住问。

　　“薙切小姐，八成熟，和十成熟，你是不是觉得相差不大？”堂岛银似笑非笑地问。

　　薙切绘里奈疑惑地点头。

　　“错了！”

　　堂岛银深深地吸气道：“漆黑米火候真正的秘密，就在最后两成熟度上面！”

　　“米饭，肯定是从外面，一层层往内部熟透的，‘漆黑米’本身就有强烈的冰之属性，核心区域就是寒气聚堆的重灾区，防御可以说是……无懈可击！”

　　“即便有第三步蒸煮的步骤，‘漆黑米’也很难真正的熟透，变软。”

　　“这样么……”

　　薙切绘里奈抿抿嘴。

　　她对幻想食材的了解，并不比夏羽多。

　　远月是精英教育没错，但教给学生的厨艺知识，肯定不会上升到幻想食材的程度，否则就是拔苗助长。

　　若非出身因素，薙切绘里奈在幻想食材方面，就和田所惠差不多，彻头彻尾的“土包子”。

　　咚咚。

　　突然有人敲门。

　　吧台前一排人齐齐扭头。

　　“诶……？”

　　曹淳没想到大白天的，店面还坐了那么多人，可是，当他看清几位客人的面容时，心中顿时抽了口凉气，这、这客人阵容，豪华过头了啊。

　　IGO日本部头头，神原正人。

　　防卫局女主将，凉子丽娜。

　　还有神原正人的副手，副部长，青木宗太。

　　“堂岛银！”

　　曹淳心一颤，发现坐在靠里面的堂岛银。

　　在“食之魔王”薙切仙左卫门几乎隐世不出的情况下，远月一脉的领头羊，无疑就是这位健美的中年男子。他只是投以一瞥，旋即收回视线，关注厨房里的少年。

　　IGO本店的人，远月的人，食林寺的人。

　　日本本土“御四家”之上三大势力的代表者，齐聚于一间小店，这意味着什么？

　　“好像这回，‘美食会’真捅了马蜂窝！”曹淳脑中闪过这么一个念头。

　　马斯部长？

　　那个家伙最多和这几位特级名厨处于同一层次。

　　而且……

　　曹淳将目光定格在几人中，安安静静的女性特厨身上，脑中浮现最近几天国际上风传的新闻，暗道：“据说凉子小姐，已经在领悟食义了，如果日本又出现一位麟厨师，那么IGO机构在远东这座岛屿的经营，基本上就是固若金汤了。”

　　特级厨师体系，同样的等级森严。

　　一星特厨，领悟单一厨心，并掌握一种极致味道。

　　二星，单一厨心，至少两种极致味道。

　　三星，至少两种厨心，三种以上的极致味道。

　　然后，三星之上，就是顶尖特厨，这个阶段的特厨，已经不去追求厨心数量和极致味道的数量，而是尝试地，将自己的心意，与掌握的极致味道，所有的一切，融合在一个盘子里！

　　当构架出和谐形态，料理钟鼎齐鸣，所谓的“食义”也就诞生了。

　　曹淳自己，就处于特级体系的最底层。

　　他是一星特厨，所以，偶遇金字塔顶层的堂岛银、凉子丽娜等人，那种忐忑和心颤的情绪，就和学生在街头撞见老师差不多。

　　“哟，曹主厨——”

　　恰巧，这时候夏羽把锡纸袋从炭炉上提起来，放在厨台的餐盘上，向外瞟一眼，看见停在门口的曹淳，不由前倾身子，拉开窗户，打招呼道：“您来得正好，可以品尝我最新研究出来的菜品！”

　　曹淳十分勉强地干笑，找个位置自己坐下。

　　“有七个人，七副碗勺，每人一碗差不多吧。”

　　夏羽自语道，伸手撕下袋口的胶布。

　　“呼——”

　　霎那间，小店刮起了旋风。

　　甚至坐在稍远处的曹淳、濑名博已，都抖了抖，冷！

　　但下一秒，热气滚滚扑面！

　　曹淳瞪大眼睛，好像看到一头暴怒的炎龙，咆哮着，由厨房冲破玻璃，脱困而出！

　　光是气味，那种强烈的画面感就让曹淳额头渗流冷汗，迷失了。


第258章 颠覆（下）

　　炎龙在咆哮。

　　不仅曹淳看到了炎龙，店面另外六个人，也有相似的幻觉。

　　“砰！”

　　曹淳还能镇定住，但未到特级的濑名博已，面露惊悚，屁股离开椅子，噔噔蹬往后趔趄退了几步。

　　堂岛银、神原正人和青木宗太，一个个满脸凝重。

　　“厨心与火焰的完美结合……”

　　“炎之心！不同的感觉！”

　　堂岛银喃喃道，猛地回想起住宿研习那场食戟。

　　同样的，“霜降魔幻麻婆豆腐”，也给予他狂怒炎之龙烧尽一切的感觉。

　　“吼——”

　　几秒钟后，龙吼声还隐隐回响在耳畔，耳膜胀痛，堂岛银这几位顶尖特级名厨还不至于失态，曹淳也是第二次见识到类似的效果，虽震撼不已，但没乱了方寸。

　　诸人中表现最不堪的就是濑名博已。

　　也怪他倒霉，厨艺未到特级，一直退到小店门口，嗅不到那股扑面而来的气息了，心中惊悸之感立刻消退。小店还是那个小店。

　　夏羽解开袋口，一大袋海鲜饭，就铺展在厨台的餐盘里。

　　“这个是……！”

　　堂岛银瞳孔微微一缩。

　　料理的颜色，是红黑混合没错，但其中的“红”，不是原版食谱接近辣椒粉的红，而是火焰的橙红，乍一看去，就如同锡纸袋里装了一簇扭动的火焰！

　　“怎么回事！”

　　神原正人、青木宗太的反应也相似，瞪直了眼，一瞬不瞬盯住仅有一镜之隔的料理。

　　“活、活的？”

　　凉子丽娜白皙精致的面容，刻着震撼。

　　她瞳孔里，倒映着的，是一盘不断挥散出雾气的烧烤料理。

　　丝丝缕缕的雾气，半遮半掩，锡纸袋里已经烤得干涸的米饭，却像是干裂的土地。

　　黑色的漆黑米，构成了土壤。

　　红色的酱汁，则是闪烁着诡异红光的熔岩。

　　这时，夏羽抖了抖锡纸袋，红与黑的米饭翻滚，这过程就像是熔岩在侵蚀土地。黑色的土地下面，是可以吞噬一切的熔岩深渊！

　　咕噜~

　　咽了口唾沫。食欲涌起的同时，青木宗太微微眯起眼睛，这是一种察觉到危险的直觉反应。

　　小店寂静。

　　夏羽在厨台摆了七个碗，自己拿着一个饭勺，将新鲜出炉的炭烤海鲜饭，分摊到七个碗里，而后连同白色素雅的瓷勺，一同装进托盘，由窗户递出去。

　　“请慢用——”清爽笑着，夏羽示意吧台前一排贵客自取。

　　气氛有些古怪，没人有心思开口说话，默默地传递装了海鲜饭的碗勺，最终，从绘里奈开始，依次排列下去，堂岛银、神原正人、凉子丽娜、青木宗太，以及在外围的曹淳、濑名博已，都拿到了一碗炭烤料理。

　　曹淳和濑名博已就站着。

　　将碗凑近鼻子，深深地嗅了口浓香。

　　抖抖身子，骨头都酥软了，曹淳眼中流露出一丝惊叹，“果然是冰与火！”

　　“那我们就开动了！”

　　吧台前一排人，都双掌合十，然后才持握勺子，小小地吃进一口滚烫的炭烤料理。

　　唰的一下。

　　额头立刻冒汗了。

　　堂岛银就像是吃进了炸弹，腮帮子在抽搐，却死死紧咬牙关，不肯将嘴里的食物吐出来。

　　一面咀嚼着，一面解开西装外套的扣子。

　　领带也脱下。

　　衬衫上面几个扣子干脆也开了。

　　“好了！”

　　准备就绪，堂岛银内心颤抖地说，牙齿终于用上劲道，认真嚼着“漆黑米”！

　　这一刻，仿佛有一双手，重重地敲在钢琴键上，随着清脆有力的旋律声，堂岛银迷失了。

　　“哆瑞咪发索拉西多……”

　　奇幻世界的大歌剧院。

　　堂岛银回神，却发现自己坐在一张小椅子上，周身摆着几面小鼓。

　　下意识地用棒槌敲了敲。

　　咚！

　　低沉而壮阔的鼓声，立刻回响歌剧院。

　　这就好像是开场的鼓点声，观众席传来山呼海啸的欢呼声，整个场馆都在震动。

　　“什么情况……”

　　眼底有着一丝骇然。即便沉稳如堂岛银，此刻也难免慌张。

　　咦。

　　他视野中突然出现了几个人。

　　薙切绘里奈肩上架着小提琴，手持弓弦，面前是长了一对雪白羽翅自动悬浮的魔法乐谱。

　　神原正人则在靠后的大提琴位置。

　　青木宗太正在惊诧地打量手中的黄金萨克斯。

　　凉子丽娜身穿白色的盛装礼裙，像是一位高贵的月精灵，静静地坐在角落的大竖琴后。

　　曹淳、濑名博已，一个吹笛，一个吹号。

　　场上其它乐器都是无人控制的，自动地悬浮。

　　“噔！”

　　舞台灯光打下，万众瞩目的指挥台，站着一位身穿燕尾服的少年，他背对着观众席，脸上挂着淡淡的笑容，扫过乐器队里的堂岛银、绘里奈等人，“开始吧！”

　　于是，指挥棒挥动。

　　一开始就高亢激昂的旋律，身处其中的堂岛银、绘里奈，感到窒息，额头渗流着冷汗，双手根本不听使唤，下意识地随着脑中的乐谱与旋律，奏鸣出和谐的交响曲！

　　观众席，一片寂静。

　　“轰隆！”

　　突然，场馆天顶竟似一扇大门，徐徐向两侧拉开，湛蓝的天空出现了，安静的观众席猛地传出尖叫，原来是两头巨龙正锁定歌剧院俯冲而下！

　　伴随着震动，巨龙呈对角，站在歌剧院天顶上，优雅地伸长了脖子，探下来一红一白，两个巨大的脑袋。

　　鳞片，龙躯，龙颈。

　　细节纹理无比清晰，精致若艺术品，美得令人窒息，白龙散发着寒气，红龙则缭绕着不灭的火焰。

　　“吼——”

　　巨龙同时仰头而鸣，交响曲也在此刻达到了高潮！

　　乐队处。

　　分隔很远的凉子丽娜、薙切绘里奈，好似心有灵犀般，在这一刻，同时开嗓高声吟唱。

　　“赞美原始的、永恒的火焰……”

　　诗歌开篇就说。

　　瞬间，她们脸上浮现虔诚之色，如同虔信徒，在吟诵她们所侍奉的真神，传播于人世间的教义。

　　歌剧院满是宏大而悠扬的吟唱声。

　　真神派来了一雌一雄，一冰一火的龙之侍者。

　　观众席经过骚乱，人们也跟着激昂的旋律，在扬声而唱。

　　吟诵声汇聚成洪流，响彻奇幻城市的天空，红色的云朵在天空渐渐聚拢。

　　“铛……”

　　最后一个强而有力的音符落下。

　　夏氏小店。

　　堂岛银满头大汗地，睁开了依然写满震撼的双眸。

　　“难以置信……”他嘴唇颤抖地喃喃。


第259章 无意触犯的禁忌

　　“难以置信……”

　　堂岛银还沉浸在幻想画面中，不可自拔。

　　“铛！”

　　勺子敲响瓷碗的悦耳声音。

　　绘里奈低头怔怔看着已经空了的碗，持握勺子的手，僵在半空。

　　“铛！”

　　身后又传来相似的敲碗声音，濑名博已一脸的麻木，就用勺子，机械地敲着，声音还挺有节奏感。

　　“行了，别敲了！”

　　青木宗太沉闷的吼声，响彻小店。

　　濑名博已惊醒，面色错愕，浑然不知自己干了什么。

　　店面诡异的气氛也因为这通吼声，烟消云散。

　　神原正人、凉子丽娜表情也不太对。震撼过后，接着就是一种浓浓的惊悚危险感。

　　能让顶尖名厨不知不觉沉浸进去，甚至被料理者操控……

　　这种料理，怎么想，怎么令人毛骨悚然。

　　“不对啊！”

　　青木宗太皱紧眉道：“香料成分，是红椒粉、藏红花、迷迭香、月桂叶……还有洋蓟……这些都是常规香料，没有擅自使用违禁香料，触犯禁忌！”

　　“国际通用的‘美食八法’，其中就有一条，规定厨师不能擅自使用被列入禁忌名单的幻想材料。”神原正人徐徐地说，面有疑色。

　　“但是，如果不是拥有强烈迷幻效果的幻想香料，那么这盘炭烤海鲜饭，是如何将我们‘操控’的？”

　　他在“操控”上，刻意用了强调语气。

　　品尝料理时，演奏冰与火之歌的情景，历历在目。即便是心灵、精神强大的顶尖名厨，也没有丝毫的抵抗力。

　　试想，若是普通人吃了这种料理，是不是就如同傀儡木偶，被控制了？

　　“喂喂，你们在说什么啊！”

　　夏羽不爽道。

　　“有点像是黑暗料理界的手段。”神原正人盯住他说。

　　夏羽心一跳，摆手道：“我就是尝试改良堂岛总长的食谱而已，食材也是常规的，你们全程观看了我烹制料理的过程吧？我有加进什么奇怪的东西么……”

　　实际上，他有点心虚。

　　毕竟，不论是【爆炎】，还是【香料不等式】，都是百年前黑暗料理界顶尖麟厨师的绝技。

　　而且，他在重建海鲜饭香料公式的时候，刻意套用了一种刻在记忆中的，玄奥的公式，重要的是，他对那个公式也是一知半解的，见非常适合，干脆就套用了。问题可能就出在这。

　　之前没人帮他试吃品尝，这回他直接端给几位顶尖特厨吃，没想到就出事了。

　　“所以我才没有立刻逮捕你。”

　　神原正人露出一丝笑容道。

　　“嘿，如果是那片神秘大陆的黑暗料理，比什么‘美食会’性质严重多了。”青木宗太以玩笑的语气调侃，可眼中分明写着沉重，“数十年前，日本本土美食界的一场大灾劫，就和黑暗料理界有关，这里的黑暗料理界，仅仅指那群来自神秘大陆的厨师。”

　　“‘美食会’擅长用禁忌的幻想食材烹制禁忌美食，而真正的黑暗料理界人士，用普通而常见的食材，就能随意操控人心，控制人命……”

　　“那……”夏羽抿抿嘴。

　　“放心！”

　　神原正人笑道：“你是夏氏子弟，而你的爷爷，你的父母，毕生都在和黑暗对抗，所以我们不会在你身上妄加猜疑什么。这是对光明厨师的亵渎！”

　　夏羽松了口气。

　　“算了，不谈这个。”

　　神原正人主动转移了话题，避免气氛陷入尴尬。

　　“你是怎么赋予‘漆黑米’完美火候的？”他声音有着不难察觉的小颤抖。

　　颠覆！

　　刚刚在炭烤海鲜饭中，神原正人吃到的，并非八成熟的“夹生饭”，而是十成熟，熟透并且口感极软的饭，更适合东方人。

　　提及关键，堂岛银也低沉地道：“对！火候！完美的火候！”

　　“恰好把‘漆黑米’煮到了十成的熟度……”

　　“该怎么说呢。”

　　夏羽挠挠脸，他总不能说，自己昨晚就吃了亏，这次更是专注去用【爆炎】捕捉锡纸袋内的火候变化，虽然吃力，但好歹坚持下来了，并有了收获。

　　“诶，其实就是炭烤，更多的东西，我没法解释。”夏羽耸肩，指了指自己的脑袋，“这是对火候精髓的把控……可以称之为天赋吧！”

　　天赋可以解释很多。

　　闻言，堂岛银错愕，片刻遗憾地叹了口气。

　　“我就知道！”

　　“从炎之心，到对火候的敏感，你这个小子，天生就是操纵火焰的高手！”堂岛银轻笑两声，眉头松开了，也不再多纠结，“我看远月内部‘火焰的魔法师’这个称号，就很适合你，如此运用火候的手段，只能用魔法来解释了！”

　　实际上，堂岛银内心是在吐槽的。

　　特么的。

　　炭烤都被玩出花来了，耍杂技，这到底怎么做到的？

　　全程观看夏羽用普通的炭，普通的炉子，普通的锡纸，等等，都是普通得不能再普通的工具，却玩出了魔法般的“火工”，堂岛银别提多郁闷——

　　不可模仿和学习啊！

　　这时，薙切绘里奈插话道：“堂岛总长，这种炭烤饭，已经不算是西班牙海鲜饭了吧？”

　　“当然！”

　　堂岛银颔首，“这不是我的料理，更不是我的食谱。”

　　他强调，紧紧盯住夏羽道：“你已经将食谱拿过去，变成了自己的东西！”

　　“所以，你应该给它起一个新的名字！”

　　夏羽顿时语塞。

　　呃。

　　火焰的极致味道，与漆黑米的寒冷风味，相互缠绕，该叫什么好呢？

　　“冰与火之歌！”

　　一声幽幽的声音说。

　　凉子丽娜开口道，脑海中，还浮现着逼真的画面，她身穿精灵的白色长裙，端坐在大竖琴前，青葱手指随着旋律，拨动琴弦。

　　叮咚叮咚……

　　声音环绕于耳畔，就很奇怪，挥之不去。

　　这种声音，比“霜降魔幻麻婆豆腐”强烈得多。

　　“就这个吧！”

　　薙切绘里奈眼睛一亮，率先举手表决。

　　奇幻大剧院的演出吟诵，很符合她的审美，多么美妙的经历，回想自己跟随魔法小提琴舞动的曼妙身姿，还有对火焰真神的膜拜……那些令人羞耻的教义台词，她脸颊就一阵发烫。

　　“那好吧。”

　　夏羽耸肩，两位女性都开口了，而且这名字挺不错。

　　“堂岛总长，我的改良，算是成功了吗？”

　　“你说呢？”

　　堂岛银好笑道：“你都把食谱拿过去了，彻头彻尾的修改了一遍，要不是它隐约触碰了禁忌，差点跨越红线，我觉得给它评价为‘特级二星’食谱完全没问题！可惜了！”

　　他摇摇头惋惜。

　　叮。

　　话音方落，夏羽就收到任务完成的提示。

　　“系统：【特级食谱的升华】已完成。”

　　“获得新食谱《冰与火之歌》。”

　　“‘漆黑米’已完成解锁。”

　　“【七星刀·文曲】已加入您的背包。”

　　夏羽刚刚清点了收获，就收到另一件关于食谱的任务了。

　　“【大魔术熊猫豆腐】。”

　　“提示：做出100%完成度的‘大魔术熊猫豆腐’。”

　　“奖励：2个天赋点、食谱《豆腐三重奏》（紫色）。”

　　咦。

　　完成一个不小的任务，夏羽发现自己厨艺等级，居然由Lv29提升到Lv30。

　　于是，1个新增的闲置天赋点，加进储存栏，“可用天赋点”后面的数字，跳到了“18”。

　　“还差2个天赋点，就能把厨心点到高级。”

　　“高级的厨心，配合进化的‘爆炎’、‘香料不等式’，估计一个不小心，随随便便就能弄出真正的黑暗料理了……”

　　经此事，夏羽也打算收敛，低调一阵子。

　　日本美食界显然容不得黑暗厨师存在，要是他太过张扬，被打上黑暗厨师的标签，那可就是自己走到了死胡同。


第260章 我们的商店街

　　“文曲刀？”

　　夏羽挺好奇，看向物品栏，顿时见到一把雕刻小刀，静静地躺在那。

　　嘟嘟。

　　神原正人手机响起铃声，他接了一通电话，随后面露笑容。

　　“人都已经逮捕了。”

　　他扭头对夏羽这么说，“东京三虎建筑公司也将受到调查。”

　　“那他们肯定要偃旗息鼓一段时日了。”

　　夏羽点点头，对IGO的效率感到满意。

　　史密斯、兰斯洛特都不是傻子，他们的隐藏身份是“美食会”成员，但明面的身份，一个是知名教授和特厨，一个是高等院校的毕业生，做事小心翼翼，IGO机构抓不到他们的辫子，就没有可行理由扣押起来。

　　那群马仔只是替罪羔羊罢了。

　　东京三虎建筑公司更是幌子、棋子，必要时可以舍弃。

　　“遇到困难，随时打电话给我。”

　　神原正人很忙，没坐多久就起身而去。

　　“嘿，我也走了！”青木宗太摆摆手，“记得下一堂课准时到，上堂课你不在，司瑛士可累坏了。”

　　“你跟我来……”

　　堂岛银招呼夏羽跟他出门。

　　从车前座的格子里，堂岛银取出一个小盒子，笑道：“这是四宫让我转交给你的，昨天他就乘机返回法国了。”

　　夏羽一怔，便立马反应过来，知道是什么东西了。

　　“四宫主厨果然守信！我都差点忘了！”拍拍额头，夏羽怀揣小盒子，一本满足。

　　站在驾驶位的车门旁，堂岛银扭头环顾清冷而寂静的商店街，目露异色，迟疑地道：“这条街，如果就这么荒弃，的确可惜了。”

　　“是啊。”

　　夏羽深有同感。

　　“主要是地段。”堂岛银摇摇头道，“之前我都没发现上野站附近还有这么一片待开发的街区，否则的话，远月集团说不准就要插足进来。”

　　“现在嘛……”

　　堂岛银深深地看一眼夏羽，那眼神意思，不言自明。

　　夏羽苦笑道：“我也想把这里收归己有，但‘美食会’已经先下手为强了。”

　　“你打算通过食戟把街道夺回来？”堂岛银突然问。

　　表情一僵，没想到心思被看穿了，夏羽无奈地说：“除了食戟，还有什么方法，可以从‘美食会’那里，虎口拔牙？”

　　“你要先弄明白一件事，夺取这条街道，是整个‘美食会’的意志，还是某个幕后者的意志……”

　　夏羽愕然。

　　“史密斯，是‘美食会’情报收集部头子马斯的心腹。”

　　“兰斯洛特，更是马斯的得意弟子。”

　　“我想，我的意思很明白了吧？”堂岛银道，“不管马斯想从商店街得到什么，他的计划，在神原部长决定‘亡羊补牢’，并让凉子主将驻守此处之后，就已经宣告流产。”

　　“不论史密斯，还是兰斯洛特，接下来一段时日，他们的活动都将受到严密监控和限制，直到他们离开日本。”

　　“所以，你大可以向那边提出‘交易’！”

　　堂岛银嘴角泛起一丝玩味的笑容，在“交易”一词上，加重语气。

　　“交易？”

　　夏羽咀嚼这一词的含义。

　　“马斯对美食产业一向不感兴趣，他这个人，性格阴沉，更像是一个沉浸在自己厨艺世界的疯子，你手头如果有令他感兴趣的东西，说不准就能把商店街‘交易’过来。”

　　堂岛银把话挑明了，拍拍他肩头，递过来一个“你懂的”眼神。

　　“《冰与火之歌》，或者说，那种踩线的禁忌食谱，就是关键，至于能不能引起马斯的兴趣，这个就要看你了。”堂岛银耸肩。

　　“走吧——”

　　他旋即招呼跟过来的濑名博已。

　　“告辞了，夏讲师。”

　　濑名博已对夏羽鞠躬，坐上驾驶位。

　　这下子，热热闹闹的小店，立刻变得冷清。

　　好在曹淳、绘里奈和凉子丽娜都在，夏羽跨过门槛，刚要招呼几人，脚步就微微一僵。

　　视网膜毫无预兆地弹出文字资料：

　　“叮，你获得一件新任务。”

　　“【我们的商店街】（一）。”

　　“提示：你目前仅拥有商店街的三处地产、房产，峰之崎是否值得合作，还有待观察，但商店街大部分产业都已落入‘美食会’手里，试着夺回来。”

　　“奖励：10个天赋点、【心灵手巧】（紫色天赋）。”

　　扫一眼资料，夏羽就暗自抽凉气。

　　乖乖，10个天赋点？

　　大任务！

　　“要是任务也分绿色、蓝色和紫色，这件任务，肯定就是紫色品质的了！”夏羽暗暗想。

　　不过，后面一个天赋，让他疑惑。

　　目前他身上，可以称之为天赋的，除了【厨之心】，就是【香料亲和】。

　　毫无疑问，【香料亲和】对他帮助极大，可以令他自然而然的记住某种陌生香料的味道，深深烙印灵魂那种，一旦嗅过就不可能遗忘。

　　因此，在呕心沥血学习香料那个星期，若没有【香料亲和】，他的学习时长，少说要增加几倍。

　　“系统，给我解释解释【心灵手巧】的用途。”

　　夏羽干脆不胡思乱想，问系统大佬最直接。

　　“嘀。”

　　复杂的厨技、天赋树状图，浮现而出。

　　“火候”有一条细细的橙红线条，一直往上，串联【爆炎】，然后是往上的【进化·爆炎】。

　　“调味”则是暗紫色的线条，连接【香料不等式】，往上的【进化·香料不等式】是灰暗颜色的，待解锁。

　　“刀功”串联着【猛牛青龙斩】和【七星破军迅切开】，都是紫色框框。

　　再然后，就是高高置顶，独立的，没有体系线条的【厨之心】。

　　目前【厨之心】的图标镀着一圈蓝色光泽，等他存够20个天赋点，一股脑投资进来，图标颜色就要向紫色转变。

　　突然，这块面板在水波涟漪中消隐，另一块崭新的面板弹出！

　　面点领域！

　　四大基本功——

　　和面，揉面，制皮，成形。

　　四个图标在树状图最底层已经解锁点亮，【厨之心】图标仍在，但其它厨技、天赋并没有继承过来。

　　夏羽目光锁定一个高位的暗色图标；

　　“【心灵手巧】（天赋）：巧手，细腻的心，这两大要素无疑是助你在厨艺领域起跑的基石。不要小瞧它，等你真正去尝试实践的时候，就能发现它的用处了。”

　　“注：该天赋不可升级。”

　　微微皱了皱眉。

　　“只适用于面点领域的天赋吗？”夏羽不太满意。

　　“该天赋系通用天赋。”系统回答。

　　“是么……”

　　“您可以支付10点名望值，获得5分钟的体验时间。”

　　“那就试试吧！”

　　夏羽径直到厨房，在食材贮藏处摸了一个白萝卜，而后在刀架上，拿起一把小型的雕刻刀。

　　瞬间，雪白的丝条，落英缤纷。

　　5分钟刚过，萝卜头就绽放了一簇精致而纹理细腻的白色花朵。

　　“有点意思啊！”

　　夏羽不禁露出讶色。


第261章 料理学院的交流会（上）

　　自泼油漆事件后，过了三四天。

　　这几天，商店街恢复往日的平静，夏羽听森田城说，坚守的几家住户，都没再次受到东京三虎建筑公司的骚扰，原来软硬兼施的地产商，一下没了踪迹，留下商店街这烂摊子。

　　另外，根据时间，IGO总部方面的特派员，早已经到了，只是不知什么原因，一直没有召见夏羽进行审查，害他牵挂了两晚，夜不能寐。

　　今天是周六。

　　远月校园。

　　宽阔的温室菜园里，遍布着学生。

　　青木宗太坐在一张椅子上半眯着眼，夏羽、司瑛士一左一右。

　　学生们待会要用现摘下来的蔬果，呈上新鲜的蔬果拼盘，课题所考究的关键，还是所谓的料理心意。

　　展现心意，最基础的就是从搭配做起，让品尝者知悉厨师想要表达的主旨。

　　夏羽目光放在田所惠、森田真希身上。

　　第二序列，就是幸平创真、薙切绘里奈。

　　薙切绘里奈是报名参加课堂唯一的十杰成员，她一举一动，都是那么引人关注。

　　“田所和森田两个人，其实已经不用上这堂课了。”

　　司瑛士整理着自己的银灰色刘海，小声地说。

　　“嗯。”

　　夏羽回答，一会看看幸平，一会又看看绘里奈，眉毛皱起。

　　他可没忘记自己还肩负教育远月学生的系统任务，而任务正卡在第二环，引导一名学生开辟“厨心”雏形，奖励是3个天赋点。

　　任务不能就卡在这里，后续奖励更丰富。

　　目前看来，他只能从幸平创真或者薙切绘里奈处下手了。

　　“就绘里奈吧！”夏羽心想。

　　最近一周他和绘里奈走得很近，这傲娇货三天两头往他小店跑，他有足够的时间在课堂外给绘里奈补课。

　　这时，眼角余光瞥见一色慧这家伙，他正站在温室菜园门口，向这边挥手。

　　“怎么了？”

　　夏羽走过去。

　　一色慧穿得很正式，西装笔挺，不过微微气喘，额头也有汗迹，显然是飞奔而来的。

　　“夏讲师，总帅和总长传召你！”

　　不由分说，一色慧扯住夏羽手臂，向远端望过来的司瑛士，摆摆手致歉，就把夏羽轻易地拐带走了。

　　菜园外有专车等候。

　　上车后，一色慧从副驾驶位扭头，严肃脸叙说道：

　　“事情是这样的……”

　　夏羽边听边侧目看着温室菜园被远远甩在后面，此处是远月学院偏僻区域，乘车返回教学区，大概需要十分钟的时间。

　　“你是说，这两天史密斯带领奥兰多学院的交流团队，正在远月作客？”听到劲爆消息，夏羽立刻瞪大了眼睛。

　　等等！

　　史密斯，好像的确是奥兰多学院的教授！

　　“有意思！”

　　夏羽微微眯眼。

　　前几天警察抓了几个马仔，对史密斯、兰斯洛特而言，无关痛痒。说不准这次访问交流，他就能在大庭广众下，让那家伙灰头土脸，出口恶气。

　　“说是交流，实际上就是学院间的竞争！”

　　一色慧沉着脸道：“这两天，我们和奥兰多，可以说是互有胜负，差不多就是平局。”

　　“但今天有点意外情况。”

　　他对夏羽投以期冀的目光，恳求道：“二年级装饰课的奥山导师，昨晚在家里摔伤了，右手骨折，起码半个月不能下厨！”

　　“你的意思是，让我代课？”夏羽再笨也反应过来了。

　　他傻眼。

　　那位奥山导师骨折他就不吐槽了，人倒霉喝水都要噎死。

　　问题是，二年级的“装饰课”，他根本没上过，不懂课程内容，怎么代课？

　　找错人了喂！

　　额头冒黑线，夏羽怀疑地盯住一色慧那张脸，左看右看，道：“我说一色，你该不会在整蛊吧？”

　　闻言，一色慧呆了呆。

　　“整蛊？”

　　他张张口，急着要解释，驾驶位的司机就说话了，道：“不是什么整蛊！这件事关乎远月的荣誉，夏讲师你也是远月的一员，理应出一份力！”

　　低沉、刻板的男性嗓音。

　　“罗兰·夏佩尔教授？”

　　探头瞟去一眼，夏羽登时惊了，他被拖上车，没注意司机居然是这位名满远月，让堂岛银等毕业生尊敬的老教授。

　　“我昨天偶然听薙切小姐说，你在装饰和雕刻上颇有造诣。”

　　罗兰·夏佩尔一张严峻的脸庞，映在车内后视镜上。

　　“装饰和雕刻？”

　　夏羽懂了，有点微妙的尴尬。

　　颇有造诣？

　　实际上没学习几天，还在研究中。他咳了咳自谦道：“造诣谈不上，只有一些小心得，比不上这方面的专家……”

　　“那就足够了！”罗兰·夏佩尔不容置疑地道，“奥兰多学院的主将是史密斯，堂岛银强烈推荐你代课！现在交流课堂就快开始了！”

　　巧了！

　　本来夏羽还打算推辞的，但一听到对手是史密斯，心头那股火气腾地冒起。

　　“有信心吗？”

　　车内后视镜中，罗兰·夏佩尔严肃地问。

　　一色慧也目不转睛盯紧他。

　　“装饰我不敢说，但是雕刻嘛，我应该称得上是一位行家了。”夏羽嘿嘿没把话说满。

　　十分钟后。

　　教学区。

　　一色慧把夏羽带到一间公开课大教室的休息间，这里有几张椅子，夏羽随意坐下来，在身上某处一摸，就掏出一把带鞘的小刀。

　　惊了惊。一色慧端详夏羽，迟疑地问：“夏讲师，你这把刀是随身携带的？”

　　“当然，要不你以为呢？”

　　不是贪狼刀、破军刀那些大型厨刀，文曲刀，实际上就是一把雕刻刀，身上可藏的地方太多了，夏羽信口就可搪塞过去。

　　一色慧果然没纠结，在室内踱步，团团转。

　　此刻，“文曲刀”的资料，正浮现在夏羽视网膜上：

　　“【七星刀·文曲】：紫色名器，真正的‘七星刀’之一，与真品放在一起，即便是百年前铸刀名匠罗歇复活，也难以辨识出区别。”

　　“效果1：用此名刀进行雕工处理，可增加50%雕琢精工。”

　　“效果2：‘七星魂’（2/7）【未解锁】。”

　　“注：宿主集齐‘七星刀’七件名器，可解锁‘七星魂’，获得效果2，并提升效果1的数据。”

　　这把刀，可以说是夏羽敢接下这趟活的自信源头！

　　拿到文曲刀这两三天，加上可展望的【心灵手巧】天赋，夏羽在研究大魔术熊猫豆腐的同时，也在有意训练自己的雕刻技艺。

　　突然，门外传来杂乱的脚步声。

　　夏羽耳朵一动，关掉资料。


第262章 料理学院的交流会（下）

　　走廊上。

　　两个学院的交流团队，泾渭分明地，站成两排。

　　左边这排，以史密斯为首，团队中足有七八位奥兰多学院的导师，其中两位金发碧眼的女性导师挺引人关注。

　　右边这排，以罗兰·夏佩尔为首。

　　两支交流团队都由教授带头，除却导师外，还有一大群被挑选出来参与交流课题的菁英二年生、三年生。

　　“轰隆！”

　　推开公开课大教室的门口，罗兰·夏佩尔扭头对史密斯道：“请进——”

　　史密斯侧身，让身后的导师和学生进去。

　　“夏佩尔教授，我听说你们的奥山导师，手意外骨折了……”

　　淡淡地笑着，史密斯目光定格在远月团队中，一位右手打着绷带，铁青脸，三十岁出头的女性导师身上。

　　远月团队其他导师面色都不太好看。

　　后面的学生，窃窃私语。

　　“太糟糕了，奥山导师居然摔伤了手！”

　　“这本来就是一堂冷门公开课，二年级才有，而且，课时只有半个学期……我听说远月这个课程，就奥山导师可用，以前都是她坐镇的，没出过问题！”

　　“这次交流会，与往届一样，有10个课题，目前已经进行了8个，我们远月和奥兰多，各拿下了4胜，平局啊！”

　　“这是第9个课题，太重要了！”

　　类似的交流会，每三年一届。

　　从今年春季新学期开始，不只是奥兰多学院，五月底，欧洲最强料理院校也将派出交流团，依次赶赴远月、奥兰多进行交流。

　　远月同理。

　　不过，远月的行程，安排在六月底到七月，快要放暑假那段时间。

　　今年是奥兰多学院最先动了起来，而且，史密斯几乎早一个礼拜渡日，前两天才跟奥兰多的交流团汇合。

　　说是交流、调研，彼此增进了解，实际上是为三年一届的学院争霸赛预热，争霸赛的时间是12月底，跨年前的一个星期。

　　预热是好听的说法，通俗讲，就是各自试探对方的深浅。

　　学生每届都有变化就不说了，导师阵容，三年过来难免有小幅度的调整。

　　因此，这种“交流”在三家学院看来，是非常有必要的。

　　“这样吧，这个课题的交流就到此中止。”

　　史密斯见罗兰·夏佩尔没回答，自顾自给出了建议。

　　“是中止，而不是取消或更换课题？”

　　罗兰·夏佩尔皮笑肉不笑道，一下就识破史密斯语中的陷阱。

　　要是他同意，奥兰多学院就不费吹灰之力拿到一场胜利，总计5分，率先抵达赛点。

　　各家学院口头上是宣称友好氛围的交流，可哪次交流会不是弥漫着浓浓的火药味，恨不得派出最强豪华阵容把对方按在地方摩擦。

　　哼！

　　心中冷冷一哼，给了台阶下，没想到远月团队不服软。史密斯面无表情道：“作为客人，那我就尊重你们远月的意思，继续这个课题！”

　　甩给远月师生一个背影，史密斯进了大教室，坐在第一排。

　　没有外人在场，远月学生们更是大声讨论起来。

　　远月未派出任何十杰参与此次交流会，但对于远月学生而言，交流团中熟面孔可不少，一个个都是社团的主将，或是学校的小名人，成绩名列前茅，可称之为精英中的精英。

　　“奥山导师，你决定应战吗？”

　　一名如同相扑力士般强壮的男生闷声问。

　　这位二年级的男生，就是豪田林清志，春季开学第一周，他在与薙切绘里奈的食戟战中败北，输掉了“相扑火锅研究会”，但一个月过来，豪田林也算调整好了状态，当仁不让成为远月交流团的一员大将。

　　“不！”

　　罗兰·夏佩尔摇头道；“我已经找到了代课的人选。”

　　“代课？”

　　学生、导师面面相觑。

　　三十多岁的奥山导师蹙紧秀眉道：“夏佩尔教授，你找来的家伙靠谱吗？这次可是史密斯亲自上阵，如果……如果我没受伤，也只有五成把握战胜他，拿下这分！”

　　勉强地挤出一丝笑容。

　　罗兰·夏佩尔徐徐说出一个远月无人不知，无人不晓的名字。

　　而后，大教室门口，鸦雀无声。

　　……

　　与此同时。

　　教学区某间办公室。

　　堂岛银放下手中的遥控器，坐在一张单人沙发上。

　　在他旁边，坐着一言不发的薙切仙左卫门，再过去，还有一位精神饱满的中年人。

　　嘀。

　　超大显示屏上，出现大教室的实时画面。

　　“第9个课题就要开始了。”堂岛银额头隐隐冒着黑线，“话说回来，奥山也真是不小心，泡澡都能在浴室意外摔倒，更是巧不巧的摔折了手臂！”

　　他好笑地盯住屏幕画面上，一位坐在第二排，右手打绷带，郁闷脸的女性。

　　“夏讲师到了吗？”

　　薙切仙左卫门突然问。

　　“到了，刚刚一色慧电话回复我，此刻夏讲师就在休息间。”堂岛银道。

　　听到夏羽的名字，办公室第三个人，也就是那位气质不俗的中年男子，饶有趣味道：“没想远月一游，还能看到他出场！”

　　“是啊！”

　　堂岛银带着敬重回答道：“秋山大人，我听说您从IGO总部回来，就是……”

　　“嘘！”

　　中年男子秋山弘竖起一根手指，眼中写着一抹笑意。

　　“好好看！”

　　堂岛银无奈了。

　　他其实是想从秋山弘这里，挖出那么点情报，然后透露给夏羽。

　　毕竟，他也从青木宗太那里听说了，这位IGO总部的特派员，两三天前就悄悄返回了日本，但并没有召见夏羽进行审查的意思，而是四处走，四处逛，好像就是回来旅游的。

　　“绘里奈说他擅长精工雕刻，可信吗？”

　　薙切仙左卫门问。

　　“绝对靠谱！”

　　堂岛银精神一振道：“那个家伙，从‘九翎火凤’食谱开始，就有意把食物做得更精致，更漂亮，而他在住宿研习的犒赏晚宴上，也拿出了蕴含雕刻技艺的作品‘升龙饺’，那时候我就确定他身怀不俗的装饰、雕刻功底！”

　　闻言，远月总帅淡淡的嗯了一声，接着目光锁定显示屏。

　　……

　　现场的休息室。

　　“夏讲师，您应该出去了！”

　　一色慧听着一门之隔的大教室，传来的嘈杂声音，回头叫醒闭眼假寐的夏羽。

　　夏羽站起来，就把带鞘的文曲刀，插在裤袋里面。

　　“加油啊！”

　　一色慧忍不住说。

　　拉门的手微微一顿，夏羽侧头轻笑两声，“你就好好等着我的捷报吧！”


第263章 讲究“颜值”的菜品

　　拉开门，就是大教室。

　　夏羽出现在教室后头，此刻史密斯已经手持话筒，在讲台上授课了。

　　抛开其“美食会”身份不谈，史密斯毕竟是特级名厨，有真才实学，即便心怀强烈竞争心思的远月学生，也不知不觉听得沉浸进去。

　　“在这个追求颜值的世界，美食界同样是讲究‘颜值’的！”

　　与阴沉的气质不同，史密斯授课说的都是一些浅显易懂，结合了流行的用语。

　　“所谓摆盘装饰，就是餐饮美学和艺术。”

　　“不要把自己当成厨师，而是把自己当成手执画笔的艺术家，厨师中的艺术家，刀就是你们的画笔……”

　　史密斯手持遥控器，轻轻一点，背后的投影荧幕上，就浮现课件内容。

　　一张张精致的图片。

　　还有短视频。

　　事实上，今天他就是过来授课的。

　　“嗯？！”

　　正要继续说，史密斯目光投向教室后头，一个抱臂伫立在那的学生，非常显眼，这可是课堂进行时，学生冒然起立不就是在藐视老师么。

　　定睛看去，史密斯眉头皱的更紧了。

　　这人，他认识！

　　不是什么学生！而是夏氏中华小店的店长兼主厨！

　　同时，他也是远月的客座讲师！

　　前些天吃了大亏，史密斯就严令兰斯洛特去调查夏羽的背景，目前他通过千代神社考核的消息，还未传开，所以，史密斯只知道夏羽这一层身份。

　　当然，他还有一位返回故土的爷爷。“美食会”在那片神秘大陆根基太浅，至今尚没有情报传到日本这边。

　　大课堂突然安静。

　　远月交流团、奥兰多交流团，皆顺着史密斯的目光，投向教室后头。

　　“夏讲师来了！”

　　“果然是他！稳了！”

　　远月师生振奋，奥兰多师生则窃窃私语。

　　“这人是讲师吗？”

　　“好年轻，没穿制服，但戴了工作证！”

　　所有奥兰多学生、导师，都没想到夏羽的来意，认为他是过来观摩的，讨论几句，也就把注意力放在课堂上。

　　史密斯深深地看一眼夏羽，两人目光在半空对撞，好像撞出了火花。

　　授课时间大概是半个小时。

　　“厨师”毕竟是需要实践的职业，光说可不行，半小时后，就到了真正的竞争环节。

　　“请奥山导师上台——”

　　按下遥控器，关掉投影课件和投影仪，史密斯风度翩翩地说。

　　“无耻！”

　　远月师生心中，皆不禁暗骂一句。

　　原本要主持实践环节的奥山导师，站起来，冷冷道：“对不起了，史密斯教授，我的右臂摔伤，所以，这次实践环节，远月将派出另一位讲师代课。”

　　闻言，史密斯挂在脸上的笑容微微一滞，目光下意识地飘向依然伫立在教室后头的少年。

　　咚咚！

　　心脏抽了抽，该不会……

　　照理说，身为特级名厨，不会对一个毛都没长齐的少年感到惧怕，但不知怎地，史密斯莫明就想到了前几天，品尝第二道VIP精品菜，所见到的恐怖片情景。

　　现在回想还是毛骨悚然。

　　这时，罗兰·夏佩尔一边带头鼓掌，一边回头对等在教室后面的夏羽道：“交给你了，夏讲师。”

　　远月师生都站起来，随罗兰·夏佩尔鼓掌，再怎么说，夏羽也是替远月登台，不论最终结果如何，他们应该奉上鼓励的掌声。

　　“果然是你！”

　　史密斯目光随夏羽移动，看着他登台，与自己并肩而立，面容微微一沉。

　　“史密斯教授，这是我们第二次会面，请多多关照！”

　　夏羽以人畜无害的笑容打招呼。

　　礼节给的很足，虽说心底恨不得把这家伙弄得灰头土脸，让他吃大亏，不敢再打夏氏小店和商店街的主意，但礼貌还是要有的。

　　突然笑了。

　　史密斯与夏羽握了握手。

　　“那么，接下来，我们就展开实践环节——”

　　“我将与夏讲师，各自做出一道偏重装饰艺术，讲究‘颜值’的菜品，最终评判也只看‘颜值’，无关食物的味道。”

　　史密斯掉头就向一位远月的工作人员，递去一张准备好的材料清单。

　　“夏讲师，您需要什么，尽管吩咐！”

　　工作人员道。

　　“我要的东西很简单，给我搬运来一块半米见方的冰块，再拿几个小胡萝卜……”夏羽随口道。

　　“诶……”

　　男性工作人员呆了呆，不确定地问：“就冰块和小胡萝卜吗？”

　　“对。”

　　夏羽睨他一眼。

　　抿抿嘴，再看几眼夏羽的表情，男性工作人员终于确定了，一脸莫名其妙的离开。

　　说出自己需要的材料时，夏羽并未刻意放轻声音，掩饰什么，所以大课堂里的远月团队、奥兰多团队，皆听了个真切。

　　冰块，小胡萝卜，能玩出什么精致的艺术组合吗？

　　远月师生个个石化。

　　至于奥兰多团队，学生、老师交头接耳，隐隐传来一些不太好听的言语。

　　“冰雕吗？”

　　史密斯愕然。

　　“冰雕！”

　　在办公室，堂岛银也肯定地说。

　　冰雕对于见多识广的特级名厨而言，不是什么稀罕物，堂岛银微微皱眉道：“史密斯的食物美学，走的是新派西餐路子，大胆，构造和色彩讲究混搭，也很复杂……”

　　他对史密斯的底细了如指掌，显然这两天下功夫调查了。

　　“看看吧。”

　　IGO总部的特派员，秋山弘依然在笑。

　　光看气质，这就是一位和和气气，整天挂着笑容的英俊中年男子。

　　课题交流所用到的材料，由远月食戟管理局提供，效率自不必说，这才十分钟，夏羽和史密斯需要的材料，都摆在了大教室讲台边缘。

　　夏羽这边，推车上是一块不断冒出寒气的冰块，半米见方，并不算大。

　　推车旁，用小菜篮，装着几根小胡萝卜，还带着翠绿的菜叶。

　　而史密斯那边呢，花花绿绿，琳琅满目。

　　两者一对比，夏羽就显得准备不足，东西也太单调了。

　　“罗勒，欧芹，薄荷，牛至，莳萝，百里香，迷迭香，细叶葱……”

　　夏羽在打量史密斯准备的东西，啧啧赞道：“西餐摆盘中，常用的八种调味植物，都弄来了啊。要将它们装在一个盘子里，可不容易！”

　　他言行表露而出的闲情逸致，令史密斯暗暗不爽。

　　“夏讲师，开始吧——”

　　史密斯低沉地说一句，手伸进篮子，抓出一把又一把翠绿的“杂草”，迅速处理。


第264章 雕刻的演绎

　　史密斯先处理罗勒、欧芹、莳萝。

　　罗勒是药食两用的植物，味道很像茴香，品种多，其中最具代表性的是甜罗勒。在西餐中，罗勒通常用来涂抹面包、制作沙拉、制作青酱意大利面。

　　欧芹也可用来做沙拉，意大利面。

　　但欧芹有一个优点，它可以掩饰其它食材过强的异味，使异味变得清香，起着调和润滑的作用，所以，做汤，乃至鱼羹、烤鸡等等，都可能用到欧芹。

　　莳萝就不多说了，有小茴香之称，西餐中常用于搭配鱼虾贝类。

　　这些西餐中常见的调味植物，都有一个共同的特点——

　　可用于热菜的摆盘装饰！

　　但如果仅仅用来装饰，就流于浮夸了。

　　夏羽挺好奇的。

　　史密斯一下子就准备8种调味植物，他如何把这些植物，融在一个盘子里？

　　事不关己。

　　念头只是在脑袋中掠过，夏羽没去多想，而是瞟一眼不久前自动领取的小任务。系统大神让他帮助远月团队拿下这场胜利，奖励居然是足足5000点名望值！

　　“这算是与特级名厨的初次交锋吧？”夏羽心想。

　　也无怪系统爽快，而是敌人强大，级别上去了。

　　虽说不是正式的食戟，只是学校与学校的交流、竞争，但如论如何，这都是夏羽初次与特级名厨同台而争，意义就在一个“争”字！

　　再且，他太需要这笔名望值了！

　　前些天一股脑买了绿色、蓝色和紫色的国术技能书，掏空身家，近几日想买一些面点食谱，都凑不到足够的名望值。

　　所以么，夏羽干劲满满，那也是有原因的。

　　在从裤袋拿出自己准备好的雕刻小刀——“文曲刀”！

　　“嗤！”

　　脱下刀鞘，紫色名刀，立刻暴露在空气中，如同文具刀，可刀身流转慑人的寒光。

　　远月交流团、奥兰多交流团，不少人瞳孔微缩，下意识地偏移了目光，居然不敢正眼直视那么一把小巧的雕刻刀。

　　轻松地，将半米见方的冰块，搬上工作台。

　　浓浓的冷气向外扩散，夏羽仿佛不受冷气影响，不疾不徐地给自己戴上一对透明手套，紧接着，右手的雕刻刀，嗤的一声，大半截刀身就消失在白色的冰块中。

　　就像是划玻璃那样。

　　轻描淡写的四刀，方方正正的冰块，上半部四个角，都被切割而下。

　　“好锋利！”

　　“难怪要随身携带，好刀！名器！”

　　大教室响起一片吸冷气的惊叹声，甚至忙碌中的史密斯，闻声，不禁投来一瞥，随后也被震住。

　　切下四角，夏羽反倒停了下来，用刀在冰块表面，勾画出一些明显的痕迹，显然是在丈量和刻画线条。

　　见状，众人疑惑。

　　“虽说夏讲师的雕刻刀很锋利，但是冰雕不用碎冰锤，未免托大了吧？”右手绑着绷带的奥山导师，眉目一皱。

　　“对啊，不用碎冰锤，怎么碎冰？”

　　其他远月师生，一副赞同的语气。

　　光是看看冰块那块头和坚硬程度，许多人就已感到棘手，别说接下来的处理了。

　　但很快，夏羽用实际行动告诉这群观众，他到底在做什么。

　　“嗞嗞嗞……”

　　挥舞的雕刻刀，越来越快，最后只留有一串闪烁的银光。

　　与此同时，冰屑纷飞，刺耳的，像是橡胶鞋底使劲摩擦地面的声息，响彻大教室。

　　大约七八分钟后，噪音戛然而止。

　　夏羽头发、肩膀和衣服上，或多或少都沾染了白白的冰屑。

　　之前就有远月学生拿出手机，镜头对准这边，夏羽的动静转换，实在太快，前一刻还是令人窒息的行云流水，如今突然不动了。

　　“快、快看——”

　　拿着手机录像的学生惊呼，画面中，原本笨重方正的冰块，就好似发生了大雪崩，哗啦，无数碎冰在短短一两秒内崩溃滑落。不少碎冰溅射而出，坐在前排的学生、导师纷纷掩面躲避。

　　噔。一粒稍大的碎冰，砸在奥山导师光洁的额头上，她用左手怔怔摸了摸额头，入手冰凉。

　　“什么情况，失败了吗？！”

　　转播屏前的堂岛银，惊得豁然起身，但过一会动静消失，他定定看着工作台上的冰雕胚胎，抽了口凉气。

　　“已经初见轮廓！”

　　堂岛银动容道：“太快了，只用雕刻刀，不到十分钟，就雕出了胚胎！”

　　是的。

　　工作台上，是一头盘曲身躯，高高扬起头颅的中华神龙。

　　说是粗胚，的确没错，头颅还没精雕，一整块在那，龙躯只是勾勒出大概的轮廓，细节纹理还没出来。

　　堂岛银瞥见秋山弘、薙切仙左卫门镇定的模样，自己便也按捺性子端坐回来。

　　现场。

　　一名男性工作人员，见夏羽停住，上前递了一瓶液体过来，恭敬地说：“夏讲师，这是一色学员让我替您准备的氮液。”

　　“氮液，二次冷却？”

　　夏羽一愣，瞟向大教室门外，一色慧笔挺立于那，微笑地向他点了点头。

　　“我雕刻很快的，不用二次冷却了！”夏羽随口答复，没接氮液瓶，稍作喘息，就上前半步，再次挥动了“文曲刀”！

　　看似信手的一划，嗞啦，一片细碎的冰晶就飞溅而出，落在地板上。

　　围绕工作台，从夏羽频繁走动的脚步中，就可看出他的工作速度。他整个人神情专注，完全沉浸在雕刻的世界，雕刻刀好似成了笔杆，一勾一划，仿佛都经过严密的计算，流畅之中又透着从容、自信。

　　不知不觉，大教室所有人都屏息观察夏羽的雕刻。

　　即便是不懂冰雕，不知雕刻的学生，从夏羽动作的流畅，那种举重若轻、徜徉信步的样子，就知道这家伙是真的厉害。

　　迅速挥舞只剩下一团银光的雕刻刀，就好像和他的手臂融合了，如臂使指。

　　半个小时流逝而去。

　　夏羽、史密斯的作品，都已初见雏形。

　　“这、这份刀功，太夸张了吧！”

　　人们更多关注夏羽的冰雕作品。

　　工作台上，神龙的身躯、头颅，已经被雕琢出来，如今夏羽正手持雕刻刀，在专注地雕琢龙鳞，随着一块块冰晶的滑落，细节纹理越加逼真的同时，一股诡异的巍峨气息，渐渐成形并扩散而去！

　　雕刻还在继续。

　　“第两千一百六十五刀……”

　　右臂即便传来酸涩之感，夏羽握刀的手，依然稳健，没有一丝颤抖。

　　又是半小时。

　　“我的作品完成了！”

　　史密斯的声音，落在大教室，如同巨石坠进平静的湖泊，顿时激荡出涟漪。


第265章 冰龙的神韵！

　　“刚刚好，我也完成了！”

　　夏羽往后退了一小步，将“文曲刀”插回刀鞘里面。

　　闻声，众人被史密斯吸引过去的目光，又立刻转回夏羽这边。

　　一张张震撼的脸庞。

　　“那个是……咆哮的冰龙！”

　　“仅用一个半小时，就能雕出这种艺术品吗？”

　　大教室传出窃窃低语，远月、奥兰多交流的师生，都觉得不可思议，冰雕的复杂性自不必说，光是细节上面的功夫，一笔一划雕琢，不知要耗费多少心力。

　　“等等，还差最后一小步！”

　　夏羽在工作台上，随意拾起一把厨刀，然后抓起一个小胡萝卜，去头去尾。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　刀光骤闪，每一次刀芒闪烁，总有薄薄的一片胡萝卜，带着旋飞之势，紧紧依附在冰龙的躯体上，这下子，原本呈圆形盘曲的龙身，好像落入百花丛，更加的惟妙惟肖。

　　“做得真是不错！”

　　总帅办公室，一直安安静静瞧着的秋山弘，突然大赞道：“明明是那么单调的搭配，就用一种胡萝卜片，却构成了百花怒放的拼图，这样看过去，冰龙瞬间就成了在百花怒放环绕下，直冲云霄的巨龙，更具神韵了！大师的笔触！”

　　说着，秋山弘站起来。

　　“秋山大人，您……”

　　堂岛银愕然。

　　“我对这个现场的冰雕作品，很感兴趣，看看能不能讨要过来，充当纪念品。”秋山弘边走边说。

　　“诶……等等！”堂岛银急忙跟上。

　　薙切仙左卫门端坐着，目光锁定转播屏中的少年讲师，片刻点了点头，露出一丝笑容乐呵呵道：“这个课题，是远月胜利了。”

　　“食之魔王”判决的同时。

　　现场。

　　寂静终于被打破。

　　“这就是冰雕！”罗兰·夏佩尔双目牢牢盯住台上的冰龙，一秒钟都不愿挪开，“中华料理，讲究的，并不仅是‘味道’而已。”

　　“色，香，味，形。”

　　“这四种，样样俱全，才可以说是一道真正的名菜。而夏讲师的‘冰雕’，正是‘形’这个要素的最高表现！特级名厨，不，麟厨师或许都不能做到更好了！”

　　罗兰·夏佩尔断言，语不惊人死不休。

　　右手绑着绷带的奥兰导师，亦是盯住冰雕不放，一脸的痴迷。

　　冰龙在她眼瞳中，冲霄而上。

　　狰狞威武的龙头，麟光闪闪的龙躯，流转锋芒的龙爪，乃至龙眸当中凛然不可侵犯的眼神……诸多细节，全都展现在视野中，奥兰导师不禁激动地说：

　　“这是一种与西餐摆盘装饰完全不同的技术，西餐中也有雕刻，但真正能赋予动物雕如此神韵的，除了中华料理，我实在想不出有其它什么菜系能拿出如此大气磅礴的作品！”

　　众人沉默。

　　在如今，西餐摆盘装饰，更讲究简约、精致格调。

　　就说近来受美食界追捧的分子美食吧，就是把“精致”的审美发展到极致，颠覆传统，把“精致”发展到寻常手工笔触难以做到的梦幻领域。

　　可是，现在夏羽就在他们的眼皮子底下，用一双手，一把雕刻刀，就做出了如此让人震撼的冰雕，不，应该说是美食的外观！

　　大气磅礴！

　　“可惜了！”

　　奥兰多学院那边，有一位女导师突然出声，道尽众人心中的惋惜。

　　“是啊，可惜！”

　　远月这边，奥山导师回应，目光复杂。

　　“这只是冰雕作品，而非雕刻美食。”罗兰·夏佩尔目光如同古井，闪了闪，声音沉稳地说：“毕竟，这个课题，只是‘装饰与雕刻’。”

　　看见这么惊人的冰雕，他们胃口反而被勾引起来，如此冰雕，该如何构成真正的雕刻美食呢？

　　夏羽任由他们讨论，自己也打量现场雕琢的作品，越看越满意。

　　“不愧是增加50%雕琢度的文曲刀……”

　　仔细看，咆哮的冰龙好似苏醒了，他目光微微一凝，被冰雕所散发出来的气势惊到，心中忍不住想道：“雕琢度越高，细节越是生动，所以这条冰龙，才那么栩栩如生，具备了神韵！”

　　神韵这东西，不可名状。

　　就和毛笔字一样，真正的大师作品，看起来就是气质足。

　　而如今他的冰龙雕，虽然是模仿中华一番原著中及第师傅的冰雕作品，但在“文曲刀”的雕琢增幅之下，总算具备了气质。

　　不过，与及第师傅原版的冰雕作品对比，夏羽的冰雕，就显得过于小巧了。

　　原版冰雕是广场雕塑那般巨大，而在课堂上，夏羽自然雕不出那么大的冰雕，时间不允许。

　　大教室传出阵阵窃窃低语，唯有一人，面色阴沉。

　　夏羽早就注意到被人遗忘在角落的史密斯。

　　身为拥有无数光环的特级名厨，这种被忽略的感觉，一定不好受。

　　“好了！”

　　罗兰·夏佩尔出声，打破僵局。

　　“夏讲师的雕刻作品的确厉害，不过，这只是雕刻，没有美食的部分，令人遗憾……接下来，就让我们一起欣赏史密斯教授的实践作品吧！”

　　闻言，沉浸在讨论中的奥兰多团队，惊然回神。

　　糟糕！

　　奥兰多师生心中一个咯噔。

　　众人齐齐对史密斯面前的桌子，投以关注的目光，当即错愕。

　　圆形的盘子上，有房屋，有青草，盘子边缘是一圈巧克力的篱笆。

　　牧场图！

　　夏羽心中忍不住吹了声口哨，不愧是特级名厨，构思可用精妙形容，并把足足8种调味植物，融合在它的牧场里。

　　房屋，是奶油蛋糕，屋前屋后栽种青草的地皮，同样是一层用面粉、鸡蛋调制的薄薄面包。

　　如果说夏羽的作品是雕刻，那么，史密斯的作品，就鲜活的牧场图。

　　更重要的是，史密斯明显填补了“食用”这块，他的作品，可不仅仅是用来观看而已，房屋，草地，乃至盘子边缘的篱笆，都是可用手抓起来直接塞进嘴巴的，至于味道如何，呃，应该无人愿意去破坏如此唯美的构图。

　　“投币吧——”

　　不久，讲台的课桌上，摆了两个小罐子，远月、奥兰多交流团每人，无论师生，都持有一枚印有这一届交流会徽记的纪念硬币。

　　夏羽、史密斯分立左右。

　　一枚枚硬币掉落在罐子里，发出悦耳声息。

　　“夏讲师，我支持你！”

　　豪田林清志闷声说，把纪念币投进夏羽的罐子。

　　奥山导师、罗兰·夏佩尔相继走过，带着笑容，把纪念币投给了夏羽。

　　其实投币情况相似，远月这边，几乎所有人都把纪念币投给夏羽，奥兰多那边，原本也要这么持续下去的，一位女性导师，突然改变了情况。

　　“夏讲师是吗？我很欣赏你！”

　　金发碧眼，好似刚毕业年纪的女导师，松开手，指尖的硬币就坠入罐子里，叮的一响。

　　见状，史密斯面色为之一沉。


第266章 特殊的实习（上）

　　打破平衡的人出现了，胜负也在这一刻，有了定调。

　　远月、奥兰多团队刚刚投完币，夏羽就挥挥手远去：“我在另一个地方还有课，这次是过来临时客串，你们继续吧。”

　　哼着小曲，在教学区走廊上漫步而行。

　　一色慧跟在身后，忍不住道：“夏讲师，结果还没有统计出来，你就这样离开……”

　　“谁说没统计出来？”

　　夏羽嘴角噙着一丝笑容。

　　就在刚刚，系统弹出了任务完成的提示。

　　5000点名望值入账。

　　而且，Lv30的厨艺等级，涨了48%的升级进度！

　　再来一个任务，差不多就升级了。

　　“对了，刚刚那位给我投币的女导师是谁？居然敢当面让史密斯下不来台，她给我投币后，可是带了一手好节奏，后来起码有十个奥兰多的学生投币给我……”

　　似乎想起了什么，夏羽突然顿足。

　　一色慧翻白眼道：“就是说啊，你这么急着走，还没好好感谢伊丽莎白小姐！”

　　提到那位女导师，一色慧目中不禁浮现憧憬。

　　这丝神情，被夏羽捕捉到，他更好奇了。让堂堂十杰第七席的一色慧，都如此仰慕的女性，身份肯定不简单。

　　“她是谁？”夏羽问。

　　“总之，奥兰多这支交流团，明面上是以史密斯为首，但伊丽莎白小姐才是地位最高那个，你不用担心史密斯会将她如何。”一色慧说。

　　“这样么……”

　　夏羽对他挥挥手，“我先回去上课了，一色，你有事就自己忙去吧。”

　　“对了！”

　　在转身之前，夏羽突然道：“另外，关于那件事，今天晚上你回去后，就召集极星寮成员谈谈，给我一份意愿者的名单，我给他们安排工作。”

　　一色慧张张口，道：“一年生，其实课程很紧张，恐怕抽不开身过去商店街打工。”

　　“你可以从二年生、三年生处着手，尤其是三年生，临近毕业，几乎没有课程了，剩下的就是累积足够的实战经验……”

　　十杰第七席，微笑地注视夏羽，目光闪烁着一种隐晦的急切。

　　嗯？

　　察言观色，夏羽隐隐懂了。

　　难道十杰也想给我打工？

　　哈！

　　自己都被这念头吓了一跳。就拿第九席的“炼金术士”睿山来说，那家伙可是无数餐厅、美食公司的顾问，身家阔绰，犯不着为讲师打苦工。

　　夏羽开出的薪水，在普通学生们看来很有诱惑力，可是，放到十杰那个层次，零花钱都算不上，毛毛雨。

　　再举一个例子，第十席的“神之舌”薙切绘里奈，哪次出席试菜，不都是百万的起步价？

　　但夏羽忘了自己还有一个无可媲美的优势——

　　可引导其他人，领悟“厨心”！

　　普通学生，或许不知道田所惠、森田真希的蜕变经历，但十杰成员，哪个不是消息灵通，大有来历。

　　近来薙切绘里奈三天两头就往夏氏小店跑，估计已经让其他十杰蠢蠢欲动了。

　　他们没有绘里奈与夏羽那么亲近的关系，不好开口，可若是借着夏氏小店这么一次面向远月的招聘机会，过去面试，岂不就如愿了么。

　　“厨心”！

　　最终夏羽还是没挑明问，摆手而去，一色慧伫立在长廊上，目送他，眼睛掠过一丝灼热。

　　返回大教室。

　　一色慧愕然发现，远月交流团、奥兰多交流团已经散去。

　　教室里，史密斯教授和伊丽莎白导师，奥兰导师和罗兰·夏佩尔教授，以及神龙见首不见尾的堂岛银，皆面带尊敬之色，和一位身穿传统和服的中年人交谈。

　　“一色，夏讲师呢？”

　　堂岛银见他就问。

　　“夏讲师回自己的课堂了。”一色慧道。

　　“秋山大人，您看……”堂岛银旋即看向秋山弘。

　　“没事，过两天我就正式拜会他，至于这个冰雕，你们替我好好保存，下午我离开远月的时候就带走，没问题吧？”

　　“没问题！”堂岛银保证道。

　　史密斯和那位伊丽莎白讲师，送走堂岛银、秋山弘。

　　直至此时，窒息的感觉才有所缓解。

　　“那个冰雕……”史密斯表情精彩，作为“美食会”骨干成员，他当然认得死对头IGO机构总部的一位位大佬。

　　秋山弘，麟厨师。

　　目前是IGO开发局的头头。

　　关键是，听堂岛银的谈话，这么一位大佬，好像是为了那小子返回日本的。

　　史密斯心脏紧缩。

　　他敢肯定，如今“美食会”所掌握的，夏羽的个人资料，只是冰山一角！

　　见到秋山弘前，史密斯还是很在意这么一次失败的，即便并非正式食戟，但课题竞争他的的确确输了，让远月团队拿到至关重要的一分。

　　而现在，史密斯满脑子都在想夏羽和秋山弘的关系，胜负全被抛在一边。

　　“麟厨师么……”

　　伊丽莎白若有所思。

　　……

　　就在周六当天的下午。

　　原本是休息日，“十杰议会”却在今天，临时召开一次集会。

　　“这是堂岛总长刚刚传达下来的文件，总帅已经签字，大家都看看。”

　　第七席的一色慧，把打印好的文件，分派下去。

　　“授可书？”

　　看见封面的大字，第十席的薙切绘里奈，微微挑眉，翻开文件看了内容，很快惊愕地抬起娇嫩的面孔，道：“居然授可我们在毕业前，去远月集团以外的餐厅打工？”

　　“薙切小姐，您仔细看看。”一色慧微笑。

　　“嗯，餐厅地址是东京都台东区阿美横町……”

　　嘶。读到这，薙切绘里奈反应过来了，难怪这地址那么熟悉呢，这不是夏氏本店的位置么！

　　“夏讲师的餐馆？”

　　有几位十杰，眼睛一亮，一边翻阅一边讨论。

　　“也就是说，总帅打算以夏讲师的餐馆为地点，要在二年生、三年生当中，设立一个‘实地研修’的固定课程？”司瑛士托着下巴。

　　远月学园的实地研修，有着严格的制度，从一年生，到二年生、三年生，几乎每个年级，都有对应的研修计划。

　　实地研修，实际上就是当实习生。

　　二年生、三年生的实习期比较长，而且要求也提高了。

　　以前的实习，是将学生派往全国各地，上到高级餐厅，下到食品供应商，甚至到公共机构，总之就是各种各样的地方，让学生们提前体验到实战的氛围。


第267章 特殊的实习（下）

　　二年生、三年生的实地研修计划，更改了？

　　这是十杰们粗略翻阅文件后，脑海冒出的第一个念头。

　　“不对！”

　　第二席的小林龙胆，也没吃零食了，把袋子放在一边，指着文件最后一页的注解，道：“这是选修的‘实地研修’课程，和每年一度的实习课程并不冲突！”

　　“范围，仅限于二年生、三年生。”

　　“十杰也可申请！”

　　读到这，小林龙胆双目放光，啪的一掌拍在会议桌上，“报名！我要报名参加夏讲师的‘实地研修’！”

　　咳咳！

　　司瑛士弱弱地提醒道：“小林，我们‘十杰议会’还要对这份文件进行表决。”

　　程序就是这样的。

　　总帅办公室传达下来的文件，经“十杰议会”审核，最终才可在远月校园施行。远月十杰之所以受人尊敬，地位高，那是因为掌握了真正的权力，若没有这份权力，到后来也不会有十杰弹劾总帅，让薙切仙左卫门下野的荒诞剧情。

　　“那就表决吧——”

　　薙切绘里奈把文件一丢，坐靠在椅子里，白皙的手掌，十指交叉，从她微微翘起的唇角，以及美目写着的笑意看，她显然是很赞同这份文件的提案，心情可以称之为雀跃。

　　从她这位第十席开始，到第二席的小林龙胆，九位十杰，都盯住首席的司瑛士。

　　“好，好，表决，同意这份文件提案，请举手，不同意的就保持沉默！”司瑛士说。

　　“哼！”

　　话音未落，第九席的“炼金术士”睿山枝津也就冷冷哼道：“这份文件，也太荒诞了，总帅是不是年事已高，否则怎么会拟定如此荒诞的新课程？”

　　“要展开新的‘实地研修’课程，可以，但夏讲师的餐馆并不合适，那只是一家狭小的中餐馆，不是所有学生都能在他那里打工的！”

　　“所以，我反对这个提案！”第九席的睿山缓缓道。

　　“睿山，你说的没错，课程不应该在一家狭小的中餐馆展开。”

　　有人帮腔，居然是一个黄毛小子。

　　这是第八席的久我照纪。

　　正当睿山以为久我照纪是附和他时，谁知第八席的久我照纪，语锋一转道：“但是啊，夏讲师的厨艺，倒是能弥补环境的不足。希望夏讲师可以把店面扩大，好好装修，这样我们过去实习的话，也更能展开工作了。”

　　第五席的斋藤宗明，一位沉默寡言，戴着耳环，随身带着一把大刀的男生，居然是第二个举手同意的。

　　“我很想向夏讲师，好好地讨教刀功！”他说。

　　见状，小林龙胆、薙切绘里奈居然不甘示弱，不约而同地举手，“同意！”

　　已经有四位十杰同意了，只差一票，这份文件就通过表决。

　　于是一色慧笑眯眯地举手，终结了悬念。

　　“那么，周一就将文件公布出去吧，三天内统计一份申请者的名单出来，交给夏讲师，协助夏讲师筛选人员和安排实习……”司瑛士苦恼地皱皱眉，扫过在座的其他十杰，“谁来负责这个工作呢？”

　　“交给我吧！”

　　“我来！”

　　“应该是我！”

　　一色慧、小林龙胆和薙切绘里奈，相继表达强烈的意愿。

　　呃？

　　司瑛士微微傻眼。

　　以前他这位首席分派工作的时候，一个个哪有这么积极。又是夏讲师，夏讲师，夏讲师。司瑛士心中吐槽，他已经领悟了自己的“厨心”，因此对于夏羽掌握的资源，没其他十杰那般热切。

　　“交给谁呢？”

　　司瑛士又苦恼了。

　　他看向薙切绘里奈，十杰们都知道这位大小姐和夏讲师关系亲近，不如就交给她吧。

　　心中想着，却发现坐在旁边的第二席，小林龙胆，不断地向他施眼色，甚至微微咧开嘴，露出一口异常尖锐的犬齿，金色的眼瞳中明显写着威胁之色。

　　自带懦弱人格的第一席，立刻怂了。

　　“那、那就小林负责此事吧！”

　　说完，司瑛士自己也松了口气。

　　“耶！”

　　小林龙胆高兴地往嘴里丢进几颗豆子，咔嚓咔嚓嚼了起来。

　　一色慧、薙切绘里奈相视无奈。

　　这小林学姐，为什么对这件事很热衷的样子。

　　……

　　周末两天，一晃而过。

　　周一，当“十杰议会”表决通过的文件，张贴在学校公告栏，并在学校官网公布以后，在当天就引发了远月全校的轰动。

　　支持者占据多数，反对的声音，都被淹没在汹汹的讨论浪潮中。

　　原来不知不觉，夏羽在远月校内，已经称得上是最受欢迎的讲师之一，背后站着一大群远月的迷妹、粉丝。他在交流课堂上现场雕刻冰龙的视频，被学生发到校内论坛，点击量在周末这两天居然累积了4万多。

　　要知道，远月全校师生不过三千人，这4万点击量从哪里来的，值得怀疑。

　　周一这天，夏羽在白鸥高中上课，裤袋里的手机，突然传来震动。

　　拿出手机一瞧。

　　推特999+的私信里面，又多出了一封私信。

　　夏羽哪有时间一条条翻看，点开看几眼最新的，就准备关掉。

　　“咦……”

　　他手指微微顿住，注意到私信者的认证号，原来是远月的官方推特号在私信他，内容是这样的：

　　“夏讲师，抱歉打扰您了，我是远月宣传部的一员，现在我手里有您在课题交流上的实践视频，目前我校与奥兰多的交流会已经结束。10个课题的实践视频，都将由我剪辑、整理，并由推特平台向社会开放发布。”

　　“您这边可以授权吗？”

　　这句才是关键。

　　没有授权，私自公开一位名厨的烹饪视频，若是名厨追究起来，IGO机构就要插手了。

　　还以为官方推特找自己有什么大事，夏羽笑着摇摇头，这是远月的宣传，而系列视频中既然有他，那么不就是顺带宣传了他么。

　　他的名声，如今局限于远月校内，如果有官方配合宣传，那肯定有越来越多关注远月的社会人士认识他，如此的话，他又可吃进一波名望值了。百利而无一害。

　　随手回复私信。

　　夏羽心思不在课堂上，而是飘回了商店街。

　　“今天，澡堂的改造工作也差不多了，花两天时间布置一下，VIP用餐区就可正式开门迎客！”暗暗地想，夏羽感觉眼前有亟待开采的金山银山。


第268章 “厨心孵化计划”

　　下午。

　　三点半。

　　白鸥高中差不多放学，学生开始部门活动的时间点。

　　一辆黑色专车早早驶入商店街，停在夏氏本店的门前。

　　“看来是来早了啊。”

　　副驾驶位，堂岛银瞟一眼紧闭的店门。

　　“下车等等吧。”

　　车后座的远月总帅，薙切仙左卫门，推开车门下车了。

　　堂岛银掩上车门，站在远月总帅身边，却恰巧碰到从夏氏本店旁边建筑物中错错落落走出来的工人们。

　　这些工人都身穿统一的制服，背后印有“城市生活规划”的字样。

　　“看来这栋房产的改造，就要完成了，效率还真不错，这才一个礼拜吧？”堂岛银扫视正在整理工具和将大型工具搬上车的工人。

　　薙切仙左卫门也投以感兴趣的目光。

　　“这就是前阵子，他通过食戟赢下来的房产吗？”

　　“是的，总帅。”

　　堂岛银指了指夏氏本店右边的一栋家庭旅馆，“这栋旅馆，也是他赢下的房产，不过他不打算改造了。略作翻修就用来充当员工的宿舍楼。”

　　嗯？

　　突然，堂岛银和薙切仙左卫门同时一皱眉头，扭头紧盯五层家庭旅馆的第五层，一扇面向街道的窗户，并非幻觉，刚刚那里隐隐有镜片光芒闪烁。

　　阴影中有一个女子走出来，向这边挥手，示意他们不必紧张。

　　“这是凉子主将。”

　　堂岛银愣了愣，眼中警惕之色散去，对薙切仙左卫门解释道：“神原部长派她驻守这条商店街，严密限制‘美食会’的活动。这一星期，‘美食会’那群人都蛰伏了。”

　　薙切仙左卫门只是淡淡的嗯了一声。

　　“这两天关于‘实地研修’的讨论，你怎么看？”薙切仙左卫门问道。

　　“支持者是占据绝大多数的。”

　　堂岛银笑了笑，语锋一转道：“不过，支持率高，仅限于学生群体。远月的导师、教授，还有远月旗下的工作者们，大都无法理解我们让学生到夏氏小店打工实习的教学计划。”

　　“不知道，不是更好么？”

　　薙切仙左卫门嘴角微不可察的扯了扯。

　　他环抱双臂，标枪般伫立，抬眼注视面前的夏氏本店，目光复杂道：“‘厨心’是一种很玄妙的东西，就是麟厨师、龙厨师，也不敢说能引导他们的弟子，领悟自己的‘厨心’。”

　　“这是一种个人的心境修行。”

　　“但是，堂岛，我倾向于相信你的推论。”薙切仙左卫门目中精光隐现。

　　“推论么……”

　　堂岛银清爽一笑，道：“总帅，我不过是从事实出发，得出一个有待验证的结论。”

　　“森田真希，我调查过，她初中就参加过远月初等部的选拔，但遗憾落选，所以她在白鸥初中渡过了3年初中生涯，她厨艺在这3年中具体如何，我们不得而知，但远月高等部选拔前一个月，肯定是她厨艺突飞猛进的时间点。我确信她在这一个月里面，找到了自信和坚持，更明确了自己的‘心意’！”

　　“然后，是田所惠……”

　　说着，堂岛银看一眼远月总帅。

　　“总帅，我不止一次和你说起住宿研习的故事，你还要听吗？”堂岛银说到田所惠这个笨拙的女生，语调都微微放得缓和了。

　　“一个在厨艺道路上蹒跚走路的少女么。”薙切仙左卫门微微一笑。

　　“对了！”

　　薙切仙左卫门道：“你让四宫报名申请千代神社秋季的研修班了吧？”

　　“是的。”

　　堂岛银感慨道：“其实几年前，四宫就应该是一位研修者了。而他也终于找回最初打动自己的东西，他的心意印记，‘最初的味道’就很不错！”

　　两人站在街上，有一句，没一句交谈。

　　话题的焦点，始终不离那位少年。

　　叮叮！

　　大约一刻钟后，响亮的自行车铃声，就在背后传来。

　　“总长，总帅！”

　　夏羽把单车放好，上锁，提着没多少重量的书包，一边开门一边挥手道：“让你们久等了，请进——”

　　店面，把两位贵客迎进门，夏羽就钻进厨房烧水煮茶。

　　不一会，用托盘端着茶壶、茶杯上桌。

　　薙切仙左卫门嗅了嗅空气中浓郁的茶香，不禁拿起茶杯轻轻啜饮一口热茶，半晌才道：“熟悉的味道。你爷爷在的时候，也是用这种茶叶招待我的。”

　　“没想到你也有不错的茶道功底。”

　　远月总帅上上下下打量他。

　　话说回来，在夏羽记忆中，这似乎是薙切仙左卫门第二次登门拜访夏氏本店，怎么听他的言语，好像经常来似的。夏羽暗暗吐槽。

　　“你们要用餐吗？我先上楼换衣服！”夏羽作势欲走。

　　“等等！”

　　堂岛银叫住他，笑道：“我是陪同总帅过来视察的。”

　　“视察？”夏羽愕然。

　　“这里，不久将是远月菁英的实习工作地点，视察怎么了？”堂岛银眨眨眼。

　　“这样啊。”

　　夏羽道：“其实本店的话，要一名主厨、一名帮厨和一名侍者就足够了，VIP区厨房由我亲自坐镇，帮厨两名，侍者两名。”

　　“也就是说，每次实习生轮替，是七人么？”堂岛银问。

　　“不能这么算的。”夏羽摆摆手，耐心解释道：“本店的主厨，必须要在中华料理领域，有一定的造诣，只会一种菜系没事，我可以手把手教。帮厨的话，要求没那么高，但也要对中华料理有了解。”

　　堂岛银、薙切仙左卫门对视。

　　“这个……”堂岛银尴尬道，“恐怕符合你要求的二年生、三年生，非常稀少。”

　　“所以啊。”

　　夏羽耸肩道：“让两位失望了，我并不打算一次性招纳太多实习生，肯定是要精挑细选的。”

　　“除非……”

　　“除非什么？”

　　堂岛银皱眉。

　　这种“精挑细选”，并不符合堂岛银、薙切仙左卫门的厨心孵化计划。

　　他们是打算让二年生、三年生的菁英，轮番过来进修，也就是所谓的广撒网，如果其中有那么一两位菁英，偶然领悟了自己的“厨心”，这个实习计划就算是大获成功了。

　　“当然是等我拥有了整条商店街，建立一个美食街的计划，这样就会需要很多远月实习生了。”夏羽嘴角噙着一丝干净的笑容。

　　堂岛银和远月总帅的打算，他隐约猜到一些，心中并不抵触。

　　大家各取所需，实际上就是一种交换，远月获得更出色的学生，而他的店铺乃至可以期望的商店街，也能获得稳定的人才来源。

　　远月作为日本本土一等一的料理学府，从这里出来的学生自然是很优秀的，经过了实习的历练，他们一个个将褪去青涩。

　　至于如何“引导”远月学生孵化自己的厨心，夏羽觉得，等他把自己的厨心，点到高级紫色阶段以后，这种“引导”能力肯定变得空前强大。

　　咳咳，以后就请称呼他为厨心供应商。

　　想要什么厨心？

　　先尝尝这道料理吧！你想要的就在里面！


第269章 分店成立

　　堂岛银、薙切仙左卫门没有留下来用餐，坐了一会就离开。

　　两人前脚刚走，峰之崎八重子后脚就来了。

　　她的车停在小店门口。

　　夏羽闻声出去。

　　“一个星期，按照约定，如期完工！”峰之崎脱下墨镜。

　　“今晚我把剩余的款项打给你。”夏羽道。

　　“装潢需要我们‘城市生活规划公司’出马么？”

　　峰之崎用一双狐狸般魅惑的眼瞳，直视着他。

　　“装潢我找了专业的公司负责。”

　　夏羽耸肩。

　　“专业公司？”峰之崎嗤笑，“我们公司也有专门的装潢部。”

　　“算了。”

　　她挥挥手，“你的分店，打算什么时候开业？”

　　“两天后。”夏羽直接给出一个具体时间。

　　“那两天后，我会过来一趟的。”

　　峰之崎没多作停留，她原本是想和夏羽谈谈装修的，谁知他却找了其它公司负责。

　　目送峰之崎远去。

　　她走之前，把分店的钥匙留下来了。夏羽打开从澡堂改造过来的分店。

　　推开一扇正门，就是宽敞的大堂。

　　门口玄关是脱鞋的地方，正面立有古典的屏风，右手靠墙一侧，就是原来澡堂的鞋柜，客人们都将在此脱鞋，由侍者将鞋放在柜子里保管，离开时穿走。

　　既然是VIP区，夏羽就打算沿用日式传统，脱鞋用餐，楼上包间都没有椅子、凳子，只设桌子、垫团和榻榻米。

　　在楼梯口，就是结账的前台。

　　不过，由于之前澡堂废弃了一段时间，家具都显得比较老旧，那些花花草草都已枯萎，夏羽让峰之崎的施工队当作垃圾一并处理了，因此大堂显得过于空旷了，没有装饰物点缀。

　　正在夏羽皱眉时，系统苏醒，突然弹出一条提示：

　　“检测到可以增加的项目。”

　　“请为新项目命名。”

　　“夏氏分店！”

　　系统总算出来了，夏羽大松口气，目带一丝兴奋地说。

　　“命名成功！”

　　随着嘀的一声提示，分店的三维投影图，就在夏羽视野上展示而出，由于分店是原始形态，没有升级项目，因此构成建筑框架的，皆是绿色的线条。

　　“系统，列出可升级项目！”夏羽道。

　　“大堂/庭院/包间。”

　　“厨房/食材库。”

　　一共5个升级项目么？

　　夏羽暗暗对比，夏氏本店，包含了起居区，所以多出这个项目，分店这边是不住人的。

　　而且，分店VIP区，只有包间，没有店面。

　　“就先升级大堂吧！”

　　扫视空荡荡显得清寂的底层大堂，夏羽对系统道。

　　于是，三种不同的升级计划弹出。

　　第一种，和风。

　　第二种，西式。

　　第三种，中华风。

　　和风无疑与这栋建筑原始风格最接近，夏羽选定后，立刻失去1000点名望值。

　　与此同时，大堂在夏羽视野中，浮现彩色的网格，夏羽有种置身数据世界的错觉，这些网格存在了约莫半分钟，而后，大堂焕然一新。

　　“这……即刻升级？不需升级时间吗？”夏羽呆住，返回门口玄关。

　　首先就是木地板，古旧尽去，重新上色，但色彩是内敛那种。

　　“鞋柜……”夏羽看一眼，呆了呆。

　　木质家具，表面有了浮雕，这头是一条腾云驾雾的龙，另一头是展翅的凤凰。

　　雕刻浅浅的，不注意看，难以辨识。

　　原本中低档的家具摆设，立刻给人一种高端而内敛的气质。

　　夏羽已经脱鞋了，只穿着白色袜子，一边走，一边打量经过升级的大堂，最终来到楼梯口柜台前。

　　柜台和后面背墙而立的格子柜，亦是古色古香，格子上摆着一些古玩器物，一尘不染。

　　沿着楼梯上楼。

　　咦。

　　楼梯平台的墙壁上，多出两幅素雅的国画，一幅是翠竹图，一幅是渔翁寒江钓鱼图，画上都附有诗句：

　　绿竹入幽径，青萝拂行衣。

　　孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。

　　到了二楼。

　　站在楼梯口，旁边立有一个小的展示台，台上一高一低，架有两把太刀。

　　“锵——”

　　夏羽取下一把，拔刀出鞘，寒光立刻扑面而来，他瞳孔微微缩了缩，“好锋利！”

　　到此，大堂升级项目就没了踪迹。

　　二楼，是一间间包间，未经升级，景象和气质，与刚刚升级的大堂，格格不入。

　　“包间升级！”夏羽对系统道。

　　“您失去1000点名望值……”

　　彩色网格再次浮现，等网格消失，二楼布局未变。

　　夏羽站在一扇纸拉门前，这扇拉门是白色半透明的，隐隐有两位歌舞伎画像。

　　拉门后，是一间以米白色为主色调的小房间，四壁是米白色并雕刻翠竹，地面全是榻榻米，一股稻草清香扑鼻而来。

　　原木颜色的茶桌置于房间中央，四周都有垫团，角落有两盏落地的古典灯笼，头顶也是一盏散发出淡淡昏黄光芒的灯笼，柜子上摆着花盆，栽种着几朵素雅的雏菊。

　　夏羽接着去巡视其它包间。

　　从二楼，到三楼，每层5个包间，他最后返回起始的包间，托着下巴，目中写着震撼喃喃道：“每个包间，装饰风格都是不同的。”

　　有的摆着盆景和字画，有的却摆了一副武士盔甲。

　　虽然不懂其中的门道，但夏羽转一圈下来，不禁暗赞系统大神的工作效率。要是交给峰之崎的城市生活规划公司，能不能设计出如此效果另说，需要的时间成本太高，他等不起。

　　“对了，庭院！”夏羽拍拍额头，让晕乎乎的脑袋清醒了些。

　　一楼也是有2个包间的，那是2个很特殊的观景包间，一般不启用，空出来专门招待突然上门的贵客，比如堂岛银、薙切仙左卫门这些人。

　　院落景致的重要性自不必说。

　　夏羽一边走，一边支出1000点名望值，继续第3项升级计划。

　　当他走到院子时，彩色网格恰巧在视野中消失。

　　拉开门，哗啦，幽深的院落画卷，在他眼中徐徐展开。夏羽看看面前环绕而过的小小池子，再看看周围茂密而幽深的百草，微微傻眼。

　　“有种老寺庙的感觉，是不是过头了？”他喃喃，深深地怀疑。

　　两天时间就装修出如此惊人的分店。

　　要是峰之崎那女人过来撞见了，岂不是疑神疑鬼的。

　　管他呢！

　　念头只是转了一转。夏羽就掉头去升级厨房和食材库，把前两天从交流会上赢来的5000点名望值，花得一干二净。

　　“系统：获得新的任务。”

　　“【VIP分店开门红】。”

　　“提示：在开店第一天招待至少10批次VIP客人，当天营收达2000万日元。”

　　“奖励：【貔貅木雕】（紫色）*1、【快速记忆药丸】（紫色）*1。”

　　快速记忆药丸？

　　夏羽停在楼梯口，提取物品资料。

　　“【快速记忆药丸】：使用后，可大大提升基本功锻炼效率，推荐宿主使用此道具练习面点领域的‘和面’、‘揉面’、‘制皮’、‘成形’四大基本功。”

　　好东西啊！

　　基本功要靠锻炼，夏羽不可能将宝贵的天赋点分配过去，所以么，他在面点领域进展缓慢，如果有了这颗药丸，至少能把其中一项或是两项基本功，立刻练满吧？


第270章 马斯的到来

　　系统难得慈悲，令分店5个项目即刻升级，夏羽当夜便睡了一个好觉。

　　翌日。

　　夏羽照常上课，而在东京都郊外的远月学院，学生却因为有限的实习名额，一个个早早地聚集在教学区，等待面试审核。

　　“哎呀，第一期的名额，只有七个！”

　　教学楼某间办公室，十杰第二席的小林龙胆，幸灾乐祸地低语。

　　在她旁边，一左一右，站着第七席的一色慧，第十席的薙切绘里奈。

　　他们两个是小林龙胆被可怕的工作量吓到，搬来的救兵。

　　薙切绘里奈走到窗户边，用白皙的手指，微微挑开窗帘，对外面人影绰绰的庭院，投以一瞥，旋即自言自语道：“这个规模，跟插班生考试差不多了，少说有几百人。”

　　“现在怎么办……”

　　小林龙胆边往嘴里丢零食，边以含糊不清的语调说。

　　一色慧苦笑地看向薙切绘里奈，迟疑道：“薙切小姐，你拿着文件出去，跟他们阐明，此次‘实地研修’只有七个名额……”

　　“不去！”

　　岂料，薙切绘里奈立刻拒绝道。

　　“诶？”一色慧不解。

　　“他们会把我撕碎的。”

　　薙切绘里奈面无表情地道：“在插班生考试上，我能赶跑一群人，但是，这次‘实地研修’的申请者，都是二年生、三年生的菁英，请恕我无能为力。”

　　新生和老生，区别正在于此，即便身为十杰的一席，也不敢一下子惹怒如此之多的老生。

　　办公室沉默，外面嘈杂的声音传进来。

　　半晌，小林龙胆才以满不在乎的语调道：“这样吧，我们从后门离开，这次申请面试就取消了！”

　　一色慧哭笑不得道：“那夏讲师的委托怎么办。”

　　“才七个名额，我一个，你一个，薙切一个，对了，还有久我照纪那小子，不就占了4个名额么……”小林龙胆看着空掉的零食袋，随口一说。

　　“这……”

　　一色慧更觉不妥。

　　十杰都把名额夺占了，外面那群老生，岂不要怨气滔天。

　　“怎么？”

　　小林龙胆微微眯眼，慵懒的眼神，瞬间变得鹰锐起来，道：“一色，我们十杰，身为远月最出色的十名学生，不应该最优先享用资源吗？远月的理念就是‘竞争’！外面那些家伙要是有怨言，可以，就请发起食戟和我们竞争名额！”

　　“第一批只有我们4人，还剩下3个名额给他们，已经是莫大的恩惠了！”小林龙胆霸气外露地说。

　　“我同意！”

　　薙切绘里奈不失时机的附和。

　　“那我们应该考虑剩下的3个实习者该如何选取。”一色慧道。

　　“从学校后台调取二年生、三年生的资料，就按照夏讲师的要求找人，之后以电话方式联系他们。这不是很简单吗？”

　　小林龙胆把零食袋随手丢进垃圾桶，侧头笑嘻嘻说了一句。

　　……

　　三位十杰为实习者名单忙碌的同时。

　　东京羽田国际机场。

　　兰斯洛特孤身一人出现在机场通道口，墨镜掩饰了他粗重的黑眼圈，再加上口罩的搭配，他憔悴的面容同样被遮盖了。

　　这个星期，兰斯洛特在惶惶不安中渡过，IGO机构随时可以抓捕他，但神原正人只是保持高压态势，兰斯洛特不论出现在哪，附近总有IGO的监察员。这种吃喝拉撒，时刻被人监视的感觉，很不好受。

　　然而，事情有了转机，就在昨天深夜，快要被逼疯的兰斯洛特，突然获得一条喜讯。

　　那是他的老师，亲自发给他短讯息。

　　讯息只给了航班的行程。

　　意思，就是让他准时抵达机场，接机！

　　默默地盯住腕表显示的时间，忽然，机场传来一阵杂乱的脚步声，大群人扛着长枪短炮，从机场等候室方向一涌而来。兰斯洛特愕然扫视过去，发现居然全是日本本土的美食媒体。

　　“呼，呼，呼……”

　　很巧，一名身穿灰黑色职业裙的女性，停在他身边喘气。

　　扛着摄像机的团队，跟在后面。

　　“千代小姐，补妆！”

　　女助理立刻上来，从随行背包中拿出手帕，给职业女性擦汗并涂粉补妆。

　　咔咔。

　　周围立刻围了一大批群众，每个人都拿着手机，镜头锁定千代爱知。

　　没错，这位女性就是日本著名的美食主持人千代爱知，兰斯洛特见是她，心中一个咯噔，连忙扭过头，内心暗暗道：“这千代爱知怎么出现在机场……”

　　“对了！”

　　兰斯洛特恍然：“肯定是老师的行程曝光了！”

　　“美食会”的巨头，一个个在光明美食界，同样是巨头般的存在。

　　就比如他的导师马斯，明面上，就是奥兰多烹饪学院的董事会成员，实权的副校长之一，在美利坚的地位，就和堂岛银于日本一样，呼风唤雨，风光无限。

　　而近一周，恰逢远月和奥兰多的交流会，这件事引发全日本的热议。他的导师马斯这时乘机渡日，行程曝光了，被媒体围追堵截也算理所当然。

　　“哟，千代小姐——”

　　一个清亮干练的女声，令兰斯洛特投以一瞥，旋即瞳孔微缩。

　　《品味周刊》的女总编，渡边由纪，身穿白色的制服裙，亲自带队出现在机场。

　　“渡边小姐！”

　　刚刚补妆的千代爱知，怔了怔。

　　两个在日本美食界都很有名气，年龄也相仿的女性，隔空对视一眼，皆发现彼此目中掩饰得很好的竞争之意。

　　不约而同地排众而出，两人握了握手。

　　这一幕，被机场群众抓拍下来，立刻上传到推特社交网络炫耀。标题就是所谓的两大女神同时入镜。

　　“你是来采访马斯校长的吗？”

　　留着一头干练中短发的渡边由纪，爽利地笑道。

　　“对，你也一样吧？”

　　千代爱知抿抿嘴。她是黑长直，就如名字那样，是个知性的，气质娴静的美女。

　　不远处，听到两位职业女性的交谈，兰斯洛特心中暗暗叫苦。

　　不出意料。

　　当通道口陆续出现乘客时，媒体暴动了。

　　“马斯校长——”

　　渡边由纪眼尖，目光扫去，立刻捕捉到人群中，一位身材不高，肤色苍白，有着一张标志性娃娃脸，显得很是年轻的风衣男子。

　　日本本土各大美食媒体，瞬间将其团团围住，周围水泄不通。

　　“马斯校长，我是东京电视台的记者……”

　　“我是……”


第271章 大戏太多

　　“……据悉，美利坚奥兰多国际学院的马斯校长，已于今日下午二时三十分抵达日本东京羽田国际机场，现在就请连线我台奔赴机场的记者，看看现场的情况。”

　　美食新闻栏目，女主持悦耳的声音，回荡在办公室。

　　嘟。嘟。

　　这时，摆在桌面的座机，响了起来。

　　男人接通了电话。

　　“喂，神原部长，马斯到东京了！”沉稳的男性嗓音说道，这是堂岛银的声音。

　　“嗯。”

　　神原正人依然盯住电视屏幕，不咸不淡地回应。

　　“你打算怎么做？”堂岛银问。

　　“监控、限制。”神原正人缓缓吐出两个词语。

　　“其实，他的行程，是我让人曝光给媒体的，上次那件事后我就在盯着马斯，一丝风吹草动都不放过，他航班安排得非常隐秘，甚至故意选择经济舱……”

　　下一句话，让电话那头的堂岛银，沉默良久。

　　“我们IGO的监察员，不是机器，难免有疏忽的时候，但这些美食媒体不同，一群精力充沛的家伙，嘿！”神原正人说罢，终于笑了。

　　堂岛银也幸灾乐祸道：“神原部长，你这一手，阴得马斯猝不及防。”

　　“起码要等交流会的热度衰减，那些美食媒体才肯放过他，否则，他无论出现在哪，在何处下榻，去了哪里，总会有媒体像是苍蝇那样跟着！”

　　“与其让IGO费人力精力去监控，不如让美食媒体跟拍，妙啊！”堂岛银大赞，“我估计他这会正在纳闷，自己刚下飞机，怎么被媒体给堵了，哈哈哈哈……”

　　座机话筒传出一阵清朗的大笑。

　　“听说夏氏分店开张，你要去吗？”神原正人冷不丁问。

　　“你说呢？”

　　堂岛银意味深长地反问。

　　……

　　下午三点半。

　　夏羽从白鸥高中返回商店街。

　　他一天都在学校渡过，手机是关机状态，当然不知道那位让商店街破落的幕后黑手，这会已经突破记者的围堵，离开了机场。

　　刚在店门锁车，夏羽终于想起开机了。

　　嘟嘟。

　　手机打开，立刻有多条未接电话的短信提醒。

　　是薙切绘里奈在打他电话，总共20多个未接来电，挺吓人的，夏羽正打算回拨，岂料手机就传出悦耳的原版铃声。

　　“喂，绘里奈，我在家了，你们过来吧。”夏羽随口道。

　　他话音方落，屁股后就有汽车引擎声逼近。

　　不是普通的小汽车，而是远月的豪华巴士校车。

　　“咔！”

　　自动门打开，一共七位身穿远月制服的学生，三女四男，下车后，自发地在夏羽面前列队，好像等待受阅的士兵。

　　十杰中的四席，第二席的小林龙胆，红发爱吃零食的女生，站在排头。

　　第十席的“神之舌”站在第二位。

　　第三位是微笑的一色慧。

　　第四位，手插裤袋，因为一头黄毛显得有些不良气息的，正是第八席的久我照纪，擅长中华料理的蜀川菜系，并以此为傲，喜欢用暴力的麻与辣支配食客的味觉。北条美代子就吐槽过他目光狭隘，妄图用麻辣料理代表整个中华菜系。

　　不过，久我照纪本性不坏，一个坦率的少年，若是依照食戟原著剧情看，这家伙意外的可靠。夏羽肯定，把他调教好了，这就是一个可以和北条美代子那般，充当他左膀右臂的可造之才。

　　察觉到夏羽的目光，在自己身上停顿了足足半分钟。

　　久我照纪有些尴尬，悄悄地把双手从裤袋里拿出。

　　注意到这个小细节，夏羽心中登时有谱了。

　　看来劳资，咳咳，不对，看来他在学生心目中树立了一个高大威武的形象，只用眼神就能让桀骜难驯的十杰成员让步。

　　夏羽不得不感叹，自己的形象，还真是用一场场硬仗“打”出来的。

　　正面食戟击败首席的司瑛士。

　　随后又强势击败五星厨师兰斯洛特。

　　然后，是住宿研习间，与四宫小次郎的交锋，以及强势踩着一群研修者，以“即刻录取”标记通过第一轮大考，太多了。

　　十杰个个都有来历，不是普通人，他们或多或少知晓了住宿研习发生的故事。这就足够了。能以威望直接压住十杰，而不用作品碾压，让他们听话，自然再好不过。

　　“你们自我介绍一下。”

　　夏羽扫向队伍后排的三名学生。

　　两男一女。

　　女学生，身材高挑，比个头矮小的久我照纪，足足高了一个头。

　　“我是唐夜雁，二年生。”

　　“服部谦，三年生！”

　　“五十岚大空，三年生！”

　　三人相继大声回答。

　　嗯？夏羽立刻注意到那名有着国人姓名的女生，他看过去，那名女生抬头挺胸道：“我是混血儿，父亲是中国人，母亲是日本人！”

　　“父亲是中国人么？”夏羽好奇了，“那么，你对中华料理，有足够深的了解么？”

　　“我专精的领域，就是中华料理！”唐夜雁回答。

　　“都进来——”

　　夏羽也不磨蹭，招呼他们进夏氏本店。

　　七人中，除了绘里奈，其余人皆是第一次来到远月校内传说中很神秘的夏氏中华料理小店。

　　狭窄是肯定的，但格局、摆设并非传言中的平民化，很是精致。

　　“哇！”

　　小林龙胆趴在吧台上，目光闪闪打量一层玻璃后的厨房，越看越是惊奇，道：“虽然比专业厨房小了些，但是在专业度上面，一点也不输给远月的高级厨房啊！”

　　其他人，也都是一副土包子头进城的姿态，这里看看，那里摸摸，目光亮晶晶的。

　　“原来这就是夏讲师的小店啊！”

　　服部谦和五十岚大空羡慕道：“要是我们刚毕业，就能在东京街头有这么一家精致的小店，几年内都不用担心生计了。”

　　“别废话，我给你们指派工作，今晚夏氏本店正常营业，你们正好可以一边实习，一边熟悉。”

　　夏羽指向服部谦、五十岚大空，而后又看向唐夜雁、久我照纪。

　　“你们四个，就先负责夏氏本店这边。”

　　“服部和五十岚先干侍者工作，食材繁忙时也要帮忙处理，厨房就交给小唐和久我。”

　　说罢，夏羽接着皱眉了。

　　“你们谁是主厨，谁是帮厨？”夏羽注视着两人。

　　“主厨当然是我！”

　　久我照纪哼了一声道。

　　唐夜雁咬了咬唇，道：“我也想当主厨！”

　　夏羽笑了，摩挲着下巴道：“这样，厨师的世界，用料理讲话。”

　　他一指厨房。

　　“食材在冷藏柜，你们就用现有的食材，各自端出一道中华料理，评审只有我一个，没问题吧？”嗓音微微低沉。

　　“无聊！”

　　久我照纪不满地瞪了眼唐夜雁，手插裤袋越过店面，居然动作迅速地挑选了食材。

　　唐夜雁紧随其后。

　　夏羽刚打算跟过去瞧瞧，谁知屋外突然传来闹哄哄的声响。

　　怎么回事？

　　绘里奈、一色慧、小林龙胆和他一同出店。

　　站在门口，夏羽望向商店街入口处密密麻麻的车流，头皮立刻炸了。

　　“这演的又是哪一出……”


第272章 招待“恶魔”（上）

　　很难想象，破落了将近一个月，除了夏氏小店开业傍晚那段时间，其它时间，几乎一整天都人迹罕至的商店街，突然涌进来车流的情景。

　　而且，或汽车，或商务面包车，这才见缝插针的停在街边，就有大群如狼似虎的男女，开门涌出，将前头一辆黑色汽车团团堵住。

　　“有什么政要过来考察吗？”夏羽惊住了。

　　在他潜意识中，除却某些大员，寻常明星上街也没这般阵仗。

　　“肯定不是！”

　　薙切绘里奈以一副笃定的语气，道：“你注意看，那些车辆张贴的标志，都是一些美食媒体。”

　　一色慧、小林龙胆对视一眼。

　　“这里面，有不少熟面孔呢，我们十杰经常受他们采访。”小林龙胆不知道从身上哪里又掏出一包零食，一边津津有味吃着，一边观察不远处的人群。

　　“是谁呢？”

　　夏羽托着下巴，眉毛深深地皱起。

　　看那些媒体记者一张张兴奋的面孔，基本可以排除是堂岛银、薙切仙左卫门这些人物。

　　他们出门很小心，车辆没有标记，也无人敢擅自曝光他们的行程。

　　远月一脉尚且如此，更不必说IGO日本部的三人组了。

　　那么，还能是谁？

　　夏羽的疑惑，并没有持续多久。人流突然动了，一名个子不高，身材也称不上魁梧的风衣男子，就这么轻轻松松的，钻出人群，而那些记者分明是想堵他的，这风衣男子却犹如泥鳅般，脚下步子似随意踩着，却往往找到空档。

　　“马斯校长……”

　　千代爱知、渡边由纪，气喘吁吁跟着风衣男子，一路到夏氏小店门前。

　　风衣男子顿足。

　　“诶……？！”

　　千代爱知、渡边由纪恍然回神，定睛一看站在小店正门的少年，揉了揉眼睛，再扫视周围环境。

　　“怎怎怎怎么到这了？”两女惊呼。

　　夏羽诧异，好像没听到媒体对风衣男子的称呼，只是微微一笑道：“这位先生，要用餐吗？”

　　风衣男子没回答，自顾自进了小店。

　　媒体记者一窝蜂压上，夏羽正欲开口，就听渡边由纪冷冷喝斥道：“都停下——”

　　“停！”

　　千代爱知也招呼自己的团队，“到此为止吧！”

　　“抱歉，夏主厨，接下来可能要打扰您了。”千代爱知、渡边由纪不约而同深深地鞠躬，姿态和语气都充满敬意。

　　这两位头牌如此小心翼翼的模样，落在一干媒体人眼中，骚乱的人群经过短暂的十几秒，鸦雀无声。

　　毕竟都是察言观色的妙人。

　　再且，马斯校长一下飞机，就驱车直奔这条街区，这间小店，还不足够说明问题么。

　　机灵的媒体人，立刻向身旁人打听夏氏小店的来历，大多数人摇头，满头雾水，少部分人觉得夏羽面貌隐隐有点熟悉，却又叫不出名字。

　　夏羽扫了眼人群，就从容地扭头，去招待刚刚进店的贵客。

　　于是，店门剩下一色慧、小林龙胆和薙切绘里奈。

　　三人都穿着远月的制服，而即便没有制服，围住夏氏小店的媒体人，也能一眼将他们认出来。

　　“第十席，‘神之舌’，薙切绘里奈！”

　　“第七席，一色慧！”

　　“……还有第二席，小林龙胆！”

　　惊愕过后，就是震惊。

　　千代爱知、渡边由纪早就发现异常了，但想到夏羽的远月客座讲师身份，十杰成员在他小店出现，显得理所当然。说不定是十杰过来找他商议什么事情呢。

　　抿抿嘴，千代爱知目光定格在一色慧身上，相较散发女王气场的“神之舌”，还有慵懒的小林龙胆，一色慧无疑是最好采访的那个。

　　“一色学员……”

　　千代爱知上前问道，“请问，你们过来是找夏讲师，是因为……”

　　话一出口，千代爱知就懊悔。不该这样采访的，其实她脑袋也有点懵，慌了神。

　　一色慧性格很好，微笑地答道：

　　“我，薙切小姐，还有小林学姐，都是过来打工的。”

　　打工？

　　千代爱知张张嘴。

　　后面一群媒体人惊呆状，千代爱知“夏讲师”的称呼，让不少人恍然一悟，如今一色慧对打工甘之若殆的神情，落在众人眼中，顿时引发长时间的窃窃低语。

　　是个人都在讨论。

　　这下子，没人敢贸然擅闯夏氏小店了。

　　“还没到开业时间。”

　　“而且，你们也没有预约订餐！”

　　薙切绘里奈双手抱胸，在外人面前，就是一副女王高高在上的姿态，瞥视一群媒体人道：“所以，你们请回吧。”

　　闻言，无人挪步。

　　……

　　店面。

　　“这位先生，请先用茶——”

　　夏羽用木托盘把一壶热茶，一个茶杯，摆在桌面上，而后才好整以暇打量这位不速之客。

　　“这就是那个马斯么。”

　　内心暗暗道。

　　很奇怪，与兰斯洛特对比，这位“美食会”的巨头，更像是一位在校生，娃娃脸，棕色长发，身穿风衣，脚上是对长靴。

　　在他身上也没有大反派的气息，就是很正常的一个人，正常过头了。

　　同时，马斯也在端详夏羽。

　　“就是他破坏了我的计划？”

　　没急着喝茶，苍白的手指头触碰滚烫的茶杯，轻轻敲了敲。马斯注视着茶杯里荡漾的涟漪，片刻突然轻笑两声，道：“鄙人马斯·阿诺德，奥兰多学院的副校长……”

　　说到这，他顿了一顿，抬头盯住夏羽的双眸，缓缓道：“在黑暗料理界，我就是‘美食会’第二支部，执掌情报收集部的首领！”

　　这过程夏羽双目就如同古井之水，深邃，平静无波。

　　“欢迎光临——”

　　夏羽只是往后退了一步，微微欠身。

　　“你一定疑惑我为何隔着大洋，执意收购这片街区吧？”马斯居然把一杯还很滚烫的茶水，一口喝干，随后惬意地吐出一口热气，半空烟雾缭绕。

　　见状，夏羽瞳孔微微一缩。

　　“但很遗憾，我不能告诉你。”

　　马斯把茶杯放下，悠悠然道：“听说你这里有VIP精品菜？”

　　他轻轻拍了拍肚子，露出一口雪白而锋利的牙齿，笑道：

　　“我的胃口，可是很恐怖的啊。”

　　“如果你的菜品，能让我稍微满意，不，能让我吃下去，并填饱肚子的话，说不准我就改变主意，把整片街区拱手送给你也未尝不可……”


第273章 招待“恶魔”（中）

　　嘀。

　　系统弹出了任务。

　　“【满足‘恶魔’的胃口】。”

　　“提示：马斯·阿诺德，一个不太正常的特级名厨、特级美食家，你将在招待他的过程中获得宝贵的经验。”

　　“奖励：随机禁忌食材（紫色）解锁、厨艺等级Lv30→Lv32。”

　　什么鬼！

　　禁忌食材！

　　夏羽顿时凌乱，为什么招待美食会一位巨头，还涉及禁忌食材，这里面有什么关联吗？

　　“怎么样，不用担心钱的问题。”

　　马斯挂着灿烂的笑容说。

　　他这副姿态，配合上白皙显得年轻的娃娃脸，对女性杀伤力一下子达到MAX顶值。

　　深深地吸了口气。

　　这时候夏羽没有退缩的理由。

　　为了夏氏小店未来的稳定，不论如何，他都该拼命把商店街夺回来！

　　张张口，正想一口应承下来，岂料小店侧门就闪来一个曼妙的身影，并伴随着急促的嗓音：

　　“不要答应他！”

　　凉子丽娜闪身而来，拦在夏羽面前，饱满的胸脯带着气喘，一起一伏。

　　她左手持握着一把带鞘的太刀，右手已经握在刀柄上，整个人锋芒毕露，面部肌肉和手臂肌肉全然绷紧了，给人冷酷的气息。

　　目中流露出浓浓的警惕、忌惮。

　　凉子丽娜直视着马斯，寸土不让。

　　“离开这——”她嗓音低沉的喝斥。

　　“呵！有趣！”

　　前一刻满脸笑容的马斯，突然冷下脸，一个扭身，却像是扑食的雄鹰，气势凛然，右手白皙的五根手指大大展开，弯曲，形似鹰爪，冷不防的就扣住凉子丽娜的右腕。

　　瞳孔紧缩，凉子丽娜拔刀，咔！

　　扣住她右腕的手指一紧，碎骨般的剧痛传来，但凉子丽娜只是挑了挑眉，继续拔刀出鞘！

　　当刀芒微微绽放一缕那刻，马斯眼中掠过暴戾之色。

　　若给一个擅长“拔刀术”女武者亮出她的武器，赤手空拳的他肯定要陷入被动劣势，这时候，马斯真正被激起了凶性，娃娃脸因为愤怒变得扭曲。

　　“别动——”

　　眼看一场流血的打斗，就要在店内发生，一个轻飘飘的声音，就从马斯背后传来。

　　呃？

　　眨眨眼，马斯发现右手使不出劲道。

　　对面，凉子丽娜也发现了异常，动作僵住。扣住她手腕的五根手指，骤然松松垮垮的，全无一丝力量，没了威胁。

　　啪。

　　轻轻地一掌拍在马斯校长的侧腰上，夏羽看着转身一脸惊疑不定的“美食会”巨头，咳了声道：“马斯校长，务必不要在本小店打打杀杀的，多不和谐啊，这里是用餐享受美食的地方，不是擂台。”

　　马斯黑着脸，深深地注视他，“看来是我小觑你了。”

　　凉子丽娜也犯傻似的，盈盈美眸放在他身上。

　　见状，夏羽心中阴暗的笑了笑，嘿嘿想道：“劳资，咳，我花将近两万名望值学来的国术，就是为了打击你们这些以武犯禁的黑恶势力！”

　　店内还有两名远月学生。

　　服部谦、五十岚大空站在角落，目瞪口呆看着剧情发展。

　　“请，马斯校长，小店不是用餐的地方。”

　　夏羽侧身作了个请的手势。

　　“嗯？”马斯疑惑。

　　“VIP分店在隔壁，今天马斯校长既然来了，本来明天才开张的分店，就当作是试营业好了。马斯校长也好帮我们试菜。”夏羽笑着说。

　　马斯点点头，收敛了煞气，点头道：“那你带路吧。”

　　凉子丽娜急忙伸手抓住夏羽，把他拉到墙角，小声地说道：“千万不能招待他！到了他那个等级，只有特级厨师才能满足他的胃口！”

　　“凉子，你是不是忘了，我已经是特级厨师了。”夏羽信心满满道。

　　“你还不是！”

　　凉子丽娜目中写着严肃道：“不要小瞧‘美食会’六支部的巨头，他们已经不能用人的常识来衡量了……”

　　“怎么说？”

　　夏羽敏锐意识到凉子丽娜话中有话。

　　叹了口气，凉子丽娜正要解释，马斯却站起来，由正门径直出去，声音传进店内，“夏讲师，我在外边等你，望你不要违约。我现在心情很好。”

　　“等我把他送走，我们再谈谈。”

　　迟疑了一下，夏羽拍拍凉子丽娜握住刀柄的右手，把她绷得死死的手指掰开了，递去一个放松的眼神，“我会让马斯满足的！”

　　说罢，快步出店。

　　屋子外，媒体已将马斯围住，正在访问。

　　“马斯校长，这边请——”

　　夏羽对人群中的马斯说，他听到了，便跟随夏羽起步。

　　分店也就在本店六七米外的地方，有高高的院墙。

　　等一群记者随马斯到正门的时候，夏羽已经将分店打开，一色慧、小林龙胆和薙切绘里奈都被他招呼过来，在门口玄关处脱鞋。

　　“一色，你就是侍者。”

　　把鞋放进柜子里，夏羽侧头对第七席的一色慧道。

　　“好。”一色慧表示了解，对端盘子的杂活竟没多少抗拒。

　　“绘里奈，还有你，小林，你们随我到厨房。”

　　夏羽视线在小林龙胆身上停了两三秒钟，在这时候，他只能去相信这位第二席的节操。

　　“这里不错！”

　　马斯脱鞋后，穿袜子走在冰凉的木地板上，左看看，右瞧瞧，目中明显泛着一丝难以掩饰的欣赏，越看越是惊喜、满意。

　　“没想到这片已经破落的街道，还藏着这么有格调的高档餐厅，不错！非常不错！”他连声赞叹。

　　薙切绘里奈还没脱鞋，伸手在有着浅浅雕刻的鞋柜上，抚摸而过，喃喃道：“这种装饰，不是短期内就可做成的吧？”

　　“绘里奈？”夏羽回头催促。

　　“马、马上好！”

　　停止只有自己能听到的碎碎念，薙切绘里奈把制服鞋一脱，踩上大堂的木地板，脚底触感意外的舒服。

　　“外面那些人怎么办？”

　　小林龙胆一边弯腰脱鞋一边说。

　　夏羽目光不可避免地放在她身上，这位三年生学姐，十杰的第二席，意外的有料，她西式制服外套是没上扣子的，里面是低胸的针织衫，再往里就是上面几个扣子没扣的白衬衫，所以弯腰的时候沟壑显得十分壮观。

　　没心思欣赏，夏羽穿袜子到门口处，在闹哄哄的人群中，找到千代爱知、渡边由纪，向她们挥手招呼道：“千代小姐，渡边小姐，你们进来吧。”

　　于是日本美食界知名的两位职业女性，进了玄关。

　　“轰隆！”

　　夏羽顺手就把大门紧闭，嘈杂声音一下子被隔绝在外，底层大堂安安静静的。


第274章 招待“恶魔”（下）

　　一楼招待贵客所用的包间。

　　马斯、千代爱知和渡边由纪，同盘坐在一张原木色的茶桌前。

　　电视台和《品味周刊》的摄像团队，虽然没有跟进来，但两人都随身携带了相机，这里拍拍，那里拍拍，对这间凭空冒出来的高档和风餐厅，非常好奇。

　　一色慧就站在包间门外，通过半透明的纸拉门，隐约可见他的身影。

　　“夏讲师！”

　　随着一色慧的声音，夏羽拉门而入，并曲腿坐在一张空置的垫团上，将自己昨天鼓捣出来的VIP菜单本，放在茶桌上。

　　“这就是菜单，马斯部长您随意点，我们食材充足。”

　　事实上，昨天夏羽就订购了一大批食材，把分店经过升级的食材库，塞得满满的。

　　说罢，他起身拉开面向庭院的拉门，并把草帘卷起，这下子，画卷般的庭院美景，就在几位贵客视野中，徐徐展开。

　　惊叹声。

　　千代爱知、渡边由纪相继惊叹，怔住了，没有立刻用相机去拍照，而是满目迷醉，盯住格局和花草装饰极为讲究，给人幽深、静谧之感的小院落。

　　“好美！”

　　渡边由纪惊叹道：“上次我过来，这栋建筑，还是荒弃的啊，这才过去一两周时间……”

　　千代爱知下意识地点头赞同。

　　马斯也是咧嘴，“嘿！这格局和花草，还有小池子，匠心独具，一看便知是大师的手笔！不错，舍得下血本请大师装饰！”

　　夏羽在旁听得暗暗捧腹，差点忍不住笑出声。

　　这特么的，完全是一本正经胡说八道！

　　哪有什么大师，这根本就是系统的杰作。夏羽没想到，就连“美食会”巨头也对分店的装饰赞不绝口，看来夏氏分店已经具备了名店的潜质。

　　至少，在环境上面，应该可以和一些特级餐厅相媲美了吧？

　　欣赏过后，就是正题。

　　在优美环境下，马斯心情显然不错，翻开菜单，扫了眼罗列而出的菜名，下意识地念道：“炒青江菜，芙蓉蟹肉蛋，魔幻麻婆豆腐，大爆回锅肉……”

　　菜名后，就是对应的价目，不含消费税。

　　嗯？

　　声音到这就顿住，马斯盯住一串串不算便宜的价格数字，轻笑两声，道：“在价格方面，已经不输给那些八星、九星的知名餐厅了。”

　　略微翻了翻，马斯挺有绅士风度地，将菜单递给千代爱知、渡边由纪，“两位美丽的女士，能与你们一同用餐，是鄙人的荣幸。你们尽管点餐，这一顿由鄙人结账。”

　　没有拒绝，请客对于美食巨头而言，就跟丢两根骨头给野猫野狗差不多。

　　翻开菜单第一页，渡边由纪探过脑袋，看向摆在千代爱知面前的菜单，立刻被价格吓到。

　　“炒青江菜，10万日元！”

　　“大爆回锅肉，20万日元！”

　　“等等，‘火焰龙卷鱼翅肠’！”千代爱知看到这，双目放光道，“夏主厨，这道菜品，就是你那天在食戟舞台上，呈上的作品吗？”

　　“对。”

　　千代爱知想到那股灼人的热气，筒裙下的大腿，悄悄地夹紧了些。

　　“咦，‘天雄炙青鱼’？”

　　渡边由纪接着惊呼。

　　“好熟悉的名字！”

　　夏羽只能耐心解释道：“渡边小姐，那天在千代神社的晚宴上，我做的就是这道菜，只不过，青鱼被鲫鱼替代了。”

　　“这样啊！”渡边由纪露出爽利的笑容，明眸却悄然泛起灼热的火苗。

　　原本还觉得价格挺贵的，可是，知道“天雄炙青鱼”、“火焰龙卷鱼翅肠”真正的品质后，两人反而觉得，这价格，低了！

　　接着，是“升龙饺”、“九翎火凤”、“霜降魔幻麻婆豆腐”这些。

　　“冰与火之歌……咦，这个‘波尔多七鳃鳗’，不是法国名菜吗？”

　　千代爱知、渡边由纪对视一眼。

　　透着浓郁中华风情的食谱中，突然混进来奇怪的东西。

　　而且，价格还不便宜。

　　“波尔多七鳃鳗”售价100万日元。

　　“大魔术熊猫豆腐”售价200万日元。

　　“冰与火之歌”售价300万日元。

　　“三道压轴菜式吗？”

　　喃喃道。千代爱知把菜单合上。

　　“怎么样，两位小姐，你们要点什么菜？”马斯不疾不徐地问。

　　“诶……”

　　两女都没回答，挺纠结的。

　　见状，马斯轻笑，向夏羽挥挥手，道：“夏主厨，那就照菜单先上一套吧。”

　　“一套？”

　　“对，十三道菜。”马斯肯定地回答。

　　“好！稍等！”

　　夏羽目光一闪，把菜单拿走，顺手把门拉上，而后把一色慧叫到前台处，吩咐道：“一色，等会你进去先结账，然后到厨房来。”

　　“好的。”

　　一色慧点点头，扫视前台的结账设备，游刃有余。

　　VIP分店的厨房，可比本店的厨房大多了，夏羽从庭院穿梭而过，对面原本是几个大浴池的，但填平后，一部分割让出来扩充庭院面积，然后剩下来的，就是单独一栋的厨房屋子。

　　进门后，绘里奈、小林龙胆皆已套上围裙，头发束起并戴了厨帽。

　　“来，帮忙——”

　　夏羽就往隔壁的食材仓库钻去，过一会，三人或拖着沉重的筐子，或怀抱堆满了配菜的篮子，把需要用到的食材，摆在空置的桌子上。

　　“你们谁刀功比较好？”夏羽边系围裙边问。

　　绘里奈和小林龙胆对视，彼此摇了摇头。

　　“应、应该差不多吧……”绘里奈迟疑地道。

　　说实话，十杰之间，彼此了解并不算深，除了强势压制任何人的司瑛士，后面的几席，都很神秘，很少有食戟亮相的时候。

　　就如一色慧，就藏得足够深。

　　薙切绘里奈算是十杰中最高调的了，开学就和二年生食戟，但其他十杰对她厨艺的深浅，并没有摸透。

　　“那这样，你们洗菜、择菜，刀功处理交给我！”

　　这次招待的可不是一般人，夏羽决定亲自掌勺，不留一丝漏洞。

　　“好！”

　　“先易后难，从‘炒青江菜’做起，绘里奈，洗菜！”夏羽提醒道，特别指了指厨房角落的水缸，“择菜后，用水缸的井水浸泡一会菜叶。”

　　“神之舌”依言照做。

　　“小林，第二道菜、第三道菜是‘芙蓉蟹肉蛋’、‘大爆回锅肉’。”

　　“鸡蛋不用我多说了吧，蟹肉用帝王蟹，清洗干净，烹煮，仔细挑出蟹肉剁碎。”

　　“回锅肉，就用上等黑猪的猪臀肉，先不用切，另盛一锅清水，加葱段、姜片、花椒，再洒一点黄酒，煮开后撇干净浮沫，八成熟就取出给我送来！”

　　井井有条地吩咐两位十杰干活。

　　夏羽抓过一个菜篮子，首先下刀处理配菜，比如姜片、葱段这些。

　　前面几门蓝色食谱，只是开胃菜。

　　真正的压轴，是后面新增的三道名菜！


第275章 得不到满足的食欲

　　十五分钟后。

　　一色慧完成结账，穿过庭院，进了厨房。

　　厨房是一派忙碌的景象。

　　对此，一色慧并不意外，毕竟那位贵客可是足足点了一整套总共13道菜品，要在短时间内将菜品上齐，主厨有得忙了，让贵客久等是很失礼的。

　　“绘里奈，准备第四道菜，升火造炭！”

　　“小林，去食材库，把冷冻的一整头乳猪肉拿来……”

　　夏羽沉稳的嗓音，在厨房响起。

　　听闻脚步声，夏羽头也不回道：“一色，准备托盘，要上菜了！”

　　说罢，他挪动脚步，右手端起一个精致的陶瓷盘子，持握炒锅握柄，猛地一抖，一整张煎炒得颜色漂亮的蛋饼，就铺叠在盘子上。

　　这已经是第二张蛋饼。

　　考虑到食客有三人，夏羽就按人数定制，炒锅空置出来，他马不停蹄地洒进油脂，接着将一碗混合了蟹肉粉的蛋液，倒进热锅里，嗞啦！

　　在蛋液倒空那一瞬间，锅铲挥舞而过，蛋饼初步成形。

　　给蛋饼翻了个身，挪动脚步，来到另一口炒锅前，抓起另一把锅铲，翻炒里面已经红艳艳的猪肉。

　　“甜面酱！”

　　“青蒜！”

　　“再加少许料酒！”

　　洒进料酒那瞬间，轰，整口锅冒出熊熊火焰，一色慧瞳孔微缩，张张口，想要提醒，却见夏羽无一丝慌乱，对此早有了准备。

　　就在火焰中翻炒火红的回锅肉，以一色慧的视角，回锅肉就好似携带着火焰，如同一颗颗陨石，不断地被锅铲带起，接着又迅猛砸落在锅里。

　　“好了——”

　　火焰消失那一瞬，迅速地装盘。

　　第三张蛋饼，也同时地铺叠在白色陶瓷盘子上。

　　“炒青江菜”最先完成，“芙蓉蟹肉蛋”和“大爆回锅肉”是差不多的时间。

　　一色慧不用夏羽招呼，就自己走过来，将盘子放进托盘。

　　“等等！”

　　专门拿了三个盖子，将三道菜品盖住，夏羽这才面露笑容道：“上菜吧！”

　　目送一色慧离去，夏羽喃喃低语：“火焰烤乳猪是蓝色食谱里比较麻烦的一种，剩下的，升龙饺、九翎火凤、天雄炙青鱼、火焰龙卷鱼翅肠、霜降魔幻麻婆豆腐……还有新的三道压轴菜，冰与火之歌、波尔多七鳃鳗、大魔术熊猫豆腐，工序都很复杂！”

　　“紫色食谱，费时间，平均要消耗2个小时，才能做出一道菜，必须想办法合并工序，提高效率！”

　　这次好在不是一个人战斗。

　　想到绘里奈和小林龙胆，至少，十杰层次的学生，是靠谱的，值得他信赖。

　　另外，“波尔多七鳃鳗”这道菜，便是四宫小次郎允诺给他的食谱，前两天堂岛银把食谱转交给他，而他在厨神空间夜以继日研究两天，终于有了成果。

　　改良的“波尔多七鳃鳗”！

　　嘿！

　　夏羽目中好似燃烧着灼热的火苗。

　　“胃口很大？我倒要看看，你到底有多能吃！”

　　……

　　咚咚。

　　一色慧从容地端着大托盘，在包间外敲门。

　　“进来。”

　　马斯声音中有着一丝期待。

　　一色慧显然有丰富的服务经验，毕竟是二年生，起码经过一次的实地研习，不是刚上高中的新嫩，走路之间，身子挺得笔直，脸上是找不到一丝瑕疵的完美微笑。

　　把三盘料理，逐一端出，摆在茶桌上。

　　肋下夹着托盘，一色慧往后退了两步，这才缓缓直起腰道：“三位请慢用——”

　　他退出包间，再去厨房，直接搬了一个电饭锅过来，给三人盛米饭。

　　“中华料理还需要加盖保温？”

　　“不怕火候过度了么？”

　　马斯盯住桌面三道盖得严实的料理，以一种诧异的语气说。

　　“揭开不就知道谜底了吗……”渡边由纪飒爽道，和千代爱知端端正正坐着。

　　“也是！”

　　摇头一笑，马斯随意选了一个盘子，把盖子拿走。

　　霎那，瞳孔紧缩。

　　光芒在室内绽放，桌上的料理，不可直视。

　　千代爱知、渡边由纪显然就是在等待这一刻，纷纷睁圆了美目，就顶着强光，一瞬不瞬盯住焕发光芒的料理。

　　“这一刻，就如午夜昙花绽放之时，最绚烂，却又匆匆流逝，难以抓住！”两三秒钟后，千代爱知才以复杂的语气叹息道。

　　“是啊！”

　　渡边由纪也吃过发光的料理，但是，“天雄炙鲫鱼”是鱼骨在发光，锋芒内敛，远没有这次声势惊人。

　　见千代爱知一副有经验的样子，渡边由纪只能竭力压抑卡在喉咙的惊呼。

　　“这是什么！！”

　　马斯显然难以置信，疯了一样，连续揭开另外两盘料理。

　　噔！

　　噔！

　　死一般的寂静。

　　“那个，马斯校长……”半晌，千代爱知弱弱地叫醒马斯。

　　深深地吸了口气，抛却脑中繁杂的念头，马斯总觉得，自己在某本近现代传教士游记中，看到过料理发光的记载，但印象又不太深刻，使劲回想，只有一丝模糊的画面。

　　“吃！”

　　沉声说，抓起一碗热气腾腾的米饭，同时持握筷子。

　　不像其他西方人那般笨拙，马斯熟练地用筷子，率先夹起一块爆炒得流油的回锅肉，轻嗅扑鼻而来的一缕热气，忍不住张口。

　　眉角一抽，在吃下回锅肉那刻，惊讶迅速爬满马斯的娃娃脸。

　　“辣度刚刚好！”

　　“火候完美！”

　　“调味完美！”

　　“没有瑕疵的料理！”

　　只是小小的吃了一块，马斯内心就忍不住做了评定。这也是特级美食家品尝食物时候的职业病。

　　第二块，第三块，第四块……

　　筷子越来越快，碗里的米饭随着减少。

　　“饭——”

　　马斯伸手。

　　等候在门边的一色慧，快步进来，给马斯盛上第二碗米饭。

　　辣是累积的，千代爱知、渡边由纪显然没有马斯对辣的忍耐度，属于不能吃辣那种，这才一会就吐舌喘息，香汗淋漓了。

　　“你们可以尝尝这个——”

　　睁开眼，马斯刚刚把几条青江菜叶嚼咽下去，他旋即指了指桌上的青菜，目中写着一丝难言的享受。

　　不明所以。

　　但千代爱知、渡边由纪仍是依言下筷。

　　“唔！”

　　青菜进口，口腔和舌尖好像下了一场春雨，呼呼，柔和的春风一拂而过，充斥着身体的辣和灼热，顿时烟消云散。

　　从辣到清爽，就在一口和两口食物之间更替，太快了。

　　片刻，消灭了青江菜的三人，接着瞄向第三盘的“芙蓉蟹肉蛋”。

　　其实原版“芙蓉蟹肉蛋”是蛋羹，但夏羽嫌制作麻烦，干脆合并了，用上煎炒的工序，至于这么做，会不会破坏料理的鲜度，那就要问食客的试吃感想了。

　　一色慧在默默地收拾盘子。

　　“饱了！”

　　“我也饱了！”

　　千代爱知、渡边由纪都吃了两碗米饭，无奈地对视。

　　马斯喝下一杯茶，瞥向端盘退到门口的一色慧，微微眯眼道：“告诉夏主厨，他的菜品，勉强可以让我吃下去，所以尽快上菜吧。这场宴席，不过刚刚开始啊……”

　　“饱？”

　　他笑呵呵地看向对面两位女性，目中闪烁着异色。

　　“但丁的《神曲》说，‘暴食’是七宗罪之一。你们东瀛也有很多暴食妖怪传说，二口女便是其一。而在那片神秘的大陆，‘饕餮’之名，由来已久。”

　　顿了一顿，马斯摸着肚子低沉道：

　　“我恶魔一般的胃口，已经很久没有得到满足了！”


第276章 美食之花绽放那一刻

　　厨房。

　　“他是这么说的？”

　　夏羽正站在烤箱前，这烤箱足有床铺那么大，一层层火红的木炭，在鼓风机的满负荷工作下，扩散出滚滚热浪。

　　炭火让夏羽整个人染上红霞，就好像站在夕阳下，汗水不断地渗透而出，很快就密布额头。

　　一色慧刚刚回来了，并带来马斯的口信。

　　“宴席的确刚刚开始啊……”

　　随口回了一句，夏羽对薙切绘里奈招招手，“绘里奈，帮我照看几分钟，就保持这样，不用翻转！”

　　“一色，过来帮忙！”

　　接着招呼一色慧，两人前后钻进食材库，不一会就用推车，拖来一整头水牛。

　　这头牛已经宰杀、放血并经过冷藏，好在昨天才丢进冷库，肉不算冻的太僵，一般餐厅饭店都是用微波炉解冻，但整头牛不可能塞进微波炉吧。所以，夏羽只能用比较原始而普通的方法，把牛搬进冷水池，并倒了差不多一包盐进去。

　　盐可算是解冻的秘密武器，能让肉质在解冻过程中保持最完美的鲜度。

　　牛肉的滋味，也算是“火焰烤乳猪”这道菜的秘诀所在，因此绝不能敷衍了事。

　　“解冻大概需要30分钟。”

　　掉头去翻转烤乳猪，同时下达一条条指令：

　　“一色，去食材库取三条鲜活的鲫鱼。”

　　“小林，去拿土鸡解冻！”

　　夏羽脑中已经有详细的工序。

　　还剩下十道菜，其中一些菜品的烹制方式很相似，就比如说《火焰烤乳猪》、《天雄炙青鱼》和《九翎火凤》食谱，都是要用到高温炭火和木柴的，所以，夏羽的想法是，干脆把它们合并了，同时进行，节省燃料的同时，又可大大缩短上菜时间。

　　这三道菜，就是第二轮。

　　第三轮，则是《升龙饺》、《火焰龙卷鱼翅肠》，皆用到蒸笼，到时候架起两口煮锅，两道菜的出笼时间差不多。

　　第四轮，六味一体的《魔幻麻婆豆腐》、七味一体的《霜降魔幻麻婆豆腐》和颠覆级别的豆腐菜品《大魔术熊猫豆腐》，三道菜同上，真真正正的豆腐盛宴。

　　第五轮，最后的压轴菜，《冰与火之歌》、《波尔多七鳃鳗》。

　　其实精品菜，还可以加进“香料九重奏埃及烤鸡”，但考虑到《九翎火凤》食谱已经青出于蓝，在前期经营菜目上，不用太复杂，把餐厅的特色凸显出来就好，先把名气和招牌打出去，以后再谈菜品的多样性。

　　在夏羽设想中，VIP分店，就应该海纳百川，虽然装饰风格是日式和风，但他打算售卖的精品菜，可不仅仅局限于中华菜。

　　……

　　过了足足一个小时。

　　1号VIP包间，渡边由纪、千代爱知，已经离开茶桌，一个拿着小本子在皱眉写什么，另一个则是用手机，全神贯注地撰写一篇美食杂记。

　　渡边由纪作为《品味周刊》的总编，有写美食杂记的习惯，在享用一顿珍馐盛宴后，把对料理、对厨师的感谢记录下来，需要用到的时候，再把它们交给手底下的编辑润色，如此就可充实美食杂志的内容。

　　现在渡边由纪就在写着一篇对夏氏分店的巡礼日记，虽说手机写文章没有笔记本电脑那样方便，但心胸中挤满的灵感，让她无法再等下去。

　　“……破落的街区，隐世的小店。我不止一次来过这片旧街区，也曾在这发现了几家不错的餐馆，但远没有这次来得这么惊喜，这么突然。”

　　“无法用笔杆形容的美味。无法用金钱衡量的料理。谁又能想到拿出如此作品的主厨，实际上是个高中生呢？不，不能用高中生的目光看待他，长则一年，短则几个月，日本本土或许就有一位少年特级名厨横空出世了，死水一潭的日本美食界，将引来世界的目光。甚至，那个神秘的大陆，也要为之侧目！”

　　大肆抒情。

　　渡边由纪想到自己和少年的约定，心情越加难以平复。

　　“霜降魔幻麻婆豆腐……”

　　在菜单中，她不止一次在心中喃喃念叨这个菜名。

　　霜降，极有可能就是指“霜降豆腐”，而那位少年允诺，让《品味周刊》公开的特级食谱，会不会就是这个呢？渡边由纪说不出什么心情，如见情人的小鹿乱跳？总之就是无限的期待。

　　“咚咚咚……”

　　一阵低沉的车轮声，从庭院对面接近。

　　闭目养神的马斯，豁然睁开双目。

　　渡边由纪、千代爱知也纷纷投以关注的目光。

　　夏羽推着一辆大车，由厨房出来，浑身是汗，一色慧则端着盘子，在旁边静候。

　　“那是什么！”

　　马斯不解道。

　　两位职业女性，愕然相视，“燃烧的牛……？”

　　没错，刚刚从炭堆中扒出来的全牛，依旧在燃烧，由于是整头牛投进火堆中炙烤，牛油燃烧起来，一时半会难以熄灭。

　　一股带着焦糊味的牛肉浓香，立刻充斥着庭院。

　　“菜单中，有牛肉的料理吗？”马斯眼中泛起一丝讥诮，一丝疑惑，“而且，要是牛肉的料理，这种粗野的处理方法，也太有失水准了……”

　　话音未落，夏羽就持握一把大而厚重的厨刀，一挥而下！

　　嗤！

　　被缝合的牛腹，再次出现狭长的口子，夏羽蹲下来，伸手在牛腹一掏，就在光天化日之下，裹挟着亮光的烤乳猪，被缓缓取出。

　　时间仿佛停止了。

　　直到夏羽让一色慧把烤乳猪端进1号包间，马斯才涩声开口道：“用牛作为防护，包裹乳猪，在大火之中烘烤吗？”

　　不愧是“美食会”的巨头，不需夏羽讲解，就把“火焰烤乳猪”的烹饪秘密，猜了个七七八八。

　　“没错！”

　　沉静的声音回答。

　　夏羽去而复返，右手端着加了盖的盘子，左手则用竹篮子，提着一个黑不溜秋的泥球。

　　将另外两道菜，摆在茶几上。

　　用锋利的厨刀，将烤乳猪切成一块块的。

　　“这是什么？”

　　马斯指了指篮子里的泥球，竭力让自己面无表情。

　　“请——”夏羽只是轻笑两声，拾起篮子里的一把小铜锤，将之递给马斯。

　　这其实也算是一种乐趣，在品尝前，享受美食暴露在空气中绝美的那一刻，夏羽估计以后那些VIP贵客学乖了，“牛腹诞猪”这种活儿也不用他亲自出马了。

　　拿过小铜锤，马斯不明所以，见夏羽指指泥球，立刻恍然大悟。

　　“敲？”

　　“对，敲！”夏羽退到门口。

　　一色慧悄悄揪紧心，他有幸见过一次料理的蜕变，但这次亦是满手汗，甚至比马斯、千代爱知和渡边由纪还要紧张。

　　啪！

　　锤子落下！

　　第一下，力道太轻，泥壳只是布满裂纹，并未剥落。

　　见状，马斯一皱眉，铜锤第二次砸落！

　　“轰隆！”

　　泥片如同沙塔那般崩塌，紧紧包裹的荷叶在这一刻绽放。

　　鲜红的火鸡，于泥壳、荷叶上，翩翩而舞！

　　“这……”

　　瞳孔骤然缩成针尖大小，小铜锤从手中跌落，马斯这位“美食会”的巨头，同样被美食绽放这瞬间的美丽震住，心中的狂乱与吃惊，并不比千代爱知、渡边由纪少。

　　“嘿！”

　　暗暗笑了笑，夏羽拉上门。

　　当初《九翎火凤》在远月礼堂问世，“食之魔王”薙切仙左卫门尚且震骇，马斯虽说也是巨头般的存在，但与领衔一国美食界的远月总帅相比，实力、地位乃至个人心性修养都有差距，见到火凤绽放光华这一刻，怎么可能坐得住呢。


第277章 非人的胃口

　　吃！

　　当一色慧被召唤，开门进入包厢的时候，马斯正大快朵颐。

　　“换一个大碗！”

　　马斯根本没有美食界巨头该有的仪态，左右两手，都抓着一个大猪腿，指间油亮油亮的。

　　左一口，右一口，本来就年轻小巧的娃娃脸，腮帮子鼓起，肉团在口腔里面翻滚。

　　而千代爱知和渡边由纪呢，也坐在茶桌前，明明之前就已经吃撑了，却无法抵抗美食的诱惑，看着她们艰难吞咽，一副幸福加痛苦的表情，一色慧只能默哀了。

　　有时候世道就是如此艰难。碰上难得的盛宴，却苦于不是大胃王，不能放开了肚子胡吃海喝。

　　马斯与两位职业女性，恰恰相反。

　　他食欲明显被唤醒了，看那大口大口嚼咽食物的姿态，气势凶残，越发的非人类。

　　一色慧换了很大一个碗过来，米饭堆积如山。

　　“好吃！”

　　含糊不清说着，马斯不用一色慧备好的勺子，就如野兽扑食那样，直接动嘴对准米饭山尖，一口口咬下，很快半张扭曲的脸庞都沾了白色米粒。

　　包间里气氛越加古怪。

　　千代爱知、渡边由纪，都停止了进食，悄悄退离茶桌，后来干脆退到门边。

　　“米饭——”

　　举起空空如也的大碗，马斯用那双包含欲望的眼睛，扫视而来。

　　身子抖了抖。一色慧全身绷紧，这一刻觉得自己像是被动物园栅栏里的雄狮盯住，本能的察觉到危险，手臂甚至冒出一片鸡皮疙瘩。

　　“米饭没有了。”

　　一色慧看向包间的电饭锅。

　　马斯一只手直接抓起炙烤得发烫的鲫鱼，淡水鱼是有很多小刺的，他却张嘴囫囵吃下一大块，继续用吃烤鸡、烤乳猪的势头，嚼咽鱼肉，盘子里最后只剩下三条大鱼骨，没有一根小刺，全被他吞下去了，可怕！

　　一色慧抬着第二锅饭，满头大汗地返回，见他回来，已经被吓得噤声的千代爱知、渡边由纪，连忙投过去求助的目光。

　　“先出去——”一色慧指了指门外，以唇语无声传达信息。

　　包间外，三人扭头看看完全沉浸暴食世界的特级名厨，面面相觑，脊背有着阵阵寒意。

　　“这、这有多能吃啊！”千代爱知小声地喃喃，语中充满不可置信。

　　“第二锅饭！”

　　渡边由纪回头看，樱桃小口亦是张开成圆形。

　　“而且，一只鸡，一头乳猪，三条鱼，几乎被他一个人吃掉！”

　　“还不算太非人类吧。”一色慧以自己都怀疑的语气道，“很多大胃王，在没有进食前，胃就比寻常人大出3到4倍，远月也上过类似的分析课，宫里隆夫教授说那些大胃王的血糖，在进食时，比一般人上升得慢，所以才不会有饱腹感，能够不断地进食……”

　　“我们杂志也对一位知名的大胃王少女做过专访。”渡边由纪勉强冷静下来，笑容僵硬地解释道，“正常人的血糖，上升到30左右时，就有吃饱了的感觉，要停止进食了，可那位少女血糖上升到75都没有饱意！”

　　“还有分析说，是大胃王的‘褐色脂肪细胞’异于常人，吃下大量食物的同时，又能迅速消化掉！”

　　“但这些都不是重点！”

　　渡边由纪深吸了口气道：“我们现场做过实验，饱食之后的大胃王少女，她的胃袋，相较没进食之前，足足大了66倍！”

　　一色慧和渡边由纪，都在费尽脑筋找出一些科学资料，论证马斯校长这副凶残的暴食模样尚在正常人范畴之内。

　　十分钟后。

　　1号包间紧张的气氛，陡然消散了些。

　　马斯将可吃的食物，通通消灭，面色随之松缓下来，双目恢复一丝理智，开始找纸巾清理双手的油污，以及脸上、身上的食物残渣。

　　“还有七道菜……”

　　随后，马斯抬眼看向门外的一色慧，笑呵呵道：“差不多到一半了。我开始对这里的食物感到满意了。”

　　接着伸出两根手指。

　　“现在我的肚子，是两成饱意！”

　　“两成？”

　　瞳孔一缩，一色慧失声。

　　千代爱知、渡边由纪相视骇然，什么鬼！

　　“吃到几成饱就是几成饱，我的肚子不会骗我自己，而我作为一位食客，也没必要欺骗你们。”马斯把擦嘴的纸巾放下，淡淡地道：“而且，在接下来的两个小时，我的肚子，会随时间推移，把食物消化掉，也就是说两个小时后，我的肚子就空空如也……”

　　“我也不要求吃到十成饱，最合理的是七八成饱食度。”

　　“希望你们的餐厅，能让我达到七八成饱度！”

　　马斯深深地注视一色慧。

　　“请、请稍等，第三轮菜品，马上到！”

　　一色慧收敛眼中的惊骇，扭头就走。

　　千代爱知、渡边由纪说什么也不肯进去1号包间，和怪物共处一室了，她们急忙跟上一色慧。

　　“一色学员，我们可以进厨房看看吧？”千代爱知提了个要求。

　　“我先请示夏主厨！”

　　让两女等在门外，过一会，一色慧出来时，用隔热手套抱着四层蒸笼，两层是“升龙饺”，两层是“火焰龙卷鱼翅肠”。

　　“进去吧，夏主厨同意了，不过你们不要乱跑。”

　　一色慧没时间多说，匆匆留下一句话。

　　两位职业女性进厨房时，所见到的依然是一派忙碌的景象。

　　第四轮的三道菜，《魔幻麻婆豆腐》、《霜降魔幻麻婆豆腐》和《大魔术熊猫豆腐》正在准备中。

　　灶台上架起了两口炒锅，夏羽左右两手，各在操纵一口锅，齐头并进。

　　食材都已经准备好了。

　　需要什么材料，夏羽就开口。

　　“小林，蒜末和大豆绞肉！”

　　“绘里奈，给我装一大勺牛肉高汤过来——”

　　节奏尽在夏羽掌控中，两位少女帮厨走来走去。

　　这一幕，落在千代爱知、渡边由纪眼里，不禁给人一种好厉害的感觉。厨房就是少年主厨的战场，他是统帅，帮厨和其他打下手的，都是他可随意驱使的士兵。

　　“咦！”

　　千代爱知率先发现一个放在厨台上的木头模具。

　　一丝丝热气，从细小的孔缝，泄露而出。

　　“这是什么？也是一道菜吗？”两人在角落窃窃私语，没有过去贸然打断夏羽的料理节奏。

　　片刻后，一色慧满头大汗地回来。

　　砰！

　　空掉的四格蒸笼摆在厨台上，一色慧艰难地开口道：“他、他又吃完了所有食物，一滴不剩！”

　　厨房沉默一小会。

　　小林龙胆、薙切绘里奈都停下，看住在灶台前双线操作的少年，等待他的指示。

　　“稍等，豆腐就快出锅了！”

　　“另一锅米饭也煮好了吧？待会一起拿过去！”

　　声音中不见一丝疲惫。

　　背对着他们，夏羽双眸分明写着跃跃欲试之意。

　　食之恶魔吗？


第278章 怪物！

　　十分钟后。

　　夏羽、一色慧、小林龙胆和薙切绘里奈，全员出动。

　　手提木头模具，夏羽率先进包厢。

　　随后，一色慧把电饭锅放下，绘里奈和小林龙胆，分别将两盘麻婆豆腐，端上餐桌。

　　这次没有加盖子了，美食就大大方方展示在食客眼中。

　　不论是“魔幻麻婆豆腐”和“霜降魔幻麻婆豆腐”，在菜色上都无可挑剔。

　　刺鼻的辛辣味扩散而出，跟过来的千代爱知、渡边由纪，悄悄捂住口鼻，忍受不了两盘麻婆豆腐共同宣泄而出的燥热与火辣，只是小小地嗅了一口，鼻腔和口腔都在冒烟。

　　“麻婆盛宴？”

　　马斯笑了，道：“妄图用暴力的麻与辣，支配我的味觉和食欲么？”

　　他目光闪闪，打量两道不同的麻婆豆腐。

　　嗯？

　　察觉到一丝清爽的豆香，马斯双目牢牢锁定“霜降魔幻麻婆豆腐”，眼中写着惊艳，“好漂亮的菜色！雪花纹理的豆腐……难道是最近才在世界范围内推广开来的新食材‘霜降豆腐’？”

　　越是打量，越是肯定。

　　“这是‘霜降魔幻麻婆豆腐’，本店的招牌菜之一，也是我个人独创的‘特级’菜品！”夏羽简单的解释。

　　“特级菜品！”

　　闻言，马斯眼中掠过一丝藏不住的欲望。

　　前面几道菜，就属《九翎火凤》和《火焰龙卷鱼翅肠》品质最高，但如果放在【爆炎】厨技没有进化前，这两道菜，实际上是“准”特级料理，而如今【爆炎】进化，菜品里面蕴含的火焰滋味，才算真正突破极致，令它们具备特级一星的品质。

　　其实呢，从大爆回锅肉，到火焰烤乳猪，马斯可以说已经习惯了菜品的火焰滋味，也幸亏后面几道菜的品质，是一步步拔高的，否则的话，他就要产生厌食情绪了。

　　毕竟美食家也是人，重复咀嚼一种味道，任谁都要厌烦。

　　喜新厌旧，人之常情。

　　下勺！

　　马斯拾起桌面上的白色陶瓷勺，率先品尝“霜降魔幻麻婆豆腐”！

　　当火红的酱汁，和分布雪花纹理的豆腐块，进到口腔那刻，这位“美食会”的巨头，瞳孔猛地扩张，眼球充血外凸，额角冒出的青筋像是一条条蚯蚓，从眼角沿着太阳穴贯向后脑。

　　“辣，麻，烫，酥，香！”

　　“还有隐藏的第七味，宝库啊，极致的宝库打开了！”马斯紧紧攥住手中的瓷勺。

　　失神的双目呆呆望住天花板。

　　一扇闪金的大门，隐隐浮现在虚空中。

　　豆腐料理中的七种味道，每一种，都凝缩成闪亮的魔法光球，围绕着马斯旋转。

　　辣是深红，麻是灰暗，烫是橙红。

　　香是青蒜的绿。

　　等等，还有乳白色的光球，这是“霜降豆腐”的后味豆香！

　　七团光球沿着隐隐浮现的魔法纹路，就在空中漂浮，马斯抬手指去，嗖嗖嗖嗖，七团光球就接连轰击在极致的闪金大门上，轰隆！

　　大门打开了！

　　“饭……”

　　嘴唇颤抖地说，难言的饥饿从胃袋涌上来，马斯瞪住夏羽，双眼血红道：“给我饭！无穷无尽的饭！”

　　见状，夏羽都吓了一跳，索性搬给他一个电饭锅。

　　马斯又变成了暴食的野兽，左手用饭勺直接舀起米饭，右手则用瓷勺，不停地往嘴里送去豆腐和红色的麻婆酱汁。

　　夏羽看得眉角直抽，此刻终于理解千代爱知、渡边由纪为何被吓傻了。

　　这家伙……那股非人的气势，也太强悍了吧！

　　咽咽口水。

　　目光定格在马斯身上，令夏羽无法预料的变化突然出现了，右眼倏然袭上一丝针刺般的疼痛，紧接着，在他视野中，马斯被他透视了！

　　口腔，喉咙，肠道。

　　以及不断蠕动的胃袋，就像是医学剖析图。

　　而且，随着马斯的进食，他能清晰见到饭和豆腐，混杂酱汁，一团又一团注入胃袋。

　　可是马斯的胃袋，仿佛永远不知满足，饥渴地吞噬着任何食物。

　　透视图中的胃袋，不是正常器官的颜色，而是黑色的，如同黑洞漩涡，夏羽多看了两眼，就被惊得不轻，噔噔往后退了两步，心跳加快，脊背冒汗。

　　嘀。

　　系统弹出文字——

　　目标饱食度：

　　23%。

　　这个数值随着马斯进食，在1%往上涨，当他把一锅饭和一整盘麻婆豆腐吃完时，终于有31%的饱食度。

　　三成的饱度！

　　“提醒！提醒！该食客细胞活性异于常人，请宿主尽量用‘幻想食材’烹制料理招待该食客！”系统声音在夏羽脑海深处传来。

　　“诶……？”

　　夏羽回神，就算不用系统提醒，他也发现了，马斯体内蠕动的胃袋，太特么的不正常了！

　　“美食会，美食猎人……这尼玛的，该不会真有‘美食细胞’存在吧？”

　　心头发寒地想，接着夏羽自我否定。

　　要是真有“美食细胞”，那些美食猎人有了凌驾世俗世界的武力，还会受国家和联合国的约束？

　　这个世界的IGO美食机构，也是要仰仗诸国鼻息而存在的，并非真正的独立，所以么，从根源上讲，“美食细胞”是不可能存在的。

　　但问题是，马斯这家伙的异常，该如何解释？

　　细胞活性？

　　以“恶魔”之称寄宿在厨师体内的美食细胞？

　　脑中一团浆糊。夏羽心乱如麻地想道：“我就知道，‘幻想食材’没那么简单……仅仅拥有远超普通食材的风味而已么？目前看来，并非如此啊！”

　　马斯身上就有秘密的答案。

　　这也是针对这个世界的探索。那么，所谓的“禁忌食材”，会不会就和马斯异于常人的食欲，有所关联。

　　等夏羽回过神，发现包间安静得可怕。

　　一色慧、绘里奈等人全然躲在他身后，马斯就双眼血红瞪住他。

　　桌上，还有未动的“魔幻麻婆豆腐”。

　　“大魔术熊猫豆腐”也没动。

　　抿抿嘴尽量让自己冷静，夏羽干笑道：“马斯校长，您可以尝尝另外两道豆腐菜品，保证您满意！”

　　“我现在只想吃用了‘幻想食材’的菜品！”

　　马斯嗓音低沉地回答。

　　“快，快，满足我！”

　　“因为，你打开了我舌尖极致的宝库，名为‘食欲’的恶魔，已经脱笼而出，如果得不到满足的话……”他言语渐渐流露出煞气。

　　去你大爷的！

　　夏羽暗翻白眼，还嘴刁了！

　　若不是这家伙掌握着商店街的产业，夏羽真有打电话给神原正人，让他带武装士兵过来突突突送这怪物狗带的冲动。

　　但好像又不能狗带。

　　事情要有这么简单，“美食会”巨头也不会这么毫无顾忌的飞抵日本。

　　这瞬间，夏羽觉得世界人民生活在水深火热之中。


第279章 重复的菜式

　　砰！

　　拉上门，诸人在包间外，面面相觑。

　　“怎么办？”

　　薙切绘里奈咬着下唇问。

　　“我头一次碰上这么能吃的家伙！”小林龙胆没了吃零食的兴致，秀眉微蹙，托着白皙的下巴在想，以后她拥有自己餐厅，也碰上这么能吃的食客时，该如何招待。

　　思来想去，小林龙胆无奈地发现：

　　她无能为力！

　　因为，包间里那个家伙，已经挑食到只吃“幻想料理”的地步！

　　“魔幻麻婆豆腐”和“大魔术熊猫豆腐”已经撤掉，夏羽提着豆腐模具，而一色慧端着麻婆豆腐的盘子，苦笑地问：“夏主厨，这盘料理该怎么办？”

　　“他都给钱了，没有退货的道理。”

　　夏羽轻笑两声，道：“这样，把麻婆豆腐送到本店，让服部、五十岚和久我他们几个帮忙吃了，晚上也有力气干活，也不算浪费食物。”

　　众人默然，接受这个处理。

　　“那下面的菜单，要全部推掉吗？”

　　薙切绘里奈不太甘心地说：“这是第四轮，第五轮压轴，只剩下‘冰与火之歌’和‘波尔多七鳃鳗’了。”

　　“推掉！”

　　夏羽大步来到前台，用计算器嘀嘀敲出一串数字。

　　“一色，等会你进去结账，七道‘冰与火之歌’菜品……我去准备了！”夏羽说罢，留给众人一个沉着的背影。

　　“结账？”

　　“七道‘冰与火之歌’？”

　　一色慧愕然。

　　千代爱知、渡边由纪瞄向计算器显示的账单数字，捂住嘴，吃惊地道：“三千五百万日元？”

　　“菜单上，‘冰与火之歌’这道菜，不是300万日元吗？”两人疑惑了。

　　“七道重复的菜式，他想干什么？”

　　“而且，价格还涨了200万！”

　　一色慧、小林龙胆和薙切绘里奈也是不解。

　　菜式重复，而且还不是一道两道，这是在考验食客的忍耐度？

　　再好吃的美食，让特级名厨，不对，让一个对食物有很高要求的“食之恶魔”，重复吃上七次，这、这是在故意搞事吗？

　　额头渗出冷汗。

　　一色慧盯住夏羽走到院落的身影，虽然不知暴怒的马斯会如何，但只是稍稍想到那个画面，一色慧就隐隐心惊胆颤。

　　“这时候，要相信他！”

　　薙切绘里奈语气复杂地说。

　　她对夏羽的了解，比在场任何人都要深得多。

　　《冰与火之歌》，可以说是如今夏羽手头上，与《霜降魔幻麻婆豆腐》并肩的食谱。

　　更重要的是，这门食谱，用到“漆黑米”这种幻想食材，十分符合马斯的要求！

　　只是，再合适的菜品，也架不住“重复”这两个字！

　　难点就在于，如何让马斯，心甘情愿地吃进七道重复的菜品，获得满足。

　　这太考验厨师了。

　　薙切绘里奈想到这，心中涌起一股浓浓的无力感。

　　如果，如果她是这家餐厅的店长兼主厨，只怕早已经方寸大乱，彻彻底底的放弃治疗了。

　　“果然，我还没有招待大美食家的实力和资格！”神之舌心想，特级餐厅，和一般的星级餐厅，差别太大了。她总觉得，但凡出名一点的大型特级餐厅，都有招待马斯这种“食之恶魔”的经验。

　　……

　　从侧门离开，到本店搬来一个密封的食材箱。

　　回来时，夏羽身边跟了一位女子。

　　凉子丽娜握着刀，边走边低声道：“神原部长和堂岛总长已经赶过来了。”

　　“赶过来干什么？”

　　夏羽脚步微微一顿，摇头道：“马斯现在是我的客人。”

　　“可是……”

　　“你无法满足他！”凉子丽娜表情和语气严肃道，“你不了解‘美食会’这些巨头的食欲！”

　　“他们若真正放开了胃口吃，也只有那些拥有十几位特级名厨的大型餐厅，才可满足他们的食欲，你一个人不行的！”凉子丽娜嗓音中有着一丝急切。

　　“不试试，怎么知道？”

　　夏羽再蠢也能猜到马斯是过来砸场子的，并非单纯的食客。

　　商店街的产业，就是引他上钩的鱼饵。

　　但明知是陷阱，夏羽也必须踩上去，现在他就站在陷阱上，至于能不能走过这个坎，他自己都拿捏不准。总之尽力去尝试就行，即便最后失败，那也是一次宝贵的探索。把自己困在原地，永远拿不回商店街的产业，对此夏羽早就想得通透了。

　　返回厨房。

　　把厨房备用的平底锅，通通拿出来。

　　“虾，扇贝，鱿鱼，安康鱼……”

　　“熬煮两种高汤，分别用鸡骨和鱼头。”

　　“葱、芹菜、胡萝卜切段！”

　　厨房有新的帮厨加入，效率更高了。

　　而且，与小林龙胆、薙切绘里奈不同，凉子丽娜可是隐隐触摸到麟厨师门槛的顶尖特级名厨，夏羽吩咐时，只需说要什么材料，不用细致的讲，凉子丽娜就能领悟他的意思。

　　前后两张大灶台，架起了七口平底锅、两口煮锅。

　　煮锅里，分别是鸡骨高汤、鱼骨高汤，夏羽搭配了香料，将一株法香，一分为二，投进锅里。

　　随后就是处理其它食材。

　　当小林龙胆、薙切绘里奈返回厨房时，所见到的，几乎是无声的画面。

　　两人隔着一步左右的距离，在厨台前专注地切菜。

　　一个切海洋生鲜，一个人切鸡肉。

　　后来，夏羽指了指已经切好的食材，已经套上围裙的凉子丽娜，轻轻地颔首，就扭开阀门，用一口平底锅略微的煎炒食材。

　　夏羽则是在自己面前，摆了七个透明的玻璃碗。

　　煮过的洋蓟，切丁放在一个碗里，法香汁一个碗，蒜泥一个碗，红椒粉和藏红花这些香料也单独放在碗里。

　　掉头去帮忙凉子丽娜煎炒切好的食材。

　　等两人将7份的“冰与火之歌”所用到的材料，比如海鲜、鸡肉，全都煎过一遍以后，架在猛火上的高汤锅，也冒出了滚滚白色雾气。

　　下面就是真正的烹制环节！

　　“那三口锅交给你了，凉子！”

　　夏羽站在灶台前，头也不回地对身后的女子说，他面前，是四口平底锅，而且，每口锅底下的炉灶，都已经冒出幽蓝色的火焰！

　　加橄榄油热锅，将食材平均分摊到四口锅里。

　　有条不紊地在厨台前移动，十分钟后，夏羽回头瞧一眼身后同样沉着的女子，暗暗点头。

　　“绘里奈，小林，把‘漆黑米’拿过来！”

　　厨台，剩余8斤左右的漆黑米，被夏羽均摊成七等份。

　　小林龙胆和薙切绘里奈逐一把装米的器皿递来，夏羽也逐一将米倒进平底锅，随后舀起高汤注入，这样，四口锅的“漆黑米”，就混在食材中，与食材共同炖煮。

　　凉子丽娜在重复他的工序。

　　她是三线操作，而夏羽是四线操作，并且，七口平底锅的火候，都在夏羽的监控中！

　　加香料，炖煮到水分差不多干掉。

　　“好了——”

　　“把锡纸袋拿过来——”

　　将七份炖煮的饭，包裹在锡纸里，最后，就是关键的炭烤环节！

　　半小时后。

　　七个密封的锡纸袋，装在两个大托盘上。

　　“上菜吧！”

　　夏羽拿起一个托盘，凉子丽娜拿起另一个。

　　两人一前一后，穿过庭院，到了大堂的1号包间外。

　　小林龙胆、薙切绘里奈紧随而来。

　　“刚刚已经结账了。”一色慧等候在此，上前低声道，“他还上了一回洗手间。”

　　门外。

　　凉子丽娜停住，这会终于忍不住问道：“七道重复的菜式，能满足他吗？”

　　“谁知道呢……”


第280章 被驯服的野兽

　　事实上，夏羽真的不知道，自己这七道“重复”的菜品，能否满足马斯的胃口。

　　但乐趣不正在于未知么。

　　他想拿回商店街产业，守护夏氏小店，并为之付出全部的努力了，就算失败，也不会留有遗憾，而是憋足了气继续提升自己的厨艺，来日再战。

　　“哗！”

　　拉开门，夏羽和凉子丽娜端着托盘，相继进包间。

　　马斯已经去洗手间整理了形貌，这会又是那个风度翩翩，面相年轻的“美食会”巨头，光看外表，任谁都想不到，这家伙拥有非人类的食欲和胃袋。

　　“这是什么，用锡纸包裹，足足有七个……烧烤的料理吗？”马斯好奇问。

　　吃了“霜降魔幻麻婆豆腐”，马斯心中对夏羽的评价，陡然拔高一大截，难怪是让他得意弟子败北且兴不起挑战念头的厨师。

　　难怪让史密斯教授评价为，即便是特级厨师，如果不掌握着“特级必杀菜品”，就没有把握战胜的强敌。

　　“霜降魔幻麻婆豆腐”，可以说颠覆了马斯对豆腐料理的认知。

　　他从未吃过如此美味的豆腐料理。

　　所以，他在竭力压抑的恶魔食欲，才在猝不及防的惊喜之下，彻底的苏醒了！

　　“说是烧烤的料理也没错，因为‘烧烤’这种烹饪方式，正是料理必不可缺的环节。”夏羽道。

　　“一共七个。”

　　马斯数了数，嘴角噙着一丝深沉的笑容。

　　“总计3500万日币，也就是说，每道菜的价格，是500万日元，一般做烂了的特级菜品，差不多就是这个价，稍有新意的，则在千万以上。”

　　“而如果说用到‘幻想食材’的幻想食谱，价格可以说是……没有上限！”

　　他轻笑一声，玩味扫视夏羽古井无波的面孔。

　　“如果，这七道菜品，品质与‘霜降魔幻麻婆豆腐’接近，不，八成……七成品质也可以，那就是我赚到了！”

　　刻意在“赚到”词语上，加强了语气。

　　马斯在观察夏羽的反应。

　　岂料他表情没一丝变化，好像并不怎么在乎钱财的样子。

　　挑挑眉，这回马斯意外了。还有不爱钱的人存在吗？

　　“怎么……”

　　马斯刚要说话，夏羽就挥挥手，道：“马斯校长，价钱的事情，我们稍后再谈，现在就请你先尝尝我的料理吧，或许它们可以让你‘满足’——”

　　面色微微一滞，不知为何，此刻心头多少有点凛然。马斯盯住少年那张真正年轻的脸孔，嘴角翘起道：“有趣的小家伙啊！”

　　他也干脆，伸手抓过一个还很烫的锡纸袋，摆在茶桌上。

　　撕开封口的胶带。

　　啪！

　　这瞬间，火山喷发，本来随意的表情，陡然震了震。

　　马斯的手僵在袋口上空，先是刺骨的寒风刮过，而后又是烈焰煅烧的噬心灼热。

　　短短一两秒钟之间，他手掌，居然体会到了绝对零度、无限烈焰的感觉！

　　面色唰的凝重下来。

　　“这种‘烧烤的料理’，很不一般！”

　　盯住缓缓打开的袋口，马斯一字一顿地说。

　　“马斯校长，等等——”

　　夏羽及时叫住想要下勺的马斯，让凉子丽娜帮忙，两人一起把剩下的六个锡纸袋，悉数打开。

　　这下子，即便是站在门外的一色慧、小林龙胆和千代爱知、渡边由纪，都随扑鼻而来的寒、热气流，抖了抖身子。

　　唯有真正品尝过“冰与火之歌”的薙切绘里奈，勉强还淡定得住。

　　茶桌上，摆满了用锡纸包装的炭烤海鲜饭。

　　浓香充斥着屋子。

　　马斯又被勾起食欲，红了眼，艰难地维系一丝理智，这回没有急着狼吞虎咽，而是仔细打量袋子里的海鲜饭，越看越是惊叹。

　　“漂亮！”

　　“不下于‘霜降魔幻麻婆豆腐’的漂亮！”

　　“咦，漆黑米？”

　　瞳孔微缩，肚子传出饥饿的叫声，马斯顾不得废话了，接过夏羽递来的大勺子，一勺捞下再抬起时，满满的海鲜饭，表层还有一块无骨的安康鱼肉。

　　张口吞下半勺。

　　身子摆动。

　　有什么极致的味道，沿着喉咙冲上脑袋，精神防御顿时宣告瓦解。

　　“我在哪里……”

　　睁开眼，是熙熙攘攘的人流，旧街道，中世纪的欧式房屋，还有身穿各色服饰的路人，将他围在街边的角落。

　　手指无意识地动了动。

　　噔！

　　悦耳的旋律响起，马斯呆呆看着自己抱在怀中的枫木竖琴，再打量自己身上的装饰，轻盈的皮甲，布衣，风尘仆仆，脚上是磨得光亮的革靴，他腰间别着短剑，靴子里还藏着一把匕首，看这身行头，分明是奇幻世界那些流浪的吟游诗人。

　　走过大陆诸国，见过了诸国风土人情的诗人，拥有饱经风霜的面庞，一双深邃的眼眸。

　　只见伴随着旋律，诗人在街角吟唱：

　　“从灰雾山脉到烈日炎炎的大沙海，一路越过高山平原河流和森林，直接跨越了半个大陆，我沿着那位红龙暴君的足迹，最终来到一片充满了火山的半岛……”

　　这是叙事的诗歌。

　　马斯自己就是那个诗人，一边弹唱，一边回忆，胸腔里满是旅途的疲惫，却也有另一种发现和探索的满足。

　　“一座海拔超过三千米的活火山背后，有着一座由花岗岩所垒砌的壮观神殿！”

　　“巨大而高耸的石柱……”

　　“绝美的浮雕……”

　　“它俯瞰着整座半岛，在宽敞的神殿广场上，是诸神的雕像，但其中唯有一座雕像，从远古到如今，日日夜夜受到人们的祈拜！”

　　啪。

　　思绪到这就中断。

　　马斯在现实中睁开眼，夏羽指引着他，在另一个锡纸袋里，舀起一勺海鲜饭品尝。

　　苦！

　　这袋海鲜饭，刻意加大了某种香料的剂量，让香料公式处于崩溃的边缘。

　　“是洋蓟！”

　　类似核桃仁的味道，累加在一起，于舌尖爆发，明明是那么突兀，马斯却又心脏一颤，再次浑身僵硬，失神了。

　　沙漠上。

　　一个朝拜者，被风沙淹没。

　　无数次跌倒，无数次站起。马斯被锁定了视角，双目只能充血盯住天际尽头处的群山，那里的山脉，终年缭绕火山灰，天空甚至是红色的。

　　但红光就犹如指明灯，心中只存有无比虔诚的信念：

　　一定要去到火山上的神殿！

　　“呼，呼，呼……”

　　不知过了多久，马斯再睁开眼，呼吸开始杂乱，看住茶桌上的料理，目中渐渐流露出一丝恐惧。

　　但是，马斯咬着牙，再度下勺！

　　“怎么回事……”

　　包间外，目睹马斯享用海鲜饭的一色慧、小林龙胆等人，惊诧地相视。

　　这次马斯是真的在“享用”美食，细嚼慢咽，唯恐错漏某一种味道，某一丝厨师赋予料理的秘密，就像是野兽被驯服了，乖乖坐着，那绅士画风太古怪。


第281章 料理中的人生

　　哒，哒，哒……

　　空旷而悠远的脚步声，在山间平台上回响。

　　一位身穿厚重祭袍的火焰教徒，面容古板，一步步走到了平台边缘，视线一下子拉远，注视着从山脚到山巅，曲折回绕的朝圣之路。

　　这条路，尸骨累累，乌鸦秃鹫停在深渊的枯树上，发出刺耳的咕咕叫声。

　　马斯又变成了一位在山上隐世的教徒。

　　他不是一个“人”，因为他失去了七情六欲，只有回头看看耸立在山间的巨大神像时，那双黯淡的眼眸才会骤然浮现火光。

　　压抑！

　　“这真的是料理吗？”

　　心脏仿佛被一张手揪住，情绪悄然间被影响，马斯回到现实，扼住喉咙难以喘息，额头有冷汗流下。

　　不！

　　内心发出呐喊，就算抛却所有情感，也不能丢失吃的欲望！

　　就和茶桌上的料理针尖对麦芒，马斯不打算退缩，自言自语道：“我看看你还能做到什么地步……”

　　舀起第四勺！

　　这次是冰冷的味道，占据了味蕾。

　　冷！

　　马斯站在幽冷的神殿内，前面是神龛，没有供奉什么神像，只有一个水晶球，值得注意的是，水晶球里有火苗在闪烁！

　　缓缓地伸出手，这是一双遍布皱纹，苍老而枯槁的手掌。

　　双掌捧住水晶球那一瞬，不是热，而是冷！

　　马斯激灵灵打了个寒颤，发现双手被死死地吸住了，他胃袋在翻滚，精神在翻滚，灵魂在翻滚，水晶球好似产生了黑洞漩涡，吸扯着他的一切。

　　第五勺！

　　饭粒在舌尖起舞，冰与火，是均衡的，翱翔天际获得自由的快感！

　　“吼——”

　　忍不住兴奋地长啸，马斯却发现自己的吼啸声，在群山之间回响不绝，低头一看大地，竟是大群被他吓到野生动物，牛马狮虎，还有种种他叫不出名字的魔法生物，总之群兽奔逃的场面十分壮观。

　　飞越半岛，到了海面。

　　巨大的躯体在海面投洒无边无际的阴影，翅膀一振，就是庞大的旋风，海面几艘渔船、帆船顿时被风浪吞噬，逃生的水手漂浮在海面，目带恐惧仰望着他。

　　“主宰大地的红龙，请息怒！”

　　一位船长颤颤巍巍地，掏出一串火焰的护符，并高举护符吟诵着火焰的教义。

　　“太爽快了！”

　　前面的憋屈，一下子化为主宰的快感。

　　马斯没有丝毫拖泥带水，吃下第六勺的海鲜饭！

　　冰与火，同样是平衡的，不过，香料结构似乎有微妙的变化，苦涩味尽去，法香、香叶、迷迭香的香味，在舌尖掀起一浪又一浪的香料飓风！

　　“唔！”

　　突然，心弦绷紧，“漆黑米”自带的甘甜风味，就是神来之笔，立刻让香料结构活了过来。

　　这一刻，马斯变成了端坐在黄金宝座上，持握权杖，威严无边的火焰教皇。

　　轰隆。

　　至高宫殿的穹顶，投下大片阴影，让世人惧怕的红龙暴君，收起了作恶的翅膀，停驻在穹顶上，那双龙眸里全是降服后的恭顺，不见一丝暴戾和桀骜。

　　宝座下面，是一排整齐凝立，戴着面纱，身姿曼妙的候补圣女。

　　教皇就主宰着一头龙，一整个教会的生杀大权，此刻马斯感觉自己俨然就是火焰的代言者，他肩负着火焰的意志，理应让世人认识到，唯有火焰，是永恒不灭的！

　　“祈拜火焰，你们永远不会失望……”

　　在宝座上喃喃地低语。

　　马斯迷乱了，贪恋成为红龙暴君翱翔天空的自由，又想获得一教之尊的权柄，成为神在世俗界的使徒。

　　他为此纠结了很久，直到一个声音打断他：

　　“第七勺，要吃吗？”

　　失神地抬眼望去，一张清秀的面孔映入眼帘。

　　少年好整以暇地说：“马斯校长，第七勺，才是质变的一勺啊！”

　　嘴唇早就变得干裂，舌头舔了舔唇角，马斯说不出话来，之前一直在蠕动的胃袋，好像陷入了冬眠，不再给予他强烈的饥饿感。

　　“吃！”

　　掷地有声地回答。

　　手颤抖地，铲起第七袋海鲜饭的米粒，送进嘴里。

　　牙齿轻轻压下，马斯无法控制自己，发出享受的长吟声，这一刻他突然衣衫尽碎，赤条条的，回归地心，回归火元素界。

　　混沌初开，万物滋长，地心的一团元素渐渐有了灵智，他获得自己的第一块领地，并在之后的数百年光景里，东征西讨，将领地扩张至整个元素界，无数元素界生物对他俯首称臣，昔日的强敌纷纷跪伏，请求他的敕封。

　　马斯大手一挥，强敌变成麾下的神将，没错，他封神了，并来到诸天位面之上的万神殿，成为第二个推开殿门的远古巨神，创世神也忌惮于他所掌管的神职，他所拥有的神域。

　　但马斯并不满意，他降下分身，在诸多世俗界寻找自己的代言人，为他创立火焰教会，将他的影响力扩散至多元宇宙的每一个角落。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　终于，某一天，他囚禁了创世神，自封神王，得意的大笑声在虚空回荡。

　　再回头，自己却是一个坐在餐厅里，品尝美食的客人。

　　浓浓的落差感。

　　“为什么！”马斯砰的一拳砸在桌子上，再去舀起第八勺海鲜饭，仔细咀嚼，面色越发的愤怒，“怎么没有了！在哪里！出来！”

　　包间外的一色慧、小林龙胆都被他狰狞扭曲的表情吓到。

　　“锵！”

　　太刀出鞘一截，夏羽及时握住凉子丽娜的手腕，对上她的双眸，摇了摇头。

　　“没事的。”他轻笑说。

　　“确定？”

　　“万分确定！”

　　于是凉子丽娜点点头，往他身边坐了一步，还是小心谨慎的模样。

　　心中哂笑，她毕竟有任务在身，夏羽表示理解，不再多说什么，而是看向在包间里，羞恼地踱步徘徊的马斯，嘴角渐渐泛起一抹笑容。

　　半晌，一声长叹。

　　马斯回到茶桌上，跪坐而下，并深深地对夏羽鞠躬。

　　“失礼了。”

　　夏羽只是摆摆手，好奇道：“你看到了什么？”

　　“诗人，朝圣者。”

　　“火焰教徒，火焰虔信徒，红龙暴君！”

　　“教皇……还有神！”

　　一口气说出这些身份名词，要是这些话在大街上被路人听了去，肯定被当成神经病围观。

　　“七袋海鲜饭，七种人生！”马斯目中还残留着浓浓的惊叹，用看怪物的目光，上上下下打量夏羽，片刻才沉声道：

　　“一本食谱，却做出了不同的味道。”

　　“没有丝毫重复感和厌烦感！”

　　说罢，马斯还竖起拇指。

　　“你厉害！”


第282章 马斯的心机

　　“你厉害！”

　　马斯毫不掩饰自己的赞赏。

　　虽说以敌人的立场，这么大肆赞美不太合适，画风不对，但这就是马斯品尝夏羽料理后最真实的心情。厉害就是厉害，容不得一丝虚假。

　　一本食谱，做出七道截然不同的料理。

　　硬要形容的话，就是一棵植株，绽放出七种不同的花朵。

　　不止是外观不一样而已，内在涵义，完全不同。

　　就比如，在第一勺海鲜饭中，马斯品到的，是流浪吟游诗人的阅历和沧桑，见证大陆诸国风土人情的满足之感。这种“厨心”的应用，很像是游历。

　　第二勺，变成了朝圣者，苦行者。

　　在沙漠上踽踽而行，独身一人应对沙尘暴，心中唯存信仰。

　　这是“信仰”的厨心么？

　　第三勺，第四勺，则是火焰修士和虔信徒，对火焰的崇拜更强烈了，马斯所品尝到的，是强烈的火焰印记，一个印记就是一个世界。

　　第五勺，主宰大地的红龙，马斯所品尝到的，并非红龙暴君的戾气和狂怒，而是可以纵情遨游天地的“自由”！

　　第六勺，赤裸裸的教皇权柄！

　　这世间恐怕没什么能比权柄更吸引人的了，马斯当场沦陷，咀嚼食物的同时，他当真俨如高高坐在至高宫殿上的教皇，随手一挥，火焰圣殿骑士军团，顷刻间就能将一个王国绞杀。

　　第七勺！

　　回味那种浩瀚的，无穷无尽的神权，马斯心颤，同时也无比迷恋，这也是第八勺吃下去后，再也品不出料理世界的愤怒所在。

　　神权结束太快，他却又仿佛见证了一位火焰主神的诞生。

　　贪恋，愤怒，平和……

　　心情在短短几分钟时间内，如坐过山车那般，高低起伏。马斯怔怔摸着自己的肚子，再去低头看茶桌上的七袋海鲜饭。

　　饭，还是热的，热气袅袅，整个屋子依然沉浸在馥郁的味道中。

　　但是，此时此刻，马斯发现，自己竟无一丝食欲！

　　名为「食欲」的欲望，好像被封禁了！

　　非人的胃袋，同样陷入了冬眠！

　　“可怕……”

　　察觉到自己精神和身体上的异样，马斯目中刻着深深的骇然。

　　他继而盯住夏羽，低沉地道：“我懂了！”

　　“你懂什么？”

　　夏羽坐在他对面，笑吟吟的。

　　马斯没有立即回答，而是别有深意看了一眼像是个女护卫，贴靠在夏羽身旁的凉子丽娜。

　　“凉子小姐，我记得你们IGO日本部，对这种所谓的‘禁忌料理’，应该恨不得斩尽杀绝才对吧？”马斯玩味地说。

　　岂料，凉子丽娜只是风轻云淡投以一瞥，唇角掀起淡淡的嘲讽。

　　“马斯，你这是在分化，或者说是挑拨离间吗？”

　　凉子丽娜的反应，如此平静，出乎马斯的预料。

　　念头转了一转，马斯扭头对夏羽问道：“夏主厨，你应该知道‘禁忌料理’是什么吧？”

　　“知道啊！”

　　夏羽耸肩道：“依照‘美食八法’，擅自添加了禁忌食材的料理，就是禁忌料理。”

　　马斯摆手道：“这只是IGO机构定义的禁忌料理。”

　　“其实还有一种禁忌的黑暗料理，当初让日本美食界闻风丧胆。”马斯也不顾及凉子丽娜这位日本本土人士，就揭别人伤疤道，“你都上高中了，应该知道数十年前战后的日本，处于重建时期。”

　　“日本的社会在恢复，但当初的日本美食界，却是倒退的，称为支离破碎也不为过。”马斯嘴角泛起一丝讥诮道。

　　他看一眼凉子丽娜。

　　夏羽也发现，凉子丽娜面色不太对。

　　“仅仅是一位黑暗厨师，对，就是一位，那位厨师东渡日本，带来的，不是料理的革新，而是一场毁灭性的灾难！”

　　“一个月！”马斯伸出一根手指道，“只用一个月，那位厨师就打败了日本本土所有名厨，如果仅是打败也就罢了，那些战败的厨师，吃过那位魔王的料理，从此再也不敢拿起厨刀了，日本美食界因此差点断绝传承。”

　　“否则的话，如今的日本美食界，也应该出现一位天王级的人物了。”

　　马斯说着说着，就带着一种幸灾乐祸的语气。

　　“目前世界范围内，已知的四位美食界天王，中华大陆有一位，美利坚有一位，欧洲有一位，中南半岛有一位。”

　　“可惜日本每次就差一口气。”马斯道，“就比如前任的IGO日本部部长，已经隐世的食林寺老住持，还有现在领衔日本美食界的‘食之魔王’薙切仙左卫门……”

　　深深地吸了口气。

　　“马斯校长，你为什么跟我说这些？”夏羽问。

　　顿了顿，马斯一指他身旁的女子，道：“嘿，我只是想告诉你，日本本土这些厨师，有多么痛恨黑暗厨师，痛恨黑暗料理！毕竟当初那场颠覆性的灾难，算是动摇了日本美食界的运势，否则的话，如今全球美食界又是另一番景象了！”

　　“但我们‘美食会’不同！”

　　马斯紧盯他，沉声道：“美食会的宗旨，就是‘自由’！食戟是自由，料理也是自由的，没有什么可笑的禁忌，所有材料为我所用！”

　　“而且……”马斯目中流露出一丝狂热，“你想在料理中，获得‘进化’吗？”

　　“进化？”

　　“对！”

　　夏羽暗暗一笑，看来马斯这家伙，也认定他的料理，与所谓的“黑暗料理”有关系。

　　说到底还是在用离间计啊！

　　心机！

　　见他沉默，马斯从西装口袋中，翻找出一张卡片。

　　“这是我的名片。”

　　马斯把卡片放在茶桌上，推向夏羽这边，道：“欢迎随时联系我。‘美食会’需要你这样的新鲜血液！”

　　夏羽眉眼直抽，这么直白的招揽，真的没问题吗？

　　也不管夏羽有没有回应，马斯重新拾起之前弃而不用的瓷勺，换了另一种心情，享用茶桌上的海鲜饭。

　　没有多余的美食幻想，反而可以去寻找料理中容易被忽略的细节。

　　“原来是这样，洋蓟多了10克，味道就截然不同！”

　　“嗯？这份呢！”

　　马斯自言自语。

　　见状，夏羽对凉子丽娜招了招手，两人悄悄退出包间。

　　一色慧、小林龙胆和薙切绘里奈围上来。

　　“怎么样？”

　　薙切绘里奈嗓音颤抖地问。

　　小林龙胆这位红发的三年生，表现就和小女生差不多，双手紧握，投以紧张兮兮的目光。

　　“怎么样？当然搞定了啊！”夏羽好笑道。

　　“他、他不是才吃了七口吗？”薙切绘里奈感到难以置信。

　　这个问题，也是在场众人的疑惑。

　　包括凉子丽娜，都有点似懂非懂。除却厨师和食客，没人知道真正的答案，所以他们需要一个解释。

　　夏羽指了指“神之舌”的脑袋。

　　“你觉得「食欲」，是精神上多一点，还是身体上多一点？”

　　绘里奈怔住。


第283章 紫框的厨心！

　　“应该、应该两者皆有，没有仅是精神满足或肚子满足的说法吧？”

　　绘里奈咬着唇回答。

　　“那是绘里奈你没吃过明明不想吃，却又不得不下咽的食物。”

　　夏羽好笑。

　　这位大小姐的人生履历，也太漂亮了，含着金钥匙出生不说，在美食上，她的“神之舌”就没受到过欺负，也难怪她不懂那种生存的痛苦。

　　夏羽前世，可是正儿八经在学校住宿的，初中，高中，学校食堂食物，味道难以描述，总之就是填饱肚子的东西，精神实际上是十分痛苦的。

　　后来到了大学，处境总算得以改善，可以出校下馆子，精神也得到了享受，不再是为了生存去吃，顿时高了一个境界。

　　“而且，人，并非只有食欲而已，其它的欲望，太多太多。”夏羽耸肩道，“我就让马斯在我的料理中，改换角色，唤醒潜藏在心中的欲望，其它欲望苏醒了，那么食欲相应的也会衰弱。”

　　他说罢，见小林龙胆、薙切绘里奈几人还是一副懵懵的表情，干脆挑明了说。

　　“你们看书入迷，或者沉迷网游游戏的时候，饥饿感是不是减弱了呢？”

　　“这也算是一种‘移情’的手段，让人的感情、精神和兴趣，转移到其它方面，这样的话，对原有事物的关注，不就相应减少了吗？”

　　夏羽笑了笑。

　　“精神毒品！”

　　千代爱知脱口而出，意识到失礼，连忙捂嘴。

　　“毛线的毒品，精神食粮！”夏羽一头黑线，“来，跟我念三遍，精神食粮——”

　　大堂是寂静的，没人跟上。

　　半晌，一色慧不禁对夏羽，投以佩服的目光道：“这种剑走偏锋的思路，也只有夏讲师才能做得到了。我们即使找到了正确的思路，也是无能为力啊。”

　　“是啊。”

　　小林龙胆接话，双眸锁定夏羽，幽幽地道：“呐，夏讲师，你是怎么赋予七袋海鲜饭，七种截然不同‘心意’的呢……”

　　她算是说出了关键。

　　不去正面应战，而是去满足食客的精神欲望。

　　这种手段，明显比纯粹的，满足食客的口腹之欲，高出一个境界层次啊。

　　“呃。”

　　夏羽瞟一眼身旁的凉子丽娜，不打算细讲。

　　这时候，突如其来的敲门声，也让夏羽脱离一群好奇宝宝的围观。

　　到玄关开门。

　　那些美食媒体散去不少，可注意观察的话，商店街停放的车辆，没有少，反而更多了，人都躲在车里，密切监视着夏氏分店。

　　门外，是联袂而来的堂岛银、神原正人。

　　“情况如何？”

　　见他开门，堂岛银直接问。

　　“搞定了。”

　　“……”

　　对视一眼，堂岛银不确定地问：“你满足他了？”

　　“算是吧。”夏羽挠脸。

　　“我去会会他！”

　　堂岛银、神原正人都在玄关脱了鞋，夏羽身体综合素质提高后，感官变得敏锐许多，能察觉到一辆辆汽车、面包车里隐藏的目光。

　　此刻应该有不少美食记者，拍摄了堂岛银、神原正人进店的照片。

　　加上马斯一下飞机就直奔夏氏小店。

　　可以预料的是，夏氏小店已经成为诸多美食新闻、美食报刊和杂志的话题焦点。

　　一波免费广告么？

　　夏羽将堂岛银、神原正人迎进门，见到媒体大军已经散掉，索性也不关店门了，就大大方方敞开门，让记者拍，拍得越多越好。

　　不要忘了，今天只是临时的试营业，明天周六，才是夏氏VIP分店正式开门营业的良辰吉日啊！

　　……

　　玄关。

　　千代爱知、渡边由纪穿了鞋，鞠躬告辞。

　　“多谢款待。”

　　两位知名的美食界女神并肩而去。

　　千代爱知上了电视台的车，挥挥手，难掩语中的兴奋道：“回台里，我要向上级请示，做一个餐厅的专访节目。”

　　相似的，渡边由纪坐上《品味周刊》的汽车。

　　“下一期周刊，就会让很多人知道这家店的存在！”渡边由纪深深地吸气道。

　　“明天我会再来的！真正以客人的身份！”

　　过后不久。

　　马斯从侧门离开，兰斯洛特已经收到信息，在此等候。

　　坐在驾驶位上，兰斯洛特看向车内后视镜，镜子里，马斯一副悠闲自在的样子，不见一开始下飞机时候的阴沉，显然心情很不错。

　　见状，兰斯洛特心中涌起喜意，忍不住问道：

　　“导师，怎么样了？”

　　“这件事就这么过去了……”

　　眨眨眼，兰斯洛特道：“您、您让他失去作为厨师的信心了么？”

　　“不！”

　　马斯抬头看一眼自己的得意弟子，摇头道：“后天你就乘机返回美利坚吧。寻找传说厨具的事情，由我自己来，你不用插手，回美利坚好好锻炼自己的厨艺，不要再分心了！”

　　声音中透着一丝严厉。

　　“那这两家店，还有商店街……”兰斯洛特目光投向窗外。

　　将近傍晚，一些食客陆续从外而来，走进夏氏本店。

　　“商店街，我给他了！”

　　“什么？！”兰斯洛特如遭雷击。

　　“就当作是一顿大餐的打赏消费，我很满意。”马斯随口一说。

　　兰斯洛特失声。

　　“放心，传说厨具如果真的存在，我是不会放弃的。”马斯目光微微一冷。

　　……

　　夏羽被一色慧召唤到前台。

　　一色慧把一个文件袋递给夏羽。

　　翻出里面的文件，略看几眼，夏羽满脸的兴奋。

　　“总算拿回来了！”

　　过程出奇的顺利，马斯居然守诺了，夏羽到这终于松了口气。

　　叮。

　　叮。

　　连续两声任务完成的提示。

　　第一个，是【满足恶魔的胃口】任务。

　　“系统：随机禁忌食材（紫色）已解锁。”

　　“系统：厨艺等级Lv30→Lv32。”

　　厨艺等级提升，奖励2个闲置天赋点，如今夏羽身上储存的天赋点，终于有20个了！

　　第二个，是【我们的商店街】（一）任务。

　　10个天赋点入账。

　　并且，【心灵手巧】紫色天赋已解锁点亮！

　　“卧槽，瞬间有30个天赋点！”

　　夏羽顿时泪流满面。

　　不用讲，也不用多想，先一口气把20个天赋点，投资在【厨之心】上面！

　　视野骤然间浮现水纹般的涟漪。

　　天赋树状图自动地弹出。

　　就在夏羽的注视中，环绕【厨之心】图标的一层蓝色框框，颜色渐渐加深，最终向幽深而高贵的紫转变。

　　紫框的【厨之心】天赋！

　　点击查看升级后的天赋图标，夏羽接着抽了口冷气道：

　　“提升到下一个等级，金色框框，需要消耗100个天赋点？！”

　　半晌说不出话来，但想想，又理所当然。

　　紫框，到金框神级的转化，肯定不是那么容易达成的。

　　“获得新任务——【我们的商店街】（二）。”

　　脑海响起系统提示。


第284章 大魔术熊猫豆腐！

　　堂岛银、神原正人还在。

　　“一色，去收拾1号包间。”

　　夏羽拿了装着商店街房产文件的袋子，随口吩咐，接着便走进2号包间。

　　一色慧注意到他手中提着之前的豆腐木箱模具，目中顿时写满了好奇。

　　前面夏羽把“魔幻麻婆豆腐”端到隔壁的本店，让几位远月实习生吃了，唯独把这个木箱模具和里面的料理，拿回了厨房，而如今再次端过来，毫无疑问是准备招待贵客的。

　　“好像叫‘大魔术熊猫豆腐’吧？”一色慧心想。

　　VIP精品菜单中，总共有三道豆腐料理。

　　其实“魔幻麻婆豆腐”和“霜降魔幻麻婆豆腐”，可以归为一系，那么，第三道的“大魔术熊猫豆腐”，是什么样子的呢？

　　这也是夏羽将模具放在2号包间茶桌上时，堂岛银、神原正人和凉子丽娜的疑问。

　　“大魔术熊猫豆腐！”

　　“我刚刚研究出来的豆腐菜品，马斯把它推掉了，你们要尝尝吗？”

　　夏羽问三人。

　　“试菜么？当然没问题！”堂岛银爽朗回答。

　　“既然来了，那也不能白跑一趟。”

　　神原正人亦是露出笑容。

　　没有拖泥带水，把准备好的白色陶瓷盘，摆在桌面。

　　咦，这下子，三位大佬疑惑了。

　　“怎么有竹叶？”

　　“是摆盘装饰吗，好像又不太对。”

　　凉子丽娜没说话，扫视把盘子摆满了的翠绿竹叶，接着看向旁边的木箱模具。

　　“热的？”她指了指。

　　三位大佬，皆是特级名厨，自然能察觉到从模具内部不断散发而出的热气。

　　“对，热的。”

　　夏羽笑了笑，咔的一响，他打开了某个锁扣，模具底层就像是一格可移动抽屉，被他取了出来，格子里是一小盆炭，由于放置时间比较久了，只有两三块木炭还在燃烧，其它的都变成了灰白的炭灰。

　　接着，把模具套在盘子上，双手握住顶端的两耳，忽地一抬而起！

　　嗖！

　　木箱模具来到半空，而茶桌的白色陶瓷盘上，骤然出现一整块黑白分明的千层豆腐！

　　说是豆腐，其实更像是隔层的糕点，一层白，一层黑，如此相间。

　　一丝隐藏不住的香味，扩散在空气中。

　　堂岛银嗅了嗅，只感鼻子冒烟。

　　“还是麻婆酱汁？”他隐约有点失望。虽然外观是颠覆了，但是，堂岛银认为“霜降魔幻麻婆豆腐”已经达到豆腐料理的最高处，其它豆腐料理，恐怕很难超越了。

　　夏羽将三人的表情变化，观察在眼里，不由暗暗一笑。

　　“知道它为什么叫‘大魔术熊猫豆腐’吗？”他问。

　　“熊猫，我没猜错的话，就是‘黑白分明’了！”神原正人说。

　　“那么魔术……”

　　堂岛银、凉子丽娜，不约而同地盯住被豆腐压在底下的竹叶，眉头微微一挑。

　　见状，夏羽暗道不愧是顶尖的特级名厨，一个个眼力强悍。

　　手突然动了起来。

　　嗖嗖嗖……

　　只剩下残影，一只手绕着陶瓷盘，将原本垫在底下的竹叶，悉数拔出，这过程也就两三秒钟。

　　“咔！”

　　在三位大佬还没反应过来时，一整块的黑白豆腐，陡然绽放光华！

　　丝丝缕缕，刺目的光线，从豆腐中渗透而出！

　　注意看的话并不难发现，光线在豆腐块表面构成了严整的网格！

　　紧接着，整块的豆腐，像是倒塌的积木建筑，在短短一眨眼的功夫后，就碎成了一小块一小块的，铺展在白色陶瓷盘里。

　　并且，香浓的红色麻婆酱汁，随之流淌而出，遍布盘子。

　　这，才是“大魔术熊猫豆腐”的真容！

　　“不错！”

　　堂岛银有种眼前一亮的感觉，忍不住赞道：“这道菜品，延伸出一种‘美食之趣’，就像是魔术那样，可以让食客体验探究谜底的过程，最终取出竹叶，见证料理的蜕变，同样能获得精神上的满足感！”

　　“是不错。”

　　神原正人语锋一转道：“但美食的灵魂，还是在于‘味道’！如果一味的追求什么魔术，什么外观，什么视觉效果，那就是舍本逐末了！”

　　“要从哪个开始吃？黑白两色的味道，应该不一样……”凉子丽娜说。

　　“先吃哪种都可以。”

　　“那我就先尝尝一块黑的吧！”

　　堂岛银说着，下勺，舀起一块黑色的豆腐，料理刚进口，他一脸惊容道：“这、这是甜的豆腐！”

　　不用牙齿，舌头一卷，滑滑嫩嫩，口感绝佳的豆腐，就带着惊人的热量在舌头融化，接着下吞，热流就顺着喉肠，直到胃袋里。堂岛银抖抖身子，发自内心的舒爽。

　　“除了甘味之外，还有浓浓的香润美味……这种豆腐，太奇怪了，但又好吃！”堂岛银怔住，目中仿佛出现两只可爱的熊猫，正向他递来甘蔗，咔嚓一口咬下甘蔗，甜味立刻溢满了口腔。

　　“好吃！”

　　旁边，神原正人和凉子丽娜也含糊不清地道。

　　“这是我用黑豆和黑砂糖精心制作的黑甜豆腐。”夏羽笑吟吟道。

　　“地道的蜀川麻婆酱汁，不，这是改良了的，具有强烈个人风格的酱汁，延续了你一贯的‘火焰’和‘香料’印记，也难怪味道如此的充满爆发力……”

　　掏出手帕擦了擦汗，神原正人赞不绝口。

　　“整个舌头噼里啪啦燃烧了啊！”

　　堂岛银豁然起身，当场就扒掉自己的西装外套，乃至连同衬衫一起脱下，露出魁梧强壮的古铜色上半身。

　　喂喂！

　　夏羽不禁吐槽，还有女士在场呢，他瞄向凉子丽娜，却见这位女巨头只顾得闷头吃，不时停下来喘息，香汗在白皙的鼻尖凝聚，喃喃道：“淋漓尽致的辣，加上把舌头味觉都麻醉了的‘山椒’的麻……”

　　“红，黑，白！”

　　“酱汁和豆腐，完全的融合了啊！”

　　凉子丽娜觉得自己的口腔，掀起波状的麻辣狂潮，太劲爆了，以致于湿身了，衣裤粘乎乎的感觉让她很怪异，脸颊不知是热的还是辣的，爬上诱人的酡红。

　　半晌。

　　三人端坐在茶桌前，打量空掉的木箱模具，倾听夏羽的讲解。

　　“原来如此……”

　　“是木框底部的一层竹网，让豆腐块脱离木箱时，顺带切割成块了啊。”

　　“底层铺上一层猪油板，然后灌进黑豆腐，再覆盖一层猪油板，灌进白豆腐，如此依次循环，最后‘千层豆腐’的准备工作也就完成了！”夏羽道。

　　堂岛银依旧光着上半身，手托下巴道：“炭火在木箱底下烘烤，让一体的木箱变成蒸笼，原本用来间隔豆腐的猪油板，就会渐渐融化，渗透到豆腐里面……”

　　“奇思妙想！”

　　“关键就在这个木箱模具！”堂岛银目光灼灼道，“这是豆腐的模具，亦是烹煮豆腐料理的‘蒸笼’，制作和烹制过程，都在同一个工具里进行！”

　　房间接着一阵沉默。

　　“可惜！”

　　神原正人惋惜。

　　“它与完美的‘霜降魔幻麻婆豆腐’，还是存在差距的。”

　　“不过……”

　　说着，包间三位大佬，都用一种期冀的目光，盯住夏羽问：“如果，我说如果，能把‘霜降豆腐’融进这道菜品里面，再去寻找黑色的幻想大豆，制作黑色的幻想豆腐食材……”

　　“是啊！”

　　夏羽也知道差距的存在。

　　虽说都是紫色食谱，但他改良的《霜降魔幻麻婆豆腐》已臻至完美。

　　只有同样完美的料理，才有资格放在一起比较。

　　改良，又提上了日程。

　　但这次的改良工作，难度更高，普通黑豆制作的黑豆腐，无法与白色的“霜降豆腐”相融合，那么他势必要找到另一种黑色的幻想豆腐，或干脆寻找原材料自己做。

　　“我记得，‘霜降魔幻麻婆豆腐’定价是50万日元吧？”

　　堂岛银提醒道：“多加一个零才合适！”

　　“大魔术熊猫豆腐，就是半价，250万日元。”

　　夏羽也感觉自己菜单的定价有问题。

　　前有曹淳、史密斯，后来又有今天的马斯、堂岛银，这些特级名厨都说他对菜式的定价有问题。

　　也无怪夏羽对行情不了解。

　　实际上呢，他跳级跳得太快，一个月前只是二星厨师，现在却是“准”特级厨师了，在美食界耕耘不久，缺乏经验也是正常的，所以，夏羽也就从谏如流，干脆把菜单本子取来，向面前三位大佬咨询，这可是免费的权威专家咨询。

　　“火焰烤乳猪才20万日元？你想血亏吗？”

　　很快，堂岛银就哭笑不得，指出菜单的一个大漏洞。

　　“我记得你的‘火焰烤乳猪’，是需要用到一头全牛的吧？那头牛经过大火炙烤，牛肉不可能再去做精品菜了，等同于废掉。”

　　“如果是顶级的和牛，一头就有几百万日元到千万日元，就算是普通的牛，价格也不便宜啊！”

　　“改！”夏羽咬咬牙。

　　“升龙饺、天雄炙青鱼，可以提高到100万日元……”

　　“九翎火凤，火焰龙卷鱼翅肠，你独创的食谱，只有你的餐厅能吃到，每日限量，价格理应和‘霜降魔幻麻婆豆腐’一样，500万！”


第285章 网络热议（上）

　　夜晚。

　　分店的试营业，以及菜单调整工作已经结束。

　　今天招待马斯一个人，前后两套精品菜，营业额是880+3500，总计4380万日元，换成软妹币的话，就是250万上下。

　　这个价格对于普通人而言当然难以接受，但是，对马斯这些巨头来说，九牛一毛而已，没看到马斯离去时一本满足的表情么，相对获得的精神享受、满足，这笔钱在马斯心中恐怕激不起一丝涟漪。

　　而且，最令夏羽振奋的是，他把商店街产业拿回来了，今晚在做菜的时候，斗志满满，暗暗在脑中描绘着商店街未来的蓝图。

　　分店晚上关门，本店则热热闹闹的。

　　唐夜雁和久我照纪的主厨竞选，由于马斯的突然出现，不得已中止，最终两人都变成了帮厨，夏羽及时返回本店，坐镇厨房，一边给客人烹制菜肴的同时，一边调教两个新嫩的预备主厨。

　　渐渐到了深夜。

　　送走最后一桌客人，服部谦、五十岚大空又是擦座椅，又是擦地板。

　　远月的三年生菁英，就被夏羽当作杂役来使唤，但夏羽本人不觉得有什么怪异的，学生就要有学生的自觉，根据食戟原著剧情，实习生到餐厅工作，大都也是从帮厨和打杂的做起。

　　一色慧、小林龙胆从外面回来，手中都提了一个行李箱。

　　薙切绘里奈同样拖着沉重的箱子，等候在店门外。

　　这七位实习生，接下来的一个月，就要在商店街住宿了。因为本店持续营业到午夜，这时候坐不上末班电车，学校大巴也早已离开了，他们就只能留在这，等明天早上电车正常运营了，就可乘坐电车返回校园。

　　好在夏羽摇身一变，成了包租公，就算今天没有从马斯手中拿回商店街的产业，他也拥有一栋已划分到自己名下的公寓楼产业，安置几位实习生不在话下。

　　“跟我来——”

　　招呼七名实习生，夏羽手指穿过钥匙圈，甩荡着钥匙，轻轻哼着一首最近爆炸火的二次元歌曲，带领实习生到隔壁的公寓楼。

　　说是公寓楼，但曾经是家庭旅馆，原来人员流动比较大，有常住的，也有小住三两天的。

　　原来旅馆生意挺不错，老板是个贪财的老头，所以旅馆轻易就被“美食会”下属的建筑公司以重金收购过去，成为第一批阵亡的商店街产业。

　　旅馆设施齐全，那个贪财老头懂得经营之道，把旅馆维护得很好，环境虽不如四、五星级酒店的套间，但比快捷酒店好得多。

　　一色慧、小林龙胆等七人，拖着箱子，停在底层大堂。

　　前台保持原貌，柜台后就挂着对应房间的钥匙。

　　夏羽让他们放下行李箱，先去楼上转转，确定要哪个房间再回来取钥匙。

　　最后大堂只剩下一动不动的薙切绘里奈。

　　“绘里奈？”夏羽投以疑问的目光。

　　“我、我……”薙切绘里奈抿着下唇，明显有话要说，却又没办法流利说出来。

　　夏羽最见不到这个傲娇的大小姐，突然扭扭捏捏的画风，不禁好笑道：“绘里奈，你今天表现很不错喔，虽然没有绩效考核表，但你们每个人的表现，我都是默默看在眼里的。”

　　“有什么要求，你提，我尽可能满足你。”

　　夏羽刻意用一副长辈的宽厚语气，顿时引来神之舌的白眼。

　　“我不想住这里。”

　　薙切绘里奈侧耳听一听楼上的动静，这才小声说。

　　“诶……”夏羽眨眨眼，“那你想住哪里？”

　　心中认为神之舌是担心旅馆环境不行，夏羽摆摆手道：“绘里奈，你放心，这家旅馆原来就是走中高档和风路线的，算是商店街这一带最好的住宿点了，凉子主将就住在五楼，反正她住得很安定。”

　　“不，不是！”

　　薙切绘里奈有点急了，“不是环境不行！”

　　“我想住在本店！”她干脆直说了。

　　“不行！”夏羽不假思索地道。

　　“为什么？”

　　她一瞪眼，“别用本店不能住人的借口骗我。我记得春假的时候，北条就住在本店起码有十天半个月吧？”

　　“北条不同，她是女汉子，不是妹纸。”夏羽耸肩，直言道。

　　“女汉子？”绘里奈愕然。

　　“就是可以当成好哥们那种……”

　　生怕神之舌不理解，夏羽抬手，一只手压在她肩膀上，这下子薙切绘里奈犹如惊弓之鸟，瞬间往后缩，用羞恼地眼神瞪他，叱道：“动手动脚的干什么？！”

　　“你看——”

　　夏羽一脸无辜摊手道：“要是生活在同一个屋檐下，磕磕碰碰，总是难免的吧？”

　　薙切绘里奈狠狠拧眉，明显不太甘心。

　　“而且，你确定要跟我共用一个洗手间吗？”夏羽随口一说，“本店只有一个马桶，一个浴室，一个浴池，不止是毛巾、牙刷之类的洗漱用品，要放在一起，晾衣服也只能在院子，没有第二个地方……”

　　果然，夏羽话音未落，“神之舌”就是一副发毛的表情。

　　大小姐难免有点洁癖。

　　再且夏羽说的，都是很现实的问题，北条美代子那性格能接受，两人都不尴尬，但是绘里奈住进来，只会给自己添乱。夏羽对此心知肚明，当然要想方设法打消“神之舌”的念头。

　　绘里奈最终还是拖着行李箱上楼了。

　　“没想到你竟然拒绝了。”

　　门外，传来一个玩味的声音。

　　凉子丽娜在外偷听了有一阵子，夏羽之前安排她去商店街逛逛，算是一种巡夜。

　　“这不很正常吗？”

　　夏羽不打算多讲，一屁股坐在前台的椅子上，用前台的电脑，上上网。

　　……

　　悄然间，一天过去，今天美利坚巨头马斯飞抵日本，不只是在线下引起美食媒体的追捧，在线上的网络世界，同样的引起热议。

　　每三年一届的交流会，还有年末的学院争霸大赏，可谓全球美食界的盛会，年初的时候媒体就在大肆吹风预热了。远月是日本最强料理院校，代表着日本，自然受日本人民关注。

　　还有，今天远月的官方推特，发布了交流会的系列视频。

　　十个课题，十个视频。

　　每个视频都是经过剪辑的，全网都在转发，甚至通过网络向邻国传播。

　　东京都周边，琦玉县。

　　“厉害啊！”

　　某间漫画工作室，打算彻夜奋战的真城最高、高木秋人，挤在笔记本电脑前，一遍又一遍观看第九个课题的视频。

　　毕竟是以装饰和雕刻为内容的课题，在视觉效果上，比其它课题更容易引发关注，视频点击量是其它视频的数倍之多，而类似真城最高、高木秋人这样循环贡献点击量的观众，恐怕不计其数。

　　电脑屏幕上，栩栩如生的冰龙，最终在一位少年讲师手底下，迅速地雕琢而成。

　　工具，只有一把小巧的雕刻刀！

　　即便隔着屏幕，神龙咆哮升天的威势，都让真城最高、高木秋人心神震动。

　　神韵！

　　“决定了，第四部漫画作品，就是厨师王道题材！”

　　真城最高以充满感染力的热情嗓音，大声的宣告。


第286章 网络热议（下）

　　深夜。

　　薙切绘里奈躺在床上，辗转难眠。

　　住宿环境是真不错，没有异味，床铺被褥什么的，也是刚刚从柜子里拿出来的，崭新，干净。

　　赤着脚，下床拉开窗帘，对隔壁的夏氏小店投去一瞥。

　　她住在四楼，楼上就是凉子丽娜，小林龙胆也住在这层。

　　应该是午夜2点钟，夏氏小店半扇门开着，迷离的灯光投射在外面的街道上。

　　“他还没睡？”

　　“午夜档的营业时间，是凌晨12点到4点吧？”绘里奈拍了拍额头，浑浑噩噩的思绪，终于清晰了些，她就定定看着夜色的小店，目光深幽也不知在想什么。

　　嘟嘟。

　　床头柜的手机响起。

　　解锁屏幕一看，又是那个金毛败犬——泽村英梨梨。

　　话说回来，两人有一阵子没有在深夜闲聊了，绘里奈忙着钻研厨艺，英梨梨似乎忙着自己的同人本子和游戏社团的事情。

　　对方只发来一个网址链接，没有多余的话。

　　点开，绘里奈微微吃惊。

　　“课题的视频！”

　　薙切绘里奈其实已经知道夏羽帮远月交流团赢下宝贵一分的事情，但细节也是听别人说的，这会终于看到了实录视频。

　　视频镜头的焦点，就是少年讲师那双沉稳的手，银亮的雕刻刀，以及工作台的冰雕作品。

　　这完全是个人的演绎，相较之下，名气更大的史密斯教授，居然没有多少镜头，完全被跟拍的远月摄像师遗忘在角落。

　　“怎么样，厉害吧，绘里奈！”过一会，英梨梨发了个笑嘻嘻的表情。

　　“很厉害！”

　　不同于以前，这次绘里奈坦率地回复道。

　　“这个视频，真正的火遍全网了，不仅限于ACG的圈子，之前在晚餐的餐桌上，我那外交官父亲还向我打听阿羽的事情了。”

　　英梨梨依旧称呼夏羽为阿羽，叫得很亲近。

　　“对了，绘里奈，你知不知道夏氏分店明天就开业了？我父亲说，明天恰好周六，要带我和妈妈过去试一试味道。”英梨梨突然说。

　　薙切绘里奈拿着手机，不知该如何回复。

　　告诉好友，自己就在夏氏小店当实习生？好像放不下这个面子，但听到后面，绘里奈有点慌了，“什什、什么？明天你要来？”

　　“对啊！”

　　英梨梨道：“我听说分店的精品菜很贵，本来是冥思苦想，该怎样拉上我那外交官父亲，带我一起去给阿羽捧场的，没想到晚餐上我父亲自己提了出来……”

　　东京都，某座外交官府邸。

　　一位穿着运动服的金发双马尾少女，躺在床上蹬脚，满脸的兴奋。

　　“精品菜！”

　　“你不知道，今天东京电视台美食栏目，是如何介绍那些精品菜的，已经引起广泛的关注！”

　　看着手机信息，薙切绘里奈猛地想到今天的千代爱知、渡边由纪。

　　一个是美食主持界的女神。

　　一个是《品味周刊》的总编，同样是女神。

　　若是她们回去后，主动帮忙宣传夏氏准备开张的分店，的确能在短短一天之内，引起东京乃至全日本上层名流们的注意。

　　夏氏分店，一开始就瞄准了上层人士和那些商贾富豪。

　　毕竟，绘里奈是知道精品菜价格的，经过调整之后，菜单上最便宜的“炒青江菜”，都要30万日元，普通市民要是在结账时知道一盘青菜小炒都那么贵，肯定惊得晕过去。

　　所以宣传上，也要有所针对。

　　以绘里奈的想法，普通的宣传，再如何引发热议，引起民众围观，真正敢进店试菜的顾客，也不会有多少。

　　因此，不如在一开始，就锁定自己的目标客户群体。

　　无形之中，有了马斯、堂岛银、神原正人这些大佬的站台帮衬，关注美食界动态的上层人士，或早或晚都会知道这么一家名店的存在。

　　“明天估计要忙碌起来了。”

　　把手机一放，薙切绘里奈喃喃道。

　　……

　　与此同时。

　　从IGO总部返回日本的大佬，秋山弘，在薙切家宅暂住。

　　房间里，多出一座透明的展示柜。

　　柜子冒出寒气，注意看的话，不难发现这是保存冰雕的特殊柜子，如今在柜子里，盛放着前几天夏羽于大课堂上现场雕刻的冰龙作品。

　　一位气质淡然的中年男子，从室外回来，站在柜子前打量着玻璃层里面的冰龙，嘴角掀起一抹感兴趣的笑容，自言自语道：

　　“擅长中华料理……”

　　“豆腐料理的造诣，是大师级别的。”

　　“尤其擅长火焰和香料厨技。”

　　“厨心也是火焰方面的？”

　　这些都是夏羽的个人信息。回国一个多礼拜，秋山弘始终按兵不动，实际上就是在收集夏羽的情报。

　　IGO总部对任何“特级候补者”的审查，都堪称严格，秋山弘不免回忆自己当初受审查的那段时日，那位已经过世的前辈，对他的要求，已经到近乎苛刻的程度，而他也是堪堪让那位前辈满意。

　　“特级候补者，都是真正的‘种子’！”

　　秋山弘心中道：“获得这么一个名额，一个超脱原有体系的评级称号，实际上就已经初步迈出国界，放眼于全球美食界了……也有资格接触更深层次的东西。”

　　“明天，就去他新开的小店看看吧。”

　　“审查也应该正式开始了，不能再拖下去！”

　　……

　　翌日。

　　虽说是周六，夏羽却起了个大早。

　　八点钟过一点，前后几辆IGO的食材大卡车，停在商店街的街道上，老熟人安藤恭介递上食材清单，和他到食材库，一起清点这批货。

　　离开前，安藤恭介若有深意道：“夏主厨，您做好准备吧，今天您的餐厅，一定宾客如云！”

　　“诶……？谢谢！”

　　夏羽向他挥挥手。

　　回到店面，发现凉子丽娜在厨房泡茶。

　　给花猫烹煮了一顿新鲜的猫饭，放在走廊上，夏羽便坐在女主将对面，和她一道享用清淡的早饭。

　　“今天我也过去帮忙吧。”

　　吃下自己做的寿司，凉子丽娜轻声说。

　　“没问题啊！”夏羽笑吟吟的。

　　“营业时间也是下午到凌晨吗？”

　　“对，下午六点，到夜晚十二点，没有午夜档！”

　　说罢，夏羽夹起寿司，一口吞下，系统却在此时突然弹框提示，他只是随意瞄一眼，没料到暴增的名望值数据，将他吓得不轻，饭团也卡在了喉咙。

　　使劲扬起脖子，接过凉子丽娜递来的茶水，总算把饭团吞咽下去，他拍了拍胸膛，对女主将投以抱歉的眼神，过几秒缓了气，才去仔细清点一夜暴增的财富。

　　可用名望值：

　　55120。

　　再次数了数。

　　“五万多？”

　　眼中写着惊骇，夏羽赶紧去查系统日志，顿时密密麻麻的未查看消息弹出，连续翻了十几页，都是名望值+10的提示。

　　前天升级VIP分店那5000点名望值，就是夏羽打底的财富了。

　　所以，这一夜，他新增的名望值是五万往上的，没有一丝虚假！

　　但仔细算算，每个人10点，五万名望值，实际上也就5000个人，夏羽不知道触发名望值奖励的条件是什么，但肯定不是“知道这家伙”、“听说过这个人”那么简单，而是要有一定的了解，或者就直接称为“圈粉”。

　　换言之，就这一个晚上，夏羽喜获五千枚粉丝。

　　“美食媒体的宣传……然后，还有远月官方推特视频的宣传？”

　　去查证来源后，夏羽心中笑出声。

　　这就是媒体和网络的力量啊！


第287章 爆炸的客流

　　周六下午。

　　将近傍晚的时间段。

　　一辆又一辆汽车驶入商店街。

　　真城最高、高木秋人是夏氏本店今天第一批用餐的客人，他们在凌晨抢到18：00这个用餐时间段的预约，没想到刚下电车，离开电车站，走在外围的街道上时，发现车流干脆引起了大拥堵。

　　全是豪车。

　　路人们指指点点，都在议论前面发生了什么事。

　　对视一眼，两人加快脚步。

　　果不其然。

　　到旧街区时，这里已经人满为患，街边肆意停着汽车，加上周围一间间紧闭门口的沿街店铺，任谁都会以为此处是某个废弃停车场。

　　“没想到这么多人！”

　　真城最高、高木秋人穿梭在人流中，突然听见某个金发双马尾少女抱怨。

　　少女刚从一辆黑色汽车下来，随后，另一位身穿和服，同样有着双马尾的端庄大姐姐，站在少女面前，微笑地替她整理衣裙。

　　“妈妈！”金发双马尾少女不停地抱怨，“都怪你要穿和服，一拖就是一个小时，肯定要排队啦！”

　　真城最高、高木秋人是石化状态。

　　妈妈？

　　不禁停下脚步，去打量黑发双马尾的母亲。

　　这位母亲，其实就是少女的未来版本，眉目间气质更成熟了，女性特征也比少女明显得多，即便穿不显身材的和服，照样曲线动人，与平胸少女就是两种风格。

　　啪！

　　听到少女的抱怨，这位显得年轻的母亲，手持折扇，轻轻敲在女儿的脑门上，并朝她眨眨眼睛道：“英梨梨，你不是认识那位主厨，哦，应该是店长……”

　　捂住脑门的少女由恼转喜。

　　“对，对！”

　　得到提醒，她连忙掏出手机，拨通一个电话，兴奋地叽里呱啦说了几句，旋即满意地收回手机。

　　这时，汽车下来一位身材高大的金发中年人。

　　这就是英国驻日本的外交官，泽村英梨梨的父亲大人。

　　女儿与妻子，一左一右挽住他的手臂。

　　“走吧——”

　　外交官脸上和目中都带着溺爱之色。

　　这一家子，其实都是宅圈子的大佬。英梨梨的母亲，泽村小百合，与她的父亲，经常在漫展上替英梨梨贩售同人漫画。因为英梨梨未成年，这些事只能麻烦父母。

　　某种意义而言，在亲情这层关系里面，还包含着“同志”，这里是指志同道合，也就是俗称的宅友。

　　另外值得一提的是，英梨梨的笔名，18禁同人女画师“柏木英理”，她父母是知道的，而且还是笔名的运营者。

　　真城最高、高木秋人用羡慕的目光，目送这家子走远。

　　“夏老板！”

　　他们越过车流、人流，简直就是翻山越岭般艰辛，抵达夏氏本店。

　　在门口一叫，没有往日的回应，两人疑惑地进店，却发现厨房里站着两名面生的年轻厨师，一男一女。

　　服务员则是一高一矮的男子高中生。

　　“欢迎光临！”

　　受过这方面培训的服部谦，以无可挑剔的笑容和礼仪，迎接两人。

　　面面相觑。

　　如果不是夏氏本店格局未变，装饰未变，他们都要怀疑走错地方了！

　　“那个……”

　　真城最高尴尬地问：“夏老板呢？”

　　高高壮壮的五十岚大空，一指隔壁，道：“夏讲师在隔壁分店坐镇。”

　　“啊！”

　　无比失望地回了一句，真城最高对基友投以无奈的一瞥。

　　基友，高木秋人同样是满目无奈。

　　其实今天他们过来，吃只是次要目的，主要目的是打算郑重拜托夏羽一件事，这与他们的第四部漫画作品，密切相关。

　　这部漫画作品能不能成功，除了真城最高的画作和高木秋人的故事剧情外，还要有一位专业厨师协力指导。

　　毕竟，厨师题材漫画，就一定要涉及专业知识和美食。

　　真城最高和高木秋人只是普普通通的高中生，下厨经验少得可怜，再且，他们在漫画界也只是籍籍无名的新人，不可能向编辑请求一位料理专家帮助，所以只能过来夏羽这试一试。

　　夏羽在忙着接待客人，他们只能暂时打消念头，安安心心享用美食。

　　分店大堂。

　　“欢迎——”

　　“欢迎光临！”

　　厨房有了凉子丽娜这位得力干将的加入，夏羽就把小林龙胆打发出来，在店面充当侍者。

　　于是，远月十杰第二席，就和第七席的一色慧，站在玄关处，接待客人。

　　他们都换了和服，更显隆重。

　　一位位富商名流，在进门看清侍者面容时，皆不禁露出惊色。

　　“没想到新闻是真的啊，我还以为是记者胡编乱造！”

　　某位名媛挽着男伴的手臂，小声地说，目光携带着吃惊之色落在一色慧、小林龙胆背后。

　　“有趣！”男伴低笑回应，“一个二年生，一个三年生，而且都是远月十杰，他们要出来实习，也不应该在这里，看来这趟没白来！我很期待这里的美食！”

　　这时，一阵爽朗的笑声，由玄关传来。

　　熟悉的声音！

　　这对男女客人就停在楼梯处，向门口投以一瞥，顿时讶然相视。

　　远月一脉“活着的传奇”，日本美食界当之无愧的巨头，堂岛银，来了！

　　在门外排队的客人皆窃窃低语。

　　堂岛银进来脱鞋，回头瞟一眼后面的长龙队伍，摇摇头玩味地道：“这客流真是可怕啊，夏氏分店开业第一天，看来就要爆满了！”

　　一色慧额头已经流出冷汗。

　　不用堂岛银提醒，他心中也是沉甸甸的，压力巨大。

　　二楼、三楼的包间，加起来只有10间，底层大堂的2个贵宾包间，不能轻易动用。

　　所以么，分店一次只能招待10批次客人。

　　而且，由于走高端路线，客人用餐时间都挺久的，个个身骄肉贵，不好贸然赶人。

　　这么思索下来，一色慧无奈地发现，从下午6点开门，到晚上12点关门，分店恐怕接待不了多少批次客人。在高端餐厅，讲究换座率不是搞笑么，又不是吃快餐，而是品尝美食。

　　堂岛银脱鞋后，没有上楼，而是抱臂站在旁边，似乎要看看夏羽怎么处理。

　　一色慧对小林龙胆使了个眼色。

　　第二席的红发少女，连忙小跑到厨房。

　　过一会，她略微气喘返回，把一色慧拉到角落，低声说了几句。

　　“这……”

　　听罢，一色慧惊容久久不散，“你确定夏讲师是这么说的？”

　　他感到难以置信。

　　“对啊！”

　　小林龙胆回答，秀眸发直恍惚。

　　“真是这样的话，那、那夏氏分店的服务评价，肯定要差评累累！”

　　“不，负分！”

　　一色慧用笃定的语气道。


第288章 方案

　　夏羽的应对方案，可以总结为两个字——

　　限制！

　　其实早上发现名望值暴增5万多点，夏羽就对傍晚的营业有了心理准备，而他白天也没闲着，除了在系统商店买买买之外，还与凉子丽娜商议出一套可行的方案。

　　临时开启预约制度是不可能的了，原来夏氏网站的名气，仅限于小圈子。而且，夏羽也没让安艺伦也那边建设网站的VIP预约子页，普通预约和VIP预约可不能混淆了，否则就是自乱阵脚。

　　于是，白天时夏羽就临阵磨枪，制定了一套临时方案。

　　这套方案有可细分为三个环节：

　　增加餐位。

　　限制点餐量。

　　限制用餐时间。

　　所以，一色慧、小林龙胆知道夏羽的方案时，才会感到震惊和不解。

　　若夏氏分店要走高端路线，与大众餐厅拉开差距的话，除却食物本身，服务和环境无疑是亟需注意的地方。

　　谁知开业第一天，主厨兼店长的夏羽，就如此大胆！

　　第一，餐位，自然要从包间动手。

　　原来每个包间，只设一张茶桌，但白天夏羽在IGO商店加急购买了一批桌子、垫团，堆在杂物房里，当时他还叫一色慧、小林龙胆帮忙搬运了，估计两人当时以为是备用物，没想到却在这时候派上用场了。

　　第二，点餐量，并不难理解。

　　每批次客人，只能点一套菜单里面的菜式，不能重复点。这也是提高换座率的手段。

　　第三，最让一色慧、小林龙胆感到荒诞的，便是这一条，限制用餐时间！

　　每桌客人，规定的用餐时长，只有2个小时！

　　这同样是为了提高换座率。

　　只是，从入座，到用餐结束，只有2个小时，就不说一群尊贵的客人能否开开心心享用美食，这个时间对于厨房而言，也是巨大的挑战。

　　增加餐位提高换座率了，压力恐怕就如大山般，压在厨房的主厨肩上，让人喘不过气。

　　……

　　一色慧、小林龙胆，陆续把客人带上二楼、三楼。

　　堂岛银在大堂前台处，都能听到楼上传来闹哄哄的声音。

　　“我需要独立的包间！”

　　“对啊！你们这里的菜那么贵，没问题，我们可以消费，但你们也要提供相匹配的服务和环境吧？！”

　　不少客人兴致冲冲而来，怒气勃发而去。

　　也好在一色慧、小林龙胆的远月十杰身份，让这些名流心存忌惮，不敢过份得罪，若是换成普通的服务员，估计就要被他们指着鼻子斥骂了。

　　“堂岛总长！”

　　背后传来声音，堂岛银扭头，碰见老熟人，顿时皱起了眉，眼底隐隐有着厌恶。

　　一位身穿燕尾服，头发梳得整齐的中年男子，笔直地立于后面。

　　他非常绅士地向堂岛银打招呼，微微一笑，“没想到能在这里碰到堂岛总长。”

　　堂岛银声音低沉道：“白石先生，你不应该在这里！”

　　中年男子笑着摇摇头。

　　“堂岛总长，您这话可就错了。”白石健一郎不疾不徐地道，“鄙人好歹也是《美食品评会》的总编，这家餐厅昨天上了大新闻，热门着呢，恰逢今天开业，我一定要过来采风看看的。”

　　闻风而来的，不只是名流、美食家，还有一些美食媒体。

　　相较大受欢迎，销量极高的《品味周刊》，《美食品评会》的名声，可以用声名狼藉来形容，这家美食媒体，一直坚持走邪道路子，不是正正规规的去品评美食，而是带着批判的，鸡蛋里挑骨头的立场，用辛辣尖酸的言语点评食物。

　　远月集团家大业大，旗下一些酒店产业，多少有些尾大不掉的情况，酒店食物被《美食品评会》大肆评击的例子，实在太多了。

　　堂岛银是远月集团的总料理长，对白石健一郎这种“黑子”怎么可能有好脸色。

　　这时，一色慧将一对面有愠色的夫妇，送到玄关，并把鞋子递给他们，不停地鞠躬致歉。

　　目睹此景，白石健一郎皮笑肉不笑道：“我感到很失望呐！”

　　堂岛银脸色微微一沉。

　　白石健一郎摇头晃脑道：“就不说其它的，只说IGO国际美食机构规定的，对餐厅的评分项目，除了美食本身外，服务和环境，也不容忽视呀。”

　　“现在，这家新餐厅的服务，在我心中，已经是负分了。”

　　一色慧接着把白石健一郎引上二楼。

　　咔！

　　拉开一扇门，一色慧侧身道：“请进——”

　　这3号包间里，共有三张茶桌，其中里侧一张桌子前，坐了一家三口，中间的桌子，则坐着一对全身名牌的年轻情侣，靠门这张桌子是空的，白石健一郎自然而然地落座。

　　“白石先生，这是菜单。”

　　一色慧把本子递出去。

　　他认得白石，白石也认识他。

　　对于这位日本美食界著名的喷子、黑子，一色慧并不敢怠慢，惹谁都不要惹手拿笔杆子的疯狗，否则平白无故就会惹来一身骂名。

　　菜单一共有三页，一页就是一档次的菜式，层次分明，明码标价。

　　目光飞快地扫过菜单，白石健一郎抬头笑了笑，阴恻恻道：“还真是贵呢，最便宜的第一档菜式，都要30万日元！压轴档次的菜式，没有低于500万日元的！”

　　“这样，先给我来一道‘炒青江菜’，一道‘大爆回锅肉’，米饭要一碗，有味噌汤赠送吗？”

　　“抱歉，没有味噌汤，只提供茶水。”一色慧道。

　　“呵——”

　　白石健一郎挥了挥手，托着下巴思忖，在脑袋里筹措一篇采风的腹稿。

　　稿子当然是以“黑”和“骂”为主，沿袭一贯的尖酸语言风格。

　　“第一个评击点，服务。”

　　“第二个评击点，环境。”

　　“如果食物也是勉勉强强的话，那么很抱歉，我只能一黑到底了啊！”白石健一郎心中玩味地想。近两天这家餐厅风头很盛，成为推特、媒体话题的焦点，《美食品评会》这时跳出来，引领一波反向风潮，正好蹭蹭热度提高销量。

　　“哇，上菜了——”

　　金发双马尾的女子高中生惊呼。

　　一色慧刚把菜单收起，小林龙胆就端着托盘，把三盘菜肴摆在里侧的茶桌上。

　　很巧，白石健一郎和英梨梨一家三口，坐在了同一个包间里。

　　“开——”

　　英梨梨迫不及待地，一脸虔诚，像是开宝箱那样，手掌略显颤抖地，抓住某盘菜肴的盖子掀开。

　　嗤。

　　香风泄漏而出。

　　白石健一郎微微嗅了口，就瞪直了眼睛。

　　等等！

　　当英梨梨把盖子完全掀开时，光芒在包间绽放而出！


第289章 突然到来的审查！

　　厨房。

　　夏羽挥动锅铲，迅速地将刚刚炒好的回锅肉装盘。

　　在他身后，是一整排热菜。

　　薙切绘里奈绷紧小脸，她就是帮厨，除了搬运食材工作外，其它的，就是把每道菜放进托盘，加上盖子，若是小林龙胆忙不过来，她还要客串侍者，端菜到店面去。

　　凉子丽娜则专门处理食材，夏羽就停驻在厨台前，面前是四五个灶具，一个灶具上架着高汤锅，白天的时候高汤就在用文火炖煮了，两个灶具架着平底锅，剩下的就是架着中华炒锅。

　　炒锅的火力趋于集中，所以适合爆炒、干煸、炖煮等烹饪方式。

　　平底锅也叫煎锅，火候相较炒锅更均匀一点，而非集中，适合小火烹饪。

　　火候不同，就注定这两种锅烹制出来的料理，口味会有明显的不同。

　　用炒锅烹煮的菜，味道浓厚而丰富，这也是中华料理的特色所在。

　　煎锅则适合口味清淡、偏爱健康营养食物的人群。

　　将手头积压的菜单处理一空。

　　店面那边暂时没有新的菜单表送过来了，可能是店面坐满了人，旧的客人还没吃完离去，新客人没位置可坐。趁着空档期，夏羽总算可以找来毛巾擦擦汗，歇息一会。

　　“夏讲师——”

　　一色慧突然闯进厨房，行色匆忙。

　　“神原部长来了！”

　　“把他带去1号包间。”夏羽一怔，摆了摆手。

　　“不、不是！”一色慧喘气道，“东京都知事，玉川百合子大人也来了！”

　　东京都知事，即东京行政执政官，也就是东京市市长。

　　这个位置，可比日本首相滋润多了。

　　东京无疑是日本的首都，同时也是日本最大的经济圈，区域内国民生产总值通常占日本当年六分之一以上，可以说左右着国家的经济，每年掌控的财政预算就有13万亿日元。

　　对了，好像新一任的东京市长，还是位女性！

　　“绘里奈，你代替我过去招待吧！”

　　他是主厨，不便离开自己的主战场。夏羽略作思忖，就对“神之舌”投以目光。

　　“好！”

　　一色慧和绘里奈相继离去。

　　“没关系吗？”

　　凉子丽娜也在用毛巾擦汗，边擦边问。

　　“绘里奈去就足够了。她面子可比我大得多了。”夏羽轻笑两声。

　　咚咚！

　　突然，厨房门被人敲响。

　　“进来——”

　　门口是虚掩的，没有锁，夏羽随口一说。

　　掉头去忙碌造炭，有客人点了“火焰烤乳猪”和“天雄炙青鱼”这两道菜，夏羽必须在1小时内把菜品端上餐桌。

　　忙碌中，发现厨房安静过头了。

　　正在炭炉上同时炙烤数头乳猪的夏羽，想起刚刚的敲门声，不由愕然抬头。

　　顿时有两个高大的身影映入眼帘。

　　瞳孔微微缩了缩。

　　其中一人，正是“食之魔王”薙切仙左卫门，他依旧是一身武士衫，抱臂伫立着，面容古井无波。

　　而与“食之魔王”并肩站立的，是一位气质淡然的中年人，同样身穿日本传统服饰。

　　“总帅！”

　　夏羽得空向那边招了招手。

　　他接着定睛看住中年人，目光灼灼，显然心中猜到了什么。

　　“你就是夏羽？”

　　秋山弘背负着手，围绕炭炉转了一圈，多看几眼在高温炭火上嗞嗞作响，烤得金黄流油，色泽漂亮的烤乳猪，不禁赞道：“你对火候的掌控力，在特级厨师中，都算是绝顶的！”

　　“谢谢。”

　　夏羽抿抿嘴，一边照顾烧烤的火候，一边对秋山弘，投以疑问的目光。

　　“阁下怎么称呼？”他姿态放得很低，谦逊有礼。

　　见状，秋山弘眼中赞色更浓。

　　在十六岁这年纪，就取得远超同龄人成就，并把一群老前辈死死踩在脚下，即将进军特级领域，还能有这么谦逊的心态，实属难得。

　　少年天才大都是年轻气盛的。

　　就说四宫小次郎，他不厉害吗？以十杰首席毕业生的身份，孤身一人在法国对战区建立自己的餐厅城堡，取得巨大成就的同时，也差点在厨艺道路上迷失自己。

　　心态这种东西，也可以说是一位厨师眼界的体现。

　　夏羽的谦逊，落在秋山弘眼中，就无形之中传递了许多讯息。

　　他没有满足如今的成就。

　　他还想继续攀登。

　　他的眼界，并未局限在特级，而是瞄准了更高处的风景。

　　事实也正如此。

　　夏羽根本不觉得自己有骄傲、目空一切的底气，即便成为了特级厨师，在体系森严的特厨领域中，他也是垫底的那一批。

　　更何况往上还有麟厨师、龙厨师。

　　而目前呢，夏羽还未看清笼罩在老头子身上的迷雾。不可否认的是，他一直追逐在老头子屁股后，直到如今还没看到前方亲人的背影。

　　“我是秋山弘。”

　　秋山弘淡淡地介绍自己，目露深意。

　　“IGO国际总部开发局负责人……也是此次为你专门返回日本的‘特派审查者’！”

　　闻言，夏羽心神震了震。

　　但一双手依然沉稳，在翻转炭炉上的乳猪，没有一丝失误。

　　“……审查，开始了吗？”他涩声问。

　　“现在，正在进行中。”

　　秋山弘道。

　　“题目呢？”

　　夏羽立刻追问，但秋山弘没有回答，而是定定看他处理“火焰烤猪肉”和“天雄炙青鱼”这两道菜。

　　等小林龙胆把装盘的菜肴端走。

　　一小时后，夏羽在清洗双手，准备下一批菜的烹制。

　　“你的精品菜单中，没有任何面点料理？”

　　背后冷不丁传来声音。

　　“有，‘升龙饺’就是！”

　　夏羽在下油热锅，无暇回头。

　　“你在住宿研习犒赏晚宴上拿出的料理么？我希望你能拿出真正的面食，注意，是面。我的审查题目就是‘面点’！”

　　秋山弘一副轻松的语气，夏羽背对他，直接翻了白眼。

　　这肯定不是临时想出的题目，而是一开始就准备好了，正中他罩门！

　　“原来一个多礼拜按兵不动，就是在搜集我的资料么？”夏羽心想，觉得背后凉飕飕的，针对弱点出题，的确让人猝不及防啊。

　　“怎么样？”

　　秋山弘继续说：“如果你同意，审查时间就到午夜12点关店为止。”

　　“在餐厅营业这段时间，你要呈上一道让我‘满意’的面点料理！”秋山弘嘴角噙着一丝狐狸般的狡诈笑容，“现在是晚上8点钟，你还有4个小时准备，时间宽裕！”

　　宽裕个大头鬼啊！

　　夏羽内心不禁狠狠吐槽。

　　直击弱点的“面点”题目也就罢了，特么的，还要他忙着招待餐厅客人的时候，呈上面向审查的料理作品！

　　说是4个小时，但夏羽清楚，恐怕他1个小时都腾不出来！

　　要通过“审查”？

　　还是要在开业首日，继续招待客人？

　　好像两者不可兼得的样子。

　　深深地吸了口气，夏羽召唤任务栏，查看两个与他行为密切关联的任务。


第290章 向特级候补进发！

　　第一个任务：

　　“【进军——特级候补者】：获得IGO总部特派审查者的认可，由一名‘二星厨师’，直接晋阶到‘特级候补者’。”

　　“奖励：2次高级转盘抽奖次数。”

　　这任务，实际上触发有一段时间了，秋山弘返回日本就没了动静，夏羽渐渐也就将之搁置脑后，注意力放到店铺和商店街的事情上。

　　秋山弘要审查的，是他的厨艺水平，换言之，他就是夏羽的厨艺考核官，只不过固定考场变成了这种流动性和题目更随意的自由考核。

　　归纳起来说，“特级候补者”就是一个评级称号。

　　第二个任务，【VIP分店开门红】。

　　要求接待至少10批次客人，当天营收额达2000万日元。

　　实际上，到目前为止，晚上八点钟，这个任务的要求就已经达成，夏羽敢肯定从厨房端出去的菜品，肯定满足了不少于10批次的客人。

　　而且，菜单价格经过调整后，首日营收额达2000万日元这条件实在太容易达成。

　　这个任务的审查官，是系统。

　　“我同意了！”

　　夏羽并不纠结，既然秋山弘自己来了，他没有退缩的道理。

　　“我期待你呈上的面食。”秋山弘目露笑意。

　　“2号包间空着，总帅，秋山阁下，你们自便吧。”夏羽把两位巨头送到厨房门口，目送他们越过庭院，走进店面。

　　“太突然了！”

　　他喃喃着转身，没想到差些碰到悄然站在背后的女子。

　　“面点？你能行么？”

　　凉子丽娜一脸的忧虑，好看的眉毛皱成了一团。

　　“秋山阁下太会挑时间了！”她轻咬下唇，目中泛着一丝无奈，扫了扫厨房，下定了决心道：“要不，厨房就交给我吧，你专心致志去构思食谱！否则时间根本来不及！”

　　闻言，夏羽好笑。

　　“凉子，谢谢你。”

　　他先道谢，接着才叹气说，“但是啊，精品菜单中，你好像就会‘霜降魔幻麻婆豆腐’一种吧，怎么帮我？这里不是日料餐厅呐！”

　　凉子丽娜怔住，有点茫然无措，给人呆萌的感觉。

　　这位日料大家碰上中华料理，同样一筹莫展，夏羽最近一直在传授她“霜降魔幻麻婆豆腐”的奥义，只能说不愧是顶尖特级名厨，快要向“麟厨师”领域探索的大佬，她的学习速度令夏羽骇然。

　　而夏羽太忙了，好不容易将四宫赠予他的食谱《波尔多七鳃鳗》研究出成果，至于凉子丽娜允诺要引导他学习的特级食谱，还没踪影。

　　是他单方面抽不开身，而非凉子丽娜食言。

　　拍拍女主将的肩头。

　　蹙眉沉思的凉子丽娜，豁然惊醒。

　　“你不用太担心，我有把握的！”夏羽递去一个斗志满满的眼神。

　　“诶……”

　　关心则乱，仔细观察夏羽神态，凉子丽娜发现他对所谓的弱点题目，满不在乎的样子，顿时愕然。

　　夏羽笑了笑，没多做解释。

　　所谓弱点，那是以前，人总是会进步的。士别三日当刮目相待就是这个道理。

　　他总不能说，自己今天一整个白天也没傻站着，早上清点一夜名望值收获的时候，就在系统商店，顺势买买买，其中面点领域的厨技、食谱，无疑就是购买的重心！

　　既然早有意向在面点领域探索，夏羽购买时，当然毫不手软，选定后一口气清空购物车。

　　现在就剩下一个问题。

　　他用什么面点食谱，去迎击秋山弘的审查？

　　蓝色食谱肯定不行。除非他能临场做出100%完美度的蓝色发光料理，否则，很难让秋山弘满意。

　　只有真正的紫色特级食谱，才能够一击必杀啊！

　　趁着空档，夏羽避开凉子丽娜的目光，低头走到厨台前，沟通了厨神系统。

　　“筛选紫色品质的‘面点’食谱！”

　　指令一下，唰唰唰，文字资料顿时充满了视网膜。

　　实在有太多选择了。

　　“《镇魂面》：紫色，特级一星，面点王罗根发明的面，仅一根面便可装满一碗，据说罗根曾向某位暴怒的帝王献上这种面，吃了面帝王便平静下来。兑换需1万点名望值。”

　　“《银河面》：紫色，特级一星……”

　　“《无影面》：紫色，特级二星……”

　　琳琅满目，全是面的食谱，如果算上包子、饺子，烧麦之流，那更是多不胜数，看都看不过来。

　　仔细想想这好像是夏羽首次使用名望值，在系统商店购买一本紫色食谱。

　　如今他掌握的紫色食谱，要么是通过任务途经获得，要么是改良加自创，放在以前即便身怀5万余点名望值，夏羽还真不一定敢买食谱。

　　但这回，豪掷2万多点，一口气买了两本食谱，夏羽眼也不带眨的，豪气干云。

　　要吃面？

　　一下子端出去两种，满意没？

　　这次审查，难度肯定不如真正的特级考核。夏羽学习了食谱，在脑中梳理多出来的信息，再掉头召唤人物面板，把身上点了紫框厨心剩余的10个天赋点，一口气投资在某个面点厨技上！

　　叮！

　　随着悦耳的系统提示，蓝色的厨技，直接升到满级。

　　把这个厨技点满之后，即便面点领域的四大基本功欠缺火候，他也能靠厨技的奥义，硬生生扭转回来，让面点品质提高一个大层次！

　　毕竟，这个厨技，是不下于【爆炎】和【香料不等式】的！

　　泛用性的厨技，完全值得投资。

　　……

　　2号包间。

　　秋山弘，薙切仙左卫门，坐在茶桌前。

　　来自IGO国际总部的麟厨师，饶有趣味欣赏着庭院的美景。

　　“秋山，‘面点’这个题目，会不会有点为难他了？”薙切仙左卫门缓缓地问，打破沉寂。

　　“总帅阁下，您也太小瞧他了！”

　　秋山弘回头一笑，道：“中华料理的面点，同样是博大精深，他不可能一点研究都没有。”

　　薙切仙左卫门沉默片刻。

　　“你在尝试挖掘他的潜力？”

　　“是的。”秋山弘笑道，“如果把自己困在所谓的火焰、香料世界里，那目光岂不是太狭隘了。视野狭窄的厨师，永远不可能获得‘麟’的蜕变！”

　　“那你的审查要求呢？”

　　“能够打动我就行，是不是要求很低？”

　　闻言，远月总帅目中掠过一丝凝重。

　　包间门外，薙切绘里奈的手僵在拉门上，她听说爷爷也来了，自然要过来问候，没想到在门外就听见了两人的交谈。

　　她摒住呼吸。

　　要求低？

　　薙切绘里奈心脏一缩，“打动”两个字，太内涵了，要求不如说是模糊，更何况对象还是一位麟厨师，品尝过无数山珍海味，想打动这个层次的厨师、美食巨头，太难太难。

　　起码绘里奈觉得自己办不到。

　　但如果是夏羽的话……

　　猛地想到昨天，满足恶魔胃口的七道重复菜式，薙切绘里奈心跳陡然加快。

　　他可以的！


第291章 不同了

　　薙切绘里奈赶回厨房，恰好碰到从外而回的夏羽。

　　夏羽回本店拿了一些材料，装在篮子里。

　　引起绘里奈好奇的是，夏羽右手拿篮子，左手则提着一小袋面粉。

　　面点的主食材，就是面粉。

　　面粉又分为低筋粉、中筋粉和高筋粉，对于经过专业培训的绘里奈来说，只要知道夏羽用到哪种面粉，就可大致推测出他要做什么料理了。

　　低筋粉，做蛋糕、饼干以及蛋挞。

　　中筋面粉则多用在中式点心的制作上，如包子、馒头、饺子和面条。

　　高筋粉适合做面皮，比如起酥派皮，千层酥。

　　薙切绘里奈没说话，跟在夏羽屁股后，一直到厨房，就一瞬不瞬盯住他，看着他把面粉倒在一个大盆子里。

　　“中筋粉？”

　　盆子里的面粉，呈乳白色，绘里奈一下子就确定了面粉的类型，心中忍不住想道：“他果然要做中式面点么……”

　　悄悄松了口气。

　　既然是中式面点，那便回归夏羽的老本行，应该不会出大问题。

　　但夏羽只是把面粉倒出来而已，并未加水和面，而是扭头继续烹制客人点到的菜肴。

　　时间一点一点流逝。

　　晚上九点，距离审查结束，只有3个小时了，薙切绘里奈终于沉不住气，在空档期揪住夏羽问道：“你还没构思好自己的食谱吗？”

　　事实上，夏羽正在“构思”。

　　见他没回答，绘里奈扯了扯他手臂，夏羽像是个梦游者，突然醒过来。

　　“喂喂！”

　　夏羽无奈了，好不容易抓住时间到厨神空间练手，这小妮子怎么突然变得烦人起来了。他哭笑不得，指了指自己的脑门，道：“绘里奈大小姐，我在思考，能不能别打扰我？”

　　“神之舌”立刻松手，嘴唇嗫嚅，抱歉的话因为傲娇终于没出口。

　　这时，小林龙胆从店面小跑而来，脸上写着惊惶。

　　“夏、夏讲师，大事不好了！”

　　这位爱吃零食，古灵精怪的第二席，此刻用焦急的语气道：“昨天那个‘食之恶魔’又来了！”

　　“谁？！”

　　夏羽、绘里奈和凉子丽娜齐齐扭头盯住他。

　　小林龙胆急道：“就是那个马斯！”

　　嘶。

　　绘里奈忍不住抽了口凉气。本来形势就大大不妙，那个家伙再来添乱的话，这审查干脆直接判为不合格好了，不用徒劳挣扎。

　　“神之舌”心中对马斯的怨念，一下子上升到仇恨程度。

　　“他来砸场子的吗？”凉子丽娜同样面露愠色。

　　“不、不是！”

　　小林龙胆摆手道：“一色已经把他带到1号包间，和神原部长、玉川知事共用一个包间了。”

　　“原来他是过来用餐的啊……”

　　一个含笑的声音，在紧张氛围中，无比突兀。

　　夏羽倒是最轻松那个。

　　“怎么？”

　　见三人皆面带不解之色看来，夏羽耸肩，“来就来呗，送上门的生意哪有不做的道理。龙胆，你去结账，就说我给他做一份特别私人定制的海鲜饭。”

　　“只是一份吗？而且……又是海鲜饭？”

　　几人茫然中，夏羽已经掉头去准备食材了。

　　“收多少钱？”小林龙胆问。

　　“让他照自己的心意给。”

　　夏羽随口一说。

　　烹制一份海鲜饭，同时处理其他客人的单子，又在不知不觉间耗去一个小时。

　　“绘里奈，你亲自把海鲜饭端过去。”夏羽转身，看了眼炭炉上的锡纸袋，并且把一份刚刚炒好的青江菜装盘，终于可以松口气了。

　　现在是晚上十点。

　　用餐高峰期已经过去，排不上队的客人，肯定早就离去了。

　　夏羽不用上网，都知道网络上肯定是骂声一片，那些美食媒体为了蹭热度，说不定还是风潮的引领者。

　　一句话，受得了多大的赞誉，就要经得住多大的诋毁。

　　论服务夏氏分店的确不行。

　　论环境，也只是标准线以上，远远称不上优秀。

　　但紧守“食物”这一点，对夏羽来说就足够了。

　　什么，餐厅评级？

　　夏羽已经很久没去考虑什么评级了，本店评级停在二星，分店新开，干脆就是零星级的，但这妨碍马斯、堂岛银、神原正人这些巨头，对食物赞不绝口了吗？

　　等他到特级，名誉日本的时候，不用什么餐厅评级，本店、分店乃至未来的商店街，照样宾客如云。

　　这就是名气效应！

　　没有解下围裙，夏羽终于面向放置面粉的厨台，深深地吸了口气，打算再用1个小时，沟通厨神空间，练练手。

　　深夜11点到12点再真正动手揉搓面条。

　　但是，在这之前，一些准备工作要进行了，否则时间不够。

　　熬汤！

　　取猪大腿骨、鸡骨架，过热水后，仔细洗净，两者一起投进大锅里，开猛火。

　　同时，夏羽取来一大一小的白色麻布袋。

　　小的麻布袋，往里面填充香料，花椒、草果、肉桂、胡椒、肉寇、干姜皮、小茴香，等等。

　　具体香料的剂量、比例，夏羽并不是严格依照食谱，而是用【香料不等式】悄悄的优化计算了，但又力求原汁原味。总之就是靠自己的实际经验拿捏细节。

　　大的麻布袋，则装进卷心菜叶、葱段、洋葱、胡萝卜、玉米、大蒜等，这些当然都是经过处理了的，切段或切块，放在汤头里熬煮。

　　到这，夏羽脑中的食谱，就出现分歧了。

　　一种面需要原汁原味的浓汤，另一种则需要强烈的海鲜风味。

　　所以么，夏羽不打算往里添加任何东西了，先把汤头煮出来，再分别进行后续的步骤。

　　……

　　砰！

　　拉开包厢半透明的纸拉门，薙切绘里奈手端托盘，盘子上是一袋散发热气的海鲜饭。

　　马斯、神原正人和玉川百合子正在闲聊。

　　东京市长是一位中年女性，岁数和神原正人差不多，驻颜有术，风韵犹存。

　　“绘里奈！”

　　玉川百合子向“神之舌”亲切地招招手。

　　“玉川阿姨。”

　　薙切绘里奈恭恭敬敬的盘坐。

　　马斯则是拿过锡纸袋，一边揭开封口的胶带，一边好奇说：

　　“又是海鲜饭。今天的海鲜饭，与昨天的，难道有什么不同之处吗？”

　　语落，袋口就松开了。

　　依旧是冷热交替的气息滚滚涌出。

　　马斯面色微变，一开始的轻松、好奇表情，不翼而飞，变成了一种深沉的凝重。

　　他没有立即下勺，而是目露迷醉的，小心地吸进一缕味道。

　　然而就是这么一小口气味，就令他瞳孔涣散。

　　“不同了！”

　　仿佛梦呓，马斯都不知道自己在呢喃说着什么。


第292章 所谓的“食义”

　　“真的不同了！”

　　吃下一勺海鲜饭，马斯细细地咀嚼。

　　漆黑米，已经煮到十成熟，没有一丝夹生感，在舌尖演绎寒冷的旋风。

　　然后，就是隐藏在料理中的香料结构！

　　洋蓟的浓厚香醇，与漆黑米的甘甘甜甜，彼此交融，相互提升对方的味道，有种中和的化学反应，让两者的味道完全融进料理，一点也不突兀。

　　“这对组合，就是食谱的CP搭配了！”

　　马斯不禁赞道。

　　昨天加今天，连续两天品尝同一种美食，他隐隐推测出海鲜饭食谱的一角结构，但食谱可不仅仅是搭配而已，就算是拥有“神之舌”的薙切绘里奈，也不可能通过吃，就完全复制特级的食谱。

　　“奇怪！”

　　摇头晃脑。

　　目带一丝迷惑，连续吃下几勺。

　　除了洋蓟、漆黑米，其它香料，诸如藏红花的一丝淡淡草木清香，法香、月桂叶、迷迭香，甚至是蒜泥、洋葱和柠檬汁的清香，都在舌尖掀起波状的潮汐，触电般的感觉！

　　拧紧了眉，马斯唔了一声。

　　见状，神原正人、玉川百合子停止低声交谈，投来关注的目光。

　　薙切绘里奈也还在包间，抿抿嘴道：“你不满意吗？”

　　“不……”

　　马斯摇头，“太奇怪了！”

　　他嘴唇小幅度的嚅动，一直在以细微的声音，重复“奇怪”这个词语。

　　淡！

　　今天的海鲜饭，和昨天的海鲜饭，两者对比，马斯明显感觉到今天这份海鲜饭，没了昨天那种坐在火山和冰山上交替爆炸的口感。

　　更重要的是，他吃不到厨艺赋予料理的“心意”！

　　没有厨心吗？

　　不是！

　　厨心肯定是存在的。马斯吃不出幻境，却并不代表没有厨心。

　　马斯也不知道怎么讲，昨天与今天，一天之隔，原本凝于一股的“心意”，突然化整为零，消隐在料理里面，仔细去捕捉，根本无迹可寻。

　　摸摸肚子。

　　奇怪的满足之感！

　　“呃……”

　　甚至，他能听到身体里的“恶魔”之胃，发出吃撑了的打嗝声。这好像是幻觉。但胃口的的确确，得到了满足，简直不可思议！

　　“这才几口啊！”

　　“我只吃了几口而已！”

　　暗暗心惊。马斯当然知道自己胃口为何那么可怕，可以这么说，“恶魔”般的胃口，就是“美食会”顶尖特级名厨向麟厨师攀登的过程，这也是一条与光明厨师不同的晋升之路。

　　光明的麟厨师，走的是堂堂正正，领悟“食义”，感谢食材，感恩万物的王道之路。

　　而“美食会”的厨师，或者说一些黑暗界的厨师，走的却是一种进化之路，以自己身体为进化的基点，彻底挖掘食欲，把食欲培养为恶魔，进而领悟“食霸”。

　　食义和食霸。

　　或者说“食义”和“食无”，这两种食之奥义，就严格区分了光明麟厨师和黑暗麟厨师。

　　黑暗麟厨师，鲸吞海喝，真正放开了吃喝，需要至少百名厨师侍奉，他们已经站在非人的领域上，他们已经获得超越人类极限的美食细胞。

　　而光明麟厨师，领域“食义”，开始感谢食材。

　　就像是中华一番原著当中的七星刀雷恩，宰牛或者杀鱼，总之在获取食材时，都要与食材交流，通过交流让食材臣服。

　　可是，活禽家畜就不说了，那些表面看起来没有生命的蔬菜、瓜果，等等，光明麟厨师该如何与它们交流？这就是顶尖特级名厨在向麟之领域进发时，所要掌握的奥义。

　　食材的声音！

　　再次摸了摸肚子，马斯眼中突然流露出一丝惊骇，忍不住直立起身，怔怔盯住桌面仍散发出热气的海鲜饭。

　　他动作太猝然，绘里奈、神原正人和玉川百合子都看过来。

　　“怎么了？”

　　绘里奈见他石化，小声地问。

　　“不，不是我肚子在发出饱嗝的声音！我根本没有吃饱！”马斯有些凌乱地摇头，不停地喃喃自语，眼中惊骇不见衰弱，反而愈加浓烈。

　　“不可能啊！”

　　索性站着，再次下勺，嘴唇颤抖地吃掉。

　　咀嚼！

　　没有异样！

　　马斯表情放得专注，甚至有一种“内视”的精神力，就关注着沿喉咙，从肠道一直流入胃袋的食物团。

　　“咕噜~”

　　黑色胃袋在吃进食物那一刻，突然震了震，然后在抽搐，像是欢呼雀跃。

　　隐隐约约，他又听到了打嗝的声音。

　　“你们听到没有？”

　　“打嗝！”

　　马斯猛地扭头问绘里奈、神原正人和玉川百合子。

　　神原正人、女性东京市长对视，没回答。

　　绘里奈用“你逗我吧”的异样眼神，看向马斯，道：“马斯校长，我确定刚刚没有任何声音！”

　　怔怔站了片刻，马斯坐回垫团，向三人道歉自己的失礼。

　　深深地吸气。

　　马斯不再表露任何异常，安安静静的，把一袋海鲜饭吃完，最后长长吐气。

　　“饱了！”

　　他双掌合十，对着空掉的锡纸袋，好像是在感谢。

　　“饱？”

　　神原正人愕然。

　　“对，就是饱！”马斯对他投以若有深意的一瞥，“不是精神上的满足，而是胃口上的满足！”

　　这两人昨天就碰过面，神原正人也知晓夏羽用七道重复的菜式，精神上满足马斯的事情，但今天马斯居然说他胃口得到了满足！

　　闻言，神原正人第一个念头就是：

　　你特么在逗我吧？

　　神原正人很有理由相信这是对手在故弄玄虚。

　　目睹神原正人的表情变化，马斯不知为什么，一股笑意就从心底涌上来，他干脆也不憋着，拍桌哈哈大笑，且笑声越来越放肆，让神原正人黑了脸。

　　绘里奈、玉川百合子脸色也不太对。

　　马斯觉得自己发现了一个大秘密，一个IGO日本部、IGO管理者至今都不知道的秘密。

　　这正是他大笑的缘由。

　　他是首个发现者！难言的兴奋！

　　“结账——”

　　马斯止住笑，站起来，到前台处招呼一色慧，同时取出一张黑色的卡片。

　　嘀嘀嘀。

　　一色慧还没操作，马斯就自己在收银台按键，收银小票立刻出来了，一色慧傻眼。

　　“诶……”

　　张张嘴，要叫住马斯，但他已经在庭院入口穿了拖鞋，大步向厨房走去。

　　绘里奈、神原正人和玉川百合子，都从1号包间出来。

　　无意一瞥前台还没取走的小票，绘里奈看到了一串0的数字，小票底部是单独列出的消费税支出，同样是一串0。

　　薙切绘里奈瞳孔微微缩了缩，被马斯的壕气吓到。


第293章 我有一根棍子

　　分店厨房。

　　站了足足一个小时，夏羽突然醒过来，然后不发一言的，清扫厨台。

　　“现在是晚上十一点了……”

　　凉子丽娜看看正在忙碌的夏羽，又回头看厨房的挂钟。

　　也不知是不是巧合，短时针恰好定在“11”的数字上，而稍长的分针刚刚撇过“12”，正在向“1”数字进发。

　　恰好夜晚十一点。

　　距离审查结束，剩下最后一个小时。

　　外面可以说是夜深人静，厨房有一会没有接到单子了，所以夏羽才有闲暇站了那么久。

　　哒哒哒。

　　错乱的脚步声。

　　回头，凉子丽娜瞥见进门的马斯，秀眉一挑，正想喝斥，岂料绘里奈、神原正人和一位身穿女士西装的高贵女性，一同进了厨房。

　　“玉川知事！”

　　见是东京市市长，凉子丽娜面色放得缓和，微微地行礼。

　　嗯了一声，玉川百合子显然认识凉子丽娜，含着笑说：“我听神原部长讲，凉子你近期一直在这片街区驻守，而那个需要特别照顾的年轻厨师，就是他吗？”

　　女知事说着，对停顿在厨台前，专心致志的男子高中生，投去好奇的视线，仔细打量。

　　的确年轻！

　　但是，眉目之间又有一种同龄人所不具备的沉稳气质。

　　举手投足，充满了主厨的风范。

　　即便随便来一个食客参观，也肯定一眼就断定夏羽的主厨身份。这是很奇怪的直觉反应。或者称为“势”与“气魄”。而这间厨房，无疑是夏羽的主战场，主地盘，他就是主宰者！

　　“喔，好年轻！”玉川百合子轻轻笑道，“原来今天那些发光的料理，就是他做出来的，实在让人不敢相信。”

　　仔仔细细的清洁厨台。

　　夏羽把厨台多余的东西，全部清理了，然后在厨台铺上一层干粉。

　　“哗啦！”

　　干净利落的，举起从本店拿回来的小袋面粉，手一抖，整袋面粉就全部倾泻在厨台上，堆成几十厘米高的小山丘，并且，他回身取了盐勺，往面粉堆洒进一些盐粒，看似很随意，夏羽却在精准控制盐的用量，牢牢把控着任何细节。

　　咦。

　　一色慧、小林龙胆也进了厨房，站在薙切绘里奈身后，三位实习生看见夏羽从厨台底下，摸出一根黑乎乎，长约三尺，像极了拐杖的棍子，眼睛一阵发直。

　　“那、那是什么？”绘里奈眼神飘忽。

　　“好像就是一种擀面杖吧？”

　　小林龙胆手点下唇，不确定地说。

　　“看看就知道了。”一色慧唯有苦笑。目光定格在夏羽身上，内心止不住的吐槽，这家伙身上到底藏了多少秘密啊！

　　“棍子！”

　　一个清爽的声音，从众人身后传来。

　　堂岛银、秋山弘和薙切仙左卫门，这三位坐在2号包间的贵客，同样联袂而至。

　　秋山弘接上堂岛银的话，笑道：“这种棍子，就是白案厨师的烹饪工具，就像是红案厨师的厨刀，重要性就不用我多说了吧。”

　　“白案，红案？”

　　一色慧、小林龙胆和薙切绘里奈，面面相觑，显然不知道这几个中华名词的意思。这是远月现代专业课程没有的。

　　“白案也就是所谓的面点师。”

　　“红案，也就是握刀的，面点领域之外的厨师。”

　　秋山弘给众人中的三位学生解释，风度翩翩，颇有高等院校教授的风采。

　　“这是源自中华大陆的说法，在近现代前，白案和红案厨师就是两个互不交接的领域，就比如那片神秘大陆已经失传了的宫廷菜，在宫廷菜的宴席上，白案与红案，各司其职，绝不能有一丝颠倒错乱。”

　　秋山弘缓缓道：

　　“但是，近现代后，白案和红案的界限并不如古代那么明显了，红案厨师也开始学习面点技巧，探索更多的领域，料理技艺也更全面了……”

　　说到这，秋山弘突然停下，目光凝起。

　　三位实习生默默消化知识，然后讶异了，这家伙谁啊？

　　厨房静悄悄的，这时候无人开口，一双双眼睛，不约而同地聚集在夏羽身上，而沉浸在料理世界的夏羽，十分干脆地把无关人员忽略了。

　　啪！

　　黑影一闪！

　　黑色的棍子，削过中筋面粉堆积而成的山丘，将山尖削平了！

　　持棍一捣！

　　削平的山尖顿时下陷，夏羽左手端起放在旁边的盆子，哗啦，水流汇聚在面粉堆里，形成了火山湖一般的风景。

　　“冷水！”

　　看到这，小林龙胆小声惊呼。

　　是的，冷水。

　　这个细节就说明很多问题了。

　　和面，这个工序，需要用到三种水：冷水、温水、热水。

　　依然是秋山弘打破沉寂，开口解释道：“热水面团，也叫沸水面，烫面。水温一般在60—100摄氏度，这种面团，蛋白质凝固，面筋质被破坏，淀粉也分解出了单糖、双糖，虽说成平的面团色泽较差，但有口感滑腻、富有甜味的特点。”

　　“热水面团适合做包子、蒸饺、烧麦和锅贴这些。”绘里奈轻声地说。

　　一直没出声的东京知事，玉川百合子，这时含笑说：“温水面的话，水温50度左右，一般用来做各种蒸饼。比如鲷鱼烧就是用温水面团做的，口感的话，柔中有韧性，非常好吃呢！”

　　一色慧、绘里奈对东京知事投以惊疑目光，没想到这位知事，对烹饪知识也信手拈来的样子。

　　“最后就是冷水面团了。”

　　堂岛银竖起三根手指，沉声道：

　　“冷水面团，有3个特点，韧性强、拉力大和呆板！”

　　说着，在场几位大佬，都默默地点了点头。

　　“面！”

　　“只能是面食了！”

　　“拉面吗？”

　　窃窃低语，各有各的猜测。

　　“快看——”

　　小林龙胆突然捂住嘴，像是看到了匪夷所思的一幕，金色眼瞳有着浓浓的讶色。

　　啪！

　　黑色的棍子，起码有半截插进了乳白色的面山中！

　　目睹此景，秋山弘、薙切仙左卫门下意识地对视，道：“用棍和面！”

　　没错！

　　在其他人惊疑时，夏羽就持握着黑色的面点棍，围绕着山尖上面的“火山湖”，一阵阵旋转，清冽的水就随着棍子的旋转，渐渐与面粉混合。

　　夏羽嘴唇微不可察的在开阖，以自己可听见的细微声音自语：

　　“面团不是靠蛮力揉搓出来的……”

　　“手指的旋转！”

　　“手腕的旋转！”

　　“手臂的旋转！”

　　就在夏羽的喃喃自语中，黑色的面点棍，转圈圈画圆的速度，越来越快了，最后只剩下一片片黑色的残影！

　　呼，呼。

　　厨房好像刮起了旋风。

　　气流突然变化，包括东京都知事玉川百合子，哪个不是感官敏锐的厨师，立刻察觉到这种异象。

　　“他、他在干什么啊？！”

　　颠覆常识的一幕，令一色慧、小林龙胆和薙切绘里奈失声，瞪直了眼睛。

　　堂岛银、秋山弘、远月总帅这些大佬，同样是一副久久不散的惊容。

　　这……


第294章 画圆！

　　“这……”

　　众人傻住。

　　即便是见多识广的堂岛银、凉子丽娜，也从未见过只用一根棍子和面的面点师。

　　不用手，怎么揉搓面团？

　　没人回答他们，厨房落针可闻。秋山弘、薙切仙左卫门都皱紧了眉头，并不像特级厨师那般一脸的困惑，似乎隐隐想到了什么东西。

　　其实说到面点功夫，就不得不提技艺传承久远的中华大陆。

　　就说夏羽如今所施展的厨艺，【白罗蛇转炼】，实际上正是三国时期侍奉诸葛亮的白罗面点世家，一代代传承下来的终极奥义。

　　三国时期距今约1800年，白罗家的秘技就这么代代相传，最后一代的传奇面点师，正是在百年前享誉中华大陆的面点王罗根。

　　那个时候，罗根已经年逾百岁，却在楼船上与正值壮年的钢棍解七打了个不分胜负，足见其可怕的面点实力。真正处于巅峰期，气血充盈的罗根，肯定是更加强大的，毕竟年龄大了身体各项机能必然随之衰弱，而下厨其实是很消耗体力的，当时罗根能呈上白罗家秘中之秘，传承了一千余年的传奇包子——“四神海鲜八宝包子”，表现当得上惊艳、震撼的评价。

　　早上拿到5万余点名望值的时候，夏羽就打过《四神海鲜八宝包子》这张古老食谱的主意，但系统明确告诉他，这是一门闪金的食谱，无法通过购买获取，而是需要任务或其它特殊途经。

　　当时夏羽就懂了！

　　特么的，原来闪金食谱，有再多的名望值也不可买到，所以他干脆清空购物车，毫不犹豫买下《白罗蛇转炼》的蓝色技能书，和爆炎、香料不等式那样，从蓝色品质开始。

　　当然，现在手上这根又粗又长的黑色大棒棒，也是夏羽咬下买来的，价格不低。

　　面点棍对于白案厨师而言，就如厨刀对红案厨师那般重要。

　　夏羽知道工具的重要性，所以舍得下血本了。

　　“【镇魂棍】（紫色）：传统白案厨师的必备工具，合成金属材质，与昔日‘钢棍解七’的铁棍厨具有异曲同工之妙，可大大提升面点师的实力。”

　　“效果：用此厨具处理面团，可提升50%揉捣度。”

　　这根棍子价值1万5千点名望值。

　　再加上将身上剩余的10点天赋点，一口气将【白罗蛇转炼】点满，夏羽就有足够的底气在现实世界依照紫色食谱烹制面点了！

　　“呼，呼，呼……”

　　风越来越大。

　　气流都被搅动了，多余的干粉在厨台上，被气流搅动，居然隐隐形成了白色的龙卷。

　　“圆！”

　　薙切仙左卫门突然出声，打破沉寂。

　　“他在画圆！”远月总帅瞳孔中倒映着一片残影，只能大概看到黑色残影中的白皙手腕。

　　“应该称为……圆周运动！”

　　秋山弘没了一开始的淡然、笑容，木然着脸，一瞬不瞬盯住夏羽握棍的右手，半晌才深呼吸道：“我在IGO总部，曾经听一位面点大师同僚说过，在那片神秘的陆地，古往今来，无数面点师都在追求点心之道的精髓……”

　　说到“精髓”二字，他顿了顿，皱眉在认真回忆，并筹措字句。

　　“你们看——”

　　见堂岛银、远月总帅，还有一色慧、绘里奈都投来关注的目光，秋山弘便指向厨台前的少年，道：“注意看他的手指、手腕和手臂！”

　　“圆周运动！”

　　“绝对的圆！”

　　见三位实习生一脸懵逼，还有堂岛银等特厨也是不解，秋山弘只能无奈把话挑明了说：

　　“换句话说，做点心的最终技巧，就在于——画圆！”秋山弘复述总部那位面点大师同僚的言语，自己也是将信将疑，缓缓道：

　　“一个面点师，能画出多大多深的圆，就可知道他的本领有多高强了。”

　　语落，厨台起了变化。

　　唰！

　　棍子转得更急骤了，残影构成黑色的墙，水泼不进，而面粉与水充分混合之后，居然围绕着棍子画圆而成的残影，一层层缠绕，一层层旋转。

　　这一幕，就好像一条碗口粗细的白蛇，沿着黑色棍子缠绕攀爬！

　　风声，似乎就是白蛇吐信，嘶嘶长鸣的声息！

　　“面、面团，好像活了！”

　　一色慧呆住，小林龙胆双掌交叠在嘴巴前，紧紧捂住嘴，让自己不至于失态惊叫。她一双金色眼瞳全是专注沉静的少年厨师，甩棍挥舞白蛇的身影！

　　到后来，黑棍画出的圆，居然在渐渐扩张，白蛇躯体更长更具有威势了，甚至即将要把夏羽缠绕在里面！

　　白蛇与少年！

　　充满了画面感！

　　“原来如此……”

　　“原来如此！”

　　两个声音，几乎同时说。

　　秋山弘和薙切仙左卫门，都看出了门道，对视一眼。

　　“他是利用旋转的动力，把面团不断地延伸拉长！”秋山弘一副惊容，“这样，让面团滑溜溜的，无止境地一直绕圈圈，揉搓下去……真是了不得啊！”

　　“寄宿在万物上的久之螺旋啊！”薙切仙左卫门道，“画圆，螺旋……这就是他的和面技艺？不可思议，这绝对是一种古老的技法！我感受到了它悠远的气息！”

　　说着，薙切仙左卫门面色一动。

　　他猛地想起夏羽的背景，还有那位已经返回中华大陆的老友。

　　看来今晚他又要给老友打电话，好好咨询这方面的事情了。那位老友可以说是这方面的专家，知道太多古老的秘辛。

　　砰！

　　突然间，厨房传出巨大动静。

　　棍子骤然停住，旋转的面团居然在厨台上一圈圈缠绕，夏羽面无表情望住台上初步成胚的面团，缓缓地抬起右臂。

　　砰！砰！砰！

　　每一击，都势大力沉，在棍子的击打之下，面团终于成形了，并且在反射出刺目的光亮！

　　“好滑！”

　　凉子丽娜忍不住道，目中泛着异彩。

　　摆在厨台上的面团，表面居然像是上好的白色丝绸锦缎，细腻，滑亮，从反光就可知道面团的细腻程度，太漂亮了！

　　夏羽面色却无一丝松动，掉头去取来一张保鲜膜袋子，将面团紧紧裹住，与空气隔绝。

　　这是必要的一步，称为“醒面”，大概需要10分钟的时间。


第295章 不思议的杂技

　　“醒面”这个步骤，必不可缺。

　　不要以为用黑色大棒敲捣的面团就可直接用来做面食了，缺少“醒面”这一步的话，就算和面、揉面技术再如何的炉火纯青，面食的口感也会遭受严重破坏。

　　用科学道理讲，“醒面”实质上就是让紧紧纠缠的蛋白质面筋结构，在充分吸水后膨胀起来，获得弹性、拉伸性能提升和更加稳定的结构。

　　10分钟算是极少的用时了。

　　在夏羽脑海中，就有多种绿色品质的传统中华食谱，这些食谱虽说品质不高，内里门道功夫却是很讲究的，要求厨师反复地揉搓面团，然后醒面半小时，再揉搓，如此往复循环七八次，搓成面线后又用湿布盖上，醒面一夜，次日才可下锅烹饪。

　　照理说，紫色面点食谱，在“醒面”要求上更苛刻才对，但是可别忘了，夏羽和面的手法，并非普通技巧，而是传承悠久的白罗家奥义之秘——【白罗蛇转炼】！

　　再加上紫色品质的面点棍，在“和面”这一个环节上，夏羽已经做到了极致，使得面粉中的蛋白质面筋结构非常合适了，如今的“醒面”10分钟，只不过是让蛋白质面筋结构，向完美蜕变！

　　和面，极致。

　　醒面，就要做到完美！

　　蓝色发光料理尚且对料理细节到苛求的地步，紫色发光料理更不用多讲。

　　任何一个细节疏忽，最终料理可能就要因为缺失的这一部分完成度，没达到发光的条件。

　　“升龙饺”不用讲，那是夏羽在时间充足的住宿研习期间，慢慢研究出来的，而他现在所要烹制的，却是刚到手没几小时的新鲜食谱。

　　况且，食谱不是一门，是两门！

　　要在最后的一个小时内，同时做出两道发光的面点，不得不说是巨大的挑战！

　　“挑战啊……”

　　内心感慨地说一句，夏羽放下黑色的面点棍，咣铛！

　　棍子落在厨台上发出悦耳的声息。

　　这是合金材质的棍子。

　　右臂酸酸麻麻的，【白罗蛇转炼】对体魄要求极高，身体负担很大，若非前段时间将身体素质提升到Lv30，加上练习了国术，对于力道的运用有了一定心得，夏羽恐怕还不能轻松地将厨技施展出来。

　　来不及松弛肌肉。

　　“醒面”的十分钟，可不能白站着，夏羽掉头去查看煮锅的情况。

　　探头一看，夏羽面露一丝笑容。

　　煮开了！

　　白色的高汤滚滚沸腾，烟气不断冒出。

　　到这里，就可处理其它的工序了，两种面食，用到的汤头不同，一种是醇厚的浓汤，另一种却是极具海鲜风味的汤。

　　“凉子，帮忙！”

　　夏羽头也不回地吩咐，“帮我把那里的银鱼干处理了，去头就行！”

　　“还有，看到那个盆子没有？我放在里面静置的昆布、干贝应该泡开了，架上灶台开火煮，等一会把昆布捞出来，加进银鱼干、木鱼花，中小火熬煮！”

　　让凉子丽娜去处理海鲜汤，夏羽自己在厨台前，准备等一会要用到的中华汤头。

　　其实若是普通的面食，到这就可收手了，汤的味道已经足够，再这么烹煮下去就要涉及成本问题，毕竟开餐厅的，要是不计消耗熬制浓汤，结算时就要血亏一波了。

　　只见夏羽把一锅汤分出来，用致密的网布将汤过滤了，去掉杂质、白沫，倒进另一口煮锅，随后又丢进一大一小的两个白布包。

　　见状，堂岛银咦了一声。

　　“小的布包，是香料包，大的布包里面，有什么材料？”他很好奇的样子。

　　之前已经煮过味道全部流失了的两个布包，被夏羽随手丢在灶台一边，马斯嗅了嗅布包散发出来的丝丝气味，就说道：“蒜，洋葱，玉米，胡萝卜……嗯？这股香甜的风味，是蔬菜，他还用了蔬菜熬制高汤？”

　　这下子，马斯疑惑了。

　　“素高汤？但他明明加进了猪大骨、鸡骨，应该是大骨汤，但一般而言，大骨汤除了香料搭配外，蔬菜也就用到白萝卜、胡萝卜。”

　　越想越是糊涂。

　　素高汤，大骨汤的字眼，在马斯脑海中来回浮现。

　　“再煮一会！20到30分钟差不多了！”

　　夏羽拍拍手，瞄一眼在煮锅底部熊熊燃烧的幽蓝色火焰，起步回到厨台前。

　　“时间到——”

　　嘶啦。

　　把盖住面团的保鲜膜揭开，夏羽摸出一把准备好的厨刀，这把刀，狭长，锋利，更像是一把小号的太刀，刀背有着弯曲的弧度，刀刃寒光凛凛。

　　嗤！

　　一刀切下，面团一分为二。

　　用湿布盖住另一块面团，夏羽把破军刀放置在一边，转而持握黑色的面点棍，面色凛然！

　　砰！砰！砰！

　　又是一通猛砸，让人眉头直跳。

　　这一幕落在一色慧、小林龙胆眼里，就如同粗鲁的武夫在挥舞棍棒，哪有面点师的样子。

　　但秋山弘、薙切仙左卫门，看得很专注，脑海里甚至在解析夏羽的一招一式。

　　片刻，一张圆形的面团，初步在厨台上成形，居然被棍子擀平了。

　　但这还不够！

　　夏羽目光微微凝起，伸手一抓，一甩，啪，圆形的面团就飞向半空，空气似乎在这一刻停滞，绘里奈、小林龙胆没来得及发出惊呼，他手中的面点棍，就接住直坠而下的面团。

　　甩荡！

　　面点棍依旧在做着无止境的圆周旋转运动。

　　“旋转！旋转！旋转！！”

　　就在旋转中，原本粗厚不均的面团，居然快速地形成一张真正的，薄薄均等的圆形面饼，而夏羽持棍甩荡面饼的情景，就好像是用黑棍在撑伞，伞面是白色的。

　　“可以了！”

　　过了七八分钟，深深地吸了口气，棍子一撤，面饼落下，夏羽抬起整条左臂接住降落的面饼，右手则把棍子放下，取了刚刚放在旁边待用的破军刀。

　　霎那间，刀光如电。

　　就在密集得令人喘不过气的刀影之中，一根长长的，扁扁的白色面条，就铺卷在准备好的大碗里。

　　众人看得目瞪口呆。

　　左臂，右臂，相互配合，右手的刀沿着圆形面饼最边缘，一圈圈切开，这可是动态的画面，但那一根横空延伸而出的面条，分明宽厚对等，没有一丝瑕疵。

　　很快，就这么一根面，装满了大碗。

　　期间夏羽刀挥个不停，面条却不断不粘，就像是机器打出来的，足见其恐怖的刀功。

　　回身到灶台前，把面条倒进滚水，煮个一分钟，用漏勺捞取而出。

　　最后，取大勺，从煮锅舀起满满一勺的汤汁，装满大碗。

　　夏羽手拿大碗，缓缓转身面向诸人。

　　“第一道面食，完成了！”

　　他露出一丝笑容。

　　与此同时。

　　陶瓷碗爆出一阵刺目而纯净的光芒！

　　发光了！


第296章 两种极致的面（上）

　　光芒，照亮一张年轻的面孔。

　　少年就双手端着被光芒裹住的面碗，笑吟吟的走过来。

　　“请用，审查官——”

　　他把碗放在靠门的厨台上，目光锁定人群中的秋山弘。

　　一群人呼啦围住了厨台。

　　“这汤……”

　　薙切绘里奈忍不住讶声道：“怎么回事，前面汤汁还是乳白的，现在变得清亮了！”

　　乳白色的，是大骨汤。

　　而现在碗里汤汁的颜色，更像是素高汤。

　　但素高汤颜色一般是黄亮黄亮的，如今碗里的汤汁更趋近金黄的汤色，清澈亮丽，可能是由于刚刚放下的缘故，汤汁在碗里有着小幅度的晃荡，波光粼粼的样子。

　　就在清澈的汤汁里，却是有序地一圈圈缠绕的面条。

　　只有一根面。

　　一根面就装满了大碗！

　　“咕噜~”

　　嗅着滚滚涌出的汤汁清香，小林龙胆擦了擦嘴角，眼睛中明显荡漾着渴望的神采，一瞬不瞬盯着碗里的面，食欲被激活了。

　　“这种味道，怎么回事！”一色慧则在暗自抑制着什么，心惊。

　　明明就是清汤，加上一根不断的面条，乍看起来就是一碗素面，但是嗅到弥散而出的汤汁香味后，视野中波光闪闪的面碗，扭曲模糊，变得不同了。

　　水波一般的涟漪浮现。

　　鸡骨，猪大骨。

　　玉米，胡萝卜，白萝卜……

　　蒜，姜片，洋葱以及各种各样的香料，隐隐浮现在碗中，宣告自己的存在，演绎自己，强烈的画面感油然而生，有什么东西要突破画面出来了！

　　一色慧摒住了呼吸，他感觉自己就处于潮汐，乃至巨浪的风口下，但他没有躲避，而是绷紧了心弦，满满的期待感，去迎接巨浪！

　　哗！

　　清香卷起风潮拂过全身，一色慧抖了抖，在他脑袋的画面里，他自己被巨浪吞噬，在湍急的洪水中随波逐流，没有一丝惊惶，反而身心安定，好像归港的船舶。

　　“醒醒！”

　　突然有人在拍他肩头，一色慧睁开迷茫的眼睛，发现是绷着脸的堂岛银。

　　“你会迷失的！”

　　堂岛银如此说，随即陆续拍醒绘里奈、小林龙胆。

　　众人中，只有三位实习生茫然无措，而包括东京知事玉川百合子在内的一群大佬，皆表情凝重。

　　“呵！”

　　但马斯只是一笑，摇了摇头，内心暗道：“看来他们也快发现了……”

　　“尝尝看吧——”

　　年轻的声音，打破沉寂。

　　夏羽向秋山弘递上一双筷子，秋山弘接过，并徐徐端起了碗。

　　这时候，秋山弘就成了所有人瞩目的焦点，一双双眼睛就盯住他，小林龙胆本身就是著名的吃货，嘴馋了，很不甘心地在喃喃念叨什么。

　　面只有一碗，秋山弘是唯一有幸品尝的人。

　　其他人，只是这场审核的观众，见证者。

　　下筷！

　　秋山弘精准地抓起了一根面的线头，目中带着浓浓的期待，嗖的一吸，于是白色的面条破水而出，不断地被他吸进口中，洒下淅淅沥沥的小水滴。

　　“这种口感……滑滑嫩嫩的！”

　　“细腻！柔韧！”

　　嘴巴根本停不下，一吃就是半碗，吸面的声音止不住，最后腮帮子高高鼓起，秋山弘才舍得用牙齿，嗤的一声将面条咬断。

　　面条坠回碗里，汤汁波光粼粼。

　　嚼！

　　大口大口的嚼！

　　秋山弘整个面部的肌肉，都因为野蛮而粗俗的咀嚼，绷得死死的，有点扭曲。

　　并不只是面条细腻柔滑的味道而已。

　　汤汁，其实是一碗面的灵魂，秋山弘在吸食面条时，就吃进了不少的汤水，此刻口腔里是湿漉漉的，随着咀嚼，将极富韧性的面条咬断后，浓汤的味道就轰的爆发出来。

　　但是这种爆发，却是一种柔和的绵劲，很奇怪。

　　“错了！错了！”

　　内心止不住的自语，秋山弘边吃边在呐喊，“不是素高汤，也不是大骨汤……它们融合了，既有蔬菜的清爽，也有浓汤的香醇，这是特制的汤！”

　　不知道该如何形容这道特级面食当中的极致味道。

　　绵劲？

　　就如同一位太极宗师在脑海中打拳，明明是慢悠悠的动作，却隐藏了太多玄妙。

　　轰隆，秋山弘听到了大门打开的声音，一味味香料，花椒、茴香、草果、肉寇，等等，在口腔掀起了浪潮，但紧接着，蔬菜清汁注入浪潮中，将过浓过冲的口感缓和。

　　冥冥中那双手，显然感觉到味觉浪潮太清淡了，随手挥勺，泼洒下来一滴滴由鸡骨、猪大骨熬制的老汤，于是清爽的浪潮染上金黄的色泽，并变得绵而有力，让秋山弘有种回味无穷的感觉。

　　将食物咽下。

　　再去看碗里的面和汤，秋山弘想下筷，却嗯了一声，如遭雷劈般，整个人震了震。

　　“饱——”

　　脑袋中隐隐有个声音。

　　身体也在发出满足的打嗝声。秋山弘看住夏羽，心中又好气又好笑，这什么啊，半碗面就想让他真正的吃饱，满足？

　　光明麟厨师若是放开了胃口，释放食欲，那恐怖的暴食场面肯定不会弱于同等级的黑暗麟厨师。

　　“怎么样，好吃吗？”

　　小林龙胆见秋山弘迟迟没下筷，不由眼巴巴地问。

　　堂岛银、凉子丽娜和远月总帅，都投来充满好奇的目光。他们也想吃，但面只有一碗。

　　“还行吧。”

　　秋山弘淡淡地回答，吐出一口清爽的气，下筷再吃剩下的，可随着吸食，他前面还稳稳持握筷子的手，突然颤抖起来。

　　啪！

　　这是筷子脱手坠地的声音。

　　“怎么回事！”

　　凌乱了。

　　变化让一位麟厨师失去冷静。

　　表情是空白的，脑袋保持着一丝清明，秋山弘左右环顾，眼前是苍茫的雾气，这里是雾的世界，甚至他自己都是一团雾，虚体般的存在，只存在少许的灵智，回归灵魂的初始和混沌之地。

　　但是，在现实世界，秋山弘是一副祥和的表情。

　　夏羽悄悄地离开了。

　　他回到厨台前，找到准备好的材料。

　　虾头、蛤蜊。

　　开猛火，先把虾头丢在平底锅里煮，等水沸腾后加入洗净的蛤蜊，再次烹煮，等蛤蜊壳全部打开之后，便将虾头、蛤蜊全部捞出。

　　停火，滤去杂质，与之前吩咐凉子丽娜煮的高汤混合。

　　之前高汤用到的材料，是昆布、干贝、银鱼干和木鱼花。

　　两种汤混合，再把最初特意留起来的大骨汤混进来，用锅子架在炉灶上，继续熬煮。

　　接着，切了一些蒜末、洋葱末，用小的平底锅，将一块20克的黄油煮融化，加进蒜末、洋葱末煮软，再倒入白葡萄酒，等酒精挥发干净，熬煮的浓汤火候也到了关键之处。

　　唰！

　　连续几勺浓汤洒进平底锅，夏羽转身端来一碗黑乎乎，液体状的东西。


第297章 两种极致的面（中）

　　墨鱼汁！

　　可能很多人都不知道，墨鱼汁，其实有极高的食用和药用价值。

　　话说回来，在异时空的地球，墨鱼汁这种食材，很早就被美食家挖掘了，而不是像夏羽原先的那片时空，最近几年才随着影视、民科的宣传渐渐火热起来。

　　墨鱼汁可生吃，也可以稍作烹煮后，用于料理。

　　生的墨鱼汁，味道并不怎么好，至少，夏羽如今端着满满一大碗墨鱼汁，敏锐嗅觉在这时候不管他愿不愿意，都发挥了应有的用途，只是轻轻一嗅，一股类似红药水，带着淡淡中药味的气息，就在鼻腔中乱跑，好一会这股气味才被驱逐出去。

　　而用墨鱼汁做面食，也不是夏羽独创的。

　　就比如墨鱼汁意大利海鲜面。

　　在日本本土，还用墨鱼汁制成面包、拉面，其实夏羽一开始也可以用墨鱼汁和面，这样揉搓出来的面条，直接就是黑色的，天然附着海鲜风味，但夏羽没这么做的原因，归根结底还是时间不够用！

　　和面，揉面，至少要10分钟。

　　醒面，又要10分钟。

　　如果把第二道面食料理，与第一道面食全然分开来做，1个小时肯定是不够的。

　　所以么，夏羽合并工序了。

　　“嗞嗞……”

　　碗在平底锅上空微微倾斜，黑色的汁液立刻洒落在锅里，与三重浓汤混合，这一幕，就如同墨水落在池塘，颜色渲染开来，很快整锅汤就变得乌黑了，卖相可以评价为“差”的那种，如果再散发出一股恶臭，那真就是完完全全的黑暗料理了。

　　但夏羽浑不在意。

　　汤汁？

　　这并非营造第二道面食料理外观的关键。

　　换句话说，黑色的汤汁，只是舞台的幕布，要如何在黑色幕布上点缀装饰物，吸引观众的眼球，这就要看厨师的水平了。

　　实际上这道面点料理，不论是构成极致奥秘的钥匙，还是“精致”、“漂亮”的外观，都很对夏羽的胃口。不知从什么时候开始，他也逐渐追求料理的颜值了。这算是他购买这门食谱的重要考虑因素。

　　夏羽抓紧时间，紧锣密鼓烹制第二道面食。

　　另一边。

　　咚！

　　咚！

　　秋山弘猛地回神，旁若无人的，原地蹦了蹦，跳了跳，并用脚使劲踩着厨房的地板，他明显很用力，地板都传出了沉闷的声响。

　　“落地的感觉！”

　　长长松了口气的样子。秋山弘俯身，把地上的筷子拾取而起，放在厨台上，最后盯住空掉的面碗，看着剩下的半碗金黄色汤汁，喉咙微不可察地嚅动了一下。

　　还想吃！

　　但肚子又很饱是怎么回事！

　　现在秋山弘心中的凌乱之感没一丝减弱，反而愈加强烈，博闻强识如他，内心也不禁吐槽了。

　　“饱的声音啊……”

　　“这算是一种食义吗？”

　　秋山弘也搞不明白。

　　饱？食之奥义，真的有这个分支吗？

　　事实上，麟厨师群体同样是壁垒森严，一个层级，和另一个层级说是天差地别也不为过。刚刚晋升的麟厨师，只不过是领悟了最粗浅的食之奥义，那种浅层的，浮于表面的奥义，也就是所谓的“万物之声”。

　　食材发出自己的声音是不是很不正常？

　　对，就是不科学！

　　但“麟厨师”本身就已经是非人的存在了，即便没有【超听觉】这些神级天赋，也可倾听食材的声音，与它们交流。而食材声音也是有强有弱的，与那些桀骜难驯的“幻想食材”和“禁忌食材”建立交流，对绝大多数麟厨师而言也是亟需破关的难题。

　　然后，浅层的食之奥义再往上，就变得具象化了。

　　“饱”就是一种具象化的声音。

　　太奇怪了。

　　为什么偏偏是饱呢？

　　秋山弘哭笑不得，作为厨师，作为餐厅的经营者，就算连跳N个层次提前领悟了高层的食之奥义，也不应该是“饱”才对，而应该是“饿”啊！

　　让食客、客人，听见自己胃袋饥肠辘辘的声音，才可刺激他们的食欲，令他们食指大动，快速消灭料理并付钱迫切吃下一盘。

　　这才是正常人的思维。

　　秋山弘皱眉想，见他久久不说话，诸人面面相觑。

　　“你发现了什么？”

　　薙切仙左卫门一双威严的眼眸，就盯住他。

　　张张嘴，秋山弘发现不知该如何解释，这时他恰巧对上马斯那张憋住笑的娃娃脸，这位大佬肩膀一抖一抖的，好像知道了点什么。秋山弘一怔，立刻祸水东引。

　　“你们问他吧——”手指去。

　　马斯这位“美食会”的大佬，就在人群中变得突兀起来。

　　一色慧、绘里奈只是隐约知晓他的身份。

　　明面上，马斯还是奥兰多国际学院的副校长，且依照官方说法，他此次渡过太平洋抵达日本，就是过来调研学习的。

　　“咳咳！”

　　马斯也不想多说，摆摆手，转移话题道：“秋山阁下，这是你主持的审查，我们都是听众。”

　　合情合理的婉拒。

　　于是，诸人目光再次掉转。

　　“那就先从面食本身的烹饪技巧说起吧。”

　　秋山弘从容地竖起两根手指，目中精光湛湛，道：“第一，就是面，一根面！”

　　“第二，就是汤，所谓的，面的‘灵魂’！”

　　“面条刚刚你们也都看到了，一根不断的面，这种面其实我去中华大陆游历时吃过很多，但我敢说，这次我吃到的面，品质远胜以往那些‘一根面’！”

　　没想到前面给出“还行吧”这种普普通通评价的秋山弘，在说到面条时，评价出乎意料的高。

　　“特级面点师做出来的面条也比不上吗？”马斯惊诧了。

　　摇摇头，秋山弘目光定格在厨台的黑色棍子上。

　　“除非是同样拥有面点棍的中华特级面点师，但据我所知，目前中华大陆仍有传承的面点世家也不多了，工具是一回事，技巧又是另一回事了！”秋山弘认真脸。

　　众人想到不久前夏羽的料理演绎，全都沉默。

　　太夸张了，那种料理厨技。

　　不需要双手，只用一根棍子，就能完成“和面”、“揉面”这两个步骤，若放在以前没亲眼见过，一色慧、绘里奈和小林龙胆简直难以相信。

　　“第二点，就是汤！”

　　说到这，秋山弘语中流露出惋惜。

　　“在我看来，这道料理的不足之处，也就在汤头上面了。”

　　“蔬菜的风味，与鸡骨、猪大骨浓汤，再与面条的柔滑口感结合在一起，构成了一把闪金的极致钥匙，打开极致宝库，但也只是单一的‘极致’而已……”秋山弘轻轻一叹，“无论面条品质如何高，汤头的极限就在那，所以，这只是‘特级一星’品质的面食。”

　　闻言，薙切绘里奈被噎得说不出一个字。

　　“特级一星”品质还不够吗？

　　有种翻白眼瞪人的冲动。麟厨师阁下，这不是面点的错，而是你嘴太刁了，太挑剔。

　　绘里奈不禁狠狠吐槽，但也只敢在心中发泄了。

　　“对了，这种面食，叫什么名字？”

　　秋山弘突然问。

　　“镇魂面……”

　　一个笑吟吟的声音回答了他。


第298章 两种极致的面（下）

　　镇魂面？

　　秋山弘品味这个名字，回想吃面时灵魂在混沌世界飘荡的虚无之感。

　　再回头，一口气吃光整碗面，那种心旷神怡，戾气尽消，胸腔间只剩下平和气息的奇妙状态，令秋山弘陷入了沉思。

　　已经很少有料理作品，能够唤醒他的美食幻想了。

　　毕竟，随着厨艺的提高，厨师的品鉴能力也相应地剧增，更何况麟厨师对所谓的“下药”已有不弱的抵抗力，真正能打动他们的料理，太少太少。

　　“镇魂？”

　　秋山弘有自己的实际感受，但其他人没吃到料理，对这个名称显然是非常好奇的。

　　“为什么叫镇魂？”

　　小林龙胆好奇地道。

　　“因为，这是一种传说的面食，据说能让暴怒的帝王瞬间消气……”夏羽随口一说，“就像秋山阁下说的那样，实质上，这是一碗素面，蔬菜风味占了很大比重，也是构成它极致味道的关键。”

　　“别看我用鸡骨、猪大骨熬汤，但是第二次熬煮，放进煮锅的香料包和蔬菜包，才是这碗面极致汤头的秘密所在——”

　　夏羽手指厨台上的半碗金黄汤水，微笑地说。

　　“是的！”

　　“香料很重要！”

　　秋山弘接话道：“你赋予汤头的香料结构，实际上是以‘薄荷’为核心的，如果味蕾没有欺骗我，围绕着这个核心，你加进了牛至、芫荽籽、墨角兰这三种香辛料，突出‘干净’、‘清爽’的汤汁主题！”

　　薄荷就不用多说了，世界广泛使用的三大香料之一。

　　当然，夏羽用的，并非刚刚从枝桠采摘而下的新嫩薄荷，而是经过干制，并研磨成粉末的薄荷粉。

　　一点点薄荷粉，就能让汤汁芳香四溢，清爽可口。

　　但也因为如此，薄荷需要其它香辛料“限制”。

　　“芫荽籽？香菜籽？”

　　薙切绘里奈眼中写着惊讶。

　　香菜籽同样是气味芬芳的香辛料，有着类似柠檬的滋味。

　　“墨角兰！”一色慧接着说，“这是西餐中常用的香辛料，没想到居然用在了充满中华风情的面食当中！不可思议！超越国界的香料构造力！”

　　夏羽点点头，笑说道：“墨角兰，其实与牛至草味道相似，但关键一点，干制后的墨角兰，香气不太突出了，且自然携带一股苦味，可很大缓解薄荷、香菜籽和牛至草共同营造而出的‘清爽’口感，让口感趋于缓和，变得内敛。”

　　实际上，这种香料结构，正是夏羽的一点小改良。

　　原版《镇魂面》汤汁的香料结构，并非如此，夏羽用【香料不等式】看了一遍，觉得漏洞颇多，于是自然而然将之改良优化。

　　毕竟创造食谱的面点师，也有其知识盲区，更多是依靠自身经验去搭配香料，而没有像夏羽这般，有昔日香料女帝秘技的辅佐，可以从庞大、复杂的香料素材库里，找到一块块合适的拼图，在料理中构筑起惊人的香料帝国。

　　事实证明，夏羽做得很好。

　　刚刚秋山弘吃下的“镇魂面”，完成度居然有95%，那残缺的5%，问题是出在蔬菜、鸡骨和猪大骨的食材选择上，而非香料包。他已经把香料搭配做到不能更好了。

　　众人都在默默消化《镇魂面》的信息。

　　“咕噜~”

　　突然，肚子哀鸣的声音，打破了寂静。

　　小林龙胆双手苦恼地捂住肚子，带着一丝撒娇音调，刻意卖萌道：“夏讲师，我从傍晚忙到现在快要凌晨了，等一会能不能做几碗面犒劳我们啊？”

　　她用期盼的目光，凝望夏羽，可怜兮兮的模样，没有一点三年生学姐的节操。

　　话说回来，小林龙胆是三年生，怎么说也有18岁了，已经成年。

　　“这个等会再说！”

　　夏羽摆摆手，指向厨房的电闸，吩咐道：“绘里奈，去把电闸拉了！”

　　“啊？”

　　被点到名的薙切绘里奈，不知所云。

　　“听话。”夏羽递过去一个含笑的眼神，“待会给你一个大大的惊喜！”

　　于是，绘里奈带着懵懵的表情，啪的一下，过去把厨房电闸拉下。

　　顷刻间厨房黑灯瞎火。

　　黑暗中，一群人面面相觑，弄不懂夏羽葫芦里卖的什么药。

　　哒哒哒。

　　伴随着脚步声，夏羽去而复返，接着是木托盘落在厨台上的声响，虽细微，却被感官敏锐的马斯、堂岛银等人听了个真切。

　　还没等他们开始猜测，咣铛，盖子就被夏羽一掀而开！

　　“哗——”

　　刹那，浪潮的声音，充斥着整间厨房。

　　滚滚香气涌出，除了丝丝鲜味，还有浓郁的海洋鲜味。

　　即便视野是黑暗的，却不妨碍一色慧、绘里奈和小林龙胆窥见夏羽营造的料理世界。

　　忍不住的惊呼！

　　干贝，银鱼干，复苏了过来。

　　海虾和蛤蜊在空中浮现。

　　木鱼花变成了一条条初生的深海鲣鱼，厨房就是它们生活的海洋。

　　一串串气泡声。

　　绘里奈、小林龙胆长发飘飘，一个是金发，一个是红发，在深海之中畅游。

　　“唔！”

　　吸进一口香气，绘里奈白嫩的脸颊顿时泛上嫣红，此刻她觉得自己正赤身裸体，在初春的海洋中游泳，海水将她整个人覆盖，冰爽的感觉由周身无数个毛孔汇聚到脑袋，令她心神震颤，头皮发麻，内心不由自主的尖叫，好在她的声音只有自己能听到，不至于太羞耻，但即便是这样，绘里奈还是觉得自己的羞耻心就要轰的爆炸了。

　　小林龙胆则不同，她本就饥肠辘辘，嗅到气息便立刻抛却矜持，不停地吸气，吐气，吸气，仿佛要将那种味道禁锢在自己身体里，最后同绘里奈一样，满脸的醉态，脸红得要滴出水。

　　“这是什么……”

　　“宇宙！”

　　“好深邃！闪着光！”

　　在沉闷的声音中，绘里奈和小林龙胆相继清醒了。

　　她们闻声怔怔看去。

　　厨台上，摆着一个圆状的大瓷碗，闪闪的光亮大致勾勒出碗的轮廓，而就在这种光芒的映衬之下，碗里乌黑的汤汁，就像是装着一条银河的大宇宙！

　　“啊——”

　　绘里奈双手捂嘴，秀眸晶莹闪闪。

　　“餐桌上，出现了亮晶晶的银河！”小林龙胆一脸的痴迷。

　　“为什么会发亮？！”

　　其他人露出震撼之色，久久不能回神。


第299章 银河！

　　无声胜有声。

　　震撼中，众人发现了，这一次面碗的光芒不是惊鸿一现，而是长久在闪烁，与以往稍不注意就会错过的料理光芒完全不同。

　　但是，料理是有变化的。

　　面碗的黑色汤汁，不如一开始如同涌动黑暗物质的宇宙那般深邃。

　　简单说，就是宇宙由苏醒到如今的蛰伏，只剩下不变的星河点缀在黑色幕布上，荧光闪闪，于黑暗中散发自己独特的魅力，牢牢吸引众人的目光。

　　即便是秋山弘、薙切仙左卫门这两位大佬，双眸都被星光映亮，目中清晰写着一种赞叹，一种欣赏。

　　“美食，可不仅仅是味道啊！”秋山弘如此说。

　　“当然！”

　　薙切仙左卫门道：“美食之美，也是一门学问。装饰，雕刻，等等，远月设置这些课程的意义，也正在于培养学生食物上的美学意识。”

　　“色香味形意养。”

　　马斯缓缓说，“除去‘意’和‘养’不谈，中华厨师们把‘形’放在‘色’、‘香’和‘味’同等重要的位置，就足够说明问题了。所谓美食之美，外观，也是珍馐料理与大众化料理最直白的区别。”

　　“所谓的品鉴美食，外观外形也是一种品鉴！”马斯道。

　　半晌。

　　薙切绘里奈才松开交叠捂住嘴巴的手掌，秀眸就盈盈凝视夏羽，黑暗中她的眼睛分明在闪光，犹如星辰，比装在碗里的银河还要璀璨。

　　“……这是什么面食？”她嗓音幽幽地问。

　　“银河面！”

　　一个含笑声音回答的同时，啪，电闸拉上去了，厨房刹那间恢复灯火通明。

　　唰。

　　碗装银河的壮丽美景，也随之消失。

　　众人有遗憾，有不舍，但更多的是浓浓的好奇。

　　“咦，碗里还有光！”

　　小林龙胆吃惊道。

　　是的，在灯光下，面碗黑色汤汁的表面，依然浮动着斑斑点点的尘屑。

　　“我知道了！”

　　一直默不出声的凉子丽娜，在这时恍然道：“是食用珍珠粉！”

　　“珍珠粉会发光吗？”

　　东京都知事玉川百合子讶然道。

　　她是成熟女性，经常接触珠宝、化妆品，当然知晓珍珠粉的真正形态。完整的一颗珍珠之所以发光，那是因为珍珠表层包裹着一层光滑的胶质，这层胶质也是最宝贵的珍珠层。

　　所以实际上呢，珍珠粉是没有发光效果的。

　　因而，准确来说，是珍珠表层的碎屑，在黑色汤汁里闪闪发亮！

　　玉川百合子微笑地向众人解释。

　　夏羽只是笑笑，没有反驳。

　　“请品尝，秋山阁下——”递上另一双干净的筷子，夏羽侧身，示意秋山弘自己端碗品尝。

　　这下子，在场四位女性，绘里奈、小林龙胆、凉子丽娜和玉川百合子，目光都变得复杂起来，看向秋山弘时隐隐带着点羡慕嫉妒恨。

　　那么漂亮的面食，如果能够一口气吃掉的话，肯定很爽吧？

　　厨师，或者说美食家，想到的当然是吃。

　　某种意义上，她们的食欲，已经完全压过对于漂亮物品的喜爱。但也可以换另一种说法，吃掉它，才是对这份美丽的最高尊敬！

　　下筷！

　　秋山弘显然也有类似的情绪，不拖泥带水，立即下筷，从乌黑的汤汁中，捞起满满的一圈面条。

　　“嗖！”

　　猛地一吸，柔韧的面条立刻充满口腔，黑色汤汁粘在嘴唇上，秋山弘来不及抹去，鼓起的腮帮子就在抽搐，持筷的手也出现小幅度的颤抖。

　　“墨鱼汁！”

　　秋山弘睁圆了眼睛，道：“汤汁的主材料，肯定是墨鱼汁！好鲜爽的滋味！原本突兀的淡淡药材味，居然全被除去了！”

　　“啊……”

　　刚说完，他整个人一抖，左手撑在厨台上，喃喃道：“真是不可思议的味觉狂潮！”

　　墨鱼汁只是入口第一发炸药。

　　紧接着，洋葱、大蒜和第一重汤头用到的鸡骨、猪大骨和其它食材，在舌尖掀起第二波的冲锋号角，他的味蕾在此时就已触电，有种麻痹的感觉。

　　但是冲锋还在持续。

　　“轰！”

　　隐藏在黑色汤汁里的鲜味，彻底爆发。

　　虾头、蛤蜊、鲣鱼。

　　干贝、昆布（海带）、小银鱼干。

　　太多来自海洋的食材了，它们经过熬煮，精华全都凝缩为浓汤，形成第三重汤头，与前面两重汤头融合，就是汤头的狂暴三重奏！

　　是什么将三重汤头，拧为一股，汹汹侵占了麟厨师的味觉？

　　香料！

　　香料在融合的汤头中，就起润滑的作用，所以当舌尖前后掀起三重狂潮，全身触电抽搐的时候，秋山弘不觉得有一丝突兀之感，反而是身心沦陷，表情放得空白了。

　　良久，秋山弘睁开眼，扭头猛瞧含笑凝立的少年，吐气道：“墨鱼汁的独特口感，甘醇，被你发挥到了极致，这是第一重味！”

　　“如果我没猜错的话，你用了类似西餐的调汁手法，改善墨鱼汁的味道？”他说。

　　“对！”

　　这完全是两个人的对话，其他人只是看客，未品尝，不懂其中的门道。

　　夏羽对答如流道：“我把大蒜、洋葱切成碎末，以融化的黄油热锅，把大蒜洋葱碎末煮软，再倒入一些白葡萄酒，把酒精煮干了，才倒入墨鱼汁，与三种汤头混合烹煮！”

　　“难怪！”

　　秋山弘惊叹道：“墨鱼汁的腥味，药材味，彻底没了！”

　　旁边，听着夏羽的回答，薙切绘里奈猛地想到在住宿研习期间，那一晚地下厨房的食戟。

　　当时四宫小次郎在烹制“白葡萄酒香煎海鲈鱼”这道菜式时，就用到了类似的西餐调汁手法，以黄油、洋葱、白葡萄酒为主材料，调制出料理的酱汁。

　　白肉佐白酒。

　　这是西餐的烹饪原则，常识。

　　而毫无疑问，在夏羽这道海鲜主题的面食当中，这个原则体现得淋漓尽致。

　　白葡萄酒完美除去了墨鱼汁的腥臭，只剩下鲜美的口感，难怪面条刚入口，就在秋山弘舌尖掀起了进攻的号角！

　　可以这么说，用洋葱、蒜末、黄油和白葡萄酒，最后倒入适量墨鱼汁，勾兑而成的酱汁，就是这道“银河面”的宇宙基石。

　　他就把西式的烹调手法，化用在充满中华风情的面点料理中？

　　厨艺的融合！

　　不知为何，此刻薙切绘里奈脑中突然冒出这么一句话。

　　“变态啊……”

　　她小声地吐槽。


第300章 面的二重奏

　　实际上，《银河面》的汤底，也被夏羽修改了。

　　就比如墨鱼汁处理这一步，他加入自己的理解，用钻研四宫食谱《波尔多七鳃鳗》得来的经验，运用到改良中，所以，汤底基石才会如此牢固，深厚。

　　“面条在这么浓的汤汁里面，依然不失嚼劲……”

　　秋山弘在自言自语。

　　他咀嚼的嘴巴动作，非常夸张，面部肌肉都在抽动。

　　“停不下嘴了！”

　　吸溜溜，越吃越是畅爽，恰到好处的海鲜浓汤，不腻不淡，吃上一口就让秋山弘对碗里的面爱不释手。

　　咦。

　　随着吞食，秋山弘面色变得精彩。

　　前几分钟他才吃过第一碗面，那是“镇魂面”，以清爽、安定心神为主题。

　　此刻，秋山弘脑海中，还有心灵，不可避免残留着“镇魂面”的影子。

　　“银河面”的三重味道狂潮，在他舌尖，乃至脑海中，发出轰隆隆震耳欲聋的沉闷声音，与之前“饿”的打嗝声，完全不同了。

　　画面浮现。

　　三重黑色狂潮铺天盖日。

　　地面，是一座坚固的白色城堡，一群背有洁白双翅的男女天使们，持握着闪金的武器，漂浮在半空，个个气质圣洁，怒视天空。

　　“轰隆隆……”

　　黑色狂潮只是碾压而来，白色城堡立刻成了黑色海洋中的孤岛，摇摇欲坠。

　　“停下吧——”

　　内敛、神圣的灵魂之声肃穆道，圣光柱从天而降，净化一大片区域。

　　“臣服！”

　　另一个霸气外露的低沉声音道。

　　秋山弘怔怔看着这一切，最终三重狂潮没有将白色城堡吞噬，但白色城堡也并未战胜黑暗，一黑一白，两者居然在他的舌尖，在他的心田间，并存，驻扎。

　　“镇魂面”的清爽。

　　“银河面”霸道的鲜味。

　　清爽和鲜，彼此交缠，彼此提升对方的味道。

　　天使和恶魔，居然在秋山弘的口腔，构成了经典的CP组合，幻化为一把不停颤动的黑白钥匙！

　　咔！

　　极致之门再次开启！

　　但这次，秋山弘没有品尝任何料理，嘴巴是空的，“银河面”已经被他吃完了。

　　激灵灵地一抖。

　　“这种极致味道……”

　　秋山弘说不出话。

　　构成特级料理的极致味道，也有优劣、高低之分。

　　就比如夏羽的火焰极致味道，处于食物链的顶层，原始，粗野。

　　而如今秋山弘品到的第三种极致味道，就是两种面食奥义的糅合提升！

　　这种融合而成的极致味道，没有名字！

　　因为，这是夏羽独创的，恐怕世间只有他能用“镇魂面”和“银河面”两种面食料理共同营造出来，闪烁着强烈的个人印记！

　　酣畅淋漓的爽！

　　从食欲，到身体，乃至精神层面，秋山弘都爽透了！

　　默默地放下面碗，碗里只剩下黑色的汤汁了，秋山弘摸了摸腮帮子，感觉到面部肌肉传来一股酸痛，不禁惊叹道：“这面条也太有嚼劲了！”

　　“怎么样？”

　　夏羽笑吟吟问，“秋山阁下您还满意吧？”

　　“满意！当然满意！”

　　秋山弘不假思索回答。

　　说罢，他用古怪目光，上上下下打量夏羽，道：“你真的是一个红案厨师，而不是白案厨师？”

　　“咳咳，我接触面点其实很久了。”夏羽只能随口搪塞。

　　秋山弘显然知道他的背景资料，点了点头，没细问。

　　“你应该去参加真正的特级考核！”

　　用认真、严肃的口吻，秋山弘道：

　　“‘特级候补者’这个评级，只是一时权宜。我们IGO机构为了鼓励、帮助那些极具天分的厨师，才在内部设置了这么一个评级，它在外是不受诸国政府和美食界认可的。但‘特级徽章’不同，一旦你通过特级考核，获得IGO颁发的‘特级徽章’，不论你到了哪里，都是受人敬仰受保护的特级名厨！”

　　闻言，夏羽干脆地一摊手，“秋山阁下，我也想参加特级考核啊，但我目前并无十足把握通过。”

　　“没把握？”

　　秋山弘微微失声，接着意识到了夏羽的年纪，表情顿时复杂起来。

　　“也对！”

　　“你太年轻了！”

　　“比我当初通过特级考核时年轻了至少七八岁！”

　　秋山弘感叹，目光掠向夏羽时，透出一丝难以置信。

　　夏羽无疑用作品，铁一般的证据，向他证明了身为厨师的实力。秋山弘自然是认可这种实力的，在他心目中，夏羽就已经是特级厨师，且是顶尖的“特级三星”厨师不动用必杀食谱情况下，难以战胜的强敌。

　　“如果这是特级考核，这两面碗……”秋山弘指向厨台上的两个大碗，没掩饰自己的赞赏和惊叹，“值得我去肯定、认可！”

　　“而且，用幻想食材烹制的特级料理作品，也未必比得上你的作品！”

　　一色慧听得暗自骇然。

　　以秋山弘的说法，若是夏羽在特级考核上，恰巧撞上“面点”的题目，岂不就是百分百的通过率？

　　夏羽则是若有所思。

　　“秋山阁下，特级考试，不是一定要用‘幻想食材’烹制料理的吗？”他问。

　　“是这么说没错……”

　　秋山弘下意识地回答，但忽然反应过来夏羽这么问的意思，深深地注视他，道：“但是，如果你拿出来的，用普通食材烹制的特级料理，完全压制了其它考核者的作品，获得考官的一致认可，你就是合格的！”

　　夏羽哑然。

　　“幻想食材”天然占优。

　　此次夏羽也是先后用两道面食，让秋山弘满足了，才有如此之高的评价。

　　但特级考核，作品肯定是单独一份，而这就是说，他要在一个盘子里融进足够战胜“特级幻想料理”的极致滋味，不用想，简直就是噩梦的难度啊！

　　不用急。

　　没必要给自己增加通关难度。

　　暗暗告诫自己，被秋山弘一番话引起的涟漪，立刻平复下来。

　　这次夜考，秋山弘是考官，夏羽是考生，自然是两人在交流互动。

　　时间已到午夜。

　　离开前，秋山弘目中含着深意。

　　薙切仙左卫门和他走了。

　　神原正人和玉川百合子一同离去。

　　马斯、堂岛银留在后头。

　　“你厉害！”

　　拍拍夏羽的肩头，马斯这位“美食会”的大佬，再一次抛出橄榄枝，道：“如果你改变主意了，欢迎随时联系我！我可以做主，为你在美利坚买下一栋豪华酒店，不，是一份产业，而你就是产业的执掌者，同时也是料理长！”


第301章 玄不改非，氪不改命（上）

　　啪！

　　随手将身上的围裙摘下，揉成团丢在厨房角落，夏羽起步离开厨房，往店面走去。

　　外人都走了，几位远月实习生，凉子丽娜，和他一同到店面。

　　人去楼空，大堂安安静静的，一色慧从前台处，拿出今日的流水账单，向夏羽汇报道：“今天总计招待90桌客人，平均每桌消费是300万円，总营业收入是2亿7千万円……”

　　夏羽点点头表示知道了。

　　事实上，不需一色慧统计，他在系统处获得了更加详尽的营业数据。

　　的确是90批次客人没错，除去1号2号包间，二楼、三楼总共10个包间，由于临时的应对措施，10个包间里面，都增设2个茶桌位置，所以每个包间可同时接待3桌客人。

　　从傍晚六点到午夜十二点，六个小时，每2小时换一批客人，90桌客人刚刚好，不多也不少。

　　另外，一色慧的营业数据，没把1号2号包间的消费算进去。

　　在夏羽这里，真正的营业收入，是4亿七千万円。

　　马斯自己就贡献了1亿的刷卡消费。

　　秋山弘和远月总帅，神原正人和玉川百合子这两对贵宾，又分别贡献5千万消费，加起来是一个亿。

　　1亿日币差不多是六百万软妹币，细算下来，夏羽自己都吓了一跳，他的分店仅在一个晚上就敛财三千万软妹币，说是销金窟也不为过。

　　但这是营业首日不计代价吸纳客人的收入，算是透支餐厅的声誉，随之而来的，肯定是骂名，这会夏羽不用上网都知道，那些混在食客中的媒体记者，如何详细描写这家热门餐厅差到极致的服务。

　　正常情况下，这么一个晚上，他能招待十几桌客人，拿下1亿円左右的首日营收就该烧香拜佛谢天谢地了。

　　“明天关门整顿！”

　　略作思忖，夏羽就大手一挥。

　　“关门？”

　　一色慧、小林龙胆和薙切绘里奈，正沉浸在巨额的营收数字里，满脸兴奋的时候，谁知店长兼主厨的夏羽，就给他们泼了一盆冷水。

　　冷静下来，三位实习生也大概知道了夏羽的想法。

　　这么弄下去肯定是不行的。

　　即便夏羽不在乎什么IGO餐厅评级，那也要在乎社会舆论。黑子多不怕，就怕那些黑子兴风作浪，彻底压制了正面的声音，当所有人都认为这家餐厅不行，脑中全是糟糕印象的时候，那么餐厅也就无法经营下去了。

　　“后天再开门营业！”

　　夏羽向安艺伦也发去加班加点赶制VIP预约网页的信息。

　　安艺伦也一个人忙不过来，可以去网络上发布悬赏找些IT临时工帮忙，总之要在明天把预约网页弄出来，后天的凌晨，VIP餐厅就正式转向预约订餐制度，而且是把未来一个月的位置，一次性全部订出去。

　　每天只有10个餐位。

　　从傍晚六点到午夜十二点，客人们爱坐多久就坐多久。

　　虽说这样严格控制餐位会让餐厅收入大大减少，但胜在轻松，VIP餐厅本就该如此，厨师有充足的时间慢悠悠烹制食物，甚至在上菜空档期，过去和客人们闲谈，而不是一窝蜂赶制美食招待客人，像是吃快餐那样，少了许多格调，逼格骤降。

　　“夜宵！我要吃夜宵！”

　　小林龙胆嚷嚷，一双闪亮的秀眸就定定看着他，那委屈的表情就像是乞食的小女孩。

　　一色慧、绘里奈则在沉默中给夏羽施加压力。

　　“我累了！”

　　就是这么一个借口，把绘里奈、小林龙胆打发了，夏羽背对他们摆摆手，“账且记着，明天再做面食好好感谢你们在首日营业上做的努力！”

　　然后，自己一个人施施然的走上楼梯。

　　噔，噔，噔……

　　无意识走着，夏羽心神已沟通厨神系统。

　　“您有新的任务信息！”

　　嘀，两条未查看信息，不出预料，是【进军——特级候补者】的个人任务，和餐厅任务【VIP分店开门红】完成的提示。

　　“系统：2次高级转盘抽奖次数待使用。”

　　“系统：【貔貅木雕】（紫色）已加入背包、【快速记忆药丸】已加入背包！”

　　除了物品奖励外，厨艺等级由Lv32提升到Lv33，存下1个闲置的天赋点。

　　而在人物面板中，夏羽的评级称号，变成了这样：

　　“宿主：夏羽

　　性别：男

　　年龄：16

　　身体素质综合：Lv30

　　厨艺综合：Lv33【IGO特级候补者】

　　……”

　　当然，这些东西在某个奖励的对比下，通通可以无视。夏羽暗示自己不要紧张，可是手心依旧渗出了少许汗液，心跳也异常的快，面对抽奖的时候，无论他如何镇静，告诉自己不要想太多，但思绪都不受控制的天马行空，脑补到自己抽到某某神级天赋以后，用神级天赋大杀四方的情景……

　　咳咳！

　　停下来！

　　勉强把心思拉回来，夏羽自己站在分店三楼，对着一面墙壁，狠狠搓了搓手。

　　“上一回只差那么一点点抽到金色的天赋……”

　　“这回，有了铺垫，运气总不会太差吧？”喃喃地说。

　　只有2次抽奖机会。

　　在单抽和连抽这个问题上，夏羽又陷入了纠结。

　　从玄学角度讲，如果有10连抽的话，开到金色天赋的几率肯定大于单抽，但是只有2次抽奖机会，夏羽决定先看看转盘的情况。

　　他对着虚拟的信息面板，轻轻一点。

　　涟漪扩散开来。

　　一个36格的大转盘出现在视网膜上，夏羽立刻屏息看去，目光闪闪，惊喜道：“卧槽，有6个格子是金框的，六分之一的概率！很高！”

　　那么问题来了，是单抽，还是闭着眼睛连抽？

　　眉角抽搐了一下。

　　夏羽登时回想起上一次抽奖难忘的惊心动魄，咬咬牙，为了让自己不至于脑溢血猝死，为了实现当初自己许下直接提取结果的诺言，他决定了！

　　“连抽！”

　　“提取结果！”

　　短促而有力的指令，传向脑中的厨神系统。

　　叮。叮。

　　于是，两串清脆的提示声后，夏羽的背包，新增了2件物品。

　　迫不及待地打开背包，扫视过去。

　　第一个格位，居然闪烁着刺目的金色光芒！

　　“卧槽！”

　　“卧槽！！”

　　夏羽激动了，控制不住的声音在三楼久久回响。

　　是什么东西呢？

　　心脏都要停止跳动了，他提取了物品资料。


第302章 玄不改非，氪不改命（下）

　　嘀。

　　第一格的金框道具，弹出了对应的资料。

　　视野中充斥着金色的文字：

　　“《食谱·彩虹布丁》（金）：运用禁忌食材‘彩虹果实’的金色食谱。”

　　介绍十分简洁，只有一句话，下面就是食谱的内容。

　　“主食材：彩虹果实（金）。”

　　“副食材：鸡蛋（紫）、蜂蜜（紫）、牛奶（紫色）、奶油（紫）、香草（紫）、糖（紫）。”

　　光看食谱列出的食材清单，夏羽就目瞪狗呆。

　　“这……”

　　被资料噎住，身子凉了半截。

　　金色的禁忌食材，彩虹果实是什么鬼就不用多讲了，关键是主食材之下，还有足足六种紫色的幻想食材搭配。

　　紫色品质的鸡蛋？

　　普通老母鸡能下紫色的蛋？不用讲，肯定是特级层次的食材，只是食谱没有固定到底是哪种材料，总之达到紫色品质就行。

　　糖、蜂蜜、牛奶、奶油和香草同理。

　　寻常特级食谱，加进一味幻想食材就不得了，这本金色食谱倒好，干脆一下子用6种紫色幻想食材，搭配一味金色的禁忌食材。

　　牛逼得要突破天际了啊。

　　夏羽也不知道该哭还是该笑。开出金色食谱，应该点鞭炮大肆庆祝，可是为什么一股悲伤，还从心底涌了上来，令他眼眶湿润湿润的？

　　就是想哭。

　　非洲人的眼泪。

　　他想要的，不是什么金色食谱，而是金色天赋啊喂！

　　况且看到金色食谱的材料搭配，夏羽怎么就如此的绝望，紫色幻想食材不难，等他成为了特级厨师，可以在世界范围内找，但问题是——

　　“彩虹果实”在哪？

　　绝望！

　　“不对……”

　　夏羽咬咬牙，还有一次机会。

　　2次抽奖，第一次开出金色食谱，那第二次呢？

　　关掉食谱资料，目光扫向背包后续的格位，很快瞳孔微微一缩。

　　卧槽！

　　紧挨着第一个格位，第二个格位，居然还是金框！

　　但定睛看去，心头之火瞬息间熄灭！

　　“*@*&￥@@##@！#*！@#！@……”

　　脑袋中掠过一串乱码，夏羽整个人都凌乱了。

　　“《食谱·彩虹酒》……”

　　啪。

　　没有心情细看材料，万念俱灰，夏羽切断与厨神系统的交流，在三楼站了足足半个小时，这才拖着疲惫的身子回到本店。

　　一夜无话。

　　翌日，夏羽照旧起了个大早，今天是周日，昨晚他已让安艺伦也在网站上发布歇业公告，总之今天不论谁来，分店都是大门紧闭，但本店正常营业。

　　“哟——”

　　打开本店门口，夏羽刚好碰见从隔壁住宿楼出来的一色慧。

　　一色慧穿着休闲服饰，上衬衫，下棕色裤子，行色匆匆的样子，看来是打算赶回远月去。

　　“夏讲师！”

　　他停下来打招呼。

　　“这么早回去，是给你菜园和花花草草浇水吗？”夏羽笑问，睡了一个晚上，神清气爽，昨晚非洲人的泪水已经干涸。

　　“是啊，那些可都是我的宝贝！”一色慧没掩饰，微笑地道。

　　这家伙就喜欢穿果体围裙在田间耕作。

　　夏羽挥挥手送走一色慧，回到本店厨房，烹制早餐的时候，与厨神系统进行怨念的交流。

　　“系统，什么时候给我个金色天赋？”

　　“……”

　　“系统，为什么两次抽奖，都是金色食谱？能不能把一本金色食谱，换成其它奖励？”

　　“……”

　　“系统，彩虹果实到底是个什么东西？”

　　这回，系统终于不再沉默。

　　“彩虹果实，梦幻的果实，果汁暴露在空气中蒸发，可形成七色彩虹，故得名。”系统用那没有丝毫情感的机械声音说道，“果汁入口，可在口腔中幻化出七种不同阶段的味道，由于果汁浓度极高，推荐向特级以上的美食家供应，普通食客吃了会流鼻血，身体机能紊乱。”

　　砰！

　　平底锅一放，夏羽关切地问：“那么，这种金色的禁忌果实，在哪能弄到？”

　　系统没回答，而是弹框。

　　是商店面板！

　　夏羽没反应过来，就自动跳到了幻想食材栏目。

　　目前，已经解锁的幻想食材，有【鱼翅菇】、【漆黑米】、【霜降豆腐】、【培根叶片】、【陆地鲨背翅】和【白毛辛德瑞拉牛肉】几种。

　　前一刻还在疑惑系统弹出食材商店的意思，下一刻，夏羽就发现不同了！

　　原来栏目中，有新解锁的物品！

　　“这是……”

　　夏羽猛地一拍脑袋，暗骂该死，他自己都忘记了，昨天招待马斯，满足那家伙非人的胃口后，任务奖励就是——随机禁忌食材解锁！

　　“禁忌食材！”

　　呼吸立刻灼热，夏羽定睛看去，而后，嘴巴张大了，一张脸遍布惊色。

　　“【彩虹之种】（紫、禁忌）：一种禁忌食材的种子，生长条件苛刻，需要极其肥沃的土壤，并需要幻想肥料‘金坷拉’搭配培养。”

　　“注：‘彩虹之种’分为3个成长阶段，第三阶段会孕育出‘彩虹果实’，果实的丰收数量为3—12枚。投入越多幻想肥料，果树成长越快，可大大缩短结果的时间。”

　　摸着发烫的额头，夏羽被这个惊喜砸晕了。

　　好巧，真尼玛的巧，前一晚才解锁的禁忌食材种子，第二晚就解锁了用到果实的金色食谱。

　　而且，一开就是两本食谱。

　　但细细地想，夏羽觉得不对了，以阴谋论的角度看，这怎么都是被系统操纵的！

　　“投诉！抗议！”

　　“要求公开金色食谱和天赋的抽奖概率！”

　　夏羽刻意用了愤慨的语气。

　　“……”

　　系统的沉默在夏羽预料中，他也只是憋不住气，口头发泄。

　　概率？这种玄学的东西，就算公布了也没有用啊，非洲人还是非洲人。

　　“我看看‘彩虹之种’要多少钱。”夏羽心中嘀咕，扫一眼紫色禁忌种子的兑换价格，眼睛顿时一瞪，吸冷气道：“卧槽，5万名望值！”

　　一枚种子就要5万名望值。

　　再去翻看幻想肥料“金坷拉”的价格，夏羽无语望天，总算知道了为什么“彩虹之种”是紫色品质，而非金色。

　　望不见底的深坑。

　　不说种子，3000名望值一小袋的肥料，就能把他身家掏空了。用脚趾头想也知道，要把“彩虹之种”培育成结满金色果实的彩虹树，肥料投入肯定不计其数。

　　“坑！”

　　“天坑！”

　　夏羽心中吐槽，为这次抽奖画上一个残缺的句号。


第303章 久我照纪的改变

　　两本金色食谱的事情，暂且放在一边。

　　“彩虹之种”就够他头痛的了，在没有囤积足够的名望值前，夏羽知道不能轻易踩进深坑里，否则进去就爬不出来了。

　　他给每个人都做了早餐，当然，还有一个小成员，花猫，也分到了新鲜的猫饭。

　　夏羽就坐在院子的长廊上，把盘子摆在旁边。

　　花猫甩着尾巴，低头吃饭，夏羽端着一大碗面，吸溜溜大口大口吃着，面条自然是用面点棍搭配【白罗蛇转炼】厨技做出来的，口感爽滑不说，关键是与众不同的嚼劲。

　　在吃上面夏羽又怎会亏待自己。

　　片刻后，身后的店面，传来隐隐约约的交谈声。

　　其他实习生也醒了，洗漱后，从隔壁的公寓楼过来觅食，惊喜的欢呼声立刻充斥清晨的小店。

　　啪。

　　香风传来，身边多了一个人。

　　三年生的学姐，十杰第二席，小林龙胆端着热气袅袅的面碗，就坐在夏羽旁边，大快朵颐。

　　在两人背后，则是投来怨念目光的薙切绘里奈，这姑娘就是矜持，宁愿站着吃。

　　“好吃——”

　　服部谦、五十岚大空吃得腮帮子鼓起，眼角隐隐闪烁泪光。

　　“这种面，太不可思议了啊！”

　　久我照纪呆呆的，吐出一口气，口鼻中，全是清爽的后味，一口面下肚，昨夜忙碌疲惫感仿佛一扫而空，心头存下一股名为清净的涓涓细流，他就好像早早起床的隐士，迎对东升的紫日打坐静修了，心如明镜，不染尘埃。

　　身心获得奇妙的状态。

　　让人留恋。

　　回过神，久我照纪发现面碗已经空了，与木讷面容相反，他一直恪守的料理理念，突然间有崩溃轰塌的迹象。

　　久我照纪最擅长的，无疑是用蜀川料理的“麻”与“辣”，征服食客，征服他们的舌头和胃口。

　　他自然称不上中华料理领域的大家，毕竟中华料理，往大的方向说，就有八个菜系的延伸，更不用说一些细碎繁杂的小分支，夏羽都不敢自称中华料理的专家，更何况是把自己局限在蜀川菜系中的久我照纪。

　　夏羽用来招待实习生的面食，正是《镇魂面》。

　　这也是夏氏小店独一无二的员工福利。

　　“夏讲师！”

　　一个带着点激动的声音，在背后叫他。

　　回头，发现是久我照纪。

　　“能教教我这种面的烹制方法吗？”久我照纪坦率地问，一点也不忸怩，望向夏羽时，目中有不加掩饰的崇拜。

　　“哦？”

　　夏羽惊讶，在场其他远月学生，也都对久我照纪投以惊诧的目光。

　　远月学生谁不知道，久我照纪这位十杰第八席，专精中华料理的蜀川菜系，与坦率的性格截然不同，他的料理理念，可以说是入魔般的执念，妄图用蜀川料理战胜并支配所有对手。

　　《镇魂面》肯定不是蜀川料理，这点毋庸置疑。

　　所以，久我照纪主动开口请求，让夏羽教他面的做法，便是自身理念被革新的直接体现。

　　他在夏氏本店厨房的对手，唐夜雁，目光紧紧锁定他，表情复杂。

　　唐夜雁其实知道久我照纪改变的根源。

　　相较霸道的蜀川料理，《镇魂面》有那种支配的“麻”与“辣”吗？没有，一点都没有，恰恰相反，面汤中，清爽滋味刚好，不冲口，柔和，但正是这种“柔劲”，把他们所有人俘虏了，心甘情愿地臣服在料理世界。

　　这就是霸道和王道的区别。

　　“哈——”

　　反应过来，夏羽心中暗笑。

　　久我照纪性格很好，但唯有一点，就是执念于他心中自己认为的蜀川料理。

　　其实中华料理领域，自成一个世界，完全不必把自己缩在某个菜系中闭门造车，昨天这几位实习生刚到，今天有空闲，夏羽也打算调教他们。

　　而其中，久我照纪就排在调教序列的第一位。

　　原因很简单啊，本店的厨房，需要一位真正的中华料理专家坐镇。

　　在春假半个月时间，他把北条美代子调教得差不多了，客人对她的菜同样赞不绝口，但可惜北条是一年生，为了她长久的发展，夏羽只能放她回远月学习，和其他少年天才共同进步。

　　但久我照纪不同，十杰第八席，底子更好，如果能把他理念击碎，重塑他的厨艺道路，那么，久我照纪就将成为夏氏小店……

　　不！

　　不仅仅是夏氏小店，在夏羽脑中描绘的商店街蓝图中，这片街区，以后就是这些天才厨师挥洒光芒的摇篮，也可以说是大舞台，夏羽给他们提供餐厅，他们可以随心所欲的装修、经营餐厅，然后把每月的营收利润分割几成出来，交给夏羽。

　　这算是以不动产的形式参股。

　　但问题是，类似一色慧、久我照纪这些天才，一个个身家厚实，就说一色慧吧，和HUB食品的千表姐妹，关系匪浅，毕业后开餐厅还真不需要夏羽的帮助，所以么，要将他们绑在战车上，餐厅是一回事，食谱或者说厨艺的进步，是另一回事。

　　双管齐下就是这么个道理。

　　“想学《镇魂面》啊？没问题。”

　　夏羽站起来，和久我照纪一同到厨房，然后从橱柜摸出几块菜单牌子，指着牌子上的菜名，道：“今天先跟我学这几道菜，后天也学几道菜，等什么时候我满意了，我就把《镇魂面》食谱传授给你！”

　　紫色特级食谱不是大风吹来的，而久我照纪显然也知道食谱的价值，接过夏羽递来的牌子，盯住上面以汉字书写的菜名，满脸的认真之色。

　　目睹此景，夏羽不知怎地就想到了春假时候的自己，一时感慨无限，如今他也终于有了授徒的资格！

　　傍晚。

　　夏氏本店照常营业。

　　本店迎来第一位特殊的客人，夏羽把她迎上楼。

　　峰之崎八重子坐在茶桌前，一遍又一遍翻阅夏羽递给她的文件袋，脸上写满了惊讶。

　　“你、你真的把商店街产业拿回来了！”

　　夏羽笑了笑，“拿回来是一回事，往后怎么经营，是另一回事。”

　　“另外峰之崎小姐，你手上剩余的一些产业，也全都转让给我吧？”夏羽问。

　　“可以！”

　　峰之崎点头，道：“但我有一个条件，请让‘城市生活规划公司’参与商店街的改造计划。”

　　“不会有大的改变。”夏羽道，“我想尽可能保留街区的原貌。”

　　“那就翻修。”

　　峰之崎道：“明天我就调配一些专家过来，给你进行评估，但费用肯定不会少。”

　　夏羽点头。

　　两人在翻修上达成一致，其实商店街老旧屋子太多了，不止是屋子，街道也要进行整改，总之要投入一大笔资金。但夏羽怀揣巨资，心有底气。

　　下楼送走峰之崎，夏羽迎面就撞上刚刚到小店高木秋人、真城最高。

　　两人都是一副生气的样子。

　　“那些美食媒体太可恶了！”


第304章 漫画家的邀请

　　“那些美食媒体太可恶了！”

　　真城最高把一份最新贩售的美食杂志，递给了夏羽，“阿羽，你看看吧！”

　　“《美食品评会》杂志？”

　　翻开略看几眼，夏羽眉头也皱了起来。

　　在日本上小学、初中和高中，他日文水平当然没问题，甚至在魂穿拥有另一个成熟的灵魂后，他语言水平可以说突飞猛进，说到这就不得不提英语，那蛋疼的口音在这一两年终于被他强行矫正过来了。

　　品评会杂志的头条，就是关于当红餐厅采风的文章。

　　夏氏分店的分章，恰恰就在首页翻过去后的第一篇，标题加黑加粗了——

　　《盛名之下，其实难副！》

　　内容掠过一堆废话，夏羽皱眉看住几条可以称为“尖酸”的评价：

　　“……服务？我不知道这家店的店长是怎么回事，或许是为了节省开支，整个店服务员只有2个人，而且还是没什么实际工作经验的学生，身上有股傲气，对待客人不能像是上帝那样伺候，上菜速度慢就不说了，换一壶茶水还要排队半天！”

　　“如果是10分打分制，我给他们的评分……是零！”

　　“没错，就是零！”

　　字里行间洋洋得意，至少在夏羽看来，这位笔者文章给他的感官，很差，非常差，甚至有种恶心，如果没外人在，他说不定直接竖起中指了。

　　虽说已经预料到分店会被黑，但没想到这笔者这么没下限！

　　远月十杰服务员，没经验？这就是张口胡来的乱黑！

　　再且，一色慧和小林龙胆是受正统专业课培训的，对客人态度绝对没问题，比他这个店长兼主厨好得多。

　　粗略看一遍下来，夏羽深呼吸冷静，嘴角噙着一丝笑容。

　　“真‘专业’的杂志！”

　　他把杂志还给真城最高，在“专业”上刻意加强了语气，这当然是嘲讽《美食品评会》的手段，简直把信息不对等玩出花了，真假参杂，假中有真，他看了之后差些对自己分店的印象也变得恶劣，满分的洗脑手段。

　　“进来——”

　　夏羽招呼真城最高、高木秋人。

　　他没进厨房，而是和两人坐在吧台前，让久我照纪、唐夜雁去烹制食物。

　　“你们这两天来得很勤快啊。”夏羽投以微微诧异的目光，“现在的高中生零花钱都那么多了吗？天天来我这吃饭……”

　　闻言，真城最高、高木秋人眉眼抽搐。

　　您还知道您小店消费颇高呐！还有，夏老板您也是高中生啊！

　　心中小小的吐槽。两人对视一眼，都在迟疑如何开口。

　　“怎么，有事？”夏羽好笑，将这对CP组合的小动作，观察在眼里，断定他们有事而来。

　　他也挺好奇的。

　　真城最高是作画者，7岁时就得过大臣赏，可以说是画画领域的天才，非常有天分。

　　褐色头发，戴眼睛，满满优等生气息的高木秋人，则喜欢写文章，经常得奖。

　　两人最大的相通之处，就是以成为漫画家为目标！

　　所以，他们合作以“亚城木梦叶”为笔名出道，至今好像有3部作品了，对于年仅高中生的他们来说，已经是颇高的成就。至少在上一世，夏羽这个年纪还沉迷在打撸啊撸和阴阳师抽卡呢！

　　但真城最高、高木秋人显然还不满足于这份成就。

　　“是这样的……”

　　稍作沉默，真城最高鼓起勇气，叙说他们对第四部作品的构思。

　　“厨师和美食其实一直是最热门的题材，这也是王道的漫画。我们第三部作品《这个世界靠金钱和智慧》是邪道漫画，最后也顺利脱颖而出刊登在《赤丸Jump》上……”

　　“但是，我们的邪道作品，在人气投票上，惨败给了一位强大的对手！”

　　真城最高说到这，语气不禁微微低沉，放在吧台上的手掌握紧了，不甘心地道：“那家伙很厉害，一个真正的天才漫画家，被《周刊少年Jump》编辑部邀请到东京出道画连载！”

　　“所以你们就想创作一部王道作品，真正打败他？”夏羽微微一笑，然后指了指自己，“但这是你们的挑战和梦想，跟我有什么关系呐？”

　　他挺纳闷。

　　“拜托了！夏老板！一定要帮帮我们！”

　　真城最高十分干脆地跪坐在凳子上，深深地鞠躬，“我们厨师和美食题材的新作品，需要您以厨师身份进行专业的指导……”

　　到这，夏羽听懂了。

　　原来是要他协力创作漫画作品。

　　美食漫画，譬如食戟原著，就是有专业料理研究者把关的。

　　见夏羽抵住下巴挺感兴趣的样子，高木秋人立刻把自己写好的故事稿子，递给了夏羽。

　　大概就是一位日本少年，朝着厨师最顶峰进军，路上击败群敌的故事。

　　很正统的热血王道风格，期间穿插了无数的食戟。

　　等等！

　　退到大纲设定处，夏羽看了主角的设定，顿时哭笑不得。

　　难怪既视感如此强烈。

　　这位叫明石雄一的主人公，十六岁，高中生，家里有一间小店，父母故亡，和奶奶共同守护家族唯一的产业。

　　“喂喂喂！”

　　夏羽对高木秋人投以不满的视线，“你这样照搬真的好吗？”

　　谁知高木秋人推了推黑框眼睛，道：“夏老板，这位主角，的确是以您为蓝本设定的，我和最高讨论过，这样的身份背景，才有故事可讲，更具戏剧性。”

　　一本正经。

　　“这尼玛！”夏羽不得不吐槽。

　　故事性？

　　转念一想，从一个创作者角度出发，好像有那么点意思，没看见幸平创真这位猪脚家里也有一间小店和一位强大的依靠么。

　　幸平的依靠是他老爹。

　　明石雄一的依靠是他奶奶。

　　夏羽挠挠脸，心中怨念地想：“老头子算是我的依靠吧？”

　　“怎么样？”

　　真城最高、高木秋人目光闪闪望向他。

　　微微眯眼，夏羽没急着回答。

　　虽然跟这两个小伙子关系不错，但人情是一回事，工作又是另一回事了。

　　“这样吧，我可以无偿帮忙，但有一个条件。”夏羽有了定计，笑道：“你们把漫画主角的设定改一改，主角生活的街道，具体一些，就在东京都台东区上野站阿美横町，作画的话，也可以按照街道实景来，有实景其实更容易吧……”

　　“啊！”

　　真城最高惊呼。

　　高木秋人则在错愕后，隐有所悟。


第305章 影响（上）

　　漫画也是一种宣传。

　　特别是，如果真城最高、高木秋人的漫画作品火遍全日本，向外输出，当猪脚名字被大众熟知，他生活的街道，他所要守护的小店，自然也随之出名了。

　　就比如说最近新海诚的作品《你的名字》，虽然是动漫，而非漫画，但里面的宣传意义是一样的。漫迷们应该知道“圣地巡礼”的概念，随着《你的名字》在国外内的火热，那些实景取材地立刻成为最受欢迎的旅游地。

　　近点说有《你的名字》，往远了说，还有《灌篮高手》这些作品，无可否认的是，随着作品流行起来，神奈川县，湘北高中，镰仓，等等，这些地名渐渐为人熟知。

　　夏羽就是要做一笔投资。

　　他甚至不需要支出什么实质性的东西，只用自己的专业知识，帮助真城最高、高木秋人创作王道题材的厨师/美食漫画，然后静静等着丰收就是了，即便投资失败，他也没有损失，而一旦成功，漫画作品流行起来，接着改编成动画……

　　光是想想，夏羽就可脑补出一大波慕名而来的游客们，挤爆商店街的情景。总之不能小瞧这个世界民众对于美食的追求和尊敬。

　　把两人接到楼上，夏羽和他们仔细讨论。

　　将近夜晚十点，考虑到真城最高和高木秋人只是高中生，而且家在东京都外的琦玉县，这个点应该去赶电车了。夏羽送走兴奋的漫画家。

　　他们早已互相交换了邮箱和line好友，随时可以联系。

　　漫画的事情到这就告一段落，真城最高、高木秋人才是需要努力的创作者，夏羽没这方面的创作经验，给不了他们帮助。

　　下了楼。

　　今天分店不开张，外面街道却依然喧嚣。

　　“您好，我们小店是预约订餐制，不接待预约以外的客人，非常抱歉……”

　　远月三年生服部谦就站在门口，向一群记者模样的男女鞠躬道，并把他们挡在了店门之外。

　　“我是电视台的记者……”

　　“我是报社的记者！”

　　声音传进店面，不可避免地影响了正在用餐的客人。

　　服部谦、五十岚大空对视，眼底都有着无奈，他们当然知道夏氏店在网络上被黑的事情，截止到今天晚上，以《美食品评会》为首的谩骂声音，彻底压制了正面的声音，今天过来用餐的客人，一直在窃窃私语。

　　“让开！”

　　一个声音从背后传来。

　　“夏讲师……”服部谦、五十岚大空让开后，才意识到是谁，登时一惊。

　　这时候，夏羽已经站在店门了。

　　《美食品评会》曝光了夏氏小店的厨房资料，而结合以前本店在ACG圈子的宣传，于是媒体们都知道了眼前这位男子高中生，就是店长兼主厨！

　　人群立刻将夏羽团团围住。

　　“请问夏主厨，您对《美食品评会》对餐厅的点评，有什么看法？”

　　“店长先生，打扰了，可以谈谈夏氏分店的事情吗？”

　　提问紧紧围绕夏氏分店，毫无疑问，近几日东京都最热门最受热议的餐厅，正是夏氏分店。马斯下机直抵餐厅，随后堂岛银、神原正人陆续而至，这些为公众熟知的美食界大佬过来站台，更是给夏氏餐厅平添了许多神秘色彩。

　　在民众眼中，《美食品评会》并非刻意摸黑，他们有“干货”支持，总编白石健一郎就是资料的收集者，他干得的确漂亮，在撰写文章抨击前，可以说做足了功课，先是收集夏氏店经营者和主厨的身份资料，当发现主厨和经营者，是同一个人，且是未成年的男子高中生时，估计都乐坏了。

　　未成年的主厨。

　　未成年的经营者。

　　话题性满分，同时也给民众极不靠谱的印象。

　　“美食品评会？很抱歉，我也是今天才知道那么一家美食媒体的存在。你们问我对文章的看法，我能有什么看法呢？”

　　夏羽摆出一副很无辜的表情，摊开手道：“嘴长在别人身上啊！”

　　记者们，包括服部谦、五十岚大空，都没料到夏羽这么淡定。

　　是的。

　　被黑惨了也没有一丝火气。

　　很奇怪。

　　记者面面相觑，兴致冲冲而来，结果碰上这么一个软钉子。以夏羽的年轻气盛，在记者们心中，只要用言语稍微撩拨一下，估计男子高中生就要当街骂娘，记者也就有了话题可写，今晚过后那些美食门户网站，十有八九就挂上什么劲爆的新闻标题。

　　“那请问夏店长，今日餐厅歇业是受到了舆论的影响吗？”

　　一名年轻的女记者挤上前。

　　“影响？”

　　夏羽奇怪地睨她一眼，答道：“关店歇业有自己的考虑。没有受影响。”

　　“对了！”

　　开口赶人前，夏羽道：“今天凌晨，夏氏小店官网的VIP预约板块上线，我们第一期会放出未来一个月的预约餐位。”

　　说罢，挤出人群。

　　……

　　深夜。

　　《美食品评会》的办公区。

　　今夜留守加班的编辑有点多，包括总编白石健一郎都留下来，赶第二次的品评稿子。

　　夏氏餐厅依然是品评的重心，没办法，近期这家餐厅实在是太火了，赶上远月和奥兰多交流会的热度，马斯、堂岛银这些焦点人物，自然让民众聚焦，讨论范围早就不局限于ACG圈子了。

　　电脑屏幕的光芒，照出白石健一郎微微阴沉的面孔。

　　“啪！”

　　敲下一个回车键，白石健一郎扫视页面上最新赶制出来的品评文章，面孔终于挤出一丝笑容。

　　不疾不徐地拿起桌上的咖啡杯，小口啜饮助手刚刚送来的热咖啡，白石健一郎神清气爽，放下杯子自语道：“堂岛银，神原正人，看你们这回怎么救他！”

　　舆论风潮已经被带起，当民众对一家餐厅存在根深蒂固的恶劣印象后，往后再怎么洗白也收效甚微。这就是媒体的力量！

　　嘿！

　　白石健一郎眼底透着几丝嘲讽。

　　IGO机构又如何，他并未对厨师本人肆意诽谤，而是以一个美食家的角度，去点评餐厅，所以即便屡屡和远月集团发生冲突，堂岛银也奈何不了他。

　　何况《美食品评会》背后未必就没有靠山了。


第306章 影响（下）

　　嘟嘟。

　　办公桌的座机响起，白石健一郎接通，便听到杂志社外派出去的记者，气喘吁吁向他汇报工作。

　　“他说今天才刚刚知道《美食品评会》的存在？”

　　听到这，白石健一郎就不爽了。

　　虽说在日本本土《品味周刊》一直是主流的声音，但他一手带起来的《美食品评会》，在日本美食界，同样是不容忽视的！

　　这就是王道和邪道区别。

　　而说到手腕和所谓的力量，《美食品评会》甚至要比《品味周刊》强得多，因为品评会没有条条框框的顾虑，只要有干货，底下的编辑就可大开脑洞肆意妄为，最后文章经过白石健一郎的检阅，合格就可登上杂志了。

　　“VIP预约板块，就在今晚上线？”

　　白石健一郎冷笑听下去，接着惊愕。

　　太突然了。

　　他是知道夏氏餐馆有官网的，昨天撰稿时也曾逛过几次，做得小巧精致，没有可以黑的地方，所以他转头就忘了，岂料这才一天过去，夏氏餐馆VIP板块就要上线，令人猝不及防。

　　“一次开放一个月的餐位？”

　　听罢，白石健一郎愣了半天，才皮笑肉不笑道：“哈哈，真是很突然的消息啊！”

　　“是啊，白石总编，他让我们帮忙宣传。”

　　电话那头的外派记者一个劲的附和。

　　“行了。”

　　挂断电话，白石健一郎摇摇头，终究是年轻气盛，沉不住气，这两天餐厅正在黑的风头上，就迫不及待地开放VIP预约，想靠实打实的订餐人数打脸吗？太嫩了啊。

　　未经宣传谁知道你的VIP订餐板块上线了。

　　即便是白石健一郎，都坐了好一会才消化这个消息。

　　瞟一眼电脑屏幕右下方的时间。

　　不知不觉，已快凌晨，白石健一郎微微眯眼，不由自主地操控鼠标，点向收藏夹里面的一个网站，“先去看看情况吧。”

　　嗯？

　　岂料在白石健一郎错愕的目光中，二次元风格的夏氏网站页面没出现，而出弹出提示：

　　“网站失去响应。”

　　嘀嘀，继续点击，这次弹出另一个提示：

　　“您访问的页面不存在……”

　　错愕表情渐渐变为僵硬。

　　仔细检查！

　　“网址没错啊！”白石健一郎有些神经质地自言自语，连续尝试十几次无果，坐在椅子上沉默了几分钟，最终打开推特页面，输入关键词搜索。

　　啪。

　　一堆推文弹出，要么是几分钟之前，要么是十几秒或刚刚发出来的，新鲜热乎，视线粗略扫去，那些相似的抱怨咒骂内容令白石健一郎瞳孔紧缩。

　　情况，好像跟预想中的，不太一样。

　　……

　　东京都某地，英国外交官府邸。

　　大厅，英梨梨一家三口，每人都拿着笔记本电脑，在专心致志操作。

　　“哎呀，我这边失去响应了！”

　　英梨梨懊恼地叫道，狠狠甩了甩金色的马尾辫，扭头看向坐在旁边的妈妈。泽村百合子身穿家居服，美丽的脸庞神情紧绷，白皙的额头隐有汗迹，看来也是很紧张的。

　　“妈妈，怎么样怎么样！”英梨梨焦急地追问。

　　手指一点。

　　泽村百合子看着屏幕上页面失去响应的提示，接着无奈一笑，“都选好包间和用餐时间了，在最后预支付页面失去了响应……”

　　“服务器炸了啊！”

　　见状，英梨梨只能摆弄双马尾，莫名地烦躁，“怎么突然间跑出来那么多竞争对手呀！”

　　英梨梨十分不理解。

　　网络上关于夏氏餐馆的讨论，可以说全是负面的。

　　而且，英梨梨也是不久前才知道夏氏VIP分店要全面转向预约制的消息，她关注了夏羽的推特，以及夏氏分店主页，算是第一批知道消息的。

　　“网络时代，信息传播太快了。”

　　泽村百合子微笑地说：“你别看网络上都是负面消息，可那些美食家、名流富贾也都有自己的判断，夏主厨虽然年轻，却是货真价实的远月讲师，受远月官方认可。人呢，都是有从众心理的，马斯校长、堂岛银总长、神原部长，太多专业厨师出现在那里，影响力可不是负面舆论就可抹杀的……”

　　话音未落，英梨梨的外交官父亲，就用惊喜的声音说：

　　“我预约成功了！”

　　英梨梨和百合子立刻挤过去，一家子相视松了口气。

　　自从前晚去过一次夏氏分店，这一家子就沦陷了，成为夏氏店的忠实粉丝。其实硬要说，还是最早成为粉丝的英梨梨把一家带进了天坑。

　　……

　　“老板，服务器维护好了！”

　　“爆炸已经解决！”

　　凌晨一点钟，夏氏小店，夏羽接到了安艺伦也的电话。

　　这位员工先是一个劲的谢罪，然后才汇报网站的情况，夏羽坐在本店的吧台前，桌面摆着一台个人笔记本电脑，正开着夏氏店官网的页面。

　　“好了，辛苦你了，伦也。”

　　好好安慰了员工，不止安艺伦也猝不及防，夏羽前面接到服务器爆炸的消息，也被惊呆了，他前期就投资大笔资金建设网站，租用的可不是什么乡村服务器，而是按照大公司官网标准来筹办的，没想到说瘫痪就瘫痪了。

　　以管理员身份登进后台，夏羽查看预约情况，过一会就满脸笑容。

　　一个月的预约餐位，被抢夺一空！

　　而且，网站的留言板块，信息爆炸多。

　　“刚刚看到推特圈转发的消息，错过了，想哭……”某位匿名用户在信息后附了个跪地痛哭的表情，挺滑稽的。

　　“@￥￥#@#！@#￥#￥！#！！”

　　一位以乱码发泄，最后附上成排愤怒表情的Lv3等级食客。

　　看到食客用户ID后的等级，夏羽目光微微一顿，摇头道：“这是一位熟客啊。”

　　“重金求餐位转让！坐标千Y县还有求购信息的。”

　　夏羽挺难理解，他发布VIP预约上线公告不久，这些家伙哪来的消息，这么灵通，一窝蜂般涌来把网站挤瘫痪了？

　　“你和千代小姐、渡边小姐很熟？”一个声音冷不丁由背后传来。

　　薙切绘里奈从隔壁公寓楼过来，指了指自己的手机屏幕。

　　她关注了千代爱知、渡边由纪，所以，这两个人前后间隔不过一秒转发的推文，上下紧挨着，阅读量和转发量都很恐怖。

　　“啪！”

　　一拍额头，夏羽醒神了。

　　“我说呢……”

　　他推特关注用户少，但那些明星推特就不同了。夏羽掏出手机一看，发现不止是千代爱知、渡边由纪而已，堂岛银、神原正人、青木宗太、凉子丽娜，等等。

　　甚至在他公告发出十几分钟后，远月总帅，薙切仙左卫门，同样转发了消息。

　　这条转发消息，只怕就如同一颗炸弹，把死水一潭的日本美食界炸开花了。

　　一堆@他的提示。

　　夏羽选择性查看，没想到第一条就是马斯的@。

　　马斯转发时，用英语附了一篇推荐词。

　　见此，夏羽愕然。

　　“这……”

　　半晌说不出话来。

　　马斯转发和推荐的意义，太重大了，这可能是夏氏餐馆首次在异国他乡的美利坚，或者说全球美食界，发出了声音。


第307章 大新闻来了

　　翌日。

　　夏氏本店的吧台上，摆满了周一刚刚印刷贩售的美食报刊、杂志。

　　厨房窗户打开着，夏羽在里面烹制早餐，今早依旧是面食。薙切绘里奈随意拾起一本杂志，念出封面大标题：

　　“惊爆！制霸东京都的餐馆！”

　　绘里奈心情似乎很不错，唇角微微翘着，音调比平常时高昂了许多。

　　小林龙胆背着手从门外而来，也拿着一份报刊，接着目露笑意，用了一惊一乍的语气模仿道：“十六岁天才主厨魔王般的崛起！少年魔王的诞生！”

　　“东京都美食界传出了凶龙的吼声！”

　　砰！

　　厨房里，夏羽忍不住了，把平底锅一放，“你们日本人真会玩！”

　　既视感太强。

　　不知怎地，夏羽就想起前世日本媒体对中国兵乓球悍将们的描述。

　　什么帝国至宝。

　　什么帝国猛虎。

　　什么帝国破坏龙。

　　这些中二称号都快被玩坏了！

　　现在，换成自己是受赞誉的那个，夏羽只感深深的无奈。这种标题占据头条，让其它餐厅和厨师们怎么想？妥妥的拉满仇恨值啊！

　　“哦？”

　　绘里奈突然一挑眉，拾起一本封装精致的美食杂志。

　　“今天是周一，最新一期的《品味周刊》也出来了啊！”小林龙胆瞟一眼过来，连忙挤到绘里奈身边，同她翻阅杂志。

　　封面是这期的专访大神。

　　但让绘里奈、小林龙胆没想到的是，封面人物居然只有大概的轮廓，没有清晰面貌，而看轮廓，这位专访大神肯定很年轻。

　　封面下边是一排小字：

　　“很抱歉，本期专访排空，但下一期，我们杂志有幸采访到了一位很年轻、很有潜力的美食界明星，并且这位年轻厨师还委托我们杂志，公布一门自己独立创作的特级食谱——”

　　读到这，小林龙胆嘶的抽了口凉气。

　　“这位大神，还真是阔气啊！”

　　小林龙胆不无崇拜地说：“以前在《品味周刊》上公布食谱的大神不是没有，但数量太稀少了，更何况是特级食谱！我数数，好像过去几年，在我记忆中只有2个例子！”

　　“秋山弘大人就是一例！”

　　薙切绘里奈也被这短短的一行介绍词震住。

　　没有只言片语写到专访者的身份信息，却在最大程度上，引发了读者的好奇心。

　　具备如此气魄，敢公开独门食谱的特级厨师，是谁呢？

　　“革新的食谱？”

　　“还不是一般的特级食谱！”

　　对视一眼，小林龙胆和薙切绘里奈敏锐意识到，日本美食界又要出大新闻了。

　　《品味周刊》不会无的放矢，提前预热，为那位大神空出封面，足见慎重以及尊敬。

　　“嘿！”

　　一边在装碗，一边听着外面传来的窃窃私语，夏羽心中偷乐。

　　大神远在天边近在眼前啊喂！

　　但他没有急着说破，就让消息飞一会吧，其实夏羽一直和渡边由纪保持着密切联系，从马斯手中拿回商店街产业以后，他的计划也就可以顺利实施了。

　　恰好，趁着这波热度没过去，接受《品味周刊》的专访，也是时候把自己是研修者，且通过千代神社考核的消息传达出去了，否则的话，那些媒体整天用他的年龄作为黑点，肆意抨击，实在是有够烦人的，年龄年龄年龄，就不能换个角度黑？

　　不仅是专访，《霜降魔幻麻婆豆腐》食谱也可趁着“霜降豆腐”大受追捧的新鲜期，空投出去，给日本美食界乃至全球美食界来一记深水炸弹。

　　思来想去，夏羽觉得这么一波下去，应该可以收获一笔丰厚的名望值。

　　至于此事过后能不能兑换【彩虹之种】和开始培育禁忌幻想食材，只有天知道了。

　　……

　　下午。

　　夏羽让凉子丽娜开车送他去《品味周刊》本部，正式接受专访。

　　渡边由纪甚至在门口恭候，把两人引上电梯，那副恭敬有加的态度引起不少议论。

　　安静的专访室，一共有五个人。

　　渡边由纪和夏羽各坐在一张柔软的棕色小沙发上，面对面，旁边就是专注操控机器的摄像师，一位年纪不大的女助手，和凉子丽娜站在外围。

　　“夏主厨，您可以先介绍自己吗？”

　　这是必要的录制环节，《品味周刊》可不是只有杂志而已，它们独立的美食专栏节目在电视台同样极具竞争力。

　　此刻渡边由纪就是女主持人，她化了淡淡妆彩，红唇粉腮，一头干练的中短发没让她丢失女性的魅力，反而有种别致的飒爽之美。

　　一双盈盈妙目就放在夏羽身上。

　　渡边由纪难掩目中一丝惊奇，她采访了太多厨艺界的明星，那些阅历深广的老厨师，才可在采访中心静如水，阅历稍浅的难免坐立不宁。仔细想想，她所专访的厨师明星里面，就只有“神之舌”薙切绘里奈和夏羽岁数相当。

　　但即便是有女王气质的薙切绘里奈，在接受专访时也是会紧张的，而在夏羽身上，渡边由纪并非发现一丝异样，太镇定太冷静。

　　“介绍？”

　　闻言，夏羽好整以暇地面对镜头，道：“大家好，我是夏羽，国籍华夏，擅长中华料理，当然最近也有在学习西餐和日料，请多多关照！”

　　没毛病。

　　“咳咳！”渡边由纪引出下一个话题，“根据我们杂志社收到的消息，听说您已经是受IGO机构认可的九星厨师了？”

　　“九星厨师？这是不实的消息！”

　　没有台本，一切都是临场发挥，夏羽知道渡边由纪这么问的意思，索性也不藏头露尾的，直接说道：“我不是九星厨师，而是准特级厨师！”

　　“准特级厨师？”

　　镜头适时给渡边由纪一个特写，这位总编也很配合，流露出讶色。

　　“我是研修者，而且通过了考核。”

　　夏羽点到即止。

　　有些东西，比如千代神社的存在，是不好公布出去的。

　　两人东一句，西一句，看似在闲谈，但话题紧紧围绕着夏羽，从观众最关心的厨艺水平切入，到夏羽的背景，比如正在经营的餐厅，比如就职或在读的学校。

　　“这一两天，关于您和您餐厅的负面新闻，非常多，而您是怎么看待这些新闻的呢？”

　　在结束专访前，渡边由纪递给夏羽一个隐含深意的眼神。

　　“我能说脏话吗？”夏羽问。

　　“诶……”

　　“我去年买了个表！”

　　对着镜头，夏羽干脆就用字正腔圆的汉语，一本正经地道：“别误会，我不是在针对谁，其实我想说的是……”

　　咔！

　　结束后，看到摄像师的手势，渡边由纪一边收拾东西，一边好奇问：“夏主厨，你刚刚用汉语说了些什么？”

　　夏羽只是耸肩，并把一个文件袋递给渡边由纪。

　　“渡边小姐，这就是我的食谱。”

　　“谢谢！”

　　渡边由纪鞠躬道：“下一期，您就可以在杂志或者电视台节目上，看到我们的专访。”

　　接下来夏羽还要拍封面照，另外还要到厨房，现场烹制一份《霜降魔幻麻婆豆腐》，由摄像师清晰录制下来，配合专访视频放出。

　　忙完后回到商店街，已经入夜。


第308章 寿喜烧

　　自接受专访后，过了一周。

　　这一周，夏羽生活基调和原来差不多，回归日常，白天有空就去学校上上课，灵感来了就在学校的专用厨房，烹制美食款待朋友。

　　得益于【快速记忆药丸】紫色道具的帮助，夏羽将面点领域的2个基本功，“和面”和“揉面”锻炼到10点满级。

　　其余两个，“制皮”和“成形”，则各是5个等级，还差一半进度就满了。

　　不得不提的是，【心灵手巧】天赋对他制作面点帮助极大，就比如，这两天，夏羽时常与森田真希通电话，向她请教一些糕点的技巧，然后自己尝试去制作精致漂亮而又好吃的点心。

　　这里面，缺不了【心灵手巧】天赋。

　　日常生活很平静。

　　管他外界声音如何，那天接受专访用国骂发泄一通，夏羽彻底心静如水，那些跳梁小丑爱跳就跳去吧，他是厨师，理应把精力放在料理的世界。

　　另外，夏羽在学习点心之余，也终于向凉子丽娜请教日料方面的知识。

　　他这一周在学习凉子丽娜的特级食谱。

　　凉子丽娜很大方，一下子就传授他两门日料特级食谱，分别是《寿喜烧》和《日式茶碗蒸》。

　　这两门特级食谱和《瓦伦西亚芭爱雅》一样，皆带着浓浓的大众化气息，却被特级名厨用点石成金般的笔触，融进一种或多种幻想食材，彻底的脱胎换骨。

　　《寿喜烧》用到的主食材，是肥牛，牛肉。

　　毫无疑问，用到的牛肉是幻想食材，但并非“白毛辛德瑞拉牛肉”。

　　又是一个周末。

　　白天。

　　把本店的厨房让给久我照纪，夏羽和凉子丽娜在分店的厨房。

　　凉子丽娜身披围裙，长发束成了马尾，脸颊不施粉黛，素面朝天，就在一张厨台前忙碌，夏羽在对面，关注她的一举一动。

　　“高汤1杯。”

　　“调料是生抽、味淋和砂糖。”

　　夏羽抵住下巴，思忖。

　　味淋是日料中独有的调味料，实际上就是米的发酵物，属于料理酒，味道偏甜，因此常常被称作“甜日本酒”。

　　高汤调味后，接着放进斜切成段的大葱。

　　这里所用的葱，是京葱，一根一根的，很大，在祖国内地，这种葱又叫北方葱，和南方细葱有明显的区别。

　　“不对！”

　　夏羽面色微微变了变。

　　随着煮锅的加热，高汤滚烫，刚刚投进去的葱段，飘散出浓郁的清香。

　　吸一口，口鼻皆是葱味，且有股辛辣的味道。

　　“这不是普通的葱……”夏羽断定。

　　即便没有摸，没有去品尝，光靠嗅气味，夏羽如今也可辨识食材的好坏了。

　　这是凉子丽娜第二次当着他的面，烹制《寿喜烧》。

　　工序步骤大抵与大众化食谱相似。

　　但特级食谱与大众食谱最本质的差异，正在于对食材的处理！

　　夏羽静静地看下去。

　　豆腐用平底锅煎至两面金黄。

　　平底锅倒油，夏羽鼻翼扇动，敏锐嗅到油中携带的浓浓牛肉风味。

　　“牛油？”

　　暗暗点头，看着凉子丽娜专注地用牛油翻炒牛肉片，嗞嗞嗞，丝丝缕缕的烟气不断冒出，夏羽也看得认真，甚至用了【爆炎】去监控火候变化。

　　出乎意料的是，与“白毛辛德瑞拉牛肉”不同，这种夏羽认不出来的幻想牛肉，熟的很快，这才下锅煎几分钟，就有5成左右的熟度了。

　　出锅！

　　之后，凉子丽娜把准备好的食材，牛肉片、豆腐、蟹柳、香菇、金针菇等等，一股脑放进煮锅里。

　　加上盖子前，凉子丽娜第二次往锅里洒进高汤。

　　但这回的汤色，乌黑油亮。

　　这是秘制的酱汁高汤！

　　“嗞啦……”

　　五分钟后，女特级名厨把盖子一掀而开，轰隆，厨房瞬间有香气瓦斯弹爆炸。

　　夏羽满脸的陶醉。

　　门口，小林龙胆和薙切绘里奈刚刚推门，还没来得及打招呼，就猛地僵直在原地。

　　“这股味道！”

　　薙切绘里奈只是嗅一口，神色间就溢满了幸福陶醉之色，语气无意识地放得轻柔，呢喃着说：“是寿喜烧！唔，好经典的味道，是关西口味吗？牛肉片，魔芋丝，茼蒿，白菜，香菇，金针菇……好多食材融于一锅，缤纷华丽！”

　　小林龙胆则干脆地双目放光，不停擦口水。

　　“还有海鲜啊！海鲜！”小林龙胆笃定地说，“高汤里面肯定有海带，木鱼花……咦，凉子主将还放进了蟹柳！这不太像关西口味的寿喜烧呐！”

　　两人喃喃。

　　寿喜烧是非常有名的日本料理，口味分为关东和关西，这种料理的标准吃法，其实就像是火锅，一般家庭节日欢聚或者庆祝时，往往会选择寿喜烧这种料理供一家子品尝享用。

　　实际上，寿喜烧用到的食材，看似杂乱，但是恪守“单纯”这个原则。

　　主材料永远是牛肉、蔬菜和豆腐。

　　酱汁根据地域不同，大抵可分为关东和关西口味。

　　“啪！”

　　只见凉子丽娜取了四个晶莹剔透的生鸡蛋，打碎后分别装了四个调味碗。

　　没错，生蛋液就是正宗日式火锅的蘸料。

　　煮锅不断冒出热气，大火已经改为小火慢煮，凉子丽娜满满的大和抚子气息，面含一丝微笑，取来木筷，放在桌面的筷架上。

　　“尝尝看吧。”

　　凉子丽娜这么说，目光却有意无意放在夏羽身上。

　　小林龙胆和薙切绘里奈只是凑热闹的食客，她如此细致，刻意放缓处理速度，无非就是想让夏羽看得仔细，看得明白，进一步领悟《寿喜烧》食谱更深层次的奥义。

　　见夏羽没动，抵住下巴思索的样子，凉子丽娜点了点头。

　　“好吃——”

　　另一边，小林龙胆和薙切绘里奈已经开吃。

　　经过煎煮的薄薄牛肉片，蘸了蛋液，送进嘴巴那一刻，那种顺滑到极致的口感，让两人情不自禁地呻吟出声，脸颊泛起酡红。

　　“顺滑！鲜嫩！”

　　小林龙胆兴奋地要尖叫了，嗓音发颤：“入口那一刻，就已经是‘极致’了啊！”

　　薙切绘里奈持筷的手在颤抖，她好不容易把嘴里滑溜溜的牛肉咀嚼咽下，盯住面前食材琳琅满目的煮锅，眼睛闪烁着纠结，自语道：“绿色的是春菊，蔬菜。”

　　“香菇已经刻划，好漂亮！”

　　“烤豆腐是完美的金黄色泽！”

　　“咦，牛蒡丝！”

　　终于下筷夹起锅里的一种食材，薙切绘里奈咔嚓的咬下一截，边吃边惊叹：“牛蒡丝没有土腥味！柔和的味道！”

　　“唔！”

　　这时，一股不知名的情绪由心底涌上来，薙切绘里奈半晌说不出话来。

　　“……这就是顶尖特级名厨的实力吗？”


第309章 珍贵的食谱

　　“不愧是凉子主将！”

　　小林龙胆语中，以及脸上的表情，都流露出尊敬和崇拜。

　　完美的细节处理，在入口那刻挑不出瑕疵，能让人发自内心的惊叹。

　　牛肉是用牛油煎炒的，又经两重高汤炖煮，味道早已渗透到所有食材里面，因此，即便是春菊（茼蒿）、白菜和牛蒡丝这些蔬菜，在入口时都有鲜美的肉味，爽口而不油腻。

　　但又不仅仅如此。

　　蟹柳点缀，让煮锅味道更丰富了，肉的味道更上一层楼。

　　“香菇！”

　　筷子一夹，小林龙胆大口吃进去，才嚼了几口，就惊呼地含糊不清道：“这是什么香菇？好浓郁的奶油味，还有松茸独特的香味，好香！好甜！”

　　激灵灵颤抖。

　　皮肤下的细胞组织，好似有电流酝酿。

　　说不上的感觉，小林龙胆停止了吃，面孔表情僵住，疑神疑鬼道：“我好像听见了什么声音！”

　　停下后，去仔细捕捉，那些声音却消失了。

　　继续咀嚼！

　　小林龙胆脸色变得精彩，眼眶甚至渐渐红了起来，最后没吃几口，干脆地一丢筷子，逃出了厨房，空中洒落几滴晶莹的泪水。

　　“这……”

　　夏羽刚回神，就瞥见夺路而去的第二席，顿时错愕。

　　“她怎么了？”

　　疑惑地回头问凉子丽娜。

　　凉子丽娜只是摇头，指了指薙切绘里奈。

　　与小林龙胆不同，薙切绘里奈却是一副惧怕、畏惧的表情，嘴里梦呓般念叨着什么“不要”、“我不想吃”的台词，但筷子从未停下。

　　绘里奈吃到了什么？

　　见状，夏羽好奇了。能让这位远月女王惧怕的事物不多。

　　答案就在凉子丽娜的料理中，于是夏羽也下筷品尝。

　　“唔！”

　　蘸了蛋液的牛肉片，在入口那刻，夏羽就起了一身鸡皮疙瘩。

　　“哥哥，哥哥！”

　　瞬间去到珍藏在心底的某个记忆场景，他坐在椅子上，面前是一桌丰盛的年夜饭，爷爷奶奶，父亲母亲，还有一个八九岁绑着辫子的小萝莉，不断扯着他的袖子，指向餐桌，说自己要吃什么。

　　饭桌上欢声笑语。

　　一股久违的温情，还有那种血浓于水的温热亲情，静静地在心田流淌。

　　很久没有这种感觉了，半晌，夏羽睁开湿润的眼睛，使劲眨眼等情绪平定了，这才用古怪的眼神，上上下下打量凉子丽娜。

　　“‘团圆’的心意？”

　　出乎意料。夏羽之前打破头恐怕也想不到，给人冰冷感觉，生人勿近的女主将，居然领悟了这么一种别致的厨心。

　　《寿喜烧》本就是寓意团员、喜庆气氛的日式家乡料理，如今凉子丽娜又赋予了料理生动的心意，也难怪小林龙胆逃了，这会估计躲在哪个角落偷偷拭泪，想家想妈妈。

　　至于薙切绘里奈……

　　夏羽投去一个怜悯的眼神。

　　这位大小姐，虽然含着金钥匙出生，家庭却是破碎的，从小被鬼父调教，所以她吃了料理想到的，肯定不是什么美好的画面，也难怪她恐惧。

　　嗯？

　　突然，夏羽挑挑眉。

　　隐隐约约的笑声，他只捕捉到最后一段，然后笑声彻底消失。

　　不禁暗抽了口气。自从【厨之心】拥有紫框后，夏羽不需外人讲解，就自然而然地理解了厨心之上的另一层奥义是什么。

　　所谓的食义，所谓料理的声音，不就是这种东西么。

　　用夏羽的理解，就是用来下药助兴的，本来厨心只是给食客幻想，不管好坏，能让食客沉浸到自己精心编织的美食世界中，就可以说那位厨师，已经掌握了厨心，并懂得了运用。

　　而食义，就是让食客品悟到的美食世界，变得更加真实，更有代入感。

　　就比如凉子丽娜，赋予眼前这锅“寿喜烧”团圆的笑声。

　　声音加上美食幻境，品尝者想不沦陷都难。

　　但是，夏羽有自知之明，所谓助兴的东西，只是他个人的肤浅理解。

　　没办法，他只能尝试自己去解释，未到特级巅峰，凝望之上的麟之大门，堂岛银、神原正人和凉子丽娜都没对他详细说过“食之奥义”。

　　至少马斯恐怖的，非人般的胃口，就让夏羽肯定，“食之奥义”不是只有幻化出声音而已。

　　“绘里奈！绘里奈！”

　　放下筷子，去拍拍“神之舌”的肩膀。

　　噔噔蹬！

　　惊醒过来的薙切绘里奈，像是受惊的小兔子，往后退到厨台，身子紧紧贴着，颇具规模的胸脯高低起伏，一张脸写满了恐惧。

　　过几秒，待她看清双手举高高作无辜状的夏羽，狠狠松了口气。

　　“下次别、别这样吓我！”

　　她瞪住夏羽。

　　“没吓你啊。”夏羽真是无辜极了。

　　哼了一声，薙切绘里奈还是那副傲娇性子不改，扭头看向餐桌前的“寿喜烧”和烹制料理的凉子丽娜，瞳孔中隐隐浮现惧怕，说什么也不肯下筷了。

　　“那种东西……太恶心了！”她以自己听见的声音，轻轻嘀咕。

　　夏羽不再理会她，专注在凉子编织的美食世界。

　　片刻，一锅菜都被夏羽消灭干净了。

　　用餐巾纸擦了擦嘴，夏羽目光闪烁道：“凉子，牛蒡你是放到醋水中浸泡去除土腥味的吗？”

　　“对！”

　　凉子丽娜回以惊奇的目光。

　　牛蒡是日本人离不开的蔬菜之一，所以在日本，牛蒡的吃法太多了，切丝可以和胡萝卜一起炒，可以用酱油红烧。

　　对于大多数国人而言，牛蒡就是比较陌生的食材了，称不上好吃，也不算难吃，味道就是怪怪的，有点苦，带着淡淡的中药味。但不可否认的是，牛蒡是一种有益健康的膳食蔬菜。

　　夏羽是中华料理领域的专家，估计对牛蒡也挺陌生，凉子丽娜就惊奇于，他居然知道牛蒡去土味的处理方法。

　　内心笑了笑。

　　指向锅里唯一剩下的一截香菇，夏羽拧眉道：“这不是普通的香菇吧？”

　　前面的葱，他吃出来了，蓝色品质，但没到幻想食材的程度，极可能是凉子丽娜自己栽培种植的。很多厨师也是高明的农夫、种植专家。

　　就说一色慧，他在远月栽培的瓜果蔬菜，蓝色品质几率出奇的高，也难怪被极星寮众人奉为宝贝。

　　“是的。”

　　凉子丽娜对他眨眨眼，道：“这次我做出来的料理，才是《寿喜烧》食谱的最终样子。”

　　“融进两种幻想食材吗？”

　　旁边，薙切绘里奈已是控制不住的惊呼。

　　小林龙胆也回来了，对凉子丽娜投以炽热的目光。

　　“肯定是‘特级三星’的食谱！”

　　她毫不掩饰自己的羡慕。

　　这种等级的食谱，对于麟厨师来说，都是保留性不轻易亮出的杀招了。


第310章 怪异的蘑菇

　　“太贵重了！”

　　夏羽心神一震。

　　他如今已经处于特级的层次，只差一个称号而已，论实力，等哪天自己自创了一门特级必杀食谱，就敢说不虚任何同等级的对手了。

　　所以，他比小林龙胆和薙切绘里奈更清楚“特级三星”食谱的价值。

　　比特级必杀食谱略低。

　　却是他至今为止接触过，并亲身实践了的，级别最高的食谱。

　　论食谱等级《彩虹布丁》和《彩虹酒》是金色品质，更稀罕，但实践难度太高，他上哪去找齐食谱需要的食材？目前连个影子都没呢。

　　“这就是料理用到的幻想蘑菇……”

　　凉子丽娜躬腰，从厨台下，摸出一个长长的蘑菇。

　　蘑菇是条状的，刚暴露在空气中，就有股奶油般的香甜滋味，弥漫而出，令人情不自禁吞咽口水。

　　夏羽微微睁大了眼睛。

　　“这……”

　　小林龙胆、薙切绘里奈却挤在他前头，从凉子丽娜手中，接过条状的蘑菇，白皙的手掌抚摸来抚摸去的，神情举止都很自然。

　　是我污了吗？

　　见此，夏羽凌乱的同时，不禁扪心自问。

　　实在是蘑菇的样子，太惹眼，太像男性雄伟的器具了。

　　硕大的根部，还有圆溜溜光滑的伞状顶端。

　　小林龙胆和薙切绘里奈就像是发现了新玩具，特别是，薙切绘里奈还抓住根部使劲捏了捏，见蘑菇软软的，不禁咦道：“好奇怪呀！”

　　小林龙胆则用手指，戳了戳蘑菇头。

　　一股难言的弹性顺着指尖传来，十杰第二席，拥有红色长发的学姐，歪头打量蘑菇，半晌也没看出什么不妥。

　　“出乎预料的纯情啊！”夏羽狠狠吐槽，却努力让自己不露出异样，这时候可千万不能多嘴，否则在场三个女人就要胖揍他一顿了。

　　思绪不受控制飘远了。夏羽想起某条令人啼笑皆非的新闻，好像是某地发现“肉灵芝”，电视台纯洁女主持人对这“肉灵芝”又揉又捏，殊不知那东西是某男子遗落在野外的飞机杯，场面一度非常尴尬……

　　嘀。

　　“发现新食材！”

　　系统弹出资料：

　　“【奶油松蘑】：紫色品质，特级幻想食材的一种，通常生长在人迹罕至的湿润地带，蘑菇本身除了松茸独特的香味，还有浓郁的奶油口感，稍微烤过淋上酱油就是难得的美味。”

　　“兑换价格：100名望值/1朵。”

　　忍不住抽气！

　　这价格还真是贵！

　　夏羽扫一眼目前已解锁的几种幻想食材，从最便宜的“霜降豆腐”（100名望/500克），到“漆黑米（100名望/100克）”，原来他觉得“漆黑米”就足够贵的了，没想到这什么“奶油松蘑”更狠，100名望值只能购买一朵。

　　一锅料理，少说要个七八朵吧，粗算下来，不计其它成本，就要支出数百点名望值，这对夏羽来说就跟割肉差不多。

　　“另一种牛肉呢？”夏羽抿抿嘴。

　　“奶油松蘑”没解锁，即便想买也无法通过系统商店兑换，只能用现金。

　　在现实用金钱买夏羽反而觉得舒心。

　　“那是一种被IGO总部秘密养殖场饲育的杂交动物。”凉子丽娜解释道，“那种动物叫‘牛猪鸟’，名字是不是很奇怪？然而它就是不可思议的混合种，身上的肉有牛肉、猪肉和鸟肉的味道，骨头可以熬出味道醇厚的汤汁，甚至，那种动物的牛奶，也是每100克5万日元的珍品食材……”

　　“我特意选择了牛肉滋味最浓郁的肉脯。”

　　凉子丽娜从厨台的食材箱，拿出一块已经初步解冻的牛肉。

　　在外观上，这块牛肉和“白毛辛德瑞拉牛肉”类似，都有极品的雪花纹理分布，像是艺术品，而非食材。

　　并且，牛肉刚脱离封闭食盒，厨房就好似刮起了牛肉味的旋风！

　　“又是一种A5之上的牛肉！”

　　薙切绘里奈咬着大拇指。

　　小林龙胆也颇为好奇，虽说是十杰成员，但特级以上的领域，包括特级食材，他们都还很陌生。

　　夏羽嗅着这股牛肉味，立刻觉得不妥。

　　“不对！”

　　“味道过强了！”

　　凡事忌讳过头，料理同样有此原则，过头的味道，无疑会使得整盘料理的构架，土崩瓦解。

　　但是，在凉子丽娜的“寿喜烧”里，夏羽吃到的，只有“团圆”的心意，心胸间满是温情，当时并无一丝不妥的地方。

　　越想越是骇然。

　　“凉子，你是怎么把这种牛肉，融进去的？”夏羽出声问。

　　“这也是我赋予‘寿喜烧’的秘密！”

　　凉子丽娜微微一笑，瞥向小林龙胆、薙切绘里奈。

　　两人默默地退出厨房。

　　所谓法不传六耳，食谱交流在美食界就是私密之事，近些年偶有食谱外泄的事情，但无一不是通过食戟解决的，而结果往往是残酷的。

　　……

　　周末两天，就在研究《寿喜烧》食谱中渡过。

　　周一，大清早的，夏羽浑然忘了今天是什么日子，早早起床在厨房，用普通的食材，烹制一份大众化的《寿喜烧》。

　　凉子丽娜起的同样很早，见在他厨房忙碌，便带着一点戏谑的语气问：

　　“夏主厨，你忘了今天有什么事情发生吗？”

　　“诶？”

　　夏羽给煮锅加上盖子，闻言怔了怔。

　　“周刊，品味周刊！”凉子丽娜只能挑明了说，“最新一期的杂志今早就开始贩售了！”

　　“哦——”

　　夏羽拖着长长的音调，本来平静无波的心田，顿时泛起几朵火焰。

　　说不兴奋，说不期待，那就是骗人的。

　　他需要名望值，而打广告，无疑就是名望值来得最快的途经。

　　话说近一周随着VIP分店的稳定营业，尽管《美食品评会》还如同疯狗般咬住夏氏餐馆的热点新闻不放，但现在网络上，已不复一周前全是负面声音的形势。

　　明眼人都能看出舆论在渐渐反转。

　　因为，越来越多食客被夏羽的手艺俘虏，再且随着美食视频上传，那些发光料理已经引起了日本全网络的热议，虽说由于不知名原因，拍摄出来的美食发光景象，不如现场那么强烈和震撼，效果是被大大削弱了的，但并不妨碍美食异象入镜。

　　掉头去检查身上悄然间储存下来的名望值。

　　55610。

　　没错！就是五万多！

　　一周过来夏氏餐馆热度不减，马斯、远月总帅又在推波助澜，想不引起关注都难，于是夏羽这一周躺着，就轻轻松松丰收，名望值回到了购买《镇魂面》、《银河面》和紫色厨具“镇魂棍”之前的样子。

　　“这回，能收获多少名望值呢？”

　　夏羽目露浓浓的期待，视角切换到系统商店，看着排在第一个格位，闪闪发亮的“彩虹之种”，再看看兑换价格。

　　金色食谱，大概可以开启筹备阶段了吧。

　　首先就是主食材“彩虹果实”的培育！


第311章 就是要拉仇恨

　　清晨。

　　远月教学区。

　　极星寮一群人刚下校车，就听见学生们在奔走相告，议论着什么。

　　隐隐约约，田所惠、森田真希，不止一次听到学生们提及夏讲师。远月校内只有一位夏讲师，是谁已经很明显了。

　　“今天不是周一吗？”

　　幸平创真双手插在裤袋里，感到纳闷。

　　前两天周六，夏羽照常来远月上课，甚至把十几位优秀学生召集起来单独辅导，幸平创真就是其中一员，在那堂课上他拿出的料理作品，得到了夏羽的称赞，现在幸平创真都清晰记得那种兴奋。

　　“快看，快看——”

　　青木大吾、佐藤昭二从教学区的报亭飞奔而回，气喘吁吁，两人手中都紧紧捏着一本已经皱了的美食杂志。

　　金发背头的佐藤，指着杂志封面，喘气道：“夏、夏讲师！”

　　“什么？”

　　起初田所惠、榊凉子、森田真希和吉野悠姬还很疑惑，可是，定睛看去，当看清杂志封面人物时，个个失声，半晌说不出话。

　　封面是一位朝气蓬勃的少年。

　　他身穿在夏氏本店厨房工作时候的料理服，也没戴厨帽，一手握刀，一手持握锅铲，不得不说拍摄者技术过硬，搭配一尘不染的厨房背景，不论怎么看，这张封面图都非常有气势。

　　封面底下是一排介绍文字：

　　“夏羽，十六岁，IGO机构认证的，最年轻的‘准特级厨师’。”

　　“远月特聘客座讲师。”

　　“当红夏氏餐厅的管理者、主厨。”

　　当然，《品味周刊》也无法免俗，除了小字，封面图还写着斗大的加红标题：

　　“日本本土史上最年轻的特级名厨！”

　　乖乖，是史上！

　　看看图片，再看看这个标题，田所惠、榊凉子、森田真希等人，都被震住了。

　　田所惠、森田真希和幸平创真，尽管亲眼见证了夏羽通过千代考核的过程，但此刻，也不免觉得有些轻佻、荒诞，“这、这种标题，才那个了啊！”

　　森田真希不无忧虑地说。

　　田所惠一张小脸又皱了起来，紧张兮兮，双手握住喃喃道：“恐怕要引起其他厨师的敌视呢。”

　　“不是恐怕，是肯定！”

　　幸平创真双手从裤袋里抽出，握紧了，啊的大叫一声，道：“看到这个标题，我热血沸腾。日本史上最年轻的特级名厨吗？我现在就想翘课冲去商店街，和那个家伙好好进行一次食戟！如果击败了他，我岂不是比特级名厨还要厉害！”

　　他双目闪烁着浓浓的斗志火焰。

　　“喂喂，幸平，你都输了多少次，还要挑战夏讲师？”吉野悠姬狂翻白眼吐槽。

　　“这次不一样了啊！”

　　幸平创真握紧拳头，身体因为兴奋，一抖一抖的。

　　“要是我侥幸击败他一次，他身上的光环，就全部归我所有了！”幸平创真道，“以下克上，以弱胜强，才最有挑战性，不是吗！！”

　　一群人都被噎住，对幸平创真这种打不死小强般的性格，感到无奈。

　　“幸平说的好像没错……”

　　丸井善二推了推眼镜框，面色凝重，思忖道：“有类似挑战想法的，肯定不止是幸平而已。这种标题就是在拉仇恨！”

　　说着，丸井善二奇怪了。

　　“《品味周刊》好像一直走王道流派，从来就不是标题党吧？”他问。

　　“呃……”

　　“我怎么觉得这是《美食品评会》的专访。”吉野悠姬再次吐槽，说到《美食品评会》，她脸上就泛起清晰可见的厌恶。

　　这家美食媒体，在远月校内风评一直很差，不止是学生，老师、教授乃至董事会，都对《美食品评会》充满敌意。

　　田所惠突然道：“我倒是觉得，是夏讲师吩咐杂志社这么做的。”

　　闻言，极星寮众人都目不转睛看他。

　　低垂下头，田所惠以为自己说错话了，呐呐无言。

　　接着众人又看向森田真希。

　　“真希，你觉得呢？”吉野悠姬从背后抱住森田真希，笑嘻嘻地问。

　　“的确像是他的作风……”森田真希想到他初来远月，就指名道姓挑战司瑛士，随后又和五星厨师兰斯洛特发生食戟，等等，这两个月发生太多事情了，见微知著，更何况是如此之多的事件，谁都看得出来夏羽其实很大胆，或者说疯狂也为不过。

　　“我估计美食界要骚乱一阵子了。”

　　吉野悠姬一副幸灾乐祸的语气。

　　……

　　同在远月，薙切家宅。

　　一位管家把今日最新的杂志，放在茶寮的矮桌上。

　　“薙切大人，这是最新一期的《品味周刊》杂志。”老管家说。

　　薙切仙左卫门就跪坐在茶桌前，他的早餐很丰富，却又显得朴素和清淡，六七个碟子和碗摆在桌上，除了搭配蔬菜水果，还有一碗香喷喷的米饭配上大酱汤。

　　此外，就是煎鱼、豆腐、鸡蛋和其它甜烹海味。

　　由于日本海产丰富，所以日本人饮食中，海鱼、虾、贝等水产无疑很多，而经典的日式早餐，除了配备米饭外，还有意搭配种类丰富的小菜，这些小菜量少，但胜在精致，杜绝浪费的同时又可让人更全面的摄取营养。

　　早餐看报是薙切仙左卫门的习惯。

　　除去日本本土每周一刊的《品味周刊》，其它报刊杂志大都是国外的。

　　“嗯？”

　　瞟向今日杂志的封面，薙切仙左卫门粗重的白眉顿时一挑，右眼的疤痕因为肌肉运动变得更狰狞了。

　　流露出诧异，放下筷子，薙切仙左卫门目光停顿在封面朝气蓬勃的少年上，看了好一会，才露出深意的笑容道：“……日本本土史上最年轻的特级名厨么？”

　　IGO机构有这么一个原则。

　　厨师在哪国部门登记注册，就属于哪个区域的厨师。

　　在IGO机构眼中，厨师没有国籍，只有区域的划分，而日本就继承了很经典的十一区称号。

　　因此，IGO日本部，在IGO内部也叫第十一分部，神原正人就是第十一分部的部长。

　　没心思吃早餐了，薙切仙左卫门翻开杂志。

　　不出意料，前几页都是采访专题。

　　略微瞄了几眼，好像看到了什么不可思议的内容，远月总帅瞳孔都微微缩了缩，沉默半晌，才出声吩咐侍立在旁的管家。

　　“打开电视，跳转到《品味周刊》栏目……”

　　管家依言照做。

　　很快，挂在茶寮墙壁上的大电视，传出了女主持人悦耳的声音。

　　节目恰恰进行到采访阶段，只见一位少年，和为民众熟识的渡边由纪，坐在沙发上面对镜头，两人一问一答，进行得很流畅。

　　“请问夏主厨，您对近期餐厅的负面新闻，有什么看法呢？”

　　电视里的渡边由纪问。

　　“我可以说脏话吗……”

　　随后就是一串脏话，家宅的老管家，显然精通汉语，惊愕地复述了一遍：“我去年买了个表……这是脏话吗？”

　　“我不是针对谁，我想说的是……”

　　猛地止语。

　　老管家望向薙切仙左卫门，表情十分尴尬。


第312章 剑走偏锋

　　夏氏小店。

　　吃过了早餐，夏羽没有换制服去上学，在分店庭院接了一个电话。

　　“麻烦你了，渡边小姐。”

　　“已经按照您的要求去做了。”

　　电话中，渡边由纪小心翼翼地道：“外面这会估计已经闹翻天了，我建议您最近几天关门歇业，否则会遇到很多麻烦。”

　　渡边由纪意有所指。

　　日本境内史上最年轻的特级厨师。

　　夏羽当然不会承认所谓的本土厨师，他国籍在那放着呢。

　　但这个封面标题，就足够拉仇恨的了，比什么战士嘲讽神技都要实用。

　　拉仇恨，其实也是出于无奈。

　　为什么标题党大行其道，那就是因为标题博眼球，能骗来点击量和关注。但和那些无下限的标题党不同，夏羽只是在阐述一个已经发生的事实，节操满满。

　　他已经是特级厨师。

　　马斯，堂岛银，凉子丽娜都承认。

　　乃至还未离开日本的审查官秋山弘，前两天过来造访时，再一次因为他手艺感慨。

　　换句话说，只差最后一个红色小本子，还有特级徽章，夏羽就是名副其实的特级厨师了。所以么，让渡边由纪写这么一个标题，夏羽没有丝毫心理负担。

　　因为他的的确确，是日本境内史上最年轻的特级厨师啊。

　　这点，秋山弘前两天过来时，就和他明确提起过。

　　标题内容写得劲爆一些，多博取关注，引起更广阔范围的讨论，越来越多人知道他，越来越多人成为他忠实的粉丝、食客，那么，名望值收益自然更可观。

　　总之，剑走偏锋的一步棋，夏羽就在自己炒作自己，他总感觉《霜降魔幻麻婆豆腐》的噱头还不太够，那只能引入其它爆炸性的话题。

　　没办法，培育【彩虹果实】计划已经盘踞在脑海中，挥之不去，那夏羽就要绞尽脑汁，尽可能囤积名望值。

　　购买种子，一次性消耗5万点。

　　随后又要购买金坷拉肥料持续培育，预算多一些，就5万吧。

　　所以，等什么时候身上有10万名望值打底，夏羽也就具备充足的底气开启金色食谱学习计划。

　　“谢谢，我会注意的！”

　　挂断渡边由纪的电话，夏羽轻笑两声，把手机揣回裤兜。

　　关店歇业？

　　他不打算这么做。

　　前一周夏氏餐馆处于风口浪尖上，他尚且坚持营业，现在渡边由纪口中所谓的危机，在夏羽看来，能用料理或者食戟解决的事情，算啥事啊！

　　到厨房，熟练地架起煮锅。

　　这周夏羽在学习面点之余，就在不断尝试练习凉子丽娜的《寿喜烧》食谱。

　　凉子丽娜一口气传授他两门食谱，《寿喜烧》更是融进2种幻想食材的“特级三星”食谱，为了表示感谢，夏羽手把手将《霜降魔幻麻婆豆腐》的奥义，教给了她。

　　所谓奥义，就是心得经验。他在品味周刊公开的，只不过是简单的食谱资料，高明厨师凭借食谱，或许可以最大程度上还原料理，但没有食谱创作者本人的言传身教，奥义精髓仅靠自己的摸索，是很难领悟出来的，不，或者说根本不可能。

　　毕竟，《霜降魔幻麻婆豆腐》食谱里，真正的奥义，正是“爆炎”和“香料不等式”厨技，这也就是说夏羽把厨技的部分技巧给予了凉子丽娜。

　　除此以外，就是把很合凉子丽娜胃口的《镇魂面》食谱，作为交换给了她。

　　两张食谱换两张食谱。

　　外加厨技的技巧。

　　夏羽觉得自己没占凉子丽娜的便宜。

　　“嗞嗞……”

　　不一会，锅热了，倒牛油进去，先把牛肉略微翻炒一遍，而后倾倒调配好的高汤，并加进适量砂糖、酱油等调味料。

　　等水沸腾了，再放春菊、牛蒡丝这些配菜。

　　实际上，寿喜烧有很多种做法，最特色鲜明的两种，是关西和关东做法。

　　关西做法就是先用牛油炒牛肉，再加其它食材一锅炖煮。

　　关东做法，则是用酱油、味淋和高汤混合，调配成一种独特的酱汁，和牛肉一起烧煮，免去煎炒牛肉的环节。

　　过一会掀开盖子，夏羽嗅着扑鼻而来的浓香，目露一丝期待，“这回总该成了吧？”

　　不急着夹牛肉。

　　而是下筷夹起“奶油松蘑”。

　　无需怀疑，就是这种幻想蘑菇，但系统并非解锁，夏羽只能通过IGO在线商店，花大价钱购买幻想食材。

　　没错！

　　前两天，秋山弘过来一趟，顺便交给夏羽一部定制手机。

　　那是IGO机构研发的手机，自带指纹和面部识别，也就是专用机，刚刚拿到手机的时候，里面只安装了一个APP软件——

　　“IGO在线（特）。”

　　相比之前，软件图标不同了，名字也多出“特”的标识。

　　与此同时，食材商店，多出IGO内部特供商店，也就是只面向特级厨师的幻想食材市场。

　　供应商，就是IGO机构官方！

　　嚼着“奶油松蘑”，夏羽摇摇头，再次加上盖子。

　　火候还不够。

　　趁着等待的闲暇，他拿出了个人定制手机。

　　黑色手机其实和市面上流行的高端智能机，并无本质区别，但拿在手上，手感截然不同，金属感强烈，给人浓浓的科幻色彩。

　　嘀。

　　打开IGO在线，板块就罗列出来：

　　食材街。

　　食戟区。

　　学术交流区。

　　然后，就是新增的2个板块——

　　幻想商店、特级杂谈。

　　抛开幻想商店不说，这其实就类似系统商店，只不过货币是实打实的金钱，美元依然是交易的中间货币，比如，夏羽在日本，购买“奶油松蘑”和“牛猪鸟的肉脯”，就要把账户里的日币，兑换成足够的美元支付出去。

　　而“特级杂谈”，实际就是灌水闲聊的地方。

　　原来普通版的IGO在线，闲聊站是分区域的，日本厨师在日本板块聊天，美利坚厨师在美利坚板块聊天，但特级的IGO在线，俨然把世界范围的特级厨师，全部整合到一个圈子了。

　　夏羽点进杂谈区，刷新一圈，嘀嘀，多条新帖子立刻冒头。

　　随手点了右上角的语言转译，虽说日文他也可无障碍阅读，但夏羽还有顺着中文习惯，把页面翻译成通篇中文。

　　咦。

　　挑挑眉，扫向手机屏幕，新帖子中居然有几条说到日本这边的美食界新闻，有一个新帖子的标题，恰恰是《日本境内史上最年轻的特级厨师？》

　　标题打了个问号，这才发帖不过十余分钟，点击量就一千出头，回复也有百条之多。

　　想想世界范围内的特级厨师数量，就知道帖子算是热门帖了。

　　“没想到也惊动了特级的圈子啊。”

　　夏羽摩挲着下巴，一条条翻看回复，看着一位位挂着特级头衔的名厨讨论自己，言词中流露出质疑、不可置信，他觉得颇有意思。


第313章 风雨前

　　“啊，好了！”

　　退出杂谈区，面前的煮锅已经热气滚滚，夏羽再次下筷尝了一口，接着便郁闷摇头。

　　“味道不对！”

　　他拧眉，询问系统。

　　“料理完成度68%……”

　　“这个完成度！”夏羽说不出话，“完全是在糟蹋幻想食材！”

　　只能把郁闷化为吃的动力，夏羽闷头吃，好在体魄经过强化后，他胃口也很恐怖，虽说没有马斯的级别，但早已超过普通成年人的水准。

　　再不济，还可开启强化状态，让身体热量急剧消耗，而后通过吃来进补，总之一锅还能下咽的料理不能就这么浪费。

　　嘀。

　　突然，清脆的悦耳系统声传出。

　　瞟向任务栏。

　　三个闪亮的任务挂在那。

　　第一个，商店街建设系列任务，【焕然一新】，要求他翻修老旧的街区，目前任务正在进行中，夏羽委托了峰之崎的城市生活规划公司干这件事。

　　第二个，是许久没变化的远月教学工作。

　　引导一名学生开辟“厨心”雏形。这个任务已有眉目，夏羽并不心急。

　　第三个，是100%完美完成度的《大魔术熊猫豆腐》改良任务，这个任务就很玄乎了，难点在于，他找不到可用的幻想黑色大豆制作黑色豆腐！

　　现在是新增的第四个任务——

　　“【你的寿喜烧】。”

　　“提示：将女特厨的‘寿喜烧’料理打上你的个人印记。前提条件是做出至少90%完成度的料理，并融进个人的‘厨之心’。”

　　“奖励：5个天赋点、料理用到的幻想食材解锁。”

　　果然来了！

　　夏羽擦拭嘴唇的油脂，对此已有准备。

　　不过，研究《寿喜烧》的难度，比《香料九重奏埃及烤鸡》和《瓦伦西亚芭爱雅》高多了。两味幻想食材，如何在一锅里得到平衡呢？

　　其中的平衡点，太难以把握了。

　　……

　　一周时间悄然流逝。

　　时间来到五月底，六月初，夏天将至，东京都的气候渐渐炎热起来。

　　周六这天上午。

　　课后，夏羽把田所惠、榊凉子、叶山亮、幸平创真、薙切绘里奈等等，总之远月拔尖的那一批新生，都被夏羽召集过来了。

　　此处是一间宽阔的料理室，食材已经备好。

　　“夏讲师，是要进行随堂小考吗？”

　　薙切爱丽丝凑过来问，对于这个近期搅乱日本美食界的少年名厨，十分崇拜，望向他时毫不掩饰目中的异彩。

　　除了迷迷糊糊的田所惠，其他学生见这般阵仗，就已有所猜测，薙切爱丽丝只不过是当众问了出来。

　　夏羽没回答，司瑛士就从门口进来。

　　“夏讲师，我来了。”司瑛士挠头，一脸的弱受气息。

　　“那么开始吧——”

　　夏羽点头，抬眼扫视面前这一批拔尖的一年生，开口道：“现在是六月份，再过一个月就要放暑假，而在暑期前，‘秋季选拔’的出赛者名单也将决定下来！”

　　提到“秋季选拔”，包括田所惠在内，每位一年生，都面露紧张之色。

　　“秋季选拔的名单，只有60个人。”

　　说到这，见学生们一瞬不瞬盯住自己，夏羽轻笑耸肩，道：“别这样看我，名单不是我决定的，但我有建议权，总帅和堂岛银总长才是最终决策人。”

　　这些学生里面，就只有薙切绘里奈鹤立鸡群般，一脸的淡然。

　　她本就是十杰的一席，处于擂主的位置，而这批参加“秋季选拔”的一年生，只不过是为了获取挑战十杰的资格，个个争破了头。

　　地位差异从一开始就很明显。

　　“咳咳！”

　　这时，薙切绘里奈身子小幅度地抖了抖，察觉到夏羽将目光停在她身上，表情立刻变得不自然起来。

　　“绘里奈，这次随堂小考，你也要参加哦。”

　　夏羽故意用哄孩子般的语气，薙切绘里奈顿时投以恶狠狠的目光，咬牙切齿的样子，道：“我知道了。我会努、力的！”

　　“你们可能会质疑这次小考的意义。”

　　“但我说，这次小考，是为了让你们更进一步，在‘秋季选拔’之前就确立自己的竞争优势地位。”夏羽微笑地说。

　　有了森田真希，下学期的“秋季选拔”，必定与原著不同了。

　　接近领悟厨心的她，甚至是第一名的有力争夺者。

　　田所惠也不差。

　　所以，为了让“秋季选拔”更有意思，更激烈，夏羽觉得有必要让更多学生领悟到雏形的“厨之心”，或干脆引导一位学生孵化厨心。否则两位女生单方面的碾压，也太没有意思了。

　　“题目呢？”

　　叶山亮冷不丁问，手中拿着一节木材香料，鼻子轻嗅着。

　　“题目？”

　　夏羽呵呵一笑，没回答，自己走到食材厨台前，用篮子挑选了食材，而后在灶台架起煮锅，自顾自在那烹制“寿喜烧”。

　　一群人围在厨台附近。

　　他们都不笨，相反个个机智聪慧，看见夏羽的行为举止，就隐约懂得了题目内容。

　　咔！

　　片刻钟，夏羽停火，指了指灶台上新鲜热乎的“寿喜烧”。

　　“你们先尝尝吧——”

　　司瑛士适时搬来碗筷，这位十杰首席就是夏羽拉来打下手的。

　　每人拿了一个碗，夏羽就像是学校食堂窗户里的工人，用勺子，给学生分配食物，最后每人碗里都装了不少的食材。

　　没有特殊的材料，牛肉也是寻常可见的大众牛肉。

　　“奶油松蘑”什么的，更是没有。

　　学生们却吃得极为认真，一个个细嚼慢咽，生怕错漏了什么。

　　很快，学生们表情变得精彩。

　　“唔！”

　　吃下一口牛肉，田所惠漂亮的大眼睛，立刻溢满了晶莹的泪水，她好像回到了家乡，并穿了浴衣，在家乡充满节日庆典气息的街道上飞奔。

　　气喘停下，回头一瞧，同样是身穿浴衣的母亲，正在人群中笑眯眯看着她，眼中全是溺爱和温柔。

　　旁边，薙切绘里奈突然发出控制不住的尖叫。

　　城堡！

　　她凝立在城门上，这里是凯旋的城门，地面铺着长长的红地毯，市民们自发地聚集在道路两侧，个个面露喜悦之色。

　　士兵手臂缠着红布，头盔上的红缨迎风而舞，薙切绘里奈则成了迎接凯旋将军的女王，戴着金闪闪的皇冠，珠宝满身，粉颊布满了期待之色。

　　“我的女王……”

　　将军终于上了城门，在她近前单膝跪下，亲吻着绘里奈套了一层丝滑手套的白皙手背。


第314章 公开的考核

　　女王！

　　这种气质，可以说是薙切绘里奈与生俱来的。正是她的优势。

　　论出身，她是薙切仙左卫门的孙女，如今日本美食界当之无愧的公主，未来十有八九接掌远月一脉，那时候她就真正登基为皇，成为日本美食界领袖般的人物。

　　气质这种东西要靠培养。

　　鬼父的调教方法是有问题，但无可否认的是，鬼父把“神之舌”挖掘了出来，并让薙切绘里奈意识到自己的与众不同。

　　这种与众不同，一直是薙切绘里奈傲气的根源。

　　她的确有资本自傲，“神之舌”这种神级天赋，出生就先天携带着，妥妥的欧皇血统，而这么一对比，求一金色天赋而不得的夏羽，那就在鲜明的非酋对立面。

　　夏羽只能用料理，引导学生们发现自己的优势。

　　他无法直接让学生领悟厨心，否则也太玄学了，这种“引导”就类似心理催眠，夏羽只不过是借助料理道具，让学生沉沦在他编织的美食世界。

　　心有所想，就能获得什么。

　　他的料理世界，其实就是“万象”！

　　万象无常的世界！

　　恐怕也只有他能赋予料理如此丰富多极的幻想。

　　紧随着薙切绘里奈，叶山亮、幸平创真、吉野悠姬，等等，一群注定要在“秋季选拔”大放异彩的优秀生，都流露出不同的表情。

　　目睹全过程的司瑛士，只能暗暗惊叹。

　　“这家伙……不愧是史上最年轻的特级名厨啊！”司瑛士心中同样憋着一股火焰。

　　那是斗志之火，真正的厨师永远不会认输，司瑛士这一两个月，厨艺同样突飞猛进，前阵子刚刚通过IGO的五星特级考核，但距离特级还是太遥远了。

　　司瑛士已有自己的厨心。

　　等他晋升到九星，特级门槛对于他而言相当是不存在的，轻易就能跨越。

　　咚咚！

　　有人在敲门。

　　料理室外，一色慧在向两人招手，汗流浃背。

　　“怎么了，一色？”夏羽到门口疑问地问。

　　“跟我来——”

　　一色慧没说，扯住他的手臂。

　　“帮我照看一下！”夏羽只能回头叮嘱司瑛士。

　　这里是教学区，一色慧把夏羽带到一间大教室，没想到教室里坐满了人，但这些人并非远月学生，而是远月的导师、教授。

　　汐见润，宫里隆夫，罗兰·夏佩尔……

　　一张张熟悉的面孔。

　　见夏羽来了，不少人对他点头。

　　“来，坐我这里！”

　　装饰和雕刻课程的奥山导师，眼睛一亮，拍了拍旁边空置的座位。

　　夏羽刚刚坐下，大教室的扩音喇叭，就传出声音：

　　“……完成了！”

　　“武井真司先生、长谷一郎先生，都端上了他们的料理作品！”

　　声音来自千代爱知，透着浓浓的兴奋。

　　“诶？”

　　闻声，夏羽抬头看，却见大教室正面的投影屏幕，正播放着一段实时影像。

　　定睛一看，瞳孔顿时紧缩。

　　镜头恰巧给了考官席一个特写。

　　他熟悉的秋山弘，就端坐在席位中央！

　　左手边，是神原正人，而右手，是一位夏羽叫不出名字的黄种人女性，皮肤黝黑，束了干净爽利的单马尾辫，眼神凌厉如刀，即便隔着屏幕，都给人一种遍体生寒的感觉。

　　“请尝用——”

　　月余不见，之前和夏羽一同通过千代考核的“武井社”掌舵人，武井真司，龙行虎步，双目湛湛释放精光。

　　他端着一个盘子，盘子上是一只超大的龙虾，金黄色的，与洁白陶瓷盆形成强烈对比。

　　场馆是封闭的，嘉宾席坐着大概几十名观众，除此以外就没有其它人了。

　　影像中，观众们窃窃私语，而在远月的大教室，导师、教授们也在彼此交流，杂乱的声音充斥在空气中：

　　“龙虾这么处理，会不会显得单调了？”

　　“摆盘简单！”

　　“只用切成寸段的芦笋摆在盘底，龙虾架在上面，旁边点缀松柳苗！”

　　就连坐在夏羽旁边的奥山导师，也在喃喃自语，“咦，不对！”

　　哗然声。

　　镜头切换了角度，众人才发现，刚刚看到的龙虾，只是一具空壳，金黄壳子的背面，才是真正的龙虾肉，已经去壳处理了，切成三段，表层洒有细碎的红色颗粒。

　　“那是辣椒吗？”夏羽也在惊疑。

　　那么多红色辣椒颗粒，配上鲜味的龙虾，这搭配未免也太大胆了！令他心惊胆颤的！

　　有此疑问的，并非只有他一个人。

　　闻声，奥山导师赞同的点点头，“辣椒配海鲜，的确太那个了……天马行空！但是啊……”

　　这位三十岁左右的女导师，语锋一转，道：“如果没有这么鲜明的创意，是无法让那个三个恐怖的评审官给予‘合格’评价的！”

　　“毕竟，这可是特级考核啊！”

　　“什、什么？！”

　　夏羽以为听错了，使劲眨眨眼。

　　奥山导师无奈道：“事实上，我知道这次特级考核是公开进行的时候，也很吃惊，好像是临时决定的。昨晚六位考核者就已经在封闭区呆了一个晚上，时间限制是今天傍晚以前，拿出料理作品！”

　　“那么题目是……”

　　“龙虾！啤酒龙虾！”奥山导师说，“用这种幻想食材，做出令三位评审满意的料理！只有三位审查官都给出‘合格’，才算是晋级了！”

　　“啤酒龙虾？”

　　夏羽顿时皱眉，对这种幻想食材无比陌生。

　　“前面有针对食材的特别介绍，是龙虾的一种，赤座龙虾科，被IGO机构秘密培育于某块温暖的海域，肉质紧而富有弹性，口感出众，在味道上充满天然的酒味……”

　　两人交谈间，武井真司已把盘子放在审查席的桌子上，并往后退了小半步。

　　秋山弘、神原正人对他点了点头。

　　而那位皮肤黝黑，像是印度人种的女性考官，不苟言笑。

　　“这就是我的料理——”

　　“啤酒红椒黄金虾！”

　　武井真司展示自己的气魄，在三位审查官面前，光看气势不落一丝下风。

　　于是，三位考官各自用了趁手的餐具，秋山弘、神原正人用筷子，女性考官则用银亮的叉子，皆吃进一块已经去壳处理了的龙虾肉。

　　没什么多余的表情。

　　现场会馆，远月的大教室，都鸦雀无声。

　　半晌，响亮的掌声响起。

　　秋山弘放下筷子，一边鼓掌，一边赞道：“武井社长，你的料理，才是真正的中西合璧啊！”


第315章 合格者—武井

　　中西合璧！

　　想不到秋山弘对武井的评价，居然这么高。

　　武井真司不动声色，颔首道：“这道菜，或者说我在特级考核上，临时创作的食谱，创意的确来源于中华料理……”

　　闻言，现场嘉宾和远月大教室众人愕然，包括夏羽，都挺惊讶的。

　　神原正人也放下了筷子。

　　“粤菜！”

　　他肯定地道：“这道‘啤酒红椒黄金虾’，有粤菜的影子！”

　　“神原部长果然知识渊博。”武井真司淡淡笑道，“这其实是根据粤菜的生煎鸡演变而来的，然后，加上我个人调制的淡奶油、白兰地酒。”

　　众人都被噎住。

　　没想到料理的创意之源，居然是生煎鸡！

　　鸡肉和海鲜，可谓风牛马不相及！

　　武井真司从容不迫地道：“中华料理中的粤菜，对食材的新鲜度要求很高，以海鲜为主，还有当地的一些小炒。我曾经到香港旅居一段时间，从水台到砧板到炒锅，总的来说，也算掌握了粤菜中粗浅的料理精髓。”

　　“对于我本人来讲，我还是比较喜欢传统的口味，传统的技法，但身为厨师不能一味的守旧，否则就是故步自封，我十二岁就在家里的寿司店帮忙，至今为止，已经工作了二十五个年头，但这些年，我同样在不断地创新，不停地吸纳各国各区域的料理文化……”

　　很平静的叙说，武井真司反而收起了气势。

　　远月大教室鸦雀无声，没了窃窃私语。

　　“果然，每一位特厨，履历都是如此的丰富。”

　　旁边，奥山导师肃然起敬。

　　但紧接着，她又低低叹了口气，对直播视频中的男子，投以羡慕的目光。

　　她是毕业后不久，就在远月担任助教，从助教做起，一步步走到如今的课程主导师。

　　所以她的世界相较武井真司而言，是被限制在远月里面了。

　　“看来我一辈子都很难到达那个境界了！”奥山导师有遗憾，却并不后悔。每个人都有每个人的人生，其实在远月，这位女导师也实现了自我价值，教书育人也是一种快乐，她觉得自己很满足了。

　　“不过……”

　　突然瞥向坐在旁边的少年讲师，即便是自从上次代课后，和夏羽关系变得很好的女老师，都在暗自磨牙，咬牙切齿，“这小子就是个怪物！以他的岁数和阅历……怎么可能在十六岁就摸到了那个境界！”

　　人比人真是被气死。

　　奥山尚且羡慕嫉妒恨，就更不必说那些少年天才，还有被卡在特级大门前，久久没有进境的九星大厨们。

　　远月师生因为了解，所以不质疑，但外面那些人就未必了。

　　直播在继续。

　　武井真司在详细叙说他的烹饪过程，夏羽听得专注。

　　实际上，特级考核也分为公开和不公开两种形式，IGO机构会把待考者分类，等人数够了就会通知下去。一般来说，每次特级考核的最低人数，是6人。

　　公开的特级考核，事前肯定有铺天盖地的广告宣传，毕竟是难得的学习机会，不止远月，日本各大料理院校，还有厨师，社会人士，等等，都会通过电视、手机这些终端，或者干脆在美食街的广场荧幕上，见到最精彩的上菜和点评环节。

　　这次特级考核直播就来得很突然，事先没有通知，否则的话，夏羽今天估计就翘班坐在家里了。

　　“首先，将‘啤酒龙虾’焯水。”

　　“我在这一步，实践了十几次，发现用中火煮8分钟左右，才达到我心中最完美的火候，当然，这是我的个人经验，只适合用在这道菜上。”

　　直播中，武井真司缓缓道：

　　“第二步，是调‘脆浆粉’！”

　　“脆浆粉是粤菜中一个特殊的糊种，可以把虾炸得更好看，金黄彩色的秘密，也正在于此。我用脆浆粉、水淀粉，加水加油，并混合鸡蛋搅拌。”

　　“之后，把煮好的龙虾放进冰水中，冷却10分钟！”

　　“……”

　　夏羽默默记住。

　　终于，那位不苟言笑的女性审查官，开口道：“你用到了红胡椒？”

　　“对！胡椒的果实和种子，通过不同的加工方法，可以获得日常的黑胡椒、白胡椒以及红胡椒等。”武井真司道。

　　闻言，夏羽错愕。

　　原来虾肉上那些细碎的红色调味料，是红胡椒，不是什么辣椒！

　　“而且还不是一般的红胡椒……”

　　女审查官冷冰冰道：“是产自南美洲的红胡椒浆果！这种红胡椒，实际上被当地人称为粉红胡椒！”

　　这位像是印度人种的女子，显然很了解胡椒这种香料。

　　“粉红胡椒！”

　　夏羽吃惊，脑中的香料知识翻涌，他脱口而出道：“口感香甜，没有半点胡椒的火辣！压碎后有明显的果香和松木味道！”

　　“还有干燥的蔬菜粉……”

　　女审查官又说道：“在我看来，蔬菜粉和粉红胡椒的运用，才是这道美食最大的亮点！”

　　“不能这么说吧。”

　　神原正人却持有不同意见，摇头道：“所谓中西合璧，就是用中华料理的烹饪技巧，去处理煎炸龙虾肉，酱汁则是西式的，它们融合于一盘，闪烁着料理人灵感的光芒！”

　　“那是你不懂香料！”女审查官冷声道，“蔬菜粉不是单纯的蔬菜粉，你知道里面融进了多少种经过干制的蔬菜和香料吗？”

　　“粉红胡椒的运用，也是点睛之笔！把‘啤酒龙虾’最难处于的酒味，给中和了，且提升了龙虾肉的鲜美！香料才是这道美食的帝王！”

　　神原正人依然摇头。

　　“它们都在一个盘子里，粤菜的煎炸烹调技巧，西餐的调汁法，以及香料的运用，都融合在一个盘子里了，没有主次，没有君臣，更没有所谓的帝王！”

　　他加重了语气强调。

　　见状，一直默不出声的秋山弘，拍向审查桌的一个按钮。

　　咚！

　　会馆上空的屏幕，顿时显示出最新的审查情况：

　　秋山弘：合格！

　　英迪拉：待定。

　　神原正人：待定。

　　咚！咚！

　　紧随着秋山弘，剩下两名审查官，也给予了“合格”评价！

　　“恭喜你，武井真司先生！”

　　千代爱知手持话筒，从旁边过来，身后跟着一名身穿和服的美丽女子，她端坐托盘，盘子上是一册红本子，本子上则是一枚小小的闪金徽章。

　　特级徽章！

　　夏羽目中掠过一丝灼热。

　　这种徽章都是独一无二的，由IGO机构制作，除了背后刻印有授予徽章的具体日期、合格者名字外，徽章内部还嵌入了细小的芯片，IGO机构有专门的检测仪器验证徽章真假。

　　嘀。

　　这时，系统弹出了提示。


第316章 年轻的考核者

　　“获得新任务！”

　　“【进军！特级！】。”

　　“提示：在暑期到来前通过特级考核，获得镌刻你名字的特级徽章。”

　　“奖励：【进化水晶】（紫）*2、随机解锁一种禁忌道具。”

　　任务资料排布在视网膜上。

　　终于来了！

　　夏羽暗暗吸了口气，他等特级任务，等了足足半个多月，本以为成为“特级候补者”后，下一个任务会接踵而至，没料到系统还捏准了触发时间。

　　“现在时间是6月5号。”

　　“远月是7月20号放暑假。”

　　心中立刻计算剩余的时间，不到两个月，40多天时间。

　　这个时间很长吗？就说刚刚通过特级考核的武井真司，他足足积累了二十五年，从十二岁，到如今的三十七岁，经验太丰富了。

　　身为厨师的阅历，其实也就是所谓的“底蕴”！

　　“只能拼了啊！”

　　夏羽心想。

　　没心情去看别人的特级考核了，夏羽仔细阅读任务资料。

　　【进化水晶】*2！

　　一次就奖励2个！

　　呼吸顿时灼热，这妥妥是系统催命符，夏羽有了不得不拼命的理由。

　　如今他身上，需要进化的蓝色厨技，有【香料不等式】和【七星破军迅切开】，这两个厨技停留在10点满级阶段很久了。

　　一次性进化两个，拥有两个紫色的厨技，怎么想怎么带感！

　　而且……

　　目光停在奖励资料上。

　　“随机解锁一种禁忌道具？”夏羽养成了咬文嚼字的习惯。

　　要是类似【彩虹果实】的禁忌食材，系统肯定不会如此故作神秘。

　　道具道具，那就是除去食材、食谱、厨具以外的。

　　禁忌的！

　　夏羽只能暗暗一叹，这系统的钓鱼手法，果然是老司机级别的，他这时候没去控制涌流到全身的热血，身子轻颤着。

　　在小店闲坐将近一个月，看来他内心深处也渴望着那种万人瞩目的大舞台。

　　不多说，特级考核的舞台，足够宽阔了啊。

　　干了！

　　……

　　“恭喜！”

　　直播视频，传出千代爱知的声音。

　　第二位合格者出现了，是长谷一郎。

　　这位上期研修班的领头人，居然和武井真司共同报名参加了这一次的特级考核。

　　论及阅历和底蕴，年过五十，却早早白头的长谷一郎，无疑更深厚。

　　长谷一郎是半路出家的厨师，大学毕业那年，才折返长谷家，从帮厨做起，一步步晋升，属于大器晚成的类型，他所管理的“长谷酒坊”，已经是东京名流常去的传统和风居酒屋，说到吸金能力完全不次于夏氏餐馆。

　　恰好，这次考核的题目，是“啤酒龙虾”。

　　这味幻想食材天然携带着酒香，而专精酒酿料理的长谷一郎，酒味的材料对他来说就是量身定制的，所以结果毫无意外。

　　“太幸运了！”

　　奥山导师吐槽道：“这个处理‘啤酒龙虾’，用‘啤酒龙虾’食材烹制一道料理的题目，就像是特意为长谷先生准备的。”

　　其他老师、教授，也在窃窃私语。

　　长谷一郎运气的确不错，他领取特级徽章后，下台时简直春风得意。

　　夏羽看得默然。

　　运气？

　　他和这老家伙还有武井真司，是从同一个研修班出来的，当然不会抱有这种可笑的念头。

　　这两人在研修考核上，所表现出来的，就已经是特级的水准，比他强多了。

　　而如今，他们通过特级考核，不过是水到渠成的事情。

　　继续看下去。

　　本期特级考核一共有六位考生。

　　武井真司和长谷一郎是较慢的那批，前头已有三位失败者。

　　“最后一位厨师也出来了！”

　　讨论声中，夏羽也抬头看去。

　　当即露出错愕之色。

　　屏幕上，出现一位窈窕曼妙的女子，她皮肤偏向中亚的晒黑，但是身材高挑，曲线惊人，穿着一件波西米亚风格的碎花长裙，行走时裙袂飘飘。

　　波浪的棕色长发披散两肩，额头绑着一条蓝色丝质的编织发带。

　　脖颈间，是用各种奇珍异石打磨并穿孔而成的项链。

　　并且，手腕和脚踝，套着足金的环圈饰品。

　　满满的波西米亚女神画风！

　　“好年轻！肯定没有三十岁！”旁边，奥山导师忍不住惊呼。

　　远月教室和现场嘉宾席同样骚乱起来。

　　不用想，此刻在关注这场特级考核的观众，肯定都惊得瞪大了眼睛，听说是一回事，亲眼见识又是一回事。夏羽的新闻，远不如直播那么震撼人心。

　　但凡年龄低于30岁的特级厨师，哪个不是被美食界捧在掌心的火热明星。

　　“是她！”

　　夏羽不认识，不代表远月老师不认识。

　　“玉川家这一代的长女！”

　　罗兰·夏佩尔教授的声音，在课堂回响，“东京都知事玉川百合子唯一的女儿，也是被玉川族人认为最有可能接掌家族产业的天才厨师！”

　　御四家之一，玉川家出来的天才？

　　闻言，导师们止语。

　　“据说她有一种与生俱来的强大听觉……”

　　一位老师的低语，被夏羽捕捉到，他登时心跳加速。

　　强大听觉？

　　与生俱来的天赋？

　　等等！

　　夏羽觉得自己可能又碰上了一位拥有【超听觉】天赋的女厨师。

　　令他暗暗奇怪的是，上一位疑似拥有【超听觉】的女厨师，也姓玉川，叫玉川美纱，近来那位女厨师没跟他联系了，好像在神奈川县镰仓的古老神社里潜修。

　　玉川美纱。

　　还有这个……

　　直播镜头恰恰移动到场馆上方，那块悬空的银幕上，适时浮现特级考核者的简单资料。

　　“玉川绫香，性别女，年龄26……”

　　或者说玉川家就流着超听觉的血统天赋吗？夏羽只能如此猜测。

　　咦！

　　接着看向玉川绫香端上审查席的料理，夏羽微微一愣。

　　远月教室鸦雀无声。

　　洁白色的陶瓷锅子里，没有什么龙虾的痕迹，一片煮透的红色虾壳都找不到。

　　取而代之的，是冒出滚滚雾气的热米饭。

　　镜头拉伸俯瞰，众人可以看到，米饭是有隔层的，第一层的米饭，呈金黄色泽，显然是油炸过的，并吸干了多余的油脂。

　　第二层，是蒸米饭。

　　而在蒸米饭内部，隐隐约约透着食材的影子。

　　龙虾肉被埋在米饭里面了！


第317章 幻想食材的CP搭配

　　“龙虾肉……”

　　镜头中，三位重量级评审，都一瞬不瞬盯住洁白的陶瓷锅子。

　　他们关注的并非表层经过油炸的金黄色米饭，也不是第二层的蒸珍珠米，而是藏在米饭里面的龙虾肉，以及一种散发出淡淡苦涩味的神秘调味食材。

　　“这是什么！”

　　女审查官英迪拉嗓音低沉。

　　“龙虾汤泡饭！”

　　满满波西米亚女神画风的女性考核者，微微一笑。

　　“我知道是龙虾汤泡饭！”英迪拉眉毛一皱，“我问的是，你在锅底放了什么东西……为什么有股苦味！”

　　秋山弘、神原正人也投以感兴趣的目光。

　　“尝尝你们就知道了！”

　　在三位大名鼎鼎的审查官面前，玉川绫香显得很是淡定，带着一丝调皮回答。

　　“哼！”

　　审查官英迪拉很不爽，并把这股不爽表现在面孔上。

　　玉川绫香上前一步，给每人盛了一碗饭，她动作细微轻柔，三个碗，每个碗都装了半碗的金黄油炸米、蒸珍珠米。

　　饭勺一划。

　　陶瓷饭锅的底部，终于出现龙虾肉和一种黑乎乎的，细碎得像是黑芝麻的东西。

　　见状，审查官英迪拉面色微变。

　　秋山弘、神原正人显然也认出了这种材料，惊疑地对视。

　　镜头给了锅底长时间的特写，远月教室充斥着议论声。

　　“黑色的调味料，不是芝麻，是什么呢？”

　　夏羽旁边，奥山导师在拧眉思索。

　　这时候直播镜头拉到等候区那边，在这，坐着此前三位失败者，和通过了考核的武井真司、长谷一郎，共五名考生。

　　他们纷纷从座位站起来，每个人脸上都写着惊讶、难以置信。

　　“不会是那种东西吧！”

　　“你说呢？”

　　“看看那碗龙虾汤泡饭，表层金黄色泽的，是顶级泰国香米，已经油炸了，香而不腻，中间那层是蒸米，应该是泰国珍珠米，用鲜虾浓汤浇淋上两层的米饭，龙虾汤和香米饭的鲜香，完美结合……光是看看，我就在流口水不可自拔了！”一位三十岁左右的男性考核者，双目放光，凝视台上的美食，再看看女神画风的玉川绫香，眼中的爱慕不加掩饰。

　　旁边，武井真司吐出两个字：“愚蠢！”

　　他瞟一眼面色凝重的长谷一郎。

　　“长谷先生，你也看出来了吧？”武井真司目露深意。

　　“当然！”

　　长谷一郎表情变幻，叹道：“只能说，不愧是玉川家的长女，‘御四家’传言中最强劲的天才厨师……她，居然在充满创意吃法的龙虾汤泡饭中，加进了‘黑草’这味材料，真是太大胆了！”

　　“嘿，黑草！”

　　“这种幻想植物，其实是IGO机构培育草食动物的珍贵草料。”

　　武井真司似在自嘲，又好像在讽刺。

　　但下一句话，他语锋一转：

　　“黑草，荨麻科的多年草，虽然带着一点苦味，但吃下去，那股清新的味道，是其它野生蔬菜、草料无可企及的。口感上，黑草有类似韭菜、青葱的清脆感！”

　　等候区的骚乱，被镜头敏锐捕捉，声画同步，声音自然也传向了观众的终端设备。

　　不少远月导师、教授，惊得离开座位，站起来。

　　奥山导师喃喃道：“那岂不是说，玉川小姐在她的料理中，融进了2种幻想食材。这、这太不可思议了！”

　　夏羽同样是一副惊疑表情。

　　他难以淡定。

　　研究了凉子丽娜交给他的《寿喜烧》食谱，他便知道，要在一个盘子，或在一口锅里，融进两种不同的幻想食材，难度如何。

　　幻想食材特点鲜明，难以驯服，更难糅合起来。

　　研究《寿喜烧》有将近半个月，除了在现实购买幻想食材练习，在厨神空间，夏羽同样用系统投放的普通食材，循环往复做着“寿喜烧”。

　　但迄今为止，那一丝微妙的平衡点，他仍把握不住。

　　说是平衡，其实就是一种感觉，一种领悟。

　　对幻想食材了解足够深，对料理形式了解足够深，那种感觉就是水到渠成的事情。

　　“不可思议！”

　　他心中自语，融进两种幻想食材，意味着什么？

　　“特级三星”，乃至必杀品质的料理！

　　“呼……”

　　收敛眼底一丝骇然，夏羽就目不转睛，锁定屏幕，等待考官的评审。

　　“黑草！”

　　“果然是黑草！”

　　秋山弘、神原正人在咀嚼淋了龙虾汤的米饭，脸上是舒爽的表情，“原来是这样，黑草代替了小青葱，口感上没有减分，而在味道上面，由于淡淡苦味的加入，油炸香米、蒸珍珠米的甜腻味道，反而被冲淡了，入口就是清爽！感觉像在吃香草冰淇淋！”

　　“不止如此……”

　　秋山弘夹起第二团米饭。

　　金黄色泽的炸香米，白腻的蒸珍珠米，层次分明，侧面看过去就好像米的蛋糕，精致好看。

　　奇怪的是，切得薄薄一片的龙虾肉，没点缀在蛋糕表层，反而是在底部，嵌在珍珠米里，周围分布着打碎了的黑草。

　　所以，想吃到龙虾，必须一整口吃进米饭，秋山弘正是这样的，他腮帮子鼓起，一边品味，一边忍不住赞叹道：“黑草天然的清香，极大地衬托提升了龙虾肉、龙虾汤的鲜美！”

　　“你们没注意到吗？”

　　女审查官英迪拉忍不住道，嗓音中有着小幅度的颤抖，“‘啤酒龙虾’的啤酒味，彻底融进料理里面了，没有一丝突兀感！是黑草！”

　　啪！

　　神原正人手中的筷子折断。

　　“你、你发现了‘啤酒龙虾’的最佳CP搭配！”神原正人用一种后生可畏的眼神，复杂的语气，缓缓道：“黑草，与啤酒龙虾！”

　　“难以置信！！”

　　他评价道。

　　“嗯，难以置信。”

　　秋山弘放下筷子，吐出一口气道：“虽然除了黑草和啤酒龙虾的搭配，其它地方存在细小的瑕疵，但并不妨碍料理的整体品质、味道……”

　　看到这，谁都知道结果了。

　　咚！咚！咚！

　　三位评审官同时拍下按钮，会馆上空的荧幕，登时跳出“合格”的红色文字。

　　“谢谢！”

　　玉川绫香这女人一如既往的淡定，这会笑容不变。

　　等她领取了特级徽章，镜头就给到女主持千代爱知，她双颊通红，刚刚似乎激动了，声音也不像往常那般平稳：

　　“这一期特级考核，到此结束。”

　　“合格者有三位，是武井真司先生，长谷一郎先生和玉川绫香小姐！”

　　现场嘉宾席响起掌声。

　　电视这边，远月教室也响起掌声。

　　包括夏羽都在鼓掌，这三位新晋特级可以说实至名归。

　　“等等——”

　　这时，现场出现了意外情况。

　　千代爱知一个愣神，岂料手中的话筒就被夺走了，然后，她整个人被挤开。

　　“玉川、玉川小姐？”千代爱知脑门挂满问号。

　　一直给人优雅淡定气息的玉川绫香，面对镜头绷着脸，道：

　　“可以让我和那位‘日本境内史上最年轻的特级名厨’，说几句话吗？”


第318章 那些被困住的厨师们

　　我去！

　　被点名了！

　　刚刚站起来，打算返回自己课堂的夏羽，当即呆住。

　　轰！

　　现场，远月教室，都像是投进了噪音炸弹，立刻传出哗然声。

　　千代爱知嘴巴张大。

　　她当然知道玉川绫香口中那位“史上最年轻的特级名厨”是谁，远月讲师们，乃至现场的审查官，嘉宾们，也同样知道！

　　反应过来后，千代爱知懵了。

　　26岁就通过特级考核的玉川家长女，是要当众向“史上最年轻的特级名厨”隔空喊话吗？

　　然而，接下来的剧情发展，比千代爱知想象中的严重多了。

　　“我知道你！”

　　面对着面向全日本，甚至在岛外都可接收到直播讯号的节目镜头，玉川绫香摆出严肃、郑重的表情。

　　唰。

　　夏羽没瞎，能看到或感觉到，远月大教室内所有讲师都投来目光。

　　旁边的奥山导师也是一副措手不及的模样，傻住了。

　　“呃……”

　　这发展也让夏羽挺难堪的。

　　他让《品味周刊》写这么一个宣传标题，是要拉仇恨没错，但没想到玉川绫香这种天才要在电视直播中挑战、质疑他，顿时，一股亚历山大的感觉油然而生。

　　刚刚看了玉川绫香在特级考核舞台的料理演绎，无需多想，这绝对是一个空前强劲的对手，夏羽觉得使出浑身解数，都未必能够战胜对手。

　　靠紫框的厨心碾压？

　　厨心并不是无敌的，况且，玉川绫香极可能掌握着一门特级必杀食谱。

　　如果不是同等级的食谱，哪怕“厨心”境界如何高，都逃不过「必杀」这两个字。

　　“我知道你！”

　　“但是，我不认同你‘日本境内史上最年轻的特级名厨’这个称号！”

　　玉川绫香直视着镜头，毫不掩饰眼中的敌意。

　　“你，现在只是候补特级者！”

　　她不慌不忙地说，眼中流露出一丝不屑。

　　“而我，已经通过了考试，是真正的特级厨师。你一个伪的特级厨师，为什么要用那样的称号宣传？十六岁的特厨？呵呵，据我所知，困在特级大门前的候补者，太多太多了，有些人一困就是数年，或者十几年……而有些呢，终其一生，都摘不掉‘伪’的帽子！”

　　嘴角泛起淡淡的嘲讽。

　　这波西米亚女神画风的妹纸，表情和之前面挂微笑截然不同。

　　“就说这次考核的三个失败者！”

　　接着，玉川绫香伸出青葱玉指，遥遥指向等候区，“中岛清，富山悠成，浅见绘里子！”

　　“他们三人，有的已经参加了将近十次的特级考核，屡屡失败。”

　　“最少的也参加了四五次。”

　　被点到名的三位失败者，当直播镜头扫去时，纷纷低下头。

　　两男一女。

　　他们脸上泛着不甘、屈辱，但面对镜头终究要低头，因为，他们是彻头彻尾的失败者，在玉川绫香令人无法直视的天才光环下，这三人就显得平庸了。

　　而事实上呢，不是谁都有资格年年参加特级考核的。

　　一年只有一次机会。

　　失败了，次年方可提交考核申请。

　　但是，玉川绫香是初次参加特级考核，并且在考核上，拿出融进两味幻想食材，堪称惊才绝艳的颠覆性料理作品，令他们心服口服。

　　所以他们低头。

　　特级和伪特级，地位差异可以说一目了然。

　　在镜头之下，暴露得真真切切。

　　玉川绫香开始展露出她的气势，某种程度上讲，她同样是含着金钥匙出生的“女王”，如果她身上携带与生俱来的【超听觉】天赋。那么这份气势合情合理。

　　“中岛清！”

　　她叫出某个名字，手指锁定等候区一位男子。

　　“中岛清，三十岁，二十岁就成为九星大厨，名噪一时，但他这十年来屡屡失败，在特级大门前蹉跎了十年，也许情况就要这么持续下去……”

　　被他点名的，是位面貌文弱的大叔。

　　本来白皙的面孔因为不修边幅的胡子，变得沧桑了。

　　头发也有点乱。

　　就是普普通通好像熬夜上班了的苦逼加班者，而不是九星大厨，被美食巨头供奉起来的大佛。

　　眼神躲闪，拳头紧握，中岛清终究没有抬头直面镜头。

　　玉川绫香身上的光环，太耀眼了。

　　他当初20岁就成为九星大厨，通过九星考核的时候，那些媒体是如何大肆赞美他，中岛清清楚记得，并保留着当时的报刊、杂志，而等他光环黯淡，背地里那些记者，以及圈内的同时代厨师、竞争者们，如何嘲笑他，中岛清同样记得。

　　嘴里泛起浓浓的苦涩味道。

　　对于玉川绫香的说辞，中岛清其实是赞同的。

　　厨师这份职业，有一开始就锋芒毕露，也有大器晚成的。

　　自然，中途折损的天才，也不计其数。

　　在没有真正通过特级考核前，用特级名头去宣传，未免冒失了，太过小瞧了拦住无数厨师的特级门槛。

　　“厨心”和“运用幻想食材烹制料理”这两个条件，看似简单，里面的门道深着呢。

　　夏羽表情微微阴沉。

　　他听得出来，玉川绫香隔空喊话的意思。

　　无非是让他不要春风得意。

　　“我就在特级道路上等你！”

　　这是，玉川绫香面对镜头继续说，“如果你也能在二十六岁前通过特级考核，那么我们就来进行一场友谊性的食戟吧。”

　　“你赢了，我就把我的特级必杀食谱送给你。”

　　“对了，你的《霜降魔幻麻婆豆腐》食谱我看过了，很有意思。”

　　说罢，玉川绫香把话筒还给傻住的千代爱知，头也不回地远去。

　　现场鸦雀无声。

　　远月大教授同样寂静。

　　食戟？

　　呵！

　　夏羽心中摇摇头，“又是一个不可一世的大小姐。”

　　玉川绫香没提她赢了的条件，分明就是觉得没有提的必要，而输的条件，不过是她想借此机会，故意释放出来的大新闻。

　　她的确掌握了一门特级必杀食谱！

　　“可怕的劲敌！”夏羽心中判定，脊背有股寒意。

　　叮。

　　系统弹出了任务提示，夏羽翻翻白眼：

　　“别闹啊！”

　　他忍住骂人的冲动，点开查看。

　　“【以天才之名】。”

　　“提示：通过特级考核，并接受玉川绫香的食戟，战胜史无前例的劲敌。”

　　“奖励：待定（通过特级考核显示）。”

　　我去！

　　夏羽吐槽。

　　奖励还要条件才显示？

　　瞬间凌乱了。


第319章 女王的餐桌

　　“夏讲师，我看好你！”

　　“你是我们远月的一员！不要怕！”

　　“我相信不出两三年，夏讲师你就可以通过特级考核，我很期待你和玉川小姐食戟的那天！”

　　一位位导师、教授，说着安慰言语，而后散去。

　　这时，罗兰·夏佩尔站在夏羽面前。

　　“相信自己！”

　　罗兰·夏佩尔一张古板的面庞，挤出笑容，道：“在冲击特级的道路上，千万不能迷茫！不要回头，一直往前走就对了！”

　　“谢谢！”夏羽躬身。

　　汐见润、奥山导师也过来鼓励。

　　“和她一样，26岁通过特级考核，那岂不是10年期限？”

　　夏羽心中摇头。

　　事实上呢，系统大神是让在他暑期到来前，通过特级考核，期限不到2个月！谈什么十年！

　　十分钟后，夏羽回到自己的课堂，在推门前，他扭头对一色慧叮嘱道：“在下课前，别把外面那些消息说出去让他们知道。”

　　一色慧点点头。

　　推门。

　　料理室安安静静的。

　　十几位优秀的一年生，都在自己的厨台前，盯住自己锅子里的食材，若有所思。

　　“喂！”

　　目光掠向一个略显消瘦呆呆凝立不动的倩影，夏羽过去，轻轻拍了拍她肩头，岂料，当女生回过头时，是一张梨花带雨的娇俏面孔。

　　吓了一跳，连忙横移半步，把这张哭脸挡住，隔绝门口一色慧的目光，让“神之舌”的丑态不至于被别人看了去。

　　“怎么了？”夏羽问，语气还是很关心的。

　　模糊的视线渐渐清晰。

　　等看清了近在咫尺的少年讲师，薙切绘里奈闪电般的速度，把头扭回去，双掌稀里哗啦胡乱揉擦眼睛，就像是在掩饰案发现场，非常慌乱。

　　半晌，她才背对夏羽，细弱蚊鸣道：

　　“……谢谢！”

　　“什么？！”夏羽没听清，贴近了小半步。

　　感觉到身后接近的热团，耳根子立刻红透了，薙切绘里奈略带羞恼地道：“没什么！！”

　　“我去！”

　　夏羽本来心情就不太好，被玉川绫香那妹子当着面奚落，心情好才是怪事。

　　本想安慰奇怪流泪的“神之舌”，被她那态度噎住，夏羽正转身，打算去看看其他学生，没料到薙切绘里奈叫住他：

　　“等等！”

　　“这是我的料理！”

　　“尝尝你就知道了！”

　　知道你妹！夏羽干脆地翻白眼，这句台词又让他想起玉川绫香。

　　看来那女人给了他不小的心理压力。

　　这不，都有阴影了。

　　某种程度上讲，掌握“特级必杀食谱”的劲敌，的确是挥之不去的阴影啊。

　　对上薙切绘里奈刚刚哭过，红红的双眼，夏羽又奇怪了，这大小姐虽傲娇，却不是动不动就哭的娇弱千金，性格无比强势，妥妥的女强人。

　　疑惑地下筷夹起一片薄薄的牛肉。

　　他布置的随堂小考，题目正是用普通的食材，烹制一份“寿喜烧”。

　　大众食材，用大众化的技法，做出来的，自然是大众料理。

　　而让大众料理具有鲜明特色，让人吃一口，就能尝出风格的，恐怕也只有“厨心”做得到。

　　所以夏羽考试的本意，就在于让学生意识到自己的优势，自己的特色。

　　“特色”和“厨心”，往往可以虚实转换。

　　“唔！”

　　咀嚼薙切绘里奈烹制的牛肉片，夏羽表情立刻精彩。

　　半晌，他睁眼，打量俏生生的薙切绘里奈，忍不住道：“……女王的餐桌？”

　　“嗯。”

　　绘里奈小声地回应。

　　果然！

　　夏羽心中不禁惊喜，哈，终于有学生领悟了雏形的“厨心”，虽然奇怪了点，但终究是一种厨心不是么，他打开系统日志，顿时看到一条未查看的奖励信息：

　　“【桃李满天下】（二）已完成。”

　　“获得新任务——【桃李满天下】（三）。”

　　任务奖励的6个天赋点已到账。身上好不容易又攒起了7个天赋点。

　　夏羽张张口，看着一脸喜色的薙切绘里奈，终于明白这小傲娇为什么抹泪了。

　　不论如何，领悟厨心雏形，对于薙切绘里奈而言，都是重要的一步，夏羽原以为她要困在这一步很久，没想到突然就迈过去了。

　　想到刚才吃下牛肉片，见到的盛宴餐桌，夏羽心中暗笑，道：“果然还是在掩耳盗铃啊。明明是那么普通的牛肉，却要冠以华丽的外衣……嗯，也不能这么说，就说加工包装吧，让普通牛肉变成了女王餐桌上的珍馐，吃起来，立刻高大上了啊！”

　　薙切绘里奈坚持了她的理念。

　　于是，她孕育出了对应的“厨心”。

　　理念没有对错，而料理也是需要包装的。只不过，薙切绘里奈的包装方法有点玄乎。

　　“夏讲师，你也尝尝我的料理！”

　　幸平创真风风火火走来，直接递上一口煮锅。

　　下筷再次品尝，夏羽歪头。

　　“招待不周——”

　　食戟猪脚摘下额头的白色巾带，嘴角掀起了兴奋的弧度。

　　幸平创真想说话，却被人冷不丁挤开。

　　“尝尝吧！”

　　叶山亮含着期待直视夏羽。

　　“夏讲师，我的料理也做好了！”薙切爱丽丝在后面扬声高呼。

　　田所惠，榊凉子，吉野悠姬，森田真希，北条美代子。

　　丸井善二，伊武崎峻，黒木场凉。

　　还有塔克米、伊萨米这对意大利兄弟。

　　等等。

　　总之原著中“秋季选拔”60人排名靠前的，都被夏羽拉到了料理室进行随堂小考。

　　“一次爆发啊！”

　　尝过了学生们的料理，夏羽暗暗吃惊。

　　除了薙切绘里奈，后来领悟厨心雏形的，居然还有叶山亮、幸平创真和黒木场凉。

　　不说十杰成员，后面这三位，妥妥的一年生三巨头啊，夏羽原以为他们其中某个人要掉队，没想到全迎头赶上来了。

　　“这么说，小惠和真希就有了对手。”

　　摩挲着下巴，好像预见到“秋季选拔”上，自己一群学生激烈厮杀的场面。

　　这是夏羽在特级考核和玉川绫香施加的阴影之下，唯一能够缓解他压力的事情。想想原著中的天才们，在自己手底下，变得更强，一个个绽放光芒，不是很有趣么。

　　“你是怎么做到的？”

　　司瑛士在旁边，用看怪物般的眼神，盯住他不放。

　　他也随夏羽尝了学生们的料理。

　　“引导——”

　　夏羽指指自己的脑门。

　　他在住宿研习期间，能引导田所惠、森田真希进一步强化厨心，现在就能引导天才学生们领悟自己的“厨心”。

　　紫框厨心更强大了。

　　而他自封的厨心供应商名号，那可不是白叫的。


第320章 冲刺！

　　当天夜晚，夏氏分店厨房。

　　“你决定了？”

　　手机传出神原正人放得低沉的声音。

　　“现在的你，不要去理会外界的声音，这是关键的冲刺阶段，如果因为外界的声音乱了心绪，吃亏的还是你自己……”

　　“外界的声音？”夏羽轻笑两声，心情很不错，“那个女人都这样公开喊话了，我如果不努力一把，怎么对得起他对我的期待呢。”

　　“你想赴约？”

　　神原正人声音更低沉了。

　　“赴约？可以这么说吧，现在是晚上，中午特级考核就结束了，大半天过去，外面肯定传的沸沸扬扬。那些黑子媒体指不定在借势，狠狠嘲讽我。”

　　夏羽身心轻松。

　　他想不赴约都难。

　　因为，无数双眼睛见证了玉川绫香的喊话，而夏羽对自己闯过特级考核这关是非常有信心的，一个月，或者两个月后，就是赴约之期。

　　食戟应该就在暑假期间。

　　赴约的前提条件，是他通过特级考核，所以夏羽刚刚打电话给神原正人，申请参加下一期的考核。

　　神原正人没有回答，电话里沉默。

　　夏羽也不忙着催，肩头将手机抵在耳朵旁，右手的厨刀则在处理砧板上的食材。

　　“好吧！”

　　半晌，神原正人才沉声回应。

　　“我再问一次，你确定吗？”

　　“不要急着回答，你可能不懂初次考核的意义。中国有句成语，叫一鼓作气，再而衰，三而竭。我管理着IGO第十一区分部，手里掌握有一份详实的数据。”

　　“以往那些新晋特级厨师，第一次和第二次通关者，占据了8成，非常接近9成，而剩下的一成多，就是第三次考核和三次以后……”

　　“所以第一次和第二次考核不能晋升的话，往后机会是越来越小了。”

　　神原正人严肃道。

　　夏羽微微错愕，没想到第一次、第二次考核，和第三次以及往后的考核次数，通关者数量居然存在如此离谱的数据差异。

　　略微思忖。

　　这里面，有厨师自信心的原因，但是，随着时间推移，厨师所积累的底蕴应该越发深厚才是，怎么会越积累，通关率越低呢？

　　里面肯定有更深层次的原因，夏羽也不纠结。

　　“我确定！”

　　夏羽回答道：“神原部长，请你相信我。”

　　“那好，下一期特级考核名单中，有你的名字，好好准备吧！”

　　神原正人不再多劝，该说的他都已经说了，奈何少年一意孤行，只能由着他了。

　　“短则一个月，长则两个月，至少6名考核者就能到齐。注意，你申请的，是公开性的考核，一定要好好准备！这关乎你身为厨师的名誉、履历！”

　　挂断前，这位管理者又不放心叮嘱一句。

　　“谢谢！”

　　夏羽轻声说，听着手机传来的嘟嘟忙音，接着翻开通讯录，找到白鸥高中校长千代直人的号码，拨通过去。

　　“请长假？好的，好的，我知道了，您就放心吧！”

　　“但是期末考试……”

　　“我会参加的！”

　　嘟。

　　再挂断一个电话，夏羽长长吐了口气。

　　特级考核也报名了。

　　假也请了，而且一请假，可能就要到学期末。

　　不多说，未来一个月，他就要向特级领域全力冲刺！

　　“幻想食材！买买买！”

　　因为“特级候补者”身份，夏羽才能够提前接触IGO的食材商店。

　　转到IGO在线的幻想食材商店，把这一期公开售卖的幻想食材，每种都买个几斤回来，于是夏羽银行账户里面的资金，在急剧缩水，分店营业将近一个月的财富全被他用来购买食材了。

　　……

　　IGO日本本部。

　　放下电话，神原正人叹了口气。

　　“还是太年轻了啊。”

　　神原正人不无忧虑地自语，道：“应该好好准备一两年，那样通过概率更高。”

　　“受了挑衅，急于证明吗？”

　　想到今日玉川绫香面对直播镜头的隔空喊话，神原正人直摇头。

　　既然已经答应，那么这件事就无回环的余地，以神原正人的想法，那小子初次考核失败的话也没关系，正好磨去他的锐气，再好好打磨。

　　出于这个考虑，神原正人才答应了夏羽的考核申请。

　　咔！

　　一拉抽屉，从抽屉里取出一份空白的表格，神原正人取了钢笔，亲自为夏羽填写报名信息。

　　玉川绫香向“日本境内史上最年轻的特级名厨”隔空喊话的事情，在短短半天之内传遍了日本美食界，谁都没料到，万众瞩目的特级考核，居然出了这么一档子事。

　　看大戏吃瓜的观众，往往是绝大多数的，此刻网络上，全是关于此事的议论。

　　“玉川小姐才是这个世代最强的天才厨师啊！”

　　“没错，《品味周刊》虽然给了那个少年天才很高的赞誉，但是就像玉川小姐说的，历来受到赞誉的天才，太多了，而像中岛清那样的失败者，例子也多。”

　　“十年内成为特级名厨吗？我觉得难啊……”

　　网络上，声音几乎是一面倒。

　　玉川绫香太强势了。

　　她可以说是薙切绘里奈的未来版本。

　　十年之后，拥有“神之舌”的薙切绘里奈也接近了二十六岁，但她未来能否获得类似玉川绫香的成就，或是超越玉川绫香，谁都不敢断言。

　　“哈——”

　　《美食品评会》杂志社，郁闷了两个礼拜的白石健一郎，终于拍桌大笑，笑声是如此畅快，简直吐了一口恶气。

　　“这回你踢到铁板了吧！叫你狂！”

　　半晌，白石健一郎收敛笑声。

　　他双眼就盯住屏幕，十指在键盘上点动，只剩下一片残影。

　　此刻文思如泉涌，下一期的头条文章有了。

　　“《以天才之名》……”

　　开头先是大肆赞美玉川绫香，毕竟她在特级考核上的表现，有目共睹，融进两种幻想食材的料理，临场创造的食谱，隐隐有「必杀」的影子，引得三位重磅审查官惊叹。

　　然后，对比近段时间占据热门新闻，神神秘秘的夏羽，他的表现确实难以服众。

　　依靠《霜降魔幻麻婆豆腐》征服大众？

　　外行看的是热闹。

　　……

　　翌日。

　　正在厨房钻研陌生食材的夏羽，被薙切绘里奈叫醒。

　　今天是周日，时间还早，薙切绘里奈没回远月，一夜都在翻网络上的评论，辗转难眠，起床后就顶着黑眼圈。

　　“怎么了？”

　　看着在厨台对面的绘里奈，夏羽皱眉抬头。

　　“有客人来了……”

　　“客人？”

　　夏羽挥手道：“没到傍晚营业时间，一律不接客。”

　　“是马斯和伊丽莎白小姐。”绘里奈道。

　　刚要切下的厨刀，微微一顿，夏羽稍作思忖道：“把他们带到1号包间。”

　　贵客自然有另一套招待方法。

　　话说回来，马斯这位“美食会”巨头，近期一直在商店街行走，神神叨叨的，也不知在干什么。

　　所以，马斯成了夏氏分店的常客，大都在白天光顾，而他出手非常豪爽，动不动就是给上亿日元的结账数字，夏羽没必要将一位土豪拒之门外。


第321章 祭旗者！

　　“请坐——”

　　薙切绘里奈将马斯、伊丽莎白带到1号包间就座。

　　“哇，这里真不错！”

　　马斯身边，跟着一位金发丽人。

　　她的金发更亮眼，金灿灿的，皮肤白皙细腻，瞳孔是湛蓝色的，搭配精致的五官，雪白的长裙，就犹如奇幻小说里面的西方公主。

　　任由金发丽人打量，薙切绘里奈显然认识她，过一会返回，绘里奈端来了夏羽亲手泡制的煎绿茶。

　　“好喝！”

　　啜饮小口，年约二十岁的女子，吐出热气低呼。

　　把菜单本递上茶桌，薙切绘里奈面无表情道：“点菜吧，两位。”

　　“今天是你当侍者吗？”

　　马斯好奇问：“一色学员，小林学员呢？”

　　“他们过一会就来。远月校内有事。”薙切绘里奈简单解释。

　　“伊丽莎白，你来点餐吧。”马斯对同桌的女子，投以亲和的目光。

　　“好的，马斯叔叔！”

　　女子也不急，颇有兴致的，仔细阅览菜单中的菜式。

　　这时，大堂传来一阵清脆的铃声。

　　是挂在门口的小铃铛在摇晃。

　　“又有客人？”

　　薙切绘里奈心中稍稍错愕，跟马斯、伊丽莎白说了一声抱歉，退出1号包间，转而去接待已经推门站在玄关的客人。

　　一位中年男子，一位须发皆白的老迈长者，站在那。

　　看清这两位客人的面容，薙切绘里奈心下一惊。

　　武井真司！

　　长谷一郎！

　　昨晚这两人通过特级考核，拿到徽章意气风发的照片，传遍了网络。

　　再且，即便没有新闻，薙切绘里奈也是认识这两位新晋特级名厨的，毕竟她是品鉴师，多次受雇佣到“长谷酒坊”和武井社旗下的酒店试菜。

　　“打扰了。”

　　武井真司道。

　　“你们是来用餐的吗？”绘里奈抿抿嘴，凭借直觉，她内心觉得这两个家伙来者不善。

　　“是用餐，但也打算拜访夏主厨。”

　　武井真司、长谷一郎对视着说。

　　只是拜访吗？

　　薙切绘里奈凛然，把两人迎接到2号包间，旋即急匆匆地去厨房。

　　“什么，他们来了？”

　　闻言，夏羽放下厨刀，挺吃惊。

　　昨天才晋升特级，今天就来拜访他……

　　细细咀嚼，这味道不太对啊，前面一个月本店和分店都在正常营业，且天天被人讨论，也不见这两位老朋友过来拜访的，如今却在特级考核隔日就联袂而来！

　　示威，还是打算踩他一脚？

　　要是落井下石的话……

　　微微眯眼，夏羽解下围裙，并清洁双手，漫步走向店面。

　　“两位，好久不见！”

　　拉开门，夏羽在包间门口就笑道。

　　“久违了！”

　　武井真司和长谷一郎也打招呼。

　　三人围桌而坐，夏羽亲自给他们倒茶，虽然内心怀疑他们的来意，但不能失了应有的礼数。

　　倒茶，品茗。

　　夏羽没开口，两人也没说话，包间气氛在安静中渐渐变得僵硬。

　　啪！

　　半晌，武井真司放下茶杯。

　　“夏主厨，我们来练练手吧？”武井真司直视着淡定端坐的夏羽，眼睛里，分明写着一股跃跃欲试之意。

　　夏羽眉眼一跳，没回答。

　　“我也想练练手。”

　　长谷一郎这老家伙笑眯眯地说。

　　“你们专门过来拜访，就是为了找我练手？”夏羽含怒不发，只是笑了两声。

　　“非也！”

　　长谷一郎摇摇头，“在千代神社研修期间，我和武井都小觑了你，没想到你稳压我们通过第一轮考核，并在第二轮考核上，获得当时所有食客的一致赞誉……其实第二轮，我们同样输了的。”

　　“对！”

　　武井真司接话道：“考核中，我们三人，各自为战，说起来还没有互相‘切磋’！”

　　他在“切磋”上加重了语气。

　　夏羽不见多少表情变化，手指头在茶桌上，轻轻地点动。

　　“那为什么要在这时候呢？”他眯起了眼。

　　“势！”

　　武井真司沉声吐出一个字。

　　“在千代考核上，你已经抓住了‘势’，风头正盛，势不可挡，那时候找你练手切磋显然是不明智的。”武井真司把想法说出来。

　　“呵！”

　　夏羽懂了，嘴角翘起。

　　好听点说，是练手切磋，说难听了，就是私下食戟！

　　所谓文无第一，武无第二。夏羽也没想到，这两个家伙在千代考核上积攒的闷气，居然憋到了现在才愿意疏泄出来。

　　他能理解，被突然冒出来的小家伙压了一头，两人肯定各种不爽，但理解是一回事，作为被动的一方，夏羽现在也非常不爽！真的不爽！

　　“那现在呢？”夏羽不动声色地问。

　　“现在，刚刚通过特级晋升考核的我们，抓住了‘势’！”

　　长谷一郎笑眯眯道：“我们是上升势头，而夏主厨正在经受劲敌的精神压力，势头是直线下降的，这个时候就是最好的机会！”

　　“我就日了狗了！”

　　夏羽暗翻白眼。

　　私下食戟就私下食戟吧，还要说的这么头头是道。

　　不过，他承认这两人很会挑时间。

　　所谓的“势”，其实就是自信心，或者也叫心境。就比如武侠剧中，实力相当的武林高手，在生死对决前，都要斋戒静心，把状态调整到最好。

　　以势欺人就是这么一个道理。

　　“直接点吧，私下食戟是吗？”夏羽干脆挑明了。

　　武井真司、长谷一郎点头。

　　“这是战胜你的最好机会！”武井真司道，“如果不把握住这次机会……”

　　长谷一郎苦笑地说：“以后恐怕就没这样的机会了。”

　　闻言，夏羽怒气去了大半。

　　“彩头呢？”夏羽似笑非笑道，“既然你们早都谋划好了，说一说你们能给我什么吧。”

　　“笔记！研究幻想食材的笔记！”

　　两人异口同声道。

　　“那我输了呢？你们需要什么？”夏羽好奇。

　　“允许我们公开这次私下食戟的录像！”

　　说到底，还是争一个“名”！

　　夏羽心中恍然！

　　叮。

　　系统跳出来。

　　“新任务——【以势压人】。”

　　“提示：战胜两位新晋特级名厨。”

　　“奖励：【透析之眼】（紫色、天赋）。”

　　双方胜负条件都有了。

　　如果夏羽败北，毫无疑问，武井真司、长谷一郎就会将食戟录像带公布出去，介时，败北的“日本境内史上最年轻的特级名厨”，只怕会成为笑柄。

　　两人只求名，或许并不想落井下石，可一旦私下食戟结果曝光了，那些黑子媒体，比如《美食品评会》，肯定又要跳出来兴风作浪。

　　至于要不要接受私下食戟……

　　这用多说么？

　　夏羽很赞同这两位老朋友对于“势”的讲解。

　　不如，就用两个新晋特厨祭旗，积攒自己的“势”。

　　毕竟一口气冲过了特级关卡，往后还有一个玉川绫香等着呢。

　　“不好意思了！”

　　夏羽内心暗暗道，“我不能在这输给你们！”


第322章 海鲜和日料！

　　“透析之眼？”

　　翻看系统任务资料，夏羽对系统道：“显示资料！”

　　嘀。

　　“【透析之眼】（天赋）：‘辨识食材’基本功延伸而出的天赋，掌握此天赋，可大幅度提升宿主的辨识能力，加快对陌生食材的了解。”

　　“注，此天赋不可升级。”

　　夏羽眉眼一跳。

　　原来是一种辨识食材的天赋！

　　这个天赋，对他来说简直就是及时雨。从今天开始，他就要通过实践熟悉各种幻想食材，在暑期之前积累足够多的经验，然后赶赴特级考场。

　　“这两个家伙允诺的幻想食材研究笔记，也很诱人啊！”夏羽视线瞟向厨台对面的两位新晋特厨，有一种被人捏住脉门的无奈。

　　武井真司、长谷一郎料定他想恶补幻想食材的知识。

　　笔记里面的研究资料，可不仅仅是“知识”，那是厨师在实践过程中记录下来的智慧结晶，甚至比食谱珍贵多了，不能轻易示人。

　　就比如，当初刚刚觉醒系统，夏羽就获得了老头子的烹饪手册，在那本笔记手册上，他学到了许许多多书本、网络，乃至系统技能书都无法给予的东西。

　　夏羽不得不上钩！

　　武井和长谷十几年甚至二十年的笔记手札，和他个人的声誉，在夏羽看来是完全对等的条件。

　　或许，有些厨师宁愿舍弃个人声誉，拼了命也想得到两位新晋特级名厨的笔记。

　　孰轻孰重，各有见解。

　　……

　　一辆远月巴士校车停在破土动工的商店街里。

　　夏氏分店门口。

　　一色慧、小林龙胆从校车下来。

　　随后，是田所惠、森田真希和幸平创真这群极星寮的小伙伴。

　　北条美代子也在。

　　“这里，和春假时候对比，完全不同了！”北条美代子看看面前三层楼高的夏氏分店，再环顾翻修了部分房屋的商店街，英气的面孔写着惊讶。

　　“过了暑假，这里就会成为另一条崭新的街道。”

　　森田真希站在她身边说。

　　闻声，一群小伙伴，乃至一色慧、小林龙胆纷纷投以关注的目光。

　　“呐呐，真希酱，崭新的街道，是什么样子呢？”吉野悠姬凑近过来，挺好奇的，他们这群人基本都已知道夏羽是街区的新主人，所以，对于街区未来的规划，还是挺好奇的。

　　“我也不知道……”

　　森田真希笑容微微一滞。

　　“算了！”

　　吉野悠姬甩甩手，转而双目发亮，盯住夏氏分店，“这就是让半个日本美食界热议的当红餐厅啊！”

　　不说二话，她上前推门。

　　叮！叮！

　　随着门口的打开，迎客铃摇晃发出了清脆的声响。

　　“进来吧。”

　　一色慧、小林龙胆熟练地在玄关脱鞋，极星寮一群人有模有样学着。

　　“咦，人呢？”

　　底层大堂空荡荡的，人都不在。

　　“夏讲师可能在厨房，一起过来吧。”一色慧招呼众人，又在庭院入口处换了脱鞋，走到夏氏分店的厨房。

　　到门口，才发现里面人影绰绰。

　　几位远月实习生，服部谦、唐夜雁、久我照纪和五十岚大空都在。

　　除此以外，一色慧看到了马斯，而令他目光微微一缩的是，马斯旁边凝立着一位金发白裙的靓丽西方女子。

　　“……伊丽莎白？”

　　一色慧和小林龙胆讶然对视。

　　“她没随奥兰多交流团离开吗？”小林龙胆低声喃喃，眼里分明写着畏惧。

　　很显然，远月十杰和这位奥兰多学院的导师，发生了某些不为人知的故事。

　　惊呼声。

　　吉野悠姬连忙捂住嘴。

　　在一张厨台前，夏羽抱臂站在那，对面，则是令极星寮一群小伙伴感到熟悉的新晋特厨——武井真司！长谷一郎！

　　“嘘！”

　　厨房被一阵低呼打破气氛，薙切绘里奈扭过头，目光不善地扫过这群人。

　　田所惠、吉野悠姬、森田真希等人，只能大眼瞪小眼。

　　幸平创真也在抽冷气。

　　从昨天中午到今天，电视节目，媒体杂志，铺天盖地的，全是这一期新晋特厨的新闻。

　　虽说玉川绫香的光环太耀眼，但另外两位新晋特厨，武井真司，长谷一郎，并没有被人就此遗忘，相反的，在远月校内人们提及最多的，还是他们两人的名字。

　　玉川绫香距离远月学生太过遥远，而武井真司、长谷一郎不同，他们从美食界最底层爬起，一步步走来，都是靠着学习和积累，可以说是靠努力成功的典范。

　　简单说，这两位新晋特厨，就是鸡汤文章中，活生生的偶像。

　　夏羽对极星寮一群人投以好笑的一瞥，旋即收回视线。

　　“武井先生，长谷先生，题目呢？”他问。

　　“我先来吧。”

　　武井真司当仁不让道：“我的题目，就是‘海鲜’！”

　　“海鲜？”

　　夏羽挑眉，“这个题目，太广泛了。”

　　“所以发挥空间更大，食材不限！”武井真司深深地凝望他，“你接受的话，我们立刻在IGO商店订购食材，食戟也将在食材送到后开始！”

　　私下食戟，本就没有正式食戟那么多的条条框框。

　　隐隐觉得武井真司设了一个坑给他跳，但夏羽已经决定了应战的食谱，断然没有退缩的道理。

　　“好！我接受了！”

　　武井真司点点头，退到厨房角落，取出手机进行食材订购操作。

　　“你呢，长谷先生？”夏羽问另一位新晋特厨。

　　“日式料理！”

　　长谷一郎给的题目，同样很宽泛。

　　微微皱眉，但夏羽同样颔首道：“好，我也接受了！”

　　说罢，自己也低下头，打开IGO在线。

　　背后传来一阵香风。

　　森田真希、薙切绘里奈，一左一右凑近过来，想看看他订购了什么食材。

　　“三、三种？”绘里奈口吃道。

　　“不是只有两道料理吗？用到三种幻想食材？”森田真希也在惊疑。

　　极星寮一群人虽然来得晚，但听对话就大概知道是怎么回事了。

　　窃窃私语。

　　“我的天，夏讲师要和两位新晋特级名厨，先后进行食戟战？”吉野悠姬被吓傻了，都不知道自己在碎碎念什么。

　　一色慧、小林龙胆面面相觑。

　　没想到，这才一个早上没在，夏氏餐馆就发生了大事。

　　冥思苦想，一色慧也想不到两位新晋特级名厨找夏羽进行私下食戟的前因后果。

　　他哪里知道千代神社考核期间发生的故事。

　　“有趣！”

　　马斯、伊丽莎白则是过来吃饭的，纯粹的食客。

　　“马斯叔叔，那位夏讲师，有你说的那么厉害？”伊丽莎白小声问。

　　“他满足了我的食欲。”

　　马斯微笑地解释，只有这么一句话。

　　伊丽莎白却听懂了内层的深意，吃惊地道：“真的？他把你的胃填饱了？”

　　“你说呢，他让我满意，所以我把商店街的产业全部交给他了。”马斯随口一说，摆摆手道，“伊丽莎白，好好看，好好学，这么一次精彩的私下食戟，不容错过！”

　　撅起了嘴，伊丽莎白道：“我在去年圣诞节前夕，就已经通过了特级考核，为什么要向一个没通过考核的伪特级厨师学习？”

　　摇摇头。

　　马斯叹道：“不要过于看重那枚特级徽章，有时候，一位厨师的真正实力，并不是那枚徽章就能够概括代表的。”

　　伊丽莎白明显是一副不信的神色。

　　眼见为实。

　　近段时间在日本，虽说经常听说夏羽的新闻，但也要亲眼见识了才知道真假。毕竟媒体太会炒作宣传了，伊丽莎白就吃过亏。在美利坚的时候，找一位媒体包装得很好，天天吹嘘的特级名厨食戟，谁知对手竟是个不经打的纸老虎。

　　半个小时后，一辆IGO食材大卡车，停在商店街。

　　三伙黑衣人将食材箱陆续搬进厨房。


第323章 狩猎等级

　　“轰！”

　　片刻，大卡车在强劲的引擎声中离去。

　　厨房中，一群人围住几个大食材箱。

　　咔！

　　武井真司和夏羽进行第一场食戟，所以，他没有拖泥带水，动作利索地，解除一个个密封锁扣，而后揭开了食材箱的盖子！

　　霎时间，浓郁的海洋鲜味充斥厨房。

　　“怎么有股啤酒味！”

　　在场的观众，皆是嗅觉敏锐的厨师，一个个伸长了脖子对食材箱内部投以好奇的目光。

　　“是‘啤酒龙虾’！”

　　夏羽、马斯嗅到这股味道，再看看食材箱里，在清水和氧气中游曳的龙虾，登时吃惊。

　　“我去！”

　　夏羽凌乱了，“武井真司这老狐狸，用特级考核的题目对付我？”

　　好深的城府！

　　他不禁对武井真司投以凛然的目光。

　　幸好，题目是“海鲜”，没有特别规定是“龙虾”，否则的话，夏羽此刻只能缴械认输了，毕竟“啤酒龙虾”在昨天的特级考核后，刚刚在日本幻想食材市场售卖，他对这种全新食材的了解，浮于表面，从未动手实践过，怎么和别人食戟。

　　暗暗庆幸。

　　武井真司还是有节操的，没有做绝。

　　但是，知道食材乃“啤酒龙虾”，接下来，武井真司要做的料理，已经呼之欲出。

　　“重现特级考核的料理么？”夏羽顿时觉得棘手。

　　不要小瞧一位特级厨师的改良能力，虽说昨天到今天，特级考核也就过去了一天时间，但武井真司极有可能进一步完善了他的食谱。

　　总之，运用幻想食材的特级料理，品质不会低。

　　“万幸我的食谱也足够给力，不然直接认输好了！”夏羽暗暗想。

　　“啊！”

　　吉野悠姬捂嘴。

　　只见武井真司围绕着食材箱，转了一圈，目光锁定在水池中游曳的大龙虾，等龙虾翻转了一个角度，刹那间出手，手臂嗖的一下穿破水层。

　　紧接着，好像有深水炸弹爆炸，水花溅射开来。

　　啪！啪！

　　一种吵耳的金属鸣音。

　　武井真司从背面稳稳抓握住“啤酒龙虾”，个头可怕的大龙虾，向外暴露出肚子和触脚，螯肢在挣扎，尤其是一对大钳子，激烈碰撞在一起。金属声就是从这传出的。

　　可惜，“啤酒龙虾”在运来时，钳子已被锁链缠绕套住。

　　挽起了袖子，众人可以看到武井真司一条右臂青筋绽放，肌肉虬扎，可想而知抓握这尾大龙虾，多么的费力。

　　“筷子——”武井真司低沉道。

　　“给你！”

　　长谷一郎叫道，顺手丢去一根筷子，武井真司额头见汗，接过筷子，嗤的一下，整根筷子便由龙虾的下体排尿口刺进去，随后一整截木筷消失不见。

　　突然，龙虾像是被施了定身术，僵直不动了。

　　过一会，吐出一口气，武井真司把大龙虾放在洗净的砧板上，拔出筷子，这时龙虾大概死透了。

　　武井真司准备充足，从自己携带而来的手提箱里，取出一把锋利的厨刀，唰唰挥刀，“啤酒龙虾”的两根大螯钳顿时离体而出。

　　接着，用刀撬开龙虾头部的盖子，清理并取出腮。

　　然后就是把藏在头部里面的胃囊清除，取出脑髓，到此龙虾基本就清理干净了。

　　这是很常规的处理步骤。

　　见武井真司取了银亮锋利的剪刀，剪开龙虾腹部的软壳，夏羽摇摇头，知道学不到什么东西，就掉头去开启自己的食材箱了。

　　“咔！”

　　解除一排排锁扣，待他掀开盖子，食材箱内部的情况，也就暴露在众人视线中。

　　同样是一箱子的水！

　　“好大！”

　　田所惠漂亮的大眼睛里，倒映着一尾庞大的海鱼，这条鱼，体长少说有一米，呈长椭圆形，就在清澈的水中游曳，还是鲜活的。

　　“鲷鱼！”田所惠喃喃道。

　　“这是什么鲷鱼？”

　　极星寮众人面面相觑，他们受过专业培训，也操刀亲自剖杀过许多种鲷鱼，淡水鲷鱼，海鲷鱼，等等，但是就没见过眼前这种。

　　体型巨大就不说了，关键是鳞片奇怪。

　　黑亮的鳞片，细小而紧密，乍一看去充满金属流线感。

　　特别是，鲷鱼在水中游曳时，鳞片闪闪发亮，光芒犹如黑色夜空中的星星。

　　“是‘繁星鲷鱼’！”

　　马斯终于出声。

　　“繁星鲷鱼？”

　　“对！”众人目光都投向奥兰多学院的校长，马斯缓缓道，“这是海鲷鱼的一种，属于真鲷，生活在深海，很早之前就被美食猎人发现了，也算是美食界最古老的幻想食材之一。”

　　“那他和普通鲷鱼有什么区别？”幸平创真傻傻问。

　　“区别吗？”

　　“当然是肉质！”马斯嘴角泛起一丝饶有趣味的笑容，“没吃过‘繁星鲷鱼’的料理，你们就无法想象那种美味。当然，它的肉，等级太高了，要是想用其它普通食材混合鱼肉烹调，难度不是一般的高。‘降服’这两个字是关键！”

　　降服！

　　田所惠、森田真希、幸平创真等人，歪着头，对这个词汇，一知半解。

　　是表面上的意思吗？

　　薙切绘里奈咬着大拇指，一脸的复杂之色。

　　“繁星鲷鱼！是鲷科10级的幻想食材！”长谷一郎动容道。

　　“10级？什么意思？”

　　极星寮众人对于特级世界的认知，还是太浅薄了。

　　长谷一郎解释道：“幻想食材，也是有品质等级之分的，所谓的等级，也叫狩猎等级，级别越高，代表食材越珍贵。”

　　“繁星鲷鱼生活在深海，而且生性凶猛，鲨鱼都不敢招惹这种体型庞大的鲷鱼……美食猎人要想狩猎它们，难度太高了，所以野生的繁星鲷鱼既罕见又珍贵，就说眼前这么一条吧，至少要2亿円才可在食材商店一口价买下！”

　　这位新晋特厨眼中写着惊疑。

　　2亿円以上的鲷鱼？

　　幸平创真倒抽了口冷气，对于在普通环境中成长的食戟猪脚来讲，这个价格简直难以置信。

　　“那、那啤酒龙虾是什么狩猎等级？”田所惠弱弱地问。

　　长谷一郎面色古怪说：“……根据IGO的最新评定，是1级。”

　　“哈？！”

　　一群人立刻石化。

　　“啤酒龙虾才、才1级？”

　　这下子，森田真希也变得口吃起来。

　　“那‘白毛辛德瑞拉牛肉’呢？司瑛士学长曾经用这种幻想牛肉烹制牛排……”吉野悠姬大声问。

　　“因为没有1级以下的狩猎等级，所以还是1级……”


第324章 凶猛似鲨

　　“话说回来，狩猎等级只是指食材的珍稀度，与食材本身的品质无关吧？”

　　森田真希觉得不对。

　　“不能这么说，依据常理，越难狩猎的食材，品质自然是越高的。”薙切绘里奈回答了她，“就比如，100级的幻想食材，和1级的幻想食材，抛却狩猎等级不谈，你真认为它们品质处于同一个等级吗？”

　　森田真希摇头，极星寮一群小伙伴也摇头。

　　“那、那还是有差距的啊！”

　　田所惠双手在不知不觉间握紧了，掌心有汗水深处，明明她只是观众，心情却无比紧张。田所惠在心中不断暗骂自己的不争气。

　　“没事，夏讲师在食材上占优！”

　　榊凉子这位大姐姐一样的女生，在小惠身边温柔地说。

　　“但、但是……”田所惠咬着唇道，“武井先生，可能是在还原特级考试上的‘啤酒红椒黄金虾’料理啊——”

　　不提还好，这么一点破，厨房氛围顿时尴尬了。

　　马斯、伊丽莎白投以玩味的目光。

　　极星寮一群人望向长谷一郎，眼神也不太对了，没了一开始那种发自内心的敬重，隐隐有点鄙夷。

　　“咳！咳！”

　　长谷一郎察觉到气氛变化，只能使劲咳嗽。

　　本来在道理上，他和武井就站不住脚。

　　他们是这场私下食戟的发起者，之前可能谋划了两个月左右，准备充分，这次更是挑到合适的时机，趁着夏羽势头处于最低谷时，不顾面子，在特级考核次日就拜访夏氏餐馆。

　　但是，为了赢，长谷一郎打心底觉得武井真司做得没错。

　　想到在千代考核上，被横空出世的少年厨师，夺去所有光环，那一幕幕往事就如同心魔驻扎在长谷一郎心间。

　　食戟已经开始！

　　无论如何，他都要拼下一场胜利！

　　年过五十的长谷一郎，此刻热血上涌，仿佛又回到了数十年前自己刚刚开辟“长谷酒坊”，在东京都美食界艰难生存的日子。

　　一个“争”字！

　　竞争，无处不在！

　　……

　　另一边。

　　夏羽无暇理会一群观众，打开食材箱盖子，并绕着箱子，观察里面的“繁星鲷鱼”。

　　就如马斯所说，“繁星鲷鱼”是美食界最古老的幻想食材之一，因此，不像那些最新开发并投放市场的幻想食材，即便是普通民众，或多或少都了解“繁星鲷鱼”。

　　这条长逾一米，重达百斤的鲷鱼，是夏羽在IGO幻想食材市场，花了2亿8千万日币一口价买下来的，也算是为了赢舍得出血本下注。

　　赢了，用这条鱼换两位特级名厨的料理笔记，就是物有所值。

　　输了呢，鱼称不上浪费，但他自己打出去的什么“日本境内史上最年轻的特级厨师”这块招牌，就相当于被人上门踢馆，一脚踹爆了。

　　“不能输啊……”

　　心中暗暗想，夏羽顿足，停在食材箱前，突然不动了。

　　武井真司那边，已经在热水，准备焯龙虾。

　　他投来一瞥，淡淡道：“虽然私下食戟没有时间限制，但我希望你能全力以赴，不要在料理过程中开小差，这是对我的侮辱！”

　　夏羽好笑。

　　“武井先生，你就放心吧，我保证拿出百分百的实力应战！”他说。

　　“希望如此吧！”

　　武井真司继续忙他的料理了。

　　极星寮一群小伙伴，见夏羽还不急着动手，似乎未决定食谱，一个个挺焦急的。

　　“马斯叔叔，他是无从下手了吧！”

　　见状，伊丽莎白悄悄对马斯说，“繁星鲷鱼，生性凶猛……”

　　话语戛然而止。

　　因为夏羽已经出手，不，不是出手，而是出脚！

　　砰！

　　狠狠一脚，金属食材箱立刻凹陷下去一大块。

　　同时，箱子里的“繁星鲷鱼”，明显受了惊吓，水花轰的突然炸开，一条巨大的鱼这时跳出水箱！

　　“嘿，等的就是你了！”

　　夏羽上前，稳稳抱住坠落的大鱼。

　　双臂猛地下沉，百斤重量压在手上，加上鲷鱼激烈的挣扎，即便夏羽有着非人般的Lv30身体素质等级，额头也倏地冒出冷汗！

　　此刻夏羽心中是凌乱的。

　　他对“繁星鲷鱼”的知识，也是从网络上或者IGO特级论坛里潜水收集而来的。

　　不就是10个狩猎等级的鲷鱼嘛！

　　这句话，在亲手擒抱“繁星鲷鱼”前，就是夏羽心理写照。

　　就像是抱住了一头凶猛的鲨鱼！自己装的逼含泪也要装下去才行！

　　“嗬——”

　　目光陡然凝住，沉了口气，一条巨大的鱼，被夏羽猛地甩在厨台上。

　　轰隆，震动声在厨房久久不散。

　　极星寮小伙伴们一副傻掉的表情，一色慧、小林龙胆、伊丽莎白吃惊状。

　　“这、这……”长谷一郎不知该说什么，眼中流露出一丝惊骇，“他打算直接用活鱼来烹煮吗？不对啊！繁星鲷鱼不能这么处理的啊！”

　　夏羽凌乱，懂门道的专业厨师，内心也有一万头羊驼狂奔而过。

　　“错了！错了！”

　　长谷一郎不停地念叨，见夏羽把一条巨大的鲷鱼死死按在厨台上，面孔是呆滞的。

　　啪！啪！

　　鲷鱼甩尾拍打厨台，小水珠就如同子弹，散射出来，不少人中招了，被水珠打在脸上一片火辣辣的生疼之感。

　　手臂青筋冒出，夏羽干脆就用双掌，把鲷鱼按住。

　　十分钟后，鲷鱼挣扎渐渐变弱，夏羽才找到空档，在刀架上取来一把刮鳞刀！

　　“锵——”

　　岂料，刮鳞刀逆着鲷鱼细小而紧密的黑鳞刮过，就像是在金属片甲上使劲摩擦，刀刃处甚至溅射出刺目的火花。

　　“卧槽！”

　　夏羽暗呼不妙，举刀看去，表情呆了呆。

　　已卷刃，甚至刀刃分布着一些崩口。

　　这把刀显然是直接报废了。

　　能摆在专业厨房刀架上的，自然是精良的百炼钢刀，不说蓝色，绿色品质总该是有的，没想到鳞片一片未掉，刀就先崩坏了。

　　这一幕，落在极星寮小伙伴眼中，顿时一阵抽冷气的声音。

　　“那是鳞片？我看是钢板吧！”幸平创真瞪大了眼睛。

　　闻言，马斯笑了笑。

　　这十几分钟他是厨房中最镇静那个。

　　“繁星鲷鱼，除了生性凶猛，像鲨鱼那样难以驯服外，它的鳞片也让很多特级厨师感到棘手。”马斯道，“即便是一些特制厨刀，都很难刮除它的鳞片，要刮干净更是千难万难。”

　　“龟甲啊！”

　　众人默然。

　　看来舍得下血本选择高等级的幻想食材，也未必处理得了。

　　若是连鳞片都刮不干净，就别谈下一步工序。

　　棘手！

　　厨房气氛越加的窒息。

　　“夏讲师到底打算做什么料理？！”

　　吉野悠姬大着胆子问，但没人回答他，包括马斯，眼里也掠过一丝疑惑和好奇。

　　是啊，做什么呢？


第325章 你们一起上吧

　　随手把崩坏的厨刀丢开。

　　“只能用紫色厨具了……”

　　轻声自语着，夏羽微微压低身体，左手依然用力按住活鱼，右手，看似伸进了厨台底下，在摸索着什么，实际上是悄悄沟通系统背包。

　　如今夏羽总共有4把厨刀。

　　其中蓝色品质的冒牌货【贪狼刀】一把。大砍刀。专门施展厨技【猛牛青龙斩】的。

　　另外三把，【碎玉刀】、【破军刀】和【文曲刀】，皆紫色品质。

　　【文曲刀】是雕刻刀，不合时宜，这时候直接无视。

　　在剩下的两把刀里，夏羽目光稍作停顿，就摸向那把狭长的。

　　唰！

　　同时，在现实世界，他举起右手，就如同抓着一把镀了银的金属片，突然暴露在空气中的【破军刀】，光芒令人无法直视！

　　“是那把刀！”

　　幸平创真惊呼。

　　这把【破军刀】，自从千代考核结束，夏羽有一阵子没用了。

　　闻声，武井真司、长谷一郎投来一瞥，瞳孔紧缩，显然同样认出了破军刀。

　　“当初在千代考核第二轮大考，他处理鲫鱼的刀，就是这一把吧？”两人记忆犹新，一个多月前发生的事，历历在目。

　　“好锋利的刀！”

　　马斯也微微睁大了眼睛，盯住不放。

　　他是初次见到夏羽的独有厨刀，总觉得有股微妙的熟悉感。

　　没理会外界的声音，夏羽就和厨台的大鱼，刚上了。

　　“龟甲是吧？”

　　“钢板是吧？”

　　以自己可听见的声音自语，夏羽嘿的轻笑，目光凝起，厨技【七星破军迅切开】的种种奥义，由记忆深处涌出，流过心田。

　　持握【破军刀】，这门厨技自然而然就施展出来了。

　　唰！

　　唰唰！

　　一刀又是一刀。

　　【破军刀】就化作灿烂耀眼的银光，外人无法辨识刀的轨迹，视野中仅是茫茫寒光。

　　刺耳的声音随着传出。

　　细小的鳞片纷纷飘散，不似一开始擒抱鲷鱼那般额头冒冷汗，此刻夏羽施展刀技，表情是淡定从容的，手臂挥舞时，没有一丝停顿，就这么流畅进行下去。

　　当夏羽停下，一条光溜溜的鲷鱼，也就摆在了厨台上。

　　鳞片堆在旁边。

　　鱼身正反两面，皆没有一丝残片留下。

　　“炉火纯青！厉害！”

　　马斯忍不住出声点评道，凉子丽娜不在，他就是众人中最权威的评审。

　　“熟练，果决，自信！”马斯看着神情专注的夏羽，言语中有着说不出的推崇、钦佩，“这么干净利落的刀法，很难让人相信他才十六岁！这已经超脱天赋的范畴了，天赋，也无法令厨师具备这种刀功，除了天赋，台下持之以恒的锤炼，同样重要！”

　　“一口气！”

　　伊丽莎白收敛了惊容，不似之前那般小觑夏羽了，她深吸了口气道：“非常锋利的刀！但厨师的刀法，也无比犀利！”

　　听到两人的赞叹，极星寮一群人倍有面子。

　　毕竟，如今夏羽是远月最红的客座讲师，他的一言一行，不可避免代表了远月。

　　他被人称赞，远月学生听了也高兴。

　　“是啊是啊！”吉野悠姬不顾田所惠、榊凉子的拉扯，扬声附和道，“我们夏讲师可是很厉害的哦！这点刀功不算什么，如果你们看了他在交流课题上雕刻冰龙的视频，就不会这么一惊一乍的啦！”

　　森田真希听着，觉得不太对，掩嘴而笑。

　　小林龙胆、薙切绘里奈唇角也扬起一抹笑容：

　　处理“繁星鲷鱼”，与冰雕相比，哪个对刀功的要求更苛刻呢？

　　武井真司、长谷一郎，对视一眼。

　　心头咯噔。

　　夏羽从容自若的模样，令他们察觉到一丝不妙。

　　这时，夏羽开口了，没急着进入下一个工序。

　　“那个，长谷先生，你也可以开始烹制你的料理了。”夏羽伸出手作邀请状。

　　错愕。

　　长谷一郎以为自己听错了，“什么？！”

　　“请开始你的表演——”夏羽一副请君来的表情，笑吟吟的。

　　“这一场，是武井和你食戟。”长谷一郎皱眉，“下一场才轮到我。”

　　“不是，我是让你们一起上。”

　　夏羽索性用直白的言语。

　　“……”

　　长谷一脸沉默片刻，才凝声问道：“你打算用一道料理，同时应战我们？”

　　“对！”

　　夏羽的回答，落在厨房中，气氛又转回之前的窒息。

　　什么？！

　　极星寮的小伙伴，相视咋舌，张张嘴，所有话都被堵在喉咙里。

　　“他干什么啊！”

　　马斯旁边，伊丽莎白深深不解。

　　“海鲜！日料！”

　　口中来回念着私下食戟的题目，马斯目光一亮，道：“这两个题目，都很宽泛，这小子是打算用一道同时符合题目的料理，应战两位新晋特厨！”

　　“这也太大胆了吧！”

　　众人嘶嘶抽冷气。

　　别看武井、长谷皆是新晋特厨，他们底蕴恐怖，在特厨金字塔体系中，绝对不是垫底的，应该具备中间层次的实力水准。

　　应战一位特厨，极星寮小伙伴尚且提心吊胆。

　　同时应战两位……

　　我的天！

　　就算是古灵精怪的吉野悠姬，脑袋也是空白的，被夏羽的气魄震撼到了。

　　薙切绘里奈又在咬大拇指了，牙齿狠狠摩擦指甲。

　　注视着面向武井、长谷笑吟吟的少年厨师，薙切绘里奈拧紧眉毛，她突然发现了，即便相处有一阵子了，自己还是没能跟上他的脑袋回路。

　　这令人讨厌的家伙，到底在想什么啊？！

　　烦躁！

　　一股怒气上涌，薙切绘里奈眼睛发昏，都要气晕过去了。

　　咱们稳点，不浪，行不行？

　　为了赢啊！

　　夏羽听不见薙切绘里奈心中的呐喊，即便听见了也不会在乎。

　　不浪怎么得到美好的游戏体验。

　　“咳咳！”

　　“怎么样，两位？”夏羽一只手还按住在挣扎的繁星鲷鱼。

　　“你确定吗？”

　　武井真司停下手头的活儿，他正在调制粤菜中的“脆浆粉”，啤酒龙虾已在沸腾的煮锅中，煮了有一会，很快就可出锅。

　　接下来，就是用西餐的调制手法调汁，煎炸龙虾肉，大概再过30分钟，他的“啤酒红椒黄金虾”就可端上餐桌了。

　　“当然！”

　　夏羽点头。

　　“长谷，不要犹豫了！开动吧！”武井真司沉声道，并深深地凝望对面的少年厨师。

　　“要是输了，我们就是一败涂地，颜面扫地！”

　　长谷一郎揪住胡须，良久，叹了口气，也去打开自己的食材箱。

　　收回视线。

　　目光放在面前的“繁星鲷鱼”上，夏羽手掌抚过去了鳞片，变得光溜溜的鱼身，触感犹如丝绸锦缎，同时有股冰凉感透过手心。

　　一开始，他就打算快速解决。连续两场食戟费时费力，既然食谱合适，那干脆合并为一场了。

　　“靠你了！”

　　轻声地说，早已决定的食谱，清晰浮现在夏羽脑海中。


第326章 各自的发挥

　　“一色，去冰库一趟，用拖车拉一块最大的冰过来！”

　　夏羽低头继续处理“繁星鲷鱼”，并随口对一色慧吩咐道。

　　分店食材库经过升级，专门冻肉的冷库里，堆了不少大冰块，当然，这些冰块夏羽早前就特意留了起来，有空就用来练习雕刻，保证纯净，没沾染一丝多余的味道。

　　冰块？

　　一色慧微微一怔，但在夏氏小店实习将近一个月，他已习惯听从夏羽的指令，没多问。

　　“我也去——”

　　小林龙胆蹦蹦跳跳跟在后面。

　　听到夏羽指名了要冰块，武井、长谷疑惑了。

　　什么料理需要用到冰块？

　　冰镇？

　　两人脑中闪过五花八门的食谱。

　　同时符合“日料”、“海鲜”题目的，思来想去，可以用排除法，除去很多可能了。

　　没有过多去纠结对手的料理。

　　到了武井、长谷这种层次，作为特级名厨，他们已经准备得足够充分，接下来就要看自己的发挥。在食戟中研究对手，无济于事，还不如全神贯注，令自己爆发小宇宙超常发挥！

　　相较武井、夏羽，长谷一郎的食材箱，显得十分袖珍。

　　“咔！”

　　他掀开盖子，内部花花绿绿。

　　全是蔬菜和水果。

　　没有肉，更没有海鲜！

　　“长谷先生打算做什么日式料理？！”极星寮众人探头探脑。

　　食材皆由IGO提供，在入盒封装前，就已经洗净，如果厨师有洁癖或强迫症，当然也可取出食材再次清洗。

　　长谷一郎就是这么做的，明明是一尘不染，颜色鲜亮的蔬菜和水果，他却微微皱眉，眉目间写着一种挑剔之色，认真地捡出食材，放进水池。

　　先是几根翠绿的芦笋。

　　然后，是鸵鸟蕨、笔头菜和蜂斗菜。

　　这些蔬菜都呈鲜绿的嫩芽状，太多了，也幸亏在场众人都是专业厨师，可勉强辨识出食材盒里琳琅满目的蔬菜。

　　清洗了食材，长谷一郎打开第二个食材箱，里面有一小桶油、一小袋面粉。

　　只见他提起了油，开盖倒进已洗净的炸锅里。

　　油桶是金属外包装，一排字很显眼：

　　“太白胡麻油。”

　　小声念出油的名字，薙切绘里奈恍然大悟，道：“长谷先生是打算做天妇罗！”

　　“是天妇罗！”

　　田所惠、森田真希，乃至幸平创真，也都反应过来了。

　　因为，“太白胡麻油”可以说是专门用来油炸天妇罗的。

　　天妇罗料理，抛却厨师的手艺不谈，看的就是炸油、面衣和食材！

　　“太白胡麻油”并非国内那种烘培程度较深的芝麻油，太白油的颜色很淡，味道也更加柔和，质感轻盈。

　　薙切绘里奈道：“单说‘天妇罗’所用的炸油，菜籽油风格太不鲜明，温和过度了。大豆油后味复杂，有苦涩味。花生油则是风格过于强烈。玉米油的问题也大抵相似。”

　　“与其它几种油比较，芝麻油均一的醇香风味，不张扬，但又不至于太平庸，可以给食材锦上添花，不会喧宾夺主掩盖了食材本身的风味。”

　　开火热油。

　　长谷一郎接着调制面衣。

　　天妇罗的面衣，至关重要，面衣的好坏直接影响了食物的质感。

　　稍有料理知识，就知道面衣包括水、面粉和鸡蛋等原料，但是，在天妇罗领域，“面衣”同样是一门需要下功夫研究的技艺。

　　不出意料，长谷一郎用到的，是日本人称为“薄力粉”的一种低筋面粉。

　　低筋粉可以减少面筋的产生，油炸后的面衣，就有会薄而脆的口感。

　　而且！

　　长谷一郎用冰水和面！

　　这一步，同样是为了减少调制过程中面筋的产生，就算用常温的水，当温度高于30摄氏度的时候，面筋也还是容易增大，从而破坏口感。

　　武井真司的料理，是“啤酒红椒黄金虾”。

　　众人都已看过特级考核录像，失去了再看一遍的兴趣，所以视线大都在长谷、夏羽的厨台上，来回移动。

　　长谷忙着调制面衣的同时，夏羽也在处理鲷鱼。

　　刮鳞后，就是切鱼鳍。

　　当背鳍、腹鳍和胸鳍都切掉后，下面就是切鱼头。

　　“嗤！”

　　锋利的【破军刀】，沿着鱼鳃盖，夏羽右臂稍稍用力，左手一提，旋即整个硕大的鱼头就离体而出，被他放在厨台角落。

　　鱼头在他的食谱中用不上，但并非无用的边角料。

　　鲷鱼鱼头还可用来烹制许多美味的菜肴，可不能就这么丢了。

　　下面，是剖腹。

　　夏羽不打算磨蹭，刀口对准了鲷鱼的侧腹，唰，众人还没看清楚，只见一道刀芒乍现，转眼之后，摆放在厨台上的鲷鱼，居然被切成了两片！

　　腹部一刀。

　　背部一刀。

　　需要两刀的步骤，被整合成干净利落的一刀！

　　见状，马斯瞳孔微缩。

　　“是另一种截然不同的刀功！”他沉声说。

　　其他人没吭声。

　　幸平创真、薙切绘里奈都认得这种“一刀”的绝技，的确是另一种。

　　这时，众人噤声，因为夏羽再次举起了明晃晃的【破军刀】，这一次下刀，厨台上的鲷鱼，变成了三片，其中一片就是连着中骨的中间部分。

　　下面就是剔骨了，需要耐心和专注。

　　夏羽取了镊子，夹去鱼肉中的细小肌肉刺，海鱼的鱼骨头，小刺虽然不多，但还是存在的。

　　最后，去皮，将三片大鱼肉切成一段一段的！

　　眼看夏羽将一尾“繁星鲷鱼”解体，众人也都看出来了，这是打算做刺身啊！

　　“刺身，生鱼片！”

　　幸平创真眼睛一亮，道：“这种料理，的确契合‘海鲜’、‘日料’的题目啊！”

　　“谁说只有日料有生鱼片了？”

　　马斯只是似笑非笑回了一句。

　　“呃……”

　　幸平创真挠挠头，不知该如何回答。

　　“但是，用刺身的话，能同时战胜武井先生、长谷先生吗？”田所惠弱弱地说，大眼睛里分明写着强烈的忧虑。

　　“如果是刺身，主要看食材！”

　　一色慧已经返回，拖车停放在夏羽身后，那里，有一块两米见方的冰疙瘩，冒出丝丝缕缕的白色雾气。

　　他面色凝重地说：“这么处理‘繁星鲷鱼’，其实是最佳选择！”

　　“繁星鲷鱼的肉质，本身等级过高，很难和其它普通食材融合在一个盘子里，如果没有食谱的话，临场发挥十有八九产生车祸！”

　　一副断定的语气。

　　马斯对这位金发男生投来赞赏的一瞥，“不愧是远月十杰之一。”

　　“繁星鲷鱼，天然就合适做生鱼片，在特级的圈子，厨师们也首推这种烹制形式，毕竟这是最原汁原味的吃法。”

　　闻言。

　　还是吉野悠姬大着胆子问：“那么，夏讲师的‘繁星鲷鱼刺身’，能够战胜武井先生、长谷先生吗？”

　　这个提问，令马斯沉吟良久。

　　他摇了摇头。

　　“特级的食戟，食材虽然也是影响胜负的重要因素，但不是关键。”

　　“不好说，不好说啊！”

　　马斯摇头晃脑。


第327章 进化的雕刻

　　胜负的确难以判断。

　　三张厨台，三位厨师，每位厨师都是专注的，对外界的窃窃私语不予理会，完全沉浸在自己的料理世界。

　　“嗞嗞……”

　　这时，一股浓郁的海洋鲜香味，扑鼻而至。

　　众人目光顿时被武井真司吸引过去。

　　武井正用平底锅，煎炸龙虾肉。

　　也不知武井是如何操作的，“啤酒龙虾”的虾壳，几乎保持原状，但虾肉已经被取出，共用有三段较粗的肉，其余细小的肉块，放在角落的盘子里，弃而不用。

　　焯煮了的龙虾壳，无疑是呈漂亮的金黄色泽，看过去就令人食欲大开。

　　同样的，焯水了的芦笋，放置在另一个小盘子里，冒出丝丝热气，这些芦笋待会就用来垫盘子，充当摆盘的装饰物。

　　平底锅里的橄榄油已经沸腾。

　　取了玻璃器皿，里面装着白乎乎的“脆奖”，武井真司面色严肃，对待每一个工序都无比认真，那虔诚的眼神，仿佛正在雕绘一生巨作的艺术家。

　　白色浆液覆盖了三段龙虾肉。

　　接着，也不用工具，就用双手，抓头抓尾，陆续将三段龙虾肉放在平底锅里。

　　霎时间鲜味滚滚涌出！

　　轻轻地嗅一口，极星寮的小伙伴就迷醉了。

　　看直播看录播是一回事，现场闻到味道又是另一回事。

　　那股香味令他们不受控制的沉浸进去，只是味道而已，就让他们浑身酥软，眼前徐徐拉开一副深海的瑰丽画卷，整个人似乎都被海洋环抱着。

　　“这就是来自海洋的幻想食材啊……”

　　幸平创真攥紧了拳头，目中流露出兴奋之色，忍不住地想：“如果有一条‘啤酒龙虾’放在我面前，我该如何处理呢？”

　　未知的，陌生的，梦幻般的食材，对厨师来讲比什么金山银山更具吸引力。

　　从开学之初，由夏羽和司瑛士对决的“白毛辛德瑞拉牛肉”，再到现在的“啤酒龙虾”，不知不觉，夏羽在积累对战经验，厨艺经验的同时，幸平创真这位食戟猪脚，以及一大群小伙伴，同样在累积阅历，悄然间成长着。

　　他们的眼界已经超出普通远月一年生太多。

　　不止幸平创真，田所惠、榊凉子、森田真希，等等，包括性格跳脱的吉野悠姬，也安静下来，目光闪烁着智慧的光彩。

　　普通食材，已经无法满足这些年轻而富有朝气的厨师！

　　“远月这一届的学生，素质很高啊！”

　　厨房突然间安静得诡异，马斯视线掠过在思忖的一色慧、小林龙胆和薙切绘里奈，再看看极星寮众人，心中暗暗吃惊。

　　别忘了，抛开“美食会”身份不谈，他可是货真价实的奥兰多副校长。

　　此刻，一股名为忌惮的情绪，在马斯心底滋长。

　　或许这一届的学院争霸赛，是远月夺魁。

　　……

　　十分钟后。

　　武井真司将之前用蒜、洋葱和淡奶油调制的酱汁，浇淋在盘子里的龙虾肉上。

　　最后，洒上碾碎的红胡椒。

　　“叮！”

　　他拍了摆在一旁的传菜铃，对上众人的目光，总算流露出一丝笑容。

　　“我的料理，完成了！”

　　说着，解下围裙。

　　嗯？

　　武井率先看向最后动手的长谷一郎。

　　长谷一郎站在厨台里，笑眯眯地，身前摆着的几个盘子，装了未煎炸的鲜绿蔬菜，而面前的油锅呢，已经咕噜噜沸腾。

　　天妇罗炸制食材的油温，一般在160—190度之间，高于210摄氏度的话，油脂就容易出现变化，冒烟，产生各种有害物质，所以，掌控油温，对于学习天妇罗料理的厨师来讲，是必学的一环。

　　没等众人询问，长谷一郎就笑眯眯道：

　　“天妇罗，还是要现炸现吃的。”

　　“一般来说出锅30秒内是最佳食用时间。”

　　简单说，就是要趁热吃。

　　众人听懂了。

　　“那么，长谷先生，这是什么？”小林龙胆咽着口水，指向架在另一个灶台上的煮锅。

　　锅子里，有苹果片，有橙子片。

　　同时，随着火的加热，一股香料气息萦绕不散。

　　“嗯？丁香，香叶，豆蔻粉……”

　　马斯旁边的伊丽莎白，挑挑眉，嗅了一口香气就说道：“还有股自然清爽的酸味，是蔓越梅干？”

　　“等等，肉桂！肉桂棒！”

　　这位西方白人靓丽女性，一下把锅里的香料成份，全部辨析了出来。

　　再看看锅里的暗红色液体。

　　“酒吗？”

　　薙切绘里奈喃喃道：“煮红酒？”

　　“是的，就是煮红酒。”马斯回答，同时对长谷一郎投以惊疑不定的目光。

　　听起来不可思议。

　　以民众的认知，好像就烧酒、清酒可以煮热了喝，但实际上呢，红酒也是可以温煮的，不过，红酒要添加一些东西，温煮了才更有风味。

　　“没想到擅长酒酿料理的长谷先生，也掌握了西式的温酒烹调法！”

　　马斯道：“据说古希腊人最先发明热红酒，当时希腊人提倡节俭，不浪费粮食，看到喝不完的红酒留在餐桌上，就试着添加香料煮了喝！”

　　“然后，到罗马时代，罗马人继承并改良了热酒的方法，加蜂蜜、胡椒、香叶乃至藏红花烹调，令热红酒风味更佳！”

　　众人恍然。

　　原来是一种古老的烹饪方式。

　　炉灶的火很小，以小火热酒正合适，否则沸腾了，酒精就会挥发。

　　这过程大概需要20分钟。

　　于是，包括武井、长谷在内的一群人，都纷纷看向夏羽的厨台。

　　呃？

　　面面相觑。

　　夏羽没有动手切生鱼片，而是持握一把银亮的小刀，对着不知何时搬运在厨台上的，两米见方的冰疙瘩，刻刻画画。

　　“嗞！”

　　“嗞！”

　　雕刻刀划过冰面，银亮的刀身，就如穿破白纸那样，悄无声息钻进冰块内部。

　　就在刺耳的声音中，夏羽专注地工作。

　　这么高强度的雕刻，实际上挺吃力的，这块冰比之上次在交流课堂上的，又大了一倍，这也代表他对冰雕的雕刻掌控度更强了，可以尝试去雕刻更大的作品。

　　雕什么好呢？

　　按照脑中原版的食谱，对冰雕要求并不高，或者说，冰雕只是边缘的东西，对一道料理的品质没有什么重要影响。

　　但是，冰雕在夏羽这里，就截然不同了。

　　雕成山丘多么土气啊，没有一点技术含量，明明有时间有技术，不去追求完美，夏羽就过不去心理那关。

　　而雕龙的话，又显得重复，夏羽自己雕刻都会厌烦。

　　所以么，夏羽正在雕刻的，是一种全新的冰雕。

　　就依照脑海的图像，一笔一划，细细雕琢。

　　“做刺身的话，为什么要冰雕呢？”

　　“冰块的确可以锁住鱼片的鲜味没错，但重心放在雕刻上，是不是错了？”

　　正当众人不解时，夏羽蓦然收刀，并徐徐伸出手掌，轻轻拍在冰面上。

　　咔。

　　刹那，大雪崩，冰块哗啦脱落。

　　厨台上，一种生物展露了神韵，令在场众人失神。


第328章 不得不自残

　　“北冥有鱼，名之为鲲。”

　　“鲲之大，不知其几千里也……”

　　夏羽轻声念着，手中银亮的雕刻刀，在处理冰雕的细节。

　　很快，一个类似鲸鱼的冰雕，铺展在厨台上。

　　它高高仰起头，张开了嘴。

　　在鱼腹两翼，鱼鳍有进化成翅膀的趋势。

　　相较刻龙，刻一头鲲就简单多了。

　　鲲是不是鲸鱼呢？是有这种说法，但各有各的见解，夏羽只是把心中所想的鲲雕刻而出，它通体是光滑的，没有龙的鳞片那么复杂，关键就在栩栩如生的头雕。

　　“嗤！”

　　刀一划，随着冰屑脱落，鲲有神的眼眸就成形了，微微闪光，内里仿佛藏了浩瀚无际的天空。

　　气韵！

　　一股浩瀚巍然的气势，扑面而来。

　　众人一瞬不瞬盯住冰雕，双目被牢牢吸引了。

　　伊丽莎白捂嘴小嘴，眼中闪着迷醉，道：“好漂亮的冰雕！是活的！”

　　“对，就是活的！”

　　众人心中不约而同地回答。

　　即便不是第一次见到夏羽的冰雕作品了，极星寮小伙伴还是震撼不已。

　　破浪而出的鲸吗？

　　不！

　　这是远比鲸更有气势的生物，当夏羽收刀后退那刻，仿佛有生物沉闷的吼声在厨房炸开，每个人都是痴迷加震撼的表情。

　　武井真司面沉似水。

　　如果说之前是感到不妙，隐隐预见败北的气机，那么，这时候冰雕给予他的，是浓浓的心理压力！快要撑不住那种！

　　“他、他到底要干什么？”

　　武井握住了拳头，虽不至于方寸大乱，但那心情，只能用复杂加苦涩形容。

　　长谷一郎也收敛了笑容，“我们就看下去吧！”

　　突然，厨台起了变化。

　　夏羽把雕刻刀放下，转而在厨台下面，摸出另一把白色如玉的厨刀，并抓握住一个密封的小喷瓶，嗤嗤嗤嗤，漏气的声音！

　　浓郁的白色云雾立刻将夏羽笼罩在内，甚至厨台上的冰雕也在雾气中，若隐若现，覆盖了一层神秘和飘然的气息，当真如同庄子在《逍遥游》中描述的那种神话生物，更具神韵了！

　　厨房鸦雀无声。

　　过一会，云消雾散，夏羽抓握一把刀，凝神站在厨台前。

　　“他手中的刀……在发光！”

　　幸平创真、吉野悠姬同时惊呼出声。

　　薙切绘里奈甚至被刀光刺目，下意识伸手遮挡在眼前，目光透过指缝，紧紧盯住夏羽的刀。

　　嘶。

　　抽冷气。

　　不是刀在发光，而是刀似乎就如同白冰锻造而成！

　　马斯并不在意刀的反光，定定看了一会，才神经质般发笑道：

　　“哈哈，我懂了！”

　　“冰魄刀，加上氮液的冷却，刀面就像是结冰了！”

　　“刀、刀结冰？冰魄刀？”

　　不止极星寮众人脑门挂满了问号，武井、长谷、伊丽莎白也在惊疑。

　　有冰魄刀这种厨具吗？

　　“你们不懂。”马斯直摇头，眼里透出一股向往，“在那片神秘陆地，真正的黑暗料理界，一直传承了‘冰魄刀’这种厨具，并且有配套的厨技，但我也只是听说，没有真正见识过……”

　　实际上，说【碎玉刀】是冰魄刀也没错。

　　这把刀的材质，夏羽一直弄不清楚。

　　毫无疑问，紫色品质的【碎玉刀】，是和七星刀处于同一个级别的厨具。

　　从它保存肉类食材鲜度七天的效果看，就知这把刀足够变态。

　　没有中华一番中雷恩的“北辰天狼刀”？

　　没关系，夏羽手头有合适的替代品。

　　没有掌握《罗汉水晶斩》这门刀法厨技？

　　没事，夏羽对自己一直孜孜不倦锤炼的刀功，有充足的自信心。《罗汉水晶斩》有锦上添花之用，奈何武井真司、长谷一郎的食戟邀请来得太过突然，夏羽哪有时间去临时学习刀技，即便学习了，不能掌握精髓的话，还不如自由发挥。

　　“唰！”

　　发光的刀具，一挥而下！

　　夏羽浑然忘了手中经过氮液冷却，冷得刺骨的冰刀。

　　他眼中，只有摆在厨台上的新鲜鲷鱼肉！

　　唰唰唰！

　　密集的刀光闪烁，令人喘不过气，夏羽眼也不眨，刀具就在右手翻飞，而抓在左手上的鲷鱼块，有一片片薄薄的，甚至在反光的生鱼片，像是花朵那样，从半空纷纷飘散。

　　摆在厨台上的鲲之冰雕，似乎藏着什么吸扯漩涡，薄薄的生鱼片脱落而下，自动地紧紧粘黏在冰雕表面。

　　片刻，冰雕部分区域就沾满了闪光的鱼片！

　　“好、好厉害！”幸平创真喃喃。

　　薙切绘里奈刚刚遮住眼的手掌，改为捂嘴。

　　她肩膀一抖一抖的，似乎在兴奋、颤栗。

　　“你们看到没有，生鱼片就好像镜子啊，我们的脸都被照出来了！”薙切绘里奈勉强压抑住嗓音中的激动，但颤抖是控制不了的。

　　“是的！”

　　“不是生鱼片！而是水晶片！太光滑了！”

　　伊丽莎白呆住。

　　“晶莹剔透！每一片刺身，都是一片镜子……”马斯也在骇然，且把骇然写在了脸上，无法淡定下去了，“这、这世上，居然有这种刀法？难道那些古籍记载的都是真的？小晃白、大晃白、舞梨花、柳叶缕……许许多多古老的刀技，他用的是哪种呢？”

　　心中掀起惊涛骇浪。

　　眨眼间，一大块鲷鱼肉，已经化作大小、薄厚对等的鱼片，依附在鲲之冰雕上。

　　“嗞嗞……”

　　冰雕不断冒出寒气，鱼片如同镜子在反光，小半截的冰雕映出厨房一角轮廓。

　　“快看——”

　　田所惠双手交叠捂住嘴，指着夏羽握刀的右手，颤声道：“夏讲师的手被冻得青紫了！”

　　“冻伤了啊！”

　　马斯叹道：“氮液可以让冰魄刀快速冷却，甚至结冰，但这种处理方法，就相当于自残，冷气冻坏了手，可不是短时间内就能恢复的！”

　　“为什么偏要这样？”薙切绘里奈咬唇，“拿布缠住手，或者戴上手套，不就能隔绝寒气了吗？”

　　“你们不懂。”

　　马斯直摇头，眼里流露出钦佩。

　　“当一位厨师要发挥真功夫的时候，一块布都要对他手掌的触感，或者说是手感，产生影响。你们应该知道切菜时候，手感被混淆了，是什么体验吧？”

　　“只有用自己的手，直接握住那把刀，赤裸相对，才能够人刀合一，真正发挥出这种精妙绝伦的刀法来啊！”

　　这位“美食会”的巨头，此刻真正为夏羽表现出来的刀功拜服。

　　“好了！”

　　突然，那边传来夏羽低沉的声音。

　　众人看去，只见夏羽持刀后退，眉毛在抽搐着，撕拉一下，把右手的刀拔下来，鲜血立刻浸染了整个右掌。


第329章 迄今为止的巅峰作品

　　疼痛吗？

　　实际上，还是鲜血涌出，温热令冻僵的肌肉恢复知觉后，夏羽才感觉到那么一丝疼痛。

　　更多的还是冰凉。

　　刺骨的凉意，甚至沿着手掌攀爬而上，夏羽怀疑，如果他持握的，是雷恩的“北辰天狼刀”，那这条手臂应该直接废掉了。

　　毕竟，体魄不同。

　　中华一番原著中的强大厨师，哪个不是武林高手，身怀绝技，体魄比他这个半吊子恐怖太多，内力啊，体魄自然而然携带的冰抗啊，什么的，能帮助他们抵挡很大一部分寒气。

　　【碎玉刀】虽然也是冰魄刀，却是锋芒内敛，不同于“北辰天狼刀”。

　　但是加上氮液，情况就微妙了。

　　要知道，紫色食谱也是分品阶的，真正的《烈冰鲜鲷山》食谱，就已经超过“特级三星”品质。

　　必杀吗？

　　如果夏羽掌握了厨技【罗汉水晶斩】的精髓，说不准真能把食谱推到这个高度。

　　然而，不止“北辰天狼刀”用了替代品，食谱中要求的刀功技法，同样被他用持之以恒锻炼的刀功替代。

　　把生鱼片切得光滑，表面如同镜片，晶莹剔透。

　　这就是夏羽如今刀功的巅峰之作。

　　换言之，面前这桌子的生鱼片，夏羽已经倾尽全力，不留一丝后手！

　　“噔噔噔……”

　　一串接近的脚步声，打断夏羽的思绪。

　　砰！

　　一个家庭医疗箱，被甩在旁边的厨台上，薙切绘里奈气喘吁吁，不知从哪返回的，反正拿了医疗箱，手脚利索地取出医用酒精、绷带和一些止血药水，一言不发，抓住夏羽的右手，翻转他的手掌，看见依旧青紫的掌心，血肉模糊，不禁捂住了嘴。

　　夏羽见她眼眶迅速通红的样子，顿觉好笑。

　　“怕什么啊，你看见冻肉会流血吗？”夏羽倒是乐观，其实之前系统就已警告他，而询问了系统随后的医疗方案，他就抛却所有顾虑，一心专注在料理世界。

　　薙切绘里奈颤抖地，给他上绷带。

　　然后，夏羽发现了，还不如自己来。

　　这位大小姐果然是个生活白痴，笨手笨脚的，连打绷带都不会。

　　“我自己来吧！”

　　他把绷带球放下，并解开缠绕在手掌的几圈绷带，转而拿起纱布球，摇了一摇。

　　“纱布才是经过消毒处理的，可直接接触伤口，当成是大号创可贴就行……”夏羽随口一说，虽然只有左手，但处理效率都比大小姐快多了。没想到【心灵手巧】天赋在此时还可发挥用处。

　　唰唰唰几下，手掌缠了几层纱布，只有隐约的血迹露出。

　　停下来，想了想，夏羽又在外缠了两层绷带，只用左手和牙齿就搞定了。

　　“来，剪。”

　　夏羽示意薙切绘里奈拿出剪刀。

　　“哦。”

　　神之舌如梦初醒，咬着唇，提线木偶般，把绷带纱布齐齐剪断。

　　“医疗胶布——”夏羽继续吩咐。

　　好在神之舌总不算太笨，分得出医疗箱里哪个是胶布，夏羽只让她剪，贴则是自己来。

　　“好了——”

　　手掌在渐渐恢复知觉，夏羽身心放松，抬头扫了眼厨房。

　　恰好，这时候森田真希急匆匆从外而回。

　　她没带医疗箱，而是把一个印有可爱小熊图案的暖手宝，递到夏羽面前，急声道：“用热水敷一敷吧！”

　　“热水不行！肌肉会彻底坏死的！”夏羽摇头。

　　“是温水！”

　　森田真希微微扬着精致的面孔，就这么紧巴巴盯住他。

　　好久没看到邻家少女如此紧张的样子，夏羽也不多说什么，举起包了纱布、绷带的右掌，森田真希就抿嘴把暖手宝，套在他右掌上。

　　激灵灵打个颤栗。

　　爽！

　　的确是温水没错，右掌被手套一般的热水袋覆盖，寒气顿时变弱，半边身子都变暖和了，夏羽轻轻吐了口气，贴心的感觉啊！

　　薙切绘里奈在旁边低着头，长发把她脸孔遮盖了，看不出是什么表情。

　　除了三个当事者，其余人表情也有点微妙。

　　田所惠、榊凉子、吉野悠姬、小林龙胆这些女生，颇为尴尬。

　　马斯、武井真司和长谷一郎都是过来人，没有催促。

　　一色慧笑眯眯的。

　　倒是幸平创真大咧咧的，最先沉不住气。

　　“喂喂，可以开始点评环节了吧！”他目中藏着一股按捺不住的兴奋。

　　“武井先生，长谷先生，我的料理已经完成了！”

　　夏羽没在意幸平的嚷嚷，指了指面前横摆在厨台上的冰雕作品。

　　“美轮美奂！”

　　马斯竖起拇指赞道：“这是艺术品！”

　　接着，他语锋一转，问道：“夏讲师，你刚刚所用的刀法……”

　　早就料到马斯会问，这家伙一直不安分。

　　“没有名字！”

　　“没有名字？”

　　“对。”夏羽轻笑两声，道：“与其说是刀法，不如说是我对自己所学刀技的总结——”

　　“总结？目前最巅峰的作品么？”马斯懂了，流露出笑意。

　　“人总是要总结的，工作要总结，学习要总结，总结自己前一段的学习过程，为下一段学习铺开路子。不能就这么稀里糊涂一直走下去啊。”夏羽耸肩。

　　普普通通的言语，却引起在场一群远月学生思考。

　　“总结！”

　　响亮的鼓掌声，马斯击掌叹道，那种见猎心喜的目光，让夏羽颇不自在。

　　有天赋，有心性，知道去学习，去努力。

　　这种厨师没有不成功的理由。

　　“要不要去美利坚？我给你办绿卡！”他忍不住道。

　　夏羽额头冒出黑线，摆摆手，“马斯校长，我还是上次一模一样的回答。抱歉了。”

　　“好吧！”

　　马斯只是在笑。娃娃脸显得年轻的面容，给人的感觉也不似以往那般阴沉。

　　夏羽看向武井真司、长谷一郎。

　　“是互相试吃品尝……”

　　“还是评审投票制？”

　　闻言，武井、长谷都低头思忖。

　　“交叉进行吧！”

　　他们不约而同说。

　　“那这次我来决定好了，先让大众评审们试吃——”夏羽话音未落，厨房就充斥着欢呼声，吉野悠姬、幸平创真风风火火直冲夏羽的厨台，其余人紧随其后。

　　包括武井真司、长谷一郎，都围了过来。

　　“我说，先别急啊！”

　　夏羽若有深意道：“我建议你们先试吃品尝武井先生、长谷先生的料理，最后再来吃我的。宴席常规的上菜顺序，不是先清口后重口么？”

　　“而且，我还要调酱汁……”


第330章 长谷一郎的“隐”

　　啊。

　　一群人失望，夏羽也没多说，就用左手搬了几个小碟子，整齐摆在厨台上，饶有兴致地去调制酱汁，风轻云淡，不见处于食戟状态的紧张之色。

　　“那就先尝尝我的吧！”

　　长谷一郎走回自己的厨台，站立在油锅后。

　　他准备的食材，以蔬菜水果为主，而天妇罗本就不是什么重口料理，讲究以食材为主，保持食材的原汁原味，调味蘸汁更是简单，一碟子装了细腻的海盐，一碟子则装着细碎的萝卜泥，当然，也有柠檬汁，这多是配海鳗这类稍微油腻的食材，长谷将这种蘸料摆上台，意味不明。

　　众人转而围住他的厨台。

　　夏羽这边，只剩下森田真希、薙切绘里奈。

　　“你们吃什么？”

　　长谷笑问挤在最前头的吉野悠姬、小林龙胆。

　　他面前，是两口油锅，值得注意的是，长谷把装满了白色浆液的小盆子，放在顺手的位置。这是天妇罗很关键的面衣。

　　“我要这个，这个……唔，没有肉类啊！”吉野悠姬看来是饿了，捂住小肚子，挺苦恼的。

　　小林龙胆眼尖，发现众食材中的囊袋状东西，顿时指去，道：“先给我两个白子天妇罗！”

　　“啊，有白子？”

　　吉野悠姬一脸惊喜。

　　所谓白子，也就是鱼白，俗语就是鱼的精巢。

　　白子在日料中可是高级食材，比如烧鱼白，比如白子寿司，比如白子天妇罗，等等，太多吃法了，以豚鱼和鳕鱼的为主，不要以为恶心，实际上吃起来非常非常的嫩，无比柔滑，但微微的腥味是难免的，这是食材固有的原生味道。

　　“我也要白子天妇罗！”

　　“我也要……”

　　幸平创真奋力挤上前，对其他人的怒目而视不予理会。

　　丸井善二本来排在比较前面的，但以他典型的宅男体质，一不小心就被众人挤到最外围，只能仰天悲愤叫道：“你们好歹给我讲点素质啊……”

　　但没人理会他。

　　马斯、伊丽莎白也是夺食的群众。

　　长谷一郎从容不迫，用银亮的钢制筷子，夹起团状的鱼精巢，恰到好处的刷了一层白色浆液过去，随后伸筷，将鱼白沉浸到沸腾的油锅里。

　　有心人默数时间，大概23秒左右，当长谷一郎提起筷子时，鱼白已被淡淡的金黄色炸制外衣覆盖，同时，浓郁的鲜味，令厨台前一群食客深深地陶醉。

　　效率出奇的高，但给人的感觉，是不疾不徐，没有一丝赶工的味道。

　　这就是长谷一郎身为一线主厨的经验了。

　　他在“长谷酒坊”接待客人，阵仗远比现在可怕。

　　盘子上，放着白色的垫纸，刚刚出锅的几个白子天妇罗，冒着热气。

　　但纸面不见一丝油渍。

　　从这个细节，就可知长谷一郎的厨艺。

　　高明的日料厨师，在烹制天妇罗时，要求就是将油滤干净，普通餐厅的天妇罗，肯定在垫纸上印了无数的油渍，但是，在特级厨师的私人厨房，绝不会有这种情况，否则等同于失败。

　　“难怪配了柠檬汁！”

　　小林龙胆吞咽着口水，迫不及待地，用筷子夹起一团白子天妇罗，沾了些蘸汁，一口咬下！

　　唔！

　　薄而脆的外衣，在牙齿压下时，应声而碎。

　　绝佳的口感，粉粉的，脆脆的，唯独没有油炸食品的油腻感。

　　紧接着，是潘多拉魔盒开启般的汹汹鲜味！

　　一截鱼白落进口腔，不用嚼，入口即化，淡淡的柠檬酸很好衬托出那种鲜味，而食材本身携带的醒，皆被掩盖了过去。

　　又是一口。

　　两口就把白子天妇罗吃干净，小林龙胆双眼冒绿光，食欲被彻底唤醒，下筷去夹第二个。

　　“好吃！这种口感……我的天！”

　　吉野悠姬白皙的脖子，长长伸直了，双颊泛起强烈的红潮，左手紧紧捂住冒出热气的脸颊，眼睛里满是陶醉的小星星，“不同的口感！真正的，顶级的天妇罗！”

　　“是的！”

　　幸平创真同样吃了一个白子天妇罗，惊叹道：“食材，面衣，油炸的时间！好像各个地方都是完美的，这就是特级的天妇罗吗？”

　　一阵骚乱。

　　其他人也在随后品尝了长谷一郎的天妇罗。

　　十分钟后，长谷一郎准备的，满满一筐的食材，就被消灭干净了。

　　厨房由骚乱转为安静。

　　半晌，伊丽莎白才睁开眼睛，收敛湛蓝色瞳孔中的享受之色，迟疑地道：“……好像，我说好像，还差了点什么！”

　　“是的，有缺陷！”

　　武井真司放下筷子，盯住长谷一郎，“你的料理，真面目绝不是这样！”

　　马斯视线则锁定之前一直在悄悄烹煮的红酒。

　　“秘密，就在这里面吧——”马斯指向煮锅里的酒。

　　“请品尝！”

　　长谷一郎在厨台上，摆了十几个陶瓷、古典的酒杯，杯子很浅，装不了多少酒，但如果是西式的高脚酒杯，这锅红酒肯定不够分。

　　之前的苹果片、柠檬片已经滤掉，香叶、肉桂棒也被取出。

　　总之杯子里只有红酒。

　　哦，不，红酒其实已经变色，由一开始的暗红，到如今剔透的橘红，就好像晚霞那般灿烂。

　　如果是用玻璃杯，酒色应该更漂亮。

　　小林龙胆、吉野悠姬，这两个大吃货几乎在同时，抢了一杯热红酒。

　　“咕噜~”

　　小小地啜饮一口，两人脸上转瞬写满了喜色。

　　“好喝！”

　　吞咽下去。

　　热流顺着口腔，遍布全身，小林龙胆、吉野悠姬纷纷夹紧了四肢，脸颊酡红。

　　“好奇怪的味道！有红酒的干涩，但也有甜，淡淡的酸！”小林龙胆喃喃地道，她金色的眼瞳，好似一扇窗户。

　　窗外，是五彩缤纷的花园。

　　一棵果树开满了玫瑰般的白色娇艳花朵，且枝桠垂落着一个个饱满的果实。

　　是苹果树。

　　但是，苹果并非常识中的颜色，而是雪白的，果皮光滑细腻，闪着刺目的亮光。

　　她见到了一位栽种果树的隐士。

　　隐士的茅屋就在不远处，他扛着锄头而来，扛着锄头而去，日复日，年复年，终于，第一个成熟的苹果坠落，隐士在树下拾取了果实，露出笑容。

　　说不出的情绪在心间酝酿。

　　“‘隐’字吗？”

　　小林龙胆喃喃。

　　这个“隐”，不是司瑛士伺奉厨心的隐身，而是写意画，淡淡的，抽象却又真实存在。

　　“好奇特……”

　　其余人相继品尝了热红酒，厨房更安静了。

　　“白金苹果！”

　　良久，马斯缓缓道。


第331章 双层印记

　　白金苹果！

　　闻言，极星寮众人面面相觑。

　　“原来是这种幻想食材！植物类！”

　　武井真司愕然。

　　他刚刚没吃出来，长谷一郎用香料掩盖了“白金苹果”的味道，使得这一味幻想食材，完全融在热红酒里，味蕾品到的，只有别致的水果风味。

　　“难怪……”

　　伊丽莎白却是甩了甩脑袋，彻底清醒。

　　“白金果树，是一种玫瑰科的落叶高木，晚春时便会盛开白色的花朵，时间刚好应景！”伊丽莎白感慨道，“难怪我喝下热红酒的时候，见到了盛放的白玫瑰！现在是六月初，也算抓住了晚春的尾巴！”

　　“对，不要小看食材的选择！”

　　马斯点点头，道：“法餐中，有一句名言，什么时令，吃什么食物。‘白金苹果’不仅对应了季节，还是一种非常适合用来酿酒的植物食材！”

　　“许多西方厨师，喜欢用‘白金苹果’榨果汁，混合酒精了制作鸡尾酒，冠以‘白金鸡尾酒’的新名字，一杯往往能售出10万美元的高昂价格……”

　　“在我看来，长谷先生烹制的热红酒，是完美运用‘白金苹果’的典范之作！”

　　典范！

　　教科书级别的作品！

　　马斯给长谷一郎下了评判。

　　“而且！”马斯声音中透出一份激动，“一杯热红酒，和日式天妇罗搭配，恰到好处！”

　　“清口食物……”

　　“配上一杯微酸微甜的果酒！”

　　“那种诗意的田园生活，的确令人心生向往啊！”马斯长长叹息。

　　他一个西方人，原本是不了解东亚文化圈的。

　　但是，料理就是厨师和食客交流的媒介，真正的宗师，总是在烹饪的时候，一丝不苟，不发一言，把自己的声音，把自己想要传达的东西，放在食物里，任由食客试吃享用。

　　酒在隐士文化中不可或缺。

　　隐士把采摘而回的苹果，把野外采摘而回的野菜嫩芽，把屋前屋后栽种的瓜果蔬菜，在清冽的溪流前洗净了，热油烹煮。

　　一口酒下肚，配上热乎乎的食物，全身都是暖意。

　　除了“暖”之外，料理中编织的飘逸、逍遥意境，令人心驰神往。

　　“隐士文化啊……”马斯懂了。

　　“原来这就是长谷先生的‘厨心’。”

　　田所惠、森田真希在低声交流。

　　刚刚真希和绘里奈也一同品尝了长谷一郎的天妇罗。

　　“和我的厨心，有点像。”田所惠小声地说，大眼睛亮光闪闪，“夏讲师说，我的厨心，就是那个什么‘田园的印记’。长谷先生则是‘隐士的印记’。”

　　“不同吧。”

　　真希好笑道：“你的厨心，偏重温馨和回忆，而长谷先生的厨心，则是一种遁世的逍遥轻灵，我好像在料理中，见到了青山绿水，除了隐世，也有一种欣赏大好河山的雄浑气势……”

　　她压低了声音，但厨房安静，在场众人都听了个真切。

　　长谷一郎微微愣然后，便对森田真希投来和善的目光，眼睛中有不加掩饰的喜爱。

　　所谓知音，大抵如此了。

　　就像那历史典故中，伯牙抚琴遇钟子期，子期从琴声中，听出了伯牙心中所想的意境。

　　现在，森田真希吃出了长谷一郎的真意。

　　老骥伏枥啊！

　　夏羽在不远处，抬头投来一瞥。

　　“我就说呢，长谷这老家伙，怎么会随意发动食戟，原来这家伙就是不服输……”他心中暗暗失笑，隐士归隐士，但谁说隐士没有竞争之心了，身在美食界，或许可以不为“利”字所动，但一个“名”字就足够令人飞蛾扑火了。

　　众人对长谷一郎肃然起敬。

　　关键不在“白金苹果”，而是料理中的印记，这才是区分特级料理最本质的东西。

　　心意！印记！

　　而且，隐隐约约，众人所品味到的，还不止一种“印记”。

　　瓜果蔬菜构造的，是清淡的意境。

　　酒呢，下肚后身体滚烫，后味久久不绝，厨师就用此素材，点缀自己的志向，给食客深沉的老当益壮之感。就连森田真希，也不知该如何称呼这种印记。

　　“两种厨心！厉害了！”

　　武井真司看向长谷的目光，全然变了。

　　“你、你……”

　　他话语堵在喉咙，最终化作一声感叹，“果然积累深厚啊！”

　　“隐之心，暮之心！”马斯随口一说，挑自己习惯的词语称呼，厨师的印记千奇百怪，就算是IGO机构和“美食会”也统计不过来。

　　两种厨心是什么概念？

　　极星寮一群人不太理解特级的金字塔体系，一色慧、小林龙胆和薙切绘里奈倒是记得。

　　“特级一星厨师，是单一厨心，一种极致味道。”

　　“二星，是单一厨心，两种极致味道。”

　　“三星，至少两种厨心，三种以上的极致味道！”

　　一色慧详细说道。

　　幸平创真抵住下巴，思忖着道：“这么说，是极致味道比较容易获取，而厨心难以领悟吗？”

　　“废话！”

　　吉野悠姬翻翻白眼，道：“三星以上的顶尖特厨，也只要求有两种厨心啊！”

　　“那岂不是说，长谷先生在晋升特级的隔日，就有一项素质，达到了‘特级三星’的评级条件？”

　　众人看向老厨师，目露崇拜，顿时觉得此人厉害极了。

　　“特级二星！”

　　马斯似乎在说长谷一郎的实力水准，又似乎在说他的料理等级。

　　总之，长谷一郎的真实水平，远比外界民众讨论中的强太多。

　　不是特级金字塔底层的鱼腩。

　　妥妥的中上游。

　　厨房转回安静氛围，起码有七八分钟，无人开口。

　　静静地体会长谷一郎编织的美食意境，包括森田真希、薙切绘里奈，都隐有领悟。品尝也是一种学习，更何况，此刻长谷的料理，比特级考核拿出来的作品，更具心意。

　　看来美食的“美”，不只是外观精致而已。

　　内在，就和人类似，要有内在的美。

　　绣花枕头可不行。

　　消化了，众人回神，极星寮的小伙伴，以及马斯、伊丽莎白，都下意识地，看向夏羽那边。

　　每个人眼中都写着迟疑。

　　甚至，森田真希、薙切绘里奈张张口，想说些什么，担忧之色全然写在了脸上。

　　沉重！

　　当那股意境消散后，沉重的情绪就滋生。

　　就算古灵精怪的吉野悠姬，活泼的三年生学姐小林龙胆，也绷紧了脸。

　　“长谷先生，可不是什么新晋特厨啊！”田所惠站在角落，从口袋里掏出自己护身符，紧紧握在掌心，内心不停地给自己鼓气道，“夏讲师一定会赢的！”

　　赢？

　　相视苦笑。一色慧都觉得不太妙。

　　“喂喂！”幸平创真更是指向夏羽，“在输给我之前，你可不能输给其他人！”

　　“输你妹！”

　　这时，夏羽抬头，拍拍手掌。

　　“也罢，酱汁调好了，你们就先尝尝我的料理吧！”

　　夏羽说着，瞟一眼武井真司，问道：“武井先生，你的料理就殿后压轴，没问题吧？”

　　武井豁然注视而来。

　　“好！”

　　他目中隐晦的掠过一丝喜色。

　　求之不得！

　　长谷的双层印记料理，给了他浓浓的心理压力。

　　他们两人是在和夏羽私下食戟，但同时，互相之间也在竞争。

　　“料理的双层印记，就是在食客口腔、心灵，构筑坚不可摧的堡垒！”武井真司暗暗道，松了口气，“这时候上菜，就是自取死路啊！”


第332章 入口时的天堂

　　自取死路？

　　夏羽也算有丰富的食戟经验，怎么会不知道，在此刻选择上菜，是个很愚蠢的决定。

　　但是呢，所谓的好与坏，弊与利，哪有绝对的说法。

　　策略要因地制宜。

　　能否攻破上一位厨师留给食客的印记，那就要因人而异。

　　至少，夏羽是有强大自信心的！

　　“我的巅峰之作……”

　　心中轻语，夏羽目光扫向摆在厨台上的巅峰作品，眼神中透着一丝满足，但也有遗憾。

　　实际上，《烈冰鲜鲷山》这张食谱，早前一周夏羽就买下来了。

　　因为这张食谱很适合他练习雕刻，同时也可加深对食谱的熟练度，学习日料所谓的刺身一定要精通。一万多名望值在夏羽于《品味周刊》强行拉一波仇恨后，算不得什么。

　　但是食谱搭配的厨技、厨技没有。

　　这也就造成了，如今的料理作品，只是夏羽个人的巅峰之作，而非《烈冰鲜雕山》这张食谱的巅峰！

　　中华一番原著中的“七星刀”雷恩不强吗？

　　强得离谱！

　　如果不是小当家刘昴星有猪脚光环，雷恩无疑是他一生劲敌。

　　雷恩拥有着可硬撼当时黑暗料理界五虎星的厨艺水平，按照当时的实力体系划分，实际上麟厨师只是黑暗界的特级厨师，而那时候，雷恩无疑已经站在了这个领域的巅峰，他做菜屠宰动物后，就贴上一张灵符为其超度，种种举动，可不是作秀，而是一种进行着食之奥义的修行。

　　所以，依据现如今的厨艺评级，当时只比刘昴星大两岁的雷恩，实际上，已经无限接近麟厨师领域，或者在旅行途中干脆就悄然突破到麟厨师了。

　　这是一位被忽略的少年天才。

　　刘昴星13岁就成为特级厨师，雷恩比他大两岁，15岁成为特厨妥妥的，且是顶尖那一批。

　　因此夏羽在学习其食谱时，完全收敛了轻视之心，带着一种对前辈的尊敬。

　　而现在，就是他交作业的时候了。

　　虽然没有“罗汉水晶斩”。

　　没有【北辰天狼刀】，但夏羽经过自己的努力，好歹在最大程度上，复原了“烈冰鲜鲷山”这道料理，且加进了他的印记！这是他的料理！

　　“喔——”

　　一阵惊呼声打算夏羽的思绪。

　　不知不觉，夏羽附近已被围得水泄不通。

　　此时是下午，厨房门敞开着，庭院那边有阳光倾泻进屋子，六月份已经开始变得炙热的阳光，照射到厨台附近。

　　台上的冰雕，就与阳光映衬，在阳光之下，晶光闪闪，更显剔透。

　　寒气逸散，生鱼片就在丝丝缕缕的雾气中，微微闪着光。

　　“好、好漂亮！”

　　“原来冰雕与生鱼片的结合，还能做到这么精致，如此的梦幻！”

　　在场几位少女顿时被俘虏了。

　　从远处看，鲲之冰雕气势雄浑，闪着光的冰蓝色眼睛，像是藏进了无边无际的天空。

　　近处看，那股气势消散无踪，只剩下对艺术品的顶礼膜拜。

　　田所惠紧紧捂住嘴，漂亮的眼睛中，倒映着冰雕和鱼片的影子。

　　她不太懂什么艺术，更不懂雕刻，相较其他远月女生，在打扮上面也稍微显得土里土气，不懂追逐时尚和潮流，但这些并不妨碍她欣赏夏羽的料理作品。

　　“都别站着，食物是要品尝，而不是用来看的——”

　　一个含笑的声音招呼他们，田所惠还没来得及收回视线，手中就被塞了一对干净的筷子。

　　感觉到手腕残留的温热。

　　脸颊瞬间泛起潮红，田所惠垂下头，忍不住浮想联翩：“刚、刚刚……”

　　每人都拿到了一双筷子。

　　“薄薄的一片！”

　　马斯最先伸筷，从鲲之冰雕上，面含虔诚之色，小心翼翼地，仿佛从一头活鱼身上，撕下一小片薄如细缕的鱼肉。

　　当鱼片离开冰雕那刻，才有那么些许肉色，淡淡的粉。

　　终于，鱼片不是纯粹透明的了。

　　“这不是表演！更不是什么艺术！”马斯深深地吸了口气，目中全是筷子上的生鱼片，“所谓的生鱼片，就是要一直保持在冰凉状态下，直到入口那刻，就会爆发出绝美的口感！”

　　其他人也纷纷动筷，接着是一片抽气的声音。

　　前面是在远处看，对于鱼片有多薄，也只是目测，但现如今，用筷子亲自夹了鱼片，众人才切实体会到，这样的一片鱼肉，薄到了何等地步，如同轻纱细缕。

　　“其实，我更愿意把这样一桌子的生鱼片，叫作鱼脍！”夏羽突然出声。

　　“鱼脍？”

　　“对，‘脍’和‘炙’是一组词语。”

　　夏羽随手蘸了水，在厨台上，写下一个大大的“脍”字。

　　“这个字，就是指细细切开的鱼肉。在很久之前中华就有了‘生肉为脍’的饮食习惯，古代的鱼脍，同样讲究刀功，切得越薄越好，没有止境，古代有些厨师能把鱼片切成细丝，那种东西叫作脍丝……”

　　随口讲解到这，夏羽蓦然顿住，一拍额头醒悟道：

　　“鱼片从冰雕剥离，很快就失去鲜度了，你们还是先尝尝吧！”

　　接着，指了指台上的一个个小碟子，“这是我特意调制的麻油酱汁，你们自便。”

　　“麻油酱汁？”

　　马斯疑惑，见夏羽没有多解释的意思，便下筷蘸了一些黑乎乎的酱汁。

　　张口吞咽。

　　一时间，在夏羽视野中，周遭众人都是张口吃食的动态图。

　　嗯？！

　　本来就紧张的气氛，倏然凝固。

　　时空仿佛静止了。

　　筷子还在口里，未来得及取出，鱼片不需用牙齿咀嚼，就在舌尖化开，如同一摊冰雪消融，霎时间口腔中仅是鲜美的鱼汁！

　　“啊——”

　　尖叫。

　　厨房突然起风了，从田所惠开始，到榊凉子、森田真希、吉野悠姬，乃至小林龙胆、薙切绘里奈，但凡吃进了生鱼片的，皆不约而同地，用空置出来的左手，死死地捂住格子制服裙，小腿有着轻微的颤栗。

　　呼！呼！

　　一阵风！

　　口腔中好似有来自极北天国的魔法寒风，一刮而过。

　　每个人都舒服得抖了抖，传出呻吟声。

　　但是，风刮过之后就忽然停止，紧接而来的，是咔咔破冰的碎裂之音。

　　“咔！”

　　娇躯一震。薙切绘里奈瞳孔放大、涣散，她敏感的“神之舌”，此刻在口腔之中，痉挛，抽搐，电流在味蕾中肆意的游走。

　　实际上舌头的鱼片并没融化。

　　它在此刻破冰而出，在舌头上渐渐温热，宣告自己的存在感！

　　“滑！”

　　马斯说，瞳孔中是不可思议的色彩。

　　“嫩！”

　　薙切绘里奈说，左手依然捂紧裙角，双瞳迷离漫起一层水雾，她那条可爱的鲜红舌头，在此刻情不自禁地脱离口腔，沿着唇际放肆地舔了一圈之后，好像感受到外面世界的冰凉，倏地缩回了口中。

　　“柔顺！极品的口感！”

　　“单单是这种口感，不论味道，就已经是极致了啊……”

　　其他人闭目陶醉状。

　　女生是脸红得要滴出水，皆一副娇俏可爱的姿态。

　　男性，比如一色慧、幸平创真，脸颊也不免染上了红霞，面部肌肉完全的松弛下来，线条柔和，不自觉地流露出发自内心的笑容。

　　这是品尝到美食的幸福之笑。

　　咯噔！

　　目睹此景，没尝鱼片的武井真司、长谷一郎，心头一沉，对视着看到了彼此眼中的震惊。

　　糟糕了……


第333章 「必杀」的影子

　　“糟糕了！”

　　长谷一郎表情变得僵硬。

　　马斯、一色慧、薙切绘里奈等人品尝鱼片时，自然流露而出的笑容，落在长谷一郎眼中，就是双层印记被攻陷的信号。

　　味道在口腔构筑的堡垒，不一定坚固，但是，加上厨心印记，那就是双层枷锁！

　　至少，长谷一郎有自信，尝过了他的天妇罗和热红酒，这群幸运的食客，再去吃下一道菜时，不管是武井还是夏羽的菜，他们都会食之无味！

　　而食之无味的表现，绝不是露出笑容！

　　因此，当看到食客无一例外，全都发出幸福笑容时，长谷一郎就觉得情况不妙。

　　“咔，咔，咔……”

　　尝过生鱼片，处于食物幻境中的众人，听到冰面破碎的声音。

　　他们徒步行走在极北天国的冰原上。

　　脚下的冰，突然裂开，一条条鲜活肥美的鲷鱼，迅猛地蹦跳而出，个头就和鲨鱼类似，携带出来浓郁的鲜美气息。

　　轰隆隆。

　　突然，整个天国都在震颤。

　　“发生了什么？”

　　“怎么回事？”

　　田所惠、幸平创真、薙切绘里奈等人，被惊变吓到，还没来得及拔腿而逃，脚下的冰层就宣告崩溃，哗啦，闪亮的冰晶从天而坠，一群人尖叫，惊呼，由天国的高空坠落，头发全部散乱，衣裙什么的，那画面太美。

　　“嗡——”

　　这一刻，时间骤然冻结。

　　一声洪亮如钟的鸣叫，响彻天地，不知多少深度的地面，有一只长了巨大羽翼的鲸鱼，携带着遮天蔽日的黑色影子，垂直升空。

　　啪！

　　鲸鱼甩尾，众人纷纷坠落到它的脊背。

　　幸平创真嘶的吸了口气，大腿，手掌，转瞬间就爬上一层冰霜。

　　“被、被冻结啦！”

　　吉野悠姬在不远处蹦蹦跳跳，脚踝爬上了闪亮的冰晶，而巨大的鲸鱼还在垂直飞行，翅膀轻轻一扇，哗啦，高空就刮起极北天国的寒风。

　　升高！

　　升高！

　　一直升高！

　　这片天空没有尽头，鲲鹏携带他们遨游天地！

　　……

　　半晌，众人在厨房回神，表情都还写着大大的懵逼。

　　“好轻盈！”

　　马斯怔怔地观看自己的双手、双脚。

　　“身体被释放了！”他说，“冲破一切枷锁！打碎一切限制！”

　　“天高地阔！”

　　在他旁边，伊丽莎白湛蓝色的眼瞳，仿佛还藏了料理中那片无垠的天空，她喃喃自语着：“这就是厨师赋予料理的心意吗？这就是他编织的意境世界吗？”

　　薙切绘里奈拧眉。

　　蓦然回首，再去追逐口腔中的余味，“神之舌”却罢工不干了，没有丝毫具象化的画面。

　　田所惠把懵写在脸上，非常可爱。

　　她蹲在厨台的角落，白皙的手掌紧紧捂住双耳，不停地碎碎念道：“啊，好讨厌，那种嗡嗡的声音怎么无法驱散……”

　　耳际隐隐回响着鲲鹏的叫声。

　　雄浑，壮阔。

　　就和那片蓝天一样，辽阔无边，给予他们的，是难以言喻的气势！

　　森田真希捂嘴凝望笑吟吟的青梅竹马。

　　这一刻，长谷一郎料理，留在她脑海中的隐士田园画卷，就如同刚刚品尝生鱼片，鲷鱼跃出时间禁锢结界时，粉碎的冰层那样。

　　咔咔破碎。

　　取而代之的，是一副壮丽的天空画卷。

　　她似乎还在画卷中，抬头看，不知多高的高空上，还飞翔着一头如同浮岛城市般巨大的鲸鱼，往地面投洒下来阴影。

　　长谷一郎给予他们的，是国画般写意、抽象的料理世界。

　　夏羽编织的世界，风格出奇相似。

　　没有以往那般精致，但给人的感觉，就是大巧不工。

　　“再吃一片！再吃一片！”

　　众人脑中都有一个声音这么说。

　　咕噜。

　　悄悄吞咽口水，小林龙胆再次伸筷，夹起了一片薄如轻纱的鱼肉。

　　塞进嘴里！

　　轰！

　　回到那个令人流连的世界，小林龙胆双颊布满了兴奋的红潮，“那是那个感觉！一口天堂！每一片刺身，都是极致！”

　　与抢食的众人不同，马斯站着不动。

　　“声音吗？”

　　“食义吗？”

　　脑袋里的画面，是鲜活的，并且隐隐传出声音，这就很可怕了。马斯全然忘了之前的天妇罗和热红酒是什么味道。

　　咚！

　　胃袋在身体内抖动，明明是饥饿的，向脑袋传来渴求的讯号，但马斯一点也不急着品尝第二片鱼肉，而是在静心，反复地回味咀嚼，精神上无比满足。

　　“他又一次满足了我。”

　　“不过，以后如果再吃生鱼片，怕是要吃不进去了。”

　　马斯又是佩服，又是暗暗苦笑。

　　就这么说吧，夏羽的鱼脍料理，已经是刺身、鱼片这个菜系中的绝颠之作，菜品本身就是“极致”，而非料理中的某种味道。

　　这就很可怕了。

　　掌握着一道极致的料理，比极致味道更加恐怖。

　　因为，它表达着厨师，在某个领域走到了巅峰之处，在这个领域无敌！

　　试想一位厨师若掌握了多个领域的极致料理，那其他人还用混吗？多个领域无敌，多个角度无懈可击，那要设定多少食戟条文，去限制他获取胜利。

　　所谓的特级「必杀」菜品，也代表着，是某种菜品的极致，而非味道的极致。

　　“必杀……”

　　脑中掠过这组词汇，马斯豁然盯住笑吟吟的夏羽，感到骇然。

　　“要是日料和海鲜这种题目，这道菜品，的确当得上「必杀」的称呼，麟厨师、龙厨师都不能够做得更好了！”马斯心想。

　　食材？

　　“繁星鲷鱼”是最古老的幻想食材之一，无可挑剔。

　　刀功？

　　切出的鱼片，薄如轻纱，如细缕，拿在手上没有一丝重量，好似头发。马斯实在想不出还有深加工的可能性，在此基础上，更薄更轻盈的鱼片，岂不当真是脍丝，像头发那样了？

　　“呼！”

　　重重地吐了口气，收敛眼中的骇然，马斯转移视线，瞟向站在一起的武井真司、长谷一郎，为此次私下食戟，下了定论。

　　“他们，输了！”

　　“胜利天秤彻彻底底的倾斜！”

　　“不是一个层次的较量！”

　　旁若无人说着，马斯目中透着一份怜悯。

　　在晋升特级的次日，全日本，线上线下，都在讨论他们，自身的“气势”和“自信”到达巅峰的时候，亲自登门发起食戟，然后收获一场惨败……

　　马斯假想自己是食戟发起者。

　　光是想想，他心头就覆盖了化不开的阴影。

　　一起上还输了个彻底，真的是十分悲伤，蛋碎一地。马斯摇摇头，心中幸灾乐祸道：“谁让你们和一个变态的小子食戟了，自讨没趣，现在好了吧，如果不能重拾身为厨师的气魄和自信，你们的厨师道路，也就到此为止了。”


第334章 对着天空挥刀

　　傍晚。

　　夏氏分店门口，驻守在这的几名美食记者，看到了一对头条热门人物，从餐厅玄关穿鞋出来。

　　站在门口没动。

　　“输了……”

　　“输了！”

　　武井真司、长谷一郎，满脸的灰败之色。

　　长谷好一点，毕竟人老了，心境相较正值壮年的武井真司好许多，而且，他是正面落败，双层印记料理被堂堂正正的碾压，心中只有惊叹，没留有遗憾。

　　而武井真司不同。

　　在尝用了夏羽的鱼脍后，一群食客就对武井真司的“啤酒红椒黄金虾”，失去了兴趣，最后也是小小地尝了一口，表情冷漠。

　　最令他们震撼的，还是私下食戟的第二个环节——

　　互相试吃，并评价彼此的料理！

　　但三人在这个环节，保持缄默，没多说一句废话，因为，厨师已经把自己想说的，放在自己倾尽全力烹制的食物里面了。

　　“武井，振作吧！”

　　长谷一郎没多说什么宽慰言语，只是拍了拍武井真司的肩膀，随后上了车离去。

　　“社长——”

　　另一辆黑色轿车过来，驾驶位车窗摇下，年轻的司机问道：“怎么样，您战胜那位‘日本境内史上最年轻的特级名厨’了吗？”

　　武井只是摇头，沉默。

　　他脑袋里，还有宛若真实的料理意境画面。

　　无边无垠的天空。

　　在那片壮阔的蓝天下，他显得那么卑微，如此的渺小，即便手上持握着名为“利刃”的厨心之刀，却也只是对着天空一顿乱挥，拔刀茫然四顾，寻觅不到对手。

　　跟天地作对吗？

　　天在哪？

　　地呢？是地面，让他挥刀乱砍？

　　浓浓的无力感，是武井真司踏上厨师这条路，学习厨艺二十年，从未碰到过的。

　　但是，他有一点和长谷一郎相同，那就是输得心服口服！

　　“「必杀」的影子啊！”

　　武井真司嘴上喃喃，“在日本美食界，掌握刺身相关必杀菜品的特厨、麟厨师、龙厨师，一个巴掌都能数过来。他才十六岁，就在刺身这个领域，站在了巅峰之处？”

　　愈想愈是心情沉重。

　　那片壮阔无垠的蓝天，可能就是厨师心境的直接体现。

　　那个少年的内心世界，很大很大，眼界不仅没有被年龄限制，没有被国籍国界限制，更没有被所谓的中华料理限制。

　　隐隐约约，武井真司在夏羽身上，看到了百年前那批妖孽的影子。

　　只可惜美食界大变，幻想食材入侵，二战之后，数十年过来，已经很久没有未成年的特级厨师出现了。

　　“呼……十六岁的特级厨师！”武井真司真心认可夏羽的实力。

　　不需要什么特级徽章。

　　如今少年的王座下面，已经多了两位特厨的尸骨。

　　对手的尸骨就是最有力的证明。

　　而作为其中一个战败者，武井真司只感到无力，心中没有一丝雪耻的念头，兴不起丝毫重整旗鼓再战的斗志了。

　　“走吧！”

　　钻进车，勉强提起心力对司机说一句，武井真司仰靠在柔软的车座上，闭目沉溺在脑中尚未消散的美食意境中。

　　还真是广阔的蓝天啊。

　　……

　　“系统：任务【以势压人】已完成。”

　　“获得天赋——【透析之眼】。”

　　“厨艺等级Lv33→Lv35。”

　　算上这回升级赠送的2个天赋点，不知不觉，夏羽又攒了9个天赋点下来，还差1点，就能瞬间把一门厨技点到满级。

　　【罗汉水晶斩】还是要学的，尤其是，这回尝了自己的鱼脍，察觉到刀功，仍然欠缺那么一丝火候之后，夏羽学习的念头就更强烈了！

　　买买买！为了尽快把《烈冰鲜鲷山》食谱真正还原出来，推到「必杀」的高度！

　　“系统，我目前可用的名望值有多少？”

　　“当前可用名望值共计151102……”

　　十五万多一点吗？

　　夏羽目露满意之色，看看这丰收，也不枉他在《品味周刊》打一波广告。

　　而且，昨天玉川绫香那妹纸向他隔空喊话，虽说夏羽不爽，但名望值收获，那可是实实在在的，毕竟引起热议了，更多人去尝试关注他，了解他。

　　于是名望值就这么来了。

　　“购买《罗汉水晶斩》厨技！”

　　“失去15000点名望值。”

　　同样是紫色品质的厨技，和七星破军迅切开、猛牛青龙斩是一个等级。

　　没犹豫，一口气把身上积攒的9个天赋点，划分到刚刚学习的刀法厨技上，夏羽正要沟通厨神空间试手，岂料右臂突然被人扯过去。

　　“我看看伤口，别动。”

　　轻柔的嗓音说。森田真希把他手臂小心翼翼地抱在怀中，解开绷带，查看染了血迹的包扎纱布，好看的眉毛明显皱了皱。

　　“还是上医院吧！”

　　她抬头对夏羽这么说，秀眸盈盈注视他。

　　“我对我恢复能力有自信，不用担心。”夏羽轻笑一声。

　　两人的互动，落在外人眼里，是那么的自然，不见一丝突兀。

　　而夏羽和森田真希本人，也不觉有什么。

　　很平常的肢体接触。

　　“厉害了！我的夏讲师！”

　　吉野悠姬凑上前，围着夏羽转了一圈，大眼睛亮闪闪的，“你可是击败两位新晋特厨啊！”

　　“新晋？”

　　幸平创真在不远处闷声道：“武井先生我就不说了，因为，他的料理，放在第三位，我们先品尝了夏讲师的料理，无法给予公正的评价。”

　　“但是，长谷老先生绝对不是新晋水准！”

　　众人赞同，但也因为如此，至今心中仍然对夏羽轻易收获的胜利，感到难以置信。

　　夏羽风轻云淡，对这场胜利没有明显的喜悦。

　　可是，外人就难以淡定了。

　　马斯、伊丽莎白，悄悄走出了厨房，站在洒满了夕阳橘红色光芒的庭院中。

　　“饱！我今天不想吃任何东西了！”伊丽莎白捂住自己的小肚子，舌头调皮地伸出来，舔了舔唇角，突然道：“马斯叔叔，一定要把他带回美利坚啊！”

　　马斯愕然，“为什么？”

　　“因为这样的话，我要吃到他的生鱼片，就更容易了，不用专门飞来日本。”伊丽莎白理所当然地说。

　　“呵呵！”

　　马斯只是呵呵一笑。

　　“对了！”

　　伊丽莎白扭头看了一眼厨房，凑近过来，悄悄道：“我录制了视频！”

　　“嗯？”

　　马斯斜瞥，看见伊丽莎白抬起右腕名贵的女士手表，向他卖弄似的，轻笑道：“微型摄像机里有一个视频备份，同时，我在酒店的笔记本电脑，也接收了备份！双层保险！”

　　眨了眨眼，马斯拉开自己的黑色大衣，指了指胸前的领带。

　　“我也录了。”

　　“那要上传吗？”

　　“当然……不要！”

　　“啊？”

　　伊丽莎白脑门写满问号。

　　“等等看吧，在场的人那么多，不一定要我们外泄。”马斯笑了笑，“如果你还想把他请到美利坚，那就要对他保持最起码的尊重。”


第335章 仪器般的微视觉

　　马斯、伊丽莎白离去。

　　厨房，极星寮一群人将夏羽团团围住。

　　“夏讲师，你只用到了‘繁星鲷鱼’这一种幻想食材做料理，但为什么采购的时候，订了足足三种？”

　　吉野悠姬问出众人憋在心中已久的疑问，就连森田真希、薙切绘里奈，也是竖起耳朵很关心的样子。

　　“哦，你说另外两种食材啊……”

　　夏羽当众取来另外的密封食材盒，打开了。

　　是漂亮的霜降牛肉！

　　还有一种形状怪异，令厨房气氛陡然变得尴尬的蘑菇！

　　“这是我采购了，打算用来练习的材料，正好一起买回来省事。”夏羽随口一说，并伸手进食盒，但当他手指刚刚触碰牛肉，有一股凉意顺着指尖传来的时候，左眼球陡然传来微弱的刺痛感。

　　嗯？

　　表情微微变化，眼睛中流露出不可思议。

　　夏羽低头，手指触碰牛肉，拥有漂亮大理石花纹的牛肉，在他左眼中，完全不同了。

　　“透析之眼……”

　　就像是数据眼。

　　只通过观察和看，食材隐秘的信息，就浮现在脑袋中。

　　“牛猪鸟的肉。”

　　“于昨天下午3点50分放血、屠宰，暴露在外总共1个小时左右，之后放进冷藏柜运输到东京。”

　　“昨天到现在，总计在0摄氏度环境冷藏时长为30个小时又10分钟！排酸已完成，目前可直接用于烹饪活动！”

　　厨师往往通过外观，就可辨识牛肉的等级。

　　比如，A5，或者之上的牛肉，首先就看霜降油脂分布，油脂越是趋于合理，细碎分布，而不是挤成一团，就说明肉质较好。

　　其次是肉色。

　　日本最顶级的A5和牛，霜降犹如盛放的菊花，牛肉是淡淡的粉，粉嫩粉嫩那种。

　　除了外观，接下来就是口感。

　　或者说肉里面的纤维，这需要通过烹煮试吃来辨识。

　　但是，如今通过自己异变的左眼球，夏羽只通过观察，就能看到牛肉内部的纤维结构！

　　“一色，帮我到食材库，拿一块A5的和牛肉过来！”他急声道，并伸手抓向食材盒里的长杆蘑菇，这是“奶油松蘑”。

　　“原来是这样……”

　　口中轻语，说着极星寮小伙伴听不懂的言语，这种幻想植物蘑菇，直接被夏羽的左眼透视了！

　　蘑菇内部剖析图，就清晰展现在左眼中。

　　内部，有一粒粒微小的细胞组织，呈非常活跃的状态，这种细胞不断分泌出黏稠的液体，液体又通过内部细密的管道运输，最后变成了松茸独特的香味，逸散出来。

　　“咦！”

　　夏羽目光闪闪。

　　倒置蘑菇，在蘑菇伞状物下面的菌褶里，他发现了密密麻麻的孢子。

　　每个孢子都是充满活性的，这也是蘑菇繁殖的方式。

　　一色慧回来了，并递来一块未解冻的A5牛肉。

　　将蘑菇放回食盒，夏羽继续触碰A5牛肉观察，就像是刚刚拿到新玩具的小盆友，乐此不疲，反复地观察幻想食材内部的结构。

　　从结构角度讲，幻想食材，的确有别于普通食材。

　　就拿牛肉说。

　　除开幻想食材不谈，当今世界上最贵的牛肉，就是日本A5顶级的神户牛肉。

　　然而，在夏羽左眼的分析中，他拿在手上的这块神户牛肉，与刚刚的“牛猪鸟之肉”，不说霜降、肉色，只提肉质，就有非常明显的差距。

　　幻想牛肉的肉质，更细腻，细致，纤维几乎紧紧缠绕在一起。

　　但这种紧凑没有破坏“入口即化”的口感，相反地，经过烹饪后，牛肉在入口那一刻，紧致的肉质纤维突然松开，口感会如何呢？

　　爆炸！

　　“原来如此！”

　　从这种透析的角度看，夏羽感觉自己脑袋中，隐隐打开了另一扇门。

　　那些所谓的料理研究者，应该就是在研究这方面的东西。

　　他们需要借助各种精密、现代化的科学仪器，才能得到如此详尽的剖析图，可是呢，夏羽有了【透析之眼】的天赋，尽量夏羽认为这是某种技能，但系统说什么就是什么，不用分配天赋点升级，就如此强大了，不是应该躲在角落偷笑么。

　　“可是，【超视觉】、【超触觉】这些神级天赋，应该更好用吧！”

　　夏羽又怨念了。

　　透析之眼是赋予他仪器般的能力。

　　可那些神级天赋呢，赋予厨师的，直接就是某项大成的异能了。根本不讲道理。

　　什么，你要和金色天赋讲科学？

　　这么一想，心中才滋生的几丝喜意，就被夏羽干干净净的扫出心房，“不就是系统对非酋的安慰嘛！我，我就笑纳了！”

　　……

　　恰逢周日，极星寮一群小伙伴组团过来参观，夏羽也不能晾着他们，趁现在只是下午5点多，没到营业时间，带领众人好好逛过了正在改建的商店街。

　　站在街头。

　　一群人眺望不远处高低起落的现代楼群，再听听上野站那边隐约传来的电车声音。

　　“这么繁华的地带，早应该被开发了啊！”

　　吉野悠姬感叹，其余人赞同的点头。

　　夏羽引他们，到旧街道入口，在这，他专门让峰之崎八重子的建筑公司，立了一块街区的俯瞰图，就和公园入口那些游览图差不多。

　　“这是新街道，由东京都政府直接投资开发并管辖。”

　　“旧街区，因为历史遗留的种种原因，一直是私人性质的，现在它是我的了！”

　　夏羽平静地说。

　　“如果毕业后，我能在这附近，开一家餐厅，那么就算成功的厨师了吧？”吉野悠姬大眼睛一闪一闪的。

　　不得不说，台东区虽说东京都内面积最小的特别区，但名胜古迹众多，人文风情值得称道，从浅草寺、宽永寺到上野公园，等等，被这些风景名胜簇拥着，这条旧街道，如果规划得好，早就挤满了各种高级餐厅、高级商场。

　　幸平创真挠头。

　　“这里，的确不错啊！”他闷声说。

　　幸平餐馆在东京都郊外，难听点说就是乡下，所谓的紫罗兰商店大街，哪里有这条街区的人文条件、地理条件。

　　单说地价、房价，就不是一个层面上的。

　　“怎么，你们想在我的商店街开餐厅吗？”

　　将一群小伙伴的表情尽观眼底，夏羽心中暗暗一笑。

　　起步是最难的。

　　现在这群学生厨师的梦想，无疑是拥有属于自己的一家餐厅。

　　夏羽就要做那个圆梦者。

　　同时，他也是那个令人痛恨的资产阶级剥削者。


第336章 老头子的电话（上）

　　夜晚。

　　薙切家宅。

　　今天一反常态，外出实习一个月的薙切绘里奈，往家里拖回了行李箱。

　　“小姐——”

　　新户绯沙子在家宅大门迎接，从绘里奈手中接过行李箱，并低声道：“总帅在客厅等您。”

　　今天周日，同时也是第一期“夏氏实习生计划”结束的日子，首期七名实习生，其中包括四位远月十杰，一色慧、久我照纪、小林龙胆和薙切绘里奈，都学到了很多东西。

　　点点头，薙切绘里奈突然道：“绯沙子，下一期实习生计划，你好好准备吧，我会为你争取一个名额的！”

　　“可是……”

　　脸上飘过欣喜之色，新户绯沙子看来也挺想去的，但她是一年生，并不在实习生计划的报名许可条件内。

　　“没有可是！我会说服爷爷开放规则的！”

　　薙切绘里奈摆摆手，一甩肩头的金色长发，姿态自信地跨门而入。

　　注视着绘里奈的背影。新户绯沙子总觉得自己从出生懂事开始，就侍奉着的大小姐，身上突然多了股成熟的气质，与实习前对比，似乎一夜间成长了许多，怪怪的。

　　绯沙子作为薙切绘里奈的闺蜜兼贴身生活小秘书，当然知道这位大小姐，女王的外表之下，其实拥有一颗顽皮的少女心。喜欢看少女漫画就是证据。

　　那么，是经历了什么事，让她迅速成熟起来了呢？

　　这时候绯沙子突然很后悔，自己这一个月，没有亦步亦趋跟随大小姐。

　　家宅大客厅。

　　“回来了？”

　　刚刚进门，阴影中就传来一个沉稳的声音。

　　日本美食界的“食之魔王”，薙切仙左卫门，从侧室过来，似乎刚刚结束一通电话的样子，随手把手机放在了客厅的桌子上。

　　“是的，爷爷。”

　　薙切绘里奈在玄关脱了鞋，到正屋的茶桌前跪坐而下。

　　桌上的茶壶，还是热的，仙左卫门不疾不徐地，倒了两杯热茶，自己喝了一杯，看着绘里奈喝下另一杯，才缓缓问：“这个月，你有学到东西吗？”

　　若是平时，薙切绘里奈肯定一个劲的否认。

　　但如今绘里奈只想把心中的想法，坦率吐露出来。

　　“爷爷，我想我在这一个月，获得了我这一辈子可能都会珍视的东西。”绘里奈认真地说。

　　“哦？”

　　仙左卫门挑挑眉，露出好奇之色。

　　“您等等！”

　　绘里奈也不多解释，而是告罪般微微欠身，而后疾步进了家宅的厨房。

　　一刻钟后，她端来了刚出炉的茶点。

　　不是什么名贵的珍馐，只是一盘“和果子”，不过点心继承了绘里奈一贯的精致做工，漂亮的外形，加上漆器的托盘，的确拥有不轻的视觉杀伤力。

　　“和果子”是一部分日式点心的统称，是佐配茶水的不二之选，跟随着茶道风靡全日本，也算是历史悠久。

　　“对应夏之时令的点心吗？”

　　薙切仙左卫门微微一笑，视线扫过装点心的托盘，随意抓取一个像是太阳花那般盛放，中心是咸蛋黄的黄色花朵点心，放进了嘴里，认真地咀嚼。

　　刚吃，脸色就变了。

　　表情很精彩。

　　“哗！”

　　远月总帅豁然起身，上半身的衣服，骤然间松落，露出魁梧健壮的身躯。

　　“女王的餐桌！”

　　“还有另一种厨心的雏形，是什么呢？”

　　品尝，沉思。

　　薙切仙左卫门甚至忘了把衣服拉上，就在自家孙女面前光着膀子，思索了半晌。

　　“绘里奈，这就是你的收获吗？”

　　仙左卫门坐回垫团上，鼓掌而笑，道：“不错！非常不错！你终于站在了向特级领域进军的起跑线上，有资格向特级发起冲刺了！”

　　放在以前，薙切绘里奈肯定骄傲如金毛孔雀那样，但现在，爷爷的称赞，在她听来是那么的不顺耳。

　　有资格向特级冲刺？

　　可是，那个家伙，已经堂堂正正碾压了两位特厨啊！

　　想到灰溜溜离去的武井真司、长谷一郎，薙切绘里奈不知怎地，眼睛一亮道：“对了，爷爷，我这有一份食戟录像，您会感兴趣的！”

　　不由分说。

　　薙切绘里奈在自己的格子裙口袋，摸出一个藏得很好的卡通U盘，起身插在了客厅电视的数据端口上。

　　开电视，读取U盘数据。

　　当夏氏分店厨房画面出现的时候，绘里奈总算暗松了口气。

　　“还好，学姐拷贝给我的数据，可以用！”

　　绘里奈暗暗感谢机灵的小林龙胆。

　　夏羽明言，让他们不要胡乱传播私下食戟的视频，但是小林龙胆等人都偷偷录了视频，在场的人太多，他是管不过来的。

　　“哦？”

　　看到画面中的少年厨师，薙切仙左卫门顿时被转移了注意力。

　　……

　　呼。

　　把本店最后一批客人送走。

　　回店里，瞄一眼挂钟显示的时间，恰好凌晨十二点。

　　“好累啊！”

　　夏羽随意松了松筋骨，晚上八点多，把实习生都送走，本店恢复常态，只有他一个人坐镇厨房，所以呢，他又回归了以往忙碌的生活。

　　这几天凉子丽娜回IGO部门述职。

　　由于马斯向夏羽表明了善意，且商店街已真正归夏羽所有，“美食会”偃旗息鼓，彻底没了动静，凉子丽娜的驻守也就失去了意义。

　　但是，女特厨留下的两门食谱，夏羽近期一直在练习，提高自己的熟练度。

　　先去厨房洗碗，今晚客人留下的盘子碗筷，只能由他这个主厨兼店长承包了，夏羽打定注意，往后肯定要找固定员工，主厨打杂成何体统。

　　刚刚戴上手套，岂料裤兜里的手机就在震动。

　　“谁啊，大半夜的！”

　　烦躁！

　　夏羽没接，洗了几个碗，没想到手机一直在震动，没有放弃的意思。

　　索性脱手套取出手机，但是，当目光掠过屏幕上显示的一串号码时，夏羽手猛地抖了抖，手机差些滑落。

　　“0086……”

　　号码开头是这四个数字。

　　00是国际长途。

　　86则是中国区号。

　　瞬间就判断出这是来自祖国内地的呼叫，夏羽深深地吸了口气。

　　还能是谁。

　　他在国内没有朋友，认识的人，也就春假开店时接待过的那两位小姐姐，但彼此之间并没有电话联系过，这会可以排除。

　　“很明显了啊。”

　　夏羽幽怨地想，点下接通键，并开了免提。

　　嘟。

　　对面没声音，夏羽也不说话，带回手套，继续洗碗。

　　过了足足几分钟，才有一个老迈的声音带着惊讶道：“……你歇业了？”

　　“我说老头子你是不是傻了，日本比国内时间早一个小时，你那边十一点，我这边已经十二点了，客人肯定跑光了啊！”

　　夏羽很不客气地说。


第337章 老头子的电话（下）

　　早一个小时吗？

　　自从渡日，第一次回国的老头子，显然才意识到这个问题。

　　“哦，也是。”

　　他声音淡淡的，听不出什么情绪。

　　夏羽一翻白眼，这老家伙就喜欢耍酷，他一边洗碗，一边挑几句问。

　　“在国内有住的地方吧？”

　　“家里还有祖屋，打扫打扫就能住人了。”

　　“祖屋？”夏羽好奇了，夏氏难道以前还是个大姓大户人家不成，在这个时代，能在国内留有祖屋，妥妥的地主阶层啊。

　　“你什么时候回来？”

　　第二个提问，令对面陷入长久的沉默。

　　“我也不清楚，但时间肯定不短。”

　　老迈的声音说，含着一丝藏不住的疲倦，同时夏羽也听出了言语中的歉意。

　　“没事，老头子，你就在国内好好呆着吧，这边的店就交给我——”夏羽立刻把心中那股怨念抛掉，几乎拍着胸膛保证。

　　又是沉默。

　　半晌，那边才问了：

　　“……听说你要考特级了？”

　　“是啊。肯定是总帅跟你说的吧。”夏羽把洗好的盘子叠在橱柜里，竖耳倾听电话另一头的动静。

　　“不错！”

　　“看来这段时间你很努力！”

　　老头子的下一句话，让夏羽惊诧不已。

　　“我说老头子，你不奇怪我进境如此神速的原因吗？”夏羽哈哈一笑，其实内心挺紧张的。

　　“奇怪？”

　　反而是老头子奇怪了，声音中透着疑惑。

　　“昔日那几位厨神，13岁，15岁，就已经是名誉天下的特厨了，你现在16岁，这个岁数成为特厨，实际上有点晚了，不过还不错，勉勉强强吧。”

　　老头子一半赞一半贬的说：“要是按照现代的厨师金字塔体系，百年前那批妖孽成为特厨不久，半年或者一年后就是麟厨师，两年至三年后就是龙厨师，三十岁左右就已触及天王领域，之后就是厨神。”

　　“你呀，论及天才程度，跟那批妖孽还差得远喽！”老头子肯定在电话那边摇头晃脑了。

　　“我去！”

　　夏羽干脆地一翻白眼。

　　敢情之前是他瞎操心了，自家这老头子，心还真宽，直接拿他孙子和百年前那批妖孽对比，而不是和现代美食界这批天才对比。

　　这么一比，夏羽头上的光圈，顿时黯淡了。

　　“你也不要灰心，至少，你比我强，当初我也是18岁才在大陆考上特级，不愧是我夏擎的孙子！”老头子言语中，总算带了爽朗的笑声。

　　爷孙俩的话题，其实无非就是围绕生活和厨艺展开。

　　夏羽问老头子国内的生活情况，老头子呢，则问夏氏小店的情况，夏羽也不藏着掖着，索性把他这三个月的成果，倒豆子般叙说出来。

　　“商店街？”

　　听到夏羽把商店街收归己有的时候，老头子感叹，似有深意地说：“你把它收归已有也好。这条街道，历任东京都知事一直不敢过问，那也是有历史遗留原因的，这一届的知事，估计会很感谢你帮他处理了这个烂摊子。这可是浓厚的一笔政绩。”

　　夏羽莫名其妙，但老头子嘴巴很紧。

　　通话将近一个小时，在挂断这通电话前，老头子突然说：

　　“对了，你去阁楼，我在天花板夹层里放了一些东西，你看着用，可能对你的特级考试有帮助。”

　　语落，手机就传出忙音。

　　呃？

　　眨眨眼，夏羽听懂了老头子的暗示，赶紧脱下手套，飞奔上楼。

　　阁楼是很容易被忽略的地方，夏羽之前打扫过两次，但也只是应付，没仔细清理。

　　跑到阁楼，这层楼本就不高，夏羽甚至不用在脚底垫凳子，伸手就可触碰到天花板。他一块块试过去，很快就露出喜色，咔的一声，某块木质天花板被他卸除，灰尘同时洒落，他也顾不得太多，伸手就抓向黑漆漆的空间。

　　“有了！”

　　一个木盒子在手上，转头把木板扣回去，夏羽头也不回噔噔蹬跑到二楼。

　　过一会，起居室的茶桌上，摆了一本书，一个类似模型的青铜小鼎。

　　“这啥啊？”

　　拿起小鼎摆玩半天，也没看出什么名堂，夏羽只能放弃了，去翻阅另一本书籍，津津有味看起来。

　　也不知过了多久，系统才弹出提示：

　　“检测到未知厨师的手记，是否收录并整理？”

　　“整理！”

　　夏羽吐了口气，眼中有着惊骇。

　　这，这本书，从幻想食材入侵地球的年份开始，就记载到去年，每一年IGO国际机构公布且投放市场的最新幻想食材，都会被这本手记的撰写者研究。

　　成书数十年……

　　不！

　　夏羽摇头，成书这个词错了，因为这本手记还在写，没有完成。

　　掉头找来老头子留给他的另一本手记，两本书摆在一起，笔迹趋近，到这就可断定撰写者了。夏羽想到老头子的年龄，心中更是确定无误。

　　以自家老头子的岁数，的确见证了幻想食材的入侵，但是从手记的字里行间，夏羽看得出来，老头子对这些幻想食材的出现，是非常惊喜的，里面有一句话令夏羽记忆深刻：

　　“这是造物主给厨师最珍贵的礼物。”

　　抚摸着几十个年头，比他这具身体岁数大了两三倍的书籍，夏羽心中沉甸甸的，良久他才发出一声感叹：“我家这老头子……厉害了！”

　　他可以想象，若老头子继续写下去，这部书，在后世极可能就被美食界奉为经典。

　　里面的幻想食材体系，归类整齐，每一种幻想食材，都清晰写有用途、禁忌、性状，不知怎地，夏羽猛地想到《本草纲目》，或许，这部书就有经典的潜质。

　　而他，是除了老头子之外，第二个观阅者。

　　幸甚！

　　夏羽惊喜不已，翻到书籍最后，这里附有一些特别的食谱，有的食谱已完成，有的尚在推想建立中，缺少关键的幻想食材将空缺补上。

　　“医食录……全是药膳配方吗？用幻想食材做药膳？”夏羽目光闪烁。

　　过一会，他从卧室取来另外两本手札。

　　这是武井真司和长谷一郎于食戟战败后留下的战利品。

　　“检测到未知厨师的手记，是否收录？”

　　“收录！”

　　让系统继续收录整理，这需要时间。夏羽去把一楼的店门关了，就老实地坐在二楼起居室，细细的翻阅书籍。

　　一天之内，就收获三本厨师的手记。

　　此刻夏羽的心情，可用满足和有底气来形容。

　　特别是老头子留下的大部头，太有用了！

　　如果能把里面的内容整理吸收了，特级考核又算什么！

　　……

　　中华大陆。

　　实际上，老头子并不在蜀境的祖屋，而是在京城。

　　放下了手机，直接关机。

　　一位白发苍苍，却依然精神矍铄的老人，从封闭的屋子中走出，眺望眼前被黑暗笼罩的古代宫殿群。

　　这里是紫禁城，大内禁地，紫气蒸腾。

　　不远处，耸立在汉白玉高坛上的琼楼，底下隐约有成排站得笔直的持枪警卫，将附近围得水泄不通。

　　“夏前辈……”

　　这时，一名食戟管理局的工作人员，满头大汗地飞奔而来，在夏擎身前止步，大气也不敢喘，恭敬地道：“食戟马上开始了，1号首长已到白玉楼。”

　　夏擎只是淡淡的点头。

　　“我的对手呢？”

　　“已经到了……”


第338章 药膳领域

　　翌日。

　　今天是周一，已经请了长假的夏羽，不用爬起来赶去学校。

　　其实他一晚没睡了，眼眶红红的，顶着黑眼圈。

　　“嘀。”

　　退出厨神空间，夏羽迫不及待地拿来手机，在IGO特级幻想商店，订购一批新的食材。

　　早上八点，IGO的食材车，准时将食材输送过来。

　　在厨房打开食材箱，满满的植物鲜香，顿时逸散而出。

　　喵——

　　在走廊选了个舒服的姿势，随意趴在那的花猫，嗅到这股气味，立刻瞪圆了眼睛看来。

　　“桃芋！”

　　首先，夏羽取出一颗桃子形状，手掌抓握不住的硕大芋头，脑海中浮现对应的资料。

　　“蔬菜类幻想食材。”

　　“在4摄氏度的盐水里，浸泡整整一年，方可将表皮剥干净，有0.1%的误差或者盐分浓度有细微的差别，芋头就会变味，这是需要精心调理的食材！”

　　好在IGO送来的桃芋，已经浸泡并剥了皮，用透明真空袋包装，可直接用来烹制。

　　夏羽只是下意识的想到“桃芋”资料。

　　毕竟，老头子在他的手记当中，对这种食材可是大加推崇的。

　　正因为不好处理，所以烹饪后，美味无可抵挡。

　　“桃芋”是一味食材。

　　第二种，则是玉川绫香曾经在特级考场上，和“啤酒龙虾”融于一锅的“黑草”。

　　“桃芋”和“黑草”的组合，就是老头子在手记附录上，一门名为《芋草参苓粥》食谱的奥秘搭配，可调理气虚体质，换句话说，夏羽熬夜了头昏没有精神，恰好适合进补。

　　先不去管其它！

　　肚子饿着，夏羽打算实操，拿出实践的成果，自己就是品尝者。

　　“咔！”

　　开火！

　　先在一个灶具上，架上药罐子，里面放清水。

　　夏羽转而取精密的称量器，站在专门收纳药材的橱柜前，嘴里一边轻声念着，一边工作，“黄耆半钱，人参1钱半，茯苓3钱，生姜1钱，粳米2两……”

　　把称好的药材全部倒进药罐子。

　　水很讲究，老头子特别言明，要以5碗水煎取药汁2碗，将药汁与粳米、生姜和两味幻想食材同煮。

　　内心挺忐忑的。

　　夏羽对中药材，称不上了解。

　　挑选药材熬制药膳，首先就要从中医角度入手，一个人“虚”的体质，可以分为很多种，老头子在手记中就写道：

　　“气虚，疲倦乏力，头昏没有精神，应用黄耆、西洋参、茯苓等药材。”

　　“血虚，头昏眼花，皮肤干燥，面色苍白，应用当归、红枣、枸杞子调养。”

　　“阳虚，畏寒，手脚冰冷，需以杜仲、韭菜、肉苁蓉等调养。”

　　“……”

　　在系统的整理帮助下，夏羽用一个晚上，更准确说，是在厨神空间来回阅读了一周时间左右，终于把内容记得差不多了，到了看见某种食材，就自动脑补资料的程度。

　　梆梆梆梆！

　　挥刀处理“桃芋”、“黑草”。

　　这两种幻想食材，都要剁得非常细碎，最后成了泥状物。

　　熬制药汁挺耗时间的，半个小时后，夏羽才把2碗清黄色的药汁，倒进砂锅煲，与粳米混合，之后又将“桃芋”、“黑草”泥放进去。

　　慢火炖煮。

　　这期间，夏羽就用【爆炎】厨技，时刻监视砂锅内部的火候变化，此时是难得吸收经验的机会，毕竟，除去前两周凉子丽娜交给他的《寿喜烧》食谱，老头子的药膳食谱，是他第二次尝试去将2种幻想食材，融于一锅。

　　而且还是大名鼎鼎的中华药膳！

　　一个小时后。

　　“熟了！”

　　掌握了火候的时间点，老头子说了，火候要注意，稍微煮过头，“桃芋”就会变味，这种幻想食材是非常脆弱的。

　　揭开砂锅盖子，轰隆！

　　馥郁的粥气，嗤嗤飘散而出，夏羽吸一口，飘飘欲仙，也不知是不是错觉，他觉得熬夜看书酸涩的眼睛，突然水润起来，连续眨了几下都没习惯转瞬间的变化。

　　喵！

　　刚找来碗勺，打算品尝，谁知懒猫就坐在他脚下，抬头看过来，可怜兮兮的样子。

　　“你也想吃？”

　　夏羽好笑，干脆把他抱上肩头，指向砂锅里面黑乎乎的药膳粥，“你确定还要吃吗？”

　　这锅粥，如果不闻气味，光看外观，妥妥的黑暗料理。

　　“桃芋”没这么厉害的染色力，自然是“黑草”在作怪。

　　脸颊蓦地传来一丝湿润温热感，夏羽瞟一眼在肩头讨好似的，伸舌头胡乱舔舐他的花猫，伸手一抓，把这小东西丢在厨台上。

　　“你等等！”

　　取来另一个碗，夏羽用勺子，装了两大碗粥，煮的时候就放了2两粳米，两人份，现在一人一猫，各自一碗，刚刚好。

　　吹凉了碗里表面一层黑粥，勺子撇过，舀起半勺，夏羽缓缓地品尝。

　　“唔！”

　　入口就是一股药材味，淡淡的，并不惹人生厌，相反，夏羽第一口就喜欢上了这股味道！熟悉的感觉！

　　“好醇正的药膳味道！”

　　眼睛一亮。

　　夏羽总算松了口气，入口味道不坏，起码没有彻底的失败，毕竟是第一次实践，他心理预期放得很低很低，只要不出现惨烈的车祸状况就好。

　　细细咀嚼。

　　嗤！

　　牙齿咬下，当熟软的粳米，在齿间破碎的时候，一股绵绵柔柔的芋头风味，犹如发丝，一丝一丝在口腔中缠绕，渐渐成团，当夏羽察觉到这股味道时，他已经在迷失的边缘。

　　“好喝——”

　　半晌，放下空掉的碗，夏羽掉头去看厨台上的另一个碗，眼睛中有着贪婪。

　　察觉到他的目光，花猫立刻甩屁股挡住瓷碗，自己低头伸出鲜红的小舌头，一点一点舔舐，可能是粥太烫了，它吃得很慢。

　　深吸几口气，压下那股贪婪的食欲。

　　“系统，完成度多少？”夏羽问。

　　“60%。”

　　“咦，刚刚及格的完成度么！”夏羽低头思忖，“但是，‘黑草’的风味以及口感，消失了，绝对是哪个地方出了大问题。”

　　“桃芋”完美发挥。

　　药材搭配也没问题，用量更没问题。

　　可能出错的环节，就在煎药熬制药汁上。

　　毕竟，夏羽在中医药膳领域，只是个半吊子，夏氏小店有药膳菜式，但种类极少，他也只是按部就班，依照老头子的食谱去做，从未系统学习过。

　　若想精通药膳，那毫无疑问，就要从辨识药材、掌握药理学起！

　　药膳这方面，新户绯沙子是专家，但夏羽也不用跑过去请教，他还有系统呢！

　　“买买买！”

　　夏羽系统商店，搜索筛选可用的技能书，一口气全学了。


第339章 兵临城下

　　不知不觉，一个月流逝。

　　时间从六月初，来到了六月底，七月初。

　　从樱花绽放的季节，到炎炎夏日，时间总是太快。

　　这个月，“夏氏实习生”计划并没有因为夏羽的专注练习而中止，值得一提的是，因为久我照纪、薙切绘里奈回归校园后的强力表现，远月总帅放开了实习限制，从第二期开始，实习生就不仅限于二年生、三年生，就连一年生也可报名了。

　　很巧，这一期，出身中医药膳世家的新户绯沙子，就是其中一名实习者。

　　今天是周日。

　　分店厨房传来夏羽的声音。

　　“绯沙子，去帮我称5钱莲子、山药1两半、茯苓4钱……”

　　夏羽随口吩咐。

　　而新户绯沙子显然也习惯了这种突如其来的指令，离开分店厨房，到本店那边取回夏羽需要的药材。

　　一个小时后，浓郁的食材风味，充斥着厨房，甚至汹汹传到了厨房外，引来另外两位在VIP分店工作的实习生。

　　“嘿，这回是‘草莓四神粥’！”

　　把热乎乎的锅盖放下，夏羽满意地打量砂锅里的药膳粥。

　　“神之嗅觉”叶山亮就是实习生的一员，他刚进厨房，就面色微变，嗅着气味道：“中华药材的搭配吗？那股酸酸甜甜，酸甜交相呼应，形成的全新味道，是怎么回事？”

　　旁边，一位带着眼镜，很有学术气息的少女，目露诧异道：“……药膳吗？”

　　这是“远月十杰”的第六席，纪之国宁宁。

　　新户绯沙子默然。

　　她全程目睹了夏羽是如何烹制这锅药膳粥的，但也正因为如此，被震撼得说不出话来。

　　这是夏羽首次在实习生面前，展露中华药膳方面的厨艺。

　　之前一个月，夏羽都是在深夜或者清晨练习，神神秘秘的，实习生都以为他在为特级考核努力，可谁知道，他居然在悄悄探索全新的领域！

　　片刻后，厨房四人都拿了一个碗，包括夏羽。

　　他低头打量碗中的粥。

　　熬粥所用的，并非普通的粳米，而是一种幻想食材，米粒如同缩小版本的草莓，未熬煮时呈淡淡的粉红，而混合药材熬制成粥后，就是暗红色泽了。

　　“他是准备拿药膳应对特级考试吗？”

　　新户绯沙子心想，见夏羽笑吟吟看着他们，索性没多问，而是舀起一勺热粥，呼呼吹凉了，小心翼翼地吃下去。

　　瞬间，胃口大开！

　　本来沉寂的食欲恶魔，吼的一下冲破心房，贯穿全身。

　　吃！想吃！

　　只见叶山亮、新户绯沙子、纪之国宁宁这三位实习生，僵直了两三秒钟，随后就是持勺，不停地舀起热粥，鼓起腮帮子吹风，勺上的粥还没凉，他们就急不可耐地吞咽。

　　热粥在口腔翻滚。

　　天旋地转。

　　“草莓米饭”在牙齿间碰撞，弹跳，挥洒出甜味和酸味的交响曲。

　　但是，莲子、山药、茯苓，赋予了药膳的味道，那股淡淡的药材味，就是交响曲的演绎者，一双看不见的手掌，在挥舞指挥棒，一切都在按部就班进行着。

　　夏羽目睹三位实习生的狼吞虎咽，唇角掀起了欣慰的弧度。

　　《草莓四神粥》。

　　这是一种令人焕发食欲的粥，同时，莲子、山药、茯苓、芡实这些药材，有着强健脾胃之效，促进食欲及增强免疫力，当成正餐主食没一点问题。

　　“果然，‘草莓米’是可以调理气虚体质的。”

　　“依照老头子的研究手记，这种幻想食材，归脾、肺、肾经！”

　　夏羽暗暗想。

　　……

　　晚霞洒落在IGO日本总部的楼层之间。

　　神原正人站在办公室的落地窗前，俯瞰东京都的繁华，晚霞令他整个人渡上淡淡的金黄色彩，犹如西式风格的雕像，半晌一动不动。

　　办公室的电视，正打开着。

　　电视里，晚间美食新闻栏目的靓丽女主持人，正在播报今天美食界发生的事。

　　“炎炎夏日，今日‘御四家’玉川家的长女，以26岁年纪通过特级考核的天才女性特厨，玉川绫香小姐，代表家族视察了神户和牛的养殖场……”

　　画面切换到养殖场。

　　一位外派记者，向一位满满波西米亚女神画风的女子，递去了采访话筒。

　　“玉川小姐，玉川家的神户和牛养殖场，近些年一直在大力繁育血统纯正的和牛，请问今年预计出产的神户牛数量，会有爆发性的增长吗？”

　　女记者提问时，眼睛就紧巴巴盯住玉川绫香，毫不掩饰崇拜和火热的表情，那样子就和十七十八岁的追星族少女差不多。

　　“很遗憾，短时间内，玉川养殖场的神户牛数量，并不会有明显增加。”

　　玉川绫香微笑地回答。

　　相较月前刚刚通过特级考核，隔空喊话时的倨傲，此时的玉川绫香，气势内敛，完美的容貌加上干净清爽的笑容，让人找不出一丝瑕疵。

　　多么完美的女子。

　　厨艺天赋惊人。

　　含着金汤匙出生，自小就是被玉川家捧在掌心的长女。

　　“目前全日本，每年大概有5500头被称为‘但牛马’出售的牛，而神户牛的认证，非常严格，这5500头牛里面，只有大约3000头牛，可通过最终评定打上神户牛的印记。”

　　面对镜头，玉川绫香嗓音清脆好听，含笑讲解道：“所以，神户牛肉，在日本牛肉市场仅占0.06%，是非常高档的食材……而我们玉川养殖场，定制的长期目标，就是提高神户牛的产量，提高神户牛肉在牛肉市场的比重，降低这种牛肉食材的价格，让它成为日本人民餐桌上的日常肉类食品……甚至将神户牛出口输送到各个国家，宣传我们日本最正统的饮食文化！”

　　电视机传出一阵响亮的掌声。

　　养殖场的工人，管理层，乃至现场记者都在鼓掌。

　　神户牛肉将成为日常化的亲民食材？估计这会正在看电视的日本民众，都被玉川绫香描绘出来的宏伟蓝图吓到了。

　　闻言，在落地窗前一动不动的神原正人，也徐徐转过了身，看向挂在壁上的电机。

　　掌声经久不息。

　　画面上，那位女记者犹豫片刻，便问道：“那、那个，玉川小姐，我这里收到确切消息，想必您也知道了，IGO日本部最新一期的特级考核，将于三日后的周三进行……”

　　记者没说完，就被不远处的养殖场经理，怒视着挥手阻止。

　　嗯？

　　玉川绫香眨眨眼。

　　“你是想问，我对这期特级考核，和参加这期考核的某一位厨师，有什么看法吧？”玉川绫香显得落落大方，并不避讳。

　　“请容我面对镜头，向那位‘日本境内史上最年轻的特级名厨’说一句话。”

　　现场气氛凝固，这会电视前肯定也有不少观众以为玉川绫香要放狠话，但她开口第一句，就让无数人惊掉了下巴。

　　“这一次失败了，没关系，你还年轻……”

　　配上微笑，这句话，立刻被观众们理解为提前安慰的言语了。


第340章 夏季考核的关注度

　　“这一次失败了，没关系，你还年轻……”

　　电视机传出玉川绫香含笑的言语。

　　神原正人哑然失笑。

　　“这个玉川家的长女呀，还是有心结，对那个所谓的‘日本境内史上第一’称号耿耿于怀！”他摇头说，拾起桌面的遥控器，嘀的关掉电视。

　　接下来已经不用看了，玉川家的长女，不可能在电视上公开叫阵。

　　最多，就像刚刚那样子，绵里藏针，说着一些恶心人的话。

　　咚咚！

　　敲门声，凉子丽娜恢复了往日的干练，头发绑成单马尾，刀不离身，雷厉风行地进办公室。

　　“怎么样，凉子，幻想食材没出问题吧？”

　　神原正人凝声问。

　　“很安全！”凉子丽娜转身在饮水机，打了一杯水，一口气喝完后说道：“我昨天到研究所，车队没有被不明车辆跟踪，今天从研究所到东京都，路上也很太平，食材运输车百分之一百的安全！”

　　“很好！”

　　“麻烦你了！”

　　神原正人露出一丝笑容。

　　把纸水杯放下，凉子丽娜皱眉道：“部长，这次的特级考题，会不会太刁钻了？”

　　“刁钻？”

　　神原正人笑呵呵道：“只能这么说，这批考核者，运气很不错，碰上了很有意思的考题。那种幻想食材，十年前就秘密培育于各区域的研究所，但我们日本部的研究所，最先将它们规模种植出来。”

　　“所以呢，这么一次令日本全社会关注的特级考核，恰好是这种最新幻想食材亮相、公诸于众的时机！我们IGO日本部，也可向诸多同行、诸国美食界，展示我们日本部和日本美食界的科研力量！”

　　“是啊！”

　　闻言，凉子丽娜也感叹，眼底却隐隐掠过一丝担忧。

　　这是最好的考题。

　　同时也是比以往任何时候都要刁钻的考题。

　　这太考究厨师的积累和底蕴了，而那位年轻的考生，缺失的，恰恰就是这种积累。

　　“名单已经决定好了吧？”

　　凉子丽娜迟疑地问。

　　神原正人知道她在担忧什么，含笑多看她两眼，从办公桌抽屉中，拿出一沓资料。

　　一页页翻看，终于，在最后那页，凉子丽娜看到夏羽的个人表格。

　　“姓名：夏羽。”

　　“年龄：16。”

　　“……”

　　这批特级考核者里，包括夏羽，都是凉子熟悉的名字。

　　而且，其中一位，还是她的闺蜜。

　　“上条也报名了？”凉子丽娜惊讶。

　　“是啊，她通过了千代神社夏季班的两轮考核。”神原正人呵呵一笑，“春季班的考核，杀出了那小子这么一个妖孽，上条在第三位，遗憾地落选，但这次她通过了考核，回到东京就直接来总部见我了！”

　　“那么，中岛清是怎么回事？”

　　凉子丽娜指向一张表格，皱眉道。

　　“这是秋山阁下指定的考核者。”神原正人若有深意道。

　　“一个月前，中岛清刚刚晋级失败，这回期限未到一年，他就继续参加考核，不太妥当吧？”凉子丽娜揪住考核规则，眉目间写着认真、严肃之色。

　　“秋山阁下，代表着总部，他肯定请示了，所以我们介绍考核者的时候，会做特别说明的。”

　　神原正人道：“凉子，你能坚持规则，我就放心了。”

　　“考核就定在三天以后，将启用专门的特级考场，在这三天时间内，你就呆在总部好好监管那批最新的食材，千万不要出错了！”

　　闻言，凉子丽娜肩膀微不可察地抖了抖。

　　“好！”

　　她低垂眼帘，应声道。

　　其实这就相当于禁足了，依照惯例，押送食材的主将，因为知道考核内容，在这段时间自然是要避嫌的，否则在外被媒体跟踪偷拍到，即便清白都要被说成黑幕。

　　……

　　“号外！”

　　“号外！”

　　此刻，夕阳洒落在远月教学区的楼群间。

　　刚刚下课，远月校内报社的学生们，就自发地在教学区走动，每人手中都抱满了最新一期的校内报纸。

　　“三天后，夏季新一期特级考核将开始！”

　　“根据确切消息，我校夏讲师将以特级考生身份，参加此次考核！”

　　轰隆隆。

　　本来打算放学奔回宿舍的远月学生，听到社团的吆喝呼喊，一个个顿时像是嗅到血腥味的鲨鱼，红了眼，教学区发生大暴动，报社学生们手中厚厚一沓报纸，顷刻间被抢了个干净。

　　庭院某座花坛。

　　“呼，呼……”

　　幸平创真夺取一份报纸回来，弯腰剧烈喘息。

　　“还真是恐怖的场面啊！”

　　田所惠、森田真希和吉野悠姬这几位女生，都被教学区暴动的一幕吓傻了。

　　“这、这就和live现场，抢当红明星的签售明信片差不多嘛！”吉野悠姬拍着小胸脯，一副后怕的样子。

　　幸平创真松开皱巴巴的报纸，大封面标题就是《夏季特级考核将启！夏讲师三日后赴考！》。

　　极星寮一群人顿时挤过来围观。

　　“让我看看，让我看看！”

　　吉野悠姬大声念出这期特级考核者的名单，一共六个人。

　　“夏羽，中岛清，上条麻美……”

　　一个个熟悉的名字。

　　夏羽就不说了，如今远月校内最受追捧的年轻讲师。

　　而中岛清呢，虽说一个月前被玉川绫香骂作是屡次战败的失败者，但无可否认的是，他二十岁就成为九星大厨，名噪当时的日本美食界，实力在远月学生眼中，绝对是怪物级别的。

　　“上条麻美……”

　　“咦，这位不是千表HUB集团的美食顾问吗？”

　　针对六人名单，极星寮小伙伴兴致勃勃的讨论起来。

　　十杰议会。

　　除了在夏氏店实习，因此缺席的纪之国宁宁，其余九位十杰，共聚会议室。

　　司瑛士把一沓文件派发下去。

　　“总帅那边的文件下来了。”司瑛士随口说，“从后天开始，远月全校，停课两天，星期五恢复正常教学活动。”

　　“也就算是说，周三，周四，没有课吗？”

　　小林龙胆嚼着豆子，含糊不清地道。

　　“你们觉得如何？”

　　司瑛士扫视在坐的十杰成员，道：“周四，我们远月将派出一支学生嘉宾团队和一支教师嘉宾团队到考核现场，学生团队的名单已初步拟定，总共百人，大家看过之后举手表决吧。”

　　十杰成员都在名单上。

　　但名单上面，一年新生不在少数，占据了不小的比重。

　　“一年生这么多？”

　　第九席的睿山皱眉道：“这些一年生，去了现场有用吗？他们能看得懂特级考生的较量？”

　　“睿山，这些一年生都是夏讲师指定的，有问题，你去找夏讲师说！”

　　久我照纪嘿嘿一笑。

　　会议室顿时沉寂。

　　“通过！”

　　“通过！”

　　“看来是一致通过了！”

　　司瑛士满意地道。


第341章 揭示考题（上）

　　周三悄然而至。

　　中午，夏羽给七位实习生做了一大桌子的菜，众人吃饱喝足了，他才在一群人的送别下，坐上IGO机构等候在店门外的专车。

　　汽车在马路上呼啸疾驰。

　　隔着玻璃窗，夏羽能看到外面亮着警灯，不时一撇而过的警车。

　　扭头看看车后方，咔咔，见到他回头，后方一辆汽车，坐在副驾驶位的某位记者，立刻兴奋地用相机抓拍了几张高清图片。

　　“这阵仗，不愧是特级考核！”

　　夏羽失笑。

　　黑衣的驾驶员，四平八稳开着汽车，副驾驶位同样坐着一位魁梧精壮的黑衣男子，他腰间鼓鼓的，肯定携带了枪械，而看他平放在膝盖上的银白金属手提箱，里面或许就放了可拆装的长管枪械。

　　一路无事，安全到了IGO总部。

　　但汽车没停在总部大楼，而是直接驶进旁边的超大型食戟场馆。

　　下了车，哗啦，不出意料，夏羽立刻被一群蜂拥而来的记者们，团团围住。

　　“请问夏主厨，您对此次参加特级考核，有什么想说的吗？”

　　“夏主厨，您为什么要赶着报名参加此次夏季考核？是因为玉川小姐的隔空喊话吗？”

　　“……您对前两日玉川小姐的采访怎么看？挑衅？”

　　嘈杂的声音中，多是一些尖锐的提问。

　　嗡嗡的声音并没有影响夏羽心情。

　　他在黑衣保镖的护卫中，微笑地走向食戟场馆入口，一边走，一边回应烦人的新闻媒体，“抱歉了，大家让一让，你们可以在我通过特级考核之后再采访我，谢谢了！”

　　场馆路边，停着一辆汽车。

　　马斯在副驾驶位，司机是一名面貌平凡的中年男性。

　　车后座，则是还未离开日本的伊丽莎白，和另一位大约三十岁的男性。

　　“那就是16岁的考核者吗？”

　　三十岁的男子眯着眼，目送夏羽消失在场馆入口。

　　“北野，这次务必通过特级考核！你之前已经失败两次了！”马斯在副驾驶位，表情严肃，“组织花费大量资源栽培你，就是让你步步高升，最终帮助我们‘美食会’在日本美食界站稳脚跟，如果你这一次再失败的话……”

　　考核者，北野秀身子一抖。

　　“我不会失败的！马斯部长！”

　　北野秀握紧了双拳，目中闪烁着斗志的火焰。

　　“去吧。”马斯淡淡道，“总部那边的指示下来了，如果你通过特级考核，这次总部将破例，授予你一种最新研发的‘美食细胞’！”

　　美食细胞！

　　闻言，北野秀呼吸粗重起来。

　　这可是“美食会”内部核心人士才可拥有的东西，一种有别于光明界厨师的奥秘之源，也是特级之后，支撑“美食会”厨师前进的力量基石！

　　根源之物，必须得到！

　　北野秀下车了，毅然而去。

　　“马斯叔叔，你觉得他能通过吗？”伊丽莎白扭头看向窗外。

　　“看他的发挥了。”

　　马斯摇头，“这是他的第三次考核，如果他继续失败，那么，我们就要寻找下一位值得信任的种子，投放资源加以培养了！”

　　“那夏主厨呢？”伊丽莎白语锋一转，翘起了唇角。

　　“他？”

　　马斯一怔，半晌没开口。

　　“谁知道呢！”

　　耸耸肩，头靠在车座的枕头上，马斯随口吩咐司机道：“回酒店，看电视直播去！”

　　……

　　严格来讲，特级考试，其实有两天时间。

　　第一天，首个环节，就是介绍考核者。

　　其次，是在下午三点钟，准时揭示此次的特级考题。

　　最后的环节，就是将所有考核者，打散分配到独立的封闭房间，这个房间将配备专业厨房、卧室和浴室。

　　门口是彻底上锁的，次日下午三点才会开启。

　　在这期间，总计24个小时，厨师就要在配套的房间内，完成食谱的研发和实操，在次日下午三点到来的时候，端上自己的料理作品！

　　食戟大场馆，广播传出千代爱知的声音：

　　“让我们介绍此次的考核者……”

　　“第一位，夏羽！”

　　女性声音中流露出抑制不住的激动。

　　哗。

　　场馆响起整齐划一的呼声，实际上，过来观看考核开幕的社会人士，真的很多，挤满了可容纳万人就座的场馆，护栏边，台子下，到处闪烁着照相机的亮光。

　　“十六岁的考核者！”千代爱知只用一句话介绍，并强调道：“如果，我说如果，夏主厨这次成功晋级，那么他就是日本美食界，无可争议的，史上最年轻的特级厨师！”

　　这下子，无数双眼睛，就聚焦在少年身上。

　　他就是此次夏季考核的中心。

　　与此同时，多家正在直播的电视台，给了夏羽长时间的特写镜头。

　　“年轻！”

　　“年轻！”

　　“不可思议……这么年轻的特级考生！”

　　这是电视机前，或者在广场大屏幕前驻足的观众们，十分相似的心声。

　　“怎么样，紧张吗？”

　　正在夏羽被恼人的长枪短炮锁定时，身旁传来一个似笑非笑的声音。

　　瞥一眼过去。

　　是熟人，同一期研修班的上条麻美，擅长咖喱美食的女厨师，青木宗太的绯闻女友，总之就是一个性格强势的阿姨，欧巴桑。夏羽是绝对不会称呼她为姐姐的。

　　“紧张？”

　　夏羽投以懒散的眼神，“为什么要紧张呢？”

　　他的反问，令上条麻美微微错愕。

　　旁边另一位不修边幅，胡子拉碴的中年大叔，亦投来不解的目光。

　　这位大叔就是中岛清，屡败屡战的考生。

　　“你知道特级考核，对厨师来讲，意味着什么吗？”上条麻美好笑，抬起自己的手掌，晃了一晃，“别装得太成熟了，明明年纪还很小的。你看姐姐我，手心全都是汗了。”

　　“姐姐？欧巴桑？”

　　夏羽歪头，目光纯洁干净。

　　“……”

　　上条麻美笑脸立刻崩了，额头冒出青筋，低吼道：“你这个臭小子！我还没结婚，未婚女士一律是姐姐！听到没！”

　　恰在此时，一台摄像机将镜头对准了她，上条麻美瞬间站直了，笑容又恢复之前的亲切。

　　“咳咳！”

　　中岛清有点忍俊不禁，使劲绷住脸，没敢笑出来。

　　介绍环节就在插曲中不知不觉过去。

　　第二个环节，全场瞩目！

　　就算是夏羽也微微放端正表情。

　　“要揭示考题了！”


第342章 揭示考题（下）

　　“下面，第二个环节——”

　　“揭示考题！”

　　千代爱知持握话筒，手掌有小幅度的颤抖。她在强忍激动。

　　会馆在接下来的几秒钟，由市场般的嘈杂，到欣赏歌剧般的鸦雀无声，气氛转瞬太快。

　　考题，考题。

　　厨师评级考试，大抵上与普通升学考试差不多。

　　学生们中考、高考，就是攻克一个个重点，尽量让自己的知识，不留死角。

　　同样的，厨师的积累和底蕴，就是在弥补死角，让漏洞不至于太明显，把短板补上来，曾经一色慧说的下限论就很有道理。

　　所谓的木桶理论，就是这么回事。

　　但死角总是难免的，学生有不擅长或者不精通的题型，特级考核上的厨师，也会碰到从未处理过的全新特级食材。

　　除开厨师本身的水平不谈，题目，可以说在很大程度上，影响了通过率。

　　“这次夏季特级考核，是什么题目呢？”

　　现场观众窃窃私语，电视机前收看直播的观众，亦是暗暗捏汗，甚至比场上的考核者都要紧张。

　　这时，会馆传出呼声。

　　神原正人、凉子丽娜、青木宗太这三位巨头，联袂登台，和六位考核者站在一起。

　　众人目光都定格在凉子丽娜手中持握的一捆卷轴上。

　　青木宗太带着不羁的笑容，脑门光亮，身穿僧衣，右手稳稳端着流淌了乌黑墨汁的古朴砚台。

　　“有请神原部长为我们揭开考题！”

　　千代爱知退开。

　　唰。

　　无数双眼睛，都在看着持握一支大狼毫的神原正人。

　　他手上的毛笔很是粗大，专门用来写书法大字和对联的，神原正人对凉子丽娜点了点头，于是女主将，往前迈了一步，同时，手一抖，大卷轴就哗啦展开，一直垂落到地面。

　　提笔，蘸墨汁，笔走龙蛇！

　　此时会馆是真真正正的万籁俱寂，包括台上的六名考核者，都在屏息凝神，一瞬不瞬盯住卷轴微微泛着光芒的雪白纸面。

　　一小会，神原正人执笔退开，无数家电视台的摄像机，立刻将特写镜头，给到了卷轴的正面。

　　方方正正的楷书。

　　神原正人没卖弄自己的毛笔字，而是用楷书亮出考题。

　　两个厚重的汉字，气势不凡：

　　“极！”

　　“乐！”

　　“极乐！”

　　“什么意思？！”

　　日本人绝大多数，是认得汉字的，就算不懂，听身旁人用日语惊呼，一个个也知道了意思。

　　夏羽亦是紧紧盯住这两个字，心中翻滚，眉头轻轻地皱起，暗道：“‘极乐’？是某种食材的名字吗？这种名字，有点夸张啊……”

　　名字太犀利。

　　极乐。

　　其余五位考核者，肯定和夏羽一样，隐隐察觉到了不妙的气息。

　　同时，薙切家宅。

　　薙切仙左卫门、薙切绘里奈、薙切爱丽丝这家子，坐在客厅，收看电视直播。

　　“这种食材，终于要问世了啊！”

　　远月总帅忍不住发出一声感叹，表情间透着自豪。

　　“爷爷，这两个字，什么意思？”薙切爱丽丝问。

　　“其实这种幻想食材，得以在日本本土首先问世，我们薙切家是出了很大一份力的！”薙切仙左卫门感慨道。

　　“啊？”

　　绘里奈、爱丽丝这对孙女，都在疑惑。

　　“爱丽丝，你的父亲、母亲，引领‘薙切国际’的研究团队，给了IGO十一区研究所很大的帮助。只是你们不知道而已。”远月总帅笑呵呵地说。

　　爱丽丝更糊涂了。

　　“薙切国际”是仙左卫门真正的，也是唯一的儿子，薙切宗卫开创的国际巨头集团。

　　不过，这个儿子也让仙左卫门很是烦恼，因为薙切宗卫更像是料理研究者，而非厨师，醉心于研究，和志同道合的蕾欧诺拉走到了婚姻的殿堂，而他们爱情的结晶，薙切爱丽丝，恐怕是受了父母的影响，才对那些精密的分子仪器，情有独钟。

　　其实说到血统，薙切爱丽丝才是薙切家真正的继承者。

　　“咳咳！”

　　现场。

　　千代爱知在万众瞩目下，走到神原正人身边。

　　“神原部长，‘极乐’是指某种幻想食材吗？”她抿嘴问。

　　“是的。”

　　神原正人面对镜头，从容地点头道：“大米，如今已经是世界范围内最重要的主食之一！”

　　“印度河流域，也就是印度半岛，还有黄河长江流域，被认为是最古老，最早掌握水稻种植技术的古老土地，这两个土地的人民已经食用大米数千年之久。”

　　“而水稻从大洋的彼端，流传到日本本土以后，我们日本人民就一直在栽培和改良，所以才有了今天日本大米的优越品质和良好声誉。”

　　话音刚落，会馆就传出山呼海啸般的惊呼！

　　米！

　　大米！

　　世界主食之一！

　　“咚咚！”

　　夏羽清晰听见自己的心跳，他有股窒息感。

　　米，考题！

　　其余考核者，也是一副发懵的表情，又有全新的幻想稻米面世吗？

　　“米！”

　　神原正人不顾骚乱的会馆，对着话筒加大了音量，沉声道：“从二战年代的幻想食材入侵历史，到现代，这几十年间，IGO机构陆续发现并成功栽培和规模种植了3种幻想稻米，它们分别是漆黑米、草莓米和蛋黄米……但是，今天，有第四种幻想稻米问世了，它就是「极乐米」！”

　　说罢，神原正人闭嘴，但介绍还在继续。

　　众人视线，电视镜头，都转移到会馆上空悬挂的大屏幕。

　　首先是荒野的画面。

　　再然后，是某个研究所里的稻田，会馆现场又在骚乱了，因为，在镜头中，一公顷的田地，生长着稀稀疏疏的彩色水稻，稻谷与稻谷之间就像隔着楚河汉界。

　　屏幕转而浮现文字介绍：

　　“极乐米，梦幻之米，十年前被某位美食猎人发现于世界的边荒，当初只有一根稻穗，后来经过培育，IGO各区域研究所都拿到了极乐米的种子。”

　　“最早，一公顷的田地，只能收获一根极乐米的稻穗。”

　　“直到两年前，IGO日本部才取得突破性进展，让极乐米的规模种植得以实现！”

　　“……”

　　下面就是一堆自吹自擂的废话。

　　夏羽看到这，就收回视线，心中骇然地想：“最初一公顷田地，只能收获一根稻穗？现在就算基因改良了，一公顷的产量，恐怕也不过十几斤吧！”

　　突然，会馆逸散着一股特别的清香。

　　嗅到隐约飘来的一丝味道，夏羽脑子几乎当机了，表情空白。

　　其他人也差不多。

　　只见一位IGO工作人员，戴着防毒面具，好像在处理生化事故现场似的，紧张地端出一锅刚刚煮好的热米饭。

　　清香，就是从锅子里飘出的。

　　会馆死寂！


第343章 一粒米的世界

　　“动啊！快动啊！”

　　电视机前，无数观众臭骂。

　　不管换多少个台，镜头都是固定的，他们根本不知道发生了什么，只见镜头中的厨师，不约而同露出迷醉之色，脸上是浓浓的享受表情。

　　“怎么不动了？！”

　　爱丽丝咬牙切齿。

　　薙切绘里奈俏脸也浮现一丝烦躁。

　　足足过了五六分钟，当厨师相继清醒后，操控摄像机的工作人员们，才慌忙地掉转镜头，对准缓缓走上台，并把一锅热米饭，放上小桌子的防毒面具男子。

　　“这就是用「极乐米」烹煮出来的米饭！”神原正人面容挂着淡淡的笑，对六名考核者说，“你们可以尝尝，尝过之后，就是第三个环节！”

　　“考核过程中，你们只能呆在自己的封闭屋子里，与外界隔绝，IGO日本部会给每一位考核者，最多20斤的「极乐米」供应，所以，你们在实践时要好好珍惜食材！材料不多！”

　　六名考核者，立刻围住桌子。

　　每人都持握一副碗筷。

　　夏羽看他们不动，索性自己先来，拿起饭勺，舀了半碗左右的米饭，走到舞台一角。

　　十几家电视台的镜头随他而动，但这时候，夏羽没心思理会外界了，站定后，没急着吃，而是深吸了口气，仔细打量碗里已煮熟的米饭。

　　表面上看，「极乐米」这种梦幻之米，与雪白的珍珠米无异，可是，若定睛仔细观察，不难发现米粒内部，居然氤氲着淡淡的金光！

　　在植株上时是冒彩光。

　　而如今成了碗里的米粒，竟内藏佛光。

　　所谓的「极乐」，正是由这种淡而神圣的金光得名吧？

　　夏羽心想。

　　“【透析之眼】！”

　　突然，他心中一动，左眼持续对焦，微弱的针刺感后，米饭内部画面就在夏羽眼中展开，但他转而傻眼，画面非常模糊，被光团搅乱了。

　　只能暗道一声可惜。夏羽暂时放弃剖析，持筷夹起一团米饭，送进嘴里。

　　唔！

　　喉结嚅动，眼球不受控制地外凸，扩张。

　　那种味道无法形容。

　　随着咀嚼，夏羽的表情，亦变得和高僧那般，神圣，纯净。

　　“我去了极乐的净土！”

　　半晌，会馆寂静被一声惊叫打破。

　　中岛清唇角还粘着米粒，可他恍然不觉，只在无意识地叫喊着。

　　电视机前，观众们愕然。

　　“有那么夸张吗？”

　　爱丽丝嘀咕。

　　薙切仙左卫门呵呵笑道：“吃一粒「极乐米」，那种感觉的确像是去到极乐净土一般，无法形容的美味！一粒米的价值，不可估量！”

　　旁边，绘里奈听出了话外之音。

　　一粒米的效果就如此可怕，那么，厨师如何用更多的米，融合在一个盘子上，形成自己的料理？

　　构架！

　　掌控力！

　　绘里奈脑袋里瞬间飘过这两个词语。

　　「极乐米」是大米，不是什么偏僻冷门的食材，但是，以往那些烹制普通米饭的经验、套路，真的适用于这种全新的幻想之米吗？

　　脑补了一下自己是此次夏季考核的考生，绘里奈顿时茫然了。

　　……

　　第三个环节，没什么好说的，分配房间！

　　由于是隔离加实时监控，每个房间都差不多，夏羽被分到1号房间。

　　环境当然是精致典雅。

　　首先，是厨房，夏羽进门第一件事，就是熟悉自己的战场、舞台，卧室基本上是不用看了，从今天下午3点，到翌日的同一个时间，共24个小时，六位考核者恐怕没人会睡觉，疲乏了最多也是在厨房趴桌小小眯一会。

　　上百平米的专业厨房，宽敞明亮，一共有三张厨台，锅、碗、盘子等一切厨具，整齐堆叠。

　　烤箱，冰柜，微波炉。

　　等等。

　　不管是常用，还是偏门的厨房设施，应有尽有。

　　“好！”

　　夏羽只用一字，表达自己对厨房阵地的满意。

　　当然，厨房各个角落，自然装满了高清摄像头，外界就是凭此接收六位考核者的动态画面。

　　这时候厨房广播传出神原正人的声音：

　　“限量的20斤「极乐米」，随后将由工作人员递送到厨房。”

　　“另外，如果你们有特别的需要，请打开向外的传呼机，我们有专员24个小时服务，随时满足你们的任何需求。”

　　周到！

　　暗暗点头，走了一遍厨房，将冰柜、烤箱等设施的位置，以及各类用具，比如盘子什么的，这些东西的位置默记于心，夏羽才不慌不忙地，放下手提包。

　　每位厨师都带了手提包，并通过严格的搜身检查。

　　包里，当然就是被厨师视之为生命的刀具！

　　“碎玉刀，破军刀，文曲刀……”

　　要是冒牌的贪狼刀，有紫色品质，夏羽不管其它肯定要将这把大砍刀带来。

　　三把紫色刀具，整齐摆在空置的刀架上。

　　嘀！

　　接着，转头找到通讯传呼机的位置，轻轻点了一个按钮，夏羽抓住座机电话般的听筒，就听到那头有一个恭敬的女性声音道：

　　“夏主厨，您有什么需要？”

　　“给我准备一个大炉子，还有最好的炭！”他说。

　　“请、请您具体说！”

　　女性工作人员紧张道：“炉子，是炭炉吗？具体的尺寸多少？炭呢，需要多少？”

　　“尺寸？”夏羽脑补了一下，然后不确定地道：“我可能需要一个架得住大水缸的炭炉……”

　　那边稍稍沉默，急忙应了一声，于是通讯到此结束。

　　炭炉？

　　他在厨房的活动，被多个角度的有声摄像头，清晰捕捉，传输到会馆的接受屏上。

　　这个时间，其他考核者刚进入自己的封闭房间，还在熟悉环境，没料到最年轻的考核者，就向IGO机构提出了明确的要求。

　　会馆议论纷纷。

　　还没离开电视机前的观众，同样惊奇。

　　“喔喔喔！”

　　现场，千代爱知惊呼道：“最年轻的考核者，已经有了自己的食谱构架方案吗？”

　　“神原部长，您怎么看？”

　　她立刻把话筒伸向还未离开舞台的神原正人。

　　神原正人收敛了讶色，沉稳道：“时候尚早，一切还没有定论。”

　　“一粒「极乐米」，就蕴藏着一方极乐净土。厨师要想用「极乐米」烹制自己的料理，第一步要做的，就是驯服！”

　　“驯服它们，再谈运用！”

　　他目视镜头，深深地道。

　　驯服吗？

　　薙切绘里奈轻咬着唇，看着电视画面中，背手轻松闲逛的少年厨师。

　　“加油啊！”她心中说。

　　“夏讲师，加油！”

　　爱丽丝则干脆在家宅的大厅高呼。

　　远月总帅笑呵呵观察这对孙女，突然，茶桌上的黑色手机震动，屏幕亮起，一个带有0086开头的国际长途号码，令他浑身一震。

　　抓起手机大步而去。

　　在紧紧盯住电视画面的绘里奈、爱丽丝，甚至没有察觉到薙切仙左卫门的离开。


第344章 老头子的音讯

　　薙切家宅。

　　茶寮。

　　远月总帅站在走廊上，背后是茶室，面前是草木葱茏的院落。

　　“你一个月都没音讯，现在总算给我回电话了……”

　　拿着手机，薙切仙左卫门声音低沉，说话时横贯右眼的刀疤一动一动，面容显得更吓人了。

　　那头传出一阵清朗的笑声。

　　“食戟过后，我总该消化消化吧，有太多后事需要处理。”

　　夏擎的声音，给人一种阴云微微散开的感觉。

　　“哦？”

　　薙切仙左卫门震惊，“你真的食戟了？难道从大陆传出来，令全球美食界暗潮汹涌的消息，是真的？”

　　“难道还是假的不成？”夏擎笑着反问，“我这次食戟，夺回了原本属于夏氏的很多东西，但是还远远不够，我需要更多的积累！”

　　远月总帅沉默。

　　“你决定了吗？还是要向那位发起挑战？”

　　“你说呢？不然我何必用命和一位强敌食戟，我如今就在积累赌注，为了最后的豪赌！”夏擎带笑说，“这回能战胜强敌，还要多亏我在你们东瀛狩猎到的禁忌幻想食材，一鼓作气胜得干净利落……所以，谢谢了，薙切！”

　　“谢？”仙左卫门摇头，“那是你以身饲虎，和那群鬼鬼怪怪走这么近，凭借自己努力狩猎到的食材，我并没有出力。不过，你回国初次食戟，就消耗了一份珍贵的禁忌食材，那下一位强敌呢？直到你积累足够的赌注，去挑战那位之前，还有很多绊脚石要踢开啊！”

　　“不说了，不说了！”

　　手机中，夏擎语锋一转，道：“我那个不成器的孙子，应该要参加下一期的特级考核了吧？”

　　“下一期？”

　　薙切仙左卫门一向严肃的面孔，绽放了笑容。

　　“我说老家伙，今天就是你孙子正式参加夏季特级考核的日子，他现在，已经在IGO特级会馆的封闭室里面了，明天就有结果。”

　　沉默。

　　安静了足足几分钟，夏擎才说道：“题目呢？”

　　“「极乐米」！”

　　“咦，这种米，不是……”

　　夏擎显然早就知道「极乐米」这种幻想食材的存在。

　　“对，已经规模种植出来了，跟数年前完全不同！”薙切仙左卫门沉声道。

　　“那就有意思了！”

　　夏擎稍作沉默，就问道：“在中国，可以接收到直播信号吗？”

　　“网络有直播，你翻墙吧。电视讯号恐怕收不到。”

　　薙切家老爷子随口丢出一个很时髦的词语。

　　翻墙。

　　……

　　与此同时。

　　位于东京都千代田区的玉川家府邸。

　　“小姐，夏季特级考核的题目，已经公布了！”

　　女仆向厨房里的玉川绫香传话。

　　“题目呢？”

　　玉川绫香在忙碌中，抬起头，目中透着一种关切之色。

　　“极乐米！世界范围内，第四种幻想大米！”女仆低声说。

　　“……诶？”

　　眨眨眼，玉川绫香好半天才消化这个信息。

　　“居然是「极乐米」！”

　　玉川绫香心情复杂。

　　她高兴的是，这次夏季考核，题目可以说难和刁钻，如此通过率肯定很低很低，或许会出现没有晋级者的尴尬情况。

　　而令她感到心情复杂的，则是题目的敲定者，居然在帮助她！

　　“神原正人在想什么？”玉川绫香茫然。

　　她事后调查过夏羽的身世背景，当然知晓夏羽被IGO日本部三巨头看重。正因为如此，她对神原正人刻意拔高考核难度，感到十分不解。

　　打压吗？

　　脑海中飘满了问号。

　　“告诉赤坂秘书，明天我的行程安排通通取消！我要去现场观摩！”

　　玉川绫香对女仆挥了挥手，心绪有点乱。

　　“是、是！”

　　女仆压低头，眼中有着震惊，心想道：“玉川小姐竟然要到现场观摩……是为了那个‘日本境内史上最年轻的特级厨师’吗？大新闻呀！”

　　不论外界如何，身处封闭空间的夏羽，给人的感觉，就是淡定。

　　直播将持续24个小时。

　　观众们也不可能时刻守在电视机前，于是，多个电视台的直播收视率，在傍晚黄金时间段之后，就迅速地下跌。

　　明天的上菜、点评环节才是重头戏，观众都瞄准了明天下午3点，那个时候，年度最爆炸的收视率恐怕就要诞生了。太多因素促使日本社会在关注此次的夏季考核。

　　专业厨房。

　　上百平米宽阔的厨房，塞进一堆木炭，和巨大的炭炉，仍然显得空旷。

　　但是，夏羽指明让IGO送来这两样东西后，就没有什么出人意表的举止了，反倒安安静静的，抓出一把“极乐米”，放在陶瓷小碟子里，拿在手上，凑近了面孔观察，半天一动不动的样子，落在坚守收看直播的观众眼里，就显得很奇怪，傻里傻气的。

　　仿佛一位科研工作者，而不是厨师。

　　尤其是双眼，盯住碟子里的生米粒，眨也不眨。

　　“磨刀不误砍柴工！”

　　夏羽轻念，从下午四点，到傍晚六点，终于舍得放下碟子了，并揉了揉酸涩的眼睛。

　　拿到全新的幻想食材，第一件事，自然就是熟悉！

　　他人有他人的熟悉之法，而夏羽也有自己的法门，光看可不行，实际上，刚刚他在用【透析之眼】，分析每一粒米的结构。

　　结果令人震惊！

　　连续深吸几口气，才把震撼的情绪稳住。

　　“每一粒米，结构都有不同！就算是最相似的两粒米，结构也有微妙的不同！”夏羽轻声自语。

　　一粒米，一个世界。

　　他总算知道了，神原正人为何这么说。

　　普通的稻米，成分是淀粉、蛋白质、维生素、矿物质和纤维素等。

　　淀粉和蛋白质是大米的主要成分，这一点，放在「极乐米」上，同样适用。

　　然而，在夏羽分析看来，「极乐米」和普通稻米最大的不同，就在于矿物质、纤维素上面。

　　具体说的话，就要涉及方方面面的生物学知识，什么遗传和变异啊，什么基因学啊，什么葡萄糖啊、植物细胞壁啊，等等，夏羽就头痛这点，所以赶紧停止了分析，他并非研究者，停在这一步刚好。

　　硬要用科学角度去讲，在夏羽看来也只是高级点的胡扯。

　　至少米粒内部的光团，以及那些令人沉醉的成分，就很难分析出来。

　　“先试试手！”

　　打定了注意，夏羽开始淘米。

　　他的淘米，不是装几两米去洗，而是打开了放置20斤「极乐米」的密闭金属箱，一粒一粒的，从箱子里淘选自己需要的米粒。

　　筛选！


第345章 各自的尝试

　　事实上，夏羽并非首个实操者。

　　在他淘米前，性格强势不喜被人叫作欧巴桑的未婚大龄女孩，上条麻美，就开始了她的烹饪。

　　作为HUB食品这个咖喱巨头的美食顾问，上条麻美精通的，自然是咖喱。

　　她所做的就是咖喱饭！

　　“咖喱”这种综合香料的配方，称为千奇百怪一点都不过分。每位擅长咖喱的厨师，可以说都拥有自己的独门配方。

　　直播画面前的观众，刚刚被夏羽淘米吸引目光，此时视线又立刻转移到上条麻美这里。

　　只见女厨师，哼着歌，从随身携带的大行李箱中，翻找出一堆盛装香料的密闭玻璃瓶，罗列在厨台上，拔出瓶塞，这个倒一点，那个倒一点，姿态轻松写意，完全不需精密仪器称量。

　　胡椒、胡莱子、姜黄粉。

　　小茴香子、红辣椒干。

　　太多了，起码几十种，总之多种干制香辛料的粉尘，被上条麻美混合在一个小小的碟子里。

　　最后，咔！

　　用纸条卷成烟筒状，装进少许混制香料，倾倒在旁边的厨台上，上条麻美摁住一个打火机，当火苗接触堆垒在一起的粉尘时，呼，香料之风顿时弥漫而出！

　　鼻子嗅了嗅。

　　上条麻美撤去打火机，露出清爽的笑容，“很好！我最强的印度风咖喱配方，完成了！”

　　“就看看我的最强配方，能不能把你降服吧！”

　　接下来，就是去淘米，米粒装进电饭锅，放进适量的水，通电后就搁在一边。

　　掉头去打开排列在一起的几个超大冰柜。

　　牛肉，土豆，洋葱，胡萝卜。

　　看到上条麻美找来这几样经典的食材，稍微有下厨经验的观众，都知道上条麻美要做什么料理了！

　　没错，就是经典版本的咖喱饭！

　　除了米饭不同，其它食材，只是在品质上与大众食材不同而已。

　　“喔！”

　　千代爱知在会馆尚未离场，此时日本不少家庭的大厅，回响着她的惊呼，“看来上条主厨已经抓住了‘降服’极乐米的方法！”

　　IGO日本部三巨头，神原正人、凉子丽娜、青木宗太，则从会馆返回，聚集在总部顶层，通过电视关注着直播。

　　“这个上条，真是胡来！”神原正人却是失笑摇头。

　　凉子丽娜瞟一眼脸色不太对的青木，唇角掀起淡淡的笑意道：“上条一直就是蛮干的性格。什么‘降服’的技巧，在她看来估计都不如霸道、强势的咖喱配方管用。”

　　“真是胡来啊！”

　　青木宗太嘀咕道。

　　画面中，上条麻美切牛肉、土豆、洋葱和胡萝卜，一气呵成。

　　之后就是炒牛肉，放土豆、洋葱丁和胡萝卜丁进去，和牛肉一起炒，等食材熟透了，就把调了冷水搅拌均匀的咖喱粉，一边倒进锅，一边挥动铲勺。

　　突然，上条麻美停手，夹起一片牛肉尝了尝，秀美轻挑道：“有点冲口了！放点陈皮粉缓缓！”

　　说着就抓起香料瓶。

　　“好了！”

　　等电饭锅把「极乐米」煮熟，上条麻美的咖喱也可出锅了。

　　“嗞啦……”

　　满满一锅咖喱，与白而细腻的米饭，在大盘子里混合，米饭顷刻间被染成明亮的黄色，加上牛肉、洋葱丁、胡萝卜丁的点缀，这盘咖喱饭可以说是色香味俱全。

　　“成功了吗？”

　　观众翘首以待，千代爱知在偷偷咽口水。

　　可是，此时观看直播的特级厨师们，不约而同地皱起眉。

　　上条麻美也是呆呆站着，在给米饭浇淋了香浓的咖喱汁后，她突然对桌上的料理失去了兴趣。

　　半晌才下勺品尝，秀眉更是狠狠一皱！

　　“失败了！”

　　也没多想摄像头在跟拍，上条麻美就喃喃自语道：“……米饭，没有一点咖喱的味道！”

　　“不相融！”

　　她用筷子夹起一团米饭，在厨台垫了纸，让米饭铺散在上面。

　　可以明显观察到的是，咖喱汁和米粒，好像被什么东西间隔开来，而即便如此，咖喱和米粒一起入口，也应该有味道才对，但事实截然相反。

　　吃进「极乐米」那刻，其它食材都隐形了！

　　排斥性超强！

　　拧眉，上条麻美有点烦躁了，在厨房踱步，“该如何把咖喱，融进「极乐米」的世界？”

　　经过这次失败，她显然也发现了，在「极乐米」之外，构筑自己所想的美食世界，非常不现实，所以么，接下来的攻坚战，重点在于，如何在「极乐米」里面再创世界！

　　没有思路。

　　上条麻美很快冷静，嘀咕着走向卧室，“看看其他人的情况吧。”

　　二十几平米的卧室搭配有电视，打开后，上条麻美只能接收到IGO机构的内部直播信号，且是完全静音那种。

　　“咦！”

　　把直播镜头转到1号房间，画面中的少年，正在抓着一把米，一粒粒的，在专注地挑选米粒。

　　“他干什么？”上条麻美惊讶，“米粒与米粒，有什么区别吗？”

　　这时，坐了将近一个小时的夏羽，忽然把手中剩余的米粒，丢回金属箱里，转而拿起旁边装了大概一斤米的瓷碗，走到厨台前。

　　厨台的灶具上，摆了多口砂锅。

　　去冰柜搜寻食材，好在厨房材料完备，片刻后夏羽找齐自己需要的食材，分别是：绿豆、南瓜、松果和龙眼。

　　但是还缺了一味材料：

　　红叶。

　　夏羽去通讯呼叫端口，向往喊话：“帮我找一些新鲜的红叶。”

　　“红叶？”女性接线员慌张了，“请问夏主厨，您可以说的再详细一点吗？”

　　“也就是红菜，蔬菜的一种，你去问问，应该有的。”夏羽挂断通讯，并不急，先去把其它四种食材处理了。

　　绿豆洗净后用大火煮开，过冷水，碾碎。

　　南瓜切片。

　　龙眼去壳、去仁，剁碎。

　　至于松子，保持原样就好。

　　当他忙完这些，IGO管理人员，终于从厨房专门递送食材的窗户，递来一袋红菜。

　　红菜同样剁碎了。

　　“那门食谱，重点就在时间控制上！”夏羽暗暗想，手心捏着一把汗，毕竟是赶鸭子上架，他也只是抱着练手的心态，当然，如果能成，那就是意外之喜，这次考核百分百通关了。

　　“每锅的水量，以及佐料丢进去的时间……简单说，就是把所有的工序，几乎在同一段时间内完成！马虎不得！”

　　厨房里可没有帮厨，所有工序都要独立完成。

　　夏羽深吸了口气，不慌不忙地，在五口砂锅里，分别放进少量的「极乐米」和清水，接着，打开阀门，火焰立刻在五口砂锅底下燃烧。

　　“五口砂锅，五线操作？”

　　上条麻美愕然。

　　“他在干什么？！”

　　IGO日本总部，青木宗太指着电视机吃惊道：“打算一口气实践五种食谱吗？”

　　“不……”

　　神原正人盯住画面中，分别摆放在不同容器中的材料，反而没去关注架在炉灶上的砂锅。

　　微微皱眉。

　　其实，这位管理者，内心也十分好奇夏羽要干什么。


第346章 失败的彩虹粥

　　“时间！”

　　“火候！”

　　夏羽可没心思想其它的，全神贯注，时刻监视灶台五口砂锅。

　　片刻后，五口锅几乎在同时冒出袅袅烟气！

　　“最右边的锅子，倒绿豆！”

　　心中默默念着进行的工序，左右开弓，一只手掀开滚烫砂锅盖的同时，另一只手，已经拿起装了绿豆碎屑的盘子。

　　咔！

　　盖子合上，灶具的火焰，在持续炙烤砂锅。

　　“南瓜放入最中间的锅子！”

　　“松子是最左边的！”

　　“龙眼左边第二口锅子！”

　　夏羽一个人，几乎在厨台前忙碌出残影，又是掀盖，又是倾倒食材，而后大气也不喘，就进行下一个工序，总共掀开了四口锅，往四口锅里，分别放进绿豆、南瓜、松子和龙眼，总计消耗时间……

　　十秒钟！

　　而这，是刚刚及格的时间！

　　多出一秒，砂锅里的温度、水量都有显著不同，这对一锅力求完美的无瑕发光料理而言，将是致命的失误，如果在这环节出问题，也不必进行下面的工序了。

　　万幸！

　　微微吐了口气，夏羽擦拭额头细密的汗珠，瞟向右边第二口锅。

　　这是唯一没有处理并放进食材的锅子。

　　“红菜是蔬菜，不可煮过头，所以最后稀饭快完成的时候再放下去！时间点一定要对！”夏羽暗道，掐死了时机，在几分钟后，猛地掀开盖子，倒进剁得细碎的菜叶。

　　咕噜。咕噜。

　　水蒸汽不断冲顶砂锅盖子。

　　五口砂锅都传出动静，夏羽显得沉着冷静。

　　转播屏幕前，一群被夏羽的处理速度，吓到的观众，纷纷回过了神。

　　“他要煮五种粥？”

　　“南瓜和蔬菜还可以理解，龙眼、绿豆和松子，只用一种单调的食材，真的可以熬粥吗？”

　　“难以理解！”

　　上条麻美拧眉，本来她还想通过观摩其他考核者的直播，找到处理「极乐米」的思路，但显然，仅仅是观摩，很难摸清其他考核者的手法。

　　这也正是IGO机构在卧房设置转播电视的原因。

　　针对一种食材，百位厨师，就有百种不同的理解和处理手法。

　　毕竟就算不提特级考核，九星考核乃至九星以下的考核，考生也是同台竞技，根本不存在作弊偷窥的可能，而即便有，在呈上料理作品时，厨师的心思也会暴露在火眼金睛的审查官面前。

　　上条麻美正打算关掉电视，岂料画面中，夏羽骤然咔的一扭阀门，关掉了灶具之火。

　　“好了？”

　　微微愕然，上条麻美把遥控器放下，“也好，看看他搞什么名堂！”

　　只见，夏羽在厨台摆了一个超大号的平底陶瓷碗，这像是装汤的碗，而不是用来装粥的，但料理特殊，餐具就要选特大号的。

　　戴了防热手套，夏羽依次端起砂锅，揭盖，把锅子里煮得粘乎乎的粥，倒进空置的碗里。

　　嗯？

　　观众里的厨师，皆是面色一震。

　　夏羽处理速度太快，不过短短半分钟，五口砂锅里的粥，皆被倒进同一个大碗。

　　而且，五种粥，五种颜色，没混淆，而是一种粥占据一个跑道，五种粥并列装在大碗里，彼此井水不犯河水，颜色分明，十分有层次感！

　　“喔——”

　　转播画面，传出千代爱知拖着长长音调的惊呼，“好漂亮的粥啊！五种颜色！”

　　此刻电视机前，肯定不少观众随她惊呼。

　　至少，极星寮厨房已经乱套了。

　　“彩虹！”

　　田所惠紧紧盯住电视画面，大眼睛倒映着五彩色泽。

　　“餐桌上出现了一道「彩虹」啊！”吉野悠姬惊奇，“这、这就是夏讲师准备用来应付考核的料理吗？光看外观的话，的确很不错的样子喔！”

　　一色慧、幸平创真站在一块，动作出奇地相似，皆托着下巴，思索状。

　　“我懂了！”

　　幸平创真一砸拳头，目露兴奋。

　　一色慧点了点头。

　　“红色的粥，放了红菜！”

　　“绿色的粥，绿豆！”

　　“黄色的粥，南瓜！”

　　“褐色的粥，龙眼！”

　　幸平创真最后接上一色慧的话，道：“还有就是，白色的粥，放了松子！”

　　“松子是松树的种子，这是一种很重要的中药，有极高的食疗价值！用松子来熬煮的话，那种粥肯定清香可口，洗净五脏六腑！”

　　幸平气也不喘地说，引来极星寮小伙伴惊诧的眼神。

　　“喂，幸平，你还懂中华药膳？”

　　丸井善二推了推眼镜框。

　　“怎么说呢……”幸平创真挠挠脸。

　　“那就不说了！”

　　众人立刻忽略他，继续猛盯电视，一个个流口水看着画面中给了长时间特写镜头的彩色粥。

　　“没发光吗？”

　　当装盘完成那一刻，“彩虹粥”没有冒出光芒，夏羽就遗憾地叹了口气。

　　果然！

　　还是「极乐米」这个难点！

　　有了心理准备，下勺试吃时，夏羽就没有落差感。

　　平平淡淡的。

　　他之前尝了极乐米煮的饭，这回再尝，居然没被拖到那个所谓的极乐净土。

　　没了美食幻境，「极乐米」本身的味道，虽说是唇齿留香，夏羽吃来，却是食之无味，可他还是忍住那股不适，陆续将五种不同颜色的砂锅粥，尝了个遍。

　　失败就要总结。

　　可是，回头看，火候没问题，工序没问题，食材更没有问题。

　　夏羽是严格依据《彩虹粥》食谱来进行的，并且有不错的发挥，在力所能及的细节上，已经臻至完美，奈何「极乐米」果真是块硬骨头！

　　“没有味道！”

　　甩了甩头，也不怕自己的自言自语，通过摄像头被外界观众听了去。

　　“红菜，绿豆，龙眼，松子和南瓜，通通没有味道！”

　　他声音略微低沉，“「极乐米」，排斥性和独占性太强，只允许口腔和味蕾存在唯一的味道。”

　　“驯服这种食材，就是要将它的骄傲……击溃！”

　　闻言。

　　正在卧房观摩的上条麻美，读出唇语，叫好道：“没错，就是把它该死的骄傲击溃！”

　　她对夏羽之言，深有同感。

　　「极乐米」就是太骄傲了，目空一切，容不得其它食材和其它味道存在。

　　若不把它这层外衣扒光了，根本不可能运用它来拼造自己的料理世界！

　　“嗯……扒光光？”

　　上条麻美忽地眼睛一亮，脑中闪过了灵光。

　　“可以试试！”

　　她顺手关掉电视，犹如离弦之箭，冲出卧房。


第347章 回归原点

　　事实证明，要在紫色发光食谱里面，融进一味幻想食材，难度真是太高太高了。

　　尤其是，特级考核只有24个小时的时间，「极乐米」尚未解锁，夏羽无法在厨神空间投放这种食材并加以练习，所以开挂的念头可以暂时搁置。

　　“放弃《彩虹粥》食谱！”

　　夏羽毅然决定。

　　其实《彩虹粥》食谱在过去一个月时间里，早就被夏羽买下来了，因为，这是中华一番食谱体系当中，难得一见的药膳食谱，和老头子手记附录后的药膳食谱，总有一些可以相互印证学习的地方，所以当时夏羽就抱着这种想法，把食谱买下。

　　若非强行融进「极乐米」，他依据《彩虹粥》食谱，做出发光的料理，没有丝毫难度。

　　中华一番食谱的改良步伐，夏羽从未停止过。

　　但是，最近他也碰到了困难。

　　继《霜降魔幻麻婆豆腐》开创性的，将“霜降豆腐”融进食谱，创造出新的食谱之后，后续针对紫色食谱的改良，可以说举步维艰。

　　难难难！

　　皱眉注视着眼前一锅子的失败料理，夏羽脸色变幻。

　　《彩虹粥》不行，那么，其它用到“大米”的食谱，又有哪些呢？

　　“看来要临场学习新的食谱了……”

　　“如果不行……”

　　夏羽已经在思考最后的对策。

　　罢了！

　　甩甩头，先让自己冷静，不能因为一次探索性的失败，就自乱阵脚了，一个劲的否认自己。

　　这个时候心理状态是很重要的！

　　“系统，给我筛选出用到‘稻米’的蓝色食谱！”

　　夏羽说，并在“蓝色”这个词语上，加重语气强调。

　　既然紫色食谱不行，那就试试蓝色！

　　蓝色食谱融合改良的难度，总归要低一些吧？

　　“《肝绘粥》（蓝）。”

　　“《黄金蛋炒饭》（蓝）。”

　　“《酸梅炒饭》（蓝）。”

　　“《乌骨鸡包饭》（蓝）”

　　“……”

　　又是粥，又是炒饭的。

　　夏羽揉揉眉间，别看“大米”这个题目宽泛，可实际上呢，来来去去就是这些食谱。

　　啪！

　　看得烦躁，夏羽干脆一张不买，关掉了系统商店面板，停在厨台前沉思。

　　良久，等心情真正的平复了。

　　“这一次，我要用夏氏的食谱！”夏羽握住了双拳，眼睛中闪烁着一股坚定的神采，“相信自己，回归最初的想法！”

　　把桌上的彩虹粥吃干净。

　　这碗粥就是他的晚餐了，处于特级考核的厨师，当然是自己解决饥饿问题。

　　洗干净砂锅、碗筷，夏羽没有在厨房停留，而是离开摄像头监控范围，到了卧室，利索地躺在柔软的大床上，沟通厨神空间。

　　思考的话，还是要去厨神空间。

　　他想找个地方静一静。

　　……

　　六位考核者，在监控摄像头下，可以说众生百态。

　　夏羽失败后到卧室一睡不起。

　　上条麻美的风格，无比强势，一次次失败，一次次雄起，就没有停歇的时候。

　　观众最关注的少年，离开厨房了，由于卧室没有摄像头，无法捕捉画面，他们只能去关注其他考核者了。

　　中岛清、北野秀。

　　这是两位岁数接近的考核者。

　　如果说中岛清是落魄大叔画风，那北野秀就是野心勃勃的类型，一双鹰锐的眼睛，时刻闪烁着慑人的寒光，他停在厨台前，直到凌晨，除了上厕所就没离开过半步，整个人释放出疯狂的气息。

　　仿佛有什么东西，在吸引着他去为之拼命。

　　深夜。

　　今夜注定有无数人失眠。

　　薙切家宅。

　　“神之舌”薙切绘里奈在床上，辗转反侧，最终还是起来穿了脱鞋，打开笔记本电脑，在IGO日本部官网，收看夏季特级考核的24小时直播。

　　“咦！”

　　扫一眼直播页面的在线人数，绘里奈惊讶道：“半夜了，还有十几万人在线？”

　　她起初有点怀疑，但当她开启弹幕，网页直接卡死到没响应后，绘里奈终于肯相信这个数字是真实的。

　　“以往特级考核，有那么多人关注吗？”

　　薙切绘里奈暗暗吃惊。

　　扫向弹幕。

　　内容无非就是讨论六位考核者的，当然，六位大厨的粉丝俨然分成六大阵营，互相间难免发生口水大战，绘里奈看了一会，发现夏羽阵营，居然惨遭围攻。

　　“不就是什么年轻的考核者嘛！”

　　“年轻，等于没有积累！看看，你们的夏主厨，已经离开厨房一整晚了，现在可是凌晨2点钟！留给他的时间不多了！”

　　弹幕风向几乎一面倒。

　　夏羽阵营支持者不是没有发言，但都被淹没在弹幕海洋中，与那种刷屏的负面言论对比，就显得毫不起眼了。

　　打算把弹幕关掉，绘里奈不太喜欢开弹幕。

　　然而，也许是机缘巧合，这时候她的电脑屏幕，恰巧飘过一条长弹幕，并被她视线成功捕捉到了：

　　“……你们都看扁我孙子？哼，「极乐米」又怎么了，这种幻想食材是难处理，但大家都是公平的，处于同一起跑线，你难我也难，最后突破重围的通关者中，必定有我的孙子！”

　　视线锁定这条弹幕，薙切绘里奈使劲眨眼，过几秒才哭笑不得反应过来。

　　爷爷，孙子？

　　诶！

　　她抿抿嘴，立刻拖动鼠标去搜索发出这条弹幕的用户，能发弹幕的肯定不是游客，不出意料，过几秒钟，绘里奈成功将其添加为好友。

　　“爷爷？你是哪位考核者的爷爷？”绘里奈很不客气地质问。

　　“当然是那位‘日本境内史上最年轻的特级厨师’……”

　　对方不久就回复道：“你觉得这名号怎样？”

　　在绘里奈眼中，这就是故意找茬的，言语中似乎带有调侃意味，她目中透着恼色，打字道：“不要在网络上乱带节奏！注意素质！你支持他，就安安静静做个粉丝！”

　　“没骗你，如假包换！”

　　对方继续用娴熟的日语回复。

　　与此同时，极星寮宿舍，111号房间有着微微的亮光。

　　森田真希坐在床上，面前摆着笔记本电脑，她正饶有兴致地，和一位自称是青梅竹马爷爷的家伙聊天。

　　“哦，真的吗？那您说说，您孙子这么出色，应该有女朋友了吧？”森田真希打出这条信息，自己就笑得半眯眼睛，唇角掀起一缕狡黠的笑容。

　　“早就有了。”

　　“他以为我不知道，邻居家的森田三天两头往店里跑……”

　　啊。

　　看到回复，森田真希立刻不敢置信地捂嘴。

　　“我的天！”

　　她整个人都懵逼当机了。

　　本来只是半夜看直播，找个自称是青梅竹马爷爷的家伙闲聊，顺便设陷阱套话，没想到一套，就钓出了对面那位网友的真实身份。

　　“真的是夏老爷子啊！”森田真希手都抖了，字打了又删，删了又打，后来索性沉默了。

　　突然，直播弹幕变得密集起来，网页卡了几秒才恢复过来。

　　森田真希屏蔽弹幕，接着整张脸容光焕发。

　　沉寂了一整夜的1号厨房，终于有了动静，少年厨师开灯，迈着沉稳的步伐，来到了厨台前，摄像头恰巧给他一个面部特写。

　　“加油！”

　　双眸紧紧盯住画面，森田真希在笔记本电脑前挥舞小拳头。


第348章 被复制的考官阵容

　　一面关注直播，一面和老爷子聊天，将近黎明，森田真希终于迷迷糊糊趴床睡去。

　　翌日，极星寮庭院，传出兴奋的吼声：

　　“起床！起床！”

　　“准备出发！”

　　吉野悠姬和幸平创真这对宿舍最具活力的少年少女，站在外面喊着口号。

　　“唔！”

　　森田真希揉揉眼睛醒来，昨晚她太迷糊了，好像没盖被子，也幸好是七月初的炎炎夏日，要是在冬天，这样晾一个晚上肯定要感冒。

　　“啊，上午十点了！”

　　扭头一看床头柜上的闹钟，森田真希一惊，连忙跑下床，穿脱鞋冲进卫生间。

　　“咚咚！”

　　“真希？”

　　“真希酱你快出来！”

　　田所惠、吉野悠姬一起喊门。

　　“好了好了！”

　　森田真希在衣柜前站了半天，试了几条衣裙，最终还是选择稳妥一点，穿上远月的西式制服，下面是格子裙，上身是白色短袖衬衫，露出一截白皙的藕臂，她站在妆镜前转了两圈，才在小伙伴的催促下，把反锁的房门打开。

　　不出意料，小惠、榊凉子、吉野悠姬这些女学员，同样是清凉风格的夏季制服。

　　见状，森田真希悄悄松了口气。

　　“幸好没穿其它日常服……”

　　一群人在大堂聚集，一色慧作为宿舍老大，当仁不让，把他们带到教学区。

　　在这里，已经聚集百名学生，数十名老师、教授。

　　“哟，绘里奈——”

　　路边的花坛前，停着一辆黑色汽车，绘里奈和新户绯沙子，疾步而来，幸平创真自来熟地打招呼，岂料神之舌和秘书子，一阵风般进了汽车。

　　哗。

　　汽车启动离开。

　　吉野悠姬指着一晃而过的车窗，捂嘴道：“总、总帅好像也在里面啊！”

　　“别废话了，上车！”

　　一色慧招呼众人，数辆远月豪华巴士校车，在校内大庭等候，远月师生井然有序地，坐满校车。

　　同时，巴士内的电视机，正开着夏季特级考核的直播。

　　“上午10点又一刻钟！”

　　在位置坐稳之后，一色慧低头看了看手表，才目光凝重的，抬头看向车内的电视。

　　“距离下午3点结束，只剩下不到5个小时了！”旁边，田所惠、森田真希在小声的交谈，车内其余远月学生，也对目前的情况，发表各自的见解。

　　谁都知道夏羽处境不妙。

　　从昨天傍晚那次失败，直到今天早晨，才迟迟进行第二次尝试性的实践。

　　如此表现落在不知情况的观众眼里，就好像被第一次失败打击到了，给人自暴自弃的感觉，否则的话，他怎会在卧室睡到了午夜2点种？

　　其余五位考核者，相较夏羽，可用拼命、疯狂来形容。

　　特别是北野秀。

　　这个人，已成功引起线上线下的全面关注。

　　从昨天到现在，这位考生就没有离开厨房半步，始终坚守着厨台阵地，那种疯狂气息，令人又惊讶，又佩服。

　　“北野主厨十有八九通关了！”

　　“我觉得也是！这些人里面，我最看好北野主厨！”

　　远月学生窃窃私语，教师、教授在其它大巴上，也有类似的看法。

　　北野秀是被一致看好的。

　　……

　　IGO特级会馆。

　　今天才是重头戏，早早的，会馆附近的停车场，就挤满了车辆。

　　会馆大门，警察持握防暴盾牌，在道路两侧严阵以待。

　　今天没有普通票，赶来会馆现场的，要么是远月这样的专业料理院校团体，要么就是在役的名厨，凭借IGO证书入场。

　　社会名流自然少不了。

　　在会馆不远处的一座广场上，此地竖立着超大的转播屏，公园已经人山人海，场面就和日本国家队打进世界杯四强赛差不多，气氛热烈，是个人都在讨论。

　　“哗——”

　　骚乱！

　　公园传出惊呼声，山呼海啸！

　　一整晚没有转换的直播镜头，终于由各位考核者的厨房画面，切到会馆现场。

　　“米娜桑，早上好——”

　　著名的美食主持人，千代爱知，面对镜头挥了挥手，带着亲切干净的笑容。

　　她只化了淡淡的妆彩，因此，当镜头给到她特写时，微红的眼眶，以及显得粗重的黑眼圈，让不少粉丝大喊心疼。

　　千代爱知肯定是熬夜观看直播了的，不少观众亦是如此，所以，见到一向光彩照人的千代爱知这般面目出现在镜头前，观众没感到突兀，反而觉得，这位女主持很接地气，原来也和我们一样熬夜了，瞬间认同感、亲近感就滋生出来。

　　“千代小姐，早上好——”

　　现场，不少观众一起大声回应。

　　远月学生团队到场了，镜头适时给到，此时几乎全部学生都在带笑大喊，回应着女主持。

　　气氛立刻高涨。

　　“喔喔，看来今天诸位也是元气满满啊！”

　　千代爱知轻笑，她今天穿的是盛装和服，活脱脱的古典美女。

　　一手持话筒，一手竖在耳朵旁。

　　“那么，今天我们第一个环节，是什么呢？”

　　“审查！”

　　“审查官！”

　　现场一起喊，转播镜头前，也有无数人在喊，距离IGO总部不远的公园，亦传出响彻城市的呼喊，好像在举办激动人心的演唱会。

　　“对，首先就是——介绍此次夏季考核的审查官！”

　　千代爱知同样高喊，镜头从她身上移开，转到会馆的审查席。

　　三张王座般，高高立起的椅子。

　　一张大桌子呈环形，把三张椅子包在里面。

　　“第一位！”

　　镜头给到地位最崇高的考官，千代爱知声音激昂道：“就是为了此次夏季特级考核，专程从IGO全球总部，返回日本的秋山弘，秋山大人！”

　　秋山弘，是日本民众所熟知的一位麟厨师，这一下子，惊呼声响彻东京上空。

　　“第二位，IGO日本部的管理者，神原正人！”

　　“第三位，IGO全球总部防卫局大臣，来自香料帝国印度的麟厨师，被称为当代香料女帝的……英迪拉！”

　　三位考官已坐在审查席上。

　　两男一女。

　　当镜头给去的时候，不少观众愕然。

　　因为，这副考官阵容，跟一个月前那场特级考核，一模一样！

　　这就耐人寻味了！


第349章 最后4小时的冲刺时刻（上）

　　“一模一样的考官阵容！”

　　“我记得，审查玉川小姐的，也是这三位考官吧？”

　　神原正人是固定不变的主考官。

　　另外两位，通常情况下是和神原正人处于同一个层次的顶尖特级名厨。

　　但秋山弘、英迪拉，都是全球知名的麟厨师。

　　妥妥的豪华考官阵容。

　　作为观众乐意见到这样的阵容，因为点评、试吃环节会更精彩，更令人信服。可是，作为考核者，以及考核者的亲友，这套豪华阵容，就代表了——

　　严格！

　　高要求！

　　镜头给到秋山弘、英迪拉和神原正人。

　　秋山弘、神原正人都是含笑挥挥手。

　　但来自印度的女性麟厨师，英迪拉，一如既往的不苟言笑，绷紧了脸，看到她这副表情，田所惠、森田真希、薙切绘里奈心头就咯噔，暗呼不妙。

　　“咳咳，下面介绍嘉宾！”

　　千代爱知也像是被泼了盆冷水，嗓音不如开始高昂清亮。

　　镜头再次掉转。

　　这次是给到会馆的嘉宾席。

　　首先是第一位，镜头扫去，不少人失声，一张张熟面孔，从奥兰多副校长马斯、远月总帅薙切仙左卫门到东京都知事玉川百合子，等等。

　　咦！

　　突然，现场大骚乱。

　　外界电视机、转播屏前的观众，一个个也是目瞪口呆。

　　镜头随一位刚刚到场的女士移动。

　　玉川绫香来了，依旧是一袭波西米亚风格的花格子丝质长裙，不过，这次她额头的束发带，变成了淡淡的金色绳子，搭配她烫染了的，深棕色的波浪长发，还是如此光彩照人。

　　嘴角衔着一丝笑意，玉川绫香不疾不徐地，在嘉宾席第二排落座。

　　邻座几位熟脸的特级厨师，立刻向她打招呼问好，表情举止间可见谦卑和恭敬。

　　她可不是什么新晋特厨。

　　如今日本美食界，谁不知道她掌握了一门特级「必杀」食谱。

　　就算厨心、极致味道条件未达标，特厨圈子俨然把她看成了金字塔体系中高高在上的存在。

　　“玉川小姐来了！”

　　“没想到玉川小姐也会到现场观摩……果然还是因为那位‘日本史上最年轻的特级厨师’吗？”不少观众带着调侃的语气说。

　　“那个女人！”

　　森田真希、薙切绘里奈，顿时对嘉宾席，投以敌视的目光。

　　绘里奈心情复杂。

　　实际上，她小时候还和玉川绫香玩在一起，大她十岁的玉川绫香，在薙切家、长谷家、渡边家和千代家一群新生代小朋友中，就是那个带头的孩子王。

　　不过，玉川绫香很快就闭关了，并被送到食林寺修行。

　　久而久之绘里奈也就不关注这位童年时的小姐姐了。

　　但让她没想到的是，一个月前，玉川绫香在特级考核上，一鸣惊人，日本民众皆认为她是玉川家培养出来的，殊不知，这位女性特厨身上，有着浓浓的食林寺印记。

　　远月学生团队，就在嘉宾席旁边。

　　察觉到充满敌意的目光。

　　玉川绫香瞟一眼过去，看见目中透出冷色的绘里奈，怔了怔。

　　嘟嘟。

　　格子裙口袋里的手机在震动。

　　薙切绘里奈抿嘴，拿出手机一看，居然是玉川绫香发来了短信，内容就一句话，让绘里奈瞬间红脸，眉目间满是羞恼之色。

　　“那个‘日本境内史上最年轻的特级厨师’，是你男朋友？”

　　玉川绫香问。

　　“你说什么啊！”薙切绘里奈的回复，字里行间，满是不爽，“他是我们远月的客座讲师！”

　　“然后，这就是你敌视我的理由？绘里奈，说实话我很伤心哦。”

　　“你说呢？我是为了捍卫远月的……”

　　“是么？”

　　两位大小姐在手机短信聊天。

　　介绍嘉宾后，就是一段长时间的沉寂期。

　　玉川绫香的到场，引发的骚乱，很快消弭无形。

　　神原正人接过话筒，千代爱知则成了辅佐的场控。

　　“距离考核结束，还有4个小时，我就先给诸位介绍六位考核者目前的情况……”神原正人也没挑，就从1号厨房开始。

　　会馆上空的屏幕，给到1号厨房镜头。

　　夏羽正背对镜头，伫立在厨台前，抵住下巴，半晌不见一丝变化。

　　“夏主厨，2次实操失败，第一次是彩色的粥，第二次同样也是粥。”说到这，神原正人顿了一顿，“尽管考生听不到，但我还是要说——”

　　“不要被过去的经验、套路束缚了思维。”

　　“幻想食材，需要创新！”

　　言外之意，就是夏羽太固执于“粥”这种料理了。

　　许多人点了点头。

　　“2号厨房，上条主厨，从昨天到目前，总计13次实操失败，大家应该知道我们给每位考生提供的「极乐米」，是限量的，只有20斤。”

　　“实操越多，就代表着要消耗越多的食材。”

　　“而与此同时，可以用来做最终料理的食材，也就越少，这需要考生自己掌控一个度！”

　　远月学生听懂了。

　　实践不能太少，也不能过量么？

　　极星寮一群人都对1号厨房的主厨，投去隐含担忧的目光。

　　相较其他考生，夏羽的实践次数，只有寥寥两次，这样真的能够了解并降服「极乐米」吗？

　　“3号厨房，中岛清……”

　　到这，神原正人话语猛地一顿。

　　诶？

　　画面中，落魄画风的大叔，把盛装「极乐米」的密封金属食材箱，翻转倾倒。

　　可最后倒出来的「极乐米」，仅剩一斤左右的量。

　　“咣——”

　　中岛清用力摇了摇箱子，里面空荡荡的。

　　完了！

　　目睹此景，观众心下一震，“第一个淘汰者，出现了么！”

　　“中岛清！又是他！那个失败者！”

　　中岛清听不到外界的声音，他背对镜头，背影给人一种沉稳坚毅之感，没有想象中的崩溃、仓惶。

　　“一斤，够了！”

　　“4个小时不到！就让我‘降服’你吧！”

　　3号厨房，中岛清自语。

　　就装着这1斤米去清洗，放在电饭锅里。

　　中岛清没干别的，就守在电饭锅前。

　　“最终的冲刺时刻，已经到来了吗？”

　　神原正人对着话筒，缓缓说，声音回响在鸦雀无声的会馆。

　　“快看——”

　　这时，远月学生团，忽生骚乱。

　　1号包间有了异变。

　　镜头切换回去，只见前面一动不动的少年，迈步到厨房角落，就用双手，抱起一个被众人遗忘在角落的大水缸。

　　不对，不是抱，走了几步或许是姿势不够舒服，少年干脆用双手，高高举起沉重的水缸。

　　“……”


第350章 最后4小时的冲刺时刻（下）

　　起码百斤重的水缸，被夏羽轻而易举的，双手高高顶起！

　　普通观众，因为少年的天生神力吃惊，失声。

　　但是，这一幕落在专业厨师眼里，就有很深的含意了，尤其是镜头给到水缸特写，许多善用中华砂锅的厨师，目中掠过一丝明悟。

　　这口水缸是很大，却和一般水缸不同。

　　“那个，神原部长，您可以说说这口大缸的用途么……”

　　千代爱知见会场气氛变得奇怪，便不适时宜的找话题。

　　“大缸？”

　　神原正人笑道：“我突然记起来了，昨天夏主厨向我们索要炭炉、木炭的时候，顺便要了这么一口大号的瓦锅。”

　　“什么，瓦、瓦锅？”

　　因为吃惊，千代爱知罕见地结巴。

　　“对，不要把那东西看成是水缸，其实只是造型相似而已，结构完全不同！”神原正人道，“我就先说说砂锅和瓦锅吧。”

　　“砂锅和瓦锅其实都属于陶器，而其中呢，砂锅是用陶土和砂烧制而成的，并且在烧制后，还会涂上一层釉彩，所以砂锅才显得光滑、亮丽、精致。”

　　“瓦锅则不同，材料完全是陶土，质感粗糙，造型也比较丑……呃，应该说是朴素，笨重。”

　　后半句话，在会场引起一阵善意的笑声。

　　电视机前估计也有不少人发笑。

　　是真的丑。

　　“那夏主厨为什么不用砂锅呢？”千代爱知好歹也是位专业的美食记者，知晓砂锅是煲粥的最好厨具。

　　神原正人继续解释。

　　因为烧制材料不同，砂锅和瓦锅，在特性上也是不同的。

　　砂锅聚热，但因为气孔小，耐热性不如瓦锅。

　　可一般而言，砂锅的价格，是高出瓦锅很多的，毕竟讲究颜值的时代，瓦锅太丑，难免给人一种浓浓的乡土风。

　　解释下来，观众心中的疑问，没被解开反而越积越深了。

　　夏羽为什么不用砂锅煲粥？

　　而是用粗大傻的瓦锅？

　　“那可不是一般的瓦锅……”神原正人对着话筒，目露深意，“我们IGO提供的瓦锅，都是用最好的陶土，请最好的大师工匠，烧制而成的。夏讲师选用瓦锅，是因为，瓦锅更适合他接下来的烹饪！”

　　“哦？”

　　观众都被神原正人吊起了胃口，他却闭口不言了。

　　于是，众人目光皆锁定屏幕，看看夏羽到底要干什么。

　　“剩下4个小时！”

　　脑海中，漂浮着这一句话。

　　头上就仿佛悬着一把利剑，夏羽却并不心烦意燥，美美的睡了一觉，呃，其实是在沟通厨神空间思考对策，他现在总算有了几分信心。

　　轰。

　　小心地将沉重的瓦锅，架在大号炭炉上。

　　炭炉口有一层坚固的钢筋网，否则大小不合适，又大又沉的瓦锅还真不容易架上来。

　　接下来，造炭生火，把风口打开，不一会炭炉就冒出滚滚热气。

　　这口大号瓦罐锅，可不是一时半会就可热锅的，夏羽也不心急，生火后就丢在那，掉头去搬起盛装「极乐米」的金属箱。

　　“哗啦……”

　　剩下大约18斤米，全部倒进一个干净的大水桶里。

　　直接提桶到水龙头底下，装了满满一桶冷水，先让「极乐米」在水桶里泡个澡，时间大约持续半个小时。

　　见状，观众疑惑了。

　　“咳咳！”

　　神原正人解释道：“这是一种很常规的处理方法，煮粥前，先用冷水浸泡，让米粒膨胀开，熬起粥来更节省时间，粥的口感更好！其实这种经验，也适用于「极乐米」，毕竟极乐米的主要成分，依旧是淀粉和蛋白质。”

　　煮粥？

　　观众愕然，盯住画面中忙碌的少年厨师，他还要坚持所谓的“粥”这种料理形式吗？

　　明明失败两次了，为何不换一种思路？

　　偏执？

　　神原正人微微皱眉。

　　他前面就说过，在处理幻想食材时，千万不能一根筋，要开动脑筋，把自己以往积累的经验、底蕴，变成灵感，智慧的火花，一口气拿上赌桌，将「极乐米」降服！

　　降服食材，在顶尖特厨，麟厨师眼里，就和打蛇打七寸差不多。

　　首先，厨师要做的，就是认识食材，了解食材。

　　在神原正人看来，夏羽2次的失败实操，远远谈不上“了解”这个词。

　　光用蛮力，很难攻陷「极乐米」自带的美食世界。

　　“咕噜，咕噜……”

　　厨房中，夏羽把瓦锅烧热了，就提水桶，不断往瓦锅里倒进清水。

　　最后，满满一锅水就架在炭炉上。

　　夏羽半蹲下来，打开厨房自备的鼓风机，呼呼，对准风口一吹，炭炉里堆垒的木炭，立刻变得红艳艳的，倾泻出汹汹热能。

　　“要烧开这么一大锅水，起码要半个小时！切换！”

　　神原正人摇头，下了指示。

　　于是镜头给到4号厨房，继续此前的情况介绍。

　　四号厨房的主厨，就是这一两日，备受关注的北野秀。

　　嘉宾席，马斯、伊丽莎白坐在一起。

　　两人关注夏羽的同时，也没忘记“美食会”投资大量资源栽培的骨干。

　　北野秀能被“美食会”看重，本人厨艺天赋自然非常杰出，但另一方面，他的心性，他的专注，他对料理的热情，才是“美食会”舍得下本钱培养他的决定因素。

　　“北野秀，30岁，十年前被我们‘美食会’看中，当时他只是路边大众餐厅的一名帮厨，对厨艺一知半解，他的厨艺才能，在我们的名单中并不算突出，但他的心性，是名列前茅的。”

　　马斯对伊丽莎白轻声说：“那份培养名单中，一共八十八人，只有他一个，走到了如今这个层次。如果他能够通过特级考核，我们过去的撒网投资就算是一口气收回成本了。”

　　培养一位特级厨师，无比困难。

　　不说厨艺，就说“厨心”那关，心性不达标，永远无法领悟。

　　伊丽莎白点点头，没说话，盯住画面中，整个人释放出疯狂气息的男子。

　　他头发乱糟糟的。

　　本来白皙俊秀的面孔变得扭曲。

　　一双眼睛爬满了血丝。

　　在他面前，是一口已经冒出滚滚雾气的高汤锅。

　　镜头对准高汤锅，清亮汤水里面的食材，顿时呈现在观众视野中。

　　西芹、洋葱、胡萝卜……


第351章 提前交卷！

　　“这是一锅拥有浓厚意大利风味的蔬菜高汤……”

　　神原正人适时解说。

　　“这锅汤，起码用文火熬制了4个小时！”

　　他下一句话，令会馆失声。

　　难道4个小时前，北野秀就站在冲刺阶段的起跑线上面了？

　　“没错！其实北野主厨，4个小时前，就已经敲定了食谱！”神原正人说，会馆顿生骚乱，一片窃窃私语声。

　　照目前情况看，就北野秀给人一种踏实的感觉。

　　其他考生，要么刚刚开始站上冲刺的起跑线，比如夏羽，要么起跑不久，比如中岛清、上条麻美。

　　光看时间的话，北野秀占据着无限大的优势。

　　咔！

　　突然，北野秀动了，忽地一扭阀门，关掉了灶具之火，并把高汤锅里的食材残渣，全部滤除，只留蔬菜汤。

　　北野秀接着找到一种奇怪的大洋葱。

　　洋葱呈奶油色，有碗那么大，他下刀极快，不待观众讨论和神原正人讲解，就把一整个洋葱，切成了细碎的洋葱丁。

　　由于洋葱是从冰箱里拿出的，估计在镜头之外，北野秀将洋葱冰冻了一小会，所以这时切洋葱，并没有热泪盈眶，一切都很正常，厨房尽在掌握的感觉！

　　“这种洋葱，难道是……”

　　片刻后，千代爱知的惊呼，才响彻会馆。

　　唰！

　　现场观众，齐齐对神原正人投以目光。

　　另外两位考官，秋山弘、英迪拉也侧头看他，包括嘉宾席的一群专业厨师，甚至玉川绫香，都微微皱眉。如果……

　　“没错！”

　　不顾死寂的会馆，神原正人开口道：“昨天深夜，北野主厨，在镜头之外，向我们索要了这种名为‘酒神洋葱’的幻想食材，我们满足了他的要求。”

　　“酒神洋葱？”

　　会馆现场不少厨师，露出惊奇之色。

　　嘉宾席角落处，长谷一郎、武井真司并排坐着。

　　闻声，武井真司忍不住瞄一眼旁边的老家伙，道：“你应该知道这种洋葱吧？”

　　“当然！”

　　长谷一郎道：“这种洋葱，很适合做酒酿料理，不过……”

　　他顿了顿。

　　“不是清酒，是烧酒，酒精度数很高，吃一小片洋葱丁，普通食客估计都会有醉酒之感，不好处理！”

　　“酒味类似高度数的烧酒么？”

　　武井真司懂了。

　　同时，神原正人也在面对镜头解释“酒神洋葱”。

　　“吃一小瓣，就会醉酒？”

　　“口感似烈酒？”

　　正当观众为北野秀使用第二种幻想食材，感知不可思议的时候，画面中疯狂的厨师，已经拿起一瓶橄榄油，往热好的平底锅，倒进油脂。

　　“嗞嗞……”

　　一直安静的直播画面，终于传出声响。

　　惊呼声！

　　因为，北野秀直接抓取了全部的乳白色洋葱丁，投入平底锅！

　　第一步就是处理幻想食材，太劲爆了！

　　但第二步，是令观众心神震撼，久久说不出话的一幕。

　　只见北野秀转头取来「极乐米」，直接就用手抓，往锅里洒了几把，够三人份量就停手。

　　这时候北野秀才手持铲勺，翻炒锅里的米粒和洋葱丁。

　　“轰！”

　　酒神洋葱丁里含有浓度很高的酒精，这才翻炒几下，火柱就猛地升腾而起，那画面就跟火山喷发差不多，无数观众捂住了嘴。

　　“这、这……”千代爱知也是吃惊不已。

　　“这么做，生的「极乐米」，不会焦糊吗？”这位女主持人感到不解。

　　“不——”

　　神原正人沉声道，眼睛紧盯转播屏的画面，“他，掌握了降服「极乐米」的正确方法！”

　　“哈？！”

　　这会，估计无数人在画面前凌乱，心中有羊驼狂奔。

　　“暴力！”

　　神原正人目露一丝笑意，“给人极乐、安详美食幻想的「极乐米」，需要用完全对立的东西去攻伐！所谓的矛与盾，就是这么一个意思。”

　　闻言，一群人顿时展开脑补。

　　田所惠惊奇地睁眼。

　　在她脑海中，是一方充斥着金光的极乐佛土，突然冲进来一群疯狂的天外邪魔，这些邪魔在佛土大肆破坏，而后建立自己的统治帝国。

　　“是这样吗？”

　　千代爱知懵逼脸。

　　“对！”

　　“一定要极致对立！”

　　神原正人严肃地颔首，道：“幻想食材，是自带极致风味的。”

　　“有的食材，极致风味稀薄，有的，比如「极乐米」，就过于强烈了，如果厨师无法把这种极致风味降服，那就不可能在一个盘子里，装进去其它味道。”

　　“所谓的‘降服’，就是要掌控「极乐米」的极致风味啊！”

　　如此粗浅的解释，就算不是内行专业厨师的观众，也听懂了。

　　“那北野厨师，是用疯狂的火焰攻伐吗？”千代爱知歪头。

　　“应该是暴力、狂躁的酒精！”

　　神原正人说。

　　众人都紧张关注北野秀的烹制进程。

　　平底锅冒出的火焰，持续了几十秒钟，就归于沉寂，镜头给了锅底特写，奇妙的是，不管是乳白色的洋葱丁，还是「极乐米」，都保持着最初的色泽，之前的大火仿佛只是幻象。

　　“咦——”

　　神原正人伸长脖子，发出抑制不住的惊声。

　　“你们注意看平底锅里的米粒——”

　　于是，众人屏息观察。

　　不同了！

　　现场不少专业厨师，心神一震。

　　原本白而细腻的「极乐米」，染上鲜亮的油脂，有向透明转化的趋势，在镜头中就好似一堆即将融化开来的冰晶粒子。

　　“嗞啦！”

　　这时，北野秀舀起满满一大勺蔬菜高汤，倒入平底锅。

　　连续两勺，高汤漫过米粒就停手。

　　紧接着，北野秀去另一张厨台，端来一个洁白色的小碟子，上面放着白色的鳕鱼块。

　　这是一块未经处理的鱼肉，只见北野秀用盐、蒜、胡椒和橄榄油腌制了鱼肉，随后烧热另一口平底锅，放进橄榄油、百里香和大蒜瓣做底料。

　　煎鱼了！

　　观众们就看着一块鳕鱼肉，渐渐煎熟。

　　关火，取出鱼块。

　　这时候，用高汤煮「极乐米」的那口锅，早已被烟雾笼罩。

　　终于可以开始调味了。北野秀绷着脸，一丝不苟地，洒进盐、胡椒，甚至还加进不少的番茄汁，令汤色变得暗黄。

　　“这是……”

　　神原正人隐约看懂了北野秀的食谱。

　　黄油块，帕玛森干酪。

　　停火！

　　试了试味道，北野秀点头，咔的扭掉灶具之火。

　　当他拿起平底锅装盘的时候，最后，在呈番茄黄颜色的米饭表面，用勺子点缀上一些青色的，黏稠的调味酱汁。

　　“青酱！”

　　一直沉默的女性麟厨师，英迪拉，此刻终于开口。

　　“这是用罗勒、松子和橄榄油为主要材料，放进榨汁机，混淆搅拌而成的特级酱汁！”

　　画面中，北野秀完成装盘，之前煎炸的鳕鱼块，被他摆在米饭上。

　　再用罗勒叶、百里香点缀，到这，一盘色香味俱全的美食，也就完成了。

　　“这就是我的作品！”

　　对着镜头，北野秀目中闪烁的斗志，清晰展示在观众眼前。

　　第一位考生，呈交作品！

　　神原正人微微愕然过后，看了看手表的时间。

　　时间提前了足足3个小时！


第352章 北野秀的波折

　　“砰！”

　　会馆通道门向两侧收起。

　　光亮射进略微昏暗的通道，北野秀轻轻甩了甩头，等眼睛适应厨房外的环境光源后，便迈步一跨而出。

　　现场气氛热烈。

　　有惊呼声，有嘈杂的窃窃私语声。

　　不论审查席的三位主考官，还是嘉宾席的一群专业厨师。

　　远月总帅，东京都知事。

　　乃至玉川绫香也一瞬不瞬盯住北野秀手中端着的菜品。

　　这是融进了两种幻想食材的菜品，如果「极乐米」真的被「酒神洋葱」攻陷了，那么料理的基石框架就很稳固了，而这也就代表着——

　　北野秀，成功了！

　　他用一天时间，不，提前3个小时，在特级考核上，临场创作了一门运用「极乐米」的食谱，而且，食谱等级还不低！

　　就在无数双眼睛的注视之中，北野秀步履平稳，直上审查席。

　　“啪……”

　　轻轻的声响。

　　他把装料理的盘子，稳稳地放置在桌面上，然后，小退半步，任由镜头拍摄，没有一丝怯场。

　　“那个，北野主厨，您的料理有名字吗？”

　　千代爱知插话问，引导气氛。

　　“名字？”

　　北野秀明显地皱眉，看来他一直专注在食谱创作上，而忘了食谱之外的东西，比如取名。

　　“烩饭！”

　　这时，神原正人缓缓说，目露欣赏，“典型的意式蔬菜高汤，用高汤炖煮米饭，之后加番茄沙司烩饭调味，再以青酱收尾……很经典的意式烩饭！”

　　“如果我的味觉没出错，散发出来的气味告诉我，你刚刚用「酒神洋葱」炒「极乐米」，酒精就在燃烧中挥发了大部分，之后用混合浓汤炖煮，等汤汁沸腾滚泡了，剩余的酒精便挥发干净。”

　　“所以，这道意式烩饭，算是成功运用了「酒神洋葱」，你很好的处理了这种幻想食材过浓的酒味！不错！”

　　他指向餐盘里的番茄沙司烩饭。

　　秋山弘、英迪拉点头。

　　嗅了嗅空气中逸散的浓香，秋山弘笑道：“意大利食用番茄的传统，可以追溯到很久很久以前。意大利北方的特色，就是烩饭和青酱……”

　　“还有鳕鱼！”

　　秋山弘接话，镜头也给到他所指去的鳕鱼块。

　　这块鳕鱼就码在烩饭上，浇淋了油脂，鲜亮鲜亮的，鱼肉上还摆了一根百里香，翠绿的罗勒叶环绕在附近，众星拱月般。

　　“鳕鱼，可以说是地中海半岛国家的标志，在烩饭里放鳕鱼，混搭烩饭，至少在料理文化上是成功了的。”

　　他和神原正人，只是大概指出菜品的内在涵义，并没有下最终的评价。

　　“青酱！”

　　到英迪拉说，她绷着脸道：“意大利北方的特色是烩饭和青酱，而说到青酱，就不得不提‘罗勒’这种对意大利人而言非常重要的香料……”

　　说着，她目光掠过烩饭表面呈条形的青酱带，再看看鳕鱼肉表面洒落的胡椒粉、百里香。

　　“你这道菜品里的香料运用，是合格的！”

　　她评价很保守，只说合格，未提成功。

　　镜头最后移回北野秀身上。

　　这位三十岁的考生，在画面上有一个面部特写，全神贯注地奋斗几乎一整天，他面色有点憔悴，但更令人印象深刻的，是他的平静，自信。

　　对三位考官的言语，不可置否。

　　“尝尝看吧。”

　　北野秀说。

　　镜头回到考官席，秋山弘、英迪拉和神原正人，都拿了一副碗勺，也不用谁伺候，就自己用勺子盛装意式烩饭。

　　不少人已经在偷偷咽口水了。

　　刚出锅，饭是滚烫的，三位考官观察勺子上的烩饭，过了十余秒，才相继下嘴。

　　“唔！”

　　秋山弘、神原正人都是一口吃掉，英迪拉吃了半勺。

　　三位考官在特写镜头中的面容，在吃进烩饭那刻，都透着一份掩饰不住的吃惊。

　　“火候刚刚好！”

　　神原正人瞳孔放大。

　　“而且，酒味也消失了！「酒神洋葱」彻底的融在烩饭中，这味食材已经运用成功，不能做得更好了……啊，这股香浓的洋葱风味，不可思议！”

　　秋山弘露出享受之色。

　　“果然！”

　　英迪拉深深注视着北野秀，“你果然掌握了香料之道，罗勒、胡椒、百里香，等等，多种香料混于一锅，不多一克，不少一克，精准而稳固的香料构架！青酱也是可圈可点，在特级这个层次，估计很少有特厨，能做出比你更精髓的青酱。”

　　说着，正当北野秀目中流露出控制不住的狂喜之色时，三位评审，却不约而同地，放下了碗勺。

　　“这……”

　　千代爱知震惊，观众也被这一幕惊到。

　　反转吗？

　　会馆鸦雀无声。

　　谁都没想到，在品尝前，一致给予好评的考官，居然只吃了一勺烩饭，就停止了进食！

　　这对厨师而言，无疑意味着失败！

　　不能让客人大快朵颐，食欲大开，就是彻头彻尾的失败！

　　噔噔蹬……

　　尚在狂喜的北野秀，被这一幕噎住，气差点没喘上来，白皙憔悴的面孔瞬间爬上红潮，整个人更是遭受不住打击，往后趔趄。

　　“为、为什么？”

　　紧握双拳，北野秀犹如被激怒的野兽，双目血红，瞪直了眼睛盯住审查席。

　　最终还是由他自己打破死寂的氛围。

　　“可惜！”

　　“可惜！”

　　秋山弘、神原正人，几乎同时说。

　　“可惜什么？”北野秀死死攥紧拳头。

　　“你的想法很不错，用蕴含着暴力、狂躁酒味的「酒神洋葱」，去攻伐「极乐米」，而你确实做到了，酒味已经在极乐净土世界，撕开一道大口子……”神原正人惋惜。

　　“但是，口子还不够大！”

　　秋山弘接话道：“「酒神洋葱」，酒精在烹饪过程中全部挥发了，后劲不足！”

　　“而且你也未能在「极乐米」中重筑世界，换而言之，你这道料理，只融进了「酒神洋葱」，「极乐米」只是半融合！”

　　这位知名麟厨师的话，令全场死寂，一片叹气声。

　　英迪拉没说话，目光冷然。

　　失败了？

　　北野秀下意识地看向嘉宾席，目光搜寻到马斯、伊丽莎白，这位两位“美食会”的高层，表情是那么的冰冷。

　　“不、不……”

　　捂头，北野秀目露绝望之色，“这是我第三次失败了！”

　　三位考官却没理会北野秀，而是小声交谈，在彼此交换意见。

　　“咳咳！”

　　最终由神原正人下达评判。

　　“北野主厨，你很出色，完全发挥出了你应有的水准，虽然未能完全将「极乐米」融进料理，但是已经将这种幻想食材降服！真正的降服！”

　　神原正人摆正了脸色。

　　“所以，我们三位考官，一致给予你‘合格’的评价！”

　　呃？

　　合格？

　　无数观众哗然，都以为神原正人说错了。

　　北野秀呆住了，对上神原正人含着赞许的眼神，嘴唇嚅动，不敢置信道：“我、我合格了？”

　　“是的，合格！恭喜你！”

　　神原正人复述一遍，还送上了祝福。

　　“喔喔喔！”

　　千代爱知果然是专业主持人，最先从这波折中回过神，激昂的嗓音响彻东京上空，“合格者——”

　　“北野秀！！”

　　“北野主厨！！”

　　“让我们为这位日本美食界新晋特级厨师，送上最热情的掌声！！”

　　咚！

　　就在潮水般经久不息的掌声中，北野秀跪倒在地，长发遮住他的面孔，镜头之下的新晋特厨，肩膀有着小幅度的抖动。

　　不一会，审查台的地面，就洒上了泪水的湿迹。

　　“从今天开始，我，北野秀，就是特级厨师！”

　　北野秀一拭泪，豁然起身，高高举起了拳头，他低沉如野兽咆哮的言语，在掌声中是如此清晰。

　　马斯、伊丽莎白默默地观看。

　　“叔叔，他做到了呢。”

　　伊丽莎白秀眸中，有着一丝藏不住的欣赏。

　　“果然，每一位特厨，能走到这一步，都是不简单的啊！”她说。


第353章 战斗的号角

　　北野秀在欢呼声中下台，就坐在场边的休息区，六个位置，目前只有他一个人，孤零零的。

　　但他不是失败者，而是成功者，周围人都投以欣赏和尊敬的目光。

　　而如果败了，这种目光估计会让北野秀坐立不安。

　　可如今，北野秀很享受这种目光。

　　“第一位呈交作品的考生，就是第一个合格者！”

　　千代爱知和观众分享着她的兴奋。

　　等会馆气氛渐渐冷却了，现场和直播画面前的观众，消化了北野秀的料理演绎，千代爱知适时将一个新的话题抛给神原正人：

　　“神原部长，您可以具体说说，审查席对此次夏季考核的评判标准吗？”

　　这无疑是敏感的问题。

　　观众纷纷安静，竖起了耳朵。

　　“众所周知，特级考核没有固定不变的合格标准，原因很简单，因为每一次特级考核，题目都是不同的，而相应的，合格标准线，也会随题目的难度，降低或者提高。”

　　神原正人不疾不徐地解释。

　　“此次夏季考核的题目，是用「极乐米」去烹制一道特级的料理作品。难度怎么说呢，如果给历届特级考核的题目排名，加上这次夏季考核，那么「极乐米」是可以位列前五名的难题！”

　　说到这，他顿了一顿。

　　“我和秋山阁下、英迪拉女士已经商讨过，为此制订了三个分数线。”

　　“第一，合格线，就是找到降服的方法！”神原正人沉声说，“不论用什么，只要能把「极乐米」降服，初步融合到自己料理作品中，就是达标了！”

　　闻言，会馆观众唰唰对北野秀投以视线。

　　镜头也适时给到北野秀。

　　压线合格？

　　神原正人这么一解释，会馆气氛顿时为之冷却。

　　“原来只是压线及格！”玉川绫香好笑，收回了视线。

　　堪堪及格的新晋特厨，令她顿失兴致。

　　“那第二个分数线呢？”千代爱知问。

　　“及格过后，当然就是良好了。”神原正人笑道，“这个评价的标准，是在降服「极乐米」的基础上，真正把这种幻想食材，融入自己的料理！”

　　“啊！”

　　千代爱知吃惊，“‘良好’评价已经是完全融合了，那之上的‘优秀’呢？”

　　“优秀么？”

　　神原正人摇摇头，道：“优秀，就是完美运用「极乐米」，换言之，「极乐米」就是厨师手中的素材，构筑他料理世界的拼图板块。要获得‘优秀’评价，需要用幻想食材再创世界！”

　　“坦白说，我目前对「极乐米」的运用程度，也仅仅停留在第二个阶段……”说到这，他扫了眼左右的秋山弘、英迪拉，“如果是两位麟厨师，应该很容易做到第三个完美阶段吧。”

　　谁知秋山弘出声道：“不，「极乐米」已经触碰到禁忌了，没那么容易完美运用。”

　　英迪拉赞同点头。

　　“十一区研究所成功规模种植的「极乐米」，经过基因改造，实际上，品质已不如原版，有不少的跌落，据我所知十年前这种食材被发现的时候……”

　　她声音戛然而止。

　　因为，秋山弘、神原正人都看过来，眼神示意。

　　英迪拉微微一怔，旋即对着话筒说：“抱歉。”

　　不管观众反应如何，她都没继续说下去了。

　　特级考核之所以如此备受关注，那是因为，每次特级考核都有最新的幻想食材面世，民众、专业厨师、料理院校的学生，等等，都是从这里，获取第一手的食材信息。

　　但是，看和听，远远不如自己下场实践了解得快。

　　高高在上的名厨们，牢牢把控着核心的知识。

　　“让我们看看剩下五位考核者的表现吧——”

　　千代爱知又一次引导观众。

　　被4号厨房的北野秀打了岔子，介绍环节居然没结束。

　　神原正人介绍5号厨房、6号厨房的主厨，刚结束这个环节，岂料一名工作人员，就匆匆上台，在审查席低语几句，神原正人面色微沉。

　　“不好意思，诸位，5号厨房的星野主厨，因为突发心脏病，已经紧急送往医院！”

　　“根据考核规则，星野主厨已失去资格！视同放弃！”

　　哗。

　　骚乱。

　　绝大多数观众，都是一副懵逼脸。

　　突发心脏病什么的……

　　但在嘉宾席，一群受邀而来的专业厨师，窃窃私语，发出一阵叹息。

　　“星野也是一个天才，甚至比玉川小姐年轻两岁，我是非常看好她在此次夏季特级考核上，大放异彩，一鸣惊人的，没想到还是旧疾复发了！”

　　“是啊，先天性心脏病，不能劳累多度！”

　　“距离结束不到3个小时了啊，如果她能多坚持一会……”说话的厨师，自己摇头止语。

　　嘉宾席，玉川绫香目光闪烁，隐约松了口气的样子。

　　“可惜！”

　　薙切仙左卫门摇头。

　　东京都知事，玉川百合子苦笑，“是啊，要是星野也能通过，加上那位十六岁的特级名厨，日本料理界可能就要迎来史无前例的玉之世代……”

　　同时，广播声在每一间厨房响起，播报了星野主厨退场的消息。

　　“有考核者退场了？”

　　夏羽在忙碌中愕然抬头。

　　脑中搜寻着对星野主厨的印象，他发现那位女厨师，存在感还真是薄弱，自己居然未将对方的脸记住，太不应该了。

　　“心脏病？”夏羽接着目露敬佩。

　　要是有心脏病，天然就不能胜任厨师这份职业啊。毕竟干厨师真的很累，一忙就是两眼一黑，患有顽疾的话，要以如何的毅力才坚持走到了这一步呢？

　　至少，夏羽难以想象他带病工作，一累就是胸闷、心悸的感觉，那样非常影响厨师的专注度。

　　5号考核者离场，注定只是小插曲。

　　“不到3个小时了！”

　　夏羽甩甩头，抛除多余不必要的杂念，就盯住面前的瓦缸。

　　“咕噜~”

　　终于，满满的一缸水，沸腾温度达到了夏羽心中的要求。他为此用【爆炎】厨技监视了半个多小时。

　　可以了！

　　暗暗轻念，夏羽连续几个深呼吸，“我要冲刺了！”

　　扭头就提来浸泡好的一桶「极乐米」。

　　把透着白色的淘米水滤除。

　　哗！

　　提桶，倾倒！

　　呈现在监控镜头中的，是白花花的一幕。

　　一桶大约18斤的米，被夏羽一口气全部倒进了瓦缸的沸水中，不留一粒。

　　恰好，这一幕被镜头拍到，传输到外界屏幕上。

　　远月学生观摩团队，几乎所有人下意识的捂嘴，目中写着震惊。

　　“一口气，压上所有赌注吗？”

　　教师团队，罗兰·夏佩尔教授面容透着惊疑。

　　“这、这真是压上前途的豪赌啊！”

　　一片吸冷气的声音。

　　夏羽之前只进行了2次实践，剩下的「极乐米」最多，这时候，森田真希、薙切绘里奈等亲友，见他一股脑把所有「极乐米」全用了，半晌说不出话。

　　豪赌的筹码太重，而夏羽前面的表现，实在让人难以放心。

　　心头沉甸甸的。

　　“我怎么有种不妙的感觉……”幸平创真挠着他的红色刺猬头嘀咕。

　　“快看——”

　　突然，全场响起惊呼。


第354章 胡来

　　惊呼声。

　　1号厨房中，多个缩在角落处的半球摄像机，纷纷对焦锁定备受关注的少年。

　　“棍子！”

　　只见，夏羽也不知从哪个角落，摸来一根黑漆漆的棍子。

　　棍子看样子，是金属材质的，被炭炉的火光映照，微微流转着金属的色泽。

　　关键是，夏羽摸出棍子后，在厨台上略作清洗，用抹布擦拭干净，就掉头返回大型炭炉前，看看正在沸腾的水里沉沉浮浮的「极乐米」……

　　哗——

　　蓦地黑影一闪，三尺多长的黑棍，顿时有大半截棍身消失在沸水中。

　　会馆现场由惊呼转为死寂。

　　估计收看直播的观众，也被这一幕噎住。

　　网络上，用了代理翻墙观看直播的老头子，怔住了。

　　“……那是面点棍吧？”

　　夏擎已从京城返回蜀地的祖屋，他面前一张黄花梨木有了年头的暗红色书桌上，摆着一部笔记本电脑，电脑是新买的，桌面没几个软件图标，甚至浏览器也是系统原始自带的。

　　他盯住电脑，紧皱的眉头，在思考中渐渐松缓开，似乎读懂了孙子这一举动的意义。

　　“原来如此，哈哈！”夏擎在书房开怀大笑，面容写着欣慰。

　　“看来那本书，真是给对人了……”

　　画面中。

　　夏羽就表情专注的，持握黑色棍子，右手的手指、手腕以及手臂，跟随着黑棍不断地围绕瓦锅内壁旋转。

　　旋转！

　　转！

　　黑棍呈越来越快的趋势。

　　瓦锅里面的「极乐米」，就好似白色的瀑布，与沸腾的清水混合，唰唰掠过。

　　“这、这不是他上次煮面用到的面点棍吗？”

　　秋山弘、神原正人怔住。

　　一个月前在夏氏分店厨房，同样见证夏羽烹煮《镇魂面》、《银河面》的远月总帅、东京都知事也是面露错愕之色。

　　远月学生团队中，一色慧、小林龙胆和薙切绘里奈，甚至不由自主地站起，张大了嘴巴，仰头看着悬挂在会馆上空的巨大屏幕，少年厨师使用的棍棒、施展的技艺，落在他们眼中是如此的熟悉。

　　很快，瓦缸里的水和米，在特写镜头中，就渐渐出现了漩涡。

　　漩涡在中心，米和水混合而成的龙卷，就紧紧贴住瓦缸粗糙的壁面，呼啸着旋转，传出刺耳的摩擦声！

　　浪里白条！

　　“圆！”

　　秋山弘吐出一口气道。

　　神原正人看他一眼，点点头，道：“没错！夏主厨就是在画圆！”

　　台词是如此的熟悉。

　　一个月前，他们说过，如今面对特级考核的镜头，就要再说一次。

　　但是，今时不同往日。

　　当初夏羽用“旋转”、“画圆”的技巧，做出两碗特级面食，满足了秋山弘，通过秋山弘的特级候补者审查，之后得以提前接触特级厨师的世界。

　　而现在呢，题目非面点，而是「极乐米」！用幻想食材去烹制料理！

　　其实这两位考官的心情，可以用凌乱来形容。

　　面点领域的厨技，用在其它地方……

　　这不是胡来吗？

　　“那个，‘画圆’是什么意思？”千代爱知弱弱地问。

　　“你们注意看他的手臂运动——”

　　“还有棍子——”

　　神原正人抬手指向屏幕。

　　闻声，玉川绫香抬头注视而去，棍棒和少年的手臂，映照在她眼瞳中，有一种说不出的气韵。

　　那双手很沉稳。

　　仿佛乐队指挥者和他手中的指挥棒。

　　咚咚！

　　不知为何，玉川绫香心跳突然加速，她好像隔着画面，隔着屏幕，听到了此刻在厨房中，阵阵回旋的沉闷风暴声！

　　呼，呼，呼……

　　起风了！

　　不止是瓦锅里的水和米，跟随着少年的棍和手，白色的龙卷在锅里形成。

　　“吼——”

　　隐隐约约，还有白色的龙头从瓦罐冒出，发出凶恶的咆哮声。

　　玉川绫香娇躯轻颤，目中透着一股惊悸。

　　“下去！”

　　这时画面里，少年嘴唇微微地开阖，低声说了一句，右手持握着黑色棍棒，哗啦一搅，白色恶龙顿时发出不甘心地的呜咽声，脑袋缩回了瓦锅里。

　　此刻，粗糙、笨拙，土里土气的瓦锅，落在玉川绫香眼中，竟成了囚禁恶龙的无上法宝！

　　“轰！”

　　突然间，瓦锅底下的大炭炉，冒出熊熊火焰！

　　狂躁的火焰之蛇，沿着瓦锅的外壁，有一路灼烧到锅口的趋势，整口陶土颜色的瓦罐被火焰映照成鲜亮的橘红色！

　　锅里白色的龙卷，与锅外的红色火焰，交相辉映！

　　而在玉川绫香眼中，火蛇与白龙，正在激烈缠斗！

　　白龙。

　　火蛇。

　　居然是火蛇占据了上风！不可思议！

　　她震撼不已，不禁揉了揉眼睛，再去注视屏幕里的画面，一切又恢复了正常，好像刚才什么火焰，什么恶龙冒头的情景，只是她自己的脑补妄想。

　　秋山弘、神原正人，直说了一声“画圆”，就停止了讲解。

　　千代爱知对两位考官施眼神，让他们继续。

　　“咳！”

　　神原正人轻咳，有点尴尬。

　　他总不能向观众们说，少年厨师在施展的，实际上是一种面点厨技吧，而且，棍子也不是什么简单东西，那是面点师视之为生命的面点棍，如今在少年厨师手中，就成了他完成料理的关键道具！

　　但是，少年厨师到底要做什么呢？

　　就算是神原正人，也懵了。

　　“我来说吧……”

　　秋山弘主动接过烫手山芋，千代爱知立刻对他投以亮闪闪的目光。

　　“夏主厨所用的烹饪技法，实质上是一种做点心的技巧。”

　　话刚出口，观众表情就变得精彩了。

　　点心？

　　等等，这种料理，和「极乐米」有什么关系，你特么的在逗我？！

　　一群凌乱的观众，投向秋山弘的视线，顿时微妙了。

　　秋山弘一副无辜的表情。

　　“一个面点师，能画出多大多深的圆……总之，从画圆就可知道他的本领到底如何了。”秋山弘抵挡不住现场观众的眼神攻势，只能深吸了口气，抛出干货道：“如果我的判断没错，夏主厨，打算用面点领域的厨技，烹煮一锅粥！”

　　粥！

　　全场都是哗然声。

　　煮粥用这么持握棍子，疯狂地搅拌吗？

　　“粥！”

　　听到秋山弘如此说，神原正人脑中忽地闪过一道灵光。

　　“等等——”

　　“开启检测器，侦测那口瓦锅的外壁和内壁温度！”

　　他立刻下达指令。

　　很快，屏幕上出现准确的数值：

　　外壁——160摄氏度。

　　内壁——120摄氏度。

　　瓦锅底部对准炭炉的火焰密集区域，温度甚至高达200摄氏度。

　　且温度是持续上升的。

　　“难怪他要用瓦锅，而不是砂锅！”

　　神原正人目中流露出震撼。

　　“瓦锅和砂锅比较，虽然聚热和保温性能不如砂锅，但胜在耐热啊！”

　　“这么持续高温烹煮，器具一定要耐热，否则很容易炸裂！”神原正人说到这，面色微微一变，“100度是水的沸点，水的温度在此基础上继续升高的话，就会变成水蒸汽飞快流失！”

　　“他、他能控制吗？”


第355章 旋转的粥

　　“他能控制吗？”

　　神原正人微微低沉的声音，回荡在突然安静下来的会馆。

　　控制！

　　就算不是专业厨师，也知道“控制”这个词的内在意义和难度。

　　理论上，沸腾的水在100摄氏度之后，温度在烹煮中还是会持续上升的，而与此同时，随着水温的提升，沸水蒸汽化流逝的速度，也就越快！

　　关键就在火候和水量的平衡！

　　这是一锅粥，若是把水煮干了，那岂不就是干锅烧焦，彻彻底底的失败了么？

　　“为什么不用文火！”

　　“对啊，还有大概3个小时，文火煮粥的话，时间完全来得及！”

　　“这、这……”

　　安静过后，就是久久难以平息的骚乱。

　　不止嘉宾席一群厨师皱眉讨论，远月学生、教师，同样议论纷纷，从充斥着会馆的窃窃私语声看，言语大都不理解，甚至有的厨师在怀疑夏羽自暴自弃了。

　　自暴自弃？

　　这个论调居然令很多人心生认同。

　　毕竟，在时间还允许的情况下，一次性压上18斤的「极乐米」，这个豪赌在观众们看来，无疑含着浓浓的任性意味。

　　明明可以更稳妥的，有更多的应对方法，为何剑走偏锋，偏偏要赌呢？

　　即便一色慧、小林龙胆和薙切绘里奈这些亲友团，此时也难免心生一股怨气。

　　“夏讲师，总是这么酷啊！！”

　　吉野悠姬双眸牢牢盯住屏幕中的同龄厨师，那目光，却像是在仰望高山一般，充满了敬佩和向往之色。

　　某种程度上，夏羽的举止，很符合这位古灵精怪少女的口味。

　　啪！

　　一记手刀冷不丁砍在悠姬的后脑瓜上，她立刻喊痛捂头，侧头对上榊凉子含着责备的眼睛。

　　“悠姬酱，不可以这么说哦！”

　　榊凉子轻声道：“夏讲师，只是要以他自己的方法，取得胜利，迈过特级大门！”

　　闻言，周围的田所惠、幸平创真。

　　乃至最了解夏羽的森田真希，皆投来惊愕的目光。

　　给人大姐姐一般温柔、安稳感觉的榊凉子，继续轻笑道：“你们想想，难道不是这样吗？从他刚来远月，挑战司瑛士学长开始，哪次不是走自己的路，由别人说着？”

　　薙切绘里奈坐在不远处，咬着大拇指，目光复杂。

　　画面里。

　　少年厨师顶着高温，站在大火炉前。

　　“哗——”

　　“哗——”

　　依然插在瓦锅沸水中的黑色面点棍，在裹挟着白色的龙卷，不断地沿着瓦锅内壁冲刷、旋转，如果注意听的话，就会发现米粒撞击内壁的声音，在逐渐减弱。

　　这是米粒煮软、熟透的信号！

　　如此高温炖煮下，即便如「极乐米」这种幻想食材，也迅速地变熟。

　　可是，依夏羽手臂画圆的节奏看，他手中的面点棍，没有一丝一毫放缓或者停下来的迹象。

　　会馆现场，大概有十分钟的寂静。

　　一开始发懵的秋山弘、神原正人，都看出了少许的门道。

　　“原来如此！”

　　秋山弘惊叹。

　　“我懂了——”

　　神原正人适时说，顿时唰的引来全场的目光。

　　“请、请神原部长讲解！”千代爱知抿抿嘴，之前有10分钟的安静，说起来还是她这位场控主持人的失职，但在考官都懵逼的情况下，她一个半专业的主持人，无法救场。

　　先是沉默十几秒，筹措了语句，神原正人才直视镜头缓缓说：“‘煮粥’算是最基本的厨艺了，大家在‘煮粥’的时候，肯定要用勺子搅拌吧？”

　　闻言，会馆一群人点头。

　　直播画面前也有无数人点头。

　　这不是废话么，煮粥不搅拌的话，粥底岂不是要糊掉了。

　　咦！

　　得到提示，许多专业厨师，眼睛一亮。

　　“对！”

　　“旋转，搅拌！”

　　神原正人道：“但是，与我们平常所用的‘搅拌’技巧不同，在超高的烹煮温度下，搅拌和旋转一刻都不能停，否则让粥与瓦锅内壁长时间接触，过高的内壁温度，会立刻蒸干粥的水分，灼烧米粒，造成粥的糊底——”

　　“你们发现了吗？夏主厨的旋转，都是顺时针的，往一个方向！”

　　很粗浅的言语。

　　这是刚踏上厨艺之路的稚嫩菜鸟，都能明白的道理。

　　“不要觉得简单！”神原正人目含深意提醒道，“搅拌，除了不让粥糊底之外，更多的作用，是让煮出来的粥，火候均匀啊，所谓的‘均一性’火候，神髓也就藏在里面！”

　　“瓦锅，在聚热、保温上面的性能，不如砂锅，火候也更难控制，更何况是用超高温度烹煮！”

　　火候！

　　所有人目露了然之色。

　　“这样用大火煮的粥，火候的确难以控制！”玉川绫香心想，“但火候只是其一，难道他就打算烹煮一锅白米粥吗？”

　　白米粥？

　　想到那个可能性，玉川绫香自己都要发笑。

　　这种料理登不上大雅之堂，如果真是白米粥，那就很抱歉了，不论味道如何，三位严格的考官，都会直接下达死刑审判。

　　就在窃窃私语中，镜头固定在1号厨房，起码有半个小时了。

　　会馆的声音渐渐消失，最后氛围归于死寂。

　　夏羽就站在炭炉、瓦锅一旁，手中画圆的黑色面点棍，从未停歇。

　　同样的，瓦锅里白色龙卷，也从未停止旋转。

　　不过，龙卷的颜色，由一开始的雪白，有渐渐向炼乳色转变的趋势。

　　至于米粒冲刷瓦锅内壁的声音，则完全消隐了。

　　毫无疑问，米粒已经熟透。

　　在正常情况下，这么一大锅粥已经完成，但不仅夏羽没有停下来的意思，大炭炉依旧红通通的。

　　“咦——”

　　全场骚乱。

　　因为夏羽终于放下面点棍，可他只是掉头去取炭，加炭，让火势更旺盛。

　　然后，搬捅到厨台前，人们正疑惑他要干什么，没料到他动作利索地，端起不知何时架在厨台上的热水壶，连续倒空2个水壶，终于获得满满一桶热水。

　　哗！

　　接着，众目睽睽下，夏羽就把一桶热水，全倒进了瓦锅里。

　　“这样、这样不会破坏粥的口感吗？”

　　“煮粥时水干了，当然可以适量加水，不过要加热水！这样就不影响口感！”

　　类似的声音很多。

　　下面又是长时间的持棍旋转运动。

　　夏羽整个人都在冒汗，可表情和眼神，前所未有的专注、认真！

　　自暴自弃？

　　别开玩笑了啊！

　　镜头继续锁定关注他半个小时，见再无其它变化之后，只能切换到其他考核者的厨房。


第356章 钟声

　　“最后的2个小时！”

　　2号厨房。

　　上条麻美挠了挠乱糟糟的亚麻色长发，顶着黑眼圈，站在厨台前。

　　“注意看——”

　　秋山弘引导观众。

　　“上条主厨，看来针对「极乐米」这种幻想食材，在不足一天的时间内，自创了一种特殊‘咖喱’的配方！”他指向厨台。

　　一堆瓶瓶罐罐中，是用精致白玉碟盛装的咖喱粉。

　　但是，当镜头给到咖喱粉特写时，观众表情都变得微妙了。

　　黑！

　　乌黑乌黑的！

　　“哇！”吉野悠姬捂嘴，“我以前只知道有红、青、黄和白的咖喱，今天居然见到黑咖喱了！”

　　“难道是以黑胡椒为主要成分的咖喱？”

　　多数厨师也在沉思。

　　考官席，英迪拉绷紧的脸，略有缓和，盯住画面中的咖喱粉不放，“黑色的咖喱粉……孜然，黑胡椒，丁香，小豆蔻的籽……强调‘辛辣’的暴力辣味咖喱么？”

　　闻言，秋山弘、神原正人对视一眼，立刻懂得了上条麻美的思路。

　　北野秀是用蕴含着极致酒精味的「酒神洋葱」，攻克「极乐米」，这是取巧，也是借势，但奈何他本人过于注重食材，忽略了其它方面，无法更进一步融合。

　　如果是上条麻美的黑咖喱……

　　顿时，不仅仅审查席的三位考官，在场不少厨师，也都流露出期待之色。

　　咖喱粉的调配，更讲究技巧和经验。

　　这并非纯粹的依仗食材，若是能攻克「极乐米」，那料理的融合度，比之北野秀的意式烩饭肯定高出一大截，达到良好的标准线，不难！

　　……

　　镜头从2号厨房，切换到3号厨房。

　　这间厨房的主厨，是中岛清。

　　“咦！”

　　画面刚转过去，就是令人傻住的一幕。

　　咔！

　　落魄的中年大叔，也不知从哪找来的鸡蛋，这个鸡蛋有盘子那么大，却被他稳稳持握在手中，轻轻对准厨台边缘磕下，蛋壳顿时布满裂纹。

　　关键是，当中岛清将蛋打碎时，跌落到透明玻璃器皿中的，竟是一连10个蛋黄！

　　一颗鸡蛋就将玻璃盆装满了！

　　见状，嘉宾席已经骚乱。

　　“十黄蛋！”

　　玉川绫香微微一惊，“那个失败者，也打算在自己的料理作品里，融进第二种幻想食材？”

　　接着她嘴角噙着一丝讥诮。

　　“过犹不及！”

　　她断言道：“北野秀找的「酒神洋葱」就很合理，但是「十黄蛋」，没有强烈的酒精味，更没有所谓的暴力极致风味，该如何攻陷「极乐米」？”

　　审查席。

　　在千代爱知的引导下，秋山弘、神原正人也不看好中岛清的料理。

　　“虽然不知道中岛主厨，要给我们呈上怎样的料理作品，但是，「十黄蛋」口味偏甜，这是一种本性温良，没有一丝一毫狂躁力量的幻想食材。”

　　考官同样不看好。

　　……

　　镜头继续切换。

　　4号厨房的北野秀已经通过，而5号厨房的星野主厨突发心脏病，视同弃权。

　　6号厨房，主厨是一位秃顶中年人。

　　他个子很矮，体型也十分瘦弱，背影有些佝偻，微微弓着腰，正专注于灶具上的砂锅，一丝不苟。

　　“粥？”

　　通过镜头看到这位考核者正在准备的料理，瞬间，包括三位考官在内，诸多观众皆呆住。

　　“同一场考核，两种相似的料理？”

　　人们脑中都是这么一个念头。

　　夏羽并不知道，自己的料理作品，和6号厨房的考核者，不小心撞车了，然而，就算知道了，他也不会再更改自己的食谱。

　　这是他花费一整晚，在厨神空间敲定的食谱，可不是什么煮白米粥，否则不是自降逼格么。

　　镜头之外。

　　“莲子，芡实，薏仁。”

　　在厨台找到这三种中药食材。

　　光看颗粒外观，这三种材料极度相似。

　　“莲子，归脾、肾、心经。”夏羽心中轻声说，“芡实，归脾、肾经……”

　　“薏仁，归脾、胃、肺经。”

　　三种食材都要先以清水煮软。

　　特别是薏仁，很难煮透，幸好夏羽早早将薏仁浸泡，此时取来和莲子、芡实下锅，用电饭锅煮至软熟。

　　于是，等镜头转了一圈，又回到1号厨房时，众人便见到夏羽端着一大盘颗粒状的白色材料，通通倒进了瓦锅里，而后持握面点棍，继续搅拌！

　　烹制工序，环环相扣。

　　在夏羽敲定的食谱中，只有在这一步，刚刚加过热水，瓦锅里温度有所下降，「极乐米」得到水的浸润，他才可找到空档去取其它食材，容不得一丝失误。

　　米粒稍有焦糊，那么一丝焦糊味落在满锅料理中，就有一种老鼠屎的负面效应。

　　最后，还有碾碎的“茯苓”！

　　这在夏羽的食谱中，同样是一味很重要的药材。

　　时间一点一点流逝。

　　当厨房广播传出只剩一个小时的提示时，夏羽终于长长地喘了口气。

　　“咣铛——”

　　右臂软麻得几乎废掉的感觉，心弦一松，力气居然提不上来了，金属面点棍掉落在地上，夏羽也没拣，而是低头看看炭炉。

　　此前火红的炉子，这会光芒黯淡。

　　通过【爆炎】赋予他的火焰感官，他能时刻监控炉子的温度变化。

　　炭炉由持续了将近3小时的火红色，到如今的橙黄，且热能还在持续下跌。

　　这个观察，令夏羽心中一喜。

　　恰到好处的运用！

　　没浪费一丝一毫的炭火，最后剩下的1个小时，就用小火慢炖吧。

　　“还差一味关键的材料！”

　　但是，到这他心目中的料理，剩下最后的收尾环节。

　　所幸材料已经切碎，放在冰箱保鲜层待用。

　　材料非常脆弱，须在粥即将完成时方可放入，现在时间还早了些，夏羽监控着瓦锅外壁和内壁渐渐降低的温度，知道粥不会变糊，便放心的靠在一旁的厨台上，稍作歇息。

　　时间流逝。

　　万众翘首期盼中，会馆的时钟，跳到了下午的3点。

　　“铛！”

　　当3点到来那刻，1号至6号厨房的大门，在同一秒钟开启！

　　与此同时，女主持千代爱知激动的嗓音，也从门外长长的通道，由会馆现场清晰传了过来：

　　“时间到——”

　　“让我们有请夏主厨、上条主厨、中岛主厨和川濑主厨，一共四位考核者！”


第357章 水到渠成的惊艳

　　铛！

　　结束的钟声响起！

　　第一位考核者，端着料理作品，跨出通道。

　　迎接他的，是全场的欢呼声。

　　嘉宾席掌声如潮。

　　“喔喔喔！”

　　“中岛主厨的料理是什么呢？拭目以待！”

　　千代爱知一路目送落魄中年男子，来到审查台下。

　　中岛清的料理盘子，加了盖子，完全隔绝气味，千代爱知目露一丝遗憾，抬头看向通道。

　　“上条主厨！”

　　上条麻美也出来了。

　　她挺有人气的，欢呼声更响亮了。

　　相似的，上条麻美也用了特殊的密闭食盒。

　　值得一提的是，在考核结束前30分钟，直播画面就转到会馆现场，切断了与厨房的信号。这也是IGO机构吊胃口的小小伎俩，如此就可让考核者最终呈上的料理，充满了神秘感。

　　“接下来，是川濑主厨——”

　　千代爱知说，会馆反倒安静下来。

　　因为，通道方向，一老一少两个身影，渐渐走出。

　　推车轰隆碾压地板的声音，听来沉闷。

　　众人露出错愕之色。

　　夏羽竟然直接把瓦锅抬上了手扶推车，万向轮还是很油滑的，他轻轻松松地，就把沉重的瓦锅推到审查台下，而后对川濑主厨微微一笑。

　　“请——”

　　“请——”

　　川濑主厨标准的九十度鞠躬，即便面对比他小很多的年轻厨师，依然显得一丝不苟，身上有着日本本土匠人的认真气质。

　　四位考核者，就在审查台下，自发地站成一排。

　　夏羽扶着推车，在最边缘。

　　谁先上？

　　流程没有台本没有排练，1号到6号，IGO机构也并未要求按照顺序来，之前4号的北野秀不就是插队了么。特级考核，某种意义而言，在厨艺规则之外放得很开。

　　“呼——”

　　“这次就我先来吧！每次都殿后，总感觉不太爽！”夏羽心想，手上刚刚使劲，这才刚准备把车推得更近些，便于把瓦锅抱上台，岂料突然间掌声如雷。

　　啊！

　　特么的又被抢先了！

　　有一种头条新闻被抢的憋闷感。

　　听到掌声，夏羽就立刻散去力道，瞟一眼过去，果然，原本站在身边的6号位川濑主厨，居然已经拾级而上，用木漆托盘端着一个砂锅，步履平稳。

　　“川濑主厨做的什么料理？”夏羽略微低头，作思忖状。

　　如此大的场馆，万人就座，他并未察觉到嘉宾席投来的异样目光，远月学生团队、教师团队，眼神也不太对，田所惠、吉野悠姬不约而同地捂嘴，好像差点喊出声。

　　“怎么？”

　　不过，神原正人在台上投来深意一瞥，却被夏羽捕捉到了。

　　他暗一皱眉，神原正人那眼神肯定有故事啊。

　　被蒙在鼓里的感觉很不爽。

　　“这就是我的料理——”

　　不论夏羽如何想，此时现场的焦点都不在他，镜头锁定的是已经把托盘和砂锅放在审查桌上的川濑主厨。

　　说着，川濑主厨利索地揭开盖子！

　　哗啦！

　　一股米粥独有的清香，霎时间席卷全场！

　　“不错！”

　　秋山弘、神原正人眼睛一亮，还没吃，肚子里的馋虫就在抗议了。

　　砂锅里，是一碗油亮的淡粥。

　　煮得红透的细小杂鱼，呈菊花状摆在粥面，再洒以翠绿的葱末，观众隐隐见到了杂鱼在碧波清流中嬉戏的一幕。

　　构图！

　　大屏幕上，多个角度给了这碗砂锅粥特写。

　　不谈其他的，就说杂鱼和葱末，这绝对形成了一副精致的手工绘图，粥底就是清淡的白色画布，而杂鱼、葱末就是画里的事物！

　　大师级的构图艺术！

　　不少观众目露痴迷之色，还没吃，就自然而然露出虔诚的表情。

　　“果然是匠人啊……”

　　夏羽仰头看着屏幕上的特写，不禁感慨。

　　气质这回事有时候还真准，这位川濑主厨，给人的感觉就是日本匠人。

　　对着一碗淡粥，没什么好评价的。

　　除了「极乐米」，其它食材都很简单，常见。

　　三位考官下勺试吃。

　　第一勺！

　　第二勺！

　　就在落针可闻的紧张气氛中，三位考官，连续吃了两勺，起码相较北野秀的一勺，已经是大获成功了！

　　秋山弘、神原正人继续吃第三勺。

　　但英迪拉已经放下勺子，并拾起桌面的餐巾，擦了擦嘴，面色冷漠。

　　川濑主厨眉眼一跳，却没有过于紧张。

　　第三勺吃进去，秋山弘、神原正人沉默良久，相继说：

　　“可以了！”

　　“那么……”千代爱知看看审查桌前的川濑，再看看三位反应冷淡的考官，心中一个咯噔。

　　气氛由安静转为死寂。

　　“你，可以去休息区了。”英迪拉漠然地说。

　　川濑主厨瞳孔一缩，接着紧紧盯住秋山弘、神原正人。

　　这两位考官没说话。

　　场面僵住。

　　“神原部长。”千代爱知抿抿嘴，主动地递去话筒，“可以说说川濑主厨不达标的原因么？”

　　“匠气太重！”

　　“而且，他没有降服「极乐米」！”神原正人不愿多说，只是一个劲的摇头。

　　“那川濑主厨，您对考官的评价……”

　　千代爱知接着面向川濑主厨，岂料这位考核者，已经托着沉重的步伐，与之前登台时的稳重不同，他这会脚步虚浮，佝偻的背影给人一种苍凉感。

　　“诶，川濑主厨！”

　　夏羽恰巧就排在台阶旁，连忙上前扶住他。

　　“失败了，再来一次不行么？”夏羽好笑地说。

　　“再来一次？”

　　川濑抬头凝视那张近在咫尺的年轻面孔，仰头发出两声苍凉的笑，“我已经五十五岁了，还能等多久？”

　　“长谷先生不也是五十多岁嘛！”夏羽不解。

　　川濑只是摇头离去。

　　会馆的观众，来不及为第一位失败者默哀，来不及酝酿情绪，中岛清就已经端着他的料理，登台了！

　　“我的料理！！”

　　他低沉的声音，响彻会馆。

　　“噢噢噢噢噢噢噢哦哦~”

　　千代爱知只能拼了命的高呼，及时抢救跌落到谷底的气氛。

　　观众们如梦初醒，献上雷霆般的加油呐喊。

　　实际上，观众们更愿意见到的，是胜利者带着荣耀离开，在得知合格那一刻激动留下泪水，而不是如同川濑那般，带着苍凉着笑，令人心有戚戚。

　　即便中岛清，是日本美食界著名的失败者，但观众也不吝啬欢呼和掌声！

　　哗！

　　面色涌上一丝潮红，中岛清再也无法稳定，手掌略显颤抖地，猛地掀开料理盖子！


第358章 上菜的敲击声

　　“喔——”

　　不约而同的惊呼。

　　盘子里，是一张像是披萨般的蛋饼！

　　这张蛋饼将大大的盘子全部覆盖了，六七个人吃都没问题，巨无霸！

　　“这、这是超大份蛋包饭？”

　　夏羽一噎。好大众风的料理作品！

　　“是蛋包饭！”

　　“蛋包饭！”

　　窃窃私语声传来。

　　“「十黄蛋」加上「极乐米」的搭配组合么？”秋山弘、神原正人，抵住下巴思索状。

　　英迪拉摇头，拿起一双筷子，“吃吃看吧！”

　　她是兴趣缺缺的样子，的确，之前知道中岛清的料理后，三位考官就大为失望。

　　“噫——”

　　下筷后，英迪拉微微一怔。

　　原来超大份蛋包饭，已经切成了一小块一小块的，她下筷直接夹起其中一份，原以为米粒要泄漏而出，岂料她就算抖筷，蛋层内部的米粒和其它五颜六色的食材，也不见丝毫松落。

　　嘶的抽了口气！

　　“为什么会这样！”英迪拉抛却之前的小觑，表情放得认真，张开嘴，轻轻咬下蛋包饭一角。

　　唔！

　　瞬间，这位印度女性麟厨师，瞪圆了一双眼睛。

　　“被包裹的感觉！温暖！”

　　蛋包饭入口那一瞬，犹如花朵绽放，蛋皮自动地打开，深深藏在花蕾的食材，顿时涌入口腔的情景，好似洪水决堤！

　　脸颊飞上两朵红晕，虽然这一丝表情变化，在印度女性晒黑风格的皮肤上，不太明显，可是，在镜头特写下，英迪拉瞬间变柔和的脸孔，就呈现在所有观众眼里。

　　“这、这……”

　　众人咋舌。

　　之前，尝用北野秀、川濑主厨料理时，这位女性麟厨师评审，始终绷着脸，品评时更是惜字如金。

　　而现在，她已被中岛清的料理打动！

　　脸上冰霜化开！

　　秋山弘、神原正人对视一眼，也没磨蹭，相继下筷试吃。

　　“经典的日式蛋包饭！”

　　神原正人一边咀嚼，一边说：“玉米，洋葱，鲜菇，番茄，胡萝卜……”

　　“唔，还有火腿肉！”

　　“嗯？”

　　说着，这位考官面容忽地一震。

　　“蛋液！”秋山弘腮帮子鼓起，“他把一部分蛋液留了起来，待所有辅料和米饭翻炒熟透时，便把米饭放在蛋皮上面，洒进蛋液，于是米饭和辅料食材，都在蛋液的润滑下，紧紧粘黏在一起，口感也更加的柔顺了——”

　　“构架的力量！”

　　英迪拉夹起第二块蛋包饭，盯住夹层里面的米饭、食材，眼睛中，隐隐浮现着一副动态画面：

　　闪烁着七彩虹光的魔法囚笼，正把泛着金光的「极乐米」，禁锢在内！

　　如此，「极乐米」便成为他料理世界的一角拼图！

　　融合了吗？

　　不能否决，又不能完全肯定。

　　「极乐米」的极致风味，依旧是那么强势，可是，在入口那一刻，「十黄蛋」的蛋，以及混合了米粒的辅料食材，来势迅猛，就犹如决堤的洪水，瞬间侵袭口腔，当味蕾反应过来，再被「极乐米」强势霸占时，食客心中和脑海中，却有了挥之不去的震撼！

　　取巧！

　　另辟蹊径！

　　会馆现场鸦雀无声，因为，三位考官，居然在短短几分钟内，把六七人份的超大号蛋包饭，瓜分得一干二净。

　　“明修栈道，暗渡陈仓！”

　　神原正人放下筷子，目中有着不加掩饰的惊叹。

　　“我的味蕾，我的胃袋，乃至我整个人，都被偷袭了，多么的猝不及防啊——”他含笑着说。

　　“迅雷之势！”

　　秋山弘也是感慨不已。

　　中岛清，这位考核者，经历上个月的失败，本来是没有机会参加此次夏季考核的。

　　但是，秋山弘以一己之力改变了情况。

　　他向IGO总部的会长，亲自举荐中岛清，于是来自总部的通知，令夏季考核名单出现了变化。

　　“中岛，我送你一句话——”

　　秋山弘凝视着中岛清，缓缓道：“《道德经》说，千里之行始于足下。你过去走过的路，十几次的失败，是在积累！是在蓄势！”

　　“构架！”

　　“你用最合理，也是最佳的方式，「降服」了极乐米！恭喜你！”

　　最后，他含笑地鼓掌。

　　掌声在短短几秒钟内，由稀稀拉拉，变得如雷鸣般震撼。

　　第二位合格者，也是意料不到的合格者，以悍然、惊艳的姿态，突然出现在所有人面前！

　　三位考官都在鼓掌。

　　“明修栈道，暗渡陈仓么……”

　　夏羽收敛眼中的惊异。

　　神原正人这句话，令他脑中茅塞顿开，这会脑袋中冒出了许多的食谱，好像打开了一扇广阔的窗户，不仅仅局限于原来的药膳食谱！

　　还能这样啊！

　　他暗叹。

　　暗骂自己木脑袋的同时，对中岛清的钦佩油然而生。

　　沟通厨神空间，他思考的时间，比中岛清多太多了，可是依然没想到这种奇招。

　　就如秋山弘所说，中岛清的此次惊艳发挥，是积累了，水到渠成的结果。

　　瞟一眼身边的上条麻美。

　　这位风风火火雷厉风行的女性，此时也是一副大写的懵逼脸。

　　被所有人一致认为不行的中岛清，反倒以傲然的姿态胜出。

　　回过神，接着就是浓浓的不甘心！

　　“我一定比他更强！”

　　上条麻美以自己听到的声音低语，迈步。

　　岂料这时，一个适时传来的声音，令她顿足。

　　“我先来吧，上条阿姨……”

　　诶？

　　听到自己讨厌的阿姨称呼，上条麻美几乎反射性地，扭头怒视说话者。

　　但夏羽已经没理她了，笑吟吟地，伸手一揭盖住瓦锅的木盖子！

　　“哗啦！”

　　倾泻！

　　仿佛某个挤满了稻米的世界，忽地打开一扇门，呼呼，几乎凝若实质的米之气味，形成了白色的龙卷，争先恐后地涌出瓦锅！

　　“吼——”

　　白龙咆哮！

　　玉川绫香捂住了双耳，目露浓浓的震撼，她秀眸显映出来的，是千百条白龙，在白茫茫雾气中齐齐飞奔而出的壮阔画面！

　　那口土里土气的瓦锅，就好像龙巢！

　　除了夏羽，距离瓦锅最近的上条麻美，她被这股气息席卷而过，娇躯蓦地一僵，随后双肩垮塌而下，仅仅嗅着一缕气味，她就是痴迷的神情。

　　“好、好香！”

　　“想吃！”

　　擦了擦嘴角的口水，上条麻美容光焕发，完全不像奋战了一整天的工作者。

　　铛！

　　铛！

　　持握着一个金属大勺子，敲了敲瓦锅外壁，一共敲三下。

　　清脆的声音，回荡在空寂的会馆。

　　接着，拿来三个官方提供的精致瓷碗，夏羽装了满满三碗热粥，放在木托盘上，而后直上审查台。

　　“我的料理……”


第359章 炼乳的粥

　　“我的料理！”

　　端粥上桌，夏羽把托盘里的三碗粥取出，逐一摆放在三位考官面前。

　　“白粥？”

　　镜头刚刚给到粥碗，特写画面呈现出来时，众人一阵惊呼。

　　白茫茫的雾气，不断地升腾而起，且不仅有雾，精致白色陶瓷碗里的粥，好像被一层淡淡的白色光膜盖住，半遮半掩，给人一种强烈的神秘感，吸引着人去探索。

　　“不，不是白粥！”

　　眼睛也是会骗人的。

　　可是，近在咫尺，秋山弘、英迪拉和神原正人，这三位考官，一眼就看破了碗里的虚实。

　　“薏仁，莲子！”

　　秋山弘双目牢牢锁定粥，盯住漂浮的小颗粒。

　　这些小颗粒没煮烂，在米粥中无比显眼。

　　“还有呢？”

　　英迪拉微微低下头，轻闭眼睛，细嗅一口粥碗飘逸而出的清香，岂料，就这么一口香气入鼻，她肩膀蓦地抖了抖，脸孔泛起惊色。

　　“芡实！还有芡实！”这位女性麟厨师笃定说，“芡实，一种产自中华大陆的中药材，是睡莲科植物芡的干燥种子，有很高的食疗价值！”

　　芡实也算中华独有的药膳食材，没想到英迪拉对此种材料，了如指掌的模样。

　　“还有呢？”

　　很快，被称为当代香料女帝的麟厨师，深深地皱眉。

　　她勉强辨识出粥里的薏仁、莲子和芡实。

　　实际上，一锅炖煮后，光靠气味还能分辨出具体的中药材，非常厉害了，就算没有【神之鼻】那嗅觉能力也差不了太远，夏羽在旁听得暗暗吃惊。

　　“还有？”

　　千代爱知目光立刻飘了过来。

　　夏羽见状，便清了清嗓，道：“还有‘茯苓’，不过我把‘茯苓’碾碎了，这种中药材完全融进热粥里面了，所以难以辨识。”

　　也幸亏是日本，自古受到中华文化影响，观众们大抵还是认识一些中药材的，而那群专业的厨师，根据自身领域，了解程度亦有所不同，但终究比寻常民众知道得多。

　　“薏仁、莲子、芡实……还有茯苓！”

　　远月学生观摩团，出身中医药世家的新户绯沙子，捂住了嘴，心中失声道：“是、是四神粥！”

　　“四神粥”也算是古老配方，流传已久，她怎会不知。

　　恰好，在夏季考核前几天，她也刚刚亲自品尝了夏羽烹煮的“四神粥”，当时就叹为观止。

　　“这配方，有点熟悉。”

　　秋山弘好像懂了，别有深意地注视夏羽，道：“但你的料理，绝不止如此吧？”

　　“吃吃你们就知道了！”

　　夏羽颔首，抬手指向架在木托盘上的几个干净瓷勺。

　　三位考官不约而同地拿勺。

　　嗤！

　　秋山弘缓缓地抬起一勺粥，满满的，会馆现场倏然死寂，每个人都是撞见鬼的呆滞表情，显然见到了什么颠覆世界观的情景。

　　就连秋山弘，手也僵在半空！

　　“这粥……”这位麟厨师喉结不禁嚅动。

　　终于，勺子里的粥，脱离不断飘散的白茫茫雾气，完全展露真容。

　　「极乐米」的米粒，彻底煮烂了。

　　此时盛装在勺子里的，仿佛不是一勺粥，而是一勺白色的炼乳！

　　颠覆人三观的是，一丝丝游离的光带，缭绕其中。

　　若非粥汤中点缀着薏仁、莲子食材，这一勺子下去，打捞起来的，完全就是白白一勺的东西，找不到丝毫完整的米粒颗状物。

　　而且，碗里的粥，脱离瓷碗，脱离白茫茫的雾气后，就好似挣脱了枷锁，一股浓郁、沁人心脾的香味，瞬间形成瓦斯炸弹！

　　轰！

　　秋山弘没来得及多瞧瞧，就被这股香气熏得迷醉，深深地吸了口气，持勺的手略显颤抖地，将粥送到嘴里。

　　说不出口感！

　　好滑！

　　好柔！

　　好顺！

　　滑、柔、顺组合起来，在入口刹那就是极致！

　　秋山弘舌头触电般，有着小幅度的痉挛，这一丝痉挛甚至引动了面部肌肉，所以当特写镜头给到时，一向风度翩翩挂着笑容的知名麟厨师，竟是一副饕餮恶魔般的狰狞神情。

　　“咻——”

　　轻轻一吸，勺子上的炼乳粥就被吃得干净。

　　粥汤由口腔直入喉肠，没有一丝滞涩感。

　　热粥在身体里流淌是什么体验？

　　秋山弘额头隐隐冒汗，不自觉地摆动身体，“热！好热！来自身体五脏六腑的热！”

　　就在肠道中，炼乳粥就好像分解成了一丝丝热流，由肠壁入侵五脏六腑，强势侵略四肢百骸，就如同经过了超长时间的激烈运动，一丝名为热流的东西，在筋骨间酝酿。

　　咦！

　　突然，秋山弘心神一震。

　　他眼前居然浮现出自己身体的内视画面。

　　下腹有一团光芒吸引着他，秋山弘注目而去，居然见到两个脏器在发光！

　　正在发光的胃袋，嚅动着，在饥渴地吸收由食道传递而来的热粥，不一会就发出惬意的呼声。

　　胃袋附近的脾脏，光芒同样炽烈。

　　“健脾健胃的粥？”

　　秋山弘懂了。

　　当他回过神来，虽说粥已经吞咽下去，可残留了一些薏仁、莲子和芡实颗粒下来，秋山弘牙关下意识地扣紧，咔，多颗药材被嚼碎，一股浓浓的药膳风味，再一次侵袭全身。

　　“唔！”

　　只是一勺，秋山弘就迷失了。

　　见状，英迪拉、神原正人不再迟疑，相继品尝。

　　“哈——”

　　神原正人呼出一口热气的同时，面部五官顿时柔和下来，脸颊染上了醉态的红团。

　　那种热流浸润全身的感觉，难以描述，神原正人同样在自己的椅子上，情不自禁地摆动身体，扭来扭去的，好像想借此表达自己的舒服，场面落在观众眼里有些滑稽，面面相觑。

　　英迪拉更是不堪。

　　粥猝不及防滑入口腔，热流紧紧裹住她，这位香料女帝啊的发出尖叫，丢下勺子，双手环绕抱住自己，此刻她就感觉自己是赤裸的，脚底下是一层层涨高的粥之海洋，光是蒸腾而起的热气雾团，就令她尖叫着迷失在美食世界。

　　咚！咚！咚！

　　极乐世界，一连三个身影，坠落在炼乳般的白色泉水中。

　　哗啦——

　　秋山弘、神原正人破开水面，四肢舒展，身心彻底的放开，就任由自己漂浮在水面，惬意和舒服到极致的样子。

　　突然，大地摇晃，两人赶紧争渡游到岸边，这才刚刚爬上岸，轰隆，背后的潭水就卷起巨大的水柱，吼声如雷，一头苍龙缠绕着水柱，最后盘踞在半空用那双威严的眸子凝望他们。

　　英迪拉在龙背上，双手环抱赤条条的娇躯，撇过头去，侧脸和耳朵却已是布满红霞。


第360章 打破配方的第五味材料

　　画面到此，蓦地破碎消失。

　　“还不够！”

　　“吃！”

　　“我还要吃！”

　　脑中有一个声音说，秋山弘、英迪拉和神原正人，睁开稍稍清醒了的眼睛，低头再看看面前的，一碗炼乳般药膳粥，不停地吞咽口水。

　　咻——

　　一时间，都是喝粥的声音。

　　七月天趁热喝粥，冒汗是肯定的，于是就在镜头的跟拍下，三位考官脸上迅速地遍布汗液，甚至汗水沿着下巴，滴落在审查席。

　　会馆现场鸦雀无声。

　　一群没喝热粥的观众，自然不知三位考官经历了什么。

　　还是那片净土世界。

　　跳舞！

　　英迪拉坐在苍龙的脊背上，而天际四个方向，在雷鸣声，风暴声中，一只巨龟出现了，这是玄武！

　　唳叫声。

　　天外降下不灭的火团，朱雀携带灿烂的光焰俯冲而下，并停在呆滞的秋山弘、神原正人面前，优雅地竖起了长颈，对两人投来一个邀请的眼神。

　　“吼——”

　　风雷滚滚，山丘般大小的白虎出现了。

　　于是，集齐了四神兽，三位考官居然随着神兽，在泛着淡淡金色光带的极乐世界，一起摇摆，一起舞动。

　　咚！

　　这是鼓声。

　　锵！

　　这是金锣声。

　　天空不知何时飘了怪异的云彩，上面隐隐约约站了诸天神佛。

　　“哼——”

　　“哈——”

　　连续两声回荡整个世界的声音，令秋山弘、英迪拉、神原正人心神剧震，心中激动得说不出话，似乎真的去到了那个传说中的神话洪荒世界。

　　半晌，一碗粥吃干净。

　　脑中的画面自然而然消失了。

　　但秋山弘、英迪拉、神原正人，好像忘了自己的工作，仰靠在座椅上，耳畔清晰回响着那个世界的声音。

　　“哼——”秋山弘手指敲桌，下意识地闭目喊出。

　　“哈——”

　　一男一女的声音附和。

　　呃。

　　然后，英迪拉和神原正人对视，相互眨眨眼。

　　“哼，哈？”千代爱知歪头，满头雾水扫视三位考官，迟疑地开口道：“那个，考官阁下，能不能详细评价夏主厨的粥？”

　　她没有特别指明让谁说。

　　“我来吧！”

　　“还是我来吧！”

　　秋山弘、英迪拉和神原正人都有强烈的讲解欲望。

　　“那、三位一起吧！”千代爱知连忙说。

　　“咳，由我抛砖引玉好了！”秋山弘注视着夏羽，问道：“夏主厨，你为什么能把「极乐米」煮到烂熟呢？这种幻想稻米的韧性，一点也不次于「漆黑米」。”

　　“「漆黑米」深层有寒气防御，「极乐米」防御虽不如漆黑米，但在极致风味上面，是强很多的。”

　　他说着，忽然道：“知道刚刚我们为什么不愿评价川濑主厨的粥吗？”

　　“因为，他的粥，只是一半的完成度，远没有资格谈降服！”

　　“川濑主厨针对「极乐米」的火候，差了太多，他敲定食谱的时候，居然没意识到这一点！严重失误！”

　　唰！

　　全场目光都投向休息区。

　　面对镜头，川濑主厨只是苦涩一笑，“没错，我的食谱，一开始就错了！「极乐米」不适合用来煮粥！因为，真正的粥，是要煮烂的，对火候的要求比煮饭、炒饭高太多！”

　　众人恍然。

　　难怪之前考官和川濑主厨本人都不愿意多说。

　　接着，全场目光自然地转移到夏羽这，包括川濑主厨，都在紧紧盯住这位少年厨师。

　　明明是不适合用来煮粥的米，但为何在他的手底下，变成了稠密柔滑，像是炼乳般的药膳粥？

　　夏羽想自己揭开谜题，可神原正人没给他这个机会。

　　“搅拌！”

　　神原正人惊叹道：“夏主厨之前长时间的旋转搅拌，并非无用功，避免焦糊只是一方面，那种旋转搅拌的技巧，在更大程度上，是为了让粥火候均匀啊！”

　　“煮了3小时的粥！”

　　“该当如此！”

　　他献上响亮清脆的掌声。

　　很快，会馆上空的屏幕，播放之前实时录像。

　　画面里，就是持握一根黑色面点棍不断旋转的少年，他表情专注，沉稳地凝立在炭炉旁，自成世界，汹汹热能仿佛无法影响到他。

　　这会再看夏羽的料理演绎，全场寂静。

　　夏羽挠脸，看着画面中的自己，心中怎么有股小小的羞耻感。

　　“咳咳！”

　　“到我说了！”

　　英迪拉强行绷住自己的脸孔，尽量让自己看起来严肃、冷峻。

　　“虽然我是以香料之道，摸索攀登麟厨师领域，但我曾经在中华大陆游历过很长一段时间，也学过中医药理，知道药膳搭配！”

　　“不要小看夏主厨的药材搭配！”

　　她目视镜头，一脸严肃，“薏仁，莲子，芡实和茯苓，这四味药材是可以搭配的，首先要确定它们有没有禁忌！”

　　“之后，就是药理中的‘归经’问题，一碗药膳粥的药材，当然不能胡乱放。所谓的‘四神粥’，就是指莲子、芡实、薏仁和茯苓这四味药材……”

　　说打到，她猛地吸了口气，转而目光灼灼盯住夏羽。

　　“但是，这碗粥里面的材料，到这没有结束！”

　　“杏仁！”

　　英迪拉难掩语中的困惑。

　　“为什么你的粥里，有一股杏仁味，我明明没吃到任何杏仁成分！”

　　“对，杏仁！”

　　秋山弘、神原正人对视一眼。

　　“这是打破传统的四神粥，药材构架中，多出了一味杏仁！它让粥变得更香醇，更回味无穷了，吃过后就是唇齿留香！”

　　“杏仁？”

　　夏羽只是微微一笑，“我没有放杏仁啊。”

　　会馆顿时骚乱。

　　这是打三位考官的脸吗？

　　“嗯？！”

　　然而，包括三位考官在内，不少心思敏锐的专业主厨，豁然间想到了一种可能。

　　“是幻想食材！他放进了另一种幻想食材！”

　　清亮的女性嗓音，由嘉宾席传开。

　　玉川绫香不知何时已经从座位站起，秀拳在身侧轻轻捏紧了，低沉地吐出一种代表食材的名词：

　　“「杏仁卷心菜」！”

　　哗然。

　　原本还能勉强淡定的观众，知道夏羽的药膳粥，融进第二种幻想食材后，立马疯了。

　　无数人捂头一副不可置信的表情。

　　“玉川小姐，看来你很了解在下啊！”夏羽轻笑两声。

　　这时，一名IGO人员匆匆登台，在审查台低语几句，三位考官得到了某种验证。

　　“原来如此！”

　　“今天早上你才索要这种食材的么……”

　　神原正人恍然，下意识地看向场边，凉子丽娜、青木宗太站在通道处。

　　食材是凉子丽娜负责并管理。

　　“那么，三位考官，我是否合格了呢？”

　　夏羽在“合格”上用了强调语气。


第361章 关于理念的争论

　　合格了吗？

　　听到少年主厨如此问，众人都竖起了耳朵。

　　“合格？”

　　秋山弘、英迪拉和神原正人一怔，不约而同地摇头。

　　“什么情况？”

　　夏羽能冷静，观众就未必了，一片哗然之声，尤其是远月学生团、教师团，不少人已经惨然捂头。

　　但嘉宾席反常的寂静。

　　专业厨师更明白，刚刚令三位考官那般上瘾般的沉溺。“不合格”料理做得到吗？

　　玉川绫香站起来，就没有坐回去的意思，周围厨师也没有再对她投以尊敬的视线，一个个摒住呼吸，目不转睛，看着台上稳如泰山的少年。

　　“我现在不想立刻给你的料理，下最终评价……”

　　秋山弘摇摇头，对上夏羽看过来的探究目光，嘴角掀起感兴趣的笑容，“我更想知道，你是怎么将「杏仁卷心菜」这种幻想蔬菜，融合在药膳粥里面，而粥里又没有一丝一毫的蔬菜叶……”

　　闻言。

　　夏羽反倒愕然，“这不很简单吗？我先将这种幻想蔬菜切碎，用干净安全的纱布包好，等粥进入小火慢炖时，再把纱布投到粥锅里。”

　　听他这么一说，三位考官面面相觑。

　　“很奇怪吗？煮蔬菜高汤怕滤除食材麻烦，也会用网布将食材装好再投入煮锅中的吧。”

　　嘴角抽搐着，秋山弘道：“就这么简单？没有融合的秘诀？注意，我说的是融合，你为什么敢大胆将这种幻想蔬菜，融进自己药膳里面？”

　　“「杏仁卷心菜」，野菜的一种，属于十字花科。”

　　夏羽随口说卷心菜的药理。

　　“就和普通卷心菜一样，性平，味甘，归脾、胃经，有很高的食疗保健价值，补骨髓，润脏腑，而且呢，我肯定经常吃卷心菜，对皮肤美容也是有功效的，它能防止皮肤色素沉淀，减少青年人雀斑，延缓老年斑出现。世界卫生组织推荐的最佳食材中，卷心菜排在第二队列……”

　　听着，秋山弘额头隐隐冒黑线，赶紧挥手打断夏羽的长篇大论。

　　“说重点！”

　　“重点就是，你是怎么把「杏仁卷心菜」融进粥里的？”

　　他被吊起胃口了，看向夏羽的目光，含着几分怨怼。

　　心思活络的观众、专业厨师，这会已经听出不对了，秋山弘反而去关注「杏仁卷心菜」，仿佛完全遗忘了身为主食材的「极乐米」。

　　“四神粥，薏仁、莲子、芡实、茯苓，加上卷心菜和杏仁味，你是怎么把它们融合的？”秋山弘忍不住了，干脆开门见山问。

　　“构架！”

　　夏羽只是吐出这两个字，“秋山阁下，它的融合，和「极乐米」是一个道理！”

　　“不对吧！”

　　神原正人在旁指正，“你降服「极乐米」依靠的，可不仅仅是构架，还有那种奇妙的面点厨技，加上你一贯擅长的火候技巧……”

　　“没错！暴力的火焰，飞练的白蛇！”英迪拉附和道，“是真正用技巧降服！构架只是其次！”

　　“不对！不对！”

　　秋山弘摇头，“依我说，构架才是这道药膳粥料理最大的亮点！”

　　英迪拉、神原正人据理力争。

　　这下子，审查席的三位考官，立刻泾渭分明的，划分为两大阵营。

　　但奇怪的是，考官们争论的，不是合格不合格的问题，而是在坚持自己的品评观点，为了药膳粥所谓的最大亮点，争得面红耳赤。

　　“火候和旋转搅拌技巧才是降龙棍！”英迪拉冷哼。

　　“构架！”

　　秋山弘有点烦躁了，一向给人风度翩翩的他，从未有过这种急躁表现。他右手五指在审查桌的桌面来回敲动，一直摇头，“技巧无法复制！但是构架可以！这也是夏主厨药膳粥最大的亮点，其他厨师就算没有夏主厨一身的技艺，也可凭借食谱的构架，最大限度将料理还原！”

　　“我说了……”

　　英迪拉恼怒。

　　一男一女两位麟厨师，眼看有爆发争吵，一言不合就进行食戟的趋势。

　　夏羽、千代爱知在台上看得傻眼。

　　本来神原正人也是争论的一份子，但是，当两位麟厨师占据主旋律，他只能默默退出，和夏羽大眼瞪小眼。

　　“到此为止吧！”

　　突然，一个沉闷的苍老声音，阻止了即将演变成大战的争论。

　　这就是理念之争了。

　　秋山弘明显站在料理构架这边，角度比较整体。

　　而被称为当代香料女帝的英迪拉呢，本身香料搭配，就以技巧和经验为先，其次再谈公式和构架。她自然而然站在技巧这边。

　　“总帅大人！”

　　千代爱知见状惊喜，喊道。

　　远月总帅，日本美食界的“食之魔王”，不知何时，抱臂站在了审查台下。

　　“这老家伙……”夏羽松了口气。

　　日本美食界执牛耳者站出来，那局势就好控制了。

　　果然。

　　秋山弘、英迪拉不得不停下，向薙切仙左卫门微微低头。

　　嘴唇嗫嚅着，秋山弘也知道自己刚刚的举止，有失身份，可他认为自己做得没错，就和战国时那争鸣的百家一样，为了各自的理念，争论算什么？一言不合就食戟的情况，太多了。

　　好在同处一个体系机构，不致于撕破脸。如果对方是“美食会”或者黑暗料理界的麟厨师，秋山弘恐怕控制不住食戟的欲望了。

　　哼！

　　英迪拉冷冷一哼，撇过头。

　　对于原本站在同一阵线，却因为一碗粥，瞬间解体的考官阵容，观众们是大写的懵逼脸。

　　会馆早就鸦雀无声。

　　薙切仙左卫门直摇头，哒哒哒，木屐踩踏地面的声音，清脆响亮。

　　他径直走到摆着瓦锅的推车前，掀开盖住瓦锅的木板。

　　“哗——”

　　嗅着犹如怒龙般奔腾而出的，犹如实质的气味，薙切仙左卫门眉眼跳了跳，贯穿右眼的刀疤，变得更加狰狞了。

　　“我可以尝尝吗？”远月总帅开口，并对夏羽投以闪烁的目光。

　　“当然，您尝！”

　　夏羽微微一愣，旋即在台上摆了个请的手势。

　　场边的厨具管理处，顿时匆匆跑来一名女性工作人员，为仙左卫门递上一副干净的碗勺，并准备拿起大勺子，为远月总帅舀起粥，却被挥手阻止了。

　　“我自己来吧。”

　　仙左卫门拿过大勺子，往瓦锅里一捞，于是满满一大勺的炼乳粥，就将瓷碗装满。

　　嗯？

　　手一抖，大勺就掉进瓦锅中。

　　出锅的粥改换了面貌，仙左卫门低头仔细观察，眼睛中刻写着名为震撼的色彩。


第362章 落幕

　　“发光……”

　　他嘴唇开阖，以自己听见的声音轻语，勺子轻轻插进粥里时，好像捅破了什么东西，打破平衡，本来粥里隐隐缭绕的光，消失无踪。

　　捞起一勺炼乳粥，吃进去，哗啦，全场死寂。

　　远月总帅上半身的衣衫，自动脱落。

　　他索性不用勺子了，高高仰起青筋绽露的脖颈，嘴对碗沿，喉结咕噜咕噜嚅动，居然不在乎粥的热和烫，在鲸吞牛饮！

　　丝丝缕缕的热气，从仙左卫门古铜色的肌肤冒出。

　　而且，他全身冒汗，眨眼之间全身就密布汗珠，本就魁梧健壮的身躯，刹那间更是充满了阳刚气息。

　　好像是错觉，观众盯住画面中远月总帅那张面孔，在他鲸吞牛饮时，这张老迈的，遍布皱纹的面孔，隐隐流露出一股青春气息。

　　他在变得年轻……

　　变年轻！

　　无数人在作着同一个动作，使劲擦眼，视觉仿佛有了幻象。

　　“好——”

　　片刻，薙切仙左卫门就把空掉的瓷碗拿开。

　　他没多说一个字，把碗交给旁边瑟瑟发抖的女性工作人员，一边拉上衣服，也没擦汗，一边漫步走回嘉宾席。

　　现场万双眼睛，就跟随他移动。

　　“咕噜~”

　　等仙左卫门坐回自己的位置，观众又把视线，放在推车的瓦锅上，狠狠咽口水。

　　能让远月总帅不吝给予好评的料理，肯定不差。

　　见状，夏羽干脆下台，在台下对着千代爱知轻声说几句，千代爱知面露惊喜，抬头扫视会馆，吸了口气道：“我给大家带来一个好消息！”

　　“瓦锅里面的药膳粥，还剩下很多，夏主厨说了，下面他将抽取30位幸运观众，下来品尝他的料理，IGO方面会提供用膳的碗勺……”

　　话音方落，会馆现场惊呼如雷。

　　“我要吃！”

　　“选我！”

　　“夏主厨，看这边……”

　　万人会馆顷刻间乱如集市，千代爱知也被潮水般的呼喊吓到。

　　“给我——”

　　夏羽拿过千代爱知的话题，咳了咳道：“很抱歉诸位，这30个名额，10个就留给普通席的观众，另外20个，10个给远月团队10个给嘉宾席。”

　　审查席，几名工作人员连忙上台问神原正人的意见。

　　“那就公开抽取吧！”

　　以往不是没有这种情况，神原正人挥了挥手，很快，会馆上空的大屏幕，就显示出席位的格局，并且开始摇号。

　　十分钟后，审查台附近，聚集了30名幸运者。

　　排队领粥。

　　夏羽就是施粥者，给30人都装了满满一大碗，最后只剩些锅底了，理一理，应该还有两三碗。

　　于是，目光投向嘉宾席。

　　玉川绫香并不在嘉宾席十位幸运儿里面。

　　他侧头对千代爱知说几句，千代爱知便在话筒喊道：“玉川小姐，夏主厨请您下来喝粥！”

　　嘉宾席大半的专业厨师，立刻对其投以艳羡目光。

　　“那种粥，好想尝尝啊！”

　　“是啊是啊！”

　　邻座厨师的交谈声，传入耳朵，玉川绫香眼睫毛抖了抖，垂下眼帘，对于千代爱知的喊话不予理会，微微低头坐在位置上。

　　玉川绫香隐隐有点后悔。

　　她不该来现场观摩此次夏季考核。

　　此时，会场中的气氛，以及周围人时不时投来的异样视线，在玉川绫香心目中就好像是在嘲笑她的无知，她的愚蠢。

　　虽说三位考官还没有给出最终评价，但结果已经昭然若揭。

　　夏羽这个喝粥的邀请，更是令玉川绫香有股吃苍蝇般的难受之感。

　　“好喝！”

　　镜头之中，普通席位的十位幸运儿，看衣服着装和气质，显然也是非富即贵，可他们吃进第一勺热粥时，就情不自禁地流泪，好吃到哭！

　　罗兰·夏佩尔则是远月团队十位幸运儿的一员。

　　喝下一勺。

　　身体暖融融的，热流从口腔，蔓延至四肢百骸每一个角落。

　　且温热的气流在脏腑间贮存。

　　仿佛回归了天国，去到了极乐净土，罗兰·夏佩尔一张皱纹密布的脸孔，在以肉眼可见的速度变得年轻，他站在一泓平静的圣泉前，低头看看自己映照在泉水中的影子。

　　不禁摸了摸脸上变滑的肌肤，罗兰·夏佩尔嘴唇嚅动，在轻声说着什么，在回忆着十八岁那年的青春。

　　镜头中，人生百态。

　　有人哭，有人一脸幸福，有的则干脆沉浸在料理的世界，即便把粥喝光了，也久久不愿清醒。

　　“魔法！魔法的料理！”

　　最后，三十位品尝者，齐齐注视着站在瓦锅旁的少年主厨。

　　“夏主厨！”

　　一位西装革履，大腹便便的中年男子，一看就是某成功人士，嘴唇颤抖着，满脸激动，匆匆站在夏羽跟前，递来一张镀金的名片。

　　“请收下鄙人的名片！”他一边用手帕擦汗，一边偷瞄推车上的瓦锅，见锅底还有些货，登时咽着口水，艰难地九十度鞠躬，“请、请再给我盛一碗吧！我用百万日币，不，一千万……”

　　他没说完，就被低低的嘲笑声打断。

　　“一千万円很多吗？”

　　武井真司从后方而来，他居然被抽选到了。

　　“诶……武井先生！”中年男子只能不甘心地退下。

　　除了新晋特级名厨身份，武井真司还是“武井社”这家巨头美食集团的掌舵人，在商界同样有呼风唤雨的资格。

　　“谢谢招待！”

　　武井真司给夏羽鞠躬，一丝不苟。

　　“另外，我以后还想吃这种药膳粥的话，可以直接去你的夏氏餐馆吗？”他问到全场观众都在意的一个问题。

　　“直接不行，要预约哦。”夏羽摇头，“不过，我们夏氏餐馆的预约，不管是本店还是分店，都排到了一个月之后啊！”

　　他苦恼地微微皱眉。

　　武井真司只是从容一笑，不再多说退开了。

　　有些事，不方便在公众面前谈。

　　夏氏餐厅是有特殊招待制的，当然，那也要够得上特殊招待的条件。比如白天与营业时间错开什么的。

　　三十人相继退场。

　　但考核到这，并未结束。

　　“宣布结果吧——”夏羽抬头望向审查席。

　　神原正人点点头。

　　“我们三位考官，一致给予夏主厨优秀的评价！”

　　“构架！他用合理的构架，融进「极乐米」和「杏仁卷心菜」两种幻想食材！”

　　“他用火焰掌控技巧，用面点领域的旋转技巧，彻底降服「极乐米」，使得这一种全新的幻想食材，成为他手中构造料理世界的拼图！”

　　“这就是我们的评价简述！”

　　语落，呼声响彻东京上空。

　　优秀！

　　不是合格，更不是良好！

　　最高评价！

　　远月团队，不管学生、老师，统一地起立，献上最热情的掌声。

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦！！”

　　吉野悠姬边鼓掌边疯叫。

　　田所惠忘乎所以，将白皙手掌拍红拍肿了也不自知。

　　教师、教授们相对矜持，但从他们眉开眼笑的表情看，对这位远月历史上，也是日本境内历史上，最年轻的特级名厨，感到欣慰，感到兴奋，备有面子。

　　“果然，这小子就是个怪物啊！”

　　武井真司已回到嘉宾席，邻座的长谷一郎，在献出掌声时，发出无奈又感慨的一叹。

　　“武井社”掌舵人，目光复杂。

　　他把心中最后那么一丝招揽夏羽的念头也断绝了。

　　如此妖孽的少年厨师，还轮不到他“武井社”招揽。IGO，美食会，等等，太多巨头要伸出橄榄枝了，而且还有薙切家……

　　被人遗忘在角落的玉川绫香，已悄悄离席。

　　噔噔噔……

　　在通往场外的空寂通道上，玉川绫香脚步匆忙，低着头，背后汹汹用来的掌声浪潮，落在她耳中是如此的刺耳，仿佛有千万人站在她背后，对她指指点点。

　　“……你就打算这么走吗？”

　　冷不丁有个声音阻止她。

　　脚步猛地一停，玉川绫香抬头看，只见IGO日本部的女主将，身穿白衬衫和棕色修身长裤，脚上是双银色高跟鞋，抱臂轻轻倚靠在通道墙壁上，侧头打量着她。

　　“凉子主将！”

　　她勉强笑道：“我有事所以必须要离开了。”

　　凉子丽娜也不纠结她离去的原因，轻轻颔首，道：“那么，一个月前你在特级考核上的话，依然还要履行实践吗？”

　　玉川绫香自然知道履行的是什么。

　　“对！”

　　放在身侧的手，悄悄地捏紧了，她放低沉了嗓音道：“出弓没有回头箭！我等着他的挑战！”

　　“挑战？”

　　凉子丽娜声音玩味，“你们如今，似乎都是新晋特级厨师吧，地位一致，没有谁挑战谁的说法。那将是一场公平无比的食戟！”

　　愤怒！

　　听到女主将这么说，玉川绫香秀拳握得更紧了，“我会证明的！！”

　　说罢，快步而去。

　　回到现场。

　　夏季考核还没结束，当千代爱知喊到最后一位考核者的名字时，观众终于记起被遗忘了很久的上条麻美。

　　“结束后再找你算账！”

　　上条麻美恶狠狠剜一眼夏羽，心中满是被坑的闷气，却不好发作。

　　她登台，欢呼声却不如一开始那般响亮了。

　　“我的料理，演绎辛辣极致的特制黑咖哩饭，你们不会失望的！”

　　砰的一声，将盘子放在桌子上。

　　上条麻美直视三位考官，眼神没有丝毫避让！

　　真正的厨师，永远不会认输。


第363章 后续

　　《夏季特级考核完美落幕！最强新人王诞生！》

　　——朝日新闻社。

　　《史上最强！见证天才特级名厨横空出世！》

　　——每日新闻社。

　　除了日本两家知名的主流新闻媒体，接下来，就是美食栏目、美食媒体的报道，更夸张，几乎把夏羽夸成了不世的美食界巨星。

　　相较之下，与夏羽关系较好的两家新闻媒体，就收敛得多。

　　《夏！羽！》

　　——东京美食栏目。

　　《真正的史上最强！》

　　——品味周刊。

　　千代爱知是东京美食节目当家旦角，而渡边由纪则是品味周刊的总编，说起来，昨天两位女性，都在现场全程观看了此次夏季特级考核。

　　“唔——”

　　从洗漱间出来，夏羽揉着蓬乱的头发，时间是大中午，地点是夏氏本店二楼。

　　第二期的实习生，已经结束实习并返回远月，于是，结束特级考核的次日，夏羽难得睡了个懒觉，直到大中午才起床。

　　一屁股坐在起居室的榻榻米上，随手拿起茶桌上的遥控器，打开电视。

　　节目恰好是千代爱知主持的东京美食。

　　此时，电视上正是昨天的考核回放。

　　女主持不是千代爱知，应该是一位就职不久的新人，青春靓丽，情绪控制的不太好，在少年厨师端粥上桌，三位考官为了理念争论时，她嗓音带着明显的颤抖：

　　“大家注意三位考官对夏主厨料理的分析，不难听出，从一开始，考官就已被夏主厨的一碗粥俘虏，真是太厉害了……”

　　主持人双目放光，脸上写着迷妹才有崇拜。

　　我去！

　　夏羽看了尴尬不已，连忙换台。

　　嘀。

　　又是一套美食节目，不过回放的，是夏季考核结束后的采访。

　　画面中，人群涌动，少年厨师被里几层、外几层包围，记者们就像嗅到血腥的食人鲳，个个表情可怕，奋力地挤向前想获得第一手的采访资料。

　　“夏主厨，你对此次夏季特级考核的题目怎么看？”

　　“此次夏季考核，一共有4位通关者，除了您以外，其他三人，分别是北野主厨、中岛主厨和上条主厨，您对他们的料理，有何看法？”

　　“请问夏主厨，您还记得玉川小姐的约定吗……”

　　很明显地，本来不太愿意接受采访的夏羽，听到一位记者喊出玉川绫香的名字，他在护栏外猛地停步，回头直视一群记者。

　　“我当然记得与她的约定！”画面中，少年眼神倏然锐利。

　　“喔！！”

　　一群记者惊呼，更兴奋了。

　　“请代替我转告她，就在七月底，我们进行一场公平公正的食戟，地点随她挑，但是题目嘛……很抱歉，我准备把题目委托给IGO机构。”

　　说罢，少年不顾死寂的氛围，扭头进了通道。

　　“卧槽！”

　　夏羽关掉电视，揉了揉太阳穴，现在他彻底冷静了，心如止水，回头再去看昨天于特级考场的言行，总觉得有那么点中二气息……

　　那不是我啊喂！

　　不过，可以确定的是，外界已经把他这句话，循环往复，来来回回，播放了无数次。

　　玉川绫香肯定已经知道。

　　但那又如何，七月底进行的，是一场躲不开避不过的食戟。

　　于夏羽而言，于玉川绫香而言，皆意义重大。

　　这可能就是日本美食界近年来最强天才之争了，这可不仅是话语权的争夺，更是一种“势”之争。

　　胜者，携带击败一位位强敌的“势”，脚踏众强敌的尸骨，直扣麟之领域的大门。

　　而败者，首先就要耗费一段时间，走出失败的阴影，调整心境继续上路。

　　也不是说输了就会如何，寻死觅活什么的。

　　目前双方食戟条件还没定下，夏羽现今什么都不缺，钱不缺，食谱更不缺，但就和他一样，玉川绫香除了所谓的名，对其它东西也没有追求欲。

　　抛开食戟不谈，现今七月初，到月底，足足一个月的准备时间。

　　查收昨日通过特级考核的系统信息。

　　“系统：【进军！特级！】已完成。”

　　“获得【进化水晶】*2。”

　　“厨神商城随机解锁了一种禁忌道具。”

　　先不去管什么禁忌道具，夏羽召唤物品栏，果然见到两块闪闪发亮的水晶。

　　这是蓝色满级的厨技，向紫色品阶进化的必需之物。

　　【猛牛青龙斩】、【罗汉水晶斩】以及【七星破军迅切开】，从学习那一刻起，就是紫色品质，无需进化，要进化也是进化到金色。

　　所以，用排除法，夏羽身上，如今只剩下满级蓝色厨技【香料不等式】和【白罗蛇转炼】需要进化。

　　【香料不等式】不用说，肯定要进化。

　　而昨日熬粥通过特级考核，【白罗蛇转炼】也证明了其泛用的价值。

　　有时候，厨技在对应领域外，也可绽放出灿烂的花朵。就算不提其它，【白罗蛇转炼】无疑是面点领域的至高技巧，传承数千年之久，进化道具不用在这，又用在何处呢？

　　“进化！”

　　“进化！”

　　一口气消耗两块水晶，于是夏羽得到进化成功的系统信息。

　　天赋、厨技树状图，自动浮现。

　　两个厨技对应的图标，由蓝色，向深幽的紫转化。

　　嗯？

　　厨技进化那刻，夏羽忽地挑眉，抬起自己的双掌，察觉到血肉筋脉间有一股细微的热流产生，但这股气流很快就消失无踪，若非他感官敏锐，还真发现不了。

　　相较几秒钟之前，身体有着微妙的不同。

　　皱眉思忖一会，夏羽动了动双手十指，眼睛一亮，在电视柜那边找到一把带鞘的水果，嗤的抽出水果刀。

　　然后，这把小刀，就在十指间翻飞。

　　这一幕就如同刺客盗贼在把玩匕首，而毫无疑问，匕首就是刺客盗贼吃饭的家伙。

　　赶紧去看系统提示。

　　果然！

　　“你的身体综合素质提升了。”系统如此说，且夏羽个人属性面板中的身体素质，由Lv30提升到Lv35，这提升的5个等级，绝对都是灵巧方面的提升！

　　“是【白罗蛇转炼】进化附赠的么？”

　　转念一想，夏羽确定了。

　　咦！

　　不过这时候，他发现了第二条进化厨技的信息提示，整个人浑身一震。

　　“卧槽不会撞大运了吧！”

　　夏羽瞪圆眼睛。

　　一条奖励信息是【白罗蛇转炼】的。

　　另一条，自然很明显了，是【香料不等式】带来的！


第364章 您需要船票吗

　　点开信息，系统先给他弹出厨技资料：

　　“【进化·香料不等式】（0/20）：昔日黑暗料理界五虎星之一，香料女帝密拉的绝技，起步为蓝色品质，如今为紫色品质，最高可提升至金色品质。”

　　“注：分配天赋点/厨技进化，有几率领悟金色天赋【超视觉】。”

　　除了多出“进化”前缀，此厨技资料与刚刚学习时对比，没有什么大变化。

　　关键就在厨技的标注小字上！

　　进化，或者提升厨技等级，有几率领悟金色天赋！

　　而很明显了，分配天赋点，提升厨技等级，获得金色天赋的几率，就算不是无限趋近于零，那数据也肯定不忍直视。

　　“进化”这个途经，几率必然高出一大截！

　　咚咚！

　　夏羽扫视一眼资料，清晰听见心脏在身体内跳动的声音！

　　来啊，互相伤害！

　　心中呐喊，夏羽就瞪住信息栏，定睛看去：

　　“恭喜您，您解锁了一种金色天赋。”

　　系统以文字说。

　　“天啊！”

　　瞬间头晕目眩，狂喜占据心扉，夏羽忍住载歌载舞的冲动，立刻召唤天赋树状图。

　　果不其然。

　　在树状图最顶层，树冠的位置，一个天赋图标，闪烁着刺目的金光！

　　注视而去，资料浮现：

　　“【超视觉】（天赋）：中华一番四大神级天赋的一种，触发后，能在瞬间复制对手的动作，丝毫不差的，重现对手的绝技、食谱。”

　　“注：触发天赋时需消耗精神力。”

　　短短一行字，却尽显金色天赋的犀利强大。

　　复制！

　　这就是复制之眼！

　　对手的技巧，对手的食谱，通通为我所用！

　　而且，【超视觉】还赋予厨师以彼之道还施彼身的能力！

　　不说二话，夏羽起身跑回洗漱间，就看着镜子里的自己，急不可耐地触发刚刚到手新鲜热乎的【超视觉】！

　　依旧是左眼！

　　一股气流游走于眼部细微的经络，眨了眨眼，世界瞬间不同了。

　　镜中的自己，明明没有丝毫变化。

　　藏着气流的左眼，还是最初的模样，白眼球，褐色瞳仁，黑白分明。

　　可是，空气中波动的气流，以及在气流中沉沉浮浮的小灰尘，小颗粒，完全被他的视野捕捉，时间和空间在他眼中就是可控的！

　　眉头挑了挑。

　　夏羽离开洗漱间，到一楼厨房的冷藏柜，随意取了个胡萝卜出来。

　　定睛看去。

　　胡萝卜在他眼中透析分解，表层干燥的皮，内部的肉，因为是IGO提供的食材，品质很不错，肉质落在他眼中没多大区别。

　　就持握这个胡萝卜，取刀，咚咚咚咚！

　　下刀急骤，切片切丝。

　　右眼是正常的世界。

　　可是左眼中，他下刀时的细节，比如切片切丝的薄厚度，手部的力道，甚至是刀的锋利度，都在左眼球中汇聚成片段信息，传上脑袋，非常具象化。

　　保持着切菜动作。

　　定睛看着自己的双手。

　　突然，夏羽弃刀猛吸一口气，怔怔站在原地，心中念道：“回放！”

　　于是之前右眼获得的片段信息，在脑中组成生动的画面。

　　到这，夏羽就明白，【超视觉】为何能够复制对手的厨技以及食谱了，妥妥的超能力啊！

　　这时脑袋深处传出一股刺痛感。

　　嗯？

　　连忙停止【超视觉】的运转，夏羽双手撑在厨台上，过了足足半分钟，才甩甩头，眼中有着散不去的吃惊，“消耗这么严重？”

　　他才睡了一个觉起来，照理说，精神满满才对，可是【超视觉】持续运转几分钟，他就感觉到了困乏。

　　这是精神层面的消耗。

　　那种感觉，就和一整天专注于厨艺研究差不多。

　　需要恶补营养。

　　“系统，以我目前的身体素质，能开启【超视觉】多长时间？”夏羽皱眉。

　　“十分钟。”

　　系统回答：“超出这个时间，就会对精神产生不可扭转的损伤。若必须长时间运转该金色天赋，建议宿主搭配精神药丸使用。”

　　“我去！”

　　夏羽一瞪眼。

　　被泼了一盆冷水，心情不如开始那般喜悦了。

　　十分钟？

　　这个时间太特么短小无力了，就说复制对手的食谱吧，肯定需要全程关注对手的烹制动态，那样的话，少说要持续2个小时。

　　10分钟，对至少120分钟。

　　十二倍。

　　要靠吞服药丸持续使用，夏羽想想就头疼不已。

　　去厨神商城查了精神药丸的价格，夏羽顿吸一口凉气。

　　乖乖！

　　体力药丸2000点名望值，精神药丸却贵了足足一倍，4000点名望值！

　　复制对手一种料理，获得一门食谱，就要支付至少10粒药丸总共4万点名望值，值得吗？

　　心中直摇头。

　　就算是紫色特级食谱，那也是血亏。

　　“说到底，还是身体素质不行！”夏羽叹气。

　　昔日中华一番的五虎星，哪个不是武林高手，如果【超视觉】、【超嗅觉】、【超触觉】、【超听觉】这几个同一体系的神级天赋，都严重消耗精神力的话，那当初引领中华黑暗料理界，身兼四种超级天赋的“入云龙”凯由，那变态到了何等地步。

　　“对了！”

　　夏羽拍拍额头。

　　“系统，中华一番体系的金色天赋，相当于超能力，需要消耗精神力，那食戟体系的金色天赋，就是常驻性天生携带的天赋，没有丝毫负担吧？”他问。

　　“不对！”系统回答，“先天性的天赋，不论是【神之舌】、【神之眼】、【神之嗅觉】、【神之听觉】等食戟体系天赋，还是中华一番的金色天赋，都可无消耗触发。”。

　　“如此说来，天赋还有后天、先天之分吗？”

　　夏羽抵住下巴思忖。

　　甩甩头，不再去多想。

　　终于得到一种金色天赋，尽管有使用限制，但总归是金色的啊！

　　那股憋在心中已久的怨念，终于消散。夏羽仰天有泪目的冲动，特么的，好歹欧了一回，通过进化水晶，居然走了大运，妥妥的偷渡成功！

　　中华一番体系的金色天赋有了。

　　那么，食戟体系的金色天赋，还会远吗？

　　金色的厨技呢？

　　心中痒痒的，夏羽又开始了妄想，花猫在厨房门口，探进来小脑袋，歪头打量沉浸在中二妄想世界的主人，琥珀色的眼睛中写着困惑。

　　话说回来，【超视觉】居然和【香料不等式】关联，这内在的联系，夏羽打破头也想不通，总之就是系统玄学。


第365章 复制（上）

　　“臭小子，出来，开门！”

　　夏羽刚从厨房出来，本店就有咚咚急促的敲门声。

　　一头黑线，给大姐开了门。

　　果然是上条麻美，她双手叉腰站在店门，劈头盖脸就一阵怒骂，“昨天你干的好事，我差点就被你坑了，差一丁点不合格！”

　　她显然还很在意昨天被抢了位的事情。

　　原本夏羽是垫底上菜的，上条麻美却被他一声阿姨喊怒了，没及时上菜。

　　“结果是一样的啊，上条阿姨你不是照样通过了！”夏羽好笑，“你现在也是新晋特厨，好歹给我注意些言行举止！”

　　往外张望几眼，夏羽连忙把上条麻美拉进店里，并锁紧了门。

　　“可只是‘合格’啊！”

　　上条麻美不忿道：“我演绎极致辛辣的黑咖喱饭，完全降服了「极乐米」，绝对不应该是‘合格’，至少也是‘良好’，都怪你的粥，给三位考官的印象太深刻了！”

　　满腹怨愤。

　　“好好好！”

　　夏羽懒得多说，翻了翻眼皮道：“说吧，你想干什么？”

　　她大可打电话找麻烦，如今却亲自上门，肯定有事。

　　闻言，上条麻美眼睛一转，“你在特级考核上做出来的‘极乐四神粥’，现在就再做一锅给我！注意，是我独享！”

　　她在独享上，用强调语气。

　　“哼哼，让我满意了，这件事就这么算了！”她故作大方挥手。

　　夏羽哭笑不得。

　　这什么道理！

　　“我说上条阿姨，想点餐就直说，我这里可不免费，谁来都没有霸王餐！”夏羽说，“这样吧，一锅粥收你一千万円，「极乐米」和「杏仁卷心菜」由你提供，总之材料自带，我这没有。”

　　条件立刻变得苛刻，但没想到，上条麻美未加思索就同意了，指了指自己的手提包，“「极乐米」和「杏仁卷心菜」我都准备好了！”

　　她笑意盈盈，和刚才那副怒气冲冲的模样，简直就是换脸。

　　夏羽失笑。

　　“咳，上条阿姨，我也想尝尝你的极致辛辣黑咖喱饭！”

　　“没问题！”

　　上条麻美又不假思索地颔首：“香料我也带足了！”

　　“好吧，我还能说什么呢……”

　　夏羽暗暗一笑，说实话，他对上条麻美的黑咖哩配方，挺好奇的。

　　毕竟，是在他的“极乐四神粥”之后，征服了三位考官，获得合格评价的料理。且就如上条麻美所说，若她率先上菜，还极有可能冲击良好的标准线。

　　「极乐米」需要更多的食谱，拓宽思路。

　　分店那边也需要更多更丰富的菜式。

　　不久前他刚偷渡，获得【超视觉】，现在不就是送上门的机会么。

　　咖喱料理的关键，在咖喱配方！

　　只要知道黑咖哩的配方，剩下来的就好办了，他不需要长时间运转【超视觉】，消耗几颗精神药丸获得一种极致咖喱配方，很划算的买卖。

　　……

　　两人一同进厨房。

　　夏羽将上条麻美带来的1斤极乐米，一分为二。

　　一份，放在水中浸泡，这是煮粥的必要工序，浸泡的米粒膨胀后再以瓦锅煨煮，更香更黏稠。

　　另一份，淘洗了放电饭锅。

　　不过，令上条麻美微微惊讶的是，夏羽煮饭或者泡米，所用之水皆从角落一口大缸取来，上条麻美点着下巴站在水缸前，低头看看深不见底的水缸，好奇地问：“这里的水质，难道还比自来水好？”

　　日本自来水是直接饮用级别的。

　　缸里的水，却是地下水。

　　夏羽只是摇头，没多讲，掉头去取茯苓、薏仁、莲子和芡实这几种中药材。

　　茯苓碾碎放在小碟子里，薏仁、莲子和芡实都需先煮一次。

　　与此同时，上条麻美也在忙碌。

　　她的手提包内部空间很大，除了一个真空包装的「杏仁卷心菜」，剩下的，就是瓶瓶罐罐。

　　很快，厨台就摆满了她的香料瓶。

　　上条麻美不急着调配，找来一个干净的小碟子，侧头瞟一眼旁边正在切卷心菜的少年主厨，唇角微微掀起玩味的弧度。

　　上条麻美似乎看破了夏羽的心思。

　　但她并不在意。

　　要是厨师的食谱，光靠看就可以偷学过去，那谁还敢光明正大在公众目光下进行料理演绎。

　　“嘿！”

　　“你要失望了啊！”

　　上条麻美心中轻声说，修长的十指，迅疾如电，同时抓取了至少四个香料瓶。

　　用牙齿咬开瓶塞。

　　唰！唰！唰！

　　洁白色小碟子上，立刻多出黄色、黑色、褐色和红色的香辛料。

　　瞳孔微微一缩。

　　在旁边，夏羽一边切菜，一边抬头注视上条麻美的调配。

　　“运转！”

　　嗤！

　　气流充斥左眼，于是，上条麻美的调配技巧，在夏羽脑中分解成一个个单独、具象化的片段。

　　“嗯？首先是姜黄粉么，100克。”

　　“黑色的是黑胡椒粉，同样100克。”

　　“褐色是茴香粉？晒干了的茴香子，碾碎之后的确是这种颜色，80克。”

　　夏羽暗暗分析。

　　很快，十分钟过去，摆在桌子上的瓶瓶罐罐，几乎都有用到，夏羽脑中塞满了信息片段，且精神消耗过度，他赶紧停止手头的活儿，向系统购买一颗精神药丸服用。

　　使用药丸，困顿的脑袋顿时恢复之前大睡一觉的清醒，头重脚轻之感一扫而空。

　　“到这还没结束呢！看好喽！”

　　上条麻美对他耀武扬威似的嘿笑，取来一个玻璃器皿，转手就将调配好的香料粉，倒进器皿中。

　　夏羽见自己心思被识破，索性放下菜刀，抱臂站在一边，大大方方的观摩。

　　“橄榄油100克！”

　　哗！

　　混进油脂搅拌，器皿中的粉尘顿时黏稠，就如上条麻美所说，她的黑咖哩配方，无比复杂，夏羽就算有【超视觉】，也看得咋舌。

　　“盐40克，冰糖打碎100克，炸香的小洋葱末、蒜蓉末、姜末，各50克！”

　　“香叶5克，丁香5克，百里香10克，鲜茅草25克！”

　　上条麻美俯身在自己的行李袋，取出一带真空包装的高汤。

　　这显然是她准备的材料。

　　嗯？！

　　夏羽微微皱眉，【超视觉】也棘手的情况出现了，由于高汤是上条麻美自带，而不是现场烹煮的，他无法捕捉信息片段！

　　他耐心看下去。

　　用高汤混合了，再把一锅子黏稠糊状液体，倒进平底锅，小火熬煮。

　　“好了！”

　　“小火煮1个半小时，黑咖哩配方就完成了！”上条麻美说着，好整以暇地对夏羽投来挑衅的一瞥，“你呢？快煮你的粥……”

　　“稍等！”

　　夏羽扭头。

　　近3个小时后，傍晚时分。

　　一锅热粥，一盘黑乎乎的咖喱饭，就摆在店面的吧台上。

　　“你先用！”夏羽把粥端上桌，就回到厨房，自己也从橱柜中，拿出瓶瓶罐罐。

　　“有趣！”

　　上条麻美则坐在吧台前，关注夏羽一小会，就失笑摇摇头，终究是少年心性。

　　她低头嗅嗅面前一瓦罐热粥飘出的浓香。

　　“终于可以品尝‘极乐四神粥’了，全是我的！”

　　店面就她一位客人，夏羽在厨房专注调配咖喱粉，她没矜持，使劲吞咽口水，眼冒绿光。


第366章 复制（下）

　　今天夏氏餐馆不营业。

　　大概2个小时后，夏羽从厨房出来，才发现店面多了一个人。

　　凉子丽娜，与新晋特级厨师上条麻美，随意坐在一张桌子旁闲聊，听到脚步声，她们齐齐扭头而来。

　　“你终于出来了！”

　　上条麻美指向吧台的空瓦罐和空盘子，玩味道：“粥我独享了，谢谢招待。黑咖喱饭是凉子吃了，有问题你找她……”

　　甩锅业务纯熟无比。

　　她说到这，忽地顿住，露出愕然之色。

　　因为，此时夏羽正端着一盘同样黑乎乎的料理。

　　嗅着空气中逸散的浓香，上条麻美脸色微变，“这是咖喱饭？唔，配方好熟悉啊！”

　　“该死！不会吧！”

　　上条麻美接着想到了某种可能性，咬牙切齿，瞪住夏羽问：“这是你模仿我极致辛辣黑咖喱饭做出来的东西？”

　　夏羽点头，侧头讶异看向一身日常服饰的凉子主将。

　　“我锁门了啊，你从哪里进来的？”

　　凉子丽娜唇角掀起淡淡的笑，指了指店面之后的庭院。

　　“翻墙？”

　　立马懂了。夏羽是知道凉子丽娜身手不俗的，是个剑道高手，要是真正以性命相拼，他毫不怀疑，以自己那没有实战经验的花架子，估计三两下就被凉子收拾了。

　　“正好！”

　　夏羽接着笑了，“你刚刚尝了上条的咖喱饭，现在就来尝尝我的吧！看看有何不同！”

　　脸上浮现一丝疑惑。

　　看着夏羽那张年轻而自信的面孔，凉子丽娜总觉得奇怪。

　　明明是模仿作，且原创者就在眼前，他如此自信的根源，是在自己作品上吗？

　　顿时来了兴趣。

　　旁边，上条麻美抱臂坐着，也没出声阻止拿起勺子的女主将。

　　“想不到你居然会模仿我的料理……”上条麻美对夏羽投以微微诧异的眼神，“你在香料搭配上的造诣，不比我低多少，但香料领域太广阔了，我最擅长的，就是搭配咖喱！你是模仿不了的！”

　　“千表姐妹之所以雇佣我成为HUB食品的顾问……”

　　话说到这，戛然而止。

　　上条麻美以眼角余光，瞥见了吃进一勺咖喱饭后，满脸惊容的女主将。

　　心中登时一个咯噔！

　　“辣！”

　　不习惯重口味的凉子，眼眶瞬间红了起来，隐隐有水光闪烁，她连忙抬手掩嘴，一副被辛辣味道呛到的纠结表情，可又不愿吐出嘴里的食物，在强硬撑住，艰难地咀嚼。

　　到最后，把一勺子咖喱饭吞下去，女主将已是香汗淋漓，脸颊酡红，胸前衬衫贴在白皙肌肤上，更显傲人的曲线。

　　“给你水——”

　　这时，夏羽适时递来一杯温热的绿茶。

　　接过茶水，一口气喝光，女主将用手背擦了擦水渍淋淋的红唇，接着抬眼，不可思议注视着面前笑吟吟的少年，“你、你是怎么做到的？”

　　“好吃吗？”夏羽没回答，反问道。

　　“好吃！”

　　凉子丽娜点头，秀眸泛起一丝火焰，“虽是极致的辛辣，却拥有着魔力，可让人一口气吃下去！”

　　“而且……”

　　“而且什么？”这是旁边的上条麻美在问，她难以淡定了。

　　嘴唇嚅动，凉子丽娜瞥一眼好友，无奈道：“有一种青出于蓝的感觉！只是感觉！”

　　“哈？！”

　　被刺激发怒的上条麻美腾地起立，挽起了长袖衬衫的袖子，双掌狠狠拍在餐桌上，先是瞪了眼好友，之后才恼怒盯住夏羽，“你个臭小子……”

　　“停停停！”

　　夏羽不打算跟着暴力女逼逼，抬手阻止她的吼叫，指了指桌面冒出袅袅热气的咖喱饭，“吃了你不就知道了！”

　　“好！”上条麻美总算没爆发，“我倒要看看你能模仿到何种程度！”

　　拿起餐盘旁边的第二个金属勺子。

　　舀起一勺饭。

　　除去咖喱酱乌黑油亮的颜色不谈，这盘饭，可以说是经典的咖喱饭。

　　咖喱饭中，总少不了洋葱、胡萝卜和马铃薯的影子。

　　真正说到原因，其实是这三种添加蔬菜，都富含甜味，一盘料理的味道当然不能单调。就说上条麻美的极致辛辣黑咖喱，在调配时追求辛辣的极致，因此，若想把那种辛辣滋味变得香醇，更容易入口，就必须添加蔬菜，进行二次调理。

　　这就是一盘料理，多层次的味道。

　　特级考核上，麟厨师秋山弘强调的“构架”，就包含了多层次味道。

　　吃进小口新鲜热乎的咖喱饭，上条麻美就可爱地瞪圆眼睛。

　　“我的天……”

　　不可控制地咀嚼，酱汁在她舌尖，分解成起码二十多种香辛料的滋味，上条麻美舌尖在颤抖，“姜黄、茴香和黑胡椒的剂量，吻合！”

　　“香叶，丁香，百里香，鲜茅草……”

　　极致辛辣的酱汁，令身体内部藏了火焰。

　　可是，随着仔细品尝，上条麻美脊背渐渐冒出冷汗。

　　身体冷热交替。

　　她是真正被吓到了。

　　昨天到现在，极致黑咖哩的配方，可以说诞生不久，除了在特级会馆的厨房，刚刚在夏氏本店，是她第二次烹煮“极乐黑咖喱饭”。

　　但就是如此具备新鲜度的黑咖哩配方，就在诞生的次日，被一位少年厨师完全偷学过去。

　　不对，不应该称呼为偷，而是光明正大的学习。

　　上条麻美悔得肠子都青了。

　　表情精彩地，定定注视夏羽半晌，她嘴唇动了动，什么怒斥的兴致都没了。

　　坐回椅子，上条麻美继续吃。

　　凉子丽娜也在吃。

　　一时间，店面只剩下金属勺触碰餐盘的清脆声响。

　　不久，夏羽给两女奉上温热的茶水，回头再看餐桌，空掉的餐盘摆在那。

　　“其实还是不同的。”

　　凉子丽娜轻声道：“配方可以学习，料理可以模仿，但唯有‘厨心’，也就是厨师的个人印记，是绝对不可能一样的！”

　　上条麻美捂住头，手指插在长发间，都把自己头发揉乱了，足见她心情有多么低落，多么懊悔。

　　“是吗？”

　　她垂着头苦笑，“为什么我觉得，他连我赋予料理的印记，都尽数模仿了过去？”

　　女主将明显一噎。

　　“臭小子，听着！”

　　很快，整理了情绪的上条麻美，瞪住少年道：“别把我的极致辛辣黑咖哩配方泄漏给第三者！这是我近年最得意的作品，无价！要是泄漏出去，后果你懂的！”

　　夏羽微微一笑，“当然！”

　　上条麻美气恼，但她无可奈何。

　　配方已经被摸透了，地位掉转，她才是那个央求者。

　　话说回来，就算夏羽大嘴巴，肆意传扬她的食谱，她去IGO机构申诉，两人真正食戟对决，上条麻美不论怎么想，自己都处于不利的位置。

　　因此，她只能寄希望于夏羽的人品了。

　　夜晚八点钟左右，这位新晋女特厨，败兴而去，她倒是独享了一锅“极乐四神粥”，却付出了独门咖喱配方的代价，血亏。


第367章 失踪的店长

　　上条麻美走了，夏羽收拾店面。

　　女主将背倚厨房门口，对洗餐具的少年斜去目光。

　　花猫趴在楼梯半山腰，好奇打量这两个人。

　　“你专门过来一趟，是为了七月底的食戟吧？”夏羽用干净的抹布，擦着刚洗过的餐具，头也不回地问。

　　“对。”

　　“中午的时候，IGO日本部就收到了玉川绫香的食戟委托。”

　　说着，女主将去而复返，从放在店面的手包，取来一个文件袋，“食戟文件都在里面了。时间确定在七月底，但是食戟条件，需要你过目确认。”

　　“她提的胜负条件是什么？”

　　夏羽好奇了。

　　“胜者，将获得支配对方的权力。”女主将缓缓道。

　　支配？

　　包括生命吗？

　　即使有了心理准备，夏羽还是抽了口凉气。

　　“这是正式的，要面向公众的光明食戟。”凉子丽娜知道他在想什么，解释道：“所以，所谓的‘支配’，是除了生命之外的一切。”

　　“财产，人身自由，等等。”

　　凉子丽娜嗓音放得低沉道：“如果你输了，甚至要放弃自己的国籍，自己的姓氏，成为玉川家的一员。”

　　“玉川羽？啧啧，其实还不错，但我不想入赘啊！”

　　夏羽耸耸肩，把餐具摆在橱柜上，脱下身上的围裙，转身好整以暇地面对女主将。

　　“入赘？”

　　女主将也被夏羽的脑洞噎住，好一会才哭笑不得道：“你十六岁了，距离日本法定结婚年龄只差两岁，不过……”

　　歪头打量眉清目秀的夏羽。

　　脑中又浮现玉川绫香的女神画风，凉子丽娜面色登时古怪了。

　　“要不是年龄差了十岁，你们走到一起，说不准就是真正轰动全日本的大新闻。”

　　“毕竟你们两个，都是名声大噪的当世代最强天才。”

　　夏羽已经没去在意女主将说什么了。

　　他在低头思忖。

　　“支配”这个词，包含了太多可能性，但简单概括，无非就是一句话，谁胜了谁就可以支配对方。

　　胜者为主，败者奴。

　　这个食戟条件，某种意义而言，甚至比剥夺对方的厨师身份和生命都要苛刻。

　　“那个女人，还真是自信啊！”夏羽不免感到一股压力，面容多多少少泛起了阴影。

　　即便顺利通过特级考核，可在他心中，对战胜玉川绫香的把握，也不超过五成。

　　特级「必杀」食谱，给了他太沉重的心理负担。

　　“让我想想吧！”

　　接过凉子丽娜递来的文件袋，夏羽没有像之前的食戟那样，轻松答应。

　　需要慎重考虑。

　　离开前，凉子丽娜表情凝重道：“现在食戟条文还未成立，你不用急着答应……最后就算拖过去也没关系！等风头过去了，就没人会再注意一场未成功开启的食戟！”

　　拖过去？

　　那岂不是不战而降！

　　目送女主将从庭院翻墙而去，夏羽摇摇头。蛰伏可不是他的行事风格，大丈夫当快意恩仇！

　　思索着去到二楼起居室。

　　手机没随身，调了静音丢在二楼的茶桌上。

　　夏羽刚上楼就听见手机在桌面的震动声，他走过去，见屏幕显示的来电者姓名，没多大心情，直接挂断了。

　　这是薙切绘里奈的电话。

　　过一会，青梅竹马森田真希也来电话了，夏羽就抱臂坐在茶桌前，继续拒接。

　　他拧眉构思自己的「必杀」食谱。

　　难道要用《烈冰鲜鲷山》食谱么？这门食谱，的确是他近期最有可能冲击「必杀」的压底箱牌面。

　　但问题是，如今食戟条文尚未确立，食戟题目也不知道。

　　“干脆我这边也提一个食戟条件，就是无题！”

　　夏羽一锤手掌。

　　“无题的话，大家各凭手段放开了厮杀！”越想越是颇有可行性，毕竟，玉川绫香提了食戟条件，他这边总不能失了礼数，也要回一份礼。

　　【超视觉】亦是底牌之一，但充满了不确定性。毕竟夏羽还没尝试过复制对手的「必杀」菜品，把胜利寄托在料理之外的手段上，未免舍本逐末了。

　　这时，又是一通电话打断思绪，夏羽恼了，准备关机，但显示出来的国际长途号码，令他微微一惊，没迟疑就点了接听键。

　　……

　　翌日。

　　大清早的，薙切绘里奈就怒气冲冲下车。

　　砰砰砰！

　　没有一点大小姐形象，反正这条街区正在整改，寂静无人，只有新户绯沙子跟来了，在她身后吃惊地瞧着大小姐怒气勃发的背影。

　　砰砰砰！

　　继续敲，岂料半晌没人应声。

　　手都拍红了，薙切绘里奈干脆一脚踢门，于是自己吃痛地蹲下。

　　“绘里奈小姐！”

　　新户绯沙子小跑上来。

　　一辆黑色汽车从商店街外徐徐驶来，马斯、伊丽莎白下车。

　　“夏主厨今天也不开门营业吗？”伊丽莎白皱眉。

　　马斯也上前敲门，同样的，半晌无人吱声。

　　“我说，你们不用敲了！”

　　不远处的建筑工地，走来一名戴墨镜的白领丽人。峰之崎八重子摘下墨镜，打量被堵在门外的几位贵客，苦笑道：“他很早就出门了。”

　　“出门？上课吗？”

　　薙切绘里奈转身，打算疾步回到汽车里，去白鸥高中找人。

　　“等等！”

　　峰之崎叫住她，“他没穿制服，也没拿书包……而是拿了行李箱出门，这会估计已经离开东京都了！”

　　闻言，薙切绘里奈整个人震了震。

　　“难道夏讲师回国了？”

　　新户绯沙子在旁吃惊捂嘴。

　　“啊！”

　　伊丽莎白则考虑到月底的食戟大战，“他是打算回国避风头吗？唔，这个可能性很高啊！对手是玉川绫香，掌握「必杀」食谱，站在特级金字塔顶层的厨师！”

　　绘里奈、绯沙子，立刻对她怒目而视。

　　“他不会避战！”

　　“夏讲师不是逃兵！”

　　异口同声。

　　就连马斯也摇摇头，侧头扫一眼伊丽莎白，道：“你啊，不要妄加揣测一位天才厨师。我相信他不会逃避，就如一个月前，他敢直面我的‘恶魔之胃’那般！”

　　伊丽莎白瘪嘴。

　　不久，收到绘里奈通知的森田真希，带着田所惠，气喘吁吁赶到商店街。

　　森田真希带有本店的钥匙，话说起来，这串钥匙是夏羽很久之前就放在森田家面点屋那边的了，以防自己什么时候出门忘带钥匙。

　　一群人涌进门。

　　森田真希、薙切绘里奈直上二楼起居室。

　　客厅、卧室，整理得干干净净。

　　不过，壁柜某格忘了关上，看来里面原来是存放贵重东西的，但夏羽离开前，把东西随身带走了。


第368章 一场说走就走的旅行

　　“咣铛，咣铛，咣铛……”

　　电车在轨道上行驶。

　　与东京都对比，乡下地方的电车，就显得不那么平稳了，车厢也是老旧的，没有东京电车那种崭新和现代化的感觉。

　　天亮没多久，夏羽就出发了。

　　于是，他顺利坐电车离开东京都，期间从上野站，到新宿站，最后又到了如今镰仓的江之岛车站。

　　就在几分钟前，他于江之岛站，乘坐拥有百年历史的“江之电”，游走在古老的镰仓市区。

　　“江之电”是镰仓最主要的交通枢纽路线，前几分钟，外形古旧的电车还在海边徐徐前进，海风从敞开的窗户吹进来，刮过车厢，又从另一侧离开。

　　而现在，电车却驶进了狭窄的民宅小巷，两侧就是充满了日风的低矮民居，花草茂盛，总之视线越过窗户，收获的就是满满的惊喜，风景真是不错。

　　“喂，老头子，我到镰仓了。”

　　车上，夏羽给老头子回电话，“你说的那个寺院，到底在哪？”

　　他郁闷了。

　　昨晚老头子让他到东京郊外静修，镰仓距离东京都一个小时车程，的确算是东京郊区，但问题是，老头子给他的地址很模糊。

　　“你自己找不到的，等会你在镰仓高校下车，我让那位老朋友找人接你过去。”老头子酷酷的说。

　　“我去！”

　　夏羽翻翻白眼。

　　他其实也想找个地方静修，东京都毕竟是大都会，喧嚣，繁忙，他在东京一刻也不得清闲。

　　然后，他欣然接受了老头子的建议，只用一个晚上，就处理了后事，给凉子丽娜答复，让安艺伦也在网站发布歇业公告，叮嘱峰之崎看好商店街的翻修工程。

　　食戟，餐馆和商店街。

　　处理了这三件大事，夏羽无事一身轻，拿起行李包，来了一场说走就走的旅行。

　　“对了，老头子，你说好好静修，有益我参悟自己的「必杀」，这是真的吧？”夏羽问到自己最关心的「必杀」问题。

　　昨夜促使他下定决心提包走人的，还是老头子那一句话。

　　“当然！”

　　老头子回答：“特级「必杀」菜品，已经隐隐具备麟菜品的影子。所以，要想掌握一门特级「必杀」食谱，你需要先把自己的厨心升华，去尝试领悟食之奥义。”

　　依然是似懂非懂。

　　夏羽打算多问，老头子却把电话挂断了。

　　过一会，镰仓高校前站到了，夏羽提包下车，可能是察觉到回到地面了，行李包还没拉紧的拉链口子，钻出来一个小脑袋，冲夏羽甜滋滋叫唤。

　　“给我乖点！”夏羽拍拍猫的小脑袋。

　　其实他很不想把这小东西带出来，但奈何家里没人，养了挺长时间的，把猫丢出去放养，又觉得有愧于心，索性就把猫带出来了。

　　“那个……”

　　这时，背后传来声音。

　　“你是国人吗？”一对男女情侣游客，随夏羽下车。

　　女游客懵逼脸四处乱瞟，男游客则上前问路。

　　“对啊！”

　　夏羽点点头。

　　镰仓江之电这条旅游线一直挺火，碰到国人游客并不奇怪。

　　“这里就是镰仓高校前站吧？”

　　男青年目露一丝兴奋问。

　　“应该是吧，我也是头一次来。”夏羽一手插在裤袋里，一手拎包，站在车站月台上，指了指前方波光粼粼的大海，“我想也只有这里才能看见大海了，海边的高校啊！”

　　“就是这！就是在！”

　　很快，那名四处打量的女游客，拿着一张对比照片，指着站台后方的坡道，“从那里上去，一直走，就能找到镰仓高等学校！”

　　送走这对情侣游客，夏羽看向坡道。

　　现在是上午九点多钟，居然还有穿制服的高中生，陆陆续续赶往学校。

　　七月初距离暑假还有两三个星期，如果有时间，他也挺想进去逛逛镰仓高中，不过，考虑到自己也是个高中生，进去参观可能被误伤，夏羽连忙止住念头。

　　到站台外，等了足足半个小时，就在夏羽腹诽的时候，轰隆隆，超大排量的摩托车从远处飞驰而来，如同红色的幻影，停在镰仓高校车站前。

　　令人奇怪的是，摩托车的骑手，非但不是穿紧身车服的男子，反而还是一位身穿曳地碎花长裙，娉婷多姿的妙龄女子。

　　“你好。”

　　女骑手一边脱下头盔，一边扭头打招呼。

　　然后，夏羽就和女骑手愕然对视。

　　“呃……”

　　“你好！”

　　半晌还是夏羽打破沉寂，憋着笑伸出了手。

　　“去你的！”

　　女骑士投来一记白眼，唇角噙着淡淡笑意，轻声细语的，“我说奶奶让我来接谁呢。原来是你这个家伙！你打算来我们寺院静修吗？”

　　这女子不是别人，恰是在春假期间，和夏羽一起通过二星评级考核的玉川美纱。

　　三月份到七月份，将近半年时间不见，已经大学毕业年纪的玉川美纱，出落得更标致漂亮了。

　　“原来是你家的寺院。”

　　夏羽恍然一悟。

　　他很早就知道玉川美纱家在神奈川县的镰仓，也知道她家里有神社或寺院，却没料到缘分如此奇妙，老头子指明让他来东京郊外静修，便重逢阔别已久的好朋友。

　　已经可以确定的是，玉川美纱具备【超听觉】天赋。

　　当初在评级考核上，她一鸣惊人。

　　也不知这段时间过去，她厨艺到底如何了。夏羽挺好奇的。

　　“上车！”

　　玉川美纱递给夏羽一个头盔，自己也戴了头盔，“要我带你逛逛镰仓吗？还是直接回寺院……”

　　“先去寺院安顿也不迟。”

　　“那好！”

　　女骑士爽利地上车，夏羽自然地坐在后面，一手提着行李包，一手抓稳了车尾的架子。

　　于是，飞车党开始了飙车。

　　红色大排量的摩托车就在乡下公路上飞驰，两侧景物模糊倒退。

　　将近半个小时后，摩托车停在一间古老的寺庙前。

　　夏羽随玉川美纱下车。

　　“原来不是神社！”夏羽四下观赏，回望身后的路，被葱茏草木簇拥，再远些就是一座爬满青苔的古桥。

　　此处地势较高，因此站在寺院门口，都能隐约眺望到海边。

　　寺院显然不接待外客，门口紧闭，外面也没有招待游客的标识，附近也是荒山野岭，幸好通了公路，否则过来还需花费一番气力。

　　进门后，就是盛夏的草木风貌。

　　枫木成林，银杏树挺拔，可惜不是观赏红叶的季节，不然寺院铺满红叶，那美景夏羽自己脑补都充满了诗情画意。

　　与千代神社截然不同的画风。

　　硬要形容的话，和国内古寺有那么一些相似。


第369章 玉川古院

　　“你打算在这静修多久？”

　　玉川美纱迎接夏羽到禅房，两人坐在一间禅房的榻榻米上，屋外就是庭院，有小水池，稍远地方就是嶙峋的山壁，几株枫木静静地呆在角落。

　　“大概到20号将近月底吧。”

　　夏羽也不太确定。

　　“嗯，随便你住多久。”玉川美纱目光闪闪看着他。

　　“寺院有其他人吗？”

　　“暂时没有。”玉川美纱摇头，“玉川院少有客人，这里比较特殊，很多人不愿意来。”

　　她说着，目有担忧之色。

　　“那个，阿羽，如果你碰到了什么奇怪的东西，就尽量顺应他们，满足他们的要求，对你有好处的。”玉川美纱低声说。

　　夏羽脑门挂满问号，好笑地道：“假如我不满足他们呢？”

　　玉川美纱也笑了。

　　“这里啊，毕竟是玉川院，我奶奶可是很厉害的哟，你不用太担心！”她说。

　　“对了，寺院有专业厨房吗？”

　　“跟我来——”

　　玉川美纱神神秘秘的，把夏羽带到寺院一角。

　　这里有单独一栋的和风建筑，一排过去，高三层，玉川美纱就在一楼，随意拉开某个房间的纸拉门。

　　霎时间，现代化厨房展露在视野中。

　　“不错！”

　　夏羽大赞，进厨房摸这摸那。他就怕没有厨房环境施展手脚，虽说是静修，却是为了研究「必杀」食谱而闭关静修，厨房必不可缺。

　　“用完后要自己打扫。食材我们玉川院也不提供，你自己找供应商送来。”玉川美纱在门口笑吟吟地说。

　　“那个，美纱姐，问你一件事。”夏羽回头，“你是御四家‘玉川家’的一员吗？”

　　这个问题太过突然。

　　玉川美纱怔了怔，表情登时晦暗，低着头呐呐半天都没回复，好像耻于开口。

　　“玉川院就是玉川院，与玉川家没有任何关系！”

　　一个严厉的苍老嗓音说。

　　“奶奶！”玉川美纱慌忙转身。

　　门外走廊，站了一位身穿青衣的女僧人。

　　她起码有七十岁了，不是光头，留着男性般的银白色短发，眉毛也白了，但一双眼睛无比锐利，就直勾勾注视着夏羽。

　　“你就是夏擎的孙子。”她问，嗓音中隐含着怒气。

　　“这个……”

　　夏羽心中咯噔，暗骂老头子的不靠谱，难道是把自己孙子推向仇家那边了？

　　“你可以叫我玉川住持！”

　　女僧人含怒说：“夏擎那个老家伙，自从击败我三次后，就永远没来过镰仓了，我又不可能去东京都找他，一晃十几年过去，没想到他的孙子都上高中了！”

　　夏羽懂了。

　　原来是老头子的手下败将，难怪憋着气。

　　“你可以在这里住下，但若想获得我的庇护，得先答应我一个条件！”玉川住持说。

　　“什么？”

　　夏羽问。虽说不懂庇护的含义，但别人是此间住持，总该给些尊敬。

　　“和我的孙女，进行一场公平食戟！”

　　玉川住持抬手指向缩在角落的玉川美纱。

　　“啊！”

　　夏羽和玉川美纱同时惊呼。

　　“我招谁惹谁了啊！”夏羽腹诽，远离东京就是不想听到食戟风闻，没想到来了镰仓，还是躲不开食戟，且食戟的对象，也是一位有着玉川姓氏的双十姑娘。

　　说食戟就食戟吗？夏羽抵触，不太想接受，岂料系统弹出任务提示：

　　“【征服玉川家的第一步】。”

　　“提示：于私下食戟战中，战胜玉川美纱。”

　　“奖励：10个天赋点。”

　　神马？！

　　扫一眼奖励信息，夏羽微微心惊，接着对满满大家闺秀气质的玉川美纱，投以惊疑一瞥，“系统这是没安好心呐！一次给10个天赋点，说明获胜难度不低！”

　　“怎么样！”

　　玉川住持见他沉默，便嘴噙一丝冷笑道：“你是夏擎的孙子，美纱是我的孙女，我和你爷爷夏擎的比斗，就延续到你们这一代吧！”

　　“如果美纱赢了，哼哼！那就代表我扳回一局，我战胜了夏擎那老家伙！”

　　这玉川住持的强烈好胜心，令夏羽傻眼。

　　喂喂，老人家，您是出家人啊！

　　放下屠刀吧！

　　迟疑着。

　　有系统煽风点火，夏羽是打算接战的，但他打算问问老头子，于是当场拿出手机，拨打一个国际长途，当对面老头子听了他的讲诉，稍作沉默，就发出爽朗的大笑。

　　“你是我夏擎的孙子，代表的，是我夏氏门楣，不仅要应战，而且还不能输！”

　　“你爷爷我就没输过！”

　　夏擎豪气干云道。

　　“啪！”

　　这时，玉川住持夺过夏羽的手机，对国际长途那头就吼道：“老家伙你说什么？你赢了我，不代表你的孙子也可赢我的孙女！”

　　“那可未必！”夏擎哈哈道。

　　两个老家伙就在电话中较劲。

　　夏羽、玉川美纱，悄悄退到长廊上。

　　“美纱姐，你现在是几星厨师啊？”夏羽旁敲侧击。

　　玉川美纱好笑地睨他一眼，“你当我不看新闻？我知道你前两天刚刚通过特级考核，喔喔喔，日本境内史上最年轻的特级名厨呢。还有你和我那个姐姐的食戟传闻，我也听说了。”

　　“什么，姐姐？”夏羽一惊。

　　“对啊，她是我姐姐，但这关系，只是我一厢情愿，玉川主家可不承认我的血统。”玉川美纱轻声说。

　　私生女？

　　夏羽脑袋顿时冒出这个词。

　　“你要想击败我姐姐，就先击败我吧！”玉川美纱说，“我的【超听觉】，不如姐姐的天赋那般，得到了深度挖掘。”

　　果然！

　　夏羽凛然。

　　玉川家这对姐妹，都有着【超听觉】！

　　想到玉川美纱在考核上的惊艳发挥，夏羽顿觉自己和玉川绫香的食戟对决，又蒙上了一层阴影。

　　“我会全力以赴的哦！”

　　玉川美纱轻声道：“其实三月份考核结束时，我就想和你进行一场私下食戟了！”

　　“那么，一起努力吧！”

　　夏羽伸手，与这位女厨师击掌。

　　食戟在次日进行，题目由玉川住持决定，这是夏老爷子向女僧人作出的妥协。

　　白天过去，夜幕降临。

　　深夜。

　　正在厨房练习冰雕食谱的夏羽，突然听到凄厉的猫叫声。

　　“哗——”

　　打开厨房的拉门，走廊外黑灯瞎火的。

　　有个小黑影一闪而来，夏羽浑身紧绷，随后又暗松了口气，低头看看在脚下徘徊的花猫，笑骂道：“你这小东西安分点！”

　　花猫咬着他的裤脚，琥珀色眼睛中有着焦急。

　　“怎么了？”

　　夏羽正打算蹲下，岂料长廊深处，传来三两声诡异的沉重脚步声，有什么人在那头走动。

　　“阿羽，阿羽——”

　　舍外有轻微的女性嗓音呼唤，夏羽当时冷汗就出来了。

　　回头看，原来是玉川美纱持着灯笼，在草木幽深的院落，向他挥手，“夜深了，该回去禅房休息了！”

　　“等等！”

　　夏羽回厨房略作收拾，就微微气喘小跑到玉川美纱身边。

　　一路回到居住的地方。

　　“那个，美纱姐，你们这里是不是有点奇怪啊？”夏羽看着坐在茶桌对面的少女，隐晦地问。

　　“没有啊！”

　　玉川美纱笑盈盈道：“可能是我习惯了吧？”

　　“习惯？”

　　瞟一眼趴在拉门处，紧紧盯住庭院黑暗角落炸毛了的花猫，夏羽总觉得自己此次到这静修是个非常错误的决定。

　　真希，绘里奈，我跟你们讲啊，深山老寺以后千万不能去！

　　夏羽作着无力的吐槽。


第370章 怪异的梦境

　　是夜。

　　夏羽就在寺院安顿下来。

　　由于门窗紧闭，夏日的夜晚房间还是挺闷热的，夏羽干脆把垫被掀开，直接躺在榻榻米上，身上就盖着一层薄薄的毯子。

　　暂时睡不着，毕竟习惯了熬夜，夏羽只能去想其它事情。

　　明天的食戟没什么好想的。

　　私下食戟，胜负条件可以说几乎没有，输了顶多丢掉面子，自己不败金身被破，也不会说就此被赶出寺院。这也是老头子向玉川住持妥协交换而来的条件。

　　老头子显然决意让他在此静修，结合老头子关乎「必杀」问题的解释，以及寺院夜晚的异常来看，夏羽隐隐有所领悟。

　　关键还在和玉川绫香的食戟。

　　特级考核后，与玉川绫香的食戟任务，奖励一栏已揭示：

　　“【以天才之名】。”

　　“提示：通过特级考核，并接受玉川绫香的食戟，战胜史无前例的劲敌。”

　　“奖励：

　　1.10个自由天赋点。

　　2.解锁禁忌食材【宝石之肉】。

　　3.随机获得一种‘禁忌麟级’菜品（金）。

　　……”

　　咕噜！

　　虽说不止一次观看奖励信息了，可看到奖励一栏中的【宝石之肉】以及某种“禁忌麟级”菜品的字样，夏羽仍下意识地吞咽口水。

　　“禁忌麟级”菜品，是什么味道呢？

　　与特级菜品有什么本质区别？

　　仅仅是多了食之奥义吗？

　　就在满脑袋胡思乱想中，夏羽昏昏沉沉睡去，在失去意识前，他似乎听到了花猫的焦急叫唤声。

　　缓缓睁开眼。

　　夏羽一惊，从榻榻米爬起。

　　他去开门，纸拉门却封死了，任他捶打脚踢也纹丝不动。

　　窗户是同样的情况。

　　深幽的房间好像接通了某个世界，夏羽由一开始的慌乱，到冷静，后来干脆抱臂坐在榻榻米上，也不白费力气乱跑了。

　　花猫不在。

　　自己带来的行李包，亦奇异消失。

　　观察房间的种种细节，夏羽得出一个结论：

　　这里不是他原来呆的房间！

　　“梦境吗？”

　　夏羽皱紧了眉，轻声自语。

　　岂料，黑暗中有个声音回答了他：

　　“对，就是梦……”

　　噔！

　　心脏倏然一跳，旋即陷入死寂般的窒息。夏羽四下张望，却无法确定声音从哪传来的，不由壮胆硬邦邦道：“是梦的话，你们也只是我梦里的魍魉鬼魅，别再来打扰我了！”

　　“这是你的梦，也是我的食物。”

　　那个声音变得沉闷，像是一位中年大叔，“我是在帮助你！”

　　“帮我？吃我的梦……”夏羽一愣，突然想到了某种传说中的精怪，“你是……”

　　他还没吐出精怪之名，就被一阵魅惑的笑声打断。

　　“梦貘，你是打算和我作对吗？”

　　魅惑的女声冷冷说。

　　“这不是玉川院的待客之道！”中年沉闷的男性声音说，“你给他施加噩梦，我就要吃掉！我要给所有人带去祥瑞！”

　　黑暗中的女子变得气急败坏。

　　“你懂什么！”她道，“我这是为了帮助美纱酱！”

　　“你没听说吗，这小子是日本境内史上最年轻的特级厨师！”女子骂道，“美纱酱这半年是进步很快，但和顶尖天才比还差了些，她是我们调教出来的，绝对不能输给一个外来者！这关乎我们玉川院的名声！”

　　妖火在窗外隐现。

　　梦境世界，总算有了一丝光亮，不再漆黑一片。

　　夏羽听得怔住，放下了些许戒备。

　　美纱酱？

　　为什么他梦里的妖怪，听语气对玉川美纱很是亲昵的样子。

　　“这特么肯定是梦吧？”他喃喃说，“难以置信！”

　　一开始保护夏羽的中年声音，半晌没有回音。

　　“怎样，梦貘，退开！”魅惑的女声说，“我不会伤害他，嘻嘻，只是让他做做噩梦，明天起床浑身乏力，惊惶，心悸，这样他在食戟中就相当于不战而溃！”

　　“不行！”

　　沉闷的中年声音道：“我坚持我的原则！我是给人们带去祥瑞的……”

　　“你……”

　　魅惑女声消隐很久，正当夏羽以为梦境就此结束时，窗户传来一阵嘈杂的窃窃私语声。

　　“梦貘，让开！”

　　“我们一致赞同美子！美纱酱不能输给他！”

　　“这一战代表我们玉川院众妖的脸面！”

　　咚咚！

　　房间天花板传来奔跑声，好像有小孩在头顶飞奔。

　　门窗也传来急促的敲击声。

　　一时间，各种奇奇怪怪的声音，充斥房间，夏羽纵然胆子再大，这时也难免起了一身鸡皮疙瘩，尤其是背后隐约传来调戏带笑的喘息声，令他心弦绷紧了。

　　“你们！！”

　　中年男子的声音，露出惊怒，却淹没在群妖的嬉笑恶作剧中。

　　“梦貘，放弃吧，为了一个外来者不值得！”

　　“对啊对啊，你也是我们的一员，不要太固执嘛！”

　　“你保不住他！”

　　各种声音回荡在房间。

　　突然，漆黑昏暗的梦境世界，有光芒扩散。

　　咦！

　　身后隐隐约约的喘息声，瞬间消失无踪。

　　一盏青灯，在桌上悄然亮起，夏羽眼中的世界变得清明了，梦境变得死寂，所有恶作剧的精怪们就好像被掐住了喉咙。

　　接着，桌上的青灯愈加明亮，光芒不可直视，只听一串噗噗声，舍外屋檐下垂挂的灯笼，陆续地亮起。

　　在意识回归前，夏羽只听到那个魅惑女声发出尖叫，声音中有着浓浓的恐惧。

　　“呃……”

　　翻了个身，夏羽揉着松散的头发，仰身坐起来。

　　房间还是那个房间。

　　“真的是梦啊。”

　　叹了口气，花猫缩在旁边睡觉，听到他醒来的动静，也徐徐睁开琥珀色的眼睛，亲昵地望住他。

　　拍了拍小东西的脑袋，夏羽继续躺下，迷迷糊糊睡去。

　　一觉到天亮。

　　翌日。

　　夏羽被敲门声叫醒。

　　“阿羽，起床了。”玉川美纱在门外说。

　　把被子叠好放进壁柜，穿上了衣服，夏羽给玉川美纱开门。

　　她显然很早就起床了，穿着短袖短裤的运动装，看来是出去跑了一圈回来，白皙的额头、脖颈处隐隐渗出细密的香汗。

　　“昨晚你睡得还好吧？”玉川美纱目光闪烁地问。

　　“很好啊！”

　　闻言，女子松了口气。

　　玉川美纱进门帮他整理，她跪在榻榻米上，从夏羽的行李包后面，拾起一个挺沉的玉如意，懵着脸问：“阿羽，这是你的东西吗？”

　　夏羽站在舍外走廊上，闻声回头一瞟，自己也呆了呆。

　　“是我的东西。”

　　“奇怪啊，怎么自己掉出来了？”

　　无人替夏羽解疑。


第371章 五位奇怪的评审

　　私下食戟定在晚上。

　　白天，夏羽就坐上玉川美纱的摩托车，和她到镰仓市区游玩，散散心，到傍晚才回来。

　　一辆IGO食材大卡车，停在玉川院外面的公路上。

　　两人返回时，恰巧碰到一群黑衣人，刚刚将封箱的食材搬运到寺院内。

　　与在东京不同，神奈川县的IGO工作人员，行色匆忙，似乎害怕在玉川院这个鬼地方多呆一秒，完成工作立刻离开，转瞬就没影了。

　　夏羽正想跟一位工作人员攀谈，岂料吃了一嘴的尾气。

　　旁边，玉川美纱发出笑声。

　　“我说吧，他们才不愿意来玉川院。”玉川美纱笑道，“你爷爷是个什么样的厨师呢？居然会让你到我们玉川院静修……”

　　“鬼知道！”

　　夏羽摆摆手，进了寺院。

　　玉川住持冷不丁出现，拦在花草繁盛的小径上，对他冷冷道：“食戟晚上八点准时进行，十二点结束，食材也准备好了！”

　　“那评审呢？”夏羽愕然，“只有住持您吗？”

　　“评审？会有的，五个够了吗？”

　　玉川住持转身，留给夏羽一个背影。

　　“喂，玉川住持，题目，你还没有公布题目！”夏羽只能扬声喊，心中充满无奈，果然是私下比斗，评审、题目都如此随意。

　　“题目？自由发挥，让五位评审满意！”

　　“你既然有经营自己的餐馆，就有了满足各种客人要求的能力！”

　　脚步微微一顿，老女僧头也不回地，硬邦邦道：“谁获得的票数多，谁就胜出！”

　　开放性的题目么？

　　模拟经营？

　　夏羽怔了怔，扭头看随他一同步行的玉川美纱。

　　这样的话，玉川美纱不是吃亏么。夏羽好歹也经营餐馆有一阵子了，拥有丰富的一线主厨经验，而玉川美纱呢，一直呆在镰仓乡下，在寺院大门不出的，如何获得招待客人的经验。

　　单纯以经验的角度，夏羽自信满满！

　　“不要小瞧我哦！”

　　这时，玉川美纱吐吐舌，道：“你招待普通客人的经验，可能不适用于玉川院，他们是很难满足的一群客人哦！”

　　嗯？

　　夏羽心头一凛。

　　不管如何，这场食戟不仅是他和玉川美纱的比试切磋，更是老一辈们延续下来的“争”！

　　就算为了那10个天赋点，也不能输！

　　“这里拿到10个天赋点，回去东京食戟，击败玉川绫香，再拿到10个，攒够20个天赋点，我就能一口气把【进化·爆炎】点满！”夏羽暗道。

　　……

　　夜幕降临。

　　八点钟，夏羽准时来到寺院的大庭。

　　食戟场地就在寺院正殿前，高大的树木将庭院环绕，虽说灯笼挂了一圈，可场地依然显得阴暗，一阵风呼呼吹来，树影在斑驳的地面不断晃动。

　　场地已经布置好，两张厨台，一张评审桌。

　　玉川住持依然一身青色僧衣，站在正殿的大钟旁，目光冷寂。

　　寺院有种种诡异之处。

　　就比如，布置场地需要动用不少人力，照理说夏羽应该碰见形形色色的僧人才对，但这片大庭氛围幽静，除了玉川住持，就是站在对面厨台里，向他挥手的玉川美纱。

　　“咳咳……”

　　突然，一阵苍老的咳嗽声，由夏羽背后传来。

　　就在幽深的树影中，走出一位躬着腰的小老头，他身材过于矮小了，估计就一米五出头，背后挂着斗笠，服饰穿着稀奇古怪。

　　砰！

　　手中的陶质酒罐放在桌子上，小老头一屁股坐在评审席的头张椅子上，并对夏羽投来饶有趣味的视线，“你就是那个日本境内史上最年轻的特级厨师？哈哈哈哈哈哈……”

　　他声音轻浮，透着股猥琐味道。

　　说罢，还嘴对陶罐，喝了一口酒，发出大笑。

　　“狸大人！”

　　玉川美纱埋怨道：“您是评审，给我注意一点啊！”

　　“好好好！今天我有口福了，哈哈哈哈哈！”小老头又是大笑，“美纱酱你可要好好满足我！”

　　“一定！”玉川美纱道。

　　“……美纱酱，那我呢？”

　　伴随着一阵风，树影摇晃，第二张椅子上，突然出现了某位身穿红衣的妖媚女子。

　　“美子！”

　　玉川美纱笑道：“您就放心吧！”

　　轻轻颔首，红衣女子双手撑在桌上，翘着腿坐着，长裙就好似旗袍，直接露出一截大腿，且白皙修长的大腿上，刻着复杂而美丽的纹身。

　　“你就是那个日本境内史上最年轻的特级厨师？”

　　接着，红衣女看向夏羽。

　　“那个，能不能别用这句台词打招呼了？”夏羽揉着眉心道，尽量把情绪放得平稳，管它是人是鬼，是神是佛，将之视为客人就对了。厨师就是要努力去满足任何客人的食欲。

　　被玉川美纱称为美子的红衣女，微微一怔。

　　“希望你能满足我！”

　　她说，目光瞟过停在夏羽脚下的花猫，再扫视夏羽捧在怀中的古朴木盒，瞳孔泛起一丝忌惮。

　　“阿弥陀佛！”

　　随着一声佛号，第三位评审出现了。

　　没想到这位评审，居然是位面目清奇的僧人，大概二十岁出头的样子，赤裸上本身，肌肤甚至比女人都要白皙细腻。

　　“施主，我看你骨骼清奇，眉间藏慧……可否要随本僧出家修行？”

　　青年僧人站在夏羽面前，双掌合十。

　　夏羽一脸黑线，“先食戟再说！”

　　僧人也不穷追猛打，微微鞠躬，去评审席第三张椅子坐下。

　　令夏羽错愕的是，僧人在转身时，他白皙的背部，居然有一条栩栩如生的火蛇纹记。

　　第四位，第五位评审陆续出现。

　　一位是头发稀疏，几乎秃头的老妇人。她顶着大肚子，如同十月怀胎的孕妇，坐在第四张椅子上，浑浊的眼睛里，只有名为饥饿的色彩。

　　第五位，则是身材高挑，手持一杆金质烟斗，似男似女的存在。

　　“开始吧！”

　　等第五位评审落座，玉川住持在评审桌，放上五枚古钱币，每位评审一枚。

　　顶着大肚子的老妇人急不可耐，以压抑着贪婪的嗓音说：“吃！我需要吃！无穷无尽的食物！你们谁能填饱我的肚子，我就给谁投票！”

　　口水如雨，淋淋落下，地板湿了一大块。

　　“我要吃鱼！”

　　第一位到场，被玉川美纱叫作狸大人的老头，举手索要鱼料理。

　　“我呢，想吃一些内脏食物，越血腥越好。”

　　红衣女伸舌头，舔舔红唇。

　　“那你们三个先点餐吧。”青年僧人从容道。

　　第五席持烟斗的评审，亦点了点头，用中性化的声音笑眯眯道：“我就和道寺垫底好了，希望你们两个，能在十二点午夜前满足我们。”

　　鱼！

　　内脏！

　　还有一个只管填饱她的肚子！

　　夏羽立刻敲定了食谱，抬头看玉川住持，“食材在哪？”

　　“自己去拿，在仓库！”玉川住持道。

　　“阿羽，一起来！”

　　玉川美纱向他招手。


第372章 失败的镇魂面

　　片刻后，夏羽和玉川美纱说说笑笑，各推着一辆小推车回来。

　　车上是琳琅满目的食材。

　　“就先给那个大肚子老妇人上菜！”

　　夏羽心想，从小推车上找到蒜、洋葱、玉米、胡萝卜，等等，总之装了满满一筐蔬菜，到厨台前，掏出闪亮的“破军刀”。

　　嗤！嗤！嗤！

　　夜色中，刀芒与银月光辉，互相映衬！

　　只用短短两三分钟，夏羽就沉着脸，将剁碎的蔬果食材，通通塞进一个纱布包，打结。

　　转头用煮锅装满清水，架上炉灶。

　　“鸡骨！猪大骨！”

　　继续用“破军刀”将鸡骨、猪大骨处理，这两种骨头都要先焯水一遍，而后投进煮锅，合上盖子，过十几分钟，水蒸汽顶得盖子砰砰作响时，夏羽也把香料包调配好了。

　　于是，先把猪骨、鸡骨投进热水中。

　　夏羽忙完这些，把蔬菜包、香料包摆在一边，掉头端着盆子，去取一盆清水。

　　看着夏羽返回，并从推车搬回一袋面粉。

　　玉川住持目中掠过一丝讶色。

　　“面食！”

　　第一席评审狸大人嘎嘎笑道：“思路很不错！”

　　“如果面点技巧纯熟，‘面食’的确容易批量制作。”第三席的赤身僧人道。

　　“吃！吃！吃！”

　　第四席的大肚子老妇人，口水哗哗流个不停。

　　虽说在大庭广众下，不好直接取出面点棍，可这一个月时间，夏羽早就将自己的面点基础，通通点满，即便用普通的擀面杖，照样可通过加工得到品质很高的面团。

　　啪！

　　啪！

　　用柔劲搓揉面团忙碌时，夏羽不忘对玉川美纱那边，投去一瞥。

　　当下呆了呆。

　　因为，玉川美纱也在做面食！

　　但她没有和面，而是用一包包真空包装的拉面！

　　很明显，玉川美纱不打算将精力浪费在和面、揉面上，可能更多偏重于拉面的汤底、配料。

　　微微皱眉，夏羽意识到一丝不妙。

　　奇奇怪怪的评审们，对玉川美纱很是熟悉，称呼一律是美纱酱。

　　因此夏羽在对食客的了解度上，天然处于劣势。

　　玉川美纱更懂得如何取悦熟悉的食客。

　　本以为自己能够凭借丰富的经验，轻易压制青涩的玉川美纱，但如今这种念头早就飞到爪哇国了！

　　很快，面团在手底下成形。

　　用保鲜膜盖住，醒面15分钟。

　　这段空档时间，夏羽正好去处理高汤。

　　把汤面漂浮的白沫、油脂，捞除干净，接着把之前的蔬菜包、香料包，投进锅里。

　　转头再去处理面团。

　　“果然是日本境内史上最年轻的特厨！”

　　眼看夏羽技艺纯熟地，将一团面摊铺成薄薄一张面饼，下刀如雨，一根不断的面丝就铺叠在准备好的，如同脸盆的大碗里。

　　几位评审相视惊叹。

　　“都怪梦貘那个臭顽固！”红衣魅惑气质的女子，嘴上碎碎念，“昨天要是成功给这小子施加一晚上的噩梦，他今天哪里还会这般生龙活虎！”

　　“嘿！”

　　第一席的狸大人深有同感道：“我只想吃美纱酱的食物，其他人的就算了吧！没味道！”

　　另外三席没说话。

　　玉川住持投来一瞥，听到红衣女子的碎碎念，只是轻微皱眉，并未喝斥。

　　“好了！”玉川美纱抬头道。

　　“我这边也好了！”

　　夏羽扬声说，把高汤里的杂质滤除了，几大勺就装满了脸盆大小的面碗。

　　“上菜——”

　　几乎同时，夏羽和玉川美纱，将各自的面食，端上评审桌，且面对的食客，皆是挺着大肚子的老妇人。

　　中华面和日式拉面，不止面本身有显著不同，汤底也不一样。

　　夏羽的面，是宽面，薄薄细细一根，就在清亮偏黄色的汤汁里，犹如水底的海藻。

　　玉川美纱的日式拉面，更准确来说，是酱汤面！

　　“谁先来？”夏羽问。

　　“一起吧。”

　　玉川美纱笑道：“这位老婆婆很能吃的！”

　　于是，她和夏羽，一同向头发稀疏脸上布满褶皱的老妇人，递去了筷子。

　　吃！

　　右手，左手，同时持握筷子！

　　双手并用！

　　老妇人熟练地握筷，往嘴里送去两种风味不同的面条！

　　“嘶啦……”

　　嘴巴张得奇大，面条入口，老妇人就发出口腹之欲得到满足的长长叹息，整张遍布褶皱的面孔都因为咀嚼在抽动。

　　但很快，左手右手面食的消耗速度，出现了差异。

　　老妇人更喜欢吃玉川美纱的日式拉面，她把这碗面吃完了，夏羽的面还剩下大半碗！

　　咯噔！

　　心跳加快，夏羽不知是哪个环节出了问题。

　　“再来一碗！”

　　夏羽那半碗面就剩在那，老妇人向玉川美纱递去空荡荡的面碗。

　　“好！”

　　抿抿嘴，玉川美纱轻瞥夏羽一眼，回到自己的厨台，继续忙碌。

　　站在评审桌前没动，夏羽低头思忖。

　　五位评审的目光，或多或少都流露出讥诮、玩味。

　　第二席的红衣女子叫醒他，笑嘻嘻道：“日本境内史上最年轻的特级厨师，好像不过如此呀！”

　　“8点到12点，一共4个小时。”第一席的狸大人帮腔，“而你要满足我们五个的食欲！注意时间吧，哈哈哈哈哈！”

　　夏羽没理会嘲讽。

　　他在思考。

　　“是‘镇魂面’口味不合适吗？”

　　“换一种重口味的面！”夏羽打定注意，“而且，要使出真本领了，不发光的料理，看来无法满足这几个吃货评审！”

　　想着，他向玉川住持发出请求：“我可以回房间拿东西吗？”

　　女僧人点头。

　　于是夏羽去而复返，再回来时，拿来了一根黑色的面点棍！

　　重复之前的和面工序。

　　并且，汤底也有改变，夏羽调配了拥有蛤蜊、咸鱼、木鱼花等等材料，有着浓浓海洋风味的酱汁，与高汤混合，且用洋葱、黄油和白葡萄酒调制了墨鱼汁！

　　“镇魂面”不行，就用银河面！

　　半小时后。

　　顶着大肚子的老妇人，吃完玉川美纱的第二碗面，发出满足的打嗝声。

　　“我很满意……”

　　她摸了摸自己的肚子，正想把一枚钱币交给玉川美纱，岂料夏羽半途杀出，递上新鲜出炉的料理，“我的第二碗面，做好了！”


第373章 吃进了银河

　　“第二碗面？”

　　红衣女发出嗤笑道：“这个老饿鬼已经得到了满足！没用了，这一局是你败下阵！”

　　“你已经输了！”

　　第一席的狸大人也在嚷嚷。

　　“喔喔喔，美纱酱赢得了食戟的开门红！”

　　“加油，我和美子的钱币一定投给你！”狸大人向美纱挥舞拳头，“这样你就拥有3枚钱币了，立于不败之地！”

　　玉川美纱听得尴尬，脸微微一红。

　　这些评审，还真是不专业，带有强烈的情感偏向。

　　夏羽又气又笑，道：“这碗面和前面那碗不同，吃吃看吧！”

　　于是，他揭开盖子。

　　面碗中是乌黑的酱汁，犹如黑色的夜空。

　　且在夜空中，点缀着一闪一闪的繁星。

　　“呼——”

　　在夏羽揭盖那刻，碗底涌出强光，强烈的海鲜风味在大庭爆炸，甚至一刮而过的夏日晚风，都带走了浓浓的鲜味。

　　红衣女、狸大人失声。

　　青年僧人以及第五席持烟斗的存在，都瞪直了眼睛盯住面碗。

　　“咕噜~”

　　寂静的庭院，清晰响起饥饿的声音。

　　“吃、吃！”

　　刚刚得到满足的大肚子老妇人，一扫之前的满足神态，双目变回浑浊，充斥着浓浓的贪婪之色。

　　夏羽递上筷子，老妇人就闷头开吃。

　　吃下一口面，她就扬起面孔，发出满足的长叹，浑浊的双目闪过一丝清明之色，喃喃自语道：“好强烈的海鲜风味！”

　　“活的！”

　　“蛤蜊，鲣鱼，小银鱼……”

　　她瞳孔像是通往深海的窗户，变成了幽蓝色，窗户外，是深海的景致，“和美纱酱的面食一样，食材都是活的，具备灵魂！唔，好吃！停不下来了！”

　　一口又一口。

　　突然。

　　老妇人全身剧震，脸上是浓浓的痴迷和震撼之色。

　　她抬头看看辽阔的夜空，再低头看面碗，两者皆是繁星点缀，她双眸就倒映着银河。

　　“我、我好像把银河吃进了肚子！”老妇人嘴唇颤抖，激动地吐出令外人面面相觑的言语，接着又是食指大动，暴饮暴食。

　　很快，“银河面”就被吃完了。

　　老妇人原先顶着的大肚子，奇异消失，眼睛最后也彻底的清明，此前的饥饿、贪婪之色全然消失。

　　“谢谢你，厨师！”老妇人慈祥地道，“我很久没有这么满足了！”

　　她甚至站起来，向夏羽深深鞠躬。

　　玉川美纱捂嘴看着这一幕，心中既惊讶，又欣喜。

　　惊讶的是，夏羽的料理，居然可以满足玉川院这群老家伙的胃口！

　　欣喜的，则是夏羽依靠自己的料理，赢得了认同，尊敬。

　　很复杂的心理。

　　明明就处于食戟战中，玉川美纱却一点也不嫉妒。

　　“玉川住持，我就先回去了！”

　　老妇人告辞，身影在夜色中迅速地消隐，她那枚钱币，自然而然地落在了夏羽手中，“这次我是真正吃饱了，睡一觉醒来，又是不同的世界，诸位武运昌隆！”

　　咕噜！

　　狸大人悄悄瞄着桌上空掉的面碗，喉结嚅动。

　　“臭狸猫，清醒点！”谁知桌下一条白皙长腿就飞踢而至，狸大人赶紧稳住屁股下的椅子，连忙向旁边的红衣女作揖告罪。

　　“美子，对、对不起，我也饿了！”说着，他对玉川美纱投以可怜兮兮的目光，“美纱酱，快，我的鱼呢！我要吃最美味的鱼料理！”

　　夏羽和玉川美纱都没理会狸大人的叫唤。

　　“可以尝尝你的面吗？”

　　异口同声。

　　两人相视笑了。

　　各回厨台端出一碗面，这回，两人都是用正常的碗。

　　“好漂亮！”

　　玉川美纱低头看着碗里的银河，目光闪闪，“我嗅到了墨鱼汁的味道，原来乌黑汤汁的底料，主要是墨鱼汁么？那在汤汁里闪光的，是什么呢？”

　　“珍珠！”夏羽笑道，“准确说，是珍珠最外层的胶质，打碎了。”

　　解释一句，夏羽品尝玉川美纱的酱汤面。

　　“呼——”

　　小小地吃进一口，夏羽表情是震撼的。

　　拉面本身，是机器压制袋装的，自然远远不如他用面点棍和厨技手工制作的面。

　　但是，汤汁就是这碗面的灵魂！

　　太鲜美了，主题同样是海洋，不过，熬煮高汤的主食材，却是鳀鱼和海带。

　　“鳀鱼！”

　　夏羽满脑子都是银白色，小小一条的海鱼。

　　他全身就好似海洋，一口面下肚，无数条小海鱼在他体内肆意游动，那种感觉就如同一口气吃进了鱼群，精神层面得到了空前的满足！

　　“灵魂之汤！”

　　他心中说，蓦地想起评级考核上，玉川美纱的玫瑰刺身拼盘。

　　当时，是活的生鱼片。

　　而如今，是活的鳀鱼高汤。

　　一股灵魂的气象！

　　“精神！灵魂！”

　　夏羽精神一振，觉得隐隐抓住了攻陷非人评审胃口的关键！

　　玉川美纱拥有【超听觉】，可聆听万物之声，赋予任何食物灵魂的气息，因此，她才受到一群奇奇怪怪存在的喜爱和拥戴。

　　说来也是走运。

　　刚刚夏羽的“银河面”，之所以一口气令大肚妇人满足，恐怕是模拟出了银河的气象。

　　一口吃进鱼群。

　　一口吃进银河。

　　两者对比，夏羽不害臊地想，他即便坐在评审席上，也要给自己投上一票啊！

　　“鱼，我的鱼料理！”

　　狸大人在抗议。

　　“我不管了，你们谁能满足我，我就把票给谁！”狸大人又是咕噜噜喝了一口酒，在椅子上醉醺醺地，连邻座红衣女的眼神警告都不顾了。

　　“鱼么……”

　　夏羽吃了玉川美纱的面，得到灵感。

　　前面“镇魂面”就不合胃口。

　　因此，在食谱选择上，要选择本身立意就足够霸气的。比如“银河面”就够霸气了，他可用紫框厨心模拟出银河气象，让那些奇奇怪怪的存在，一口吃撑了。

　　《天雄炙青鱼》食谱第一个舍弃。

　　《冰与火之歌》本质上是海鲜饭，可放进鱼肉，但终究差了那么一分味道。

　　“唔，难道又要现场演绎冰雕？”

　　夏羽挠挠头，“《烈冰鲜鲷山》的话，气势够了，而且熟练度也高，抓紧时间就这个吧！”

　　于是，夏羽把小推车上面的食材，通通卸下来，推车去仓库。

　　花猫就跳在他肩膀上。


第374章 试探

　　灵魂！

　　灵魂！

　　赋予菜品灵魂！

　　当夏羽推车返回庭院时，心中还在思考。

　　《烈冰鲜鲷山》是危险度较高的食谱，这里的危险，是指冻伤。

　　经过特级考核，他把厨艺等级Lv35提升至Lv36获得的1个天赋点，分配给厨技【罗汉水晶斩】，将这一门厨技点满后，《烈冰鲜鲷山》的完成度无疑又要上升一个台阶。

　　但夏羽留了一个心眼。

　　现在才第二位非人评审呢，为何偏偏选择危险度高，有高几率冻伤手掌的《烈冰鲜鲷山》？

　　原因很简单。

　　他觉得找到了可以“偷工减料”的漏洞。

　　最简单的证据，就是之前玉川美纱烹制酱汤拉面，所用到的拉面，不是手工制作的，而是超市很常见的袋装快捷拉面。

　　毫无疑问。

　　这种拉面远远不如手工面，若是在玉川院之外，玉川美纱在任何一场食戟，用如此材料，恐怕都逃不过失败的命运。外面世界的评审，那些美食家，专业厨师们，对食材的挑剔程度超乎想象，容不得一丝瑕疵存在！

　　但是，就是这么一种存在严重瑕疵的面食，却被那个怪异老妇人，轻易地接受了！

　　且把他的“镇魂面”压制下去！

　　这就是引起夏羽深度思考的地方。

　　或许，在玉川院，食材并不是关键。

　　美食意境，或者说灵魂，才是令非人存在满意的关键。

　　猜测需要证实，于是夏羽敲定《烈冰鲜鲷山》食谱！

　　“冰块？”

　　车轮声，在寂静的寺院远远传开。

　　等夏羽从夜色中走出时，剩下的四位评审，以及已经在厨台里，忙碌自己料理的玉川美纱，皆投来吃惊地一瞥。

　　全新的环境，总会收获吃惊。

　　要是在夏氏小店，夏羽取出一块冰，客人或者实习生，都知道他接下来要干什么了。

　　没多解释。

　　将冰块搬上厨台，这块冰不大，一米见方。

　　取出【文曲刀】，夏羽专注地雕刻起来。他的精细雕琢功夫，相较一个月前，又有了长足的进步，好似隐隐将【猛牛青龙斩】的“一刀”之意融了进去，只是寥寥几刀，唰唰唰！

　　星芒飞逝。

　　下刀太干净，太快了，且【文曲刀】本就小巧，只在夜色中划出一闪而逝的星芒，真正的刀光还未绽放，小刀就已经刺进冰块中。

　　“咔咔咔……”

　　很快，在评审和玉川住持、玉川美纱惊骇的目光中，一整块冰，陡然崩溃解体！

　　大雪崩！

　　成块成块的冰，自动地脱落，最终，一只雏形的冰雕之龟，就呈现在厨台上。

　　清冷的月光洒落庭院。

　　少年厨师面前是铺散的冰块，而那只仅有雏形的玄龟，高高扬起脑袋，就好似具备了某种玄妙的神韵，体表流转着银色月光，更是给人一股强烈的视觉冲击力。

　　对面的厨台。

　　玉川美纱小嘴张开，手上的烹制工作不知不觉停下来。

　　她也在做刺身。

　　一尾被斩去了头，只剩下身体的大金枪鱼，就摆在她面前的案板上，而且，玉川美纱已经完成了刮鳞、去腮、剔骨等工作，就停在最后的切片步骤。

　　金枪鱼被称为刺身之王是有原因的。

　　玉川美纱挑选的，更是金枪鱼中最昂贵的蓝鳍金枪鱼，且只打算割取金枪鱼腹下，靠近头颅位置，被称为“大腹”的鱼肉。

　　这个位置的金枪鱼肉，柔嫩，呈粉红色，入口即化有油脂香。

　　两人再次撞车！

　　准备呈上的，赫然都是刺身，生鱼片！

　　因此，当看到夏羽在雕刻冰雕后，把一尾大鲷鱼，搬上厨台，进行去头、去鳞、去鳍等工序，并把鱼身横切成三块，把鱼大骨取走，玉川美纱更是惊愕。

　　“你也打算做刺身吗？”她忍不住问。

　　四位非人评审，玉川住持，也都一瞬不瞬看着忙碌的夏羽。

　　“对！”

　　夏羽微微一笑，“不过，我喜欢把我的料理，称呼为‘鱼脍’！”

　　“鱼脍？”

　　玉川美纱歪头。

　　“可惜……”夏羽接着瞟向评审席，摇摇头。

　　“可惜什么？”

　　看夏羽各种不爽的红衣女问。

　　“没什么！”

　　本就存着偷工减料的心思，夏羽暗暗一笑，只能笑这些鬼存在没有口福了，他决定将重心偏向料理的意境，也就是用厨心编织美食世界，赋予料理灵魂上。

　　这是精神层次的东西。

　　所以么，《烈冰鲜鲷山》技巧上，比如刀功，就要遭到大幅度削砍。

　　纵然如此，夏羽换下【文曲刀】，用【碎玉刀】飞切生鱼片时，依旧引来一片嘶嘶抽冷气的声音。

　　“这刀功！”

　　第一席的狸大人，见一片片薄如细缕的鱼片，如雪花纷飞，降落到玄龟冰雕的甲背上，喉结上下滚动，暗骇地道：“可怕！镰仓过去有刀功这么可怕的厨师吗？不，神奈川都很难找到啊！”

　　第四席已空。

　　第三席的僧人，第五席持烟斗的长发评审，相视凛然。

　　同时，在夏羽看不见的黑暗中，也有一群观众，在关注着这场私下食戟。

　　“这个家伙真的只有十六岁吗？我看是妖星转世！”

　　“呸呸呸，什么妖星，什么转世！”

　　“看上去很好吃的样子，但我还是更想吃美纱酱的料理！她的料理才能够填补我们的欲望啊！”

　　阴暗中的窃窃私语，不为人知。

　　完成！

　　放下【碎玉刀】，夏羽注视一整个玄龟冰雕上铺满的生鱼片，点了点头。

　　额头有一层细密的汗珠。

　　夏日的晚风刮过来，汗水蒸发，有股清凉之感传遍全身。夏羽顾不得擦汗，稳稳地将整个冰雕端上桌，玉川美纱早在等着了，见状好奇道：

　　“这个冰雕，是为了锁住鱼片的‘鲜’吗？”

　　“嗯，应该说是魔术师的道具，必不可缺，少了它，时间冻结魔法可就少了关键的施法材料！”夏羽说着令人发懵的中二言语。

　　“咦！”

　　说罢，夏羽对她手中的透明冰盘，投去一瞥。

　　盘子里同样摆满了冰块。

　　奇异的是，一片片呈粉红色的金枪鱼刺身，就插立在冰块上，背后皆贴附着一片绿叶，如此冰盘色调一下子丰富了。

　　风带来一股鲜味，是柠檬香！

　　夏羽视线观察而去，接着露出明悟之色，原来是叶片和鱼片之间，夹了薄薄一片的柠檬，很容易被忽略。

　　柠檬和海鲜，绝配！


第375章 狸猫

　　日式料理中，海鲜和柠檬汁是很常见的搭配。

　　就算不提刺身，吃海鲜天妇罗，比如，著名的白子天妇罗，趁热蘸一点鲜香的柠檬汁，进口时那个绝顶口感，再如何木讷的舌头都要遭受电击，抽搐。

　　“喔喔喔，终于来了！”

　　第一席的评审狸大人，立刻放下酒罐，噔地跳上椅子，拍桌嚷嚷道：“美纱酱，快给我！”

　　“我现在肚子里全是酒……”

　　他拍了拍小肚子，打了个充满酒味的酒嗝，满是醉态，“我需要下酒菜！”

　　“你这个酒鬼！”

　　旁边，红衣女投以愤愤的目光，目中藏着一丝无奈。

　　醉酒的狸大人显然很不可靠，她隐隐察觉到了不妙，瞟向第三席、第五席的评审，嘴唇在无声地开阖，好似在与他们交谈、协商。

　　这一幕落在夏羽眼中，他只能耸耸肩。

　　给非人存在讲道理？

　　开玩笑。

　　那就是秀才遇到兵痞。再且，夏羽打算用料理讲话，料理就是厨师的拳头！

　　“等等——”

　　玉川美纱把冰盘放下，转身取来一个小碟子，夹起几块冒着细微寒气的金枪鱼刺身，放在碟子上递给了夏羽，道：“尝尝吗？”

　　夏羽也把自己的冰雕放下，同样递给玉川美纱一个装了鱼脍的白色陶瓷碟子。

　　于是。

　　在评审桌前，两位本该剑拔弩张的对战者，却在一片友好气氛中，互相品评对方的料理作品。

　　“喔！”

　　筷子夹起一片鱼脍，玉川美纱眼睛发直。

　　“好薄！没有重量！”她难掩脸上的惊容，“筷子上没有一丝重量，就和夹头发差不多！”

　　“口感呢？这么薄的鱼片，口感应该很好吧……”

　　悄悄咽着口水，玉川美纱轻启红唇，把一片鱼脍塞进唇中。

　　咔！

　　这一刻，拥有【超听觉】的女子，隐隐听到了一张泛着金光的手掌，卡住钟表的声音。

　　时间瞬间停止。

　　冰冻感由口腔，从食道一路蔓延到胃袋，又从胃袋向五脏六腑扩散，最后，除了勉强保持一丝清明的脑袋，玉川美纱整个人都仿佛被万年玄冰封锁在内，时间概念彻底模糊化了，她与冰川融为一体，沉在了不知多深的海底，日日夜夜被鲷鱼群簇拥，俨然成了寒冰和海洋的女王。

　　只是薄薄的一片。

　　难言的满足感，浸润心灵，占据灵魂！

　　“咚！咚！咚！”

　　不知过了多长时间，被封禁的玉川美纱，终于听到外界的声音。

　　她在冰层内睁开眼，而后目露震撼。

　　一只巨大的玄龟，驮载着一位身穿重甲手持大剑的勇者，来到禁锢她的冰川前。

　　“咔！”

　　天际乍现剑芒，魔法结界也被打破，玉川美纱从冰层中跌落而出，衣裙飘飘，就赤着脚降落在勇者怀抱中。

　　接着，玉川美纱眨眨眼，满脸错愕。

　　勇者把头盔面罩拨开，露出的，竟是一张比她年轻得多的少年面孔。

　　瞬间脸红了，玉川美纱赶紧自己脱离勇者的怀抱，当她赤脚踩在冰层上，一股凉意顺着脚丫侵袭身体的刹那，脑中的料理画面也就随之消失。

　　寺院大庭。

　　回过神的玉川美纱，白皙手掌轻轻捂住嘴，怔然看着面前一小碟的鱼脍，半晌说不出话。

　　“好吃！好吃！”

　　“果然是美纱酱的作品啊，一片刺身，就是一条鱼，不，吃进了一整个鱼群！”

　　狸大人几乎要跳上评审桌，手舞足蹈的样子。

　　闻言，玉川美纱羞赧。

　　“狸大人，您尝尝阿羽的鱼脍！”她急促说，想与其他食客，品尝同一份喜悦，“他、他的鱼脍，比我的金枪鱼刺身出色。虽说两份料理，在食材上平分秋色，但刀功我就输了一大截，口感也输了……那种不可思议的口感……难怪说是时间冻结魔法呀！”

　　玉川美纱近乎呢喃地说，引来一片惊诧、错愕的目光。

　　“美纱！”

　　玉川住持首先不满了，白眉抖了抖，沉声道：“我相信你用【超听觉】降服食材，赋予了灵魂的金枪鱼刺身，不会输给这小子所谓的鱼脍！”

　　“对呀！”红衣女也拍桌大叫道，“美纱酱，打起精神，你可是我们玉川院的脸面！不要输给一个外来的小子！”

　　第三席的青年僧人，第五席长发似男似女的存在，亦对玉川美纱投以饱含鼓舞的目光。

　　这些非人存在，或把玉川美纱看成了学生，或将之视为朋友。

　　目睹此景，夏羽心中对这些存在的警惕，悄悄散去了一些，至少，非人存在也不全是邪恶的。曾经东京的灵异遭遇，令他对这类东西避如蛇蝎。

　　可是，照目前情况看，把它们当作一群傻里傻气的食客好像没错。

　　“不、不是！”

　　玉川美纱焦急地辩解道：“阿羽的料理，真的真的真的很好！比我的好！”

　　她鼓足了气，嗓音也扩大，没了平时的轻声柔语。

　　最后甚至有点恼火了，瘪嘴，脸颊鼓起，表情带了怒色。

　　唰。

　　庭院顷刻间转为安静。

　　红衣女也不嚷嚷了，狸大人这小老头，一翻身咕噜坐在评审椅上，正襟危坐，目不斜视，一张滑稽的脸努力摆出评审该有的严肃之色。

　　夏羽惊奇，快速地瞄一眼恼火的玉川美纱，明智选择闭嘴。

　　“吃——”

　　玉川美纱绷着脸，亲自持筷，从玄龟冰雕甲背上，撕下小小的一片鱼脍，递送到第一席的狸大人面前。

　　这小老头下意识地张嘴，一片鱼脍轻轻地来，轻轻地消失在他嘴里。

　　本该不带来一丝烟火之气的鱼片，却在进口刹那，让小老头整张滑稽的脸变得呆滞。

　　“天堂！”

　　嘴巴大大张开，鱼片还在舌尖，小老头却像是被冰封了，呆呆地挺直腰板坐在椅子上，“我、我吃进了天堂！”

　　“风！”

　　小老头脑袋不受控制的往后摆动，“来自天国的风！”

　　夏日闷热的夜晚，搭配一片冰凉的鱼脍。

　　刹那间的清凉感，最终令这位评审流下了感动的泪水，“多么圆滑柔顺的口感，极品，吃下一片就可直达天国！我感觉到了在舌尖之上澎湃跃动的鱼之灵魂，它是如此的充满活力，生龙活虎……”

　　说着说着，小老头双目倒映着桌上的玄龟冰雕。

　　令人吃惊的一幕接着发生了。

　　细密的棕黄色绒毛，从小老头手臂、脑袋冒出，迅速地扩散，眨眼之间，评审椅上坐着的，居然变成了一只裹着衣服，模仿人类正襟危坐的毛绒动物。

　　狸猫！


第376章 被征服了（上）

　　狸猫！

　　这骇人听闻的一幕，简直就是妖怪番剧中的剧情，在自己眼前活生生上演，纵是胆大如夏羽，也不禁惊得噔噔噔倒退几步。

　　他心中是有猜测不假。

　　可猜测始终是猜测，不论是昨晚的梦境，还是如今五位奇怪的评审，夏羽都在有意识引导自己的念头往乐观方向去想。

　　难听点说，就是装傻。

　　难得糊涂。

　　可小老头化身狸猫的一幕，让夏羽无论如何都难以装傻下去了。

　　窗户纸已经被捅破，非人的世界，确实存在！

　　此时再去逃避就是懦夫行径了，夏羽深深地吸了口气，只用不到半分钟，就把眸中的骇然收敛起来，心跳亦渐渐恢复平稳。

　　“狸大人！”

　　玉川美纱啊的惊叫出声，捂住嘴，见夏羽被吓得倒退，面无人色，当即抿抿嘴拦在少年与评审席之间，隔绝了少年的视线。

　　她对其余三位保持清醒的评审，使着眼色，目中有着焦急。

　　此刻玉川美纱有股难言的恐慌。

　　玉川院，毕竟是镰仓乃至神奈川县最神秘的地方，人迹罕至，一年到头也不见几个大活人的。

　　她打小在玉川院长大，与一群奇奇怪怪的东西生活，可真正称得上朋友的人类，根本没有。

　　在镰仓地方上小学、初中和高中，她是远近闻名的土包子，从小束起的两条大麻花辫，整日戴着的大黑框眼镜，直到离开镰仓去东京都上大学，她才摘下眼镜并解开麻花辫，学会打扮自己，逐渐走向自信。

　　但玉川美纱不喜欢东京都的喧嚣，于是，大学毕业后，她决然返回镰仓，和奶奶一起守护玉川院，侍奉玉川院。

　　清修出家一般的生活，不孤独不寂寞吗？

　　无数个夜晚，玉川美纱问自己。

　　那是肯定的。

　　可她又害怕交朋友，【超听觉】赋予她太强大的能力了，从别人的细小举动，或者不小心的嘀咕中，她就能聆听别人情绪的好坏，别人对她的感官。

　　但凡有一丝的讨厌，都会被她察觉到。

　　夏羽年纪虽小，却是她难得可以说上话的朋友。

　　如果翻开玉川美纱的line软件列表，或者手机通讯录，就发现好友和号码就寥寥几个，夏羽是她为数不多，又有line、推特好友，又有电话的异性朋友。

　　因此，玉川美纱恐慌的是，经此事后夏羽悄无声息的消失。

　　以往不是没有例子。

　　她也是有闺蜜的，但闺蜜因为她，撞见不可名状的东西大病一场后就搬家从此杳无音讯，玉川美纱也因此学会了保护自己在意的人。

　　“狸大人！！”

　　玉川美纱再次呼唤，终于把沉沦在美食幻境中的狸猫叫醒。

　　察觉到气氛古怪。

　　回神时，老狸猫明显地怔了怔，即便不是人类形态，他也能以滑稽的声腔说话。

　　“好吃，果然好吃！”

　　忍不住竖起拇指大赞道：“美纱酱，你说的没错，这、这生鱼片，的确是难得的珍馐！”

　　说着，老狸猫口水直流。

　　下筷再次从玄龟冰雕甲背上，撕下一片鱼肉。

　　可突然间，他持筷的手抖了抖，终于意识到哪里出问题了！

　　手臂、手腕乃至手掌都毛绒绒的！

　　“啊！”

　　筷子跌落，老狸猫立刻双手捂头，咕噜翻身钻进了评审桌下面。

　　“对、对不起！美纱酱！”老狸猫声音中带着惶恐。

　　旁边，红衣女叹了口气。

　　“算了，就到这里吧！”

　　她起身打算走了，没了兴致，似乎狸猫在外人面前轻易地现形，犯了玉川院的忌讳。

　　不止玉川美纱面颊含着怒，玉川住持一对锐利的眼睛中，更是泛着寒光。

　　“嗯，没必要进行下去了。”

　　第三席的青年僧人，点了点头，双掌合十起身。

　　“遗憾啊，本来以为能够饱吃一顿的。”

　　第五席持烟斗，似男似女的存在，用中性化的声线轻笑说了一句，起身时撩了撩肩头的柔顺乌黑长发，给人柔媚和英气的复杂气质。

　　“对不起！”

　　评审桌下，传出老狸猫颤抖的声音。

　　这狸猫似乎引发了众怒。

　　突然，一个清亮的声音插进话，阻止了几位评审的离去：

　　“至少，也要先尝尝我的鱼脍再走吧！”

　　闻言。

　　红衣女、青年僧人和长发高挑不知性别的存在，齐齐顿足，对从玉川美纱身后横跨一步走出的少年，投以泛着异彩的视线。

　　“你不害怕吗？”似男似女的存在，轻笑地问，悠然自在地，嘴对烟斗，徐徐吐出一口青烟。

　　“害怕？”

　　夏羽耸肩，没正面回答，而是认真道：“我是个厨师，只知道应该满足客人，让客人满意离开。”

　　“那好，我就尝尝你的料理……是叫鱼脍吧？”

　　把手中的烟斗放下，身材高挑的存在，笑眯眯地拾起桌面一对干净的筷子。

　　“嘶！”

　　一片薄如细缕的鱼脍，夹在筷子上，这位存在怔然，呆了几秒钟，才面色复杂地吃进嘴里。

　　“呼，呼，呼……”

　　来自极北天国的寒风，吹起他乌黑柔顺的长发。

　　呆住了。

　　怔怔眺望前方的冰雪世界。

　　“我也尝尝！”

　　青年僧人第二个返回评审桌，也没坐下，就站着持筷，撕下一片鱼脍送进嘴并咀嚼。

　　咔！

　　筷子蓦地在手中折断，僧人赤条条的上半身，冒着丝丝寒气，背部的火蛇印记更是爬上一层冰晶，之前栩栩如生，好似在游动的火蛇，顷刻间僵直。

　　“哼，我倒要看看你这个‘日本境内史上最年轻的特级厨师’，相较我们美纱酱，到底强在哪里！”

　　红衣女哼了一声，翘腿坐在刚刚的位置上。

　　同样下筷。

　　“咚！”

　　当鱼片在舌尖溶解时，红衣女听到了来自天国的恢宏钟声！

　　声音在辽阔的冰原上回响。

　　红衣女内心震撼不已，在她身旁，是同样面露惊色的青年僧人，长发飘飘的存在。

　　轰隆。

　　这时，天空投下巨大的阴影，狂风呼啸。

　　一只巨大的脚掌，像是山丘，就踩在他们不远处的冰面上，霎时间裂纹向四周席卷而出，可是冰原的冰层很厚很厚，脚掌并未一脚将地面踏穿。

　　更引人注目的是，脚掌的主人，赫然是一头驮载着宫殿群缓缓而行的玄龟！

　　钟声就是从宫殿群传过来的。


第377章 被征服了（下）

　　“这、这……”

　　红衣的美子震撼道：“真实的？还是梦境？”

　　善于给人施加噩梦的她，一时间居然难以辨识世界的真假。

　　无怪乎她无法辨识。

　　风，是凛冽的，刮过来时好像刀子，脸颊隐隐有疼痛感。

　　旁边的冰柱，纹理清晰。

　　玄龟驮载宫殿，停在他们面前，巨大的脚掌遍布褶皱，甚至爬了一层青苔，以他们的视角，可以见到褶皱中居然生长着杂草，飞鸟在其间停驻。

　　“铛——”

　　这时，又是一阵悠远的钟声。

　　惊慌的呼声。

　　美子不受控制地，自动悬浮而起，向龟背上的宫殿漂浮而去。

　　青年僧人，长发飘飘的存在，同样被一团光裹住。

　　“轰隆！”

　　宫殿大门开启，内里传出一句含着威严的言语：

　　“欢迎来到我的王国！”

　　“在我的王国，你们将得到至高的享受！”

　　享受！

　　的确，在飞越宫殿大门的刹那，美子就高高扬起了白皙的玉颈，秀眸涣散，在光团中羞耻地交缠双腿。她没穿鞋子，白皙的脚丫子，十根脚指头紧紧并拢。

　　青年僧人则是全身火红。

　　白皙的上半身，隐隐缠绕着一条蛇，他与蛇充满爱意对视着。

　　长发飘飘持烟斗，不知性别的存在，双手怔怔捧住自己迅速变长的乌黑秀发，过一会黑色头发就犹如黑色地毯，在它脚底下铺成一堆。

　　现实世界。

　　“美子！”玉川美纱惊呼。

　　夏羽瞳孔微微一缩。

　　那个看他各种不顺眼的红衣女人，身体后赫然冒出一条毛绒绒的大尾巴。

　　“不对！”

　　定睛看去，夏羽失声，夜色中，像是小狗兴奋时甩尾那样，红衣女屁股后居然有足足三条尾巴。

　　至于僧人和那位似男似女的家伙，变化更是惊人。

　　纵然有了心理准备，夏羽还是吓得不轻。

　　“我的天！”

　　忍不住舔了舔变得干燥的嘴唇，夏羽心中惊声道：“这些东西……没想到我用食物，居然也能够让这种东西兴奋，得到某种满足！”

　　食欲的满足吗？

　　他心中摇头，这才一片鱼肉而已啊！

　　要说食欲被填补，远远谈不上。

　　想到一群奇奇怪怪的存在，对玉川美纱的爱护、拥戴，再想到之前用“银河面”，十分干脆地让那个大肚子老妇人吃进银河，得到满足的经历，夏羽立马懂了！

　　它们追求的，不是口腹之欲，而是料理更高层次的东西。

　　曾经青木宗太就用他的料理，驱散邪灵。

　　而如今，夏羽也用自己亲手烹制的料理，令几个得到证实的诡异存在，满足，兴奋，无法保持形态。

　　一扇大门在夏羽眼前打开。

　　“好像更有意思了……”

　　他心中喃喃，“在料理中编织世界，赋予料理精神和意境内涵，具备灵魂气息，满足更高等级的食客么？怎么感觉热血沸腾了啊！”

　　玉川美纱捂住嘴。

　　“他们……”

　　她眸子里满是不可置信的神色。

　　一次，可以说是偶然，第二次，也可用走运借口搪塞，但这一次，是三位评审同时流露出醉态！

　　这说明什么？

　　豁然扭头盯住少年厨师，玉川美纱惊得都结巴了，“你你你、你你你你……”

　　“你什么啊！”

　　夏羽好笑打断她，耸肩道：“看来他们很满意我的食物，这样我就放心了。”

　　两人对话，落在玉川住持耳中，这位老住持也在风中凌乱了。

　　神马情况！

　　为什么评审都暴露了！

　　“食物吗？”玉川住持狠狠皱紧白眉，“美纱的料理，最多只能做到令那群家伙得到满足的程度。对，没错，只是满足，距离失态妖力紊乱控制不住形态，还差得太远！”

　　她接着暗抽了口冷气，骇然地想道：“好像十几年前，夏擎那老家伙在玉川院静修时，也让那群家伙欲仙欲死……哼，后来有的家伙，还偷偷去东京找夏擎让他招待。”

　　“真是耻辱！”

　　想到自己御下的东西，偷偷离开镰仓去喧嚣的东京都，玉川住持一张老脸立刻黑如锅底，望向夏羽的目光，更是不爽加不善。

　　不能让这小子呆太久！

　　最多一个月，就给我滚！

　　玉川住持心中吼道。

　　……

　　一场本就没有公平可言的私下食戟，还未进行到一半，就匆匆中止。

　　现形的狸猫首先开溜。

　　“阿弥陀佛！”

　　身上爬满灼热红痕，皮肤在燃烧剥落的青年僧人，念着佛号飘然而去。

　　似男似女的存在，则托着曳地长发悄悄走了。

　　“臭小子，等着瞧！”

　　耳畔回响着红衣女的低叱，夏羽四下找人，只见到甩着毛绒绒大尾巴的御姐，迅速地跳进黑暗中还不忘留下狠话。

　　“哈！”

　　夏羽好笑，但接着一拍头，冲深深的夜色扬声喊道：

　　“喂，别急着走啊，你们走了食戟怎么办？”

　　无人应声。

　　背后传来噗哧的低笑，夏羽转头，见玉川美纱在笑，十分无语道：“你笑什么？我们的食戟就这样无疾而终，胜负还没揭晓呢！”

　　其实也不是他的好胜心作祟。

　　而是，系统任务该怎么办？

　　足足10个天赋点的奖励，夏羽心中来回腹诽，要溜也先把票给他啊！

　　“我认输啦！”

　　玉川美纱举双手投降状，摆了个瑟瑟发抖的姿势，嘴上还高呼，可她音调软绵绵的，在夏羽听来怎么听怎么奇怪：

　　“喔喔喔，日本境内史上最年轻的特级厨师，投降！投降！”

　　夏羽听得鸡皮疙瘩冒出来。

　　“停停停！”

　　叫住调皮的玉川美纱，夏羽双手狠狠揉太阳穴，想不到这个已经大学毕业的好友，萌起来还真是可怕。女人果然是可怕的动物。

　　嬉笑交谈中，最后一丝食戟氛围也被冲散了。

　　指了指散乱的厨台，以及还未用到的食材，夏羽问：“要我们自己处理吗？”

　　“会有劳役的！”

　　玉川美纱语含深意道。

　　于是，夏羽和玉川美纱，边走边聊，离开了庭院。

　　夏羽不知道的是，他前脚刚走，寺院大庭立刻冒出密密麻麻的黑影。

　　一双双或幽绿，或含着灼热火光的眼睛，就盯住摆在评审桌上的玄龟冰雕，甲背上，还剩下许多冰冻的鱼脍。

　　丝丝鲜美的气息夹藏在风中，逸散开来，周围顿时响起一阵吞咽口水的声音。

　　玉川住持站在正殿前，面无表情。

　　“哟，桃惠，好久不见——”

　　这时，随着一声洒脱清朗的招呼声，某位白发飘飘的老者，背着手走出黑暗，在评审桌前站定，自来熟地拾起一双未用过的筷子，品尝鱼脍。

　　寺院夜晚，在老者出现那刻，变得无比诡异。

　　黑暗中的东西死命压抑着口水声。

　　目光扫向在自顾自享受食物的老者，玉川住持神情凝重。

　　“你又回来了……”

　　“因为我嗅到了熟悉的气息啊……”


第378章 上门的妖怪

　　食戟中止，系统任务没完成。

　　回到禅舍坐下时，夏羽不免发出遗憾的叹息。

　　到手鸭子飞了！

　　不过，夏羽转而奇怪了，任务没完成，相当于失败，那么应该自动消失在任务栏才对，但实际情况却是，任务栏依然挂着那个任务——【征服玉川家的第一步】。

　　条件仍然是，在私下比试中，战胜玉川美纱。

　　“这么说，对手认输不算胜利？”夏羽相当的无语，想到之前玉川美纱卖萌似的认输，又是一叹，这系统还是火眼金睛，难以蒙混过关。

　　事实证明，10个天赋点还真不容易拿到。

　　于是。

　　刚刚落座，夏羽就对玉川美纱道：“美纱姐，明天我们再来一次比试？就我们两人，没有评审，互相试吃对方的菜品……”

　　“啊？”

　　玉川美纱瞪圆了眼，吃惊道：“又要比试？”

　　她犯难了。

　　“阿羽，我不太喜欢比试，更不喜欢食戟，我钻研料理是为了更好侍奉玉川院。”她立刻摆正身子对夏羽致歉，“对不起，对不起……”

　　“别！”

　　夏羽挠脸，碰上一个没好胜心的软钉子，他也不知该怎么办了。

　　只能暗叹一声，先这样了。

　　还有一个月，慢慢来。

　　离开前，玉川美纱犹豫再三，还是小声说道：“阿羽，我感觉到你刚刚在食戟上做出的鱼脍料理有点敷衍……不对，是不够用心，果然是专注度不够么？非常抱歉啊，那些家伙太调皮，可能把你吓到了。”

　　“就是敷衍。”

　　夏羽好笑道：“其实我给自己的料理打分，也是勉强及格的分数。”

　　“而如果只谈厨艺，不谈厨心和美食意境那些精神层面的东西，我之前呈上的鱼脍，是彻头彻尾的失败作。”

　　闻言。

　　玉川美纱呆了呆。

　　“其实，玉川院这群食客，很好满足。”夏羽没多解释，只是轻笑说了一句。

　　同时，他在心底暗笑。

　　那些精怪估计在乡下地方呆久了，远离尘世，估计对料理的印象，有点跟不上时代变化。

　　外界美食家对食物的材料、技法，等等，苛求任何细节。

　　而乡下地方的精怪，反倒不在意材料。

　　那对夏羽而言简直就是最容易招待的一群客人，他用普通的食材，就可构造出恢宏的料理世界，满足乡下精怪。

　　……

　　翌日。

　　起了个大早，夏羽在厨房练习。

　　《烈冰鲜鲷山》继续熟悉，力求完美。

　　《大魔术熊猫豆腐》的改良任务，因为找不到合适的幻想食材，迟迟没有进展。

　　凉子主将的食谱《寿喜烧》，同样在熟悉中。

　　咚咚！

　　忙碌中，厨房门却传来敲门声。

　　“进来，门没锁！”夏羽头也不回地喊。

　　可是敲门声依旧在继续。

　　花猫不知跑到哪个地方玩耍去了，此刻大白天的，夏羽胆气很足，被敲门声弄得不厌其烦，转身哗啦就把门口拉开。

　　黑影一闪。

　　“跑？”

　　夏羽加快速度，在长廊上奔跑，很快就把这东西逼到角落。

　　“嘿、嘿嘿嘿……”

　　一个像是人类老头的狸猫，缩在楼梯间的角落，双手抱头，见夏羽双手叉腰没有狠揍他的意思，便抬头发出尴尬的笑声。

　　依旧是那身打扮。

　　斗笠挂在身后，腰间系着酒罐。

　　这无疑是昨晚第一席评审那个小老头，画风够猥琐的，浑身酒气。

　　夏羽微微皱眉后退一步，“你敲门干什么？”

　　“对了，你们白天也能出来？”

　　狸猫松了口气的样子，拍拍胸膛。

　　“白天算什么！”他昂起头，摘下腰间的酒罐，晃了一晃，得意洋洋，“这壶酒是我一大早起来，去镰仓市区一间百年酒屋偷回来的……不不不不，应该是拿回来的！”

　　说漏嘴了，老狸猫讪笑不已。

　　夏羽转身就走。

　　“喂，小子，等等！”

　　见状，老狸猫急了，“我敲门是找你有事啊！”

　　“什么事？”夏羽面无表情，就在长廊上疾步而行，没停下来的意思。

　　“有酒了，那也要下酒菜！”

　　狸猫在他身后蹦蹦跳跳，道：“快给我做一盘刺身！不对，是鱼脍，就和昨晚那种鱼脍一样！”

　　砰！

　　这小老头，老气横秋颐指气使的，夏羽来此是为了静修钻研「必杀」食谱，声也不吭，就把厨房门口关上了。

　　“喂！”

　　狸猫还在外敲门，相当的滑头、无赖，“你不满足我，我就敲门敲门敲门！”

　　于是狸猫付诸行动。

　　喵——

　　但狸猫继续敲了几分钟，长廊就响起凶性大发的猫叫声，夏羽好奇开门探出脑袋，只见自己养的花猫，居然追着小老头在跑。

　　嘶啦。花猫一爪子拍出，某块木头上就浮现深深的爪痕，看得夏羽眉眼直跳，风中凌乱。

　　自己心血来潮养的野猫，战斗力这么强悍的？

　　“您、您好！”

　　这时，一声沉闷的招呼，令夏羽侧过头。

　　长廊上分明没人，四下找了张，还抬头看天花板，谁知声音是从贴靠墙壁的一个瓷器花瓶中传出来的。

　　“夏羽大人，我在这，这里！”

　　小声呼唤，似乎害怕被其它东西发现。

　　“哦——”

　　夏羽拖长音调长长哦了一声，饶有趣味盯住青瓷花瓶。

　　“能让我看看你的形态么？嗯，就是你的样子。”夏羽抵住下巴好奇道。

　　“遵命，夏羽大人！”

　　随着花瓶传出沉闷的声音，咔，夏羽吓了一跳，只见瓷器表面浮现裂纹，四条粗壮而乌黑，犹如野兽肢体的四条腿，从瓷器东南西北四个方向伸出。

　　于是，在四条腿的支撑下，挺沉重的瓷器，离地浮空。

　　“夏羽大人！”

　　有个小脑袋，从贴着黄色灵符的罐口探出，先是小心翼翼地观察四周，然后在恭恭敬敬地，跪坐在瓷器上面，向夏羽鞠躬，头重重磕在瓷器上，发出咚的沉闷声响。

　　“拜托了，夏羽大人，您一定要救救我啊！拜托了！”

　　这东西不停地磕头恳求，说着，自己甚至哭了出来，一把鼻涕一把泪，看得夏羽心中飘过一串咆哮体的乱码。

　　见过蛤蟆，不，是青蛙！

　　见过青蛙这么哭泣恳求的吗？这一幕实在颠覆三观，好在夏羽的世界观早就破碎了还没重新塑造，他把心中的凌乱压制住，憋着笑问：“这个，我该怎么称呼你，而你遇到了什么麻烦，需要我帮助的呢？”

　　“称呼？”

　　趴在瓷器上的青蛙，懵着脸抬头，那双外凸的眼睛，写着迷茫。

　　“我没有名字！”

　　“我只是个被人遗忘在角落的……”

　　说着，青蛙又嚎啕大哭道：“所以，我就快消失了！拜托了，夏羽大人，请您一定要帮帮我！”

　　“哭，哭，哭，哭你个头啊！”

　　夏羽揉着眉，十分不爽。

　　“所以呢，你需要什么帮助？！快说，我怎么帮你——”这句话他快忍不住咆哮了。


第379章 食材的属性（上）

　　咚！咚！咚！

　　青蛙继续跪在瓷器上磕头如捣蒜。

　　“吃，我想吃！”

　　那双流着泪的眼睛中，清晰流露出名为饥饿的色彩，“我很饿！我想得到满足！”

　　“再不吃东西的话，我就要死了！”

　　这东西嚎啕说。

　　“死？”

　　夏羽好奇了，“你们不吃东西也会饿死吗？”

　　“是的，会死！！”

　　“那你想吃什么？”夏羽笑了笑，“还有，你既然是我的客人，就要付账。简单说，我从不白干活，你要给钱。”

　　“钱？”瓷器上的青蛙，再一次迷茫了。

　　“好吧，以物相抵也行……”

　　“等等！夏羽大人！”

　　青蛙咕噜爬起，钻进瓷器中又爬出，再一次现身时，他双手捧着一条身材胖嘟嘟，体表纹路也很漂亮的鱼。

　　“这是……”

　　夏羽微微愕然。

　　这种胖嘟嘟的鱼，正是河豚。

　　可现在是七月份，夏季，并非出产河豚的季节，这精怪又是在哪里找来一条河豚的呢？

　　很明显地，河豚已经死掉了。

　　但与其它追求新鲜的鱼不同，河豚不能吃鲜，死了也无所谓，仍旧是顶级食材。

　　“一条河豚换一顿饭，够了！”

　　把门拉开，让这东西进屋。

　　夏羽锁门后走向厨台，随口问道：“你要吃什么？”

　　岂料他话音方落，噔噔噔，脚步声，厨台一锅刚刚煮好的“寿喜烧”，就被青蛙抱到瓷器上，它根本无惧烫，直接用手抓，狼吞虎咽。

　　就在夏羽目瞪口呆中，不过两三分钟，青蛙就把锅里的食物一扫而空。

　　可它接着又哭了。

　　“不对，不对！”青蛙精怪嚎啕大哭道，“不是这种食物！”

　　“这是给人吃的，不是给你们吃的！”

　　夏羽一头黑线。

　　精怪的饿，与人类的饥饿，截然不同。

　　人类的饥饿有高低层次之分，低层次的，就是填饱肚子，高层次的，则是享受食物，如同观赏美景。

　　在夏羽看来，精怪没有所谓填饱肚子的欲望，只有对料理精神的渴求！

　　于是。

　　夏羽去烹制另一锅“寿喜烧”。

　　食材，从牛肉、蘑菇、豆腐到春菊、白菜、牛蒡这些蔬菜，皆普普通通，没有任何一种幻想食材。

　　练习一个多月，可以说夏羽对凉子主将《寿喜烧》食谱的熟悉度，已经提升到几乎满级的程度，运气好的时候，就可烹制出发光料理，让“奶油松蘑”和“牛猪鸟之肉”融于一锅。

　　这次就没必要偷工减料了。

　　毕竟不是《烈冰鲜鲷山》食谱，很大众化，夏羽用了半个小时，就把一锅全新的寿喜烧端给青蛙精怪。

　　“不同了，不同了！”

　　吃进一口，青蛙精怪就犹如石像，在瓷器上呆住，半晌才擦拭眼泪，闷头开吃。

　　不久后。

　　夏羽将这个上门的东西送走。

　　告别时，青蛙精怪没了一开始的颓丧情绪，在瓷器上三百六十度空翻旋转，好好向夏羽道别：“谢谢你，夏羽大人！”

　　嘀。

　　夏羽把门拉上，岂料系统就弹出提示：

　　“名望值+1000。”

　　呆了一呆，没想到还能通过精怪获得名望值。夏羽打算回去东京，和玉川绫香食戟后，就一口气把积攒的名望值赌上，栽培“彩虹之树”！

　　在此之前，自然要想尽办法积累尽可能多的名望值。

　　十万打底，没有上限！

　　精怪什么的，暂时放在一边。夏羽去取青蛙留下来的河豚，放到水里，将鱼身表面沾染的细沙尘土冲洗掉。

　　“这是养殖的河豚，还是野生河豚呢？”夏羽接着把河豚摆在案板上。

　　在日本本土，河豚是和神户牛肉齐名的饕餮食材。

　　但河豚是顶阶食材，同样也是顶阶毒物。

　　肝脏、眼球、血液，等等，皆含着没有解药的剧毒，只要吃下针尖大小的剂量就绝无生还可能。

　　养殖的河豚因为严格控制盐量，体内毒性已经很弱，再经过厨师的处理，就可达到完全无毒的标准，甚至肝脏还可生吃。

　　可野生河豚就不同了。

　　“【透析之眼】！”

　　夏羽未轻易启动超视觉，而是用了低一档次的视觉天赋。

　　“死掉不久，死亡时间不足1个小时。”

　　“血液、内脏、眼睛位置都积存着大量毒素，看来是野生河豚。”

　　对于河豚这种食材，夏羽并不陌生。

　　沟通厨神空间偶尔无聊时，他就让系统投放河豚食材练手，并通过系统，检测鱼肉中的毒素含量。

　　处理不成功，毒素含量就超标，意味彻底失败。

　　“正好，练练手！”

　　应该是初次在现实世界操刀，夏羽来了兴致，正取来一把小刀，首先要把河豚的眼睛除去时，案板上的河豚却突然动了动。

　　没死透？

　　夏羽放下刀，再开【透析之眼】。

　　“养着吗？”微微皱眉，野河豚要用盐水养，还不能是普通的盐，要用海盐、粗盐。夏羽嫌麻烦，干脆杀了吧。

　　咚咚！

　　这时，玉川美纱在门外呼唤道：“开门，阿羽！”

　　只能放下刀。

　　玉川美纱气呼呼进来，“阿羽，你刚刚是不是私下做菜给那些东西吃了？”

　　“对。”

　　“玉川院是禁止它们和厨师接触的！”玉川美纱认真地说，“这是一种保护，如果，我说如果，你没能满足它们，引起它们的愤怒，你就要……”

　　“总之，它们很危险！”

　　玉川美纱是真的生气，“下次它们再偷偷来找你，你直接大声呼救！”

　　“我觉得它们很容易得到满足啊……”夏羽挠脸，莫名其妙。

　　“不一样的！”玉川美纱道，“就和人类一样，它们的品鉴能力也是分等级的，最低级的精怪，只懂得吃，但凡拥有厨心的特级厨师，都有满足它们的资格。”

　　说着，玉川美纱目光扫向案板上的河豚，怔了怔。

　　“这河豚……”

　　她疾步而来，就牢牢盯住河豚，良久才低声道：“这是它们给你的食材？”

　　“怎么？”

　　夏羽挑眉。

　　他用【透析之眼】鉴定了，整条鱼有蓝色品质，还算不错，可看玉川美纱迟疑有话说的表情，夏羽登时敏锐意识到，妖怪带来的食材没那么简单。


第380章 食材的属性（下）

　　“这不是普通的食材。”

　　玉川美纱绷着脸道：“注意听，它在燃烧！”

　　“我听到了火焰呼呼燃烧的声音……”

　　这番话，若不是从玉川美纱口中说出，换了任何一个厨师，夏羽扭头就走。

　　“燃烧？什么意思？”

　　夏羽非但没走，反而抵住下巴，认真思索状。

　　“就是燃烧啊！”

　　以一副理所当然的语气，玉川美纱道：“换句话说，这条河豚，是火属性的！”

　　“呃？”

　　眨了眨眼，认真观察玉川美纱的神情变化，见她始终绷着脸，夏羽才勉强接受道：“火属性？食材也有属性吗？”

　　“有的！”

　　玉川美纱秀眉紧蹙，似乎在筹措字句，想着该怎样解释。

　　属性！

　　夏羽背着手，在厨台前踱步两圈，忽地一拍额头。

　　“火，不正是五行之一嘛！”

　　他蓦然想到了中华一番中，黑暗料理界的BOSS人物——“入云龙”凯由。

　　说到凯由，就不得不提其绝技——

　　《破魔八阵》！

　　这是黑暗系至尊食谱！

　　与中华一番光明体系终极食谱《母亲太阳球》并列！

　　《破魔八阵》最恐怖之处，不就是利用食物的五行属性，并辅以强大的气功，强行改换食物的五行规律、五行搭配，造就传说中可以控制人心，令品尝者行尸走肉变成傀儡的黑暗料理么！

　　找到了可以证明食物属性存在的资料，夏羽心中顿时为之一定。

　　实际上，学习药膳，通晓药理，夏羽也开始从医的角度，看待许多食材，获取全新的视角。

　　金，木，水，火，土。

　　对应中医里面的五脏：肺、肝、肾、心、脾。

　　简单说，就是火心、金肺、木肝、水肾、土脾。

　　“心”与“火”，对应的食材，夏羽可以列举出很多，比如最常见的，含丰富的降血压物质，使血管强壮促进血液循环的，就有红椒、胡萝卜、西红柿等食材。

　　理解药理，依照属性将食材归类，是药膳领域最基础的东西。

　　所以，从药理角度出发，绝大多数鱼类，都属于木属性或者土属性。

　　如夏羽对普通河豚的了解，是这样的：

　　“食有四性：寒、热、温、凉。”

　　“河豚性温，属木。”

　　“温里散寒，助阳益火、活血通络……”

　　摇头晃脑地，头头是道说了一通。

　　“那属火的河豚呢？”

　　一个声音冷不丁插话。

　　声音是从背后传来的，夏羽愕然转身，发现是一位面生的老者。

　　一头犹如女性的白色流泻长发，身上是藏青色偏暗色调的男式和服，披着一件宽大的羽织，这件羽织其实很像罩衫。

　　他双手在胸前环抱，自然而然给人一种洒脱不羁的气质。

　　“奴良爷爷！”

　　玉川美纱惊呼，连忙九十度鞠躬，对这位不速之客十分尊敬的样子。

　　“哈哈，美纱酱，好久不见！”

　　老者视线终于从夏羽身上移开，看向玉川美纱，一张依然给人俊朗之感的面孔，写着亲善的微笑。

　　“真的好久了啊！”

　　玉川美纱垂下头小声道：“大概在我初一的时候，您就离开镰仓了。”

　　点点头，老者显然不喜客套寒暄，直入厨房，拿起案板上的河豚，左瞧右看，过一会突然道：“喂，那边的小子，就用这条河豚给我做顿好吃的！”

　　这谁啊。

　　小子小子的。

　　夏羽十分不爽，闷声道：“我叫夏羽，请称呼我的名字，谢谢。”

　　“那个，奴良爷爷，还是我做给你吃吧！”玉川美纱抬头，小心翼翼地说，瞟向夏羽时眸底掠过一丝担忧和焦急。

　　这老头似乎是惹不得的重磅级人物。

　　“虽然美纱酱做的心意料理很好吃，但我还是想尝尝这个小子的——”老者缓缓抬起手，指向夏羽，来了个突兀无比的激将法，“怎样，不敢吗？只要你满足我，提什么要求我都答应你！”

　　老者大手一挥，故作豪爽。

　　夏羽暗自翻翻白眼。

　　“抱歉了！”

　　他硬邦邦地回答，同时在心中说：“我还真是吃软不吃硬！”

　　“阿羽……”

　　玉川美纱对他使眼色，焦急之色溢于言表。

　　但夏羽只是轻笑两声。

　　“不是我不想满足你，而是处理河豚，至少需要一天的时间，明天再说吧！”

　　说着，夏羽拿回河豚，仔细想了想，还是把这条河豚处理了。

　　首先去眼珠子。

　　这一幕有点血腥，小刀一划，一刺，没有丝毫多余动作，两颗滴溜溜，带着血液的鱼眼珠子，就掉落在厨台上滚出很远。

　　鱼眼没破，周围的囊包一并除掉。

　　“哗——”

　　接着，一刀犹如梨花绽放！

　　这突然乍现的光芒过于刺目，玉川美纱微惊，下意识地抬手遮眼。

　　“哦？”自来熟的老者，却是瞳孔一缩，以自己听见的声音自语，“……猛牛青龙斩？好熟悉！”

　　一刀斩落，夏羽一只手就探进被开膛破肚的河豚体内，面无表情地抓取出一大团内脏。

　　腥臭味在厨房逸散开来。

　　第三步，去鳍！去腮！

　　若是普通厨师，在这一步，就要借助刀之外的器具，比如剪刀，去腮后，还要用剪刀将内部骨头粘连的血肉剪除干净，这是非常精细的工序，错漏一步，河豚就要出现大问题，马虎不得。

　　玉川美纱刚放下手掌，就看见夏羽唰唰，一连斩出两刀。

　　然后，几片鱼鳍散落而出。

　　再去看案板上的河豚，之前胖嘟嘟的身体陡然缩水干瘪。

　　又一刀！

　　河豚尾巴断开，血液从端口出汩汩涌出。

　　放血是处理河豚非常关键的步骤，若是活鱼，倒可在后脑勺处开口，这个地方接通鱼的血管大动脉，刺入一根铁丝可直通尾巴，活鱼会在抽搐中流干血液。

　　但死鱼就没办法了。

　　最后，河豚脑袋和身体分离。

　　身体到这就处理完毕了，脑袋还需剖开去淤血块。

　　“很熟练！”

　　老者看着夏羽干练的背影，目露浓浓的赞赏之色，道：“看来他肯定经常处理河豚，擅长某一种河豚食谱，否则不会如此自信从容。新手厨师学习处理河豚，哪个不是小心翼翼的，生怕有一丝差池。马虎大意就是害人害己，让食客丧命不说，还要断送自己的厨师生涯！”

　　“是啊！”

　　玉川美纱接话。

　　“阿羽肯定通过了IGO机构的专门考核，已经拥有河豚鱼厨师资格证！”她满口笃定。

　　河豚鱼厨师资格证？

　　夏羽背对两人，耸了耸肩。

　　那种证件，他没有。

　　所以么，在端出河豚料理前，他肯定要自己尝，或者给动物尝。

　　小朋友切勿模仿。


第381章 点醒（上）

　　值得一提的是。

　　河豚的鱼皮，无比美味，是不逊色于肉的高级食材，因此，剥皮也乃考究厨师是否可靠的技术活。

　　将处理过的河豚肉，整个放进冷水中浸泡。

　　一般而言，鱼类死亡4—5个小时内是最新鲜的，之后肉质就会变僵，味道、口感急骤下降。

　　可这个常识不适用于河豚。

　　河豚之肉，过于细嫩紧实了，死亡一天后肉质才渐渐软化。

　　所以夏羽对老者说，一天之后再来。

　　当天处理的河豚，可不能当天就吃。

　　“砰！”

　　将厨房门锁得严实了，再三确认门已锁上，夏羽这才回头对玉川美纱笑道：“走吧——”

　　那位老者不知何时，悄无声息消失了。

　　日渐黄昏。

　　从料理舍出来，晚霞洒落在庭院间，一派静谧的美景，如诗如画。

　　夏羽和玉川美纱从林间小径回到住处。

　　刚踏上台阶，准备进门，裤袋里的手机就响起了悦耳的铃声。

　　来镰仓有两天了，夏羽终于把另一张卡插回了手机，于是东京那群小伙伴得以打通电话。

　　取出手机，见是一串熟悉的号码，当即一怔。

　　玉川美纱对他笑着摆摆手，自己走开了。

　　“喂！”

　　夏羽走到院落一角。

　　“阿羽——”电话那头立刻传来压抑不住的惊喜呼声，“你、你回到中国了吗？”

　　“没有，我还在日本。”

　　“诶……日本？！”

　　那头声音惊讶，诶的叫出声，然后，是一片嘈杂的声音，夏羽听到了幸平创真的嚷嚷，吉野悠姬也凑近过来，榊凉子在不远处安慰蹲地画圈圈的田所惠。

　　一色慧、丸井善二、伊武崎峻，则在旁边当个安静的观众。

　　光听声音，夏羽脑中就有了强烈的画面感。

　　给他打电话的，自然是青梅竹马。

　　一阵沉默后。

　　“对了！”夏羽主动找话题，“远月那边，关于「秋季选拔」，有什么消息了吗？”

　　“听说第一期20个名额，正在商榷中，头期被选上的，肯定是最最杰出的一年生，后续还有40个名额要决出，不过这些人注定是绿叶陪衬……”森田真希轻声道。

　　听着青梅竹马的声音，夏羽暗暗点头。

　　说到「秋季选拔」，这位前女友语气平静，没有紧张，就仿佛自己不是即将参战的一年生。

　　邻家有女初长成啊！

　　夏羽有股说不出的喜悦。

　　其实初一到初三那三年，他在刻意疏远森田真希的同时，也保持着密切关注。

　　这位小女友很成熟。

　　毕竟女孩子，打小就在家里的面点屋帮忙，在待人处事上，和同龄人就不是一个水准的。更难得的，是她的坚持如一，不论是厨艺，还是对待感情。

　　森田真希取得如今这般进步，夏羽一点也不奇怪。

　　让森田真希好好准备「秋季选拔」，略作叮嘱，夏羽就田所惠过来接听。

　　“夏、夏讲师！”

　　田所惠紧张的结巴了。

　　“我说小惠啊，要是在「秋季选拔」上，你还是这种表现的话，夏讲师可是会失望的哦！”夏羽似笑非笑的调侃一句。

　　“对不起！”

　　电话那头的少女立刻道歉，并鼓起勇气道：“我会加油的！”

　　“光加油可不行，这样吧，我给你制定一个计划，冲击前三怎么样？如果你闯进了前三，不论倒在哪个地方，夏讲师都会给你一份特别的礼物！”夏羽以神秘的语气道。

　　“前、前三？”田所惠又结巴了。

　　“礼物？”

　　接着是惊喜。

　　电话那头，极星寮一群人可见绑着麻花辫的少女，整个人焕发光芒的样子。

　　与田所惠聊了一阵，挂断电话。

　　听着熟悉小伙伴的声音，夏羽突然觉得心胸间满是温馨。

　　远月是一个小世界。

　　之外是光明料理界，黑暗料理界。

　　然而，在这些圈子外，还有不为人知的妖怪存在。

　　或许只有在镰仓乡下能找到这些精怪了，东京都没有妖怪生存的土壤，到处是人。其实想想也挺正常的，随着人类文明进步，本就边缘化的圈子，自然变得更加边缘。

　　只怕如今整个日本，也没多少精怪存在了。

　　更多的，夏羽需要去了解。

　　……

　　翌日。

　　夏羽继续在寺院的厨房练习。

　　不过，烹煮料理的同时，他把手机摆在橱柜上，屏幕上是实时聊天视频。

　　对面是一间奢华的专业厨房，那头已经将金发束成单马尾的少女，抱臂伫立在厨台前，习惯性地咬着大拇指，牙齿在指甲盖上摩擦。

　　少女就一瞬不瞬盯住手机屏幕。

　　“看到了吧，细节！注意细节！”

　　往旁边退开一步，夏羽指了指案板上几个已经拧成麻绳的东西。

　　这是许久没出场的《火焰龙卷鱼翅肠》食谱。

　　“神之舌”薙切绘里奈学习到今天，总算大致掌握了这门食谱，夏羽在传授她更高深的技巧，也就是核心精髓那部分。

　　当然，【爆炎】、【香料不等式】厨技，是不传之秘，即便夏羽舍得传授也不通法门。

　　“我知道了！”

　　薙切绘里奈用了十五分钟，终于将几个“麻绳”制作成功。

　　接下来就是浸泡香料、炭烤和蒸煮环节，这几个环节绘里奈没有大问题。

　　“好了——”

　　拍拍手，把厨台上的厨余垃圾、厨具整理了，夏羽回头从清凉的水中，摸出昨天就浸泡在桶中的河豚肉。

　　开启【透析之眼】！

　　系统将夏羽脑袋中的信息片段，整理成数据：

　　“【已处理的河豚肉】（蓝色），属性：火，毒素：合格，其它：距离河豚死亡已过24个小时，当前肉质最为软滑，建议宿主加工烹制。”

　　河豚有太多做法了。

　　最简单的，就是做河豚刺身。

　　此外，河豚同样可套用诸多中华传统烹饪技法，如红烧，清蒸，炖，炒，太多了，夏羽脑袋中全是食谱，他不禁甩了甩头，低声自语：“唔，属火的河豚肉，该用来做什么菜呢？”

　　毕竟不是普通食材，可不能糟蹋了。

　　冷藏起来更不行，亦是一种浪费，过了今天面前这份河豚肉就没那么鲜美了！

　　“刺身！”

　　一个轻飘飘的声音，再次打断夏羽的思绪。

　　怒了！

　　夏羽回头，盯住冷不丁出现的白发老者，再看看他身后敞开的厨房大门，一股难言的心累感！

　　果然。

　　反锁的厨门，挡不住这些东西。

　　这也就是说，他无法用世俗环境条件，限制妖怪。

　　“阿羽——”

　　这时，门外探进来一个脑袋，玉川美纱在外摆手，打过招呼，才和她奶奶一同进厨房。

　　这下子厨房顿时变热闹了。


第382章 点醒（下）

　　“刺身！”

　　“我要吃刺身！”

　　白发飘飘的老者，还是昨天的装束，和服加羽织。

　　夏羽皱眉，没回答。

　　“小子，你怕我吃霸王餐吗？”老者哈哈爽朗一笑，“我这次带来的报酬，你绝对满意！”

　　说着，老者抬手。

　　他手中居然用绳子串着一条鱼。

　　这是一条肥美的鲫鱼，活蹦乱跳的。

　　“你不是在静修领悟「必杀」吗？实际上呢，特级「必杀」料理，没你想的那么复杂，你肯定把问题复杂化了。”

　　老者目露深意提醒道：“所谓的「必杀」，是针对个人的，也就是那位厨师，独创而出的最强食谱！融合了他本人的心意，以及所有极致味道的食谱！”

　　“这条鲫鱼，同样是属火的，我认为性热属火的食材，最适合你！”

　　话中有话。

　　信息量很大！

　　夏羽浑身一震，面孔经过迷茫、思索和半知半解神情的变幻，最终转回一开始的冷静。

　　他不笨，这位老者几乎把话说透了。

　　特级「必杀」料理，并没有上升到什么参禅的玄妙之境。

　　真正说起来，也就两个字——

　　融合！

　　把自己领悟的厨心，把自己掌握的极致味道，所有的，自己所有的一切，融合在一张食谱中！

　　成功了，这就是「必杀」！

　　一位特级厨师最强「必杀」底牌，一旦出招，就是最强杀招！

　　“该死！”

　　眸中浮现懊悔之色，夏羽双手狠狠撑在厨台上，越想越是哭笑不得，气恼自己的愚钝，索性啊啊啊低叫着胡乱揉搓头发，以此发泄心中的惊喜和憋闷。

　　找到方法了，入门最难。

　　那种茅塞顿开，云开雾散，眼前陡然出现一条宽敞官道的感觉，简直……令人兴奋！

　　夏羽双手撑住厨台，也不顾身后的三人，就在扪心自问：

　　“我的「厨心」，是什么呢？”

　　“我并没有掌握多种厨心，因为，我的「厨心」本就是千般变化天马行空的……其他特级厨师遭遇到的，把多种厨心融于一门食谱的难题，对我来说不存在！”

　　双目浮现浓浓的喜色，愈想愈是通透。

　　之前没人和他说过特级「必杀」菜品究竟是个什么东西，如果谈“融合”，夏羽敢说自己的厨心具有无限可能性！可以涉及的领域太多了！

　　“极致味道呢……”

　　继续思索。

　　“【爆炎】赋予我的原始火焰！”

　　“【香料不等式】赋予我的帝王香料！”

　　这是两种归于原点的极致味道，掌握任何一种，皆可凭此衍生出更复杂的极致之味。

　　就比如《九翎火凤》和《火焰龙卷鱼翅肠》，火焰和香料结合。

　　《霜降魔幻麻婆豆腐》，则是在火焰、香料之外，再容纳“霜降豆腐”自带的极致风味。

　　《冰与火之歌》同理。

　　那特级「必杀」菜品的极致融合，要做到什么程度？

　　“我记得，‘特级三星’厨师的认证标准，是至少两种厨心，三种以上的极致味道……这也就是说，达到「必杀」食谱的最低条件，与此吻合？”

　　夏羽暗暗想。

　　“所以，「必杀」食谱对我来说，就是如何在一个盘子上，营造三种以上的极致味道么？真正的极致三重奏啊……”

　　蓦然回首，过去他掌握的食谱，自创的好像没有一种达到这个条件。

　　最多是两种极致之味纠缠融合。

　　突然，夏羽心一震。

　　“但《烈冰鲜鲷山》呢？这是生鱼片料理……”

　　“对了！”夏羽一锤手掌，“柔，滑，冰，爽……这些都是‘口感’的分支，还有食谱搭配的麻油蘸料，难怪说这门食谱可冲击「必杀」，甚至有麟菜品的影子！”

　　这就是小细节的极致。

　　夏羽悟出许多东西，「口感」的极致，原来包罗万象，这个词太广泛了！

　　……

　　寺院厨房。

　　玉川美纱找来一个装满了清水的水桶，搬到老者面前。

　　依旧鲜活的鲫鱼，自然而然落在了水里。

　　“谢谢！”

　　她回眸看一晚在厨台前又是笑，又是自言自语的少年厨师，低声对着老者道谢。

　　实际上，夏羽来到寺院静修的原因，还是她昨晚告诉老者的。

　　于是便有了刚刚点醒的一幕。

　　其实远在大陆的老头子夏擎，不太了解孙子的情况，否则的话，也不必别人点醒他的孙子。所谓真传一句话，对自己孙子他当然倾囊相授。

　　玉川住持面无表情看着喜滋滋的孙女，暗暗一叹。

　　半晌，夏羽才脱离狂喜状态。

　　“砰！”

　　回过神，首先就一刀砍在案板上，夏羽头也不回地道：“稍等，河豚刺身很快就好！”

　　“美纱姐，去帮我运一块冰过来——”

　　玉川美纱快步而去。

　　很快，一米见方的冰块，被夏羽搬上干净的厨台。

　　这张厨台就只有一块冰，其它东西都被搬到角落去了，夏羽持握【文曲刀】，转身开始工作。

　　刀光闪闪。

　　一时间，厨房里只有刀与冰块摩擦的嗞嗞声息。

　　“好熟悉！”

　　老者瞳孔一缩，看看夏羽持握的雕刻刀，再看他所用的雕刻刀法，隐隐有【猛牛青龙斩】和【七星破军迅切开】的影子。

　　一刀，一笔。

　　一勾，一划。

　　短短几分钟，夏羽就往后小退半步，当脚步顿住的刹那，哗啦！

　　闪着亮光的冰块四散纷飞。

　　即便前晚看了一次，此时再观摩，玉川美纱仍旧惊得捂住嘴，这时一粒冰晶溅射而至，打在她吹弹可破的脸颊上，她也顾不上微微的刺痛感，瞪大了眼睛凝神注视忙碌的少年厨师。

　　“比前晚比试时更凌厉了！”

　　玉川住持暗暗心惊，“怎么回事，难道前晚他未尽全力？这时候他整个人，都变成了一把刀子，坚硬的冰块在他手底下就像是豆腐！可怕，这就是刀功锤炼至高深境界的表现吗？！”

　　大概30分钟。

　　“完成！”

　　轻轻后退两步，转了转稍微酸麻的右腕，高强度雕刻半个小时，手腕负担很大，但也幸亏体魄有提高，特别是灵巧素质有大增幅，对雕琢这种细活大有裨益！

　　夏羽吐了口气，收起【文曲刀】，而后满意地打量台上栩栩如生的冰雕。

　　这，才是令他满意，令系统满意的最强作品！

　　“河、河豚？”

　　玉川美纱指着台上的冰雕惊呼。

　　没错。

　　一只雪白的河豚，胖嘟嘟的，处于受攻击时的防御姿态，鼓起了自己的肚子，几乎要变成了圆球。

　　“神、韵！”老者缓缓念道。

　　玉川住持张张嘴，刚想说话，就见夏羽摸出一把冰刀！

　　这是真正的冰刀，而非【碎玉刀】。

　　因为，在通过特级考核后，作为任务奖励之一，某种紫色禁忌道具随之解锁了。

　　【北辰天狼刃】，就是那种禁忌道具！

　　一次性的冰魄刀！

　　解锁后，系统明码标价，每把1万点名望值。

　　夏羽本不打算轻易使用的，毕竟价格昂贵，但既然老者帮了他一把，作为厨师的回礼，就给他烹制出一份自己最得意的料理吧！


第383章 只差半步！

　　“要开始了！”

　　兑换了一把【北辰天狼刃】，消耗万点名望值，此时，夏羽已经不去计较什么成本与收益了，他只想把刚刚领悟的东西，运用到实践中！

　　唰！

　　抬起右手的冰魄刀，视线向冰刀斜去一眼，夏羽自己都要因为凛凛寒光眯眼。

　　整把刀都在发光，阳光从窗户投射下来，冰刀更犹如镜片，流转刺目光芒的同时，还飘散着一丝丝肉眼可见的寒气！

　　关键是，在握刀时，夏羽就暗暗皱眉了。

　　冷，刺骨的冷！

　　右手五指捏住【北辰天狼刃】的刀柄，刺骨的冷就顺着指尖覆盖手掌，给夏羽一种整张手掌都要冻僵的感觉。

　　右臂提起气力，血液充盈，好在体魄足够强壮，手掌里的寒气不至于影响行动。

　　“厨技——【罗汉水晶斩】！”

　　没有多余时间留给夏羽迟疑了，既然决定全力以赴，尝试去真正把《烈冰鲜雕山》食谱推到「必杀」的高度，这时就该行动了！

　　抓起冷水中的河豚。

　　河豚已去头去尾，只剩下最鲜美的躯干。

　　“咚咚咚咚……”

　　下刀如雨。

　　河豚肉呈薄薄的片状，犹如花瓣，飘飞到桌面的冰雕上。

　　玉川住持、玉川美纱没话说。

　　神秘老者只是双手抱胸，饶有趣味盯住专注地施展厨技的少年厨师，再看看他手中的冰刃，嘴角噙着一丝兴奋的笑容。

　　“果然是……黑暗料理界的气息！”

　　“不过，夏擎那家伙的孙子，怎么有黑暗料理界的印记呢？或者说，他只是掌握黑暗界的厨技并执掌厨具，并非黑暗厨师？”

　　他是一个妖怪。

　　什么光明料理界，什么黑暗料理界，与他无关。

　　到了他如今的层次，已经初步脱离对精神料理的依托，即便长年不进食也不会魂飞魄散。

　　所以，食物对他来说，更像是风景了，而非生存的必需品。

　　很快。

　　不到十分钟，河豚躯干就被肢解完毕。

　　“咔！”

　　夏羽后退一步，玉川美纱耳朵动了动，听到了非常细微的声音，反射性地，捂嘴看向夏羽手中持握的冰刀，就在短短一秒钟之间，这把刀遍布裂纹，并砰的一声炸碎！

　　仿佛镜片跌落，一时间，厨房里是冰块落地碎裂之音。

　　“系统，执行治疗计划！”夏羽心中说，并直接通过物品栏使用了某种药品，冻僵的右臂立刻恢复知觉，被冻成酱紫色的右掌，渐渐泛起血色。

　　过几分钟。

　　手掌彻底恢复正常，夏羽把掌心中的刀柄拿开。

　　叮！

　　刀柄跌落，破碎。

　　夏羽看也不看，掉头去继续忙碌。

　　又过了五分钟。

　　“请享用——”他把暗黄色如同酱油的蘸汁，装进三个小碟子，摆在玉川住持、玉川美纱和老者面前，做了个请的手势，微微欠身。

　　玉川美纱捂嘴，眼睛发直。

　　悄然间，摆在台上的可爱河豚冰雕，居然被刺身覆盖了。

　　每一片刺身，表面光滑如镜，倒映着厨房一角。

　　关键是，一片片发亮的刺身，就好像料理拼图，让本就具备神韵的河豚，在此时更是流露出浓浓的灵魂气象！

　　活的！

　　“有趣！”

　　“我的食欲，被唤醒了！”

　　不用夏羽废话，老者上前一步，自己拾起准备好的筷子，从河豚冰雕身上，撕下一片薄如蝉翼的鱼片。

　　“等等——”夏羽指了指桌面的酱汁，“蘸酱料吃，风味更佳！”

　　“蘸料？”

　　后面，玉川住持脸色精彩。

　　“前晚你做的鱼片，怎么没有酱料？”她狐疑地问。

　　玉川美纱小声替夏羽回答，“奶奶，阿羽那晚精神状态不太好，他已经全力去做了！”

　　“真的是这样吗？”

　　玉川住持瞧瞧主动帮一个外来小子打掩护的孙女，冷漠地轻哼一声。

　　夏羽耸肩。

　　他知道，自己要是敢说那晚故意偷工减料糊弄，这老尼姑肯定暴走发飙。毕竟她是私下食戟的发起人，参赛选手却敷衍了事，关键敷衍了还这么碾压过去，这不是打她的脸么。

　　“咦——”

　　突然，三人被异变吸引目光。

　　厨台前，首先吃下一片河豚刺身的老者，高高仰起头，吐出一口冷热交替的雾气。

　　同时，羽织滑落。

　　和服也滑落。

　　甚至腰带咔的一下自动松开，袴裤一降到底，铺摊在地。

　　于是老者只差小小的白色兜裆布就全裸了。

　　“啊！”

　　玉川美纱赶紧转身。

　　玉川住持目光放在他健壮的臂膀，以及有料的臀部上，似笑非笑道：“我说老东西，身材保养得挺好，但是大庭广众下脱光了，即便身为妖怪，也好歹有些羞耻心吧？”

　　她语中带着浓浓的讥讽。

　　可老者浑不在意，面对阳光直射进来的窗户，半晌才放下高高扬起的脑袋，收敛了面孔的震撼之色。

　　背对夏羽，他沉声说：

　　“如果不是河豚食材的拖累……你这道刺身料理，完全可以称之为特级「必杀」菜品！”

　　老者没了之前的洒脱不羁，声音中满是肯定。

　　“不，我觉得性热属火的河豚食材，甚至比所谓的幻想食材还要好用！”夏羽却持有不同看法，笑吟吟地回答。

　　“唔！”

　　闻言，忽地想起了什么，老者动容转身，深深地凝视少年。

　　“你用自己的厨心，搭配食材属性，营造了火的意境？”

　　“难怪！”

　　老者接着惊声道：“难怪我刚刚吃进生鱼片，仔细咀嚼的时候，极北天国的冰原，忽然轰隆隆砸落一座兜率神宫，三昧真火在冰原上肆虐……火和冰在扭打，交缠，融合！”

　　兜率神宫？

　　三昧真火？

　　背过身的玉川美纱，闻言是凌乱的，一脸发懵。

　　玉川住持则若有所思。

　　老者越说，越是面露异彩，忍不住鼓掌道：“所以，就算食材品质不够，有固有不可扭转的缺陷，你却用自己的创造力，硬生生赋予了料理一种全新的，狂野的极致之火！难怪只差一点就有了「必杀」的品质！”

　　“这条河豚，性热属火的内在特性，就是火折子，被你一点就燃！”

　　实际上，老者内心是震惊的。

　　不到一个小时前，他才用简单的两三句话，点醒少年。

　　没料到少年理解和领悟如此可怕，转头就拿上了一种融合的次「必杀」菜品。

　　没错！

　　次「必杀」！

　　极北天国的冰爽口感，这是极致，对应一种不可名状的“升华”厨心，因此鱼片入口那刻，品尝者就有了飘飘欲仙之感。

　　然后，是全新的神火。

　　极致的火焰，对应火焰的厨心，原始，狂野，不羁。

　　舌尖上同时演绎的冷热极致风味。

　　要是鱼片本身也携带着幻想食材固有的极致风味，不就是三种极致味道融合纠缠了么，真正达到特级「必杀」菜品的最低要求！

　　两种厨心，三种极致味道。

　　可惜！

　　震撼的同时，老者不禁暗叹一声，满足中又有遗憾。


第384章 号角声

　　视线转回东京都。

　　炎炎夏日，暗潮汹涌。

　　夏季特级考核已经过去十天，可美食媒体、美食论坛乃至美食界，都还在讨论那场激动人心的考核。

　　实际上，特级考核并没有固定的举办时间。

　　有时候是考生不够，碰到青黄不接的年份，考核者达不到最低6人的举办条件，考核自然而然延后。

　　而有时候，是没有最新科研成果。

　　要知道，每次特级考核的题目，都与一种最新幻想食材相关。

　　幻想食材发现、培育和投放市场，是需要时间周期的，日本最爆炸的一次特级考核，是大概十年前，将近二十位考核者，为题目等了足足两年。

　　夏羽是夏季考核的焦点人物，倍受关注和讨论，他离开东京都的事情，根本瞒不住，毕竟夏氏餐馆歇业有一段时日了。线上线下议论纷纷，随处可见关于他去向的猜测。

　　当然，除了夏羽，这一期特级考核，还有几位值得关注的新晋特厨。

　　中岛清。

　　逆袭的失败者，美食媒体封他为“败者之王”，逆袭的典范。

　　上条麻美。

　　HUB集团下的咖喱女王，就在前两天，千表姐妹和上条麻美联名发布了续约的新闻，上条麻美将获得HUB食品一部分股权，继续为千表姐妹的美食集团服务。这是很常见的股权拢络手段，想绑住特级名厨，势必要割让利益。

　　最后，是北野秀。

　　相较之下，北野秀是最容易被人忽略那个。

　　北野秀和夏羽一样，在考核后同时消失，但今天，他在北海道一间地下研究所现身了。

　　“咔！”

　　隔离室门口打开，赤身裸体的北野秀，从室内走出，两名身穿白色研究服的工作人员，在给突然长高一截，身体魁梧膨胀一圈的北野秀测量数据。

　　一阵鼓掌声。

　　马斯和伊丽莎白出现。

　　“不错！”马斯赞道，“你挨住了痛苦，挺了过来，现在，你就是美食会真正的骨干核心了！”

　　“这是你的身份标识！”

　　伊丽莎白上前一步，向北野秀递出一枚古铜色的徽章。

　　这枚徽章小巧如纽扣。

　　北野秀颤抖地将徽章捧在掌心。

　　“觉得怎么样？”马斯继续问，“你被植入的，是美食会最新研发的视觉强化系细胞……”

　　“灰尘！”

　　北野秀道：“我能看见空气中的颗粒物！”

　　“只是这样吗？”马斯和伊丽莎白对视一眼，露出失望之色。

　　“还有呢？”

　　“我感觉自己可以吃进一头牛！”北野秀摸着自己的肚子，咧嘴露出狰狞的笑容，“原来这就是获得美食细胞后的「恶魔之胃」！”

　　只是最初级阶段的美食细胞么？

　　见状，马斯思忖。

　　“接下来，你就要去寻找可让自己美食细胞进化的食材了。”他对北野秀严肃道，“现在你的恶魔之胃，只停留在最原始的消化能力增强上！”

　　“另外，注意副作用！”

　　“美食恶魔可以吞噬食物，同样也可以吞噬你自己！”

　　北野秀点头。

　　马斯、伊丽莎白打算离开了，岂料北野秀突然说：“夏羽和玉川绫香的食戟，是否结束了？”

　　微微顿足，伊丽莎白回答道：“他们的食戟还没开始！再过十天，七月底！”

　　“呼……”

　　北野秀松了口气的样子，“总算能赶在食戟前，去挑战那个‘日本境内史上最年轻的特级厨师’了！”

　　“在玉川绫香之前击败他！”北野秀明显不甘心自己在特级考核上的失败。

　　虽然通过考核，风头却被那小子全部抢了过去。

　　闻言。

　　马斯背着他，脸色猛地一沉。

　　“你想干什么？”马斯低沉的声音中，透着愠怒，“你体内初步觉醒的美食细胞，对你厨艺没有一丝一毫的提升。你要弄清楚，美食细胞，只是辅助！工具！”

　　“妄图以美食细胞为主，击败强敌，只是痴人说梦，终究会遭到反噬！”

　　“这个月给我好好呆在研究所！”

　　丢下一句话，马斯和伊丽莎白联袂而去。

　　研究所门口。

　　坐上一辆汽车，伊丽莎白在后座翘腿，嘻嘻道：“日本境内史上最年轻的特厨厨师，这个绰号还真是招人嫉恨。北野秀向来挺沉稳的一个人，没想到也忍不住了。也难怪玉川绫香要发出食戟，要是那家伙在美利坚，食戟发起者就是我了。”

　　“对了，叔叔！”

　　金发公主气质的女子，接着一拍手道：“再过十天就要食戟了，你看好谁？”

　　“据说很多食戟博彩公司在特级考核结束的当晚就开盘了，你猜猜那家伙和玉川绫香谁最受看好？我知道最离谱的赔率，好像是1杠9，玉川绫香胜的赔率是1点多，那家伙胜的赔率是9……”

　　伊丽莎白唇角掀起玩味的笑容，“看来这些博彩公司，一致看好玉川绫香。想想也对，毕竟这个女人，掌握了「必杀」菜品，我对上她，胜负也是五五之数而已啊！”

　　“这个赔率……”

　　马斯不禁动容。

　　……

　　千代田的玉川主家。

　　玉川家于今日悄悄进行了一次集会。

　　分家、主家德高望重的美食界前辈，齐聚一堂。

　　玉川信是玉川家当代家督，统管主家、分家的一切内务，换句话说，他就是“御四家”玉川家名副其实的领袖。

　　在场一共十一位特级厨师。

　　当然，这些特厨，是拥有玉川姓的族人，实际上庞大的玉川家有很多外姓厨师。

　　扫视跪坐在一张张案台后的族姓特厨，这些特厨或已经白发苍苍，最年轻的，都已结婚生子，孩子上了中学。玉川信心下暗暗一叹。

　　“御四家”近年都碰到了一个难题，没有新晋麟厨师，甚至候选者都找不到！

　　所以么，当玉川绫香崭露她非凡厨艺天赋的那一刻，她就成为玉川氏当之无愧的公主，玉川信连续拜访食林寺住持几个月，终于让那位人物开口，将她女儿收为最低级的门徒。

　　玉川绫香没浪费她的天赋，终成食林寺这一世代的代表门徒之一。

　　咚咚咚咚咚……

　　这时，一串轻幽的脚步声，从和风屋舍外的走廊传来。

　　舍内一群玉川姓的特级厨师，不约而同停止交谈，抬头看向门口。

　　玉川家长女，氏族的明珠，玉川绫香，端着一个漆器食盒，轻轻地进门，并将食盒放在主桌上。她跪坐而下，不紧不慢地掀开了食盒，而后微垂眼睑坐直了。

　　“哗——”

　　开盖这一刻，室内隐隐传出海浪声！

　　玉川氏众厨师睁大了眼睛，“这就是绫香的「必杀」菜品吗？”


第385章 「必杀」的拼图

　　这一天，午后。

　　夏羽难得在禅舍休息。

　　禅舍四面通风，窗户门口尽皆敞开，身体底下是散发出淡淡稻草香味的榻榻米，凉爽的风从庭院小池子和树梢间徐徐吹拂而来，他也没开电风扇，就在自然状态下，半眯着眼，品悟难得的午后悠闲。

　　花猫趴在门口，琥珀色大眼睛，就看住平躺的夏羽。

　　风在走廊上呼呼吹动，不要质疑这种动物纳凉的天性，它们总能找到屋舍最凉快的地方，但又不至于距离主人太远。

　　嘟嘟。

　　嘟。

　　茶桌上，手机震动。

　　只能在聒噪的知了鸣叫声中，接通电话。

　　一个女声在那头说：

　　“玉川绫香的资料，我已经整理好并发到你邮箱里面了，你仔细看看。”

　　“那女人的资料？”夏羽挑眉，盘腿坐着。

　　那边有着轻微的叹息声。

　　“实际上，玉川绫香之前只进行了3次的公开食戟，每次都是干净利落战胜对手，最近一次她下厨的记录，还是特级考核……”

　　“你要好好感谢上条，一部分资料，是她从青木主将嘴里撬出的，毕竟玉川绫香是青木的师妹，他不可能向外透露太多信息的。”

　　通话者，自然是凉子丽娜。

　　夏羽表示理解。

　　挂断了电话，用手机打开邮箱，把一封邮件的附件资料下载了。

　　掠过姓氏、年龄、喜好等等资料，夏羽只关注对手的厨艺。

　　但厨艺一栏，只有两句话。

　　第一句：“精通日式料理、西式点心、日式点心，有其它未知擅长领域。”

　　第二句：“其「必杀」特级食谱，推测日式料理60%可能，点心80%可能。”

　　看到这，夏羽微微一怔。

　　这是IGO内部的资料，严谨性自不必说。

　　点心80%可能？

　　这么说，玉川绫香的「必杀」食谱十有八九是点心方面？

　　心情微妙的复杂。

　　女性厨师在面点领域好像都有一手。

　　就比如和他关系不错的森田真希、薙切绘里奈，这两个人走近后的话题，估计就是围绕点心展开。

　　第二通电话来了，隔了半小时。

　　夏羽接通，不出意料又是凉子丽娜。

　　“怎样，有足够把握吗？其实你也可以一直呆在东京都外，等今年过去，明年就没人关注这场胎死腹中的食戟战了。”凉子主将再次给出暂避锋芒的建议。

　　“明年？”

　　夏羽哂笑。

　　就不说系统任务了。

　　他打出去的金字招牌，哪有自己摘下来藏好的道理。

　　特级考核后，积攒的名望值涨了一波，夏羽还指望通过此次食戟，再涨一大波，如此就可携带充足底气开启培育“彩虹之树”的计划。话说那两张金色食谱吃灰很久了，自己还从未实践过哪怕一次，越想越是浑身不舒坦。

　　“放心，我离开东京，就是为食戟好好做准备啊！”

　　夏羽说，而后忍不住心中吐槽。

　　喂喂。

　　食戟的参战者，反倒去给予亲友信心，是不是弄错了什么。

　　“那准备得怎样？”对面追问。

　　“还差两种材料。”

　　夏羽悠悠然道：“一种鱼，不管是淡水鱼还是海鱼，只要适合做刺身、生鱼片，并且性寒属水，那就符合我的要求了。”

　　鱼？凉子主将沉默，显然在惊讶于夏羽为食戟准备的食谱。

　　“那第二种材料呢？”

　　“我也不知道……”

　　岂料夏羽左手往后撑，斜着身子向庭院外看去，目中总算带了一丝对未知的迷茫。

　　“需要我帮忙吗？”

　　“我需要灵感，你觉得酱料对于一盘刺身而言，重要吗？”夏羽反问。

　　“重要！”不假思索地回答。

　　“所以啊……”

　　夏羽耸肩，“我只差酱料的拼图，如果能把最后一块拼图补上，我脑中构思的「必杀」食谱，框架就趋于完整了！”

　　说罢，夏羽似乎察觉到了什么，猛地抬头。

　　庭院外，一位穿和服披羽织的老者，站在一株老树下，怀中抱着一个类似酒罐的容器，总之很大。

　　他向夏羽招手。

　　“凉子，我有急事，先挂了！”

　　不待回应，夏羽挂断电话，随手把手机塞进裤兜，在走廊上穿了脱鞋。

　　“小子，满足我吧，然后这个就是你的了。”

　　熟悉的台词。

　　这老者不由分说，就把陶罐向夏羽塞来。

　　入手冰凉。

　　相较外面30多度的气温，瓦罐表面只有20度出头的样子。夏羽轻轻地摇了摇，听到水声，便探进去视线，见到一对海洋生物的同时，海水独有的咸湿味道扑面而至。

　　“墨鱼！是活的！”夏羽心中一动。

　　“小子，这一对雌雄墨鱼，是我好不容易寻觅的，和普通墨鱼不同，它们性寒属水，生长条件很是苛刻……”

　　什么？

　　夏羽吃惊地睁圆眼睛，有种被百万彩票砸中的惊喜。

　　墨鱼！

　　海洋食材！

　　属性吻合，且墨鱼非常适合做刺身！

　　惊喜中再抬头看这个十天来，每天总要来烦自己的食客，夏羽立刻看顺眼了。

　　“走——”

　　夏羽大手一挥，怀抱瓦罐自己率先疾步向料理舍而去。

　　墨鱼不易养活，所以尽快给它们换个环境，死了的话品质就要掉落一个大层次，多可惜。

　　老者就抱臂跟在他身后，笑眯眯的。

　　……

　　时间总是太快，眨眼七天后。

　　玉川院门口。

　　一辆IGO食材输送车，将几个养着鲜活水产的鱼缸，搬进了车厢。

　　小卡车很快离开，但另一辆汽车停着没动。

　　凉子丽娜推门下车，把夏羽放在车后的行李包，丢进后备箱，再看看正在和玉川美纱聊天的少年，也不急催促他，安静站着等候。

　　“美纱姐，有空来东京！”

　　夏羽笑着发出邀请，“我给你包吃住，想住多久，想吃什么，一句话的事情！”

　　“东京吗？”

　　玉川美纱目中掠过一丝黯然。

　　她体内流着玉川家的血，本就应该生活在繁华的东京，但那个家族甚至不知道她的存在，父亲玉川信偶尔过来，也是偷偷摸摸的，坐一会就走。

　　观察到她流露出的落寞，夏羽突然道：“你想回归玉川家吗？”

　　“我也不知道。”

　　玉川美纱目露迷茫。

　　“我敢说，你父亲不敢接你回家，你姐姐就是最大的阻力。”夏羽断定。

　　从接触看，他认可玉川美纱的非凡厨艺天赋。

　　毕竟【超听觉】可不是什么量产的神级天赋，玉川家嫡系血脉先天觉醒【超听觉】的概率，也逃不出玄学的说法。

　　但硬要在嫡女和庶女之间做选择，玉川信这位家督的选择，实质上并没有错。

　　“放心，等我击败了你姐姐，支配她，就让她堂堂正正的接你回玉川主家，把你的名字正式写到族谱上面……”

　　夏羽留下一句话，背对她摆摆手，钻进车。

　　玉川美纱怔住。

　　“哈哈，美纱酱，做好回归主家的准备吧！”

　　她被一个打趣的声音叫醒。

　　扭头看，是穿和服披羽织的老者，玉川美纱低下头道：“可、可是，阿羽还差最后一块拼图，才能把他的「必杀」食谱填补完整啊！”

　　玉川住持面无表情，出现在寺门。

　　“就算他把「必杀」食谱填补完整……「必杀」对「必杀」，他也未必胜得了绫香。”玉川住持哼了一声。

　　“奶奶！”

　　玉川美纱不满地撅嘴。

　　“美纱，你是想你姐姐赢呢，还是想那小子赢？”玉川住持嘴角掀起淡淡的笑意，不过赌气的玉川美纱没发现。

　　“当然是……”


第386章 考试时间

　　神奈川通往东京的高速路上。

　　轮胎剧烈摩擦地面，拖出一条黑痕。

　　车内。

　　猛踩刹车的女主将，一张脸色不太好看的面孔映照车内后视镜上。

　　“……你的「必杀」食谱没补全，就打算提前回东京吗？”她眼神变幻，手掌抓紧了方向盘。

　　“不然呢？”

　　夏羽被急刹车弄得东倒西歪，以为出车祸了，下意识瞄向车后，见后方一条笔直公路没有车影，不会发生什么惨烈的追尾事故，这才松了口气哭笑不得道：“我说凉子，你是不是忘了什么？”

　　“我是高中生啊，不提前回东京参加期末考试，那我的学业怎么办？”

　　闻言，后视镜上，是女主将一张惊愕的面孔。她久久说不出话。

　　翌日。

　　白鸥高中。

　　今天高一2班的气氛，透着凝重，赶到教室的学生，无心谈笑，一个个拿出课本或者课堂笔记，加紧温习知识。

　　相似的一幕，不止是一年级，高二、高三皆如此。

　　从今天开始，几乎全日本的中学生，都要进行为期两天到三天的期末考试。

　　即使从高一开始就文理分科了，可日本高中需要考试的课程还是太多，从体育到家庭课，别以为这些小课程考试就轻松了。

　　“哟，西村，早啊！”几名男生向打哈欠进教室的西村英骑笑着挥手。

　　“你这家伙，昨晚是不是没复习，忙着打副本去了？”一名男生挤眉弄眼，带着戏谑问。

　　春季学期即将结束，西村英骑总算融进了集体，朋友不仅限于邻桌的夏羽。

　　“对了，今天第一科是国语吧？现代文？糟糕！”

　　一名男生揉着头发苦恼状。

　　砰！

　　将书包丢在课桌上，西村英骑绷着脸，心中紧张道：“希望第一个学期的考试，不要垫底就好了！”

　　这位近来沉溺网游的高中生，对自己成绩预期放得很低。

　　“这家伙，半个学期没来学校了！”

　　接着，西村英骑瞟向旁边空荡荡的课桌，这张课桌贴靠着窗户，椅子和桌子合扣，幸好教室卫生保持得不错，上面没落灰尘。

　　为特级考核准备一个月。

　　又为食戟准备一个月。

　　仔细算算，西村英骑发现这位朋友还真是厉害。

　　“日本境内史上最年轻的特级厨师啊……”他挠挠头，不自觉地喊出这个绰号，这下子，本来就挺安静的教室，霎时落针可闻。

　　“等我们考试结束，也就是3天后，就是七月底，考试结束的次日，食戟就要开启了吧？”西村英骑喃喃地坐下来。

　　第一科，国语，现代文。

　　不久，老师拿着试卷上讲台，等铃声响起，于是包括角落处那张无人的桌子都铺了一张白色的卷子。

　　此时。

　　白鸥高中校长，正在教学楼大堂鞋柜处，接待一位身穿制服刚刚赶到学校的一年级男生。

　　“夏主厨！”

　　千代直人恭敬地喊，看着男生换上学校的制服鞋。

　　“嘘！”

　　“咱们悄悄的！”

　　夏羽竖起一根手指，笑了笑，拿着书包就走向教室。

　　没走前门，夏羽指了指前门，对白鸥高中校长眼神示意，这位中年男子立刻领悟了什么，咳咳拉了拉领带，负手站在门口。

　　教室里的监考老师立刻到门口鞠躬，不少学生抬头，被转移了注意力。

　　教室后门悄悄地拉开，夏羽钻进去，蹑手蹑脚，到自己两个月都没光顾的位置坐下，取出笔、橡皮檫等考试用具，瞬间进入答题状态。

　　旁边，总算听到异响的西村英骑，抬头瞄过去一眼，而后整个人目瞪口呆。

　　夏羽没理会他，本就来得晚了，需要抓紧时间专注答题。

　　日本高中课程并不难，课程多而繁杂，内容却不精深。

　　国语，数学和英语这三大科，对他而言就是送分的。特别是数学，在掌握【香料不等式】经过非人般的苦训计算后，高中数学就是小儿科。

　　更何况，身体素质综合提升，如今Lv35的等级，得益于精神力增幅，他学习能力已经超出学霸范畴太多，简直是人形学习机。

　　再不济还可以来一些特殊手段……

　　夏羽答题时微微抬头，视线投向这一排的前几桌。

　　坂本大佬还是那个坂本大佬。

　　他的背影在教室中是如此显眼，可夏羽关注点不在这，视线定格在其露出一角的洁白试卷上，开启【透析之眼】，一排排文字顿时清晰显映在视网膜上。

　　“嘿！”

　　没想到真的可行。夏羽也只是尝试，接着低头继续答题。

　　几乎一整天，夏羽就在学校考试中渡过。

　　当然，期间少不了被人群围观，夏羽的应对方法也很简单，躲到自己的专用厨房。

　　拿着小板凳坐在厨房里，夏羽在接电话。

　　“你什么时候回东京的？”

　　薙切绘里奈在那头询问。她不知从哪得到了消息。

　　“昨天……”

　　“你那边怎么很多噪音？你不是在厨房吗？”绘里奈肯定在皱眉了。

　　夏羽对此只有耸肩。

　　目光越过大大敞开的窗户，可见白鸥高中的校门。

　　正午烈日当头。

　　校门处，却挤满了车辆，一片黑压压的记者手持长枪短炮，就蹲守校门。

　　人群甚至惊动了台东区警察署，亮着灯的警车被排挤在路边，警员站成一排组成人墙肉盾，死死守住白鸥高中校门，那浩大的场面引来学生围观，窃窃私语声传进厨房。

　　眼角余光瞥去。

　　旧校舍那边居然也聚集了一群女生，对着厨房位置，指指点点，脸上写着迷妹才有的兴奋、激动。

　　现在是午休时间，学生在期末考试期间难得的喘息空档，没想到就被汹汹涌来如同嗅到血腥味的记者们撕了个粉碎。

　　“咚！咚！”

　　夏羽听到敲门声去开门，校长千代直人九十度鞠躬。

　　凉子丽娜摘下墨镜，道：“校外现在全是记者，你不要露面，不然那群人肯定疯了一样冲击警戒线。部长已致电东京警视厅，让他们增派人手过来了，保证白鸥高中期末考试正常进行！”

　　夏羽对千代直人投以歉然的目光。

　　“抱歉了，校长，我也没料到这些媒体这么可怕。”夏羽道歉。

　　千代直人用手帕擦着额头的汗，心中有苦说不出。

　　何止是校外。

　　那群学生听闻少年厨师回归高校参加期末考试的消息，一个个也疯了，好在千代直人已有准备，并召集老师进行紧急会议，以班级为单位约束学生，才勉强保证了校内秩序。


第387章 七月末的花火大会

　　考试三天，白鸥高中也被包围了三天，处于新闻舆论的中心。

　　这三天，校长千代直人又苦又喜。

　　苦的是学校风雨飘摇，内外交困，他为了保证秩序正常，可谓心力交瘁连续三夜没睡一个好觉了。

　　喜的是，白鸥高中曝光率剧增。

　　在日本少子化社会问题日益凸显的今日，白鸥高中同样面临严峻的生源困境，因此，宣传和曝光率在高校竞争中就很重要了。

　　日本史上最年轻的特级名厨。

　　有着这个绰号的学生，也可称为白鸥高中史上最强王牌。

　　千代直人很清楚，紧紧攥住这张牌，起码未来三年，白鸥高中是不愁宣传和曝光率了。

　　“放假了！”

　　最后一科考完，西村英骑在学校操场上，高举双手，一副得救了的崩溃表情。

　　这三天，他压力山大。

　　试想，一位轰动线上线下的美食界新星，就坐在自己邻座考试，而这位美食界新星明天就要参加令本土美食界瞩目的一场食戟……

　　西村英骑觉得自己没崩溃真是太强大了。

　　回想过去的三天遭遇，他不由泪流满面，学生在偷拍夏羽时，他往往就是图片中的路人甲，有时候露出半个身子，有时候是一个脑袋。

　　难得露出正脸，也会被那些可恶的美食媒体后期处理P掉。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　西村英骑仰天大叫，这时候已经傍晚，学生几乎走光了，不会引起围观。

　　“明天的食戟，你要去现场吗？”一个酷酷的声音，冷不丁问。

　　“现场？”

　　西村英骑停止叫喊，呆了一呆，满脸苦涩道：“坂本，我也想去啊，可是没有票……”

　　“给你——”

　　酷酷的声音说。

　　“诶……？！”西村英骑呆呆看着他递过来的一张门票，不敢置信地擦擦眼，抽冷气道：“这、这门票，你怎么弄到的？现在一张票在网上可拍出天价啊！”

　　不由分说，把票夺过来紧紧攥在手里。

　　岂料坂本又从裤袋里，掏出第二张票，“那你和我一起去吧。”

　　西村英骑啄米般点头。

　　……

　　旧商店街。

　　这条街区，在近段时间，同样拉上了警戒线和摆满路障。

　　被媒体弄得不厌其烦，这两天峰之崎八重子的“城市生活规划公司”不得已暂时停工，撤走了人员和施工器械，把这一带完全隔离。

　　“呼！”

　　某个角落，夏羽回头向送他回来的凉子主将摆摆手，自己扯了扯口罩，见外边街区无可疑人员蹲守之后，才一溜烟疾走出去。

　　他没往夏氏本店方向走，回家里等同于自投罗网，就算地面隔离了也无法禁止航拍。

　　所以，回到东京后，夏羽其实是暂住在森田家。

　　也没打招呼，低着头推开森田面点屋店门，就疾步而入。

　　“啊！”

　　等前方传出惊呼再刹车已经晚了，他撞上一具柔软的身体，自己没事，对方却惊呼着失去平衡，眼看就要倒地，夏羽连忙扶住其腰肢。

　　然后，大眼对小眼。

　　“你怎么在森田家？”夏羽将她扶正了，哭笑不得问。

　　“我还要问你呢……”

　　对方投来一记白眼。薙切绘里奈收敛了惊讶，心跳也平稳下来。

　　“我暂时住在森田家。”

　　“我送森田回来，今天远月放暑假了。”薙切绘里奈指了指门外，这时夏羽才发现街对面停着的一辆车，新户绯沙子站在森田面点屋的透明玻璃外，目瞪口呆看着两人。

　　“她还要你送？”

　　说着，夏羽发现不对了。

　　手抵下巴，打量换了装的金发美少女，啧啧大赞。

　　娇俏可爱显身材的西式夏季制服，被一套胭脂色的女性浴衣取代。

　　原来披散微微卷曲的金色长发，同样束了起来，在脑后扎成发髻，一缕多出来的发束被绑成三股辫，绕过耳朵盘在后面。

　　于是，本就拥有天使外表的薙切绘里奈，五官凸显更精致了，搭配身上这一套胭脂色樱花底纹的和服浴衣，非常的优雅甜美。

　　被他口中发出奇怪啧啧声，上上下下围观，薙切绘里奈登时恼了，怒瞪他道：“看什么看！你的眼神真恶心！”

　　“拜托，我这是欣赏的目光，很纯洁的。”

　　夏羽很无辜。

　　他扭头看看等在外面的新户绯沙子，有着秘书子外号的少女，亦是一身浴衣。

　　这时，面点屋里面人影一闪。

　　第三位穿着浴衣的少女袅娜而来，“我们走吧……”

　　“诶？”

　　紧接着就是惊呼。

　　同样换了装，手中拿着小袋子的青梅竹马，惊讶过后就是浓浓的欣喜，一点也不掩饰，加快脚步过来，“阿羽你回来啦！”

　　这三天夏羽暂住她家，森田真希是知道的，并且，夏羽的客房，就在她闺房隔壁，可惜的是远月今天也刚刚放假，她不久前才把行李箱拖回来。

　　观察三位少女的装束，夏羽再笨也反应过来了。

　　“你们打算去逛纳凉大会吗？”他好奇。

　　夏日的东京，其实有很多祭典活动。

　　纳凉大会就是其中一种。

　　“不是，是花火大会哦！”森田真希笑道。

　　“咦，今天东京有花火大会？”

　　“对啊，就在隅田川那边！隅田川花火大会！”

　　原来是隅田川！

　　夏羽一拍头，暗骂自己傻了。

　　七月底，的确是历年隅田川花火大会进行的时间，今天是7月30日，正对周六，时间刚刚好。

　　隅田川花火大会，算是东京市内最有名、历史最悠久且规模最大的花火祭典了，夏羽往年去过几次，搜寻着记忆，似乎每次都少不了青梅竹马的身影。

　　“你要去吗？”

　　薙切绘里奈问，她刻意摆出一副不在乎的样子。

　　森田真希闻言，吓得摆手道：“不行的，明天就是31号，食戟在下午3点准时开启！”

　　她目中掠过一丝黯然。

　　“唔，你们等等！”

　　夏羽却挥手，进了森田家，过一会再出来时，手上居然拿着一张狐妖的面具。

　　把狐妖面具戴在脸上，口罩早就脱下来了。

　　“怎么样，你们说那些媒体记者还能认出我来吗？”夏羽轻笑两声，在错愕不已的真希、绘里奈面前，叉腰转了两圈。

　　“这个面具……”

　　森田真希捂嘴，夏羽则对她眨了眨眼，“一直放在你家里的啊。”


第388章 守护的神灵（上）

　　隅田川是一条河。

　　著名的隅田川花火大会，实际上就在河畔进行，一般设有两个会场。

　　夏羽、森田真希、薙切绘里奈和新户绯沙子，有车子就不用去上野站赶电车了，否则这时候去上野站换乘银座线，那场面妥妥的丧尸围城，需要车站工作人员在后面使劲推，估计才有可能挤上一趟爆满的电车。

　　不过，由于是吸引将近百万群众的超大型盛夏祭典，新户绯沙子将车开到元浅草一丁目区域，就屡屡遭遇人流，车子开得很不顺畅。

　　白鸥高中就在这一丁目。

　　撇过白鸥高中，继续往隅田川方向驱车行驶十分钟，最终一行人把车停在大楼间的停车场，弃车步行，到外面的街道。

　　前方，一座跨河大桥密密麻麻全是人，车子在人流中，寸步难行。

　　“前面就是厩桥了！”

　　森田真希对绘里奈说，“厩桥上游就是花火大会的第2会场！”

　　新户绯沙子俨如一位女性保镖，亦步亦趋跟在神之舌屁股后，一路过来有人挤上前，她就用身子为绘里奈挡住，忠诚值和能力值都是max。

　　绘里奈参加几十万人大会的经验显然不多，挺紧张的，夏羽可观察到她手掌紧紧攥住小袋子。

　　但紧张中，这位大小姐又满是好奇和兴奋，侧脸被街道商店的灯光映照，白皙中泛起一朵红霞，时时扭头看沿街的商店。

　　一年一度难得的百万人大会，店家自然是在门口摆摊，小吃遍地都是，比如寻常可见的章鱼小丸子，空气中弥漫着章鱼和木鱼花碎末的香味，即便夏羽都悄悄咽了咽口水。

　　一些奇怪的小吃，比如整根腌黄瓜泡在冰水里，每根200円，夏羽可以想象吃进腌黄瓜时满口酸，再加上冰爽的口感。

　　酸加冰，整个人都酸爽了，夏日暑气尽消，别提多畅快。

　　小小的路边摊零食，可不能小觑，搭配中显示出料理者的智慧。

　　这时，正在道路上维护秩序的警察，纷纷吹响了哨子。

　　人群立马被驱赶到两侧，一支巡游车队开过，有位白发苍苍的老者，身穿奇怪的服饰，头上还帮着写有隅田川厨师会的额巾，用扩音喇叭向人群噼里啪啦说了一通。

　　薙切绘里奈、新户绯沙子都停下来，竖起耳朵聆听。

　　夏羽则是和森田真希相视一笑。

　　“今年隅田川厨师会一年一度的美食大赏，照常进行呢！”森田真希抿嘴。

　　“是啊！”

　　夏羽耸耸肩。

　　隅田川美食大赏，其实就是餐厅评比，真正的王牌餐厅在当晚决出，而评比的依据，是在餐厅售卖食物时顺手派发给客人的投票券。如果食物可轻易俘虏客人，那么餐厅自然是不愁票数的。

　　最终，优胜的餐厅将获得隅田川厨师协会的扶持。王牌餐厅可不是空头衔，含金量很足，历年来获得优胜的餐厅，在接下来一年，营业数据翻倍是肯定的。

　　一行人挤在人群中，继续走。

　　没过厩桥，而是在桥边，走在隅田川的河提上，这里绿化做得很好。

　　将近半小时后，一行人到了隅田公园附近。

　　拥堵更严重了，著名的旅游景点浅草寺就在附近，人群中日语交谈声渐渐少了，不时可听见普通话、韩语、英语，游客众多。

　　夏羽顶在三位少女面前，就抱臂走着，人群挤过来，他只是动动肩膀，自己步履平稳，不管无意还是有意，挤向这边的路人纷纷被一股不可阻挡的气劲推开。这就是练武的好处了，而且夏羽练的还是借力打力的国术。

　　“阿羽，我们先停停，休息一会！”

　　森田真希出声叫道。

　　“好！”

　　夏羽四下一瞥，浅草寺一带有更多的麻雀小店铺，密密麻麻，他找了个无人的街角，真希、绘里奈、绯沙子三人跟在后面。

　　停下回头看，三位少女已经走的满脸汗。

　　“等等，我去给你们找些冷饮和吃的！”

　　作为队伍唯一的男性，夏羽有自知之明，丢下一句话就走开了。

　　排队太严重。

　　而且人多的摊铺，食物就未必好吃了。夏羽找着找着，没想到进了一条偏僻的巷子，这里倒是有几家居酒屋，同样在店外摆了摊吸引观赏花火大会的群众。

　　“砰！”

　　这时，一位和夏羽岁数相似的少年，短袖短裤，浑身精干气息，随手把满满一箱泡着冰水的饮料，摆在摊子旁边。

　　见夏羽停在他摊子前，并戴着妖狐面具，少年抬头，立刻露出清爽的笑容，“您需要点什么？”

　　“我看看。”

　　夏羽随口一说，少年愣了愣，辨识声线他才发现这位客人意外的年轻，且声音给他一股微妙的熟悉感。

　　不禁多看了夏羽几眼。

　　夏羽没理会他，蹲下来挑选饮料，碎碎念。

　　“唔，真希喜欢喝绿茶……秘书子和那个傲娇货喜欢喝什么呢？干脆一并买绿茶算了，这种饮料我想应该没人会讨厌吧！”

　　图个方便，夏羽拾起三瓶绿茶，摆在摊位的小桌子上，再看看桌子的食物。

　　没想到挺丰富。

　　有一次性餐盒打包的寿司，也有一盒一盒的章鱼烧。

　　饭团，串烧，腌黄瓜什么的也有。

　　“先尝尝看！”

　　夏羽给少年递去一枚硬币，拿起一盒章鱼小丸子，用配套的塑料叉子往嘴里送了一颗，越是咀嚼越是惊喜，“不错！”

　　“章鱼非常新鲜！面糊调制得香脆却不失韧劲，唔，用到了肉末、魔芋、小麦粉这些材料么，很传统的做法，涂上的酱油、番茄沙司肯定也是独门秘制……”

　　闻言，少年摊主微微吃惊，但也只是吃惊而已。

　　在这个讲究饮食的世界，路人有不错的美食品鉴能力，没什么好奇怪的。

　　岂料夏羽就拿着一盒章鱼小丸子转身走了，桌上的三瓶绿茶饮料也没要，正当少年打算把饮料放回冰桶时，路口方向传来杂乱脚步声。

　　抬头瞧，是刚刚的年轻客人去而复返，身后还跟了三个娇俏可爱的少女。

　　“进店坐坐吧。”

　　夏羽对真希三人说，“这里的食物不错！本人亲自验证！”

　　真希抿嘴一笑，带着绘里奈、绯沙子进去。

　　店面很空，没有其它客人，夏羽正跨门而入，右脚却又在半空忽地收回，好像察觉到了什么，反射性地扭头看向巷子黑暗处，满目警惕。

　　少年店长吓了一跳。

　　“没事，我看到一位朋友，你先替我好好招待她们。”夏羽指了指店内笑着聊天的三女，而后转身步入黑暗。

　　“奇怪的家伙。”

　　少年店长摇头，接着干劲满满，“不过，他说的没错，我要招待好每一位客人，令他们满意！上杉居酒屋不能在我手里没落！”


第389章 守护的神灵（下）

　　小巷有几家亮着灯的店铺，角落处不至于太黑暗。

　　夏羽就停在上杉居酒屋一旁的空地上。

　　这里有一棵百年老树，树茎在地砖上凸起，走上去湿滑湿滑的。

　　就在树下，绕着树走了一圈，夏羽终于发现差些被树茎纠缠包围过去的一块石头。

　　其实这东西并不是石头，存在的历史显然非常久远了，表面的雕刻纹记很浅很浅，若非夏羽视力异于常人，恐怕还不能这么快发现石头的诡异。

　　“神龛？”

　　多看了几眼，夏羽就面色微变。

　　没错。

　　就是一座石头神龛，但几乎面目全非。

　　夏羽敢如此断定的原因，是石块前面的阴影中，摆着一个小碗，碗里是几块堆叠起来的传统日式点心，自从【爆炎】进化，他整个人就如同精密的温度侦测仪器，隔空就可判断点心的温度，从温度又可断定点心是刚摆不久的。

　　城市中的神龛，如果放在传统文化保存完整的京都很容易见到。

　　但在东京闹市，夏羽还是首次见到年头如此久远，且被人遗忘在角落的神龛。

　　“刚刚是你吗？”

　　他突然对着黑暗说，猝不及防的。

　　此时要是有人站在夏羽背后，估计被吓个半死。

　　没人回答。

　　不远处街区传来群众噪杂的声音。

　　“再不说话我把你神龛给端了。”夏羽很不客气地讲。

　　日本与中国不同，乡野精怪妄称为神的例子太多。

　　终于，一声幽幽的叹息。

　　有个无比模糊的影子，在古树底下隐现，夏羽也只能大概辨识出这个存在，是位女性，面部轮廓给人一种柔和的感觉。

　　而在其身上，夏羽也没嗅到什么阴冷之气，和前几个月撞见的邪灵完全不同。

　　暗自松了口气。

　　“你一直在这里吗？”夏羽收起了敌意，好奇了，指指神龛面前一碗新鲜热乎的点心，“而且，现在还有人记得你并供奉你吗？”

　　“是的，我一直在这里。”

　　这个灵体却又非灵体，在夏羽看来像是土地神一类的存在，以低幽的女性嗓音说，她对夏羽保持着尊敬，且隐隐畏惧。

　　“现在供奉我的，只有哲也了。”

　　“哲也？”

　　夏羽莫名其妙，可顺着这位土地神凝视的方向看去，见是上杉居酒屋，登时懂了，“你说那个少年？上杉哲也？”

　　“是，就是他，这个孩子是我看着长大的，他从记事开始，就向他父亲学习给我供奉了。我也是凭借他赋予料理的信念，才苟延残喘活到了如今。”神龛中的存在，以含笑的声音说，非常温柔，如果她能显露出真实形体，想来是一位端庄温柔的成熟女性。

　　“哦——”

　　夏羽应了一声，低头略作思忖，就转身背对古树和神龛挥手，“那我就先走了。打扰你十分抱歉。”

　　岂料声音迟疑地叫住他。

　　“等等！”

　　“你能帮我一个忙吗？”

　　回头看，那位只有稀薄形体的女性土地神，在半空跪坐下来，深深地弯腰央求说。

　　“我能帮你什么？”夏羽挠头不解。

　　“不，不是帮我，是帮帮哲也那个孩子。”女性土地神说，“他父亲一年前因病逝世，所以那个孩子继承了上杉居酒屋，一个人过得很辛苦……”

　　“你知道隅田川美食大赏吗？”

　　她突然问。

　　“诶……”夏羽立刻什么都懂了，挥手阻断这个存在的话，似笑非笑道：“你凭什么敢确定我能帮助到上杉哲也？”

　　“你能感知到我，看见我的存在，说明你不是普通的厨师……”土地神在半空长跪不起。

　　嘀。

　　正在夏羽迟疑着，要不要接下这趟活时，系统弹出任务资料：

　　“【给予独行者的礼赞】。”

　　“提示：帮助上杉居酒屋赢下此届隅田川美食大赏。”

　　“奖励：【御灵符】（紫）*3。”

　　扫一眼资料，夏羽惊呆。

　　御灵符什么鬼？他凌乱，立刻提取道具资料：

　　“【御灵符】：紫色道具，昔日七星刀雷恩经常以此超度食材，但也可用来镇压、驱散鬼神。系统商城解锁条件未知，暂不可购买。”

　　拍拍发烫的额头。夏羽很快接受系统的讲解。

　　原来中华一番中，七星刀雷恩屡屡在宰牛杀鱼时贴上的灵符，果然不是什么作秀。

　　干了！

　　新鲜的道具，激发了夏羽的热情。

　　不就一个区域的美食大赛么。

　　接取任务，夏羽留给女性土地神一个潇洒的背影，“等着明天的大赏优胜招牌，花落上杉家！”

　　“谢谢！”

　　挥了挥手。

　　于是，回到上杉居酒屋，在真希、绘里奈和绯沙子惊愕的表情中，夏羽向刚刚端上热乎食物的少年道：“上杉哲也，让我来帮助你取得隅田川美食大赏的优胜吧！”

　　“哈？！”

　　少年手一抖，店内气氛实在尴尬。

　　薙切绘里奈背过身，肩膀一抖一抖的，侧脸憋得像是红透的苹果。

　　森田真希、新户绯沙子反应过来，也是哭笑不得。

　　“这、这太突然了！”上杉哲也呆呆说，随后以狐疑的目光，上上下下打量带着妖狐面具的夏羽，那表情分明在说：

　　你特么谁啊？

　　“虽然事情很突然，但已经来不及解释了，赶紧上车——”

　　夏羽不由分说，直闯居酒屋的厨房，“总之要抓紧时间做出和卖掉无限多的食物！”

　　于是，进了厨房的夏羽，立刻把这里当成了自己的战场。

　　上杉哲也忘了阻止，目瞪口呆看着正在做寿司、饭团的，戴着妖狐面具的可疑少年。

　　“我们也来帮忙吧！”

　　森田真希带来绘里奈、绯沙子。

　　再然后，厨房涌进更多人。

　　上杉哲也抱头，看着热火朝天的一幕，满脸的不敢置信。

　　大概一刻钟后。

　　巷口。

　　夏羽、森田真希齐齐上阵，薙切绘里奈纠结地站在旁边，放不开手脚。

　　面前一张桌子摆了盒装的寿司、饭团和章鱼烧，并挂着写有大大“赠”字的纸牌。

　　刚摆桌就围来了几个好奇路人。

　　一位带有相机，汗流浃背的中年大叔，迟疑地问：“免费？”

　　“是的，免费取食，不过是试吃，只有这一桌哦！”森田真希的笑容，给了几个围观者很大的好感以及信心。

　　“那就尝尝吧！”

　　大叔目光扫过寿司、饭团和章鱼小丸子，最终还是咽着口水，最稳妥地，拿起一个塑料餐盒里的饭团，缓缓咬了一口。

　　咔！

　　柔软带着淡淡醋酸的米饭，一入口，路人大叔脸上的表情就崩塌了。

　　“天、天啊！”

　　他好不容易把嘴里的米饭咽下，再看看咬下一角，露出金黄色馅料的饭团，手掌在颤抖，嘴唇也在颤抖，“为什么肉松饭团能做得这么好吃！！”

　　听到他激动惊喜的自言自语，其余几名路人登时抛却顾虑，选择了寿司、章鱼小丸子品尝。

　　一位带有女伴的路人青年，吞吃了章鱼小丸子，表情精彩。

　　牙齿破开柔软的面衣。

　　接着，是章鱼烧外层的木鱼花在口腔中碎掉。

　　一股浓香立刻侵袭口腔，继续咀嚼，随后是蔬菜的清脆可口。

　　一层层往里咬，一层层剥开。

　　当吃到最内层的章鱼碎并咀嚼时，路人青年浑身颤栗，仿佛遭受了电击。

　　半晌，他深吸了口气，看向女伴，并用叉子递了一个章鱼小丸子过去，表情和声音是如此的温柔，目中流露出浓浓的爱意，“惠美，尝尝吧！”

　　女伴被他突如其来的温柔攻势弄傻，过一会才娇羞地吃下章鱼烧。

　　“唔！”

　　吃进章鱼烧那刻，这位女子眼眸立刻变成了彩色的。

　　东京夏日花火大会，似乎提前进行了。

　　女子男子肩并肩，携手站在东京的楼群间，随着炮仗的轰鸣声，七彩烟花争相在漆黑的夜空绽放。

　　夜空下，是因为烟火渡上七彩迷离色泽的情侣。

　　一股莫明的悸动在心胸间酝酿，来势迅猛，男子深吸了口气，与他牵手的女子同样吸了口气，把悸动化为行动，要在烟火的见证下大声倾诉。

　　他们不约而同地扭头，彼此看着对方。

　　现实中。

　　这对情侣就在街头旁若无人对视着，犹如一对雕像。

　　“我去！”

　　夏羽瞟一眼嘴角噙着笑意的森田真希，突然觉得这姑娘好可怕，而察觉到他视线，真希歪着头，嘴唇在无声开阖。

　　读懂唇语，夏羽微微垂下眼睑。

　　“我想传达的，都在料理里面了。”

　　巷子里。

　　上杉哲也再次目瞪口呆，几位试吃的路人，沉浸在美食不可自拔的样子，令他心神震动。


第390章 想要倾诉的冲动

　　上杉居酒屋火了。

　　更准确点说，是它们的食物火了。

　　原本无人问津的偏僻小巷，人头攒动，几条长龙队伍把本就不算宽敞的巷子，挤的水泄不通，队伍甚至延伸到街外。

　　从过路者的视角看，排队规模还真是恐怖，一眼望不到头，不少路人停下来，向排队者询问。

　　“这里的饭团太好吃了！”

　　一名青年擦着嘴角的水渍回答。

　　有电视台外派团队注意到了这边的异常，记者挤过来，就向一对亲昵依偎着的情侣，递去话筒问：“花火大会马上就要开始了，你们为什么还要在这排队？”

　　女实习记者看看前方望不见头的队伍。

　　岂料男女情侣都投来一记白痴的目光，男青年理所当然回答道：“这家店的食物，值得我们排队。”

　　“对，对！”

　　女子点头，“刚刚吃了免费提供的限量章鱼烧，现在我们打算排队多买几份！”

　　情侣说罢，彼此爱意地对视。

　　女实习记者表情微微一僵，脸色不太自然。

　　她再扫视队伍前后左右，那些或牵手，或搂抱，或咬着耳朵在说什么甜言蜜语的情侣们，突然遭受了十万吨的重击伤害。

　　在她旁边，是端着摄像器材，满头大汗同样一脸懵逼的团队人员。

　　气氛不太对。

　　这附近散发出来的甜腻气息，也太浓郁了吧。

　　“情侣也太多了喂！”

　　夏羽心中吐槽。

　　上杉居酒屋门口，一位位，一对对客人取食付账，他和上杉哲也反倒成了打杂的。

　　森田真希摇身一变，成了微笑面对客人的店长，薙切绘里奈、新户绯沙子则变成了店员，打包食物，帮忙收钱。

　　上杉哲也则向离去的客人，派发上杉居酒屋的用餐券。

　　这也是隅田川美食大赏的投票券。

　　不难发现的是，森田真希的章鱼烧，销量最好，到后来供不应求，夏羽和上杉哲也干脆把厨具搬出来，就在门口现场烤制章鱼烧，现做现卖。

　　很快，小店食材出现了危机。

　　“备用食材已经调取出来，仓库空了！”上杉哲也焦急地说，“刚刚联系了供应商，今天隅田川周边区域不送货！他们的食材车过不来！”

　　普通的食材供应商果然不靠谱。

　　“你来切章鱼碎！”

　　把刀递给上杉哲也，夏羽也不顾上擦手，就从裤袋中取出手机。

　　他没登进IGO食材商店，而是直接打电话给凉子主将。

　　“给我30分钟！”

　　那边回答，挂断电话。

　　不久。

　　上杉哲也看着六七个突然涌进居酒屋，每个都手提密封食材箱的壮汉，当场惊呆。

　　“海苔，鸡蛋，低筋面粉。”

　　“山药，章鱼，芥菜……”

　　挥挥手，让这群身穿笔挺西装的壮汉在外面列队，凉子主将向夏羽递来一张食材清单，“签收吧。明天我再让人过来结账。”

　　夏羽摆摆手，“这笔账就算我头上！”

　　都是一些普通食材，买了一堆，还不到半斤幻想食材的价格。

　　这时，店外传来低沉呼啸的炮仗声。

　　隅田川花火大会开始了！

　　约莫2万发的烟花，将在接下来一段时间争相绽放！

　　惊呼声和兴奋的叫声，响彻隅田川这一带的楼群，即便是躲在闹市角落的上杉居酒屋，也因为天空绽放的七彩礼花，闪耀着梦幻的彩霞。

　　这段时间居酒屋所在的小巷，终于放空。

　　外边的街道，一对对情侣们，手中皆拿着一盒冒出热气的章鱼烧，吃着，同时仰头看天空的烟火，不论是在美食世界，还是在现实，都感受到浓浓的盛夏祭典氛围。

　　这是属于美好爱情的夏日。

　　忙碌将近两个小时的众人，终于可停下来歇息，看看烟火。

　　上杉哲也看了几眼，就默默地去厨房，继续切菜。他家就在这里，每年都可看见隅田川上空升起的烟火，见得多了也就失去了新鲜感。

　　凉子主将和IGO工作人员，悄悄地离去。

　　于是，巷子里只剩下夏羽、森田真希、薙切绘里奈和新户绯沙子。

　　“嗯？！”

　　视野中，烟火迷离，夏羽却无多大兴致。

　　他瞟向左手一侧的青梅竹马。

　　好像被他突然低头吓到，青梅竹马左手迅速缩回浴衣袖子里，侧脸泛起一朵醉人的红霞。

　　“渴了吗？”

　　随口一问，并顺手把手中的绿茶瓶子递去。

　　“有一点……”

　　森田真希有点慌神，下意识地回答，接过瓶子拧盖，对着瓶口啜饮小口。

　　等等！

　　喝了两口，发现微妙的不对，真希闹了个大红脸，悄悄对抬头看烟火的少年投以疑问一瞥，心中忍不住浮想联翩：

　　他注意到了吗？

　　还是故意的？

　　心情犹如小鹿乱撞。

　　“今年的烟火一样漂亮啊……”夏羽随口说。

　　“是啊！”

　　森田真希低声回答，眼神有点飘。

　　过一会，夏羽再次察觉到异样低头，有人在轻轻地扯动他左手衣袖。

　　曾经主动把他叫到教学楼屋顶大胆告白的少女，却在三年后变得胆小，低低垂着脑袋，站在少年的左手侧，两人距离十公分，明明是触手可及的距离，却又显得那么遥远。

　　愕然过后，夏羽是满心的无奈。

　　善解人意的青梅竹马在这种氛围中，果然情难自已。他目光扫去，见到巷口几对依偎在一起，被烟火渡上梦幻色彩的情侣，耸了耸肩，干脆就放纵一晚吧，带着好心情去参加明天的食戟大战。

　　啪。

　　于是，轻轻扯着少年衣袖的纤纤小手，被一张温热的手掌，猛地全部裹住，如此强势，霸道。

　　反射性的抖了抖。

　　但少女在短短几秒钟后，就安静下来。

　　原本隔开两人的10公分距离，悄无声息弥合。

　　后来少女胆子更大了，恢复以往她给夏羽的印象，紧紧搂住他左臂不撒手。

　　甚至，她张了张嘴，有股强烈的倾诉冲动。

　　夏羽心一跳，没敢直视她，表面上是在抬头看烟火，可眼角余光全都放在倚靠过来的少女身上。

　　可过了一会，少女一句憋了许久的话，令他哭笑不得。

　　“……明天的食戟要加油！”

　　“当然！”夏羽轻笑一声，“真希你也要加油才行啊！”

　　少女顿时想歪了，羞得垂头，下巴都要抵在胸口上了。

　　“我是说「秋季选拔」……”

　　迟到的后半句话，引来少女的一记娇嗔。

　　旁边。

　　薙切绘里奈已经从烟火灿烂的天空抽回视线，咬着唇看着在夜幕下粘在一起的身影。

　　“绘里奈小姐！”

　　新户绯沙子心中低唤，作为第四者，局外人，她实在心情复杂。

　　简单说，被虐到了。


第391章 归来的「修罗」

　　七月三十日。

　　远月放暑假的头天，也就是隅田川花火大会的当夜。

　　与此同时，远月学院。

　　薙切家宅，一年几乎难得聚会一次的远月董事会成员，济济一堂。

　　薙切仙左卫门抱臂端坐在主位，左右首的次席，则是两位岁数差不多，同样头发花白的老者。

　　这两位就是总帅的副手，大将。

　　通过年龄的积累，达到顶尖特级名厨之列，却也因为年龄，磨平了棱角，失去锐意进取之心，这一辈子都不可能触及麟之境了。

　　往后排，董事会成员年纪越来越小。

　　左一列、右一列，每边五个席位，加上薙切仙左卫门，远月最神秘的董事会，共有十一名成员。

　　堂岛银也在，不过只能排在最末席，其实论及实力，他应该排在仙左卫门近旁，但终究太年轻了，擅自调换席位可能会引起董事会动荡，他和远月总帅商议过后，甘愿屈居末席。

　　等真正晋升麟厨师，排位靠前就是水到渠成的事情，没人敢多嘴。

　　“听说那个被称为「修罗」的家伙回来了？”

　　旁边，一位岁数和堂岛银相仿的中年人，低声问。

　　这是薙切仙左卫门真正的儿子，薙切宗卫。

　　“是的，回来了！”

　　堂岛银刚回答，走廊上就传来一串沉稳的脚步声。

　　茶寮顿时寂静。

　　一位拥有红色长发，身材健壮，穿着普普通通日常服饰，上身是黑色T恤，下身是条牛仔裤，并且双手插在裤袋里的中年男子，施施然进来。

　　“城一郎！”

　　远月总帅开口道。

　　这位男子，就是幸平创真的老爸，本名才波城一郎，远月内部都习惯叫这么一个名字，而非幸平城一郎。

　　“总帅！好久不见！”

　　对于日本美食界的食之魔王，才波城一郎表示了敬意。

　　他出身远月，身上不可避免打了远月的烙印。

　　而且，数年前才波城一郎就进了远月神秘的董事会，以实力让一群老古董无话可说，狠狠镇压一切流言蜚语。

　　才波城一郎落座，诸人视线却一直放在他身上，每个人脸上都写着凝重、惊讶。

　　堂岛银忍不住问同窗挚友道：

　　“城一郎，难、难道，你已经摸到了那个‘麟’字？”

　　在才波城一郎身上，顶尖名厨们，感到了一股“势”。

　　还没食戟，这股“势”似乎就在压制他们的精神，钳制他们的厨心。

　　试想，如果是食戟对决，才波城一郎将这股“势”赋予料理，先让或者后让评审品尝，那么他们料理中的意境，美食世界，岂不是就此宣告崩溃？

　　一种居高临下的压制！

　　在场特级厨师，无不感受到沉重的心理压力。

　　包括薙切仙左卫门，都在牢牢注视着才波城一郎，等待他的回答。

　　“只是半只脚跨进门而已……”才波城一郎摸着头清爽一笑，身上隐隐有幸平创真的影子。

　　在他口中，半只脚跨进麟级大门，好像是什么不值一提的事情。

　　然而。

　　他话音方落，茶寮里就是一片吸冷气的声音。

　　堂岛银、薙切宗卫对视一眼，又惊又喜。

　　看来不久之后远月一脉，就要一扫过去的阴霾，新增一位麟厨师，真正与食林寺齐名！

　　“而且，四宫已经通过千代神社夏季研修班的两轮考核，我对他通过秋季或者冬季的特级考试有信心！”堂岛银心想，目露无限期待。

　　过去的毕业生中，终于有特级了么。

　　“玉之世代……”

　　堂岛银喃喃念道，脑中浮现这一期十杰的身影，还有秋季选拔60人名单中，最顶尖那批新生的面孔。

　　可以预料到是，这一世代远月学生中的特级，将如雨后春笋般出现。

　　远月二十年的耕耘总算有了丰收。

　　消化才波城一郎强势归来的消息，薙切仙左卫门道：“这次集会，有三个议题。”

　　“第一，「秋季选拔」名单。”

　　“第二，中华厨师会下设分支机构，香港厨师联盟将派来一支交流团，领队是关星辰……”

　　闻言，窃窃私语声。

　　听到关星辰这个名字，才波城一郎皱眉道：“那个香港粤菜大王，麟厨师？”

　　“对！”

　　薙切仙左卫门点点头，眯着眼道：“这支交流团来得很突然，我之前从没收到消息，昨天突然接到通知，我想，这可能跟我们第三个议题有很大关系……”

　　“明天的食戟？”

　　董事会成员们面面相觑。

　　日本美食界，就和日本演艺界一样，说句不好听的，就是自己玩自己的，趋于封闭。

　　可这次两位最强天才之争，没想到还引发邻国的关注，并派来一支团队观察。

　　但想想也对。

　　十六岁的特级厨师，放在底蕴恐怖的中华陆地，亦是罕有的天才。

　　虽不及百年前的刘昴星、雷恩，却足够引起中华厨师会的重视了。

　　“哼！”

　　想通后，堂岛银环抱双臂，唇角掀起淡淡的笑容道：“我看他们是为了试探而来。一是确定消息的真假，二是打听那小子的身份背景，确定其国籍属性。”

　　“第三步，就是招揽……或者扼杀！”

　　扼杀么？

　　众多董事会成员点头，的确有很大可能性。

　　中华美食界，行事风格与当朝政府完全不同，无比强势。

　　当然，这种风格也和那位天王有关，毕竟是执掌一国美食界的领袖，虎视全球，他的行事风格就成了中华美食界的风格。

　　薙切仙左卫门目中流露出一丝隐隐的忧虑。

　　那位老友是否泄露了什么消息。

　　否则，中华厨师会，怎会把目光投向日本，来势汹汹？

　　“这场令人瞩目，甚至引来国际目光的食戟，场地已经定下了，就是远月引以为傲的地标性场馆建筑——月天之间！”

　　“食戟时间，也将从下午的3点，改换到下午6点，总计3个小时，晚上9点结束！”

　　“明天，董事会成员全部出席！”

　　讨论第三个食戟议题时，薙切仙左卫门沉声道：“远月是时候展示自己的肌肉了！”

　　恰逢才波城一郎触摸到麟级的好消息。

　　对此众人意见出奇一致。

　　是啊。

　　应该向那些妄图挑战远月王座的家伙，发出警告了。

　　……

　　深夜。

　　花火大会已经结束，电车停运，但街头依旧有不少游荡的男男女女。

　　总之今晚酒店旅馆肯定是人满为患了。

　　上杉居酒屋。

　　“谢谢！”上杉哲也压抑着兴奋，向夏羽九十度鞠躬，就在半小时前，隅田川厨师会那边传来了好消息，经过统计，上杉居酒屋在今年的花火美食大赏上，一骑绝尘，得票数远远甩下了无数餐厅。

　　“其实我也是带有其它意图的！”

　　夏羽拍拍这个少年的肩膀，今晚他妖狐面具就没摘下来过，“希望你不要辱没隅田川王牌餐厅这块招牌……啊，对了，我和你交换联系方式吧，如果在厨艺上碰到什么难题，可以联系我。”

　　他取出手机晃了晃。

　　就如同面对偶像，上杉哲也激动地添加了夏羽的私人电话号码，又加了他的line好友。

　　于是。

　　少年看清好友资料那刻，瞪圆眼睛，指着夏羽失声道：“你、你是……”

　　嘘！

　　早就有了准备，夏羽只是伸指一笑，向他挥了挥手。

　　“真希，你们在外面等我，我去和另一位朋友道别。”

　　上杉哲也双手颤抖握住自己的手机，抱紧了，以一副迷弟才有的崇拜、向往，目送夏羽走到他家隔壁的黑暗处。

　　大树将他视线隔绝。

　　“夏羽！他是夏羽！”上杉哲也嘴上不停地喃喃，“我也要像他一样，好好继承自己家的餐馆，终有一天让整个日本美食界瞩目！”

　　背靠大树，夏羽找到那座被树茎纠缠包围的神龛。

　　他查看任务完成的提示。

　　一个不大不小的任务。

　　3张【御灵符】到手，这东西还是先存起来。

　　“你在吗……”

　　他刚开口，就发现一位身穿和服的女子，从树中走出，形态相较几小时前居然真切了许多，真是怪事。

　　“谢谢！”

　　面目柔和的女子弯腰，“也请替我向你的女伴道谢。即便往后没人再供奉我，我也可以多存在很长一段时间了。”

　　夏羽低头看看石头神龛前。

　　不知什么时候，神龛前摆了另一个碗，且碗里满是章鱼烧。

　　“这是我的小小谢礼，请收下，希望它可以帮助到你。”女子轻飘飘走上前，双手捧着一株植物，向夏羽递来。

　　“紫苏？”

　　看清女性土地神手中的一把植物，夏羽愕然。

　　从外观看，就是普普通通的紫苏植株，其中一两株已开花结果，挂有饱满的苏子。

　　夏羽虽不解，但还是接过。

　　女子目送他走远，没有再出声，默默消失。

　　回到巷口，招呼真希、绘里奈和绯沙子，“走吧，时间不早了，回家——”

　　也幸亏不是搭电车来的，否则今晚就是夜不归宿的节奏。

　　去到停车的楼群间。

　　薙切绘里奈指向藏在楼群街道中的一家旅馆，见许多参加了花火大会的男女情侣携手进去，傻傻地问：“那里是酒店吗？”

　　森田真希、新户绯沙子看去，定睛看清酒店招牌，立刻闹了大红脸。

　　“那是情侣酒店哦！”

　　夏羽对薙切绘里奈投以玩味的目光。

　　这记目光直接被薙切绘里奈理解为心怀不轨，她下意识地往后一缩，羞恼地低叱道：“下流——”

　　显然绘里奈也不算毫无常识。

　　她是知道情侣酒店的，日本的打炮圣地。

　　夏羽只是轻笑两声。

　　现在，他满脑子都是明天的食戟战，以及「必杀」食谱的最后一块拼图。

　　“酱料么……”

　　低头看看已经放进透明塑料袋拎在手里的一束紫苏，夏羽若有所思。

　　紫苏叶、紫苏子是中药，却可食用。

　　而且，夏羽就曾考虑过紫苏叶酱料，他打算赶回去，先沟通厨神空间细细研究再说。


第392章 「必杀」不会输

　　一个不眠之夜。

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……”

　　清晨，闹钟响起。

　　床上的女子缓缓睁开眼睛，看着和风舍的天花板，再侧头看看被阳光映照的窗户。

　　盛夏的早晨总是来得这么快，玉川绫香刚从床榻上坐起，门外两位听到声息的女仆，就敲门而入。

　　与此同时。

　　商店街。

　　森田面点屋。

　　“阿羽，阿羽……”

　　洗漱打扮整齐的森田真希，敲响客房门。

　　半晌无人回应，森田妈妈从厨房那边探头出来，微笑道：“真希，阿羽早就起来了哦，你去夏氏本店那边看看。”

　　说着，森田妈妈目送女儿一路小跑出门，目中透着一股笑意。

　　夏羽不在本店，而是在分店。

　　当森田真希气喘吁吁找到他的时候，他正在分店宽敞的庭院，一动一静，打着老年人太极拳。

　　虽然看架势，是老年人拳法，可夏羽练得很专注，额头隐隐浮现一层汗水。

　　时而并指如鹰爪，如雄鹰扑食。

　　时而如同亮出爪牙下山的猛虎，气势十足。

　　“呼——”

　　猛地一拳击出。

　　森田真希小嘴微微张开，并不是错觉，在夏羽出拳时，前面一丛花草剧烈摆动，像是被飓风席卷，反应也太强烈了。

　　收功，吐息。

　　夏羽也没擦额头的汗水，他看向森田真希，这小姑娘立刻被他精光湛湛的漆黑眼眸吸引。

　　“来，真希，一起吃早餐！”夏羽招呼青梅出马进了厨房，过一会，就随手端出两碗豆香浓郁的中华传统小吃。

　　是豆腐脑。

　　森田真希盯住碗中有漂亮雪花纹理的霜降豆腐，惊道：“用霜降豆腐做的豆腐脑吗？”

　　“应该说是自己研磨幻想大豆，用豆浆做的。”

　　夏羽笑着纠正青梅竹马的错误。

　　两人端碗去分店大堂，夏羽边吃边打开大堂的电机。

　　早间美食新闻。

　　画面中，居然是一座古典场馆的内景。

　　镜头左右转了一圈，便锁定中心舞台，上面，两张呈对角分布的厨台已经摆好。

　　舞台足够大，分别摆了两副专业厨房的厨具、设备，仍然有许多空位。

　　女主持人充满兴奋的声音传出：

　　“……这就是远月料理学园的地标性建筑，以往只有十杰之间食戟才会开启的超大型场馆——月天之间！”

　　“据悉，此次食戟场地有三个候选目标，分别是IGO日本部的特级场馆，远月学园的月天之间，以及食林寺神秘的麟阁！”

　　“但最终远月在竞选中胜出！”

　　其实这次是远月捡了大便宜。

　　这么一场备受关注的食戟，场地选择几乎从特级考核结束那晚开始，就闹到了月底，直至昨天才一锤定音。

　　玉川家，以及玉川绫香本人，强烈反对食戟在IGO场馆进行。

　　而食林寺的麟阁，又遭到IGO日本部、远月方的抗议。毕竟玉川绫香出身食林寺。

　　于是，双方各种唇枪舌剑，竞争，妥协，才有了“月天之间”捡漏的情况。

　　换台！

　　夏羽听着女主持介绍场馆争夺的内幕，眉眼抽了抽，一点遥控器。

　　下一个节目，则变成了访谈。

　　主持人向两位特级专家询问，这两位专家夏羽还认识，分别是“败者之王”中岛清，以及“咖喱女王”上条麻美。

　　“请问两位新晋特级主厨，对今晚六点开启的食戟，有什么看法吗？”男主持人问，“就比如，你们比较看好谁？”

　　中岛清和上条麻美对视一眼。

　　“我来说吧！”

　　性格火辣的上条麻美，不客气地讲：“这场食戟，从一开始就不公平，夏主厨肯定是败北的一方。”

　　“十年积累，其中的差距，仅仅是十年吗？”

　　上条麻美对着镜头，语中对玉川绫香有不加掩饰的推崇。

　　“其实玉川小姐，很早之前，甚至在没有正式通过特级考核前几年，她早早就拥有了独属于自己的「必杀」食谱，食林寺老住持对这位门徒，非常满意。”

　　主持人没想到上条麻美这么不给夏羽面子，微微错愕后，就苦笑道：“那么，上条主厨，在你看来，夏主厨一成胜率都没有吗？”

　　上条麻美摇头，没正面回答。

　　“如果他通过特级考核后，多积累两三年，岂止一成胜率。”上条麻美面露遗憾道，“我希望见到的，是一场双方实力对等，无比精彩的食戟，而非如今赛前已可预知结果的不平衡战斗。”

　　主持人接着看向“败者之王”中岛清。

　　“中岛主厨……”

　　中岛清无奈道：“其实我大致赞同上条主厨的观点。这场食戟，太突然，太仓促。”

　　接着，他语锋一转，对镜头露出笑容道：

　　“不过，输了，对夏主厨来说未必是坏事。我希望他经此失败，可以沉淀下来，用两三年时间创出自己的「必杀」食谱，然后再回去挑战玉川小姐。”

　　啪！

　　夏羽手上的遥控器被夺走。

　　森田真希抢过遥控器，关掉电视，皱着脸对他道：“不准看电视！不要被外界的声音影响！”

　　“影响？”夏羽正饶有兴趣的，听着熟人的点评，没料到电视就黑屏了。

　　他指指自己这张脸。

　　“真希，你觉得我有被影响吗？”他轻笑两声。

　　“我只是想看看，有多少人在赛前不看好我！”夏羽耐心地说，接着一叹，“不得不说，玉川绫香那个女人，给我施加的‘势’还真是厉害！”

　　电视关掉，他失却了心情，把豆腐脑吃掉，拍拍屁股去分店厨房，继续研究自己「必杀」食谱的最后一块拼图。

　　酱料，已经有眉目了！

　　还有一个白天时间，夏羽心中有股紧迫感！

　　最后的钟声！

　　……

　　中午。

　　羽田国际机场。

　　三位异国旅客悄悄抵达日本境内，没引起任何围观。

　　这就是香港厨师联盟的观察团。

　　领队关星辰，是一位国字脸表情冷厉的中年人，身穿笔挺西装，旁边两位，一男一女，岁数都是二十多，眉目间有着天才的傲气和自信，想来不是普通厨师。

　　“父亲，您说这次我们的观察目标，有这么神吗？十六岁的特级厨师啊！”束着干净清爽马尾辫的女子问，她叫关荷。

　　关星辰面露淡淡笑容道：“这是上面安排的任务。”

　　“照我看就是一个水货……”

　　随行的青年关义不屑撇撇嘴。

　　很快，三人停在机场出口的大屏幕前。

　　屏幕上正播放着今晚的食戟新闻，吸引机场不少旅客围观，外国人还挺多，用普通话、英语窃窃私语的，比比皆是。

　　玉川绫香在主家厨房接受采访。

　　采访她的，是千代爱知，这显然是官方在食戟开启前的吹风宣传。

　　“「必杀」菜品不会输。”对着镜头，满满波西米亚女神画风的女性厨师，淡淡地讲，“要输，也是输给「必杀」层次的菜品……”

　　她目中露出一丝隐晦的讥诮。

　　话很粗浅，谁都能听出她的宣言——

　　掌握「必杀」的她，不会输！

　　“「必杀」菜品啊！”

　　关荷和青年对视一眼，不得不承认，如果换作是他们，恐怕都没信心踏上食戟舞台。

　　即便是有着“粤菜大王”绰号的关星辰，也不免露出几分忌惮。

　　麟厨师对上特级「必杀」菜品，都要多费气力才可战而胜之。

　　“必败么！”

　　关星辰接着注视屏幕，这时画面切换到一条商店街，一位少年厨师在店门接受了官方采访。

　　采访者，是渡边由纪。

　　看来官方派出了两支团队，同时对食戟双方进行采访。

　　对于渡边由纪的诸多提问，少年只是微微一笑。

　　“我想我不会输……”

　　就这么简洁的一句话，令机场大厅发出哗然声。

　　关荷捂嘴，看着镜头中自信的少年。

　　关星辰目中泛起感兴趣之色。

　　随行青年则是一个劲的嘲讽，“哈？不会输？对上「必杀」食谱我都要闻风而降，他哪来的取胜信心？真是不知天高地厚！”


第393章 万人空巷

　　不论外界如何看，如何议论，时间照常运转，太阳照样升起，照样降落。

　　一轮夕阳渐渐西坠。

　　晚霞，给东京都的钢铁森林，渡上了一层梦幻的色彩。

　　街上行人、车辆，行色匆匆，似乎急着赶回家。

　　广场、公园、商场的大电视大屏幕前，聚集了黑压压的人群。

　　路边的小酒馆，乃至各种高档餐厅，停止了悠扬的音乐，扯掉驻厅的乐队，各种电视只锁定IGO官方的食戟直播频道。

　　上杉居酒屋，几名熟客向厨房里忙碌的少年店长大声招呼：

　　“哲也！”

　　“开始了！”

　　上杉哲也端着两盘刺身出来，自己也坐下，抬头看店面的电视，心中默默地给自己偶像，自己为之奋斗的目标加油。

　　很快，各种接收直播讯号的终端，传出主持人千代爱知激昂的招呼声：

　　“大家，晚上好！！！”

　　现场则是久久不息的欢呼和尖叫。

　　虽说放暑假了，极星寮一群人却约好了没回家，他们坐在“月天之间”的角落，一色慧、田所惠、榊凉子、幸平创真，等等，成员齐聚。

　　甚至，森田真希、薙切绘里奈和新户绯沙子也在附近。

　　这个区域被远月学生霸占承包了。

　　“让我们有请四位评审登台！”

　　没那么多繁琐程序，打了招呼并成功调动气氛，千代爱知就继续高呼。

　　于是，众目睽睽下，四位清一色上了年纪，头发花白的老人，迈步而出。

　　为首者是薙切仙左卫门，远月总帅。

　　他喜怒不形于色，抱臂坐在了最中间的席位。

　　“这位就不用我多作介绍了吧。”

　　千代爱知开了个玩笑，引起一片笑声，日本人没有不认识食之魔王的，他上镜率太高了，美食界有大事发生，总少不了其身影。

　　夏季特级考核上，这位食之魔王衣襟绽裂的图片，至今仍然被推特转发来转发去的，各种搞事。

　　不过，第二位、第三位评审，大众就面生了。

　　一位身穿袈裟，光头的男僧。

　　一位有着银白男性短发，身穿青衣，眉目冷厉的女僧。

　　这两位评审的相同点，就是年纪，老！

　　千代爱知目露震惊，没想到这场食戟，居然惊动了这两位，场馆中有认得这两位的，亦是骇得起身站着。

　　“让、让我们欢迎食林寺的一真住持！”

　　“玉川院的玉川住持！”

　　女主持嗓音有着压抑不住的颤抖，场馆一时间死寂，无人应声。

　　嘉宾席。

　　远月、御四家的特级元老，济济一堂。

　　当玉川住持出现时，玉川家十一人骚乱，家督玉川信亦目露狂喜，“母亲他，终于肯回东京一趟了么？”

　　相较规模浩大的远月、玉川元老团，“御四家”其它三家，千代家、渡边家、长谷家，出席阵容就显得十分寒酸了。

　　千代家还好，虽不如玉川家鼎盛，却也有六位本姓的特厨。

　　渡边家、长谷家就不行了，包括家督在内，居然只有三位特厨撑场子。

　　长谷一郎，赫然在长谷家的出席阵容中。

　　说来长谷家也够走运的，长谷一郎成为新晋特厨，总算没让这个家族掉队太多。

　　长谷家、渡边家的没落，是武井真司的“武井社”，敢于向御四家地位发起冲击的主要原因，若不是还有外姓特级团队撑着，这两个家族早就从王座跌落下来了。

　　“第、第四位评审，是……”

　　这时，千代爱知也激动了，口齿不清。

　　众人目光扫向差些被忽略过去的第四位评审。

　　砰！

　　嘉宾席，千代家六人再也无法淡定，一个个狂喜地直立而起。

　　“千代神女！！”

　　镜头之下，一位老妪缓缓走到了自己的位置坐下，她身穿大众熟知的千早巫女服，神乐铃、阴阳扇就放在面前的桌子上。

　　头上的金花饰品，在场馆灯光下，闪闪发亮。

　　见镜头移动过来，千代神女只是微微一笑，但嘉宾席的日本本土特级厨师，无不是齐齐起身，向这位老妪九十度鞠躬。

　　这位神女，就是千代神社的执掌者。

　　嘉宾席比较冷静，或者说无动于衷的，只有马斯、伊丽莎白这对组合，以及今天刚到日本的关星辰、关荷和关义。

　　“日本美食界最强的四人，四柱石，都来了！”

　　关星辰心中凛然，扫过评审席的四人。

　　远月总帅，千代神女，食林寺住持，玉川院住持。

　　最终，关星辰目光放在领衔的薙切仙左卫门身上，目光复杂，面容不由泛起一丝尊敬，“这个老家伙，怕是要朝那个领域发起冲刺了！”

　　场馆一角。

　　远月毕业生混杂在失声的人群中。

　　“这个评审阵容……”四宫小次郎推了推眼镜框。

　　“恐怖！可怕！不可思议！”

　　乾日向子在他旁边，一连用了几个词汇形容，但还是感觉词不达意，秀眉紧蹙。

　　角崎泷、木久知园果在。

　　木久知园果捂着嘴，忧心忡忡道：“这种评审阵容，要是输了，很不好收场呢！也不知道夏讲师的自信是故作强硬，还是有根源的……”

　　“输了就是身败名裂啊！多简单的事情！”

　　角崎泷抱臂，斜了一眼双手紧握，让胸前一对大球更凸显的女毕业生，额头冒青筋道：“我说大胸妖怪，你担心也没用，因为胜负在一个月前就定调了！呵！”

　　……

　　后台。

　　休息间。

　　凉子丽娜倚靠在门后的墙壁上，没话说。

　　夏羽看似在闭目养神，实际上却悄悄沟通厨神空间，进行着最后的实践，提高自己对「必杀」食谱的熟练度。

　　咚咚！

　　凉子丽娜开门。

　　远月食戟管理局的局长，景浦久尚在门外鞠躬道：“请夏主厨做好准备，差不多要登场了。”

　　这时，夏羽睁开了眼。

　　“凉子，我的食材运输到了么？”他问。

　　“食材车已输送到‘月天之间’的地下仓库。”

　　“那等会就麻烦你帮我把食材送上台，其他人我不太放心。”夏羽叮嘱道，那几份食材没有多余备用的，这时候就要小心再小心，自己这边任何一个环节疏忽，胜利天秤都要向对手那边严重倾斜。

　　凉子主将负刀而去。

　　过一会，夏羽在广播声提醒中，开门而出，在走廊碰到了同样出来的玉川绫香。

　　这条长廊只有两个人，没有外人在。

　　话说起来，这还是夏羽和玉川绫香第一次在现实中照面。

　　“嗨——”

　　于是，他抬手打招呼道。


第394章 血在燃烧

　　“嗨——”

　　夏羽向玉川绫香打招呼。

　　接着，他上上下下，端详自己的对手。

　　不得不说，玉川绫香有一副好皮囊，虽不及薙切绘里奈的天使外表，但如果要给她容貌打分，夏羽给11分，多一分不怕她骄傲。

　　长腿，细腰，前凸后翘，总之身材棒棒的。

　　淡妆衬托出天生丽质，夏羽近距离亲自验证，绝对不是人造美女，没有亚洲四大邪术的说法。

　　依然是一条波西米亚风格的花格子长裙，头发是棕黄色，染过，烫过，呈波浪卷曲，披落在双肩，白皙额头完全露出，五官精致。

　　一条波西米亚束发带，套在额头处，拢住了卷曲波浪长发。

　　再且，玉川绫香身高也有点可怕，夏羽这半年由于习武的原因，发育很好，谁知近距离了只跟这女人大致高，差些被体型压制。

　　她的身材，她的风格，不像是日本女子。

　　欧美画风。

　　“等等，你的厨师服呢？”

　　夏羽突然一瞪眼。

　　谁知玉川绫香只是极其冷淡瞥他一眼，唇角微微掀起冷冽的弧度，“你还是先关心你自己吧。”

　　“支配——”

　　她缓缓抬起手。

　　白皙的手，指甲修整干净，没有指甲油，更没有美甲，是最自然的样子。

　　指着夏羽，玉川绫香道：“你输了，以后就是我们玉川家的一份子。”

　　“就这样？”

　　夏羽反倒笑了，“我还以为你要我改换国籍，改换姓氏，入赘你们玉川家。”

　　“入赘？”

　　闻言，玉川绫香整个人呆住，过一会才恼怒道：“别妄想了！你输了，只配当我们玉川家的家臣，随时随地供我驱使！”

　　“家臣？”

　　夏羽直摇头，淡定地直视玉川绫香，嘴角噙着笑。

　　“喂，你要不要听我战胜你后，对你的处置？”

　　这时候玉川绫香已经背过身去，手握休息室的门把手，估计是想回去换衣服。

　　也不管她愿不愿意听，夏羽悠悠然说：

　　“其实啊，要是我胜了你，你尽管放心，不会有什么里番展开，毕竟你身后是玉川家和食林寺，我可不想把这两个美食巨头得罪死，否则就是无穷无尽的麻烦。”

　　“但是你以后嘛，估计就要为我一直工作了。”

　　夏羽耸耸肩，道：“我的商店街缺人，夏氏餐馆更缺人，而你毕竟掌握了「必杀」食谱，到我这当个主厨也勉强够资格了，这样我就可以解放出来，多干些自己感兴趣的事情。”

　　“但事先声明啊，只包吃住，没有工资！”

　　听着少年厨师一厢情愿的碎碎念，背对他的玉川家公主终于爆发。

　　“够了！！”

　　她喝斥，震怒不已，彻底被激怒了。

　　“我决定了，战胜你之后，先狠狠践踏你的尊严，把你的骄傲击溃！”

　　玉川绫香气得发抖。

　　夏羽也收敛了笑容，“这句话，原封不动还给你！”

　　说罢，背对她挥挥手而去。

　　他早就换好了厨师服，毕竟是全社会关注的食戟，只能弃夏氏餐馆的传统下厨服饰，换上西式的洁白厨师服，上衣下裤，衣裤分明，衬托出已经初步长成的修长体型。

　　站在出口处，场馆灯光直射而来，夏羽微微眯眼。

　　这时候，千代爱知藏在耳里的接收器，收到了后台的通知，她立马沉了口气，用激情洋溢的声音喊道：“喔喔喔喔喔，出来了，出来了！”

　　“一位选手已经准备就绪，让我们欢迎他登场！”

　　话音方落，场馆经过一秒钟的死寂，轰然爆发出掌声，呼声，尖叫声。

　　多重声音重叠，在场馆里轰隆隆回荡。

　　普通观众一双双眼睛就锁定出口。

　　嘉宾席，评审席。

　　甚至远月总帅，都抱臂对通道口隐隐约约的人影，投去关注的视线。

　　“该我登场了！”

　　听着外面汹汹涌来的声音，夏羽轻轻吐出一口浊气，他抬起手掌，原本超大心脏从不畏惧强敌和挑战的他，在此时，手掌居然有了抑制不住的颤抖。

　　不，这不是畏惧！

　　是兴奋！

　　血液在身体里，躁动，雀跃！

　　隐隐有一个声音对他说：这里就是我的舞台！

　　“我的舞台……”

　　夏羽握住右掌，紧捏拳头。

　　就像是个提前宣誓自己胜利的拳击手那样，他高高举着右拳，拳面青筋毕露，大步伐一跨而出，如此的干净利落，就如他的刀法那般。

　　哗——

　　目光，灯光，聚集而来。

　　“让我们欢呼他的名字——夏羽！”千代爱知适时调动气氛。

　　远月学生疯了，一个个扯开嗓门尖叫。

　　连一向温柔的榊凉子、森田真希，都叫得声嘶力竭，脸蛋涨的通红，心胸间憋住了一口气：

　　“一定要赢啊！”

　　就在全场的目光下，夏羽快步走进自己的厨台。

　　砰！

　　手中一个背包，甩在厨台上。

　　嘶啦，拉链打开，上空有个摄像机对焦而来，头顶大屏幕出现他背包的特写画面。

　　两把刀。

　　一把是小刀，一把是狭长弯曲状的，皆带有鲨鱼皮鞘。

　　最后，夏羽又取出一个密封的小盒子。

　　盒子里似乎也是一把刀，但夏羽把整个盒子摆在厨台上，没有立刻打开的意思。

　　千代爱知抿抿嘴走过来，递出话筒，注视着他那张年轻，却无一丝紧张之色的面孔，心中不禁佩服。她问道：“夏主厨，您知道此次食戟的评审阵容吗？”

　　整理厨台的动作，微微一顿。

　　夏羽抬头对评审席那几位，点了点头当作问候。

　　“其实，除了一真住持，其他三位评审我都算认识。”他说。

　　远月总帅和千代神女就不用说了。

　　巧了，夏羽这个月，就在玉川院静修领悟「必杀」食谱。

　　玉川住持都来了，那么玉川美纱呢？

　　他想着，扭头四顾。

　　见状，千代爱知好奇问：“夏主厨，您在找谁？”

　　“我在找一位朋友，找不到也没关系。”夏羽对着镜头微微一笑，“请允许我在台上对他说一句话——我会赢的！”

　　嘉宾席一角。

　　玉川美纱和其他特级厨师混在一起，闻声扭了扭身体。

　　众人惊愕过后，还没来得及发出哗声，第二位选手就迈着自信优雅的步伐，登台了！

　　“玉川小姐！”

　　千代爱知立刻抛下夏羽，小碎步跑过去，递上话筒，问出无数人关心的一个问题，道：“您打算在此次食戟上，使用您的特级「必杀」食谱吗？”

　　人人竖起耳朵。

　　“我为此次食戟，准备了两套食谱，两套食材。之前一个月，其实我大多数时候，都在练习「必杀」之外的菜品，并打算以此应战。”

　　玉川绫香不紧不慢地回答道：“但是，就在登台前10分钟，我突然改变主意了！”

　　哗然声。

　　她对噪音不予理会，瞟向对面厨台里的少年。

　　“我决定用我的特级「必杀」菜品，给予他足够的尊重！”

　　尊重你妹！

　　夏羽在闹哄哄的议论声中，翻了个白眼。

　　在他听来，这番话隐含着另一层意思：

　　我不用「必杀」食谱都能击败你，用了「必杀」就是碾压！

　　“来吧……”

　　抛却多余杂念，夏羽拾起带鞘的【文曲刀】，眯着眼缓缓拔出银亮的雕刻刀。


第395章 五种水产！

　　两位选手已在厨台里，准备就绪。

　　时间刚刚好。

　　六点准时。

　　铛！

　　敲响金锣，主持人千代爱知大声道：“食戟开始！”

　　“傍晚6点钟，到晚上9点钟，两位主厨将有3个小时的时间，烹制自己的拿手菜品！当锣声再次响起那一刻，主厨必须停止手头一切工作！违反规则者，直接判负！”

　　千代爱知绷着脸。

　　这时，食戟管理局局长，景浦久尚，登台在夏羽身后道：“夏讲师，食材已经准备就绪！”

　　“那就送上来吧！”

　　夏羽朝对面投以一瞥，旋即愕然。

　　IGO日本部的另一位大将，青木宗太，笑眯眯登台，为他的师妹玉川绫香带来了食材。

　　一小袋低筋面粉。

　　一盒鸡蛋，总共6个。

　　然后，是封装没有品牌标签的牛奶、巧克力块。

　　看到这，夏羽就抽回视线，心中暗道：“果然是点心方面的「必杀」食谱么！”

　　暗暗凛然。

　　没有标签的牛奶、巧克力块，极有可能是幻想食材。

　　但做点心用到的砂糖、淡奶油也有可能。

　　夏羽甩甩头，知道此时不应该去揣测对手的食谱、菜品，应该专注到自己的料理作品上！

　　突然，场馆发生骚乱，乃至忙碌中的玉川绫香，都对这边投以一瞥。

　　一辆巨大的推车，从地下通道口，轰隆隆推出。

　　人群探头探脑，可推车上山尖般的巨大东西，盖了一张布。

　　感官敏锐的厨师们，已经隐隐知道了车上是何物，但紧接着满头雾水。

　　四位远月工作人员，推着这辆车上台。

　　凉子丽娜推来了第二辆车，这辆车同样盖了布。

　　夏羽上前，先将第一辆车的布扯下来。

　　哗——

　　霎时间，一块三米见方，冒出滚滚寒气的大冰块，直接暴露在“月天之间”的空气中。

　　“这么大！”

　　观众吃了一惊。

　　“该不会是冰雕吧！”

　　极星寮众人面面相觑，幸平创真则懵逼挠头道：“处理一米立方的冰雕作品，少说都要耗费1个小时的时间！要是3米立方……3个小时，够吗？”

　　“他在想什么！”

　　嘉宾席，武井真司豁然起身。

　　他当初就是被夏羽的冰雕以及鱼脍所击败的，怎会不知夏羽如今敲定的食谱。

　　可是，时间紧张啊！

　　越大的冰雕作品，就越是消耗心力、体力！

　　更何况，在私人厨房雕刻，与在众目睽睽下雕刻，那环境，那氛围，完完全全不同！

　　即便心性沉稳如武井真司，想到自己在食戟大舞台上，一笔一划雕刻，都有股强烈的窒息感。

　　“这是把自己架在万丈深渊的钢丝之上啊……”武井真司喃喃道，“若是心不够静，一个疏忽出错，就跌落深渊万劫不复了！”

　　夏羽没理会外界的喧嚣，扯下布揉成团，交给工作人员，接着扯下第二辆车的布。

　　第二辆推车上，是鱼缸！

　　一共五个透明的鱼缸，像是格子柜那样，排列组合。

　　镜头给了鱼缸特写，里面仍然鲜活游曳的水生动物，清晰出现在屏幕画面中。

　　“有趣！”

　　薙切仙左卫门，白眉一抖，扫过鱼缸中的生物，轻声道：“河豚一只，鲫鱼一只，鲷鱼一只，鲤鱼一只，墨鱼一对。”

　　“鲫鱼和鲤鱼是淡水鱼。”

　　“河豚、鲷鱼和墨鱼，是海产，他打算做什么？”

　　相似的讨论声音，充斥场馆。

　　“啊！”

　　田所惠捂嘴，目中流露出浓浓的迷茫，道：“夏讲师不是打算做鲷鱼生鱼片吗？为什么需要鲫鱼、河豚、鲤鱼和墨鱼……”

　　极星寮小伙伴没人能回答他。

　　“安静看下去吧！”一色慧挑眉道。

　　接下来，夏羽、凉子丽娜和工作人员一起忙活，又是搬运冰块，又是搬鱼缸，迟迟没进入烹制状态。

　　相反。

　　玉川绫香那头，与这边热火朝天截然不同，安安静静的。

　　她先从一个精致的小盒子中，取出几片带有纹理的淡黄色薄片，这种薄片是坚硬的，被她直接投进冒出寒气的冰水中。

　　“吉利丁片！”

　　森田真希盯住画面中一双纤纤玉手，低声道：“这种材料，是鱼胶，多数为牛骨、鱼头提炼出来的胶质，主要成分是蛋白质。做果冻或是慕斯蛋糕，必须要用到它！”

　　“对，她在做慕斯糊！”

　　旁边，薙切绘里奈深深地吸了口气，没多说，就紧紧注视着玉川绫香的巧手。

　　没有标签的酸奶，倒进碗里，与泡软的鱼胶混合，直接将整个碗放在平底锅上，锅里倒进水，加热。

　　很快，鱼胶完全融化了。

　　这时候，玉川绫香打碎2个鸡蛋，并眼也不眨，往碗里倒了几勺子的棉砂糖。

　　接着取打蛋器，搅拌！

　　她侧脸映在镜头中是如此的专注。

　　于是，刚刚加热的鱼胶牛奶液，就可倒进蛋黄液里，一起搅拌了！

　　注意到玉川绫香手部动作的细节，观众们不难发现，她搅拌更快了，持握筷子勾勒出一片重叠的残影。

　　然后，是打奶油！

　　收看食戟直播的，以及在现场的观众，但凡知晓粗浅的面点知识，都知道打奶油亦是一项技术活。

　　不出意料，玉川绫香是从一个食材冷藏箱中，取出液体状的淡奶油。

　　淡奶油在打发前普遍需要冷藏数个小时。

　　而且，她所用的打发盆，也是从同一个箱子中取出的，经过冷藏。

　　又细致的在打发盆下垫了一层冰块，玉川绫香才将液体黏糊状的奶油倾倒而出！

　　随着白色液体充满不锈钢盆子，一股浓郁的奶油清香，席卷了会馆！

　　无数人顿时露出迷醉之色。

　　“这种淡奶油……”

　　评审席，玉川住持皱眉道：“是一种幻想食材么？”

　　食林寺一真住持笑呵呵地说：“这种奶油，其实是绫香她秘制的，原材料是牛猪鸟的牛奶，所以说，那是一种动物淡奶油！绫香牌！”

　　独门秘制！

　　闻言，薙切仙左卫门眉眼一跳。

　　奶油对于糕点的重要性，不言而喻。

　　在这，玉川绫香就展现出了一种幻想食材，那么夏羽这边呢？

　　他不禁对夏羽所在的厨台投去一瞥，然后怔了怔。


第396章 白热化

　　夏羽向台下工作人员索要了一把碎冰锤。

　　3米立方的大冰块，只凭【文曲刀】的话，夏羽雕刻技巧再如何炉火纯青都很难施展开来。

　　因此，他要了一把锤子。

　　且用于精细雕琢的【文曲刀】，这时候不急着取出，夏羽褪去【破军刀】的鲨鱼皮鞘，竖起刀刃，镜头恰巧在此时转来。

　　于是，一把银亮的，锋芒慑人的宝刀，显映在画面中。

　　“这把刀……”

　　嘉宾席，关星辰整个人一震，“眼熟！”

　　旁边，关荷、关义对视一眼，也是愕然。他们同样觉得有那么一点熟悉，毕竟一人是麟厨师之女，一人是义子，见识远超普通人。

　　看着夏羽持握一把狭长刀刃站在冰块前，场馆顿生骚乱。

　　他该不会用这把刀破冰吧？

　　观众面面相觑。

　　虽说这把刀一看就不是凡品，但显然不是特制刻刀，用来雕刻未免不太妥当。

　　一则是有损名刀。

　　二则，工具使用不当，雕刻工作很容易出漏子。

　　那四位日本美食界柱石一般的评审，肯定严格，眼里容不下一粒沙子。

　　“嘶——”

　　夏羽用实际行动回应诸多质疑声音。

　　持刀一划！

　　细碎的冰晶，立刻溅射而出。

　　【破军刀】本就不适合砍这种工序，就算要砍，能把冰疙瘩砍成自己想要的样子？所以，夏羽在运用智慧，一种千锤百炼出来的刀功智慧。

　　银亮的刀，就这么在冰块表面，刻画！

　　当镜头拉近给予特写，观众们总算看到了冰面的痕迹。

　　工整，笔直的线条！

　　就像是工程师在绘画图纸！

　　薙切仙左卫门紧紧盯住持刀的少年厨师，他从正面，到侧面，刻刀背面，只用了不过短短十分钟，就返回了起始点！

　　场馆气氛他站定那一刻，鸦雀无声，人人伸长了脖子，想看看少年厨师葫芦里到底卖的什么药。

　　好似把场馆无数双眼睛无视了，夏羽就平静地，拾起之前放在一旁待用的破冰锤。

　　铛！

　　一锤子敲下。

　　大冰块传出咔咔声响，但最终什么也没发生。

　　镜头给到夏羽正脸，他眉毛稍稍皱了皱，第二锤落下！

　　“轰隆！”

　　大崩塌发生了。

　　雪崩的一幕，令场馆更为死寂，一时间只有成块成块的冰，滚落在地，并碎裂的声息。

　　咚咚咚……

　　厨台对面，被雪崩的异响惊到，正在打奶油的玉川绫香抬头。

　　“嗯？！”

　　玉川绫香看着伫立在冰堆前的少年，瞳孔不由一缩，随后唇角掀起淡淡的讥诮，“冰雕吗？！你果然很擅长雕刻美食，看来前段时间收集的资料没错……哼，不过你的底细已经被我摸清了，除非你能临场拿出一道「必杀」的冰雕美食，否则，你输定了！”

　　心中想着，一粒碎冰却嗖的激射而至，打在她持握工具的白皙手掌上，一抹红色痕迹浮现。

　　秀美微蹙，但玉川绫香只是甩了甩手，不再关注夏羽那边。

　　她同样需要抛却杂念，全身心去演绎自己的「必杀」菜品。

　　场馆依然安静。

　　碎冰后，3米立方的冰块，成功瘦身，小了不止一圈，夏羽终于把手中的【破军刀】放下，将之塞回鲨鱼皮鞘，摆整齐。

　　换上【文曲刀】，准备进行真正的雕刻步骤。

　　“接下来，就不能有一丝马虎大意了啊！”

　　持握着雕刻刀，夏羽深深地吸口气，站了几分钟，把心境调整到自己最满意的状态，才迅疾出刀！

　　更快了！

　　只见冷雾弥漫中，少年的手上下翻飞，犹如穿花绕树的蝴蝶，十分之灵动。

　　镜头捕捉到的，只有他的手，雕刻刀仿佛消失了，观众只能偶尔见到一道银白光练，带出细碎的冰粒。

　　嘉宾席。

　　“义哥，你看得清他的刀吗？”关荷可爱地瞪圆了眼睛。

　　关义其实很想嘲讽几句，但他也被吓到了，半晌嘴里才憋出一句话道：“……看不清！太快了！”

　　“这家伙，真的只有十六岁吗？打娘胎里锻炼刀功，都没这么可怕吧！”关义发现，自己在同龄人中引以为傲的刀功，和台上那位少年一比，顿时黯淡了，相形见绌。

　　“轻盈！”

　　“流畅！”

　　旁边，香港厨师联盟的关星辰，忍不住出声赞道：“如此富有韵律，就像是表演的刀功技法，不应该出现在这么一个少年身上！”

　　“是啊，自信飞扬！”

　　一个声音附和，居然用的是字正腔圆的中文。

　　关星辰错愕，斜一眼过去，见是位国字脸的中年人，对方微微一笑自我介绍道：“鄙人沈鹤，旦妃楼的厨师长。关主厨久仰您的大名了！”

　　中年人抱拳说，颇有几分江湖人的气概。

　　“幸会，幸会！”关星辰同样抱拳回礼。

　　沈鹤也不管关星辰愿不愿意听，悠悠道：“其实鄙人早就认识夏主厨了，大概就在三个月前，夏主厨还要向我请教厨艺……”

　　闻言。

　　关荷、关义对其投以白痴和厌恶的目光，心中想：“这么往自己脸上贴金，太犯规了吧？”

　　“咳咳！”

　　沈鹤却面不改色道：“其实说到与夏主厨的结识，还要从三个月前那场食戟说起……”

　　且不说在听着故事的关星辰一行。

　　导播给了夏羽长时间的特写镜头，见他永远是一副专注的神情，就趴在冰雕前，只能无奈切换视角，让画面回到玉川绫香这边。

　　“咔！”

　　这时，玉川绫香背对镜头，从亮起指示灯的烤箱里，取出一份呈正方形6寸大小的蛋糕胚。

　　是一块戚风蛋糕！

　　可玉川绫香显然不打算直接用这块蛋糕胚做她的料理，取了一把刀，将蛋糕横切成数片。

　　几片烤制蛋糕底座，平摆在干净的厨台上，鲜香浓郁的糕点之味，瞬间侵袭观众的鼻子，许多人嗅到这股味道都为之色变。

　　“普通的戚风蛋糕，有这种浓郁的风味吗？”森田真希双手捂嘴，目中写着惊讶。

　　“糖，蛋，牛奶……甚至面粉也不是一般的材料！在材料上，真正的完美，不留一丝死角啊！”

　　薙切绘里奈咬住大拇指，隐隐察觉到了一股不妙，“而且，她在戚风蛋糕里混合了抹茶粉！”

　　是的。

　　玉川绫香切出来的蛋糕片，截面呈清爽的绿色，不少观众光是看，食欲就已经被勾引，加之渐渐向全场逸散而去的浓香，一片咽口水的声音。

　　“牛奶，淡奶油，是‘牛猪鸟’的乳制品。”

　　“她的「必杀」食谱，有第二种幻想食材吗？如果有，会是什么……”

　　薙切绘里奈心中凛然，对玉川绫香低头忙碌的那张厨台，注目而去。

　　剩下的，未用到的材料。

　　有一盒无品牌标签的巧克力。

　　还有一个密封的，同样没有品牌标签，甚至被布层层缠绕起来的瓶子。

　　哪个内藏玄机呢？

　　刚想到这，绘里奈瞳孔骤然收缩。

　　画面中，切了蛋糕片，玉川绫香转头拾起了瓶子！

　　她缓缓地，一层层解开裹住瓶子的布片。

　　当酒瓶完全展露而出的那一刻，场馆上空的大屏幕就被七色光芒占据。

　　薙切绘里奈几乎窒息，心中失声道：“这是什么？！”


第397章 提前出现的彩虹鸡尾酒

　　“这是什么？！”

　　薙切绘里奈还不至于失态，但其它观众，已经骇得起立，哗啦啦，一时间都是屁股离开椅子的声音。

　　画面中的光芒迅速消失。

　　玉川绫香瞟了一眼镜头，唇角掀起胜券在握的干净笑容，抓住透明酒瓶，对着一个摆好的洁白陶瓷碗，微微倾斜了瓶口。

　　很快，泛着彩光的液体，充满瓷碗。

　　一股馥郁却清爽的酒香扩散而出！

　　“是鸡尾酒！”

　　舞台下，凉子丽娜和青木宗太站在一起。

　　凉子丽娜黛眉紧皱。

　　“嘿！”

　　青木宗太摸了摸铮亮的脑门，笑呵呵地说：“绫香是我们食林寺这一世代的最强天才，别看她的「必杀」食谱是点心方面的，却凝合了多种领域的精髓！”

　　“点心，酿酒，装饰，太多了！”

　　青木宗太道：“而且，你或许也看出来了，她现在所用到的一切厨房材料，从微不起眼的糖，到白醋，玉米油，低筋面粉……这些材料要么是她亲自手工制作，要么是她监制的。就连鸡蛋和‘牛猪鸟’的乳制品，都有玉川家的品牌印记……所以一开始，我就断定她不可能输！”

　　闻言，凉子主将轻吸了口气。

　　“这是在和玉川家的后备力量食戟啊……”她目露惋惜的喃喃道，心中已对此次食戟的胜负有了判断。

　　“彩虹鸡尾酒！”

　　噔！

　　嘉宾席，不少专业厨师已然起身。

　　关星辰就是其中一员。

　　他眼中写着一丝散不开的惊异，“那个女厨师，为什么能酿造出这种鸡尾酒？彩虹果实这种幻想食材，虽然很早很早之前就被发现了，但一直是超珍稀的品种，有市无价！至今‘彩虹基因’还是料理研究界的十大难题之一，有太多研究者扑在这种食材上，却没有任何收获了！”

　　评审席，远月总帅、千代神女、玉川住持，齐齐扭头看向乐呵呵的一真住持。

　　“老家伙，是你把彩虹果实的酿酒技术，授予那个小妮子的？”薙切仙左卫门缓缓地开口。

　　“我只是提点几句，绫香是凭她的专注和智慧，自己酿出了一小瓶彩虹鸡尾酒。”

　　食林寺的一真住持，不紧不慢地回答道：“她只消耗了一枚果实，就酿出了那份彩虹鸡尾酒，话说回来，那枚彩虹果实，还是绫香自己猎取回来的。”

　　自己猎取？

　　麟厨师、龙厨师都未必有这份运气。

　　三位评审默然。

　　甚至，薙切仙左卫门眼中都透着一丝释然。

　　“老朋友，你孙子输给这么一个天才，也不算冤枉，他还需积累。”远月总帅心中叹气说。

　　场馆中唯一淡定的，就是沉浸在自己雕刻世界的夏羽了。

　　他甚至不知外界发生了什么。

　　他只依照脑中清晰浮现的蓝图，雕刻自己满意的作品。

　　“快看——”

　　吉野悠姬指向玉川绫香。

　　倒了一碗流光溢彩的彩色鸡尾酒，玉川绫香又端来另一个碗，碗里是些已融化的“鱼胶”。

　　于是，鱼胶和鸡尾酒混合，玉川绫香切了几片鲜柠檬，往碗里挤进少许柠檬汁，纤手抓住碗摇晃一阵子，最后她把整个碗盖上保鲜膜，塞进了冰柜。

　　是急冻层！

　　“她要做酒冻？”

　　同样在点心领域颇有造诣的森田真希、薙切绘里奈，对视一眼，隐隐懂得了玉川绫香的料理。

　　鸡尾酒加吉利丁片混合，典型的酒冻式做法。

　　玉川绫香继续自己的料理进程。

　　接下来，她终于用到搁置在旁许久的巧克力，等她撕开包装，镜头拉近，众人才发现她准备的竟是白巧克力。

　　加热融化得到巧克力液体，然后把液体装进一次性透明的裱花袋。

　　裱花袋是糕点师常用的道具。

　　接着，玉川绫香亮出硅胶模具，并把白巧克力液体，逐一挤到模具坑洞里，之后用工具把表层多余的液体刮平，同样放入冰箱冷藏，大概需要1个小时。

　　做完这些，玉川绫香才不慌不忙地，去拾起三片之前烤制好的戚风蛋糕片。

　　只要三片多的搁置。

　　模具，蛋糕片和之前已备好的慕斯糊。

　　方形的蛋糕片，恰可放进模具里，先放入一片面包，倒进少许乳白色黏稠的慕斯糊，稍微盖住蛋糕胚即可，再放上第二块蛋糕，如此循环。

　　当最后盖上第三块蛋糕片时，一口气把剩下的慕斯糊倒干净。

　　到这，蛋糕和模具就被玉川绫香同样丢进冰柜。

　　但玉川绫香还在忙碌。

　　她取了低筋面粉、全麦面粉混合，加以红糖、黄油、白砂糖、泡打粉和蛋液混合搅拌。

　　……

　　不知不觉，2个小时悄然而逝。

　　“轰隆！”

　　渐渐变得落针可闻的会馆，突然传出噪声。

　　原来是“月天之间”场馆顶端，舞台对应的天花板，缓缓出现一条“山谷一线天”般的长长缝隙。

　　八点钟的夜空，在这条缝隙中露出一角。

　　夏日夜空总是繁星璀璨，但如何璀璨夺目的星星，都压制不住那一轮圆月。

　　清冷的月光，就顺着头顶的缝隙，洒落在舞台上，给舞台的厨师、厨具，渡上一层流光，如此的圣洁，如此的光彩照人。

　　观众席，薙切绘里奈叹了口气，对旁边的森田真希低声说：

　　“这才是‘月天之间’真正的样子！”

　　“现在，月亮已经从缝隙这头缓缓而行，非常接近另一头了，等月亮真正抵达另一头的时候，就是2小时50分。到那时候，距离烹调环节结束，就只剩下最后10分钟！”

　　一个小时！

　　夏羽得到系统提示，终于从雕刻状态脱离，往后退了两三步，看着面前一具单脚独立似要翩翩起舞的鸟形冰雕，迟疑了一下，还是先把【文曲刀】收起，没急着去雕琢冰雕最后的眼睛。

　　没有眼睛的冰雕，就没有点睛之笔。

　　所以，当镜头给到冰雕特写时，不少人露出浓浓的失望。

　　只是这样子吗？

　　神韵呢？

　　听到观众席一阵阵传来的窃窃私语，夏羽心中只是轻笑一声，暗道：“这时候如果就赋予神韵了，岂不是失去了惊喜感？慢慢来，急不得！”

　　剩下1个小时完全够用了。

　　鱼脍，或者说生鱼片料理，不需多费功夫。

　　在他脑中，依托《烈冰鲜鲷山》改良而来的食谱，最花费心力、体力的，就是冰雕。

　　如今冰雕没有出错，安全跑到终点线附近，下面的工序，拿上传接棒冲刺就变得从容许多。

　　“杀鱼——”

　　夏羽终于怀抱一个盆子，走向鱼缸。

　　伸手一抓，唰唰唰。

　　肥美的鲫鱼、鲤鱼就落入盘中，取另一个盆子转头再回来，抓出墨鱼、鲷鱼。

　　但他唯独没拿鱼缸中的河豚。

　　这一幕落在观众眼里顿时又引发了议论。

　　“果然还是生鱼片么……”

　　幸平创真挠头，自言自语：“河豚现杀，的确不适合做鱼片吃。最适合做鱼片的河豚肉，需要无毒宰杀后静置至少24个小时，才可让鱼片拥有最顶尖的口感！”


第398章 玉川绫香的七色海（上）

　　鲜活的河豚，弃而不用。

　　不止幸平创真，在场但凡有些美食鉴赏力的普通观众，也纷纷想通这个环节。

　　只是装装样子，不打算用吗？

　　“那一条虎纹河豚……”

　　青木宗太摸摸脑门，正想问旁边的凉子主将，谁知回头时，刚刚站在这里的女子，已经双手端着一个密闭食材盒，就站在夏羽厨台对应的舞台下。

　　那个位置，是夏羽背后。

　　瞳孔微微缩了缩，青木宗太紧盯凉子丽娜手中的食材盒，暗道：“那个盒子里，才是真正打算要用到的河豚肉吧？”

　　事实上，不少人已注意到凉子丽娜。

　　甚至，在用【破军刀】杀鱼的夏羽，也对身后投去一瞥，点了点头。

　　在他脑海的食谱中，五种水产，缺一不可。

　　每种水产都十分重要，缺少任何一环，「必杀」二字都不会成立。

　　“嗤——”

　　案板上，鲤鱼、鲫鱼、鲷鱼平躺着。

　　白刃一刮而过，在观众眼中，明明只是一刀，这三种体型不同的鱼，鱼身却在同一秒，鳞片纷飞。

　　迅速给鱼翻了个身。

　　第二刀。

　　就是如此干净利落，三条鱼光溜溜的。

　　去头，去尾，去鳍。

　　很快。

　　案板上的三条鱼，就被切成了几块鱼肉。

　　由于鱼皮已经被剥除，鱼骨也剔除干净了，三种鱼肉落在镜头画面中，白玉无瑕，内里透着淡淡的红。

　　许多观众目露迷茫，猛盯画面，居然无法辨识哪块肉是鲤鱼肉，哪块是鲷鱼肉。

　　接下来，是一雌一雄的墨鱼。

　　同样干净利落的处理，案板上便多出两块透明的肉。

　　“凉子——”

　　夏羽回头，接过凉子主将递上来的食盒，开盒从冷水中，取出去头去尾了的河豚肉，面露一丝清爽的笑容。

　　这块河豚肉，是期末考试结束前一天，他过手亲自处理并交予凉子主将保管的。

　　如今它该派上用场了。

　　抓着河豚肉回到厨台，夏羽扫一眼过去。

　　鲫鱼、鲤鱼、鲷鱼、墨鱼、河豚。

　　五种肉，如果他此时开启【超视觉】，所见到的将是五行相生相克、交缠融合的一幕。

　　“「必杀」！”

　　轻轻吐出这个词，夏羽微微肃容，终于取来搁置已久的刀盒。

　　密封盒子方打开，就有冷气汹涌冒出！

　　观众来不及惊呼，画面中，少年厨师就抓出一把仿佛水晶铸造的狭长刀刃！

　　月光清冷。

　　这把刀暴露在空气中，锋芒慑人。

　　关键是，刀刃表面光滑，犹如镜面，夏羽缓缓举刀时，刀面就映照着场馆一角，观众一张张或惊奇、或兴奋的面孔出现在刀刃上。

　　“等等！”

　　“这种刀……是冰魄刀？！”

　　关星辰抬手阻止说着故事的沈鹤厨师长，惊得豁然站起身。

　　“这不是黑暗料理界那群家伙才拥有铸造秘法的冰刀吗？”关荷、关义失声。

　　在中华陆地，至今仍有黑暗厨师持握这种刀出现，与光明界厨师食戟。

　　但后世的冰刀已经没资格冠以“北辰天狼刃”的名字。

　　因为，冰魄材料几乎绝迹，黑暗料理界只是勉强找到合适的替代材料，造出一件件仿制品。

　　“仿制品吗？”

　　关荷、关义接着对视，心中生疑。

　　如果是仿制品，日本的一个少年，是在哪里得到这种冰刀的？

　　难道黑暗料理界早就在东瀛耕耘了？

　　关星辰想到这，眼睛猛地一瞪，目中清晰写着惊骇。

　　不止是冰刀。

　　少年厨师抓着河豚肉，就站在冰雕前，挥刀！

　　密集的刀影，构成一堵光亮的冰墙。

　　一片片若樱花瓣飘飞的鱼肉，在空中飞舞，但又好像有一根线串联着它们，薄如细缕的鱼片，终究在同一条轨道中运行，划出长长的抛物弧线，落在鸟形冰雕的尾翼上！

　　此时，观众才猛然发现，落地约有三米高的鸟形冰雕，最奇特的，便是尾翼高高竖起的翎羽！

　　冰之翎羽！

　　一共有五根！

　　当河豚鱼片纷飞落在其中一根翎羽上，原本洁白无暇的冰翎，刹那间好似燃起了火苗！

　　评审席。

　　远月总帅、千代神女、玉川住持、一真住持，纷纷动容。

　　“快看——”

　　但突然间，场馆骚乱了。

　　随着一阵惊呼，观众目光被另一头吸引。

　　原来不知不觉间，“月天之间”上空的一轮圆月，已经渐渐爬到了末尾。

　　2个小时50分钟快要过去！

　　玉川绫香，已从冰箱中，取出之前冰冻的蛋糕、彩色鸡尾酒以及融进硅胶模具里的白巧克力！

　　一块慕斯蛋糕，摆在盘子上。

　　唇角掀起一缕自信的微笑，玉川绫香用小刀子，把已经凝固的彩虹酒冻，随意地划成一小块一小块的，而后，碗一倒，整碗的彩色酒冻，就铺在方型慕斯蛋糕表面，占据了大半位置。

　　“唰——”

　　饼干碎末，把剩下的小块空白区域填补。

　　冻硬的白巧克力，从模具取下，于是一块块贝壳样式的装饰小道具，就点缀在彩色酒冻和饼干碎末上。

　　接着，又在酒冻和饼干碎末的接触区域，洒上一些洁白色的椰丝。

　　最后用一条精致的丝带，围住慕斯蛋糕。

　　“大功告成！”

　　轻轻喘了口气，玉川绫香松开手，往后退了两步，看着盘子上的糕点，总算露出欣慰的笑容，“做成了！「必杀」菜品不会失败！”

　　哗啦。

　　哗啦啦。

　　场馆，隐隐回荡着一阵阵海浪声。

　　风大，浪也大。

　　即便敌视玉川绫香的森田真希、薙切绘里奈，见到她摆在盘子上的慕斯蛋糕，也不禁感到窒息，眼中闪烁着浓浓的迷离色彩，立刻被精致的菜品俘虏，心中忍不住地呢喃：

　　好漂亮的蛋糕！

　　海洋，是彩色的。

　　这是彩虹鸡尾酒的酒冻，本就不凡，当天顶月光洒落，那一层彩色海洋就仿佛活了过来，闪耀着彩光不说，光芒涤荡产生波纹之间，浪涛阵阵，让无数人有了一种错觉——

　　玉川绫香，她，真的用双手造出了一片光耀之海！

　　造物主之手！

　　饼干碎末，是沙滩。

　　白巧克力做的贝壳，在闪光流动的彩虹海和沙滩上，显得如此精致，如此惬意。

　　“好、好想吃一口啊！”

　　吉野悠姬星星眼，不停地擦拭口水，“一口吃进彩虹之海，光耀之海……是什么感觉呢？”

　　“好厉害！”

　　幸平创真瞪大了眼睛。

　　就这么隔空直视，他就好像站在了玉川绫香创造的那片沙滩上，眺望眼前壮阔的闪光海，一时间心胸间充满着震撼、梦幻的情绪，就如同去了一趟童话世界，满满的离奇经历。

　　“这就是我的「必杀」菜品！”

　　玉川绫香就端着盘子上桌，她轻笑的声音，回荡在落针可闻的场馆。


第399章 玉川绫香的七色海（下）

　　“这就是我的「必杀」菜品！”

　　玉川绫香说。

　　四位评审，目光被盘子上的梦幻蛋糕，牢牢吸引了。

　　千代爱知喘气小跑而至，递上话筒，“玉川小姐，这就是您的作品吗？它叫什么名字？”

　　回身，面对着拉近的镜头。

　　她一张精细的脸庞，占据着画面。

　　“七彩梦幻海洋……慕斯蛋糕……”她缓缓说。

　　“七彩梦幻海洋慕斯蛋糕？”

　　千代爱知一口气重复，目光同样被漂亮的菜品吸引。

　　“但我喜欢另一个名字。”玉川绫香话锋一转，“七色海！”

　　七色海！

　　四位评审点头，千代爱知点头，乃至观众也在齐齐点头。

　　很形象的名字！

　　因为，蛋糕表面，就是一座迷你的七彩海洋啊！

　　“尝尝看吧——”

　　唇角噙着自信的笑容，玉川绫香持握一把刀，将蛋糕切成均等的五份，并把每块蛋糕放上洁白色的小碟子，配上刀叉。

　　惊喜地接过玉川绫香递来的一个碟子，主持人千代爱知又惊又喜道：“我、我也有吗？”

　　“是的，爱知酱，你也有一份。”

　　玉川绫香点点头。

　　她和千代爱知年龄相似，两人显然认识，说话时，她对其眨眨眼。

　　“谢谢！”

　　千代爱知连忙用肩窝夹住话筒，一手端盘，一手持握银亮的小餐叉，目光闪闪，轻轻地刺下一小块慕斯蛋糕，动作无比温柔，好像怕表层的七色海洋破碎消失了。

　　叉起抬起。

　　蛋糕到了嘴前，她又仔细检查，见七色酒冻还在，才喉结嚅动地，一口将蛋糕吞咽！

　　哈！

　　极度轻盈、柔软，好似一口吃进棉花糖的感觉，令女主持秀眸不可思议地睁大。

　　接着，肩膀剧烈抖动。

　　牛奶核弹爆炸，千代爱知拼了命的用口腔压制那股要冲口、冲鼻而出的浓香，在这激烈战斗中，她仰直了白皙的脖子，红晕迅速地爬满脸蛋。

　　“啊！”

　　尖叫。

　　当一丝丝清爽的彩虹鸡尾酒，在酸奶池中渲染开来时，千代爱知夹在肩窝的话筒，猛地坠地，整个人无意识地蹲下来，头埋在双臂之间，身体一阵阵抽动，居然发出了低泣声。

　　好吃到哭。

　　是真的哭了，话筒就在旁边，她抽噎的声音通过话筒传向场馆，传向接收直播讯号的各地区。

　　“好吃！”

　　但很快，千代爱知擦着泪站起。

　　也不知是错觉还是真实发生了，这位女主持对着镜头拭泪时，那双秀眸被染成了七彩颜色，并荡漾着迷人的波纹。

　　掉落而下的泪滴，璀璨如钻，闪耀的七色光芒如此美丽令人窒息。

　　这一幕，就好像是童话世界中，站在城堡上，看着卫国骑士坐在白马上，盔甲严整，高高举着王国旗帜毅然远去的公主。

　　画面感太强烈，太童话了。

　　难道千代爱知也吃到了类似的美食世界吗？

　　“啪！”

　　突然，观众又被另一阵异变吸引了目光。

　　远月总帅，薙切仙左卫门是第二个品尝者，他缓缓吃进一块蛋糕，而后白眉一抖，哗啦，身上衣襟就自发地滑落，露出魁梧的上半身。

　　“极致！蛋糕的极致！”他低沉的评价说，“材料无可挑剔，糖、鸡蛋、牛奶都是如此完美，这是轻巧驾驭了食材的极致！”

　　玉川住持是第三位品尝者。

　　“呼——”

　　重重吐了口气，她才勉强将眼中的七色耀光驱散，恢复一开始的冷厉表情。

　　“是的，蛋糕极致只是指这道「必杀」菜品的整体。”玉川住持说，“就挑细一点的说，这道菜品，包含了多重的极致之味——”

　　“首先，就是‘慕斯’的柔滑，入口即化。你用手工却做出了堪比精密分子仪器的极致口感，了不得！”

　　闻言。

　　坐在“月天之间”一角的薙切爱丽丝，浑身一震。

　　堪比精密分子仪器的手工？

　　玉川住持继续说：“其次，是戚风蛋糕的底座，不说其它材料，只说你混在材料中的抹茶粉，这种材料营造了清爽口感，和彩虹鸡尾酒冻彼此呼应，互相提升，达到了极致！”

　　“最后就是彩虹鸡尾酒的极致风味了，不用我多嘴。”

　　说完，这位女僧人垂下眼帘，持握刀叉，继续享用碟子上的蛋糕，不再多说一个字。

　　镜头转移到千代神女。

　　良久，老巫女睁开眼睛，彩光在她眼瞳一闪即逝。

　　她和善地凝望站在评审席前的玉川绫香，“你赋予这道「必杀」菜品的厨心印记，是‘海洋’和‘梦幻’吗？”

　　玉川绫香恭敬地回答：“是的。”

　　“难怪！”

　　老巫女微笑的点点头。

　　“你已经用自己的双手，成功创造了一个梦幻海洋的世界，那里就是你的童话王国，任何品尝者都能在你的料理里面，获取各自的经历。”

　　镜头最后转向食林寺的一真住持。

　　这位老僧笑呵呵的，显然对食林寺这一代的天才，感到满意。

　　“绫香，这就是你的「必杀」菜品，多重极致味道融合，不分彼此，‘海洋’、‘梦幻’的印记，与这道料理简直就是天作之合！”

　　一真住持感慨道：“厨师就是要了解自己，把自己擅长的东西，融合在一个盘子上啊！”

　　“为什么叫它「必杀」？除了极致味道纠缠融合，厨心印记也和料理方式呼应，这是构造料理世界非常重要的一环！如果是题目限制在糕点领域的特级食戟，那么，你的「必杀」食谱就是无敌的！”

　　场馆死寂，久久没有声息。

　　半晌，欢呼声才隆隆回荡而出，传遍了远月校园。

　　“喔喔喔喔！”

　　千代爱知恢复平静了，扯开嗓音道：“看来四位评审对玉川主厨的‘七色海’料理非常满意！”

　　这时候一名工作人员急匆匆过来，低声说了几句。

　　闻声，千代爱知下意识地看向已经站在金锣旁，抬起棒槌就要敲击的另一位工作人员。

　　“铛——”

　　清亮的声音传开。

　　千代爱知连忙指着“月天之间”舞台上空的缝隙，惊呼道：“快看，月亮已经爬到缝隙另一头了，2个小时50分钟已经过去，距离烹调环节结束，只剩下最后10分钟！”

　　唰！

　　观众，嘉宾，评审。

　　齐唰唰对另一张厨台，投去视线。

　　这时候，夏羽已经抓着最后的一块墨鱼肉，站在鸟形冰雕的第五根冰之翎羽旁！

　　瞬间一片抽凉气的声音。

　　前面众人被玉川绫香的演绎吸引，如今再回过头，落地的那只鸟形冰雕，居然渐渐展露了一股——

　　势！

　　不少人擦了擦眼睛，震撼莫名。


第400章 孔雀舞

　　“怎么回事……”

　　“我刚刚好像看到那只鸟动了……”

　　“幻觉吗？”

　　场馆一片骚乱声。

　　极星寮众人，目瞪口呆状，直直瞪住落地的鸟形冰雕。

　　“不同了！”一色慧皱眉，却又说不出个所以然。

　　“的确不同了！”

　　幸平创真挠头，“和上个月在私人厨房的鲲冰雕，完全不同！”

　　田所惠双手交叠捂在嘴前，肩膀有着小幅度的颤栗，显然是在拼命压抑心中激荡的情绪。

　　她漂亮的大眼睛里，映出一只快要翩翩起舞的孔雀！

　　“孔雀！”

　　薙切仙左卫门沉声道，他眼里的鸟形冰雕，和田所惠眼中的冰雕差不多，但是，除了翩翩起舞，冰雕孔雀尾翼的五根翎羽，其中四根，已经渐渐缭绕着神奇的光芒！

　　一真住持收敛了笑容，又是愕然，又是惊奇。

　　“势吗？”

　　他缓缓吐气说：“赋予了冰雕‘势’，而不是神韵？”

　　旁边，玉川住持、千代神女绷着脸。

　　“只差一点了！”玉川住持说。

　　千代神女点头，“能不能成，就看破茧而出的那一刻！”

　　不止四位评审，观众们，嘉宾们，都立刻从玉川绫香带来的震撼中清醒，一个个擦亮了眼睛，摒住呼吸，等待某个奇妙时刻的到来。

　　与关注冰雕的评审不同，关星辰暗抽冷气，看着夏羽运用【罗汉水晶斩】，对着手上一块墨鱼肉下刀。

　　他同样难以看清刀光中的冰刃。

　　可这并不妨碍关星辰欣赏、心惊于夏羽对黑暗绝技的演绎。

　　“掌握度很高！”

　　关星辰喃喃道：“看来不只冰刃，他也学会了黑暗绝技‘罗汉水晶斩’，并且将这门绝技练到了一定的境界……他真的只有十六岁吗？是哪个黑暗巨头在教导他？奇怪啊……”

　　一片又一片。

　　轻盈，薄薄一片的墨鱼片，从夏羽手中飞落，依附在冰之翎羽上。

　　翎羽朝着天空高高竖起，难免有够不到的地方，后来夏羽就踩着小凳子，站在凳子上施展刀功，可一双手依然沉稳如山，不见一丝颤晃。

　　额头见汗。

　　镜头给了夏羽手部特写，引来一片惊呼声。

　　握刀的右手，已然冻僵，呈紫色。

　　可少年不为所动。

　　“咔！”

　　等他把最后一块墨鱼肉处理完那刻，咔，裂纹顿时布满冰刀，夏羽皱眉，注视着冰刀在手中破碎，并化作玻璃般的碎片，伴着清脆声响铺散在地。

　　“要、要出来了！”

　　空寂的场馆，也不知是谁激动在吼。

　　是的。

　　就算看不懂门道凑热闹的普通观众，心脏亦在胸腔中，咚咚剧烈跳动，打鼓般的声音震动耳膜。

　　一片粗重的呼吸声。

　　每个人眼中都写着窥视的欲望。

　　出来！

　　出来啊！

　　玉川绫香已敛起笑容，一张漂亮的脸，遍布惊愕。

　　“那是什么……”她摸了摸自己的胸口，明明是敌人，此刻她心中却充斥着强烈的探知欲。

　　她好奇了。

　　那个小她十岁的对手，究竟会呈现出怎样的菜品呢。

　　啪！

　　脚步声，夏羽从小凳子跳下，再摸出【文曲刀】。

　　只差点睛一笔了！

　　孔雀的双眼，还需雕琢。

　　如此，他脑海中的五翎孔雀，才可由静态走向动态，翩翩而舞！

　　全场寂静，雕刻刀刮擦冰面的声音很是清晰，夏羽胸口好似压了一块石头，他此时是用左手握刀，因为右手上，还紧紧粘着冰刀的刀柄。

　　拿下刀柄右掌就要被撕裂，血流不止，在这关键时刻夏羽可不想被送往医疗室，他已经使用了系统提供的药物，并不惧怕肌肉冻死。

　　好在只是雕琢双眼。

　　嗤。

　　雕刻刀一划，冰屑闪着点点荧光飞出。

　　寥寥几笔，大巧不工。

　　“咔！”

　　又是一笔，当雕刻刀落下的刹那，夏羽好像在躲避什么，急速倒退。

　　突然，一声欢快的唳叫。

　　孔雀冰雕的五根尾翎，一根根亮起。

　　金色的“金”。青色的“木”。

　　赤色的“火”。黄色的“土”。

　　还有幽蓝色的“水”。

　　五种光芒乍现，隐隐约约的，目瞪口呆的观众们，听到了孔雀扇动翅膀、开屏的声音！

　　“那、那是孔雀吗？”

　　一色慧、幸平创真等人窒息道。

　　“好漂亮啊！”田所惠、森田真希、薙切绘里奈等人，看着鸟形冰雕，此时的孔雀冰雕在她们眼中，突然间栩栩如生。

　　尤其是当鱼片贴满尾翎，夏羽雕上双眼时，好似完成了某种魔法仪式。

　　一丝灼人的气息扑面而来，玉川绫香见到开屏的孔雀疾速冲向自己这里，她吃惊尖叫，来不及转身逃跑就被孔雀欺压在身上。

　　灼热后，就是冰凉感。

　　接着是如同面对兵器的锋锐之感，冥冥中好似有一把剑抵在她白皙的脖子上，头皮发麻。

　　“走开！走开啊！”

　　玉川绫香目露惊惶，肩头好像压了一座大山，双股发颤，最终支撑不住，腿脚发软瘫坐在舞台上。

　　“玉川主厨……”

　　她是被一个奇怪的声音叫醒的。

　　“你没事吧？”

　　女主持千代爱知向跌坐在地的她，伸出了手。

　　摇摇晃晃站起来，玉川绫香甩了甩头，目带一丝散不去的惊慌，再去看孔雀冰雕时，发现四位评审不知何时离席了，围住冰雕，低声议论着什么，一个个脸上写着惊诧。

　　夏羽就在冰雕旁边微笑讲解。

　　同样的，镜头也不在她这，此时那位少年厨师和冰雕，才是众人瞩目的焦点。

　　刚刚呈上「必杀」菜品惊艳发挥的她，却在短时间内就被评审、观众遗忘在角落，这种从云端瞬间跌落谷底的落差，让玉川绫香紧紧咬着唇，嘴唇泛白。

　　扭头见没人注意这里，千代爱知把话筒关掉，低声道：“……没事吧？”

　　关切溢于言表。

　　“爱知，谢谢，我没事！”

　　玉川绫香吸了口气，整理几缕散乱的发丝，迈步过去。

　　“诸位，请品尝——”

　　夏羽正向四位评审派发筷子，见自己的对手过来，也微笑地递出一双筷子，“你也尝尝看吧！”

　　“好！”

　　咬着唇回答，玉川绫香深深地凝望他。

　　四位评审拿过筷子，近距离打量孔雀冰雕尾羽上的鱼片。

　　“有什么讲究吗？先后顺序呢？”薙切仙左卫门问。

　　“一般而言，从清口吃起。”夏羽不紧不慢地笑道，“但是，我的这道料理，不可用常理揣度。所以应该先从性寒属水的墨鱼鱼脍吃起……”

　　“这样么……”

　　顺着夏羽的指点，评审依次下筷。

　　食林寺的一真住持看了看面挂微笑的少年，张口，把筷子上的鱼片缓缓吞进口中。

　　咔！

　　入口一瞬，这位老僧持筷的手，青筋毕露！


第401章 种下一颗种子

　　墨鱼的鱼生，是什么味道？

　　如果是低劣的食材，入口那瞬间，肯定是浓浓的腥。

　　但是，此刻一股清香占据了老僧的口腔。

　　腥味淡淡的，在冰爽的极致口感中，几乎可以忽略不计。

　　这时候味蕾已将多余的味无视掉。

　　“鲜！”

　　一真住持吐出这个字，脸孔居然挂着柔和的笑。

　　口中的墨鱼片，随着咀嚼，非常柔软、顺滑、可口，虽是薄薄一片却很有嚼头，越是咀嚼一股清甜滋味越是强烈。

　　眼前隐隐存在一扇宝库大门，吸引着品尝者，来回咀嚼细细的品尝。

　　“斜切的墨鱼片！”

　　薙切仙左卫门夹了第一片墨鱼，置于眼底观察。

　　“鱼片的切法，会造就不同的口感。所以刀功对于鱼片而言十分重要。墨鱼刺身就是极其讲究刀法的，如果是竖切，肉质纤维全部断裂，口感就会偏向柔软。如果是横切，纤维得以保存完整，那么肉片就有嚼头。但如果是斜切，就同时存留了柔软、嚼劲……”

　　镜头下，四位评审相继尝了墨鱼片，表情皆十分古怪，笑容给人的感觉是如此和善，一下子变得平易近人。

　　翎羽上的墨鱼片，还剩下大半。

　　玉川绫香没动，四位评审在夏羽指点下，继续品尝下一种鱼片。

　　“鲤鱼鱼脍，性温属木。”夏羽对冰之翎羽指去。

　　评审依次下筷。

　　“山鲤么？”

　　下嘴品尝之后，一真住持脸上泛着淡淡的欣喜。

　　此前心田经过水的滋润，干涸的土地变得肥沃了，再吃进一片山鲤的鱼脍，一股莫明的悸动就在心底酝酿、茁壮。

　　“咔！”

　　等老僧细细品尝鱼脍，喉结滚动吞咽下去时，心田间居然有了一株小小的嫩芽破土而出。

　　四位评审都没说话，似乎在凝视自己心中的那一株嫩芽。

　　或许，他们每人看到的，都是不同的风景。

　　观众们只能通过镜头，特写画面，揣测夏羽的菜品。

　　前两种鱼片。

　　评审吃得很安静，有说话但是很小声。

　　更直观点说，薙切仙左卫门没有「衣襟绽裂」！

　　远月总帅的爆衣已经被大众认为是一种品质的指标，如果连爆衣的水准都没达到，他的鱼片料理，如何跟玉川绫香的「必杀」糕点正面对决？

　　场馆有着小范围的骚乱。

　　观众窃窃私语。

　　“好像就是很普通的刺身集合啊！”

　　“我觉得也是，只不过摆盘装饰换成了冰雕，搞什么嘛，害我那么期待！”

　　“输也在情理之中……”

　　听着这些声音，关星辰暗暗失笑。

　　爆衣？

　　他关注的，反而是日本美食界四柱石自然而然流露出的表情。

　　不管外界反应如何，夏羽依然平静指导四位评审，试吃第三种鱼脍，“鲫鱼，性平属土。”

　　“鲫鱼吗？”

　　远月总帅嗯了一声，从冰翎上撕下一片鱼脍。

　　不对，不应该是一片，而是一条！

　　细若面丝，薄如细缕的鱼脍，一条条的，远月总帅咦的露出惊奇之色，用筷子卷动鱼脍，最后木筷一端，居然层层缠绕着透明色的丝绳。

　　唔！

　　张嘴一口吞吃进去。

　　“哗——”

　　议论声瞬间消失无踪。

　　和服，再一次从远月总帅身上脱落。

　　“有什么东西，要冒出来了！”薙切仙左卫门目露震撼，摸了摸心口。

　　幻觉吗？

　　是又不是。

　　到底是怎样的美食幻觉，才能让食之魔王难辨真假。

　　“出、出来了！”

　　这是玉川住持发出惊呼，筷子啪的落地，她踉跄地退了两步，惊悚，难以置信。

　　一真住持勉强保持镇静，但不敢下筷再尝第二条了。

　　咚！咚！

　　心跳异常的快。

　　这对于心如止水的高僧而言，简直就是陨石撞地球的惊骇。他紧紧握筷，作着深吸呼，可是胸腔中的悸动又是如此真实，仿佛与心跳合二为一了。

　　反倒是千代神女最恬静。

　　她凝望夏羽，居然笑了，这一刻她突然年轻了，回到二十岁那年，变成千代神社盛放的樱花树下，回眸一笑的见习巫女。

　　“你想在我心间，种下一颗种子吗？”千代神女问。

　　夏羽抿抿嘴，没回答。

　　“请——”

　　他指向第四根冰之翎羽，“鲷鱼，性微凉……属金！”

　　这下子，头个试吃者，变成了千代神女。

　　她似乎很期待心中的种子，茁壮成长蜕变的那一刻。

　　下筷！

　　鱼脍的形状又变了。

　　这回鲷鱼的鱼脍，总算是极星寮众人，以及长谷一郎、武井真司所熟悉的样子！

　　每一片鱼脍，就是一面小镜子！

　　千代神女的面孔，映在鱼片上，画面陡然模糊。

　　吃下，脖颈青筋绽放！

　　“轰！”

　　好像遭受了猛烈炮火的攻击，心田间的那株小嫩芽在雷电交加的天气下，随时可能夭折。

　　突然，千代神女睁开眼睛，这回不用夏羽指引，伸筷夹起第五根翎羽上的河豚刺身，吞进口那刻，整个人便是浑身剧震，脸上是一副不可思议之色。

　　其余三位评审，紧随其后。

　　咔！

　　电蛇轰隆劈下。

　　“这是哪？”

　　千代神女左右看，面前是贫瘠的土地，空气是雨后般的清新，紫色的电蛇在天际尽头蔓延。

　　现在是黑夜，无边的黑暗。

　　“看——”

　　身后有个低沉的声音，四位评审站成一排，抬头看向天空凝聚的乌云。

　　咔！

　　又是一道闪电劈落，这次闪电存在时间更久了，四人得以看清远端直插云霄的世界古树。

　　雷电劈在世界树上，火焰顿起，天空仿佛都被点燃了。

　　再看看昏沉的天，四位评审目含震撼地对视。

　　这天，居然是被巨树撑起来的！

　　它撑开了混沌，一个新的世界出现了！

　　“哗啦——”

　　火焰烧断了古树的枝桠，落叶飘飘，谁知道折断的枝桠在落地时，居然迅速地冒出嫩芽并茁壮成长，不一会古树就被小树林簇拥着。

　　金，木，水，火，土。

　　五行相生，五行相克，一个新世界。

　　“原来如此！”

　　半晌，薙切仙左卫门睁开眼，忍不住鼓掌。

　　“我见证了世界的诞生啊！”一真住持亦用难以置信的目光，打量着少年厨师，“五行！没想到小小的鱼片，也含有五行属性，对应着天地大道！更不可思议的是，你把五行糅合，融在自己料理中！”

　　“开花，结果。”

　　千代神女轻声说：“一花一世界。原来厨师真的可以赋予料理一个世界。”

　　玉川住持说不话来。

　　“小子，你怎么做到的？”她狐疑地盯住夏羽。

　　被四位评审用看怪物般的眼神看着，夏羽咳了一声，却转移话题道：

　　“诸位觉得，我的五种鱼脍组合，是否可以跟玉川主厨的「必杀」菜品，一较高下？”

　　闻声。

　　场馆寂静。

　　玉川绫香直视而来，夏羽毫不相让瞪回去。

　　观众又是吃惊又是兴奋。

　　原以为评审要多花些时间点评，没想到这少年厨师居然跨过这个环节，直接来最后的厮杀。

　　剑拔弩张啊！


第402章 波折

　　“我的菜品，是否可以跟「必杀」菜品，一较高下？”

　　夏羽第二次问。

　　这回，他摆正了脸色。

　　四位评审都没回话。

　　薙切仙左卫门默默地拉起和服，抱臂伫立，闭上了眼睛沉思状。

　　一真住持低垂眼帘，双掌合十，嘴唇无声地开阖，显然是在调整心境和思考。

　　千代神女和玉川住持则是绕着孔雀冰雕踱步。

　　场面一时间居然僵持下来。

　　咯噔！

　　见状，玉川绫香心脏一缩，连续深吸了几口气才稳住情绪，但秀拳已在身侧握紧了。

　　千代爱知在旁露出难以置信的表情。

　　四位评审这般慎重，而不是全票投给「必杀」菜品，那不正是说明了少年厨师的优秀演绎么。

　　他的鱼脍集锦，令评审难以决断。

　　面对「必杀」菜品尚不落下风！

　　观众席。

　　田所惠双手紧握，护身符已被汗水浸润。

　　薙切绘里奈不禁翘起腿，手掌放在膝盖上烦躁地拍动。

　　极星寮一群人的紧张神态，落在一色慧眼中，第七席目露异色，暗暗感叹道：“看来在远月学生心目中，夏讲师是代表了远月，在和玉川小姐对决。”

　　有一句话他没敢说。

　　场上的少年，何尝不是所有学生厨师心目的丰碑。

　　他代表着日本十六岁年纪高中生的历史最高最准。

　　不知道多少人在他身上看到了自己的梦想。一色慧抬头看看“月天之间”的缝隙，圆月只露出一角了，“我也要朝特级进军了啊！”

　　嘉宾席。

　　关星辰、关荷、关义一行沉默。

　　马斯、伊丽莎白在附近。

　　“好厉害！”伊丽莎白捂嘴道，“他用普通的水产食材，独创的鱼脍集锦，几乎可以跟玉川绫香的「必杀」食谱打平手了啊！”

　　和「必杀」打平手！

　　马斯亦是目露一丝震惊，喃喃道：“如果，他把食材中的鲷鱼、河豚，只需这两种，换成‘繁星鲷鱼’和‘河豚鲸之肉’，这场对决必然是他毫无悬念胜出！”

　　专业人士更在意的是，夏羽居然用普通水产食材，就和玉川绫香平分秋色！

　　如果说玉川绫香的“七色海蛋糕”，是用各种精致食材堆砌起来，仿佛童话故事里面的璀璨王座。

　　那么，夏羽的鱼脍集锦，在马斯眼里，就是树枝纠缠而成的自然宝座。

　　鱼片、刺身，本就是回归原汁原味，回归自然的烹调方式。

　　但孰优孰劣，自己没去品尝，马斯并不敢妄加判断。

　　不久。

　　薙切仙左卫门徐徐睁开了眼睛。

　　镜头给了他面部特写，这位食之魔王直视镜头，眸子精光湛湛。

　　“可惜！”

　　他开口就叹息道：“震撼，却少了丰富、多彩的味道，后劲不足。”

　　“是的……”

　　同样脱离了思考状态的一真住持，点了点头，“夏主厨的鱼脍集锦，胜在别出心裁上，他真正赋予了料理一个王国，一个世界，在厨师印记上的比拼上，玉川主厨就显得稚嫩了，只懂用最华丽的材料，最精致的拼图，构造料理世界，夏主厨恰恰相反，大巧不工……”

　　闻言，场馆骚乱。

　　玉川绫香紧咬着下唇，噔噔倒退了两步，俏脸发白。

　　她的「必杀」菜品，在“厨心”比拼上，居然大落下风？

　　嘉宾席不少特级厨师，骇得起立。

　　如果“厨心”输掉了，那么只能回归料理本身，依靠真正的技艺扳回一局。

　　局势顿时扑朔迷离了。

　　谁胜，谁负？

　　“绫香！”

　　玉川家的家督，玉川信站起来，“「必杀」不会输！”

　　两位女评审回到镜头前。

　　千代爱知递出话筒，抿抿嘴紧张问：“两位有什么要说的吗？”

　　咳了一声。

　　玉川住持瞟一眼淡定的夏羽，冷冷道：“夏主厨的「必杀」菜品，并不完整，缺少了一块重要的拼图……我们不谈厨心印记，回归料理本身，夏主厨劣势很明显。”

　　“他输在丰富多样性上！”

　　千代神女接话道：“五种鱼脍集锦，口味是趋近的，但玉川主厨的蛋糕不同，从戚风底座，到慕斯层，表层的彩虹鸡尾酒冻，以及装饰点缀的白巧克力贝壳、饼干碎、椰丝，等等，太多了……”

　　叹了口气。

　　目光渐渐变得坚定，千代神女说：“我品尝玉川主厨的蛋糕，就是在领略童话王国的多姿多彩，所以，我这一票投给玉川主厨！”

　　哗——

　　第一张票毫无预兆的投出了。

　　“你忘了营造料理的多层次极致味道。”

　　“在构架上，你劣势太明显，料理色彩太单调了，吃过一遍我不想去尝第二遍，所以我这一票不能给你！”玉川住持毫不留情地说。

　　又是一阵骚乱。

　　比分2比0了吗？

　　玉川绫香又惊又喜，呆在原地，没想到剧情这般反转了。

　　拿到两票，她可以说立于不败之地！

　　千代爱知也激动了。

　　胜者就要出现了啊！！

　　她心中呐喊，赶紧向一真住持、远月总帅递出话筒：

　　“两位的投票意向呢？”

　　“如果两位也投票了，我们将做最后的确认统计！”她压抑着激动说。

　　一真住持、远月总帅对视着点点头。

　　“我们支持玉川……”

　　“等等！”

　　话刚说，就被一个声音打断。

　　“我的酱料做好了！”

　　不顾失声寂然的场馆，夏羽去而复返，从自己的厨台，端来一个木托盘。

　　托盘上，是五个小小的调味碟。

　　碟子里的酱料，是他刚从一个陶罐中倾倒出来的。

　　“酱料？”

　　薙切仙左卫门抱臂而立。

　　“对！”

　　“我的最后一块拼图！”夏羽对脸色冷厉的玉川住持眨眨眼。

　　哼了一声，玉川住持拾起一个调味碟，细细嗅了嗅，就说道：“也不是什么别致的东西，小辣椒剁成细末，野山椒、青椒切成小段，然后是姜、紫苏叶、野芫荽和柠檬叶切成细丝……”

　　千代神女则用筷子，蘸了少许暗红色的酱料，送到舌尖尝了尝。

　　“嗯，以汤为底，放柠檬汁、米醋、精盐、白糖，加冷水调匀，最后还淋了芝麻油，这股浓香味道很不错！”

　　夏羽点头道：“诸位请再尝一遍吧！”

　　“那好，让你彻底死心……”

　　玉川住持也没废话，左手端着调味小碟子，右手则持筷，随意选择了一根冰之翎羽，撕下依附在上面的鱼脍。

　　沾了少许酱料。

　　纯白无暇的鱼脍，顿时被酱料染红了。

　　张口，吃下。

　　咔！

　　就好似时间静止结界展开，眉目冷厉的女僧，呆呆的，也不知是不是幻觉，众人隐隐见到女僧周身缭绕着寒气，冰粒在她眉毛凝结，本就银白的短发，更是有了冰晶的特效。

　　简单说，一下子元素化变身了。

　　“啊！”

　　千代爱知掩嘴，话筒坠地，被女僧变身的一幕吓傻。


第403章 不可复制的「必杀」菜品

　　咔。

　　冰晶在地面蔓延。

　　千代爱知傻住了，低头看着蔓延到自己脚下的冰面，寒气从脚底涌来，她激灵灵抖了抖。

　　抬头看。

　　其余三位评审，似乎没发现玉川住持的异样，分别挑了山鲤、鲷鱼和鲫鱼的鱼脍所依附的冰之翎，相继下筷。

　　“鲷鱼，性微凉属金……”

　　薙切仙左卫门自语，筷子轻轻地点向调味碟。

　　咦。

　　他白眉忽地抖了抖。

　　闪亮的鱼片，在蘸到酱料那一刻，突然变身了，隐隐被一团淡淡的金光包围。

　　瞳孔一缩，筷子上夹的，不是鱼片，而是锋利的刀片！

　　要是普通人早就吓得弃筷了，但远月总帅只是微微惊了惊，依旧张口，把筷子上的东西一吞而下！

　　“哈——”

　　变身了。

　　千代爱知还没消化玉川住持的变化，谁知视野中的食之魔王，忽地全身衣衫绽裂，原本全白的头发一根根竖起，金色由发根染到发尖。

　　如果再给这位魔王配上一把神兵利器，这一幕妥妥的天兵下凡，满满的画面感。

　　“鲫鱼……”

　　一真住持筷子上则卷了鱼丝。

　　当鱼丝接触调味碟那瞬间，土色光芒隐现，一真住持张口咀嚼，轰隆隆，他听到了山石滚落的声音，他见到了山谷崩塌的景象，有一个与天同高的石巨人缓缓直立而起，锤胸发出了沉闷的咆哮。

　　“山鲤！性温，木！”

　　千代神女头发变长，犹如藤条染上了青翠，她背后居然浮现一株枝繁叶茂的红枫树。

　　哗啦，哗啦。

　　起风了，红色的枫叶纷纷飘落。

　　神女听到了落叶的声息，目中充斥着沉醉之色。

　　千代爱知骇然，“绫、绫香，你看到了吗？”

　　失神下她忘了用正规称呼，居然直呼玉川绫香的名字。

　　“看到了！”

　　玉川绫香一张俏脸煞白，不见血色。

　　就在千代爱知傻掉的目光中，玉川绫香颤抖地持握一双筷子，终于上前，从冰孔雀第五根翎羽上，撕下一小片河豚的鱼脍。

　　同时，她听到了夏羽的轻笑声：“河豚鱼脍，性热……属火！”

　　火！

　　不同夏羽提醒，在蘸酱料的时候，玉川绫香就在发抖了。

　　筷子上的东西映照在瞳孔中，是一团火！

　　灼热，仿佛要把她吞噬的狂野气息，扑面而来。

　　玉川绫香呼吸顿时一窒，她瞟向站在一旁面挂微笑的少年，咬了咬银牙，心中呐喊道：“让我看看你的真面目！「必杀」不会输！”

　　“咕噜~”

　　一口吞下，瞬间就是整个人融化的酥麻感，尖叫没喊出就沉醉进去。

　　耳朵听到岩浆流动的声音。

　　空气中满是刺鼻的硫磺味，玉川绫香却觉得如此舒服、惬意。

　　她睁开了蕴含火焰的威严眸子，在高空俯瞰着火元素的内层世界，这一刻，玉川绫香俨然就是位高高在上的火焰女王，她就是这个世界的主宰。

　　但突然间，天外传来马蹄声。

　　四匹不同颜色，长有双翅的天马，拉着一个闪烁着五色神光的囚笼，气势汹汹。

　　玉川绫香发现自己被囚禁了。

　　一个无面者行刑者站在她面前，手持火焰长鞭。

　　啪！

　　鞭子狠狠甩下，明明是她的元素世界，她的神国，玉川绫香却感受到了强烈的灼热痛楚，她不禁背抵圆柱，扬起脖子发出一声呻吟。

　　裸露的脊背，与滚烫的圆柱触碰。

　　“啊……”

　　呻吟变为尖叫。

　　“臣服吗？”

　　轰隆隆，天外一个声音问。

　　玉川绫香立刻咬牙忍住，倔强地凝望天空，大喊道：“休想！我不会失败！”

　　咣铛。

　　囚笼底下忽然打开，锁链拉长，玉川绫香尖叫着从囚笼中跌落，一直落在火山口滚烫的熔岩海里，她被熔岩侵蚀着身体，白腻的肌肤伤痕累累。

　　“臣服吗？”

　　那个声音再次问。

　　玉川绫香彻底迷失没了声息。

　　现实。

　　普通观众，只是见到包括玉川绫香在内的选手、评审，尝用蘸了酱汁的鱼脍，一个个石化，并没有什么夸张的幻象。

　　但马斯、关星辰，等等，一众特厨、麟厨师，皆是凝重、震惊的表情。

　　半晌，四位评审相继挣脱美食世界。

　　“好！”

　　薙切仙左卫门只有一个字的评价，简单，利落。

　　他面对镜头，眼睛藏了一丝锋锐之气，不少看直播的观众心中咯噔，下意识地缩了缩身子。

　　“补全了！”

　　玉川住持惊悚道：“「必杀」菜品真正完整了！”

　　千代神女没说话，用筷子，在调味碟表面的细丝材料中，挑出一根紫色的食材。

　　“紫苏叶……”千代神女用牙齿啮咬，面部线条更为柔和了，“原来如此。紫苏叶果然是这道酱料的关键，它用一种爱意，让所有材料融于一碟。”

　　“是的，这是什么紫苏叶？神来之笔！”

　　食林寺的一真住持喃喃道，“明明就是常见的酱料碟子，却因为有它，变成了「必杀」食谱的一块核心拼图！”

　　“不仅仅是增添色彩这么简单！”

　　“结构！”

　　“化腐朽为神奇！”

　　四位评审浑然忘了镜头，在彼此交换品尝意见。

　　最终，四位评审齐齐扭头。

　　“这种紫苏叶，你是从哪里寻获的？”一真住持皱眉，“少了它，就少了一味引子。”

　　夏羽只是耸肩，“偶然得到，我也只有一束。”

　　“可惜了！”

　　四位评审继续讨论。

　　过一会，千代爱知大着胆子上前，问道：“请问夏主厨是否有违规嫌疑？”

　　“违规？”

　　远月总帅摇头道：“酱料，是他在3个小时烹调环节中完成的，上菜和品评环节不计时间。”

　　“而且……”

　　“而且什么？”千代爱知追问。

　　“我们其实尝了两道鱼脍菜品。”薙切仙左卫门露出一丝笑容。

　　“诶……？！”

　　千代爱知不解。

　　“前面我们品尝夏主厨的鱼脍集锦，是依照顺序，一口气吃遍五种。”

　　“而现在，我们是分开吃，每吃一种鱼脍就有一种全新的体验。”

　　“所以，你们应该知道，夏主厨为何迟迟才呈上酱料了吧……”

　　不止千代爱知听懂了，观众也懂了。

　　一片哗然声。

　　同一份鱼片集锦，还能吃出两道菜的感觉？

　　两种形态！

　　夏羽在旁听得心中轻笑。

　　没蘸酱料，只是开胃小菜，去领略五行纠缠的初生世界。

　　蘸了酱料，不同属性的生鱼片，就有不同属性的世界。

　　比拼多样性、丰富性？

　　很遗憾，当他的「必杀」真正崭露头角时，在这方面就绝不输给玉川绫香的“七色海蛋糕”。

　　酱料，是「必杀」拼图很关键的环节。

　　没了酱料，各种极致口感、味道也无从谈起。

　　“可惜……”

　　夏羽心中也暗道一声可惜。

　　因为那一束紫苏叶太珍贵，昨晚他研究到深夜。

　　由于紫苏叶的限制，以后他再想做出这道「必杀」菜品，就必须换一种酱料引子。

　　简单说。

　　眼下这道菜，从材料角度讲，是不可复制的。


第404章 服输

　　“叮！”

　　玉川绫香是被惊呼声吵醒的。

　　只听女主持千代爱知的惊呼响彻场馆：

　　“最终投票结果已经显示在大屏幕上！”

　　不知何时，四位评审都已返回座位，而他们的手，都按在桌子的投票器上。

　　这才是真正的投票决战环节。

　　口头的支持还没化为实际的票数，不过是镜中花、水中月，随时可能反转。

　　玉川绫香抬头。

　　大屏幕上，是食戟双方的大头照片。

　　底下，就是得票数字。

　　4比0！

　　她头像底下的数字，是零！

　　零！！

　　瞪大了眼睛反复查看数次，玉川绫香整个人呆住，如遭雷击，脸色煞白。

　　……

　　食戟就在一个大逆转中落幕。

　　没有欢呼声。

　　因为观众都是一副傻愣的模样，久久难以接受这个反转的结果。

　　没有庆祝的言辞。

　　在抬头定睛看清大屏幕上的比分数字时，夏羽长长吐了口浊气，如果此时在家里他肯定软软倒地直接躺在榻榻米上，先睡个一天一夜再说，真是太累了，心累，身体也累。

　　“「必杀」菜品输了！”

　　玉川家众人失魂落魄。

　　就算是始终站在夏羽这边的极星寮小伙伴们，当得知最终食戟结果那一刻，也是惊呆了的表情，难以置信。

　　“必杀！”

　　幸平创真握紧了拳头，眼中闪烁着兴奋，道：“夏讲师也创出了自己的「必杀」食谱！”

　　“喂喂喂，幸平，你没听总帅说吗？夏讲师的「必杀」菜品不可复制……也就是说，没有合适材料的话，夏讲师自己都做不出第二份必杀鱼脍集锦！”

　　一色慧无奈了。

　　“当然听说了啊，但是一次性「必杀」，那也是「必杀」！他战胜了玉川绫香那个女人！”

　　幸平创真心中有另一个声音：

　　我要追赶！

　　追赶那个有着“日本境内史上最年轻的特级名厨”的男人！

　　匆匆进行的落幕式，很不搭这场食戟。

　　得胜者的离场太过低调。

　　还没接受观众的欢呼，夏羽就返回后台的休息室。

　　咚咚！

　　刚在休息室里接受了系统的治疗，夏羽照例给右手打上绷带，这时候有人敲门了。

　　“进来——”

　　夏羽随口说。

　　一阵香风，夏羽看一眼过去，竟是凉子丽娜、森田真希、薙切绘里奈等人组团而来，小小的休息室立刻挤满了人。

　　“我说你们都来后台干什么？”夏羽好笑。

　　吉野悠姬挤上前，瞪大了眼睛惊奇道：“夏讲师，我怎么感觉你很淡定一点都不兴奋？”

　　“你知道你击败了谁吗？”

　　“玉川绫香啊！”

　　夏羽摆摆手，“我当然知道我的对手是谁，但是赢了她，没什么值得骄傲的。”

　　“这次食戟，只证明了没有无敌的食谱。”

　　“这一点，放在「必杀」上也是一样的。”夏羽不得不感叹。

　　并非玉川绫香不够出色，而是他准备的食谱，天时地利占尽，如果还输就说明真的是水平不够，需要一段时间的积累。

　　也没管嘘寒问暖的小伙伴，夏羽查收食戟胜利的奖励。

　　10个天赋点已入账。

　　禁忌食材【宝石之肉】已解锁。

　　然后，打开背包，夏羽目露痴迷看着背包中一份金光闪闪的菜品，咽了咽口水。

　　“【禁忌麟级·宝石盛宴】：一种由绝顶麟厨师烹制的菜品，以禁忌食材‘宝石之肉’为主材料，食用后身体会有意想不到的变化。”

　　“注：宿主每30天，仅可服用1份禁忌菜品。”

　　意想不到的变化？

　　夏羽登时好奇，难道禁忌麟级菜品，还有什么玄机不成。

　　他把战胜玉川绫香的事情放在一旁，暗暗思忖。

　　……

　　时间悄然来到夜晚的十一点钟。

　　深夜，从傍晚就开始热闹起来的月天之间，终于恢复了平常的冷寂。

　　观众席留有不少垃圾，值勤的远月学生正分散在各处拾取垃圾。

　　指挥他们的恰恰是薙切绘里奈。

　　嘟嘟！

　　口袋里的手机响起，薙切绘里奈接听电话，而后面色奇怪起来，“我知道了！我在场馆找找看！”

　　挂断电话，她不由分说走上舞台。

　　这里的两张厨台还未撤掉。

　　走近时，她听到了一阵低低的抽泣音。

　　“果然在这！”

　　薙切绘里奈绕着厨台转了一圈，终于发现躲在角落里，蜷缩身子，不见一丝一毫女神气质的玉川家公主。

　　听到脚步声。

　　玉川家公主抬起了头。

　　场馆灯光没黑，薙切绘里奈见这二十多岁的大姐姐，哭得双眼红肿就像是个被世界抛弃的孤儿，不禁感到好笑，同时又有一股心有戚戚的同情。

　　好像当初，输给那个家伙的时候，她也躲在角落哭成了大花猫。

　　在玉川绫香身上，薙切绘里奈看到了自己过去的影子。

　　“喂，我说玉川大小姐，你在害怕吗？”

　　同情归同情，薙切绘里奈可是有坚定立场的，她嘴上直接开嘲讽，一点也不客气。

　　狠狠一吸鼻子。

　　玉川绫香双手撑住厨台站立起来，她比薙切绘里奈高出一个头，这瞬间立刻形成了体型压制。

　　察觉到这女人有黑化的迹象，薙切绘里奈登时倒退。

　　见“神之舌”慌乱的样子，玉川家公主总算目露一丝笑意。

　　“你是来找我的吧……”

　　玉川绫香收拾自己的厨台，把剩余的材料打包装进一个食材箱，转身就走。

　　“玉川住持和一真住持在后台休息区等你！”

　　薙切绘里奈冲她背影喊道。

　　“谢谢。”

　　回到自己的休息室，对面夏羽的休息室，已经人去楼空，门口大大敞开着，玉川绫香站在门外，忍不住向里张望。

　　果然走了啊。

　　玉川绫香说不出自己是什么心情。隐隐松口气。

　　失败的沮丧当然有，但已经不是两小时前的万念俱灰。

　　推门，在自己的休息室，玉川绫香见到等候在此的玉川住持、一真住持。

　　玉川住持打量脸上有泪痕的孙女。

　　“不错！”

　　白眉挑了挑，冷厉脸色有所缓和，玉川住持道：“你没有因为这次失败，就一蹶不振了，很快调整了自己的情绪！输对于厨师来讲是再正常不过的事情。品尝了输的滋味，才更有动力前进！”

　　食林寺的一真住持笑呵呵地问：“绫香，之前你也品尝了夏主厨的鱼脍集锦，你跟我说一句实话，输的甘心吗？服气吗？”

　　嘴唇动了动，玉川绫香半晌才垂下头说：“……他胜了我。”

　　“很好——”

　　一真住持拍大腿道：“能正视败北，就说明你心态已经调整过来了，不用我们多操心。”

　　两位老僧没多说什么，起身告辞。

　　他们的交谈声，在空旷的走廊上传开：

　　“不可复制的「必杀」菜品，还真是可惜啊。”

　　“谁说不是呢……”

　　“真想一口气吃到饱。刺身方面的「必杀」菜品，我给那小子起了一个外号，叫‘刺身之皇’，桃惠你觉得怎样……”

　　“刺身之皇？他不是强硬说是‘鱼脍’么！”


第405章 奖励到家了

　　食戟结束的当夜。

　　薙切家宅。

　　“他赢了。”

　　远月总帅坐在走廊上，望向庭院的小池塘，圆月在水面映出一角。

　　“嗯……”

　　夏擎在电话另一头回应，“接下来就麻烦你多照顾他了，我在为下一场对决做准备。”

　　“香港厨师联盟一行……”

　　“只要不是黑暗厨师，你就不用插手了，任由他们调查吧。”

　　闻言，远月总帅怔了怔。

　　挂断电话。

　　眉毛挑了挑，仙左卫门回头看，见孙女站在茶室门口。

　　薙切绘里奈显然刚从学园回来，制服裙都没换，她站在门口低声问：“是夏前辈吗？”

　　仙左卫门点点头。

　　“绘里奈，暑假这一个月，你去夏氏餐馆实习吧，爱丽丝也要去。”他突然说。

　　绘里奈面容在阴影中看不出悲喜。

　　她垂头想了想，“我可以带上绯沙子吗？”

　　“我想他会接受的。”

　　薙切仙左卫门若有深意道。

　　与此同时。

　　极星寮宿舍。

　　深夜厨房，又一次输给老爸的幸平创真，却不像以往那样嚷嚷大叫，而是持筷子呆坐在椅子上，思绪又飘向了几个小时前黄金时间段的食戟对决。

　　闪闪发亮五色神光的冰雕孔雀。

　　最后的酱料拼图补上，鱼脍集锦的「必杀菜品」。

　　幸平创真可以想象今夜多少人无眠，沉浸在讨论的狂欢中。

　　“怎么样，这是你多少次输给我了？”

　　才波城一郎抱臂站在餐桌前。

　　摇了摇头，深夜厨房就父子俩，有些话埋在心底很久了，此刻终于脱口而出。

　　“老爸……我真的有才能吗？”

　　幸平创真微微垂头，放在桌面的双手紧捏成拳。

　　闻言，城一郎露出笑容。

　　果然啊。

　　同龄人太过耀眼，同样是高一学生，别人却一路领先，自己只能在山脚仰望，连背影都看不到，视线被层层树木遮挡，甚至找不到前进的路，任谁都会在山脚驻足，迷茫。

　　“创真，你认为的才能，是什么呢？”城一郎问。

　　“就比如薙切小姐的「神之舌」，玉川小姐的「超听觉」，太多了……”幸平创真目露迷茫。

　　“那你们夏讲师的才能呢？”

　　怔了一怔。

　　幸平创真回答不上来，因为，夏羽从未刻意展露自己的天赋。

　　他只是做菜，上菜。

　　天赋？

　　那种东西不过是做菜的工具。

　　眼睛渐渐发亮。幸平创真懂了点什么。

　　“我最讨厌动不动就谈才能，天赋！”

　　城一郎收起笑容，摆出了罕见的严肃表情，“太过耀眼的才能、天赋，会掩盖一个厨师背后的努力、汗水！就在你不知道的时间，地点，他们埋头练习，挥洒着自己对厨艺的热情。”

　　“薙切小姐，玉川小姐她们的努力，你可曾看到？”

　　“你们的夏讲师，之所以能逆转战胜玉川小姐，他背后的努力，你又知道多少呢？”

　　说着，城一郎上前拍拍儿子的肩膀。

　　“所以，不要轻易用才能、天赋，去概括一位厨师的成绩。那样就是一叶障目，自己把自己的视野遮挡。更重要的是，当你认为某位厨师的成绩来源于天赋时，创真，你就会在潜意识中，产生一种懈怠心理，会忍不住来回的想，没有才能的自己，能否追上别人……”

　　幸平创真张张口，无可辩驳。

　　“在我看来，我儿子是最强的！”

　　接着，幸平老爸竖起大拇指，对着怔然的儿子眨眨眼。

　　坐了一会，幸平创真元气满满地站起来，“老爸，我们再比一次，真正的决斗，这次我让你看看我这个学期的进步！”

　　一个小时后。

　　当幸平创真端上一盘菜，城一郎下勺品尝，顿时面露惊容。

　　咣铛！

　　勺子掉落在餐盘里，城一郎紧紧注视着自己的儿子，问道：“……是厨心的雏形吗？”

　　“嘿！”

　　把头上白色巾带摘下，幸平创真灿烂一笑，“招待不周！”

　　……

　　商店街。

　　一夜无话。

　　从远月回来，夏羽就直奔本店的起居室，闷头大睡。

　　白天迷迷糊糊醒来，伸懒腰看着床头的闹钟。

　　哈。

　　不禁摇头一笑，这都中午十二点多了，好陌生的一场懒觉，自从全身心扑进厨艺的世界，夏羽就没起得这么晚了，哪次不是抓紧了时间泡在厨神空间，贪婪地汲取各种厨艺知识。

　　起来，懒洋洋地洗漱一番，下楼给自己做一顿饭。

　　早餐午餐合并。

　　但是到食材仓库一看，夏羽傻眼，架子上空荡荡的，冷藏柜里只有几袋速冻水饺，一块肉都没有，做面食的话没有汤头那味道光是想想，胃口被养刁了的自己肯定无法下咽。

　　分店那边也不用去看了。

　　原因很简单，因为夏氏餐馆关门歇业起码一个月了，夏羽在出发去镰仓前，就把食材处理干净了，回来这两天一直住在森田家，忙于食戟，没恢复正常营业，又哪里来的食材。

　　“明天恢复营业吧！”

　　挠挠头，夏羽只能去森田家蹭一顿饭。

　　随后又在森田家和真希闲聊，刷刷推特上上网，再回到家里时已经是下午四点多。

　　到家，门外停着的一辆汽车。

　　夏羽瞟一眼进去，立刻收起了懒散的模样，嘴角噙着一丝笑容。

　　砰。

　　车门打开，“御四家”玉川家的家督，玉川信首先下来。

　　“夏主厨！”

　　玉川信九十度鞠躬。

　　即便夏羽年纪比他小得多，甚至岁数还不及自己的两个女儿，他却不敢有丝毫怠慢。

　　毕竟，美食界达者为先，掌握了「必杀」食谱的特厨，在这个境界的金字塔体系中，俨然高高在上。玉川信只是“特级二星”，距离“特级三星”尚有一段距离，更何况是三星之上的「必杀」领域。

　　“你好，玉川先生。”

　　夏羽点点头。

　　他当然知道玉川信为何而来。

　　车内另一位客人迟迟不见动静，玉川信站了一会，便面露尴尬，矮身敲了敲车窗。

　　于是。

　　一位靓丽的女子下车了。

　　相比食戟对决前，这位女子身上的光环就黯淡许多，化了淡淡的妆，难掩脸上的憔悴，黑眼圈也有，眸色没了之前的倨傲，就如同傲娇的猫收起了爪子。

　　食戟的奖励，到家了。


第406章 禁忌的菜品（上）

　　上上下下打量站在车门前的玉川绫香，夏羽没说话。

　　玉川信、玉川绫香父女都显得局促不安。

　　“那个……”玉川信讪笑道，“夏主厨，依照食戟条约，现在绫香她是你的……”

　　说话时，玉川家的家督，不免对女儿自己设定的食戟条约腹诽。

　　这下子搬起石头砸自己的脚了吧。

　　玉川家哪怕再强，也不敢跟IGO国际美食机构扳手腕。

　　况且，玉川信昨晚询问食林寺一真住持了。

　　那位老僧只有一句话：

　　愿赌服输。

　　品尝了败北的苦涩，才会走得更远。

　　没了食林寺的支持，昨晚食戟结束玉川信匆匆在主家召开会议，并问了玉川绫香本人的意见，所以就有了今天赴约的一幕。

　　“跟我来吧。”

　　“先给你找住的地方。”

　　夏羽摆摆手，带着这对父女，到本店隔壁的五层公寓。

　　这栋家庭旅馆夏羽特意吩咐峰之崎八重子的“城市生活规划公司”，好好设计翻修了一遍，格局变化不大，但档次立马提高了几个级别。

　　推门到院子。

　　玉川信扫一眼庭院，墙角是一排花草，不远处是杂物间，以瓦片为顶。

　　值得注意的是，花坛、盆栽很有艺术感。

　　玉川父女左右观察。

　　回头看一眼，见玉川绫香眼中那股不安之色渐渐消失，夏羽心中失笑，终究是个女厨师，当跌落云端光环尽散的时候，柔弱的一面也就暴露出来了。

　　“请进——”

　　打开大堂门口，宽敞的玄关、大堂展露在玉川家父女眼中。

　　本就是旅馆，大堂足够宽，精装修后更气派了。

　　夏羽在前台的抽屉中，取出一串钥匙，就和脱鞋了的玉川父女到二楼。

　　二楼。

　　201室，夏羽推门。

　　“以后这就是你的专用房间了。”他对玉川绫香说。

　　小套间一房一厅一个卫生间。

　　这个格局放在日本东京都繁华地带，绝对是顶尖的住宅环境了。

　　很快。

　　留下玉川绫香自己整理，夏羽、玉川信从公寓楼出来。

　　“这样我就放心了。”

　　回头看看身后的这栋公寓，二楼窗帘已经拉开，玉川信看到了女儿在整理衣柜的一幕，忍不住点了点头，“让她脱离玉川家，脱离食林寺，在外生活，才可融进这个现代社会。”

　　“夏主厨，一点见面礼，请收下——”

　　接着，玉川信九十度鞠躬，双手呈上一张闪闪发亮的银行卡。

　　夏羽好笑。

　　嘴上说的好听，这个玉川信还是怕他女儿受苦。

　　只能接下。

　　要是不收，玉川信乃至整个玉川家，估计就要蠢蠢欲动，整天过来问东问西看看他们家的公主是否受到了虐待。

　　在送走玉川信时，夏羽突然问道：“对了，玉川先生，我认识您另一位女儿。”

　　拉门的手顿时僵直。

　　“你、你是说美纱吗？”玉川信苦涩道。

　　“难道你还有第三位女儿吗？”

　　夏羽摇摇头，“我打算把美纱姐从镰仓叫过来，在我的店帮忙一段时间，让她们姐妹试着相处看看。”

　　“那就拜托了！”

　　玉川信再次鞠躬。

　　送走玉川信，夏羽回到本店。

　　玉川绫香一来，夏羽很多计划就可开始实施了。

　　以她的水平，作为主厨替他坐镇分店是没问题的，如此夏羽就可当个甩手掌柜，找一块土壤肥沃的土地，好好栽培“彩虹之树”。

　　尤其是昨晚知道玉川绫香，居然先一步酿造出彩虹鸡尾酒，夏羽几乎按捺不住心中那匹脱缰的野马。

　　名望值，妥妥的足够了。

　　一觉醒来。

　　自己积攒的名望值，居然暴涨到了20多万，现在还在随着关注度提升。

　　在店面的餐桌坐下。

　　除了清点名望值，还有厨艺等级、天赋点。

　　“系统：你战胜了强敌，并将「必杀」食谱用于实践成功烹调出对应等级的菜品，个人厨艺等级Lv36→Lv40。”

　　“系统：食谱《孔雀舞》数据信息已生成。”

　　再看看身上的天赋点。

　　夏羽眼睛发直。

　　足足24点！

　　玉川姐妹给他贡献20点，其余4点是厨艺等级提升系统赠送的。

　　没迟疑，把20点分配给【进化·爆炎】厨艺，于是紫色厨技立刻满级，只差一块金色的进化水晶，就可转化为金框。

　　紫色向金色晋阶自然而然获得【超触觉】天赋！

　　然后，就是背包中的菜品。

　　“【禁忌麟级·宝石盛宴】：一种由绝顶麟厨师烹制的菜品，食用后身体会有意想不到的变化。”

　　“注：宿主每30天，仅可服用1份禁忌菜品。”

　　意念一动，餐桌上就出现一份西餐煎肉。

　　肉片仿若牛排，煎得七八成熟。

　　关键是，这块肉太漂亮了！

　　夏羽窒息，此刻终于懂得了“宝石盛宴”的含义。

　　肉，晶光闪闪，内层的肉质纤维组织，就像是透过水晶球去看。

　　只有一块肉，没有多余的装饰，一片香叶都没有，如此的干净、简洁。

　　一丝丝实质的气味，游散开来。

　　咕噜！

　　胃袋在嚅动，喉结滚动，夏羽立马被气味引出了全部的食欲，眼睛盯住面前的一盘西式香煎宝石肉，眼眶红了，活像个几天几夜没吃东西的饿鬼。

　　系统贴心的配了刀叉。

　　抓握餐刀、餐叉，夏羽心中咦了一声，忍不住打量手中的餐具。

　　“有这么讲究吗？餐具都很狂拽酷炫叼的样子！”

　　没错。

　　材料不明，质感很不错。

　　甩甩头，又被气味勾引，夏羽感觉思维都被食欲操纵了，总算没暴走，束缚住心中的野兽，把餐盘上的宝石肉，切成一块一块的。

　　吃！

　　吃吃吃！

　　肉入口即化，根本就是果冻。

　　夏羽大口大口的吞嚼，浑然忘了自己要细细品尝，等回过神时，面前就是一个破碎并渐渐光化的白色陶瓷盘。

　　刀叉也在手中消失。

　　“叮，您食用了一份禁忌麟级菜品。”

　　系统弹出提示。

　　什么鬼！！

　　夏羽惊愕地起身，摸摸肚子，什么感觉都没有，不是说身体会出现不可思议的变化么！

　　但是，刚刚起身，夏羽就觉得不对了。

　　脑袋有点重。

　　好像顶着什么东西。

　　他小心地往旁边走了一步，咔，有什么把凳子绊倒了，夏羽顿时举手表示无辜。

　　刚刚他可什么都没碰到。

　　“啊……”

　　一声尖叫。

　　夏羽回头，恰巧见到从隔壁公寓过来的玉川绫香。

　　玉川家公主呆在门口。

　　双手紧紧捂嘴，那目光，就是在看怪物，完全傻掉了。


第407章 禁忌的菜品（下）

　　神马情况！

　　见玉川绫香傻掉的样子，夏羽觉得大大的不妙，扭头就走。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　于是一路上的桌椅纷纷被绊倒。

　　没跑出几步，夏羽就猛地停下，这时候再笨他也反应过来，头发，我的头发！

　　伸手往后一抓！

　　那瞬间的手感，就像是抓在柔软的锦缎上，夏羽却来不及享受，手臂抖了抖，抓过一缕头发甩过肩膀，撩到自己正面。

　　噔！噔！

　　吓得倒退了两步。

　　头发抓在手中尚且曳地，可能而知长度如何。

　　夏羽脑袋飘过一句诗，差些就要忍不住吟诵起来：

　　待我长发及腰，少年娶我可好？

　　但劳资是带把的啊！

　　而且，这岂止是长发及腰，及臀？更可怕的是曳地长发。

　　一阵笑声打断了夏羽羊驼暴走狂奔的思绪。

　　“哈，哈哈，哈哈哈……”

　　惊愕过后，玉川绫香那女人就扶住小店门槛，笑得前仰后合，很快肚子估计都笑痛了，改用双手紧紧捂住小腹，身子一抽一抽的，还在笑。

　　我就哔——

　　夏羽就是想骂人。

　　禁忌麟级菜品所谓的变化，就是这样吗？

　　头发变长是什么鬼！害他白期待了！

　　急忙冲上二楼起居室，到卫生间的大镜子前一看，夏羽更是呆住。

　　毛人。

　　彩虹般的头发，几乎把他裹在里面。

　　这已经不是乡村杀马特了。

　　去卧室找到剪刀，夏羽恢复了冷静，就坐在榻榻米上，把头发全部撸到面前，对着头发咔嚓减去，谁知剪刀直接罢工，夏羽用尽了力气，才剪掉那么一缕。

　　拿起手机，召唤青梅竹马。

　　于是，十分钟后，真希小喘气跑到二楼，玉川绫香也脱鞋上来了。

　　两人注意到彩色长发的少年，正抓住一撮头发低头研究，他面前茶桌上摆着两把卷刃的剪刀。

　　“哇！”

　　真希捂嘴，跪坐在夏羽身后，抓住他头发摸来摸去，“好滑！好顺！”

　　夏羽使劲一翻白眼。

　　“来，帮忙——”夏羽向身后递去一把银亮的刀。

　　“用刀吗？还有，这真的不是假发吗？”真希玩心上来了，揪住他头发一扯一扯的，见夏羽没什么喊痛的反应，更是奇怪，“我这样揪，你不觉得痛吗？”

　　“痛个毛线，赶紧剪！”夏羽浑身难受。

　　“等等！”

　　真希低头想了想，转身不知从哪找来一张大大的白色透明薄膜，垫在榻榻米上，让夏羽坐上去，她则持握夏羽给她的银亮小刀，嗤嗤割下不少头发。

　　刺耳的摩擦声，落在起居室，挺明显的。

　　玉川绫香没撞见夏羽享用禁忌麟级菜品的一幕，刚到店面，就见到一个彩色毛球坐在椅子上，于是发出惊动商店街的尖叫。

　　此刻，她不免好奇。

　　好奇终究战胜初初来乍到的陌生感，她也跪坐在夏羽身后，捧起真希割下的一缕彩发，置于掌中仔细观察。

　　她还用手抓住其中一根，使劲拉扯，紧接着是一副惊容。

　　“好有韧性！”

　　来回试了几根，根根如此。

　　心情翻涌，她可不是什么弱女子，自小在食林寺修行，拳脚功夫那可是和厨艺一同进步的，虽不如“美食会”那群觉醒美食细胞的变态，可放在现代都市中亦是一位少有的小高手了。

　　正是因为出身食林寺，她的视野就远比普通厨师宽阔得多。

　　她熟知美食界黑暗的一面。

　　同样的，也知晓人类世界之外的边荒，有一些神神怪怪存在，甚至她在食林寺亲眼见到一真住持和一位大妖把酒言欢，谈笑风生。

　　对了！

　　突然，心中一震。

　　“会不会是那种东西……”玉川绫香手都抖了。

　　但接着她又自我否决。

　　夏羽身上无疑有很深的IGO印记，“美食细胞”在IGO内部就是禁忌，总部那群老家伙可不会容许厨师胡乱注射美食细胞，造成美食恶魔的泛滥，破坏世界的平衡。

　　“美食会”就站在IGO的对立面。

　　他们的麟厨师，已可驾驭自己的美食细胞，自己的恶魔之胃。

　　除了恐怖绝伦的武力外，“美食会”麟厨师还有一些不为人知，几乎可以和金色神级天赋并称的手段……譬如，激活细胞，悄无声息提升幻想食材的品质。

　　但这种手段亦有限制，不是想用就能用的。

　　相性，就是其中一个条件。

　　若是相性不合，“美食会”麟厨师强行改变食材，只会让食材分子结构崩溃。

　　当然。

　　在玉川绫香看来，那群人最可怕之处，就是驾驭美食细胞后，衍生而出的超自然能力。

　　她在外出狩猎食材时，就碰到过一个留有长长指甲的诡异女人。

　　但凡被那个女人指甲划伤，不论是人，动物，或是那些强大的外来生物，通通在短短几秒钟内遭到麻醉，瘫痪不起。

　　“别傻坐着，你也帮忙——”

　　夏羽斜瞟而来。

　　玉川绫香反应过来时，手中已被塞了一把小刀子。

　　很快，曳地长发就变为了一堆发丝。

　　更古怪的是。

　　当夏羽起身时，铺在白色薄膜垫纸上的发丝，迅速地光芒黯淡，最后居然褪去了一开始的闪耀彩色，变黑，变枯，变黄。

　　轻轻一脚踩踏上去，啪，那感觉就是踩在极度枯萎的落叶上，一脚就把发丝踩碎了。

　　“啊，阿羽——”

　　真希突然捂嘴指着他。

　　玉川绫香则递来一面小镜子，“你自己看看。”

　　于是。

　　看着镜中的自己，一头中短的彩发，在以肉眼可见的速度，变回自然的颜色。

　　见状，夏羽长长吐了口气。

　　“还好！能恢复！”

　　他简直不敢想象自己顶着一头杀马特头发，去见记者，去接待客人，去远月上课的情景。

　　叮。

　　这时，系统信息姗姗来迟：

　　“【发魔·美食细胞】觉醒度86%……”

　　“食物已完全消化，觉醒中止！”

　　呃。

　　夏羽登时理解是什么情况了，眼中有着惊骇。

　　“禁忌麟级菜品，藏有活跃的美食细胞？”他心中灵光一闪，“所谓的禁忌，所谓的麟级，果然是超脱普通食物层次的美食了么？”

　　活跃的美食细胞！

　　可通过食用、消化来吸收！

　　那么，禁忌麟级菜品的关键，是否就在激活食材特性，让潜藏在食材中的细胞，变得活跃，变得易于吸收上？

　　夏羽心乱如麻。

　　有太多不着边际的思绪了。

　　不通过科学方法将禁忌幻想食材中的细胞提炼，而是用于烹饪，通过烹饪激发活性，这里面肯定有玄机。

　　或许，这就是自从二战历史后，厨师地位一步步提高的根本原因。


第408章 下一阶段的方向

　　“【发魔·美食细胞】觉醒度86%……”

　　夏羽目光锁定这条系统信息，哭笑不得。

　　只差14%。

　　他就真正得到一种美食细胞了。

　　胡乱猜测远不如实际体验，脑中充塞的很多问题，在获得美食细胞后肯定迎刃而解。

　　最最关键的，夏羽想知道，这个世界的美食细胞，和他认知中的美食细胞有何差别，《美食的俘虏》里那种非人武力是否存在……

　　而且，这个世界，是谁先发现了禁忌食材，并从中得到了活跃的美食细胞？

　　太多未知的东西了。

　　不过，如今好歹也是掌握「必杀」食谱的顶尖特厨了，夏羽觉得自己具备了去探索谜底的资格。

　　还是那句话，这个世界，水很深。

　　“系统，剩下14%的进度，该如何填补？”夏羽咨询。

　　“宿主可自主烹调对应的禁忌菜品，食用即可获取活跃的美食细胞。”

　　系统回答，还弹出一个界面。

　　是厨神商城。

　　一种最新解锁的幻想食材，资料浮现而出：

　　“【宝石之肉】（已解锁）：金色的禁忌幻想食材，在法定长毛象体内耗时10年才会出现的超珍稀食材，据说合理烹调并食用后可让生命获得进化，龙厨师、天王级厨师都无比渴求的一种肉类食材。”

　　“价格：1万名望值/100克。”

　　金色的食材！

　　夏羽霎时间瞪直了眼睛。

　　毫无疑问，这是他可以自由购买的头一种金色幻想食材。

　　不禁握紧了拳头，面露兴奋，这东西才是他绝地反击，击败玉川绫香的最高奖励啊！

　　相较之下，1万名望值每100克的价格，反倒让夏羽不怎么在意了。

　　贵吗？

　　金色食材有固定购买渠道，比什么都重要。

　　不知道多少麟厨师、龙厨师，为了猎取一份禁忌食材，到世界最险地去探索冒险，长年离开厨房久居荒野，餐风饮露。

　　“叮！”

　　接着，是系统的任务提示。

　　夏羽打开任务栏，没料到有2个新任务。

　　第一：

　　“【初尝禁忌】：用‘宝石之肉’烹调一份最低品质为特级的禁忌菜品。”

　　“奖励：解锁禁忌食材‘肥沃之种’。”

　　第二：

　　“【真正的美食猎人】：觉醒一种美食细胞。”

　　“奖励：随机获得对应美食细胞的烹调食谱。”

　　仔细看了一遍。

　　这是系统给他指明了下一个阶段的方向啊。

　　积累不够，自己短期内是无法冲破特级关卡到达另一座山丘了，这时候，就要适时转移主攻方向。

　　美食细胞？

　　管他光明还是黑暗，先觉醒了再说。夏羽就是这么想的。

　　“呼——”

　　再次吐出一口浊气。

　　头发恢复正常，终于不是杀马特了，整个人身心轻松。

　　“玉川小姐，您好。”

　　这时候，森田真希才急忙地向玉川绫香鞠躬。

　　青梅竹马对其很是尊重的模样，估计不少女性厨师以玉川绫香为目标。

　　“你是……”

　　玉川绫香放下架子，面露好奇。

　　毕竟二十六岁了，不是十六岁的傲娇小公主，懂得人情世故。她知道森田真希能随意进出夏氏餐馆的起居室，且前面夏羽对其很是和善、亲切，两人关系必不简单。

　　念头已经活络起来。

　　如今夏羽对她的态度还很模糊，但玉川绫香已有了大致的方向——

　　先从身边人下手，取得好感，调和关系。

　　“我叫森田真希，远月一年级的学生。”

　　“哦？远月学生？你是夏讲师，不对，夏主厨的学生吗？”玉川绫香秀眸微微一亮。

　　“她是我的青梅竹马。”

　　夏羽这时候插话了，好笑地睨了眼玉川家公主。

　　那目光让玉川绫香心头暗凛，有股被看穿的尴尬。她轻声咳了咳，向森田真希鞠躬，“以后，就请多多指教了。真希酱。”

　　一个真希酱，直接把关系拉近了。

　　森田真希喜道：“请多多指教！”

　　夏羽暗暗点头。

　　小小的处世学问，就可看出玉川绫香心智成熟。

　　至少不是薙切绘里奈那种十六岁动不动就发傲娇脾气的少女，否则，他还要调教，那多费力气呀，夏羽需要一个能直接上岗替他坐镇夏氏餐馆的主厨，如今看玉川绫香是合格的。

　　考察在她抵达商店街那一刻就已开始。

　　“我以后叫你玉川呢，还是直接称呼名字，绫香？”夏羽端正脸色，对玉川绫香就是一副上司对下司的姿态。

　　这是他能给予的，最大的尊重。

　　上司、下司，总比主人、奴仆好。

　　要是这女人不知好歹，夏羽并不介意强调在IGO食戟管理局存有备份的条约。

　　“……你随意。”

　　嘴唇嚅动，玉川绫香小声地说。

　　“我这里有两份工作给你选择——”

　　夏羽也不废话，对她竖起两根手指。

　　“第一，打杂的，什么都要做，活很多，从最最基本的清洁，到厨房忙碌时帮忙处理食材。”

　　“第二，坐镇厨房的主厨……”

　　话音方落，玉川绫香就忍不住道：“我是个厨师，自然要当主厨！”

　　一出口她就后悔了。

　　夏羽用似笑非笑的眼神注视她。

　　“这家伙！”

　　心头悄然滋长一股无名怒火。玉川绫香吸了口气，总算意识到自己在他面前，没有讨价还价的余地，便叹道：“你的条件呢？我要当主厨，需要什么条件？”

　　“聪明！”

　　夏羽敲了个响指，转身进自己的卧室，再出来时，手上拿了一本笔记。

　　“这是一门食谱，上面有我详细记录的菜式烹调技巧。”

　　“食谱？”

　　森田真希啊的捂嘴。

　　玉川绫香也怔了，错愕地凝望他，“你、你的食谱？”

　　“对，我个人独创的食谱，它叫《九翎火凤》，我给你一周时间，你拿这本食谱过去好好研究，一周后交作业。”夏羽轻笑两声，“能让我满意，你就是夏氏餐馆的主厨，但是……”

　　“但是什么？”

　　手捧笔记，玉川绫香心脏怦怦直跳。

　　“没有什么职位是固定不变的，我们夏氏餐馆主打中华菜，所以你要学习很多新菜式，如果你的学习进度让我不满意，那就很遗憾了，你就会被剥夺主厨身份，直到让我再次满意为止。”夏羽背着手，说完就噔噔噔下楼了。

　　森田真希连忙跟上去。

　　两人在楼梯间小声的交谈，传到二楼：

　　“……阿羽，《九翎火凤》食谱就这样给她，真的没关系吗？”

　　“那你说给谁？我觉得她比绘里奈更可靠。”

　　“……”

　　九翎火凤？

　　这名字隐约有股熟悉感，玉川绫香停顿在二楼，翻阅食谱笔记，越是看越是心惊，“这、这种香料构架，太令人震撼了！九重金字塔，香料的九重奏，那家伙肯定是一个香料大师！”

　　“特级食谱吗？”

　　半晌，手颤抖地把笔记合上。

　　说实话玉川绫香有点弄不懂那个家伙的想法。

　　“一周时间么，我肯定会让你满意的！”玉川绫香喃喃道。


第409章 圈定种植园

　　翌日。

　　夏羽出现在远月学园的后山。

　　一色慧、小林龙胆陪同他到此视察，值得一说的是，今早薙切绘里奈带着她的小跟班，新户绯沙子，抵达商店街，开启了为期一个月的暑假打工。

　　明天，一色慧、小林龙胆也将开启他们的暑期实习计划。

　　另外夏羽昨夜已跟玉川美纱通了电话，今天傍晚左右，玉川家另一位不为人知的公主，将入住夏氏公寓。

　　除去预定的主厨玉川绫香外，这样暑期档就凑够了七位实习生，后天本店、分店同时开业，继续一个月前的预约，开门营业招待客人。

　　此时，太阳渐渐爬向头顶。

　　早晨的雾霭还在面前一片平原上扩散。

　　这里是远月后山的谷地平原，四面环绕着低矮的山丘，夏羽、一色慧、小林龙胆就屹立在一座山丘上，俯瞰前方的平原。

　　“讲师，这块土地如何？满意吗？”

　　小林龙胆嚼着豆子，笑嘻嘻道：“这块地原先归第五席的斋藤所有，大概在一年前吧，他通过食戟解散了一个从建校开始就存在的田园料理会，夺下了这块土地，但由于缺乏管理一直荒置，现在我从他手上拿过来了……”

　　掠夺，在第二席学姐口中，是那么理所应当。

　　想想也正常。

　　远月十杰，哪一位不是身家阔绰，基本上瓜分了远月留给学生的地盘。

　　其实夏羽也可向远月董事会申请一片专用的种植园，但他今天一早远月，撞见第二席，小林龙胆便兴匆匆带他来此地。

　　这一看，还真的满意。

　　主要是环境够封闭，够隐秘。

　　位于远月学园最边荒，极星寮就在山的另一头，正北方向是连绵起伏的森林和群山，四周立有高高如同军事禁区的铁丝网，阻拦野兽闯入校园。

　　关键是这块土地，原先由田园料理会管理，土地只需稍加翻整就可直接种植瓜果蔬菜了。

　　几栋低矮的房屋错落分散在山谷中，夏羽在一色慧、小林龙胆的陪同下，逐一视察过去，发现这些房屋里塞满了农具、肥料。

　　其中一间位于边缘地的小屋子，臭气熏天，里面全是纯天然的排泄物肥料。

　　“就这里了！”

　　夏羽满意地抵住下巴，打量面前这一栋玻璃房。

　　就在山谷平原的正中央。

　　这间玻璃房就是促使夏羽下决定的一根稻草。

　　系统检测信息弹出：

　　“该区域适合种植【彩虹之种】（相性91%）。”

　　看向背包，一颗大如恐龙蛋的果实，正静静地躺在背包里。

　　昨晚夏羽就花掉5万名望值，兑换了一枚【彩虹之种】。

　　没想到购买种子还附赠种植检测。

　　于是，夏羽一大早就赶赴远月，前面平原肥沃土地的种植相性，在70—85%区间跳动，没想到玻璃温室区域一下子突破90%。

　　90%线已可称为完美契合了。

　　“夏讲师，你准备自己种植蔬菜吗？”小林龙胆用明亮的秀眸注视他，挺好奇的。

　　“这么大一块土地，需要很多人手的啊。”

　　一色慧则笑道，他自己就是个田园种植达人，天天干农活，“农艺”这项技能肯定是专家级别的。

　　“我想试着栽培一些东西。”

　　夏羽放下手机，对两人一笑。

　　就在刚刚，他和堂岛银通电话了，提出把这块土地列为他专用的请求，估计今晚就有结果。

　　专用，相当于划出禁地，闲人禁足。

　　毕竟他是准备在这大规模种植幻想植物的。

　　结束视察，和一色慧、小林龙胆一同返回商店街。

　　刚进店。

　　不太对的气氛，就让夏羽挑眉。

　　两个女人正在店面对峙。

　　森田真希、新户绯沙子站在旁边，焦急不已。

　　“……这本食谱是你在楼上自己找来看的？”薙切绘里奈手上抓着食谱笔记，狐疑地打量玉川绫香，“你知道这是什么等级的食谱吗？”

　　“是他给我的。”

　　玉川绫香平静地说，伸手就要拿回笔记。

　　“不对！”

　　狠狠一皱眉，薙切绘里奈上上下下扫视平静的玉川家公主，越想越气，越想越是不对，自己要求他传授自己《升龙饺》、《火焰龙卷鱼翅肠》这些食谱，可是费了九牛二虎之力，用各种条件交换过来的。

　　这个女人，凭什么轻易地就拿到了《九翎火凤》的食谱？

　　而且。

　　食谱经过修改，已是真正的特级一星品质，珍贵性不言而喻。

　　不知为何，一股委屈、愤怒，占据了心房。

　　薙切绘里奈看向玉川绫香的眼神，越来越像正房看待偷腥的小猫那样，充满了敌意、警惕。

　　森田真希也就罢了，她自认处于劣势。

　　但为什么这女人……

　　一念及此，薙切绘里奈瞳孔缩了缩，“该死，该不会！”

　　她脸颊泛起神秘的红晕，往前走了一步，几乎贴着玉川绫香，像是只小狗嗅来嗅去的，“没有那家伙的味道啊！是不是事后处理掉了……”

　　呢喃自语声。

　　也无怪乎薙切绘里奈想歪。

　　实在是食戟条约太苛刻，败者就是失去人身权利的仆从，发生什么事都不奇怪。

　　要是进行了深入交流，食谱在这个女人手上也就理所当然了。

　　薙切绘里奈以为自己抓住了事情的真相，便用嫌恶的目光对玉川绫香注视而去。

　　旁边，听到她自言自语的森田真希、新户绯沙子立刻惊呆，羞红了脸。

　　“放肆！”

　　玉川绫香更是怒了，“食谱还给我！”

　　她夺下笔记，薙切绘里奈在她面前没有一丝还手之力。

　　“啊啦……”

　　这时，另一个女性嗓音插进话，“夏讲师你不打算管管吗？两个天使外表的女子就要为你进行决斗了呀，你赶紧发表一下感言，顺便准备好给予胜者的奖励……”

　　小林龙胆不嫌事大，在门外煽风点火，说着还往嘴里丢进零食，一面吃着零食，一面津津有味观看大戏。

　　于是。

　　店面瞬间寂静。

　　瞪了一眼第二席，夏羽只能迈步进门，对绘里奈解释道：“食谱是我给她的。”

　　深深地看着他，绘里奈道：“你果然和她发生了不正当的关系……”

　　玉川绫香已经拿了自己的食谱笔记，上楼去了。

　　“真希，你给我管管她。”

　　夏羽指着好像脑子坏掉了的神之舌，干脆召唤青梅竹马的助攻。

　　森田真希很听话地，上前拉住绘里奈的手，小声说着什么。

　　新户绯沙子也围上来。

　　夏羽回身对一色慧耸肩，一色慧则递了个爱莫能助的眼神。

　　一辆汽车，就在打打闹闹中，徐徐停在店门外。

　　香港厨师联盟一行，领队的麟厨师关星辰，带着女儿关荷，义子关义，从车子出来。


第410章 心在光明，便是光明

　　听到动静，夏羽回头，“……你们是？”

　　他尚不知道眼前这三人，是香港厨师联盟观察团，正是为了他飞抵东瀛。

　　“鄙人姓关。”

　　关星辰面挂淡淡的笑容，“夏主厨久仰了！”

　　夏羽微微皱眉，“后天我们餐馆才正式营业，而且，如果没有预约的话，我们是不招待的，非常抱歉。”

　　关星辰只是摇头。

　　“我是为了你而来。”他注视着夏羽，这一刻收起了笑容，那双眼眸给人一种危险的气息。

　　搞事的？

　　怔了怔，夏羽打量关星辰，见他标准的西装，身后一男一女亦是衣冠楚楚。

　　况且。

　　对方是用汉语和他交谈。

　　夏羽哂笑道：“那三位就先进来坐坐吧。”

　　于是，关星辰一行坐在了店里。

　　关荷、关义打量夏氏本店。

　　关星辰方落座，就直言不讳道：“鄙人有幸目睹了夏主厨在食戟对决上的惊艳发挥，但心中也有一些疑问，可否请夏主厨认真回答？”

　　他语气郑重。

　　一股自然而然的凝重氛围，笼罩店面。

　　关荷眼睛滴溜溜好奇凝望桌子对面的少年，关义则环抱双臂，一副居高临下审视的表情。

　　心中咯噔。

　　夏羽隐约猜到了对方要问什么。

　　敢在那种备受关注的食戟对决上，使用“七星刀”以及黑暗界绝技，他就有了被认出并被质问的准备。

　　“夏主厨，你在食戟上，使用了3把不同的刀，那三把刀的名字，分别是‘文曲’、‘破军’和‘北辰天狼刃’，我说的对吗？”

　　关星辰紧盯他问。

　　抿抿嘴没回答，夏羽还很镇静。

　　“然后，是厨技，我看到了‘猛牛青龙斩’和‘七星破军迅切开’的影子，并且我可以确定的是，你对‘罗汉水晶斩’有不低的造诣……”

　　店面，只有关星辰在说话。

　　一色慧、森田真希、小林龙胆聚集而来。

　　玉川绫香也下楼了。

　　谁都能察觉到气氛的不对。

　　“然后呢？”

　　久久等不到第三句话，夏羽对上关星辰的双眼，轻笑一声。

　　“你知道那是中华黑暗料理界的东西吗？”

　　关星辰忽地放低了声音。

　　“当然！”

　　夏羽颔首。

　　旁边，关荷、关义皆是猛地吸了口气，没料到夏羽这么坦诚的回答，没一丝遮掩。

　　“……你，是怎么学到的？”

　　沉默了半晌，关星辰才问：“还有，那些厨具……”

　　“关先生，这涉及我的个人隐私，请恕我不能回答。”夏羽面无表情地说，堵住对方接下来所有质问的话。

　　他当众承认自己学了黑暗绝技，并执掌了黑暗厨具，已经是最大的让步了。

　　管对方什么来头。

　　更多东西，肯定是不能吐露只言片语的。

　　说得多，漏洞也就多。

　　一时间店面安静。

　　关星辰皱眉思考，关荷打量周围的人，关义目光隐隐不善。

　　最终，还是夏羽说话。

　　“你们要用餐吗？如果不需要，就请离开吧。”他委婉表达自己的不欢迎态度。

　　关星辰手指头在桌面轻轻点动，似乎在打手势。

　　关义隐晦地扫一眼，便张口扬声道：“我们还没吃午饭，有什么好吃的通通端上来，饭钱不会少给你们的！”

　　同时，关义看向本店的开放式厨房。

　　店面与厨房只隔着一层玻璃。

　　如果坐在吧台上，便可轻松观察主厨烹调食物的任何细节。

　　夏羽心中暗笑。

　　可惜他最近一阵子都不想亲自下厨了。

　　“绫香，你去做两道菜。”夏羽转头对刚刚下楼的玉川绫香吩咐，“食材今早刚送来，还很新鲜，你看着用，当然，如果你能端出中华菜最好了。”

　　扬声叫餐的关义顿时傻眼。

　　他强硬地伸长脖子道：“我们只想吃餐厅主厨亲自下厨烹调的菜，价钱随你们开，而且一定要中华菜，其它菜不合胃口——”

　　这番话，就差指着夏羽，说要他下厨了。

　　森田真希掩嘴噗哧一笑，见众人齐唰唰看来，便背过身勉强忍住笑。

　　“她就是我们夏氏餐馆的主厨。”

　　夏羽指向玉川绫香，似笑非笑道：“如果你们看了那场食戟对决，就知道我们主厨的实力了，不用我多介绍了吧。”

　　“中华菜！中华料理！”关义只能把节操丢了嚷嚷道。

　　“我会做中华料理……”

　　玉川绫香冷不丁说。

　　“呃。”

　　关义顿时挠头，有点急了。

　　他当然不敢开口质疑玉川绫香，这个掌握「必杀」食谱的女人，在实力上是碾压他的。

　　“我也会做中华料理！”

　　薙切绘里奈瞪一眼玉川绫香，好似憋了口气证明自己不输给她。

　　“那好，你们两个一起下厨吧。”

　　“给我好好招待客人！”

　　夏羽非常干脆地一指厨房，说罢，就摆摆手上楼了。

　　一色慧、小林龙胆留在店面帮忙。

　　森田真希追在后面，见夏羽径直进屋，在卧室书桌前坐下，拿起桌面一本塞了书签的大部头书，书封面有着农艺大百科的标题，就坐着翻阅起来。

　　“阿羽，他们是谁啊？”真希进屋担忧地问。

　　“不知道。”

　　刚回答，口袋里的手机就响了。

　　是堂岛银的电话。

　　接通后，堂岛银说：“总帅已经同意将那块地划给你用了，我已经叫人给你办了手续。另外，你要注意一个叫关星辰的人，不要被他挑衅，更不能答应他的食戟。”

　　“哦？”

　　“关星辰，麟厨师，香港厨师联盟的元老级人物，有着‘粤菜大王’的绰号……”

　　挂断电话，夏羽长久无语。

　　不用想，一楼那个自称姓关的中年人，就是那位麟厨师。

　　堂岛银的提醒来得过于及时了。

　　恰巧在关星辰进店半小时到一小时，才给了他提醒。

　　想清楚其中的时间差，夏羽直摇头，眸中掠过一丝好笑之色。

　　远月这群人心思也是坏坏的。

　　估计就盼着他和关星辰起冲突，关系变差。

　　往深远了想，这就是两国美食界对人才的争夺了。

　　可惜，关星辰没有什么明显的恶意，而他呢，对于关星辰点破自己拥有的厨具、厨技，很是平静，没有过激神经质的反应。

　　过一会。

　　听到一楼传来的争吵声，再下楼，店面的三位客人已经消失无踪。

　　桌面，是两盘新鲜出锅的中华菜。

　　一盘是被荷叶包裹的鸡。

　　一盘是仿佛在洁白色陶瓷盘上燃烧的香肠。

　　“客人呢？”

　　无视正在针尖对麦芒的玉川绫香和薙切绘里奈，夏羽愕然。

　　一色慧递过来一张纸张，“你上楼没多久，那位关先生接到电话就离开了，他给你留了一张纸条。”

　　纸条上写着一句话：

　　“心在光明，便是光明。”

　　果然！

　　心中一块大石头落地。

　　已经可以证实的是，祖国内地那边，《中华一番》的故事发生过，有“七星刀”雷恩那么一位前辈顶着，夏羽相信绝大多数光明界厨师，不会随便找自己麻烦。

　　但是，这就引出另一个问题了。

　　他身上的厨具，从何而来？

　　中华陆地有正版“七星刀”的传承者吗？


第411章 女天才的对决

　　关星辰一行还没在夏氏餐馆坐稳当，就急匆匆返回下榻的酒店。

　　乘坐电梯。

　　叮。

　　当电梯门关闭，关义终于忍不住问了：

　　“师傅，为什么急着走？”

　　关荷则捂住小肚子，一副苦恼的样子，“对啊，老爹，我们还没吃午饭就回来了。”

　　“有新任务了。”

　　关星辰说。

　　新任务？

　　关荷、关义对视一眼，“我们这次来东瀛，不是为了那个年轻的特级厨师吗？”

　　“我们在IGO日本部，获得了他的确切资料，昨天我就把资料传回国内了，刚刚国内电话通知我，停止对那位年轻厨师的一切调查。”关星辰沉声道。

　　“为什么……”

　　关义云里雾里，既然确定了对方拥有的厨具，掌握的厨技，不是更应该深入调查么，这么一只脚踏出去却又见鬼了似的缩回来。

　　“没有为什么！”

　　“这是来自中华厨师会最高层级的通知！我们只需执行！”关星辰道。

　　中华厨师会最高层级？

　　关荷、关义顿时噤若寒蝉，把所有疑问咽死在肚子里。

　　一行人乘坐电梯，回到酒店套间。

　　没料到，一位华人早早地等在门前，听到脚步声便朗声道：“关兄，久违了！”

　　“进去说话。”

　　关星辰把穿着深蓝色西服的中年男子，迎进套间的小厅。

　　关荷、关义自发地退到内室，只留两位中年人在小厅交谈。

　　“好像有什么大事要发生了。”

　　寸头的关义喃喃道。

　　“是啊，没想到秦伯伯也来东瀛了，他可是中华厨师会……”说到这，关荷噤声，和关义竖起了耳朵，倾听外面的交谈声。

　　隐隐约约的，他们听到了什么传说中的厨具。

　　……

　　视角转回夏氏本店。

　　众人围住店面的一张桌子，两盘热气腾腾的中华菜，正摆在桌子上。

　　玉川绫香，薙切绘里奈，分立一端，面前就是她们各自的菜品。

　　这阵仗，毫无疑问是食戟对决。

　　不过，是私下食戟。

　　发起者是薙切绘里奈。

　　因为关星辰留下的纸条，心中一颗大石头落地，暂时不用担心光明料理界找自己麻烦，夏羽心情大好，索性答应薙切绘里奈的食戟要求。至于玉川绫香的意见，已无关紧要。

　　“大家都尝尝——”

　　夏羽扫了眼周围，算上他，加上真希、绯沙子、一色慧和小林龙胆，一共五位评审。

　　“我的料理，是火焰龙卷鱼翅肠！”

　　薙切绘里奈在桌面摆了五双筷子，脸上写满了自信。

　　“火焰龙卷鱼翅肠”她研究了两个月，除去【爆炎】、【香料不等式】不可捉摸的玄妙外，可以说已尽得食谱真髓。

　　正是如此，她也才敢向玉川绫香挑战。

　　在中华料理上，而且还是用夏羽的食谱，她自认不会输给对面那个女人！

　　玉川绫香与绘里奈对视，眸子隐含着一丝讥诮。

　　“绘里奈，等会输了你可别哭鼻子。”她轻轻垂下眼帘低声说，“我的料理，是‘九翎火凤’。”

　　“喔——”

　　一阵忍不住的惊讶声。

　　除了夏羽，另外四位评审相顾愕然。

　　九翎火凤VS火焰龙卷鱼翅肠！

　　小林龙胆瞟向悠闲的夏羽，心中嘀咕：“夏讲师才是最大的赢家啊！”

　　一个是拥有【超听觉】，当代几乎最强的女性天才厨师。

　　一个是拥有【神之舌】这种神级天赋，远月的女王，身体里留着魔王血液的薙切家公主，被美食界名流一致认定，日后成就不会被特级限制的潜质天才！

　　两人居然都用同一位厨师的食谱对决。

　　那位厨师不正是赢家么。

　　见众人都看着自己，夏羽咳了咳，道：“从食谱等级上讲，《九翎火凤》和《火焰龙卷鱼翅肠》都是特级一星。我们品评就分为三个角度，第一当然是厨艺，第二位才是厨心，也就是印记，最后是「创新」！”

　　他在「创新」一字上顿了顿，刻意加强语气，让众人明白他的意思。

　　说起来，他是食谱的研发者，理应是这次食戟的主考官。

　　“绫香，你没意见吧？”

　　他最后抬头问。

　　玉川绫香摇头道：“很公平。厨艺是第一位，印记是第二位。”

　　“绘里奈，你呢？”

　　“求之不得！”

　　“那好——”

　　夏羽点头，率先下筷，品尝绘里奈的鱼翅肠。

　　咔！

　　夹起来，轻轻一咬。

　　闭目一脸的享受，“果然！那种狂乱的口感！已经尽得食谱的精髓！”

　　说罢他放下筷子，把嘴里的食物嚼碎吞咽进肚。

　　“好吃——”

　　绯沙子、小林龙胆脸颊飘上两朵红霞，吃得很是开心。

　　新户绯沙子身子晃来晃去，一副花痴的表情，星星眼道：“啊，这就是绘里奈大人的料理！我感受到了她澎湃的热情！火，全身都是火焰！”

　　“热情似火！”

　　一色慧也惊道，睁大了眼睛，盯住筷子上剩下的半截鱼翅肠，“和夏讲师原版对比，是完全不同的味道！不，已经是另一种料理了！”

　　脑海中，是一副宛若真实的美食画面。

　　高档餐厅传出悠扬的旋律，身穿黑白燕尾服的侍者，端上一盘珠光宝气，盘子边缘镶嵌着华丽的宝石，岂料当侍者揭开盖子那一刻，里面不是什么西餐，而是火红的香肠。

　　这时，自己的女伴到了，她一袭火红色的高贵礼服长裙，头上是红宝石发饰，脖颈挂着红宝石项链，乃至脚上的高跟鞋都是红灿灿的。

　　她坐在了自己对面，那双饱含热情、骄傲、高贵的秀眸，就注视而来，令一色慧全身震了震，就仿佛被一位火焰女王凝视。

　　“这……”

　　一色慧骇然失声道：“我怎么吃到了两种印记！”

　　“没错！”

　　森田真希怔怔然放下筷子，目光飘远道：“一种是让我置身于顶级盛宴的印记，发自内心的享受，但同时又忐忑不安，好像在和一位女王同桌进餐……”

　　“另一种，让我的心，都跟着滚烫起来了——”真希接着捂胸，她可以察觉到自己胸腔内怦怦跳动的心脏，便忍不住对夏羽偷瞄一眼。

　　“厉害了，两种印记！”

　　“两种厨心的雏形啊！”

　　小林龙胆嘴上赞赏，但凝望薙切绘里奈时，眼底泛起忌惮之色。

　　这个薙切家公主，似乎要威胁到她第二席的位置了。


第412章 惊人的学习速度

　　四位评审都给出了点评。

　　一色慧、小林龙胆、森田真希和新户绯沙子，都被薙切绘里奈的进境吓得了。

　　她这盘“火焰龙卷鱼翅肠”，在四人口中吃不到任何瑕疵。

　　完美的厨艺！

　　搭配两种厨心印记，截然不同的新鲜感！

　　最后，包括薙切绘里奈，众人都看向抵住下巴思忖的夏羽。

　　“咳！”

　　夏羽说道，“就让我做总结陈词吧！”

　　系统给这盘“火焰龙卷鱼翅肠”的评分，是85，也就是85%的完成度。

　　所以，料理并不是完美无缺的。

　　“首先说厨艺上的问题。”

　　“火候！”夏羽竖起一根手指道，“我的食谱，因为要分开进行两道火候工序，一种是烤，一种蒸。烤的工序，火候时间恰当好处，但是不够均匀，我吃馅料的时候，感觉到竹笋丝烘烤得过干了，没有了食材那种清脆口感。”

　　接着竖起第二根手指。

　　“火候之后，就是香料。我的食谱里面，火候和香料技艺是并重的。”

　　他对上绘里奈那双认真、暗含欣喜的秀眸，同样带着微笑评价。

　　“香料领域，你已经入门了，而且正在朝香料专家这个等级迅速迈进。”说到这，顿了一顿，夏羽也不太确定，“不过，你似乎修改了我的香料配方，在配方中，新增了一种柔和的香料，使得鱼翅肠在咀嚼时更回味无穷了……”

　　“是的，我加进了一些陈皮粉，很少很少！”

　　薙切绘里奈傲娇地轻抬白皙的下巴，那模样摆明给予夏羽一个信号：你来夸我。

　　“陈皮粉么？”

　　夏羽不禁鼓掌，“少量陈皮粉，的确不会破坏香料构架，却又使得味道后劲更强了，看来我原版的食谱也要按照你的小改动更新了。”

　　不要小看这小小的改动。

　　这是在薙切绘里奈拥有【神之舌】情况下，用心血一点一滴尝试出来的，背后肯定有无数次失败在积累经验。

　　夏羽对自己赋予食谱的香料结构，了如指掌，正是因为如此，他香料结构还能更进一步强化，进步，感到由衷的惊喜。

　　食谱不正是一点点修改，一点点进步的么。

　　看来“火焰龙卷鱼翅肠”有望冲击特级二星等级，尤其是，在夏羽【爆炎】紫框满级，【香料不等式】也是紫框的情况下。

　　“所以，纵然厨艺有一丝丝瑕疵，但在「创新」上，我给你满分！”

　　夏羽笑道：“然后就是印记了！”

　　对绘里奈眨眨眼，“一种印记我知道，是‘女王的餐桌’，但另一种印记是什么？真希说的对，我的心都滚烫，快要融化了……”

　　他戏谑着，故意在自己胸口摸了摸，给薙切绘里奈比划。

　　“下流——”

　　薙切绘里奈直接投以一记白眼。

　　见众人都看着自己，薙切绘里奈绷着脸道：“我也不知道自己第二种印记该怎么称呼，它暂时没有名字，也不需要名字。”

　　“哦。”

　　众人拖了长长的音，目光都有那么点怪异。

　　森田真希欲言又止。

　　她觉得这种印记隐隐有点熟悉。

　　“接下来，就是绫香的‘九翎火凤’了……”夏羽适时转移众人注意力。

　　点评期间，玉川绫香显得很是淡定从容。

　　闻言。

　　她用小刀子，割开缠绕荷叶的细绳，哗，瞬间犹如花朵绽放，当荷叶打开那一瞬，一只被烤成火红色的叫花鸡，在荷叶上，似乎要翩翩而舞。

　　香料气味汹汹涌出。

　　“这真的不是原版吗？”

　　嗅了口味道，森田真希捂嘴惊呼。

　　薙切绘里奈沉下脸，盯住玉川绫香，难以置信道：“你拿到食谱还没两天，怎么就掌握了食谱的真髓？”

　　“要尝尝吗？”

　　玉川绫香用小刀，戴了一次性的透明手套，割下两块香喷喷的鸡胸肉，放在小碟子里递给薙切绘里奈。

　　“我不信——”

　　薙切绘里奈大声说，就夹起一块鸡胸肉送进嘴里。

　　唔！

　　瞪大的眼瞳，浮现一片炽热的火海。

　　关键是，火焰并非常识的橙红色，而是七彩的！

　　梦幻的火焰海洋。

　　“给你。”

　　玉川绫香给夏羽递上小餐碟，“你也尝尝。”

　　她的邀功不似薙切绘里奈那么明显，但那双透着一丝自傲的秀眸，已经表明这位女子此时的心理状态。

　　就像一位家臣，仆人，她在向主人表明自己的价值。

　　关系可以差。

　　但价值，才是她获得尊重、优待的本钱。

　　很聪明的一个女子啊！

　　夏羽接过碟子时，心中小赞。

　　她越是表现得聪明，知进退，懂世故，夏羽就越不理解，这姑娘为何在特级考核那天当着直播的镜头，找他狠狠硬怼，摆出一副不踩死你不罢休的姿态。

　　想不通，夏羽只能把这归咎为玉川绫香突然脑子抽风了，一激动忘乎所以，或者，是聪明人钻了牛角尖，被他的新闻刺激得不轻。

　　众人又相继品尝了玉川绫香的叫花鸡。

　　包括作为对手的薙切绘里奈，都是长长吐了口气，目露享受。

　　“特级的料理！”

　　夏羽说，“不管厨艺，还是厨心印记，稳稳的特级水平！”

　　“我这门食谱，已经被你摸透了！”

　　系统给玉川绫香料理的评价，是90分，90%的完成度。

　　可惜，没有发光。

　　至今夏羽仍然搞不懂发光的原理。

　　“你、你真的只研究了一天吗？”薙切绘里奈嗓音发颤，胜负已经很明显了，但她不太甘心自己的失败。

　　明明是同一个人的食谱。

　　为何她能在短短一天内尽得真髓，而自己却要苦心钻研两个月。

　　“我是特级厨师。”

　　玉川绫香的回答，令薙切绘里奈沉默。

　　想想理应如此。

　　“她是掌握了「必杀」食谱的顶尖特厨，回头再去研究特级一星食谱，就是居高临下，视野比我开阔得多……”薙切绘里奈叹气地想，“而我，距离特级尚有一段距离，越级去研究特级食谱，困难是肯定的！”

　　降级研究，越级研究。

　　一字之差。

　　“好了！”

　　夏羽拍拍掌，在桌子上摆了两个装筷子的竹筒，一根筷子就是一张票。

　　结果玉川绫香以5比0的碾压分数胜出。

　　打发一群暑假实习生去干活，夏羽把玉川绫香叫到二楼卧室，关起门来。

　　“看来我任用你为主厨是正确的，惊人的学习速度啊，你一定能代替我好好坐镇夏氏餐馆。”

　　背对着玉川绫香，夏羽在书架上翻找笔记，“第一门食谱是免费给你的，当作见面礼。你想学第二种特级中华料理吗？要么，你取得成绩跟我交换，要么，你用同等价值的食谱跟我交换……”

　　很快他找出了一本笔记。

　　这期间，玉川绫香就直直盯住他的书架，眼睛里有掩饰不住的渴望。

　　那上面都是食谱笔记吗……


第413章 「秋季选拔」的号角

　　翌日。

　　暑假的远月学园，迎来了一支施工队。

　　后山，施工队在此忙碌，在附近的山坡搭建铁丝网隔离带，看那阵仗俨然要把四面环山的山谷种植园，圈为一个独立的小王国。

　　直到傍晚这支施工队才离去，而夏羽也在种植园里，自己拿铲子，拿锄头，忙碌了一整天。

　　“呼——”

　　吐口气。

　　玻璃房中央，这里填起了黑色肥沃的土壤。

　　地面有一个很深的小坑，夏羽环顾周围，见施工队都撤走了，附近旷野无人，这才从背包中拿出已购买的【彩虹之种】。

　　于是，犹如恐龙蛋的种子，被放进小坑中，夏羽提起旁边的铲子，填上泥土。

　　最后就是施肥。

　　目光定格在刚刚填平的小坑上，过几秒系统信息浮现：

　　“【彩虹树苗】（成长中）

　　成长度：0%

　　灌溉度：0%

　　肥料：0%

　　……”

　　一串零的数据。

　　幻想植物有专用的肥料，夏羽并不想贸然用普通肥料尝试，坏了一颗种子便是浪费5万名望值，所以他还是老老实实的，先在厨神商店买个5袋金坷拉肥料。

　　把金坷拉肥料都对树苗使用了，施肥进度直接涨到100%。

　　不愧是3000名望值一代的肥料啊！

　　夏羽只能这么乐观地想，让自己不那么肉疼。

　　接下来就是浇水，玻璃房里就有水龙头，夏羽直接去牵引一根软水管过来，给土地洒水，到80%灌溉度系统给予提醒时就停手。

　　“该回去了。”

　　夕阳西下，把玻璃房门口锁死，钥匙拿好，夏羽心情不错。

　　不过。

　　从谷地种植园离开时，道路两侧的田地太空旷了，黑色土壤明明那么肥沃，不多种植一些东西，未免说不过去。

　　顿足仔细想了想，拉开厨神商店，扫视已解锁的某种幻想蔬菜种子，夏羽眼睛一亮，“就这个了！培根叶片！”

　　【培根叶片】的种子，价格是百粒/100点名望值。

　　这样种植一亩地消耗也没多少。

　　夏羽转头就去农具房，再拿出一把锄头，加紧时间松土、播种，给种子铺上一层浅浅的土壤，最后再洒水，一亩地的【培根叶片】就处于培育状态。

　　蓝色幻想食材的成长周期，肯定比金色幻想食材的【彩虹果实】短得多。

　　目前他就解锁了【培根叶片】的种子，谷地种植园，还有许多空置的肥沃土地，夏羽打算今晚回去后，好好翻看IGO在线，搜寻并购买一些幻想植物的种子。

　　从后山，到外面的公路，夏羽走了一段时间。

　　忙得太晚了。

　　到公路上时夜幕凄迷，远月校内公交在暑假期间本就减少了许多班次，夏羽在公交亭等了半个小时，也不见一辆车，只能扭头向极星寮过去。

　　所幸这里距离极星寮很近，可以过去蹭顿饭，或者暂住一宿。

　　沿着公路，找到极星寮。

　　在夜晚，从外面看，年代久远的西式宿舍楼，挺有鬼屋的气氛，阴森森的。

　　院子栅栏门没锁，夏羽熟练地推开，甚至大堂门也没锁，他手轻轻一扭，就开门而入。

　　非常巧。

　　在大堂他碰见了宿管阿姨文绪太太。

　　而且看样子，文绪太太正准备送走一位留有红色长发的中年男子。

　　听到开门声，两人齐齐看来。

　　“夏讲师？”

　　文绪太太挺吃惊，转而露出和善的笑容，对于这位远月最年轻且最具知名度的讲师，她同样抱有好感，而由于夏羽经常来和森田真希的缘故，文绪太太显然把他当成了自己人。

　　“哟——”

　　夏羽抬手打招呼，“今晚可能要叨扰了。”

　　“这位……”

　　夏羽其实已经认出了有「修罗」绰号的男人，这个男人就是幸平创真的未来版本。

　　“你就是夏羽？”

　　才波城一郎咧嘴对他投以奇怪的目光，“好小子，不愧是我儿子发誓要挑战并战胜的对手——”

　　他一手提着行李包，一手过来拍拍夏羽肩膀。

　　“嘿，希望你能保持这个势头继续前进，不然的话，创真他很快就要迎头追赶上来了，我期待你们在‘月天之间’平等对决的那一天！”

　　说罢。

　　才波城一郎摆摆手，背对夏羽和文绪太太，打开大门，迈步走下台阶。

　　“文绪太太，我就先告辞了，我这次回远月是有事情要办，就不能在极星寮多住了，再会——”

　　目送「修罗」的背影离开庭院范围，消失在月色下的马路上，文绪太太才双手叉腰摇头道：“真是的，不管多大年纪，浪子始终是浪子啊，所以他的厨心才那么丰富。”

　　这一幕，对夏羽而言再熟悉不过。

　　他扭头看向厨房，嘴角噙着一丝笑容，“这时候幸平、吉野他们，都在研究「秋季选拔」的题目吧？”

　　文绪太太也笑了。

　　“今早「秋季选拔」的题目已经邮寄过来，我想夏讲师早就知道了吧？题目就是咖喱！”

　　“唔……”

　　夏羽闯进厨房。

　　“夏讲师！”

　　“喔喔喔喔！”

　　厨房里面正在讨论的三人，见意外到来的夏羽，纷纷发出惊呼。

　　田所惠，吉野悠姬，幸平创真。

　　其它成员不在。

　　“丸井，伊武他们离校了？”夏羽好奇。

　　“前两天他们就走了，暑假有一个月呢，一年级只有我、小惠和吉野了，哦，凉子也在楼上收拾行李，明天就离校。”幸平创真回答，从椅子跳下来，冲到夏羽面前兴奋地喊道，“夏讲师，来吧，和我进行一场公平的食戟——”

　　夏羽把他的台词当作耳边风，拉开一张椅子坐下。

　　“「秋季选拔」的题目，是咖喱？”

　　田所惠、吉野悠姬都绷着脸。

　　“现在是一筹莫展啊！”

　　吉野悠姬脸上流着冷汗。

　　这个辣妹大晚上都是露脐装扮，裤子是仅仅可以裹住臀部的短牛仔裤，一双修长白皙的大长腿没有丝毫遮掩，就大大方方暴露在空气中。

　　“视野！”

　　“思维！”

　　夏羽指着自己的脑袋，笑道：“说到咖喱，不要按照惯性思维整天想到咖喱饭。咖喱菜品太多了，就是一个无比广阔的菜系，从饼，到面食，等等，太多了。”

　　“印度馕饼，咖喱乌冬面那些，会不会显得太平民化了？那些评审肯定给我们打零分的啊！”吉野悠姬双手撑在餐桌上。

　　“所以就要凸显个人特色了。”

　　“不怕食谱平民化，就怕烹调料理的厨师，平平淡淡，不能给予评审独特的新鲜感。”夏羽微笑。

　　闻言。

　　嚷嚷着要和他比拼的幸平创真也停下来，抵住下巴若有所思。

　　凸显特色么？

　　厨房门外，文绪太太抱臂站在那，不禁对被田所惠、吉野悠姬和幸平创真包围的少年讲师，投以感叹的目光。

　　这个少年已然脱离年龄段，具备了一位优秀导师的素质。


第414章 立足香料领域

　　在极星寮暂住一宿，夜晚，夏羽打开IGO在线，订购了几种幻想植物的种子。

　　IGO机构，对于私人种植园、实验室，尝试栽培种植幻想食材，是持欢迎和开放态度的。

　　但欢迎是一回事，能不能种植又是另一回事。

　　幻想食材对生长条件要求苛刻，从二战那段历史到如今，成功栽培幻想食材的私人机构少之又少，主观原因就是科研、资金力量不足，所以么，直到如今IGO作为国际食材供应商的地位，依然稳固不可动摇。

　　可以恶意的去猜测，可能正是因为知道私人机构的短板，IGO机构就如同高高坐在王座上的帝王，浑不在意种子流出，甚至自己开放了市场自由贩售。

　　夏羽买了很多大鲔肚大豆的种子。

　　“大魔术熊猫豆腐”的改良任务，两三个月不得进展，问题不正出在食材上面么。

　　没有黑色的幻想大豆。

　　索性自己培育！

　　次日。

　　正在极星寮厨房揉面，搓面，烹制早餐。

　　一段对话由远及近：

　　“……幸平君，等会你打算过去找那位做咖喱香料研究的老师吗？”

　　“对啊！我老爸既然说了，那好歹过去拜访一下，看看有什么收获，一个月其实很短暂的啊，我们必须从今天开始努力准备了！”

　　吉野悠姬、幸平创真边聊边到厨房。

　　不对！

　　在厨房门口猛地顿足，吉野悠姬嗅到飘出的味道，使劲咽着口水，“这种味道……”

　　“夏讲师的面！”

　　两人对视，而后争先冲进厨房。

　　夏羽在厨台前回头瞟一眼，“稍等！”

　　过一会，梳洗干净的田所惠、榊凉子也下楼了。

　　榊凉子拖着大大的行李箱，这位少女打算回老家获得咖喱菜品的灵感，在家乡思考自己的特色。

　　六碗热气腾腾的清汤拉面，摆在餐桌上。

　　夏羽、文绪太太也坐下，难得和极星寮学生们共享早餐。

　　吃过早餐。

　　吉野悠姬去送榊凉子，夏羽则带着一部分好奇，和田所惠、幸平创真一同拜访那位钻研咖喱香辛料的远月老师。

　　“咚咚！”

　　“有人在吗？”

　　幸平创真敲门。

　　这是一间破旧有了年头的独栋小楼。

　　“直接推门吧。”夏羽手一扭门把手，咔，接着推开门，就像是来到自己家里一样，夏羽自顾自走进去。

　　田所惠、幸平创真也挤进屋内。

　　“啊！”

　　幸平创真被角落坐在地上，一个戴眼镜束着单马尾辫的女子，吓了一跳。

　　对方正在翻阅书籍，并用专业的研究工具，在研磨钵碗里面的香辛料。

　　“请问这里的老师——”

　　他开口，有着初中生体形和相貌的女子就猛地抬头，“客人？！！”

　　“那个，不好意思，我马上去泡茶！”

　　女子蹦跳而起，慌乱地说。

　　这时，一个声音令她惊诧地瞪圆了眼睛。

　　“汐见润教授，好久不见呀！”

　　这间实验室里的女子，正是远月最年轻的教授，香料领域的权威，曾经作为食戟的评审，被夏羽的“火焰龙卷鱼翅肠”征服。

　　“夏、夏夏讲师？”

　　汐见润紧张得结巴了。

　　田所惠、幸平创真在旁，听到夏羽对女子的称呼，立刻震惊。

　　“难怪有点眼熟！”田所惠捂嘴，“汐见润教授，可是我们远月的香料权威啊！”

　　幸平创真高兴道：“教授，其实呢，我是才波城一郎的儿子，秋季选拔的题目已经出来了，是咖喱菜品，昨晚我父亲指点我，让我过来找你……”

　　话音未落。

　　轰隆。

　　实验室地震。

　　田所惠额头见汗，就这么眨眼的功夫，幸平创真居然被一个幼女体型的教授，一拳头撂倒。

　　“请你给我滚出去！马上！”汐见润罕见的满脸愤怒。

　　“咔！”

　　门口再次被推开，一个有着银白头发，身材挺拔，相貌也十分英俊的学生，手拿袋子进屋，“我把东西买回来了……”

　　呃。

　　接着是四人面面相觑，尴尬的一幕。

　　至于夏羽，早已经脱离战场，自己在实验室内闲逛。

　　“咦——”

　　抬眼扫向货架，夏羽被一盆枯萎的花草，吸引了目光，他不禁起步走过去，在花盆旁边拾起几片枯萎的叶子，凑近鼻端吸了吸，瞳孔微缩。

　　“好强烈的香味，但苦味也很明显，一片叶子嗅起来，就像是在嗅装满了印度咖喱的大缸！唔，这股味道……”

　　“这是幻想香料吗？”

　　夏羽正打算让系统鉴别，岂料背后就传来冷漠的言语：

　　“那是咖喱叶，月橘科，一般产自热带与亚热带地区，但这不是普通的月橘科植物，它最早被当代印度香料女帝英迪拉发现，所以别名「英迪拉月橘」！”

　　夏羽点点头。

　　“热带与亚热带生长的幻想植物，由于不适应东瀛的气候，所以流通到这边的时候，都是干燥枯萎的样子么？”他大概懂得了汐见润的研究项目。

　　回过头，见是双手插在裤袋里的叶山亮。

　　这家伙还是酷酷的。

　　田所惠、幸平创真也在稍远的地方，参观实验室的陈列品。

　　“有趣！”

　　在货架旁边，夏羽发现另一盆青翠的咖喱叶。

　　但是，仔细观察，就发现这两盆咖喱叶的叶片，完全不同。

　　「英迪拉月橘」这种幻想香料，叶片狭长如手指，外围是一圈布满锯齿的边，看起来就像某种古代化石植物。

　　拾起一片干枯的咖喱叶，在和普通咖喱叶对比，夏羽心中通透，想清了许多关节，眼中更是流露出一股跃跃欲试之色。

　　【香料不等式】晋阶紫框，他怎么说也是位香料大师了。

　　可是，在幻想领域，他的香料技艺仍有盲区。

　　就比如这种「英迪拉月橘」，是他从未接触过的幻想香辛料！

　　“咖喱菜品啊！”

　　叶山亮嘴角微微翘起，露出自信的弧度。

　　他视线瞟过正在向汐见润请教的田所惠、幸平创真，最终把目光定格在抵住下巴思考的夏羽身上，开口邀请道：“喂，夏讲师，有兴趣和我探讨一下香辛料的奥秘么，我认为只有夏讲师拥有这个资格……”

　　闻言，在研究「英迪拉月橘」的夏羽，愕然回头。

　　探讨香辛料的奥秘？

　　观察叶山亮嘴角那一抹笑容，夏羽好笑地摇摇头。

　　“叶山同学，你是打算在香辛料的领域，真真正正的击败我一次吗？”

　　叶山亮眼眸满是侵略性。

　　“我认为，要真正攀登上远月的顶点，就必须正面击败你，哪怕一次！”他直视而来。

　　“立足香料领域，这是我的主场，我不会输！”

　　夏羽手中捻着一片干燥的月橘叶。

　　答不答应呢？

　　说实话，对于问题学生的挑战，要看他心情如何。心情好就可接受。

　　现在他心情就挺不错，来对了地方，内心满满的都是发现全新幻想香辛料的欣喜。

　　嘀。

　　这时，系统弹出提示，出来助威。


第415章 驯服叶山亮（上）

　　叶山亮的挑战很有意思。

　　说起来，这是他第二次挑战夏羽，第一次还是在四月份住宿研习期间，当时夏羽用一份春季的鲫鱼汤，教会了叶山亮什么叫融合，掌控。

　　叶山亮的优秀毋庸置疑。

　　依照原著剧情，这家伙在九月开学的「秋季选拔」上夺冠，压力药王幸平创真和黒木场凉，这三人从此被并称为三巨头。

　　甚至，叶山亮很快就成为了十杰的一席。

　　在夏羽眼里，叶山亮也是他的学生。

　　所以么，开学时「秋季选拔」他持中立的立场，不会刻意给谁开小灶。

　　但是，「秋季选拔」也不能无聊了，夏羽如果想增加这次选拔大赛的乐趣，势必要从优秀学生这里下手，提前探清这些学生的虚实，然后找方法给他们开挂。

　　没错，就是开挂！

　　挂逼之间的争夺战才更有意思啊。

　　嘀。

　　系统任务弹出：

　　“【驯服神之嗅觉】。”

　　“提升：从‘神之嗅觉’叶山亮最骄傲的领域下手，征服他。”

　　“奖励：解锁新种子‘医生芦荟’（蓝色）。”

　　小任务而已。

　　没有厨艺经验，只给了某种蓝色食材种子的解锁奖励。

　　聊胜于无，给这次私下教育添些彩头，好让夏羽精神头更足一些。

　　不过。

　　夏羽并未轻易答应叶山亮的挑战。

　　这是一种不好的习惯。

　　虽说是远月学生，但既然上门越级挑战他总该留些东西下来。

　　“条件！”

　　于是，夏羽对上叶山亮那双侵略性十足的眼眸，轻轻笑了一声，道：“我是特级厨师，对于不合理的挑战完全可以拒绝。说实话，你根本没有和我展开对决的资格。”

　　他把话说的很明白。

　　“你要什么？”

　　叶山亮毫不躲闪直视他，说实话这种目光挺惹人厌烦的，幸平创真是这样，叶山亮是这样，如果黒木场凉也找上门挑战他，岂不是烦得很。

　　夏羽笑笑，没回答，而是抬起手指间的一片枯萎月橘叶。

　　“我想要‘英迪拉月橘’的种子，不需要很多，顺便，你们的研究室，应该有这种幻想香辛料的详细研究资料吧，我想复印一份过来……”

　　见猎心喜。

　　幻想香辛料，是难得一见的食材。

　　在IGO特级食材商店中，只有少数几种幻想香辛料，它们无不是在十几年前或者数十年前，早早被美食猎人发现并成功规模栽培了的。

　　而很显然，“英迪拉月橘”，是一种全新的幻想香辛料，夏羽也是今天无意在汐见润的私人实验室才撞见了，所以那种不可名状的惊喜，只有他自己才清楚，简直是蠢蠢欲动的厨师之魂啊……

　　嘶。

　　叶山亮明显地抽了口气，“你想要‘英迪拉月橘’的种子……？”

　　“你知道这种幻想香辛料的种子，有多么昂贵吗？也幸亏润是香料领域的权威，和英迪拉女士关系匪浅，才用等值的香料学术资料，和她交换了两盆月橘，几十枚种子！”

　　“那两盆月橘空运到东瀛就已经枯萎不可救活了，剩下的种子，我们打算在几天后开始尝试栽培……”

　　挥挥手打断。

　　夏羽耸肩道：“给我一半种子吧，唔，既然种子这么珍贵，等我栽培出一些月橘，就赠送你们一些新鲜的盆栽，保证可以养活那种。”

　　叶山亮用看白痴的目光，打量满口胡言乱语的年轻讲师。

　　他知道栽培幻想香料植株的难度么？

　　汐见润是香料领域的权威，研究专家，尚且不敢说可以栽培出这种最新的幻想香料，这家伙怎么张口就胡来……

　　额头隐隐冒着青筋，叶山亮好歹忍住了喷人的冲动。

　　“不可能！”叶山亮冷硬拒绝道，“这些种子，涉及润的一个重要研究项目。讲师你也知道幻想香辛料的稀有度，如果润找到了规模栽培幻想月橘的方法，凭借这个研究成果便可立刻成为亿万富翁，学术文章轻松登上IGO总部研究所的专业杂志，全世界的厨师都将知道她的名字。”

　　这时，一个声音插进话。

　　“如果是夏讲师，我愿意把一半的月橘种子分给他哦！”

　　汐见润站在旁边笑道，望向夏羽时，眼镜下的大眼睛一闪一闪，有着不一样的色彩，“我想夏讲师也有意成为一名研究者吧。”

　　研究者么？

　　想到前几天身体里突然多出来的美食细胞，纵然是一种尚未完全觉醒的美食细胞，夏羽也觉得，自己是时候涉足研究领域了。

　　这个领域，就是美食界的最前沿，只有站在一线阵地上，他才可接触很多未披露出来尚在秘密研究的幻想食材。

　　更何况，美食细胞也是需要研究的。

　　他前两天曾经秘密尝试烹制一份特级禁忌菜品。

　　所用食材，是100克/1万名望值的【宝石之肉】，结果系统只给了20分，20%的完成度，当时夏羽就吓得收手了，不敢无脑投资过多精力、财力到这深不见底的巨坑里。

　　禁忌菜品可能和分子生物学紧紧纠缠。

　　换言之，禁忌菜品某种意义上来讲，或许是更高层次的分子美食。

　　扯远了。

　　“我很乐意当一名研究者。”夏羽笑道。

　　“润——”

　　叶山亮看着汐见润笑眯眯的样子，叹了口气，眼睛不复之前的侵略狼性。

　　这位养母其实是在成全他。

　　啪！

　　夏羽敲了个响指，“这样，条件已达成，叶山同学，为了表示我对这份礼物的感谢，所以，我会拿出我的全部实力——”

　　闻言，叶山亮一怔，接着手铲起自己的银白色长刘海，呵呵低笑：“求之不得！”

　　“题目就是‘咖喱菜品’？”夏羽问。

　　叶山亮点头。

　　见状，夏羽顺便把田所惠、幸平创真召集过来，“这次叶山同学向我发起挑战，虽然胜负已经注定了的，但你们应该好好看，好好学。”

　　“喔！”

　　田所惠脸颊见汗，飞快地瞟一眼已经走到研究室门口的叶山亮，心中不由得想：“这、这人谁啊？为什么有自信向夏讲师挑战，还是香料领域……”

　　叶山亮独来独往，田所惠和他上了一个学期的课，还没有说过哪怕一句话。

　　“香料的对决吗？”

　　“这可能是秋季选拔‘咖喱菜品’大战的前奏啊！一定要好好看看！”

　　幸平创真目露兴奋。


第416章 驯服叶山亮（中）

　　众人移步料理室。

　　这里是汐见润私人实验所的专业厨房，和其它厨房不同的是，靠墙而立的橱柜上，各种装着香辛料的瓶瓶罐罐，琳琅满目。

　　“这里的香辛料，随便你用——”

　　叶山亮丢下一句话，就穿上围裙，自己去橱柜挑选需要的香辛料，很快，他所用的厨台就摆满了玻璃瓶子。

　　夏羽则双手插在裤袋里，站在橱柜前半天没动，似乎在观察橱柜上的香料。

　　过了十几分钟，他仍一动不动的。

　　田所惠尝试性地接近，弱弱地说：“那个，夏讲师，您还没想好自己的食谱么？”

　　沉思中。

　　被轻轻的女声打断，夏羽也不恼。

　　他转身，之前紧捏成拳的手掌摊开了，一片枯萎的月橘叶静静地躺在掌心。

　　田所惠愕然，对上夏羽饱含欣喜的眼神，歪头深深地不解。

　　这片叶子，和夏讲师的咖喱菜品有关系吗？

　　幸平创真在看他。

　　甚至，在烹调咖喱菜品的叶山亮，也对这里投来一瞥，微微皱了皱眉，对夏羽迟迟没进入烹调状态感到十分不满。

　　“小瞧我吗？”

　　一口气憋在胸口，叶山亮握住拳头。

　　叶山亮也清楚，自己向夏羽挑战的举动，落在别人眼里就是作死，自取其辱。

　　可在夏羽面前，香辛料是他唯一可以骄傲的东西了。

　　如果仅存的这点骄傲都被打碎，叶山亮无法想象自己面对夏羽时，会不会随远月学生的大流，看向这位最年轻最出色的讲师，眼神自然而然流露出崇拜、憧憬。

　　那种眼神，对叶山亮来说就意味着失败。

　　败者，才会在别人的王座底下仰望。

　　这对于立志要攀登远月顶峰的叶山亮而言是不可容忍的！

　　“不能输！”

　　叶山亮专注在自己的料理上。

　　夏羽对汐见润勾勾手，把她叫出厨房，在走廊上询问道：“汐见教授，可以多给我几片月橘叶吗？”

　　他指了指手掌上的枯萎叶片。

　　汐见润眨眨眼，过几秒大脑才反应过来，吃惊道：“夏讲师，你、你……”

　　她变得口吃，震惊。

　　“对！”

　　“我就是想用这种幻想月橘叶，烹调我的咖喱菜品。”夏羽笑道，“不然的话，用普通咖喱菜品迎战，好像对不上我的特级厨艺。”

　　汐见润慌忙摆手道：“这太大胆了，据我所知，目前这种幻想月橘叶也就英迪拉女士可以驾驭和使用，融进自己的咖喱菜品中。英迪拉女士你知道吧？IGO总部的高层，印度当代的香料女帝，一位在国际上赫赫有名的女性麟厨师。”

　　“哦，对了，英迪拉女士就是你特级考核的审查官之一啊，你应该有印象的！”

　　夏羽好笑道：“教授，我融合失败了，那就是叶山同学取胜了呀！”

　　“他不会收下这种施舍的胜利！”

　　汐见润绷着脸。

　　“很抱歉，我只打算用这种月橘叶烹调咖喱菜品。”夏羽摊开手说。

　　“哎！”

　　见拗不过，汐见润便去研究所另外取来七八片枯萎的叶子，还向夏羽递来研磨香辛料所用的专业器具，一个很漂亮的大理石研钵。

　　加上自己手里的这一片，足够了。夏羽和汐见润回到厨房。

　　“咔，咔，咔……”

　　研磨的石杵与碗底碰撞，过一会，干枯的叶子就在碗里变为细碎的粉末。

　　田所惠、幸平创真围过来，“夏讲师，这是什么香辛料？”

　　小惠伸手在面前，往鼻子煽风，嗅着研磨钵碗弥漫而出的刺鼻辛辣味，不禁瞪圆了眼睛，“这种香辛料，味道好强烈呀！肯定很难驾驭吧！”

　　幸平创真脸色凝重的点点头。

　　光是嗅嗅味道，就知道这种香辛料的桀骜、霸道。

　　食材就和人一样。

　　越是特征明显，就越难以驯服。

　　当然，两人尚不知道，这是一种全新发现的幻想香辛料，要是知道了肯定咋舌。

　　“咣铛——”

　　厨台方向传来清脆的落地声。

　　一个香料玻璃瓶，倒在厨台上，好在玻璃足够厚实即便坠落也没有脆弱的碎掉。

　　正单手持握锅把手的叶山亮，在灶台前回头，死死注视着研磨钵碗里的灰褐色粉尘，就在夏羽手中，一次次重复地的研磨下，月橘叶碎成了规则的细沙状，很均匀。

　　终于。

　　夏羽放下研磨碗，掉头去橱柜，抱来一堆瓶瓶罐罐。

　　咔！

　　打开灶具之火，架上一口煮锅。

　　“哗——”

　　用干净的容器装来清水，倒进煮锅里，夏羽停止，抵住下巴等待水煮热的同时，也在仔细思量自己脑中的食谱，尤其是香料结构，他不厌其烦的，用【香料不等式】一遍遍去计算。

　　“清水！”

　　关注这边的叶山亮，瞳孔一缩，“他不打算用高汤熬煮咖喱吗？！”

　　旁边，田所惠、幸平创真亦是相顾骇然，冷汗顺着额头流下来。

　　“一般来说，不用高汤熬煮咖喱，咖喱的味道会遭到极大削弱吧？”田所惠冒汗道，“不论怎么说高汤都是很重要的底料呀！”

　　汐见润推了推眼镜框。

　　“我想，夏讲师之所以在自己的咖喱菜品中除去高汤不用，恐怕是想凸显出香辛料的浓烈。”她吸了口气解释说，“所谓的香辛料，包括‘香味’、‘辣味’和‘色彩’这三个部分，但它们又可统称为香辛料的风味！咖喱菜品之所以千变万化，和厨师的灵活搭配脱不开关系。”

　　“正常情况下，经过调配后香辛料可以发挥相乘的效果，但是啊，调配所用的香辛料种类越多，每种香料本身的特征就越容易受到压制，变得暗淡无光……”

　　“所以，搭配香辛料，不是一味的堆砌，胡乱添加的话反而会产生很大杂味！在高等级的菜品中，有杂味就是彻头彻尾的失败！”

　　她说。

　　“这么说……”

　　田所惠、幸平创真都兴奋道：“夏讲师肯定是在烹调特级菜品吧！”

　　汐见润点头，目中充斥着凝重。

　　用「英迪拉月橘」，临场烹制一份特级菜品。

　　要不是少年讲师就在自己视野中忙碌，汐见润肯定难以置信。

　　很快。

　　水煮滚了。

　　在这期间夏羽也不是傻站着，他来回忙碌，厨台罗列着已准备好的材料。

　　烹调一份风味咖喱所用材料之复杂，是不下厨的同学无法想象的。

　　“嗯，首先是南瓜丁！”

　　夏羽拿起一个洁白陶瓷盘，盘子上，是整齐堆叠的南瓜丁，一股甜甜的滋味自然而然扩散出来。

　　接着，甜味更浓郁了。

　　往锅里倒下南瓜丁，夏羽转而握住一个大玻璃杯。

　　杯子里，装满了白浊的液体。

　　是椰奶！


第417章 驯服叶山亮（下）

　　椰奶！

　　汐见润惊讶道：“不是印度风情的咖喱吗？”

　　田所惠点点头。

　　“咖喱的种类很多，食用咖喱的国家和地区也很多，包括印度、泰国、东瀛、新加坡、马来西亚等等。咖喱首先在南亚和东南亚地区传播，传到各地后都结合了当地的风土人情，饮食文化，从而演变出各种不同的风格、吃法！”

　　她说。

　　这是每个远月学生都必须知道的基础料理知识。

　　幸平创真挠挠脸道：“据我所知，正宗印度风情的咖喱，用料重，一般不会用椰浆和椰丝来减轻辣味，所以正宗印度咖喱，辣味强烈，后劲又足。”

　　“嗯嗯，没错了！”

　　一锤拳头，幸平创真接着说：“相反，泰国咖喱，新加坡咖喱和马来西亚咖喱，这些东南亚国家的咖喱，往往会加入椰奶、椰丝减轻辣味，增强香味。”

　　在三位专业人士分析中，夏羽的咖喱菜品，有了一角端倪。

　　东南亚风情的咖喱？

　　“不对！”

　　叶山亮在烹调自己的菜品，同时依靠“神之嗅觉”侦测夏羽已摆在厨台的材料。

　　微弱的气味，被他的神之嗅觉轻易捕捉到。

　　于是，气味通过神经，在脑袋里形成具体的画面。

　　某种意义而言，“神之舌”、“神之嗅觉”这些天赋，在品尝或者嗅气味时，都能获得具象化的信息片段。

　　“丁香，小茴香子，胡荽子，芥末子，姜黄粉……”

　　脑中飘过一种又一种香料的影子。

　　“这明明是地道的印度咖喱配方，每种香料的用料都捏得很死，就算不加其它东西，单纯组合起来也可烹调出不错的咖喱菜品！”

　　叶山亮凛然的想。

　　“等等！”

　　鼻子吸了吸，叶山亮终于忍不住扭头看去。

　　“那种黄黄的，装在小碗里的汤，不对，是一种酱油，它叫鱼露！”

　　目光紧接着扫向鱼露旁边的小盘子。

　　几片翠绿的叶子，摆在上面。

　　这次不用嗅味道叶山亮心中就默默地说：“月桂叶！”

　　“找到了！还有香茅草！”

　　叶山亮放在身侧的拳头蓦然握紧，目中迸发出一丝兴奋，“泰式咖喱么？的确如此，泰式咖喱往往在常规香辛料之外，额外加入香茅、鱼露和月桂叶等香料调味……你的菜品，完完全全暴露在我的‘神之嗅觉’底下了啊！”

　　兴奋中叶山亮，显然忘了一开始给他震撼的某种幻想香辛料。

　　夏羽也不管外界如何讨论。

　　等了十分钟，煮锅水开了，南瓜丁、椰奶和清水混在一起煮，这时候满室的清甜滋味。

　　咔。

　　停火。

　　没有立刻往锅里继续加入其它香辛料，夏羽取来另一口干净的平底锅，架在第二个灶具上，扭开阀门，加少许油热锅。

　　“那是……”

　　叶山亮、汐见润吃惊。

　　只见夏羽先后往平底锅，倒进3种呈颗粒状的香辛料，分别是小茴香子、胡荽子和芥末子。

　　啪，啪。

　　干燥的香料颗粒，在触碰到滚烫的锅面那一刻，立刻爆开。

　　浓香，源源不断涌出！

　　“这是加热，让香料的香味充分散发出来？”田所惠诶的叫了一声。

　　“工序分开了么？”

　　汐见润喃喃道。

　　幸平创真精神一振，看着夏羽拾起之前一直捣磨的「英迪拉月橘」，虽说他目前尚不知道这种香料是什么，但前面看夏羽对这种香料长时间的琢磨，必定不是什么普通东西。

　　或许，这种香料在夏讲师的咖喱菜品中，扮演了关键的角色。幸平创真想到这，便更加关注夏羽的一举一动。

　　“来了！”

　　很快幸平创真瞪大眼睛。

　　把几种香料颗粒煎炒得满室浓香，夏羽脸色微微一沉，瞟向摆在右手一侧的小碟子。

　　之前研磨均匀的月橘叶碎末，就盛装在碟子里。

　　干枯的月橘叶，由于失去了新鲜度，香味肯定不如刚从植株上采摘而下的新鲜叶片。

　　所以，煸炒，把月橘叶的香味激发出来，就显得十分重要了。

　　能不能成就看这一工序！

　　“嗞啦——”

　　碟子对准平地倾斜一倒，当灰褐色粉末落在锅中那一刻。

　　轰隆。

　　在旁观摩的田所惠、幸平创真，好像听到了冥冥中的爆炸声，碎金裂石，不远处那口平底锅转瞬间成为燥烈的火山，香料旋风形成的熔岩浪潮，一波又一波。

　　“天啊！”

　　田所惠脸颊见汗，双手交叠在嘴前。

　　一股风浪迎面而来，掀起她的夏季制服裙，吹散她的长发。田所惠在风中扭动身体，仅是嗅到香味，一丝热流就在身体里游走，轰，轰，轰……

　　失神间，面前的荒原有几座山峰拔地而起。

　　山峰越来越多。

　　最终在她视野中组成壮阔的山岭美景，她嗅着爆炸的香料之味，好似见到了那种连绵起伏，横看成岭侧成峰的香料构图，简直是大手笔！

　　咦！

　　田所惠惊呼，视野中出现一个冒着金光的小人，他在山岭中巡游，见到不规则伫立的山峰，便将这座山移走，轰隆隆，很快山岭又是另一幅风景了，如果从高空俯瞰，就会发现一座座山峰组成了某种奇怪的阵型。

　　回过神。

　　夏羽已然往平底锅，加进洋葱、番茄等调料。

　　把这些调料和香辛料一锅炖煮。

　　之后，混合物放进搅拌机。

　　又过了十分钟。

　　夏羽从搅拌机中取出糊状的咖喱酱，转头又把这些咖喱酱，通通倒进之前加了南瓜丁、椰奶和清水混合的煮锅。

　　于是乎，等水再煮开，再倒入少许椰奶调味，夏羽立刻关掉阀门。

　　装盘，上菜。

　　一锅咖喱酱分成了四小盘，浇淋在热米饭上。

　　没有肉荤味，或许称为素食咖喱更合适。

　　“我也完成了——”

　　叶山亮同样把自己的菜品端上桌。

　　“南印度风咖喱！”

　　一样的四个餐盘。

　　“这是南印度的代表性菜品之一，我也用了咖喱叶来增添香气！”叶山亮说。

　　而且，与夏羽的素食咖喱不同，叶山亮的菜品中，有一块块鸡肉。

　　汐见润、田所惠、幸平创真围过来。

　　“先吃谁的好呢？”

　　田所惠一脸纠结。

　　夏羽正开口，叶山亮就抢话道：“先尝尝我的吧！”

　　“你们不会失望！”

　　叶山亮嘴角咧开自信的弧度，“保证是你们从未体验过的绝顶咖喱风情！”


第418章 不在同一个次元

　　两种咖喱菜品，如果光看菜色，是夏羽的较为优秀。

　　炖煮过后的南瓜丁保持着块状。

　　咖喱汁浇淋在雪白的米饭上，黄白分明，有种处理过后的美食图片气质。

　　相较之下。

　　叶山亮的咖喱，鸡块、米饭和咖喱汁，同样找不出瑕疵，但是在气质上，给田所惠、幸平创真融合度不太够的感觉。

　　“那我们就先尝尝叶山同学的吧！”

　　夏羽也没争，拿过一盘咖喱，拾起桌面的小银勺，舀起一抹散发出热气的酱汁，置于眼底。

　　嗅嗅气息。

　　一样的无瑕疵，光靠嗅觉找不出杂味，这说明了叶山亮的搭配调理技巧已炉火纯青。

　　张口吞进去。

　　首先是热和烫，但口腔很快适应这股烫，一种强烈的香气直冲鼻腔。

　　紧接着，辣椒和洋葱的味道，就在舌尖形成旋风。

　　哗啦——

　　旋风迅速扩散成龙卷，侵袭口腔！

　　“喔！”

　　夏羽再睁开眼，不禁对叶山亮投以赞赏的目光，“高水准！如果仅论咖喱菜品，远月校内没人是你的对手！”

　　旁边。

　　幸平创真持银勺的手僵直。

　　他瞳孔不受控制的放大，整个人向后仰，满脸惊容。

　　“这是什么？！”

　　“咖喱的龙卷！我从未吃过这样美味、直击灵魂的咖喱菜品！那种香味是怎么回事……”

　　田所惠俏脸绯红，噔噔噔往后退了几步，清醒过来后，下意识地就检查自己的全身，见自己衣裙完整，这才羞得低头松口气。

　　刚刚一勺咖喱在她舌尖刮起龙卷风。

　　她在热与烫的龙卷中，衣衫尽毁。

　　这时，叶山亮说话了，眼中掠过一丝自得之色。

　　“震撼吗？你们的舌尖，你们的味蕾，是不是遭到了龙卷风的袭击？”

　　叶山亮摊开双手，低低笑道：“这就是新鲜的威力啊！”

　　“你们知道么，我赋予这道咖喱菜品的冲鼻香气，主要就是咖喱叶营造的。但是，我用的咖喱叶，是新鲜的咖喱叶，它所散发出来的香味，是干燥咖喱叶的10倍以上……”

　　汐见润抿抿嘴，放下银勺。

　　叶山亮瞟一眼过来。

　　“润，你的看法呢？”

　　闻言，汐见润绷着脸道：“找不到瑕疵，你用‘神之嗅觉’烹调的咖喱菜品，每种香料的用量已最优化，无一丝杂味，这……应该就是完美的咖喱菜品了吧？”

　　女教授不太确定。

　　因为她感觉还差了一些东西。

　　但差在哪，她说不出来。

　　最终，叶山亮抬头看向夏羽。

　　夏羽只是摇头，指了指自己的咖喱菜品，“尝尝吧。”

　　田所惠、幸平创真有些迟疑。

　　口腔中存留的余味告诉他们，叶山亮的咖喱菜品有多么出色，简直在他们口腔中构筑了华丽而坚固的咖喱堡垒。

　　除非是更出色的咖喱菜品，否则，堡垒坚不可摧。

　　理智告诉他们，叶山亮的咖喱菜品，似乎就是这个领域的顶峰了。

　　夏羽只是含笑观察几位学生，也没催促。

　　反而是叶山亮最先下勺品尝。

　　他没去管盘子里的米饭，用银勺舀起一勺汤色清亮却又黏稠的咖喱酱。

　　咔！

　　当银勺离开盘子，悬空而起的刹那，叶山亮猛地心神一震。

　　“神之嗅觉”运转了！

　　一丝丝味道钻进鼻孔，叶山亮抬头，瞳孔涣散。

　　脑袋中是宛若真实的美食画面。

　　他就站在一面世界的晶壁前，这面晶壁居然像是果冻墙，半透明的，内部浮游着洋葱、番茄、马铃薯……

　　无穷无尽的香料同样在晶壁里飘来飘去，叶山亮看到了他熟悉的辣椒、姜黄、茴香子。

　　太多了。

　　他所知道的，他不认识的，瑰丽的香辛料世界晶壁！

　　激动，震撼。

　　一把银勺在手上幻化而出，叶山亮用勺子，在世界晶壁上，挖下了一勺果冻状的咖喱，嘴唇颤抖地送进口。

　　香气直冲天灵盖。

　　叶山亮感觉自己就像是个气球，脑袋放空，身体放空，于是乎占据内部空间的，全是这股强势、霸道的咖喱叶香气！

　　“甜……”

　　舌头触电般一颤，椰奶、番茄和南瓜丁共同营造的清甜滋味，把叶山亮脑袋中那股飘飘欲仙的感觉压制下来，他刹那间仿佛从高空落回人世间。

　　香气，清甜过后，就是咖喱无论如何也掩盖不过去的辛辣。

　　可是这时候，辛辣味在香气、清甜的中和下，反而让叶山亮有落地生根的安全感。

　　“世界紧紧包裹着我……”

　　“香辛料的世界！”

　　叶山亮不禁舒展双臂，直直挺立在香辛料的世界晶壁前，他顿足良久，终于睁开一双饱含激动的眼睛，直视着晶壁，缓缓向前靠近，右臂尝试性地伸进了晶壁内部，正当他半个身子要融进世界晶壁中时，轰隆，一声巨响令他恢复了清醒。

　　“不、不一样的咖喱叶香味！”

　　田所惠满脸是汗，怔怔盯住银勺和餐盘里剩余的咖喱，“比刚才那道还要强烈数倍！不，无法形容的香味……”

　　“落地生根的香味，很扎实的感觉！”

　　幸平创真放下银勺评价道，眉毛挤成了一团，夏羽的咖喱菜品给了他很大的心理震撼，“咖喱的香气、辛辣和其它滋味，紧紧纠缠，完全融合了吧！”

　　叶山亮双手撑在厨台上，深深埋着头。

　　为什么？

　　夏羽烹调所用的技法，叶山亮全都知道，他所用的食材，叶山亮也可用“神之嗅觉”逐一分析出来。

　　“用平底锅干炒小茴香子、胡荽子和芥末子，换句话说，他用了焙煎的方式，进一步深加工香辛料，以干炒过的香辛料为中心，构成食谱的大框架，继而把所有食材的风味整合在这个框架里面？”

　　双手十指插在头发间，叶山亮并不甘心自己的败北。

　　是的。

　　品尝过年轻讲师的咖喱菜品，叶山亮就有了转头把自己菜品倒进垃圾桶的冲动！

　　这什么狗屁东西！啊！

　　“可是啊，我也会烘煎的技法，如果用一模一样的材料，我能模仿出夏讲师的咖喱菜品吗？”叶山亮揉着头发狂乱地想。

　　忽然，他浑身剧震。

　　“对了！”

　　叶山亮终于想起那股强烈而霸道的香气，夸张地睁大了眼睛。

　　“是「英迪拉月橘」，夏讲师居然用这种幻想的咖喱叶，成功烹调了一份咖喱菜品……”

　　不可思议。

　　他豁然拧头牢牢注视着夏羽。

　　然而，此时远月的少年讲师，在尝了一勺自己的咖喱汁后，就抵住下巴蹙眉思考状。

　　“世界不够完整嘛。”

　　“哪个环节没有做到完美？烘焙？炖煮？”

　　听到他的自言自语，田所惠、叶山亮和幸平创真，只能用看待那美克星超级赛亚人的目光，再次打量这位已经不在同一次元的讲师。

　　喂喂喂。

　　这家伙不是人吧。

　　如此咖喱菜品，居然还不算极致、完美？


第419章 给学生开挂

　　位置不同，视野也就不同。

　　田所惠、叶山亮和幸平创真距离特级尚有一段路，他们品尝特级咖喱菜品，就觉得高大上。

　　可是呢。

　　夏羽已在食戟上，成功自创《孔雀舞》这门特级必杀食谱。

　　所以，如今临场即兴创作的“特级一星”菜品，被他的舌头和味蕾分析，自然全是破绽，他随口一说都能找出许多可以改良的地方。

　　比如食材。

　　抛开「英迪拉月橘」不说，洋葱、椰奶、番茄和南瓜丁不够新鲜。

　　就算是专业厨房，食材冷藏久了，鲜度亦严重流失。

　　再者，香辛料结构没什么问题。

　　最大的问题，就出在「英迪拉月橘」本身，可以说，夏羽的咖喱菜品，是围绕这种幻想香辛料建立起来的，它就是框架的基石。

　　因此，基石出了问题，菜品问题就大条了。

　　“不够新鲜啊！”

　　夏羽难免遗憾。

　　即便只是即兴之作，但有失水准，他也感到了一种浪费。

　　汐见润放下银勺，推了推眼镜框，嗓音颤抖地道：“是的，月橘……咖喱叶不够新鲜，拖累了夏讲师您这道菜品！”

　　她深吸了口气。

　　“如果是新鲜的「英迪拉月橘」，夏讲师的咖喱菜品，便是真正的完美无瑕疵……”

　　完美无瑕？

　　夏羽摇头，只有特级必杀菜品才当得上如此赞誉。

　　转念一想。

　　即兴作品也足够授徒了。

　　他拍拍手，让叶山亮、田所惠、幸平创真看过来，道：“你们觉得怎么样？我围绕「英迪拉月橘」搭建起来的香料框架。”

　　田所惠呐呐不敢言。

　　幸平创真挠脸，最有发言权的叶山亮，也罕见沉默，像是个斗败的狮子在默默舔舐伤口。

　　怎么样？

　　呵！

　　叶山亮十指掐紧了。

　　还用说么，特级咖喱菜品的香料框架，直接把他菜品碾压得渣都不剩。

　　他脑中还有许许多多的咖喱食谱，但这些食谱无论拿出多少，即便拧为一股力，亦无可击垮横立在面前的香料世界晶壁。

　　没错。

　　叶山亮现在的感觉，就是一人与世界为敌。

　　他有股恐慌，心悸感，曾经引以为傲的领域、世界，居然令他感到了久违的陌生。

　　“咖喱菜品可以千变万化……”

　　夏羽继续说，对三人的反应已有预料，谆谆教导。

　　“框架！”

　　“同一种框架，亦可以衍生出无数的菜品。”夏羽让汐见润找来纸笔，就在汐见润心惊的目光下，执笔唰唰写下一种种香料名字。

　　甚至，在每种香料后，他还附上了用量。

　　香料的框架配方！

　　田所惠瞪大了眼睛，幸平创真也怔住，再次打量丢开笔，脸上挂着微笑的少年讲师。

　　乃至叶山亮都呼吸灼热。

　　这、这可是特级咖喱框架的配方啊！

　　而且……

　　脑中飘过「英迪拉月橘」这种幻想香辛料的影子。

　　叶山亮双手撑在厨台上，整个人浑身抖动，压抑着声音问：“你知道运用「英迪拉月橘」，烹调出咖喱菜品，意味着什么吗？！”

　　夏羽拍拍手，奇怪地道：“一门即兴食谱而已，就当是随堂的创作，这门食谱尚有许多可以改良的地方，但对你们来说，‘特级一星’品质的食谱刚好合适。”

　　“拿去。”

　　他把纸张递给叶山亮，“你们三人各自抄录一份，拿回去研究，注意，这只是咖喱的框架配方，不是完整的食谱。用这种框架，可以创造出无穷无尽的菜品，我希望你们可以好好研究，在「秋季选拔」上大放异彩！”

　　系统提示已到。

　　任务完成。

　　夏羽还惦记自己的种植园，不再多逗留，摆摆手出了门。

　　“夏、夏讲师，等等！”

　　汐见润追出来，在门口喘气喊道：“这是你要的月橘种子！”

　　她手中拿着一个小玻璃瓶。

　　瓶子里，是十几粒种子。

　　“谢谢。”

　　夏羽一拍头，差些把这种最新幻想香辛料的种子给忘了。

　　汐见润目送他远去，喃喃道：“要不要通知英迪拉女士……”

　　咬唇稍稍纠结，汐见润就一溜烟跑回研究室，拨打某个直通IGO总部的专线。

　　不久。

　　电话那头，一个中年女人，持有严重口音用日语道：“汐见润教授，你这么着急找我，是幻想月橘研究有了什么突破进展吗？”

　　声音流露出期待。

　　汐见润是香料领域的权威，即便身为麟厨师的英迪拉，在某些学术研究上，都不得不向汐见润低头请教。

　　“不是的，是有人用您发现的幻想香辛料，成功烹调出了咖喱菜品。”汐见润连忙解释，“就是以您名字命名的月橘科香辛料……”

　　“咦——”

　　英迪拉发出吃惊的声音。

　　这种幻想香辛料，也就在今年春季末尾被她发现，如今只有少数她信任的研究者，获得了那么一些研究标本、种子，距离规模栽培、投放市场还很久远。

　　“对不起。”

　　汐见润道歉，“我把一半的月橘种子给了他。”

　　英迪拉沉默。

　　她把标本、种子交予汐见润，本就是让其定夺。英迪拉不禁好奇了，是什么人用她的香辛料烹调了菜品，并让汐见润甘愿交出一半的种子。

　　对于研究者而言，那就是学术的种子。

　　“他是谁？”

　　“我们远月的夏羽夏讲师，您两个月前曾经亲自坐镇日本区夏季特级考核，当时夏讲师就是其中一名考生……”

　　“把他的食谱给我看看！”

　　电话那头，声音中有着一丝惊喜、好奇。

　　夏羽不知道自己被一位女性麟厨师给盯上了。

　　从汐见润研究所出来，直抵种植庄园。

　　在玻璃房。

　　取来几个花盆填满黑色的土壤，夏羽用工具挖了坑，就把从汐见润处得来的种子，逐一洒进花盆中。

　　正常情况下，种子需要浸泡唤醒，可系统检测了，这些种子活性极强，不需多余的处理，放进土壤里就可成功种植。

　　“叮，检测该种子为未知幻想月橘科植物，建议宿主使用金坷拉肥料。”

　　金坷拉？

　　眉梢动了动，夏羽准了，花费3000名望值购买一包肥料，在给花盆洒水前在土壤表面铺了一层肥料。

　　“快快茁壮成长！”

　　夏羽暗道。

　　今天用了干枯的幻想月橘叶即兴练手，如果自己这里可栽培出香料植株，那就有了新鲜的材料来源，食谱就可向二星、三星乃至「必杀」层次进化！

　　这就是他在香料领域的积累。

　　“昨晚在IGO特级商店订购的种子也快到了，今天就把空地种满！”

　　夏羽干劲满满。


第420章 找上门

　　当晚，夏羽回到商店街，就连夜召集森田真希、新户绯沙子。

　　“喏，拿去——”

　　夏羽指了指桌面两张字迹工整的便笺。

　　对于即将参加「秋季选拔」的优秀一年生，他当然一视同仁，大家都开挂才好玩，只有寥寥两三人争锋翻不起什么风浪。

　　“这什么？食谱吗？”

　　新户绯沙子扫一眼，接着惊愕，“是咖喱的配方，这……”

　　她小心翼翼地观察夏羽神情。

　　“讲师，这好像有点不合规矩。”绯沙子说。

　　“规矩？”

　　夏羽歪头，嘴角绽放出狐狸的笑容，“我给了你们紧紧围绕一种幻想香辛料搭配的咖喱配方，并不算违规吧？因为啊，我只是在教你们怎样运用幻想食材。”

　　“这可是远月课堂学不到的内容！”他眨了眨眼睛。

　　“可是——”

　　新户绯沙子瞟一眼已经在喜悦查看配方的森田真希，微微犹豫道：“我打算在「秋季选拔」第一轮，就展示出自己的特色，所以这张咖喱配方并不能给我任何帮助，相反还会扰乱我的思维！”

　　“你的特色？”

　　“药膳？”夏羽抵住下巴，“这么说，你决定了自己的食谱？”

　　新户绯沙子垂下头说：

　　“是的，初步构想是围绕当归、芍药、地黄和川芎创造的四物汤，夏讲师您也精通药膳，所以应当知道药膳用到的许多材料，比如姜黄、八角、茴香子这些，其实都是香辛料，因而药膳菜品也是符合「咖喱菜品」这个题目的！”

　　她有点不好意思，在一位真正的药膳大家面前说出这些，内心羞耻感令她双颊染上红霞。

　　“那就坚持你的想法，你的食谱！”夏羽鼓掌，嘴角勾起，“我记得有一种已经推广开来的幻想姜黄，应该可用于你的药膳食谱。”

　　闻言，新户绯沙子惊喜交加。

　　“但我不会直接给你食谱。”

　　夏羽耸肩，“等明天姜黄送过来，我也给你制定一份配方框架。”

　　他只是提供一种破题的思路，而不是直接给答案。

　　……

　　消息总是传的很快。

　　过了几天。

　　种植园那边的农活已经忙完，夏羽正在本店的起居室，埋头钻研老头子留下来的大部头书籍。

　　分店那边，已成功晋升为主厨的玉川绫香，正在接待几位意外来客。

　　大白天，分店还未正常开门营业，所以这批客人，自然是不计算在预约里的贵客。

　　玉川信、青木宗太和一位探头探脑的青年，坐在了1号包间。

　　玉川绫香端上热茶，就低眉顺眼坐在茶桌一旁。

　　这一幕，让玉川家的家督欲言又止。

　　“我说师妹，过得还不错啊！”

　　青木上上下下打量脸色红润，精神饱满的玉川绫香，反倒奇怪了，“那小子真的没有……”

　　说到这他自己就尴尬了。

　　“没有。”玉川绫香嗓音淡淡的，听不出喜怒。

　　“师姐！”

　　青年就是曾经和夏羽在同一期研修班的衫本夏树，这家伙也是食林寺的门徒，直到现在他还不肯相信，自己心目中无可匹敌的大魔王，居然惨败给了一位少年特厨。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　衫本夏树看着跪坐在那，好像被驯服成功调教了的女神，只觉心中的童话王国崩塌了，牙齿咬的咔咔作响，目中喷射愤怒的火焰。

　　“师姐，我一定给你赎身，放心吧！”

　　“把你抢回来！”

　　说着，衫本夏树腾地站立而起，眼看就要冲出门找罪魁祸首发动食戟夺人。

　　啪！

　　谁知玉川绫香微挑柳眉，伸出半只脚，怒气勃发的衫本夏树没看路，于是就悲剧了，扑通，面朝地狠狠摔在榻榻米上，再打滚翻过正面时，脸上全是榻榻米里的褶印。

　　“喂，没死吧？”

　　衫本夏树迷迷糊糊睁眼。

　　青木宗太蹲在旁边眯眼对他说，并一巴掌拍在他脑壳上，哭笑不得。

　　“能不能给食林寺争口气？你这样过去，什么对等的条件都拿不出，还想别人和你食戟？”他沉下脸训斥，“至少先给我通过秋季的特级考核！”

　　衫本夏树哑然。

　　叮！叮！

　　分店门口的迎客铃摇晃。

　　前台，一色慧过去开门，迎进几位贵客。

　　“神原部长！”

　　“英迪拉女士！”

　　一色慧立刻躬身。

　　分店本就安静，1号包间传出的声音，被英迪拉和神原正人听了个真切。

　　“青木！”

　　在包间前顿足，神原正人好笑道：“你今天和我请假，就是为了到夏氏餐馆饱餐一顿？”

　　哗——

　　门拉开，青木宗太见是顶头上司，顿时傻眼道：“部长您百忙中居然也来了？”

　　“呃，英迪拉女士？”他扫向一旁的印度女子，连忙问候。

　　心中更是奇怪了。

　　自从上次夏季特级考核过去，英迪拉返回IGO总部有一阵子了，这次来东瀛，又是为了什么呢？居然有闲暇来夏氏餐馆……

　　一时间心中全是惊疑。

　　最终，几人同处一个包间。

　　一色慧去把店长请来了。

　　于是。

　　夏羽出现在包间里。

　　他看到了英迪拉，这位称为印度当代香料女帝的麟厨师，亦在凝望他。

　　这下，心中一定，夏羽大概知晓她为何而来了。

　　兴师问罪？

　　摇了摇头。自己能将幻想月橘叶用于实践，她高兴还来不及。

　　毕竟，作为食材的发现者，英迪拉肯定希望她的「英迪拉月橘」在世界范围内被厨师熟知。

　　这就是名。

　　察觉到气氛不对，纵然是怒视夏羽的衫本夏树，也乖乖的闭嘴。这里就他辈分最低，论厨艺哪个不是大神级别的。

　　“我听汐见润教授说，你把我的幻想香辛料，用于实践了？”英迪拉开门见山地问。

　　夏羽嗯了一声，扭头对门外的实习生招招手，找来纸笔，当场写了一张咖喱配方给她。

　　不是什么珍贵东西。

　　“有趣的构思！”

　　“山之势！”

　　英迪拉反复观阅，嘴上赞道：“我想实践出来的菜品，味道一定很扎实！”

　　她只是看过配方，就大致猜出咖喱的味道。

　　“我这里也有一张配方……”

　　就在众人错愕不解的目光中，女性麟厨师亦取纸笔，写下了一张配方，递给了皱眉的夏羽，“你帮我看看，哪里需要修改。”

　　“顺便，我也会尝试修改你的食谱。”

　　当代印度香料女帝，对夏羽投以玩味的视线。

　　这算是文斗吗？

　　夏羽一怔，系统弹出提示了。


第421章 推想的对局

　　系统弹出提示。

　　“【修改咖喱配方】。”

　　“提示：将当代印度香料女帝的咖喱配方推演、修改。”

　　“奖励：随机一种中华系金色食谱的碎片。”

　　嗯？

　　呆了呆，夏羽反复查看系统资料，心中暗抽冷气：“这么一个小任务，给金色食谱的碎片？”

　　这还是他首次遇到给金色食谱的任务，虽说只是碎片。

　　手头两本完整的金色食谱，是通过转盘抽奖拿到的，下一次抽奖遥遥无期，而且，夏羽总觉得进化【香料不等式】，爆种获得【超视觉】把他的气运耗光了，下次抽奖开出好东西的几率，肯定低得令人发指。

　　所以么不要期待。

　　还是乖乖攒碎片，夏羽脑中飘过中华一番体系的众多金色食谱，心痒痒。

　　夏羽、英迪拉当众交换食谱。

　　外人都不知发生了什么。

　　只听神原正人讲解道：“夏主厨将一种全新的幻想香辛料，成功用于实践并烹调出特级的菜品。而那种香辛料，是英迪拉女士于今年春季末尾刚刚发现的……”

　　嘶。

　　闻言，青木宗太坐不住了，弹跳而起。

　　怪物啊！

　　他瞪眼盯住手持便笺专注观阅的少年店长，终究把惊呼咽在口中。

　　见所有人都看向他，青木讪讪坐回来，闷声道：“最新的幻想食材，哪有这么容易用于实践的。”

　　“都退开吧——”

　　神原正人主动挪屁股，玉川绫香、青木宗太、衫本夏树也动了。

　　包间茶桌，只剩下对坐的少年和印度女子。

　　这情景，有点像是国手在对弈。

　　两人各自握笔。

　　夏羽迟迟不动，执笔一阵出神。

　　相反地，英迪拉一副智珠在握的样子，嘴角掀起淡淡的笑容，不断在便笺上删删改改。

　　“哈！”

　　见状，鸡冠头的衫本夏树差点忍不住笑出声。

　　这种食谱推论，考究的就是厨师的底蕴，视野，换言之就是文斗。

　　当然，文斗也不能胡乱写。

　　否则的话，以英迪拉在香料领域的造诣，一眼便可看出不妥。

　　“和麟厨师文斗，互相修改食谱，真是找死啊！”衫本夏树哼哼地想，他自认无法击败夏羽，前面只是一时气头上的冲动。

　　他不行，但是还有人可以制裁这个风生水起的“日本境内史上最年轻的特级名厨”呀。

　　门外。

　　白天没开业，一群同样悠闲的实习生，闻讯聚集而来。

　　真希、绯沙子、绘里奈、小林龙胆。

　　还有昨天刚刚被夏羽召唤而来的久我照纪、北条美代子和玉川美纱，可谓济济一堂。

　　一色慧苦笑地讲解。

　　“啊，和英迪拉女士，互相修改对方的食谱？”真希捂嘴。

　　“那种幻想香辛料……”

　　新户绯沙子、北条美代子同时心中一动，手掌摸向裤兜，里面是一张贴身保存的配方便笺，“不会是那种「英迪拉月橘」吧！”

　　此刻夏羽想骂娘。

　　坑爹。

　　不是无处下手，而是处处都是漏洞！

　　所以，他踟躇半晌，还是不知该从哪里下手。

　　夏羽忍不住抬头道：“英迪拉女士，什么情况？”

　　终究把“你耍我玩吧”这些话咽在肚子里没说。

　　英迪拉只是摇头，目光深幽。

　　“我可以我的名义担保，我给你的食谱，不是胡编乱造的。”她说。

　　夏羽凛然。

　　该死！

　　眼睛发直，夏羽挠挠头，沉住气不发声了。

　　既然女麟厨师这么说，那食谱就没错。

　　是我自己的问题！

　　“丁香用量有大问题啊！这种香辛料，香气过于浓郁，放一点就有显著效果，放多了，和其它香辛料搭配，就不能发挥相乘的效果了！正常来说，在咖喱配方中，丁香用量就算不是倒数第一，那也是后面几名，怎么会在50克用量以上！”

　　“八角，芥末子，小豆蔻的用量砍去一半我都嫌多！”

　　“嗯？”夏羽瞳孔一缩，视线定格在肉桂、白芷这两种香料上，“太不正常了，肉桂味道柔和，融合性强，有微微的甜味，用量反而只有10克……白芷的话，一般咖喱配方没有这种香辛料吧？”

　　额头冒出冷汗。

　　麟厨师的咖喱配方，有这么玄妙难懂吗？

　　扪心自问，夏羽觉得，自己所掌握的厨技【香料不等式】晋升紫框后，就算是麟厨师的咖喱食谱亦难不倒他。

　　因为，等【香料不等式】晋升金框，那他就尽得香料女帝密拉的真传，论香料造诣在麟厨师境界上应该是无敌的才对。

　　冷静！冷静！

　　夏羽挪开视线，不再紧盯手上的便笺，让绷紧的神经松缓下来。

　　还是因为系统的奖励让他心境有了变化。

　　想着，没料到对上玉川绫香探寻的视线，这女人就坐在他几步外，出乎意料的，夏羽没看到讥诮、嘲讽，她目含一种激励轻轻点头，嘴唇无声地开启，向他传递唇语：

　　“……加油。”

　　心中不禁咦了一声。

　　话说，这人不记仇的？

　　食戟结束这些日子来，夏羽不时逛论坛，看电视，知道线上线下如何讨论玉川绫香。

　　可以说，当玉川绫香战败那一刻，不只是身为厨师的名声毁了，身为女人的名节也荡然无存。

　　这个小细节令夏羽心暖。

　　不枉他这些天陆续把食谱交予玉川绫香。

　　虽说玉川绫香也相应的付出了一点东西……

　　旁边，衫本夏树被两人互动的小细节打击得不轻，立刻脑补出诸多细节。

　　沦陷了啊！

　　衫本夏树有捶地狂吼的冲动。

　　玉川家的公主，食林寺的女魔王，就这么沦陷了吗！

　　“我要成为拯救魔王的勇者！”鸡冠头青年中二爆表，在心中发出呐喊，可是当他目光转向正在和麟厨师对局的少年，肩膀一垮。

　　啊。

　　他现在连特级厨师都不是。

　　“推想！”

　　“在底蕴之上的想象力！”

　　再回到麟厨师的咖喱配方，夏羽这次改变视角，不再去纠结配方中单一香辛料的用量，而是改用整体、全局的视角，居高临下俯瞰！

　　麟厨师的配方又怎样，在香料领域，他有资格俯瞰！

　　“丁香！”

　　把便笺摊在茶桌上，夏羽心中说着，脑袋中，深深地烙印这种香料的样子，然后，伸出一根手指把名字盖上。

　　“肉桂，豆蔻，胡罗巴……”

　　最后，一张手掌已然将便笺覆盖而去，只露出一角。

　　夏羽闭上了眼睛。

　　这一幕。

　　让旁人云里雾里。

　　闭上眼睛，怎么查缺补漏，怎么计算啊？


第422章 蜂巢和九重山（上）

　　闭上眼睛，是为了更好集中精神，在脑子里推想麟厨师的咖喱配方。

　　悄悄沟通厨神空间？

　　没用的。

　　因为这是紧紧围绕「英迪拉月橘」搭建而起的香料框架，夏羽还没解锁这种香辛料，不能在厨神空间投放使用，缺了关键的主材料，再怎么闷头实践都没用。

　　所以，从一开始，这就是摆在台面上的推想对决。

　　完完全全比拼功底。

　　夏羽坐着，久久不动。

　　大约半小时后。

　　咔。

　　英迪拉放下水性笔，轻微的声息，却齐唰唰引来众人的目光。

　　她抬头，对门外的实习生说：“再给我一张纸，要A4规格的打印纸……”

　　“您稍等！”

　　一色慧匆匆而去，匆匆而回。

　　于是。

　　把洁白的A4打印纸，平铺在茶桌上，英迪拉抬眼看了看对面稳坐不动的少年，轻轻点头，居然执笔，在纸面有模有样，一笔一划在描绘什么。

　　这像是画画，而非针对配方在删改。

　　神原正人、青木宗太都在摒息看。

　　衫本夏树看不懂，抓耳挠腮，索性对不远处的玉川美纱投以讨好的视线，岂料玉川美纱根本没看他，同样微蹙黛眉，在注视着绘画的女性麟厨师。

　　最终，A4纸面出现一片连绵起伏的山丘。

　　在这，英迪拉蓦然停笔。

　　她指着纸上的黑色山丘，道：“这就是夏主厨的香料框架，九重山。”

　　目中含着一丝笑意。

　　英迪拉抓起纸张，展示给众人。

　　没想到女性麟厨师绘图技巧意外的不错，至少不是小学生的涂鸦，线条工整不说，还懂得画阴影，让平面绘图有了立体感。

　　所以，呈现在纸面的九座山，给众人一种大气磅礴的感觉。

　　一山连着一山。

　　横看，侧看，各有各的视角，无懈可击。

　　“这就是以我名字命名的幻想香辛料，「英迪拉月橘」。”英迪拉指向最中央那座庞大的山峰，“它在夏主厨的配方框架中，就是中心的位置。”

　　带图的讲解，简单易懂。

　　“原来是这样……”

　　前两天刚从夏羽这拿到配方的森田真希、新户绯沙子、北条美代子等人，心中恍然大悟。

　　她们钻研配方时，也隐隐有股扎实、沉稳的感觉。

　　可由于视野、功底的局限，她们不能像英迪拉这样，站在全局角度，俯瞰整个配方框架，甚至把框架化为实际的图像，跃然纸上。

　　模糊的概念转为具体图像，其中的差距，当真明显。

　　“那么女士在何处作了修改？”

　　玉川绫香抿抿嘴问。

　　英迪拉笑了笑，埋下头，执笔在纸面，唰唰下笔，过一会再抬起A4纸。

　　最中央的山峰，半山腰处，漂浮着三组石头。

　　然后，一条黑色的线，环绕成圈，串联了这三组石头。

　　她在旁边有着文字标注：

　　“豆蔻与草果。”

　　“砂仁与陈皮。”

　　“薄荷与鼠尾草。”

　　薙切绘里奈念出纸上的标注，更疑惑了。

　　三对黄金组合？

　　额外加入的？

　　“其实呢，夏主厨的香料框架本身，已经臻至完美……”英迪拉语中有着不加掩饰的惊叹，“小细节无瑕疵，每种香料的用量，也精确到克。所以，我只能跳出框架之外，加进去一些自己的东西，在大局上丰富框架。”

　　“豆蔻与草果，砂仁和陈皮，薄荷与鼠尾草……这三对组合，其实就是我给「英迪拉月橘」设下的紧箍咒呀——”

　　她笑着说，脸上不见平时的严肃。

　　紧箍咒？

　　除去若有所思的神原正人、青木宗太和玉川绫香，其它人满头雾水。

　　不是紧紧围绕「英迪拉月橘」搭建起来的咖喱配方吗，为什么又有给它设紧箍咒！

　　“压制，融合！”

　　一个含笑的声音说。

　　夏羽睁开了眼。

　　见众人不约而同看来，夏羽耸肩道：“幻想香辛料，不是那么容易运用的。”

　　“在香料领域，所谓的降服，就要从搭配上着手，豆蔻与草果，砂仁与陈皮，薄荷与鼠尾草，这三对紧箍咒死死限制了幻想的月橘叶，压制它的特色，它的风味，好让其它普通香辛料得以围绕它旋转。”

　　语落，一阵清脆的掌声。

　　英迪拉对他投以知音的玩味目光，“没错，就是压制、融合！”

　　“但这只是女士您浮于外的搭配心意啊！”

　　夏羽道：“……压制，随之而来的，就是爆发！”

　　“我原先搭建‘九重山’框架的用意，本就是限制幻想月橘叶过于飘然的香气，让香气落地生根，给人回味无穷的扎实感，但这样做，就缺失了许多刺激、震撼。”

　　“而现在，女士您帮我把这份配方，真正补全了。”夏羽向桌对面的女性麟厨师微微躬身，这是对一位前辈发自内心的尊重。

　　即便有【香料不等式】，但未晋阶金框前，他也没资格在英迪拉面前狂妄。

　　这个举动，落在众人眼里。

　　是认输吗？

　　一群远月实习生释然，败给印度当代香料女帝，没什么好纠结羞愧的。

　　何况这只是配方的推想对决，还没真刀真枪下厨呢。

　　“哈，他被制裁了！”

　　衫本夏树极度兴奋，但他低埋着头，不敢当众把这种情绪表露出来，还算是有脑子。

　　英迪拉凝视夏羽。

　　“我的配方，你修改完成了吗？”她目中饱含期待。

　　“稍等——”

　　夏羽抬头看向门外，向一色慧索要一张A4打印纸。

　　同样的，把A4纸平铺于桌面，夏羽执笔，可谓一气呵成。

　　唰唰唰！

　　一笔，一划。

　　话说夏羽的绘画技巧也不差，他用简单的线条，组合成一个非常生动的图像，浮于纸上。

　　随着图像细节越加清晰，英迪拉渐渐收敛了笑容，一脸的凝重。

　　见状，众人摒住了呼吸。

　　呃。

　　很快，夏羽抽开笔。

　　纸上是一棵树。

　　可树不是焦点，众人目光聚集在树冠下，垂挂的大型蜂巢上。

　　这个蜂巢浑身都是不规则的孔洞。

　　夏羽指着蜂巢笑道：“我想，如果我的推想没错，英迪拉女士的咖喱框架，具体就是这样的。蜂巢的外壳，处处是漏洞，「英迪拉月橘」是内核，也就是虫巢的女皇，居于最深处。”

　　英迪拉默然。

　　蜂巢的框架？好形象！

　　旁边，神原正人、青木宗太和玉川绫香三位顶尖特厨，皆是眼睛一亮。

　　“那么，你的修改呢？”英迪拉问。

　　“说来也巧了，我的思路，和女士您的差不多……”


第423章 蜂巢和九重山（下）

　　差不多？

　　英迪拉一怔。

　　“也是跳出框架之外，加入自己的东西，使得框架更有层次感吗？”神原正人露出饶有兴趣的笑容。

　　就算在炎热的夏天，这位IGO的管理者，还是穿着厚实的黑色大衣。

　　进屋他把帽子和手套脱了，但大衣没脱。

　　“拭目以待！”

　　神原正人说。

　　其他人也看着夏羽。

　　略作沉吟，夏羽在打印纸上，写下一味浓汤的配方：

　　椰浆、白果、香茅、柠檬草、叻沙叶……

　　特别在“叻沙叶”这味香料上画了一个圈，夏羽指着文字道：“这是我赋予配方的第二核心……叻沙叶！”

　　叻沙叶？

　　森田真希、新户绯沙子，包括薙切绘里奈都蹙眉，显然没听过这种香辛料的名字。

　　倒是玉川绫香，眉目有了诧异。

　　“……是东南亚那种叻沙？”英迪拉目光锁定桌对面的夏羽。

　　“对！”

　　“叻沙叶是东南亚土生土长的香辛料。”夏羽唇角浮现笑容，“我之所以知道这种香辛料，还要多亏了由中华菜系和马来菜系结合而来的娘惹美食。”

　　“在南洋的娘惹菜中，叻沙就是最有名气的一种美食，这种美食缺不了叻沙叶。”

　　英迪拉抵住下巴，久久没说话。

　　夏羽的修改方案……可以称之为大胆！

　　在咖喱配方外，另添一种浓汤的配方，这种浓汤亦要用到种种香辛料。

　　所以，严格来讲，这是两种咖喱配方相融合了！

　　合二为一！

　　室内一时间安静。

　　夏羽在看自己的配方，英迪拉也在思考她的配方。

　　“这样吧……”

　　神原正人开口，笑道：“英迪拉女士，如果您带来了那种幻想香辛料，不妨借这里的厨房验证一二。推想毕竟只是推想，用于实践并成功烹调出菜品，才可证明推想是正确的啊。”

　　“幻想香辛料我带了一些过来。”

　　英迪拉从自己的女士包包里，拿出几个玻璃瓶，并把一个玻璃瓶递交给夏羽。

　　“夏主厨，一起下厨吧？”

　　她发出邀请。

　　看着玻璃瓶里已经碾碎成粉末的香料，夏羽目中泛起喜色，“求之不得！”

　　两人起身一同而去，留下面面相觑的众人。

　　“你们不要去打扰——”

　　神原正人对远月一群实习生叮嘱，“在这里等候便是。”

　　英迪拉离开，衫本夏树长长吐了口气。

　　“师姐！”

　　他也顾不上实习生了，走到玉川绫香面前跪坐而下，撇嘴说：“你不应该呆在这里，回去食林寺吧。如果你愿意，我们食林寺可以给他一笔钱，或者一些秘传的食谱，把你交换回来。”

　　玉川绫香微微垂着头。

　　她没回应，而是轻皱眉头，脑子里是两张咖喱配方。

　　英迪拉的修改，无疑更具可行性，不出意料，实践十有八九是成功的。

　　但夏羽的修改就未必了。

　　“师姐——”

　　衫本夏树悄悄往前挪了屁股。

　　“闭嘴！”

　　思考被打断，玉川绫香有点小恼，抬头瞪了一眼鸡冠头的师弟，“你先管好你自己！一个月后的秋季特级考核，关注度肯定不低，假如考核失败了，你知道是什么后果！”

　　一句话，就把衫本夏树噎住。

　　“夏树你过来！”

　　青木宗太连忙把他拉走，坐在包间面向庭院的走廊上，低声训斥，声音隐隐约约传向餐厅大堂。

　　大约两小时后。

　　夏羽、英迪拉，一路笑谈，回到包间。

　　“……你的推想很大胆，但事实证明是对的。以这份咖喱配方为基石，我回去后再想办法融进一种食之奥义，就能烹调出一份真正的麟级菜品！”

　　“哪里，哪里。”

　　“我的配方，在女士您修改之后，已经触摸到「必杀」门槛了，我再从其它食材上着手，想办法替换进来第二种幻想食材，辅以两种厨师印记，亦可烹调我的第二种特级「必杀」菜品！”

　　夏羽收获满满，此时可谓满面春风。

　　一次配方的推想对决，没想到各有丰收。

　　随后，神原正人和英迪拉离开。

　　让玉川绫香继续招待青木宗太、神原正人，夏羽负着手，哼着小曲，穿过庭院。

　　森田真希、薙切绘里奈等人尾随而来，直到厨房。

　　“来，都过来。”

　　夏羽勾勾手，召集一群远月实习生。

　　玉川美纱昨天就从镰仓来到了小店，但夏羽只是在电话中让她过来游玩，两人之间没有雇佣关系，因此，玉川美纱排众而出，和他并排站着。

　　森田真希则在一旁。

　　厨台上有两大锅的热咖喱，于是，在夏羽吩咐下，玉川美纱、森田真希给一群实习生端上热气腾腾的咖喱饭。

　　“你们先尝尝英迪拉女士烹调的咖喱吧——”

　　夏羽说。

　　麟厨师的咖喱菜品？

　　咕噜。

　　一大片咽口水的声音，就算是尝遍珍馐的薙切绘里奈，也连忙拾起餐盘里的银勺，下勺舀起浇淋了香喷喷咖喱的米饭，送进口中。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡！”

　　耳朵全是嗡鸣声。

　　“蜂巢！”

　　森田真希吃下一口咖喱饭，边咀嚼边含糊不清道：“好大的蜂巢呀！”

　　岂止是大。

　　几乎同时下勺的一群远月实习生，从一色慧、小林龙胆和久我照纪这三位十杰，到新户绯沙子、北条美代子，满脸的震撼。

　　金闪闪的蜂巢建筑，漂浮在他们视域之内。

　　继续咀嚼。

　　这时，一阵绕舌的香甜滋味，令口腔痉挛，这群实习生面部肌肉一抽一抽的，眼睛夸张地睁大，仿佛邂逅了什么匪夷所思的美景。

　　“嗞啦——”

　　还是那片美食世界，天空陡然下起倾盆大雨。

　　鲜香的雨，浇淋在蜂巢建筑上，隐隐给这座奇观渡上了乳白色的游离光层。

　　一群人赤条条的，在雨下奔跑，从四面八方向这座蜂巢汇聚而来。

　　“蜂巢……进化了！”

　　半晌，一群人怔怔放下银勺。

　　不知不觉，餐盘已空荡荡的，咖喱吃完了，米饭也不剩一粒。

　　“再尝尝我的！”

　　夏羽指向桌面，他悄然上了另一桌咖喱饭。

　　又是吃吃吃。

　　“奇怪！”

　　小黄毛久我照纪一擦嘴，放下餐盘的同时，小声嘀咕道：“怎么英迪拉女士的麟级咖喱菜品，和夏讲师的特级菜品，没有什么明显的区别……”

　　其余人亦不解。

　　两种截然不同的咖喱菜品，在他们放开了肚子品尝后，居然不分胜负！

　　怪事。

　　“你们啊！”夏羽笑笑，“我和英迪拉女士，是单纯比拼厨艺，没有印记和食之奥义的比拼，所以么，你们吃下去的，是纯粹得不能更纯粹的食物。”

　　“没有麟级菜品，更没有特级菜品。”

　　“只是普普通通的咖喱饭。”

　　普普通通？

　　闻言，众人面面相觑。

　　普通个鬼啊！

　　薙切绘里奈暗翻白眼，不由得心想：“普通？一般的特级厨师，都未必能战胜你们的咖喱菜品。这就是在某一领域走到高深处的强大战斗力啊……”


第424章 风云汇聚北海道

　　从商店街出来。

　　神原正人亲自坐在驾驶位，给英迪拉当司机。

　　“英迪拉女士，接下来您要去哪里？”

　　英迪拉在车后座，拿着配方便笺纸，闻言抬头道：“直接送我去成田机场。”

　　“机场？”

　　瞟一眼车内后视镜，神原正人道：“女士急着回南亚吗？”

　　“不，我要乘机转去北海道！”

　　“去札幌！”

　　顿一顿，英迪拉目露深意道：“神原部长，其实我这一次来东瀛，肩负了总部的一项委托任务，您应该知道我在说什么。”

　　吸了口气。

　　“北海道那边，也算是风云汇聚！”

　　神原正人叹道：“一周前，秋山弘阁下匆匆返回东瀛，没想到您也过来了，看来总部那边，对遗落在北海道的厨具，势在必得啊！”

　　“那件厨具，二战后遗落在东瀛，中华厨师会一直在寻找。”

　　“另外，有确切情报表明，‘美食会’的马斯，恐怕已经知道了那件厨具的位置，我们必须抢在‘美食会’之前把厨具夺下！”

　　说着，英迪拉面露煞气。

　　马斯？

　　想到从春季四月份开始，在东瀛滞留至今的美食会巨头，神原正人脸色猛地一沉，积压在心中的疑惑得到了解释。

　　不禁在路边停下车。

　　开门出来，神原正人回望身后的旧商店街，脸色一会红，一会青。

　　被玩弄了啊！

　　从春季到夏季，快到秋季，时间如此轮回，回头去看，神原正人才猛然察觉到马斯滞留东瀛的意图。

　　而且……

　　马斯应该在商店街得到了什么。

　　“回去查查这条街的档案！或者直接去问一真住持！”神原正人暗暗道。

　　……

　　北海道，札幌市。

　　位于东瀛北端的北海道，地广人稀，面积占东瀛国土五分之一，总人口却不及东京一半。

　　札幌无疑是一座具有浓厚北国风情的城市。

　　但是，现在是夏天，夏天的札幌并不炎热，平均气温20多摄氏度，凉快。

　　一艘来自东京的客机，降落在札幌千岁机场。

　　关星辰携带女儿、义子，还有一位戴墨镜随行的中年男人，四人一副游客的打扮，不声不响离开航站楼，在门口叫出租车直奔中华厨师会设立在札幌的办事处。

　　到了下榻的民居。

　　提前换上秋装的关荷，哗的一声拉开窗户，目光闪闪眺望不远处的札幌电视塔，高兴道：“可惜不是冬天，我听说冬天的札幌有大型雪祭，还有大型的美食竞赛……”

　　关义倚靠在旁边的墙壁上，撇嘴道：“我们可不是来旅游的！”

　　“顺便旅游有错吗？”

　　关荷不满地瞪眼。

　　“好好好，顺便旅游！”关义举手投降。

　　关星辰、秦正达在客厅，接待一位说中文的厨师。

　　“你是说，马斯一个礼拜前，就已经抵达札幌，并雇佣两支美食佣兵团，组建车队直奔深山？”关星辰拧眉，沉着脸。

　　“是的。”

　　国字脸的厨师苦笑。

　　中华厨师会在札幌的办事处有一段年头了，这是项苦差事，外派过来基本等于流放，所以可想而知这位厨师此刻的惶恐不安。

　　“美食会，果然狼子野心！”

　　啪！

　　秦正达狠狠一拍椅子把手，含怒道：“连我中华的传说厨具都要争夺，看来长生不老的确太有诱惑力了……集齐八大传说厨具……”

　　说到这，他猛地止语。

　　“秦兄，据我所知，美食会的巨头，各成派系，他们未必是一条心的。”关星辰保持着冷静，“马斯以为做得人不知鬼不觉，但实际上，全球美食界都悄然搅起了风云。那件传说厨具遗落在东瀛太久了，应该回归中华故土，彻底洗清过去战争带给美食界的耻辱。”

　　“那我们……”

　　“静观其变！”

　　关星辰道：“此次中华厨师会，派出你我两位麟厨师，已是少见的强大阵容，他们就算成功找到了传说厨具，也必须想办法运走，IGO机构比我们更心急！”

　　“想打开通往中华陆地的门户，IGO机构就要拿出足够的筹码向龙头提条件，总之，不论如何，我们就盯死美食会一群人，IGO就不用理会了。”

　　“该当如此。”秦正达点点头。

　　……

　　札幌市往东北，过三笠市，夕张国道北线某处。

　　浩大的车队，挤在某家农场中。

　　日落。

　　马斯一副远游登山装，在众多国际美食佣兵的簇拥下，从附近的森田回来。

　　两支国际美食佣兵团的领袖，一位是魁梧强壮的男性，代号蝰蛇，另一位则是身材爆好的金发美女，代号铃兰。

　　“马斯先生，这一带找过了，没有符合的地形。”

　　蝰蛇沉声说，他是标准的美食佣兵装束，防弹背心，迷彩服，外加一个大背包，手上还有重型枪械。

　　即便在山岭森林寻访一整天，他也没有多少疲态，可见体魄恐怖。

　　“继续往东走就是富良野，我建议先去市区整顿休息两天。”

　　铃兰拢了拢金发，回望身后十几名露出疲态的队员，轻微地叹了口气。

　　运气还真是糟糕啊。

　　前两天，美食佣兵团深入大山，没想到就遭遇了凶猛的野兽。

　　要是普通野兽也就罢了，枪械轰杀之，可他们邂逅的，偏偏是远比普通野兽凶恶的入侵物种，一只巨大无比的雄性剑齿虎，要是不用穿甲弹，普通子弹对于入侵猛兽而言就是皮肉之伤，距离伤筋动骨还远着呢。

　　其实，在地广人稀的北海道，像蝰蛇、铃兰这样有正规运营执照的美食佣兵团，在过去十几年间已悄然遍布各大城市。

　　可能普通市民没有察觉。

　　但美食佣兵们，经常接受政府、私人机构的委托，在荒山野岭射杀入侵猛兽，或者寻找幻想食材，早就察觉到渐渐变得险恶的生存环境。

　　闹市之外，环境愈加的险恶。

　　或许等某一天大爆发，人类又会回到史前和猛兽搏杀求得生存的年代。

　　好在。

　　佣兵队员没有伤亡，不幸中的万幸，其它一些物资损失不算什么。

　　“嗯，先去富良野市休整两天。”

　　马斯点点头。

　　在他旁边，是低着头没说话的伊丽莎白。

　　新晋特厨北野秀也来了，脸色不怎么好看，他昨天被丛林毒虫咬伤，虽说佣兵们带了解毒剂，但他一整天高烧不退，身子虚的厉害，能有好脸色才怪了。

　　“如果找到传说厨具，我就有资格向王座谈条件了！”

　　马斯的心，一片火热。


第425章 玉的竞争

　　“抽奖开始。”

　　“你获得《四神海鲜八宝镇魂包子》（食谱、残篇）。”

　　呃。

　　送英迪拉出门，夏羽让小伙伴品评咖喱，顺便向系统提交任务。

　　没料到，居然是这个食谱！

　　他心跳微微一滞。

　　打开背包，泛着金光的残篇，静静地躺着。

　　“提取资料！”

　　“《四神海鲜八宝镇魂包子》：白罗家从三国传承至今的神圣食谱，需要以厨技‘白罗蛇转炼’和材料‘千年老面’搭配烹调而成。”

　　“残篇收集：1/3。”

　　“注：集齐残篇系统将自动合成完整食谱。”

　　我去！

　　一拍发烫的额头，夏羽这才醒悟，“妈蛋，都忘了是给碎片残篇了！”

　　“还差2份残篇啊！”

　　夏羽手心溢出一层热汗，可见他对《四神海鲜八宝镇魂包子》有多么渴求。

　　跟《彩虹酒》、《彩虹布丁》不同。

　　《四神海鲜八宝镇魂包子》，在夏羽心目中，妥妥属于中华一番体系的至高盛典，说是面点领域的绝学秘传也不为过。

　　简单说，食谱和他精通的领域，完美契合。

　　若是拿到手加以钻研，夏羽心中一颤，仿佛见到了闪亮的面点王宝座，在向他发出呼唤。

　　中华面点王再世！

　　但是，这位面点王不姓罗，他姓夏！

　　心中稍稍意淫，夏羽迅速收心。

　　食谱尚早，况且食谱所需的材料——【千年老面】，就足够他头疼的。

　　打发一群远月实习生去干活，夏羽留下玉川姐妹，并把厨房门反锁。

　　玉川绫香刚刚送走探望他的青木宗太、衫本夏树。

　　这不，才来厨房就被锁了。

　　夏羽转身时，对上她疑惑的双眸。

　　玉川美纱则垂头呆在一旁，显然很怕她这个姐姐。

　　“啪！”

　　一巴掌拍在她肩头，夏羽无奈道：“美纱姐，你就没什么想说的么？”

　　玉川绫香干脆环抱双臂。

　　“我们都有【超听觉】……”

　　出乎预料的，半晌，厨房安静竟由玉川绫香打破，她对玉川美纱投以审视的目光，“其实我一直知道你的存在。父亲跟我提起过你。”

　　哗——

　　闻言，玉川美纱惊愕地抬头。

　　“他是一个优秀的家督，但不是一个优秀的父亲。”

　　提到父亲玉川信，玉川绫香语气很是淡漠。

　　想想也对。

　　玉川绫香很小就被送往食林寺，估计她对师门的感情都比对玉川家深厚。

　　夏羽是外人，在旁静观，不便打扰。

　　他只能做到这一步了。

　　“那你……”玉川美纱抿着唇，看向玉川绫香，秀眸含着一股憧憬。

　　见状，夏羽心中暗叹。

　　这个在玉川院长大的姑娘，整天和那些妖怪打交道，原来始终在期盼属于自己的圆满家庭。

　　玉川绫香娇躯颤了颤。

　　她背过身，不敢对上玉川美纱真情流露的眼眸。

　　“你不应该回玉川家！”

　　“抹掉这个姓氏吧！”

　　口气陡然强硬起来，玉川绫香道：“如果近期父亲找你，或者有其他玉川族姓的人找你，不要答应他们任何事，你就是你，以你过去熟悉的节奏生活……千万，千万不要踏足玉川主家！”

　　夏羽脸色变得古怪。

　　玉川绫香这番话，可谓打翻了他过去对其印象。

　　好像这个姐姐，并不是那么不称职。

　　玉川美纱双瞳亦吃惊地睁大。

　　她不是傻子，哪里听不出玉川绫香的暗示。

　　家族，或者说玉川这个大姓，对于拥有【超听觉】的她们而言，就是源自血统的禁锢。

　　玉川绫香说罢，没多作停留，迈步走向厨房门，扭开反锁的门扣，但开门而去前，她微微顿足，又意外留下一句话：

　　“记住我说的！你就是你！”

　　身材高挑的女子走了。

　　落日向室内投洒进来刺目的光芒。

　　嘀嗒。

　　被照亮的地面，有一滴滴泛着光的泪珠洒落，地面迅速湿了一片。

　　夏羽转身，看着捂嘴的玉川美纱，并没有贸然上去安慰。

　　这可不是什么伤心的泪水，玉川美纱性格乐观坚强，也不需他的安慰。

　　很快，玉川美纱抹干净白皙脸颊上的泪痕，抬眼看他。

　　“好了，听你姐姐说了吧，玉川家也不用回去了。”夏羽双手插在裤兜里，“明天我就送你回镰仓去。那里才是你熟悉的地方。”

　　岂料玉川美纱摇头。

　　“呃？你还想回玉川主家？”

　　“不、不是！”

　　“喔，还想在东京多呆一阵子？”夏羽试探性地问。

　　玉川美纱轻轻点头。

　　“我想……和她多说说话。”

　　手掌紧紧贴在心口，玉川美纱目中憧憬更强烈了，脸颊布满了绯红。

　　她又是一抹泪，破涕为笑，道：“我可不能看着你欺负我姐姐！”

　　“我欺负她？”

　　夏羽顿时想歪了。

　　……

　　玉川姐妹的事情，暂时告一段落。

　　接下来十几天时间，夏羽就在悠闲中渡过，偶尔去逛逛自己的种植园，有时候碰到森田真希、北条美代子和新户绯沙子在为咖喱菜品烦恼，便在旁指点一二。

　　当然。

　　也只是指点。

　　他最多插手到这个程度，而不会指定学生们烹调什么菜品。

　　就算是最亲近他的森田真希，夏羽也没有秘传。

　　转眼就到了月底。

　　8月25日。

　　浑身上下，只穿了一块兜裆布，几乎果体裸奔的一色慧，手持农具从外而回。

　　他额头全是汗，但正因为清晨辛勤的劳动，整个人显得神采奕奕。

　　走过303室。

　　房间内细微的动静，吸引了一色慧的注意。

　　事实上，除去宿管阿姨文绪太太，整栋宿舍楼，就只有一色慧和幸平创真。

　　“哎呀……？”

　　手试着扭了扭门把手，没想到房门一扭就开了。

　　一色慧裸着半身，探进去半个身子，便见到幸平创真盘坐在木地板上，周围摆满了碗碟，另一个托盘里则是凉了的半锅咖喱。

　　香辛料的气味，充斥在空气中。

　　听到开门声，幸平创真机械地扭过头，无精打采道：“啊，一色学长，早上好啊！”

　　他黑眼圈很重。

　　“幸平君，又熬夜了吗？还真是努力啊！”

　　过一会，一色慧端来小碗醒神的早餐，看着狼吞虎咽的幸平创真，他目中全是感慨之色，“实践作品都堆积如山了。过几天30号就是远月收假的时间，呐，幸平君，你做好迎接「秋季选拔」的准备了吗？”

　　“有眉目了！”

　　幸平创真放下拉面碗，哈的吐出一口气，向一色慧道谢，“一色前辈，谢谢你的早餐，接下来最后几天，我要更加努力了！我已经隐约把握到了降服「英迪拉月橘」的法门！”

　　英迪拉月橘……？

　　一色慧愣了愣，慎重道：“幸平君，特级之下擅用幻想食材，很容易碰到各种棘手的问题哟，你确信要用夏讲师的咖喱框架应战么？”

　　“我已经把夏讲师的配方，变成我自己的了！”

　　幸平创真嘴角咧开飞扬的弧度。

　　自信！

　　“有意思！非常有意思啊，幸平君！”

　　一色慧走到门口，在出门前，他回头一看，没想到幸平创真已躺在地板上呼呼大睡过去。

　　轻声掩上门。

　　伫立在走廊上，一色慧抬头看看天花板，眼中流露出无限的期待。

　　玉之世代的选拔赛，果然很有趣！

　　这些玉石们，会碰撞出怎样的火花呢？

　　一色慧脑海中，首先浮现极星寮众成员的身影。

　　“幸平……”

　　“还有森田！”

　　“这一次极星寮的荣耀，就要靠你们捍卫了！”


第426章 开赛

　　就这样。

　　一个暑假过去了。

　　九月的天气，秋高气爽。

　　哒哒哒……

　　脚步声在林荫小道响起，幸平创真提着厨具箱子，凝立在一座场馆建筑前，深深地吸了口气。

　　大型建筑正面，一对红色的条幅，左右对齐，从尖顶几乎垂挂到地面。

　　从左往右读：

　　第四十三回秋季选拔料理赛。

　　“唔哦！”

　　幸平创真走到建筑下，这附近已经聚集了众多归来的远月学生。

　　“这里就是月天之间吗？”

　　“我是第一次来……好壮观的建筑物啊！”

　　“对，对！比电视上壮观多了！上次夏讲师和玉川绫香食戟对决，我们只能在宿舍看着，这回终于可以坐在现场的观众席上了！”

　　不少一年级新生面露兴奋。

　　“快看，是幸平创真——”

　　许多人指着到场的插班生。

　　作为极星寮重要战将之一，幸平创真好歹在校内小有名气。

　　当然，极星寮除去一色慧，被人谈论最多的，还是森田真希。不知道什么人把森田真希和夏羽关系匪浅的消息爆料在论坛上，引发拥堵围观。

　　况且森田真希和薙切绘里奈、新户绯沙子这对主仆走得极近，成绩又名列前茅，让不少课程的导师大为看好。

　　于是乎，以插班生身份来到远月殿堂的灰姑娘，穿上她的水晶鞋，渐渐有了光环。

　　这也将是森田真希蜕变的重要一步。

　　进了“月天之间”。

　　从一年级，到三年级，所有远月学生在此集合，一片嘈杂声。

　　幸平创真停下来，抬头看看场馆上方的观众席。

　　席间空荡荡的，因此，视线可以轻松越过席位，扫向背后墙壁悬挂的一张张个人肖像画。

　　这些是历代十杰第一席的个人肖像。

　　上面有幸平创真熟悉的堂岛银，不过位置相对靠后。

　　还有79期的四宫小次郎。

　　“站在场馆上，我才知道这里的一切，和过去完全不一样！”幸平创真环顾周遭，心中暗暗想，“会场的规模，观众的数量……不仅仅如此，还有可以预见的，场内热情洋溢的氛围，感觉大战一触即发啊！”

　　“创真君！”

　　一个调皮的招呼声。

　　吉野悠姬笑嘻嘻招手而来，榊凉子带着柔和的笑，跟在旁边。

　　渐渐地，极星寮众人重新聚集。

　　“哟——”

　　“小惠！好久不见！”

　　吉野悠姬飞扑而上，搂住田所惠的脖子，亲昵地凑上去，脸颊和脸颊彼此摩擦，悠姬还顽皮地往小惠耳朵吐气如兰。

　　田所惠脸蛋腾地一下红了，娇艳可爱。

　　“大家身上，手指上，好像都有香料的味道呐！”

　　森田真希浅笑道。

　　一群人都嗅了嗅自己，再嗅嗅其他人，露出笑容。

　　果真如此！

　　“看来大家都很努力！”森田说。

　　这时，幸平创真一斜眼，看到站在不远处，双手插在裤袋里一脸臭屁样的“神之嗅觉”叶山亮，便走过去打招呼，“叶山！”

　　鼻翼微不可察的动了动。

　　叶山亮投以一瞥，淡淡道：“看来你的确有努力研究了。”

　　“那是当然的！”

　　幸平创真哈哈笑道：“那是因为，我想让你这个妄称咖喱化身的家伙，好好尝尝我亲手烹调出来的极致美味咖喱！”

　　“哼！”

　　叶山亮一副不屑的样子，懒得多讲。

　　他目光越过幸平，扫视极星寮众人，突然问道：“你们宿舍，是你最强吗？”

　　“最强？”

　　幸平挠挠脸，“怎么说呢……”

　　“那个叫森田真希的女生，是哪个？”叶山亮又问，微微眯眼。

　　“那个！”幸平抬手指去。

　　于是，“神之嗅觉”抛下幸平创真，迈步站在森田真希面前。

　　森田真希是认识叶山亮的。

　　她可不是田所惠那种小迷糊的性格，向来认真、细致。和叶山亮在夏羽课堂上共处一个学期，她好歹认真做过功课了。

　　再且。

　　私底下，夏羽不止一次跟她说，叶山亮是远月校内的一座大山。

　　征服了他，接下来就是十杰。

　　“叶山同学，有事吗？”森田真希道。

　　“听说你和夏讲师，关系匪浅？”

　　叶山亮眼神奇怪，透着强烈的侵略性。

　　森田真希很自然的点头。

　　的确关系匪浅。

　　前女友，加上青梅竹马，最强的身份。

　　“呵，那正好，击败了你，我就可向他证明我的优秀！”叶山亮神经质地低笑，“我会击败你们，把你们狠狠踩在脚底下，攀登远月的顶峰，然后……”

　　“然后？”

　　森田真希眨眨眼。

　　“再去挑战他！”

　　一群人闻言无语。

　　特别是，知道叶山亮曾在咖喱上败北的田所惠、幸平创真，不由得为叶山亮打不死牛皮糖的性格，暗自捏了一把汗。

　　“可是，我不想输呢！”森田真希对上叶山亮极富侵略性的双眼，“我啊，其实很想站在他身边，把更多像你这样……不自量力的人，拦住！”

　　嗯？！

　　叶山亮眼睛一瞪，目中带了怒色。

　　咚！

　　突然，会馆舞台的喇叭，传出声音。

　　“各位到场的同学，久等了！”

　　“请诸位把目光移向舞台，让我们有请本学院总帅为此次大会致开场词——”

　　薙切仙左卫门登台了。

　　“诸位！”

　　他说，“这会场通称为‘月天之间’，原本这里是只有十杰之间的食戟才会启用的学院标志性场馆……许多有名的对决，许多必杀菜品都诞生在这里……”

　　远月学生们，脑袋立刻浮现一个月前的浩大对决。

　　顶尖特厨VS顶尖特厨。

　　必杀「孔雀舞」VS必杀「七色海」！

　　就这么一句话，60名即将参加秋季选拔的一年生，已是热血沸腾。

　　“首先，只有通过预选赛的学生，才有资格站在这个舞台上！”

　　“第92期的新生们啊，希望你们能谱写下又一页的辉煌篇章，翻开我们远月崭新的历史！”

　　语落，掌声如潮。

　　“接下来说明预赛的规则——”

　　薙切仙左卫门退场，喇叭传出女广播员甜美的嗓音。

　　“题目是「咖喱菜品」！”

　　“食材可使用会场内提供的，也可用自行准备的！”

　　“每人烹调时间以3个小时为限！”

　　“60名参加预赛的一年生，能够进入正式淘汰赛的，只有八人！”

　　会场立刻鸦雀无声。

　　六十人，分为AB两组，以分数排位，每组前四自动入选，共计八人。

　　后台。

　　夏羽和堂岛银坐在一个休息间。

　　薙切绘里奈则抱臂站着，面前是一块转播屏。

　　将一年生慌乱准备的场面看在眼里，薙切绘里奈对夏羽闷闷道：“……为什么如此确定，这必然是远月有史以来最出色的秋季选拔？”

　　夏羽笑了笑。

　　他抬起手，并摊开手掌。

　　掌心，是一片青翠的，似乎刚从树枝采摘而下的嫩叶。

　　浓香顷刻间覆盖整个休息间。

　　“这是……”

　　薙切绘里奈失声。


第427章 插手选拔赛的理由

　　“月天之间”在淘汰赛阶段启用。

　　于是，60名被分成AB两组的一年级参赛者，匆匆赶往指定的会场。

　　现在是上午十点钟左右。

　　大赛将在十一点准时开启，因此，每一位参赛者都在奔跑。

　　咚咚！

　　门口被敲响。

　　夏羽给薙切绘里奈递去一个眼神，“神之舌”下意识地遵从指令，转身开门。

　　哗——

　　门外，是十几名学生。

　　叶山亮、幸平创真和黒木场凉原著三巨头在。

　　榊凉子、田所惠、吉野悠姬、森田真希等极星寮成员亦是悉数到场。

　　“都进来吧——”

　　一个招呼声，夏羽从沙发上站起，指了指面前桌子上整齐摆列的十几个玻璃瓶，“每人一份，人人都有，大家排队领取，多的不用我说了。预祝诸位在大赛上有出色的发挥！”

　　每个玻璃瓶里，是一小段翠绿的枝叶。

　　室内，还萦绕着月橘叶的清香，堂岛银坐在稍远处的沙发上，发愣盯住掌上的嫩叶。

　　十几人排队领取，很快众人将香料瓶瓜分一空。

　　拔开瓶口的橡木塞。

　　叶山亮顿时抛却之前的小觑，面色一震，“神之嗅觉”发挥了用处，他只是轻轻一嗅，香气就仿佛汇聚成灼热的气流，在身体内钻来钻去的。

　　毫无疑问。

　　这是幻想的香辛料。

　　而且，还是最新鲜的，刚从植株上采摘而下。

　　“大概是2个小时前采摘的！”

　　心中翻云覆雨，叶山亮手掌紧紧握住玻璃瓶，目中泛起不可置信的色彩，“这么新鲜的「英迪拉月橘」，是从哪里采购的？东瀛，已经有了能够培育种植这种幻想香辛料的研究机构吗？”

　　这十几天，汐见润对「英迪拉月橘」的研究项目没有多少进展。

　　更不用说栽培了。

　　怎么回事？

　　叶山亮心中惊疑。正是因为跟在汐见润身边长大，他对栽培幻想香辛料的难度，有深刻理解。

　　“哦，对了——”

　　夏羽含笑看着十几位学生收下他小小的礼物。

　　“虽说是预选赛，但终究有分数排名，远月只在最后阶段给「秋季选拔」前三名奖励……”

　　说到这，他语锋一转。

　　“但是嘛，我决定自己掏腰包，给予每个阶段第一名奖励！”

　　“奖励就是你们手上的幻想香辛料，但注意了，不是一小截树枝，谁斩获了「咖喱菜品」预选赛的头名，我就把一大盆可以轻松养活的月橘赠予他！”

　　安静。

　　十几名学生惊愕地抬头。

　　这其中，有薙切爱丽丝，她在过去十几天中，亦收到了夏羽的短信息通知。

　　短信息只有咖喱框架的内容，并在最后附上加油词。

　　虽说她专精方向是分子美食，可作为厨师，爱丽丝在最基本的辨识食材上，技能还是点了很高的。

　　她知道这种幻想香辛料的不简单。

　　“如果是一大盆新鲜的英迪拉月橘叶，至少价值数百万円吧？”薙切爱丽丝低声喃喃。

　　数百万円？

　　田所惠、幸平创真等人，手一抖。

　　“好贵啊！”吉野悠姬捂嘴惊讶，但紧接着是兴奋，“夏讲师，那就说好了啊，我们谁在第一阶段预选赛上斩获头名，你就给我们一盆幻想的香辛料！”

　　夏羽含笑点头。

　　他想到已被划为远月禁地的种植园，在最中央的玻璃房，类似的幻想香辛料，大概有十几盆。

　　金坷拉肥料出乎意料的好用，他只是给花盆施肥、洒水，一个月后便有了丰收。

　　研究？似乎不用。

　　栽培没什么难度啊。

　　目送一群学生晕乎乎的离去。

　　堂岛银紧紧盯住他，道：“夏讲师，你和我说实话，这些幻想的香辛料，你是从哪家研究机构采购的？我们远月需要和这样拥有雄厚实力的机构合作……”

　　夏羽摆摆手。

　　“这个以后再说。堂岛总长，我这样插手「秋季选拔」，应该不算违规吧？”他问。

　　堂岛没回答，而是道：“夏讲师在远月工作有一个学期了，这是第二个学期，总帅和我说，这次「秋季选拔」也将是检验我们教学成果的契机。”

　　“学生有学生的努力。”

　　“我们远月，一向提倡竞争，让学生发挥出各自的特点，脱颖而出。”堂岛银说，“这过程，其实就是淘汰和选拔。”

　　“其他人，终究只是打磨璞玉的陪衬。”

　　堂岛银说的含蓄。

　　更确切说，远月的教育就是在养蛊。

　　即便依照原著剧情，日后鬼父薙切蓟归来，也只不过是把这种精英选拔搞得更极端而已。

　　薙切绘里奈接话道：“你只是指导他们，给了咖喱的配方，而不是咖喱菜品的食谱。用咖喱的配方，可以发挥想象力创造出无限多的菜品，不算违规，学院理事会和十杰议会都为此讨论过。”

　　听到绘里奈这么说，夏羽放心了。

　　他有不得不插手「秋季选拔」的理由。

　　召唤出任务栏。

　　“【玉之世代的秋季选拔】。”

　　“提示：你是导师，而非学生。你的学生将在选拔上拼杀，而你作为导师，理应指导学生，让他们烹调出更出色的菜品，使得对决更精彩。”

　　“完成条件：

　　1.「秋季选拔」受关注度（10/100）。

　　2.选拔赛上出现‘准’特级菜品。（0/1）。”

　　“奖励：

　　1.《四神海鲜八宝镇魂包子》食谱残篇。

　　2.【香煎宝石肉】*1（特级禁忌菜品）。”

　　看任务资料，密密麻麻，就知道不是一个小任务。

　　此次，系统提出了明确的完成条件。

　　「秋季选拔」的关注度。

　　准特级菜品。

　　远月的「秋季选拔」关注度其实一直不低，毕竟是日本一等一的料理学府，但是，选拔赛的关注度，和特级厨师的食戟对决相比，终究存在差距。

　　学生的选拔赛在许多高级厨师看来就是小打小闹。

　　可食戟对决不同，尤其是特级以上的对决，起码半个日本美食界都投以关注的目光。

　　所以，系统的要求很明了，在“10”这个受关注度的基本盘上，使得这一届「秋季选拔」关注度、影响力直接100满值负荷。

　　要提升关注度，无非就要从学生或者菜品上面着手。

　　在夏羽想来，没什么新闻，比最新幻想食材用于实践更吸引人了。

　　且实践者还是一群学生！

　　爆炸的新闻啊！


第428章 对赌

　　预选赛，A组会场。

　　三十名学生已准备就绪。

　　评审也有四位到场了，不过，中间一把椅子空着，引来一片好奇的窃窃私语。

　　第五位评审是谁呢？

　　此时。

　　在会馆的地下通道中，一位身穿时尚长裙的女子，在女助理和女秘书的簇拥下，姿态昂扬的行走着。

　　“欢迎光临——”

　　第九席的睿山，在通道处鼓掌欢迎。

　　“千俵小姐，我记得应该给你通知了，比赛是中午11点开始的吧，您迟到了10分钟。”睿山指了指左腕的手表，语气不满。

　　“呵！”

　　被邀请当评审的女子轻笑一声，摘下脸上的大墨镜，露出妖艳成熟的面孔。

　　“你知道我们要抽出1分钟时间有多困难吗？”女子冷冷的反问，“睿山君，你这是在明知故问，对吧？”

　　睿山推了推眼镜框，低下头，眼中有着掩饰得很好的怒意。

　　“我很期待，看看此次的秋季选拔，有几个学生能用他们的咖喱菜品真正取悦我。”

　　千俵夏芽呵呵道。

　　“这次秋季选拔不太一样……”

　　说着，睿山突然停住。

　　身后通道传来一阵脚步声，一高一低两个身影，逐渐清晰。

　　“喔？”

　　回过头，千俵夏芽看清其中一人是堂岛银，远远的便打招呼，和颜悦色，哪里有刚刚对睿山居高临下的姿态。

　　“堂岛总长，您也有空过来……”

　　等人走近了，千俵夏芽娇笑，可她目光掠过堂岛银旁边的一位休闲服少年，明显地怔了怔，话说到一半就止住。

　　“这位不会是……”

　　接着，千俵夏芽目光就似被磁石紧紧吸住，一双画了眼影、眼线的妙目，就直勾勾锁定夏羽，说什么也不肯挪开了。

　　“夏主厨，久仰！”

　　千俵夏芽像是个淑女，盈盈施礼，目中有着赤裸裸的火热之色。

　　“日本境内史上最年轻的特级名厨啊！”她心中惊叹。

　　强烈的占有欲！

　　如果这么一位年轻的顶尖特厨，能为她的HOB食品服务，她的美食帝国，说不准可以像“武井社”那样，朝御四家的位置发起冲刺。

　　HOB食品最大的劣势，就在于千俵姐妹这对领袖的厨艺，并不高强。

　　于是。

　　邂逅东瀛美食界最热新星的千俵夏芽，强行拉着夏羽闲谈。

　　睿山在旁等了几分钟，见千俵夏芽好似忘了自己的评审工作，只能郁闷提醒道：“千俵小姐，您已经迟到15分钟了。”

　　怔了怔，千俵夏芽恋恋不舍向夏羽、堂岛银告辞。

　　“我还有工作。”

　　“那么，下次再聊了！”

　　千俵夏芽和睿山走了，很快，A会场传来兴奋的欢呼声，看来入场的千俵夏芽，引发了在场学生的震惊。

　　夏羽、堂岛银悄悄到会场最后排，靠墙站立着，俯瞰热火朝天的比赛现场。

　　堂岛银双手环抱。

　　“夏讲师，你应该知道市场上，有个叫做‘咖喱公主’的产品吧？”

　　“当然。”夏羽耸肩，“咖喱公主，是HOB食品公司1990年就发布的速食咖喱产品，迄今为止累积销售已突破700亿，算是咖喱美食界的奇迹！”

　　“嘿！”

　　堂岛银笑了一笑，“那你知道了，‘咖喱公主’商品包装袋上，那一对十分可爱的双胞胎女孩，如今已经成为了叱咤咖喱界的咖喱女王吧！”

　　夏羽点头。

　　千俵夏芽、千俵织江姐妹，掌控着HOB食品，君临拥有年均2千亿日元的日本咖喱商业市场。

　　但近年HOB食品也遇到了困难。

　　在咖喱界耕耘太深，对其它领域涉及太少，庞大的咖喱商业帝国已撞到发展的天花板。

　　此时。

　　千俵夏芽手持话筒，对会场的参赛者勾手：

　　“来吧，让我见识一下，能让我兴奋惊悚的咖喱菜品！”

　　放下话筒，这位咖喱女王扫视会场一群参赛者，唇角掀起淡淡的冷酷笑容：“看来不少人被我吓破了胆子啊。”

　　邻近的两位评审对视。

　　一位老者抵着下巴，摇摇头：“但保持镇静的小朋友也不在少数。”

　　“你看——”

　　老者抬手指去。

　　说起来A组还真是豪强林立。

　　叶山亮、幸平创真、黒木场凉这三巨头，居然都在A组。

　　而且。

　　此刻会场有不少双眼睛，在偷偷关注一位轻轻哼着歌，正在厨台前准备香辛料的女生。

　　森田真希穿了标准的西式厨师服，黑色长直发亦绑成了马尾。

　　除去三巨头，还多出森田真希这位重磅级的参赛者，A组之后的激烈厮杀场面不难预料，许多学生已经兴奋得身子打摆子了。

　　“豪强林立啊！”

　　嘉宾席后排，夏羽已和堂岛银落座。

　　他对这个分组也吃惊不已。

　　“看来A组的前四名，已经提前决出了，叶山亮、幸平创真、黒木场凉和森田真希，就是这四个人！”夏羽笑着说。

　　“哦？”

　　堂岛银眉眼一动，不可置否的点点头，“那么，夏讲师，你认为谁能夺下A组第一，或者预选赛最终的第一，拿到你的奖品？”

　　“这个嘛……”

　　夏羽目光在三巨头和青梅竹马身上扫过，也不太确定。

　　“我给‘神之嗅觉’叶山亮一票。”堂岛银说，“这位一年生，完全具备了十杰候补的水平，等明年学期结束，一批三年生离校，他就自然而然补位上去。”

　　闻言，夏羽也不甘落后道：“那我给森田真希一票。”

　　“呵呵。”

　　堂岛银一副果然如此的奸计得逞表情。

　　“好像春季插班生考试的时候，你陪同森田一起来考试的吧？你看好自己人是应该的。”他说着，语锋一转，“这样，我们打个赌怎样，就赌这一次预选赛咖喱菜品的对决，看看谁支持的选手，最终斩获头名。”

　　夏羽哂笑。

　　这堂岛银故意设套给他钻啊。

　　“堂岛总长，你想从我这里得到什么？”

　　“咳咳！”

　　“不用其它的，假如叶山亮获得头名，你也给我一盆新鲜的月橘。”堂岛银说话时微微偏过头，侧脸给夏羽一种尴尬。

　　说实话，挖空心思用如此方法拿到一盆幻想月橘，真是难为堂岛银了。

　　不过，堂岛银在香料领域，造诣不低。

　　想当初夏羽还是从他的“香料九重奏埃及烤鸡”中，悟到了至今仍大有用处的九重香料构造法。

　　和英迪拉的咖喱配方推想对决，“九重山”的构造法，就是那种香料公式的灵活变化。

　　“那我赢了呢？”

　　夏羽目中带笑。

　　“嗯，这是一个问题啊！”

　　堂岛银托着下巴，“特级食谱，你也不太需要了。”

　　“这样……”

　　目中精光一闪，堂岛银道：“你赢了，我就告诉你一个非常隐秘的消息！嘿，这件事在日本乃至全球美食界都搅起了不少的暗流，但你深居简出的，没有情报渠道，肯定不知道！”

　　“有兴趣吗？”

　　堂岛银笑着问：“我保证，这个消息的价值，不下于一张特级食谱。”

　　“好，我赌了！”

　　夏羽一笑，和堂岛银击掌。

　　他心中对那个消息，真的好奇。

　　难道过去一个月，日本美食界有什么大事发生了？

　　但为什么，他没听到丝毫风声？


第429章 豪强林立的A组

　　铛——

　　随着一个清亮的敲击声。

　　烹饪环节开始了。

　　“嗞嗞嗞……”

　　没几分钟，一阵油锅爆炒猪肉的声息，就引来全场关注。

　　水户郁魅拿着炒锅，锅里是颜色鲜亮的五花肉。

　　强劲的味道，就在水户郁魅翻捣之间扩散而出，观众席一片学生目露痴迷，嘴角哗啦淌下口水。

　　“好香！”

　　“猪肉和香辛料的气味，紧紧纠缠啊！”

　　“直接刺激大脑神经的味道！”

　　花椒！

　　汐见润、罗兰·夏佩尔和夏羽、堂岛银，同在嘉宾观察席上。

　　罗兰·夏佩尔道：“她用了花椒，这种香辛料，不仅拥有浓郁的香气、足以让舌头酥麻的辛辣，还可除去猪肉多余的肉腥味！”

　　汐见润道：“这位同学是叫水户郁魅吧？她用的花椒，是一粒一粒的颗粒状，停留在粗磨的阶段，这种形态的花椒，相较研磨成粉末的花椒面，香味会更突出！”

　　嘉宾席一群老师点头。

　　“呜噢噢！”

　　“肉魅，我在看着你啊，加油——”

　　学生人群中忽然传出一个惊天的吼声，“盖浇饭研究会”的社团首领，二年生的小西宽一，跑到护栏前夸张的挥舞手臂，充当拉拉队员。

　　水户郁魅被搞得无语，脸蛋泛起尴尬的羞恼色。

　　深吸几口气把加油声无视掉。

　　“其他人情况怎样？”

　　念头盘踞在脑海中，翻炒中的水户郁魅，抬头扫向邻近的厨台。

　　不远处。

　　黑木场凉刚把一碗香辛料研磨成均匀的粉尘。

　　“唰——”

　　解下右手的巾带，绑在额头上，顷刻间，原本顶着浓重黑眼圈无精打采的少年，眼神刹那变得锐利，给人浓浓的煞气。

　　这是从宅男到街头不良的瞬间转变，惊呆了一大群人。

　　判若两人！

　　“那家伙在搞什么……”

　　水户郁魅瞳孔一缩，见到黒木场凉从食材盒中，取出一尾新鲜的大龙虾。

　　接着，持握厨刀，流光掠影！

　　“好快！”

　　“好熟练！”

　　光是观察黒木场凉处理海鲜的背影，水户郁魅的额头就流下冷汗，心中压了沉重的石头。

　　压迫力！

　　一种无名的势！

　　其实不只是水户郁魅，邻近几张厨台里的学生，同样抬头一脸的畏惧之色。

　　堂岛银看得赞道：“利落干脆的处理手法，这个学生，是爱丽丝的跟班吧？他绝对有丰富的一线主厨经验，这些是学校里学不到的东西。”

　　夏羽颔首，视线转向眉目柔和，在安安静静切菜的榊凉子。

　　这位气质温柔的女生，亦穿了洁白的厨师服，她身材丰满，头发刘海垂落在饱满胸脯撑起的曲线上，又向两侧倾泻而下。

　　此凉子，非彼凉子。

　　不过，榊凉子和安静时的凉子丽娜对比，那种恬静自成一副美妙画卷的气质，总是让人欣赏的。

　　她和森田真希在忙碌的会场中，就是两朵娇艳而美丽的花，不受外界影响。

　　“可惜！”

　　轻轻吐出两个字，夏羽轻轻地摇头。

　　“可惜什么？”堂岛银愕然。

　　“她的料理王国，有些狭窄了。”夏羽皱眉，“麴料理是她的专精方向。麴同曲，这本来就是一种酿酒的原料，有米麴、盐麴这些分支……”

　　“酿造的料理吗？”

　　堂岛银也在思考。

　　突然，会场充斥着骚乱。

　　备受关注的叶山亮，在厨台上摆了一个鲷鱼的鱼头，并开始用泡打粉、小苏打和优酪乳揉面。

　　嘉宾席一群老师面露失望。

　　馕饼配咖喱吗？很一般的搭配，老师们以为汐见润的学生有更具创意的想法，没想到还是屈从于大众化的食谱。

　　但是，烹调环节不过刚刚开始。

　　很快。

　　当叶山亮往煮锅中，陆续加进多种香辛料的时候，一股香料气息就宛若实质扩散而出。

　　“不够！”

　　“柠檬草！”

　　叶山亮面无表情，抓起一些细碎的香辛料，洒进煮锅中。

　　“还不够——”

　　最终，他目光转向搁置在旁的一个玻璃瓶。

　　会场镜头适时给了玻璃瓶特写。

　　于是几片翠绿的嫩叶，出现在上空大屏幕上。

　　这是什么？

　　学生们骚动，窃窃私语。

　　多数老师一头雾水，指着屏幕中的新鲜香辛料，认不出来。

　　“是咖喱叶！”

　　“月橘科的植物，一种幻想的香辛料！”汐见润绷着脸，给旁边的罗兰·夏佩尔解释，眼镜下，却是一双无比迷茫、疑惑的眼睛。

　　她的汐见个人研究所，没有如此新鲜的幻想月橘叶啊！

　　这种材料，亮是从哪里获得的？

　　汐见润有冲进会场问个究竟的冲动，但她放在膝盖上的粉拳死死攥紧，忍了下来。

　　嗯？

　　闻言，罗兰·夏佩尔那张万年不变的古板面孔，迅速布满惊色。

　　砰！

　　他腾地起立，“今年的「秋季选拔」，终于出现可以驾驭幻想食材的一年生了吗？”

　　以远月教授的立场，罗兰·夏佩尔自然是又惊又喜。

　　魔法的演绎开始了。

　　啪的一声扭开橡木瓶塞，叶山亮嗅了嗅弥漫而出的味道，轻轻地闭上眼睛陶醉状，过一会，他才猛地睁开眼，取出两片嫩叶投进煮锅！

　　“轰！”

　　香料的喷泉。

　　整个A组会场似乎都因为冥冥中的震动摇晃不息。

　　一个香料旋风交织而成的巨人站立起来了，双手捶胸仰天怒号，身上闪耀着叶山亮的个人印记。

　　“诶……”

　　翘腿手撑椅把手，本来无聊坐着的女评审千俵夏芽，嗅到冲天而上并向四面八方扩散的气味，瞬间伸直了白皙的脖颈，皮肤上青筋隐现。

　　“看来，似乎还是有点意思的啊！”她双瞳瞪大了，喃喃自语。

　　会场由喧嚣转为死寂。

　　镜头不停的切换，摄像师在寻找每一位参赛者摆在厨台上的玻璃瓶。

　　嘀，嘀，嘀。

　　一个个玻璃瓶，一片片相似的嫩叶，让摄像师惊呆。

　　嘉宾席的老师们，亦夸张的张大了嘴巴。

　　尤其是汐见润，在椅子上石化了。

　　“为什么一下子，出现了如此之多的新鲜月橘叶？”她摸了摸发热的额头，觉得是今早起床时读档方式错误，进了另一个平行时空。

　　“叶山亮那个家伙……”

　　极星寮成员之一，沉默寡言的伊武崎峻，瞟一眼大出风头的叶山亮，心中冷哼着，猛然掀开自己的熏制香料锅，同样把几片月橘洒进去，和其它香料混合。

　　咻——

　　隐隐传出大风刮起的声音。

　　汹涌的香气形成雾霾，把伊武崎峻笼罩在内，身影变得模糊不清。

　　这时，在小凳子上盘坐睡了一个小时的幸平创真，被会馆交缠碰撞的香料气场惊醒，擦了擦嘴角的口水，挠头站立起来。

　　“啊，开战了？”

　　幸平创真打了个哈欠，掀开了灶台上一口煮锅的盖子。

　　“月橘叶啊，我也有！”

　　他嘴角裂开自信的弧度，随手往锅里洒去叶子。

　　可这时，他表情微微一呆。

　　因为，会馆突然刮起了一股真正的香料龙卷风。

　　如此强势，可又如此暖人心。

　　等等！

　　那种心跳加速的感觉，是怎么回事？

　　幸平创真一手撑在厨台上，一手捂在心口处，瞳孔因为吃惊骤然扩张。


第430章 大有来头

　　幸平创真吃惊。

　　咚咚！

　　心跳加速。

　　刚睡醒的慵懒，都因为这股香料旋风，变得雀跃活泼了起来。

　　很熟悉的心情。

　　反应过来，幸平创真顺着源头方向望去，见到在安安静静搅拌馅料的少女，吐出一口气道：“果然是森田啊……”

　　捂住心口的手掌，清晰感受到胸腔内澎湃有力的心跳。

　　相较以前，幸平创真发现了，自己对这股情绪的抵抗力越来越弱……

　　不对！

　　他心中默默地摇头。

　　不是他抵抗力变弱了，而是，森田真希的下药手法更强悍，更非人了！

　　抬头扫视周围。

　　一位位参赛者用自己的热情，用自己的斗志，好不容易共同营造而出的厮杀气氛，就在森田真希的香料旋风对冲下，消弭于无形。

　　“是她！”

　　“是真希！”

　　“她的香料气味，同样带有强烈的个人印记啊！”

　　不止幸平创真，其他人，榊凉子、伊武崎峻，乃至在烹调自己菜品的叶山亮，都对森田真希投以惊艳的目光。

　　“果然是一个值得认真对待的强敌！”

　　叶山亮暗暗道。

　　……

　　时间飞速流逝。

　　从学生各自调配香料，到即将完成的收尾阶段，不知不觉又一个小时过去。

　　烹调环节有3个小时的时间限制。

　　但2小时出头，便有学生陆续完成了菜品。

　　排队等待审查的学生越来越多。

　　眼熟的女主持川岛丽被分派到B组会场，于是A组会场这边，换了一位姿色出众的少女，叫佐佐木由爱，她热情洋溢的声音响彻场馆：

　　“接下来就是审查阶段！”

　　“审查员一共有5位，每一位都拥有20分的评判资格，也就是说，菜品的总评分为5位审查员的评分相加，总计100分！得分前四的参赛者，就能晋级八强淘汰赛！”

　　“那么，第一位是——”

　　镜头适时给到第一位端上菜品的男生。

　　这位男生咽了咽口水，显然十分紧张，他把菜品端上审查席并揭开盖子，镜头给了菜品长时间的特写。

　　嘉宾席，一群老师已经点头。

　　一盘很精致的咖喱饭，完成度不错，色泽饱满。

　　千俵夏芽抱胸坐着，冷漠地嗅了嗅鼻子，就说道：“这是北印度极具代表性的咖喱，以‘酸性鸡肉咖喱’框架为基础，完成度也就普普通通。如果远月学生都是这个水准，我可能就要失望而归了。”

　　她坐着不动，没有一丝的食欲。

　　其他四位评审依次拿起汤匙，舀起了一瓢咖喱，拌饭送入口。

　　咀嚼！

　　会场转为鸦雀无声。

　　上空的屏幕，只有四位评审大快朵颐的画面。

　　“没想到还不错！”一位老者赞道，“混合偏重酸味的特制恰玛萨拉香料，引发出迷人的芬芳！而且，鸡肉并非做成坦都里烤鸡的形式，而是提卡咖喱鸡！”

　　著名美食家的香田茂之进点头，目视站在席前的男生，道：“这位同学，你对菜品的研究精细入味，而且还考虑到了品尝者的方便性！”

　　“不愧是远月的学生啊！”

　　四位评审一致的好评。

　　“谢、谢谢夸奖！”男生一副狂喜之色，连连鞠躬。

　　见状，女主持抬手道：“那么就请诸位评审打分，让我们看看第一位参赛者的分数！”

　　“喔——”

　　女主持从5倒数到0，当话音落下时，评审台前的分数面板，闪烁一下，便不约而同浮现5个分数。

　　“评分出来了！”

　　“5分，3分，5分，5分……啊，千俵小姐给了0分，那么总分是18分！”女主持一口气说完，自己都被惊住。

　　18分！

　　A组会馆瞬间冷场。

　　什么情况！

　　准备给予欢呼的观众，一个个像是被卡住了脖子，表情精彩。

　　男生本人更是面色苍白，噔噔噔连退几步，难以接受这个结果。瞬间跌落谷底的感觉自然不好受。

　　“十八分？！”他捂头，几乎歇斯底里吼道，“你们搞错了什么，对吧？总分是100分啊，为什么我只有18分！刚刚你们不是给出了很高的评价吗，为什么……”

　　四位评审已放下银勺，面色一致的漠然。

　　一口没尝，直接判了零分的千俵夏芽，不屑道：“闭嘴！”

　　“你以为我们是谁啊？”

　　砰！

　　一巴掌拍在桌子上，千俵夏芽沉着脸道：“评审夸奖你，说你做得好，也只是从学生的角度出发罢了。简单说，你作为学生，能拿出这种菜已经很不错了。你知道我们每天面对的，是怎样的菜品吗？吃习惯了特级厨师烹调的菜，再回来吃你们的菜，怎么可能有胃口！”

　　“愿意给你打分，而不是清一色零分退场，你大可挺着胸膛离开，怎么你还是一副大受打击的样子，快给我滚——”

　　千俵夏芽不耐烦的甩甩手。

　　静。

　　在观众席的学生，齐唰唰吞咽口水。

　　他们再看向五位评审员。

　　原来，可怕而又难对付的，不仅仅是千俵姐妹。

　　这些评审员，皆是贪婪尝遍了世间美食的大牌角色，在味觉上的经验太丰富了，也正因为如此，寻常而普通的菜品，根本无法打动他们的舌头！

　　“18分……？！完成度这么高的菜品，20分都没拿到，可怕！”

　　幸平创真手一抖，侧脸渗出冷汗。

　　熟悉的剧情啊！

　　夏羽默默地观看评审大肆发威的一幕，其实，换他在那个位置，只是话语委婉点，但冷冰冰的分数可不讲情面。

　　此刻，五位专业审查员，俨然主宰着学生的生死！

　　堂岛银见他沉默。

　　“对了！”

　　他突然说，“夏讲师，八强赛的审查员，十杰议会和远月董事会正在商议中，你有兴趣客串一下吗？”

　　“这个再说吧。”

　　夏羽随口一答。

　　评审工作还在继续。

　　第一位惨败的男生退场，后续十几个男女参赛者，同样尝了苦果。

　　“咖喱炖牛肉？没有特色，10分！”

　　“咖喱炒饭，30分！”

　　“哦？日式的咖喱软骨盖浇饭，味道不错，特色也可以，48分！”

　　……

　　在死寂的气氛中，参赛学生就像赶赴战场的死士，一个个浑身颤抖的上台、下台。

　　随后，凄惨的分数出现在上空大屏幕排行榜上。

　　目前暂时排在第一位的，居然只有48分！

　　“咳，咳！”

　　女主持佐佐木由爱大声道：“下一位，是22号厨台的黑木场选手，麻烦你了！”

　　于是，已经解下红色巾带，又恢复睡眼惺忪模样的黑木场凉，端上一个大碗。

　　碗里是呈灿烂橘黄色的龙虾，仿佛在燃烧。

　　龙虾的脚、触须完好无损。

　　光看漂亮的色彩还有碗里亮晶晶的浓汤，就引来一大片咽口水的饥饿声。

　　“嗯？！”

　　千俵夏芽终于拾起银勺。

　　“卖相还不错，豪爽粗鲁的厨艺风格，没想到最终烹调出如此纤细优美的菜品！”

　　“但是啊，会做龙虾咖喱的餐厅，要多少有多少，你的特色呢？”

　　舀起一瓢，送入口中，千俵夏芽刹那瞪圆了眼睛。

　　天啊！


第431章 爱情龙卷风（上）

　　“黑木场选手最终的得分，9、93分！”

　　女主持佐佐木由爱声音发颤。

　　会场一片死寂。

　　学生、老师还有校外的观众，发呆看着黑木场凉的名字，把之前48分的学生挤到第二，暂时以93分高居榜首，如此的醒目！

　　同时，评审席一片狼藉。

　　桌面摆着几个虾壳。

　　评审们咂巴嘴，口腔中还残留着虾脑的浓郁鲜味。

　　几滴干邑白兰地，配以蕃红花酱汁饭，最后还有吮吸入口的虾脑……

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　心脏被射穿，整个人被装进火箭瞬间发射到外太空的失重感。

　　「咖喱女王」千俵夏芽垂着头，使劲擦拭着眼角的泪水。

　　她喃喃说：“海鲜热情奔放的美味，和深奥的藏红花木头清香结合……等等，还要一种至关重要的香辛料，那股味道太新鲜了，我现在脑袋里还有挥之不去的失重感！”

　　震撼！

　　不可描述的香气！

　　睁开水雾迷离的双眸，千俵夏芽叫住欲下台的黒木场凉。

　　“等等！”

　　“告诉我，你到底在菜品里，添加了什么香辛料？！”她紧紧盯住黑木场的后背。

　　“月橘你知道吧？它被称为咖喱叶，但不是一般的咖喱叶。”

　　黑木场凉头也不回地说，摆摆手。

　　咖喱叶？

　　千俵夏芽一怔，猛地想到之前玻璃瓶里装的嫩叶。

　　“一匹黑马啊！”

　　其他几位评审目送他离开，彼此小声交流。

　　“我听说A组最强的学生，叫叶山亮，没想到现在杀出一匹黑马，他难道要以93分斩获头名吗？”

　　“能够战胜他的人，在哪？”

　　学生、老师，也在扫视剩下来的参赛者。

　　一位有着八字胡的中年评审笑呵呵道：“93分，很高的分数，不愧是远月对外宣传的「玉之世代」，我记得过去几年，最高分也就70多或者80多而已啊。”

　　他叫香田茂之进，著名的美食家。

　　“谁能在预赛夺魁？”

　　另一位，有着英俊面貌的中年评审，名叫港坂卷人，《这就是厨房吗》的节目制作人，亦是美食界的业内人士。

　　目光扫过榊凉子、森田真希和幸平创真等人，港坂卷人暗暗道：“之前这些学生发挥稳定，我想应该有人能够后来居上吧。”

　　“该我上菜了！”

　　水户郁魅吸口气。

　　“登场吧！”

　　伊武崎峻、丸井善二同时抬头。

　　接下来，A组会场进入了狂欢而激烈的气氛中。

　　水户郁魅86分。

　　伊武崎峻、丸井善二88分。

　　这些都是实打实的高分数，在之前一群失败者的衬托下，显得愈加宝贵。

　　“果然是玉之世代……”

　　连续品尝多位学生的优秀作品，审查员们一本满足。

　　千俵夏芽眉毛挤成了一团。

　　她很纠结。

　　每一位发挥出色的学生，都运用了那种不明的咖喱叶。

　　到后来，对咖喱叶的驾驭、使用，俨然成为审查员们给分的重要标准。

　　“到底是什么呢？”千俵夏芽揉揉眉心，说不出的郁闷。

　　她出生在咖喱世家，自小学习咖喱的知识，可以说，就没有她不认识的咖喱香辛料。

　　除非……

　　念头一动，千俵夏芽都被自己的推测吓出了冷汗。

　　远月的玉之世代，没夸张到那种地步吧？

　　幻想食材可是许多特厨都为之棘手啊！

　　“喔喔噢噢——”

　　这时，会场响彻兴奋的呼声。

　　声音之响亮，令千俵夏芽激灵灵清醒。

　　在台下，三名学生，两男一女，不约而同地汇聚。

　　其中一人，千俵夏芽认识。

　　“叶山亮！神之嗅觉！”

　　千俵夏芽微微眯眼，目中掠过一丝灼热。

　　她的公司，经常和汐见润研究所合作，所以，她对叶山亮的真正实力知之甚多。

　　一个可怕的小家伙。

　　应该很快就能屹立在特级的大门前。

　　想着，千俵夏芽对叶山亮周围的一男一女，投以疑惑的眼神。

　　看叶山亮的态度，这两个学生显然很不一般。

　　他们的名字呢？

　　千俵夏芽正想询问审查席一旁的女主持佐佐木由爱，岂料叶山亮、幸平创真和森田真希也不知低声讨论了什么，最后森田真希面带自信的微笑，迈步踏上台子。

　　叶山亮、幸平创真在台下，皆紧紧锁定她的背影。

　　“喔——”

　　女主持佐佐木由爱尖叫，脸上写着兴奋到极点才有的潮红，估计这女生是森田真希隐藏的迷妹，她用最高亢的嗓音说道：

　　“接下来，是8号厨台的森田选手！”

　　众人瞩目下，森田真希站在评审桌前。

　　啪。

　　她放在桌上的盘子，吸引了无数目光。

　　盖子如同塔状，高高垒起。

　　轻轻地，无比小心的，垂直往上掀开盖子，于是，女生精致垒砌的点心塔，骤然撞进所有人的视野。

　　“漂亮！”

　　不少女生眼睛亮闪闪的。

　　“好精致的点心塔！”场下，榊凉子目露欣慰的笑容。真希果然很强啊。

　　“一共四种点心！”

　　五位评审亦对桌上的菜品，指指点点。

　　美食家香田茂之进，指着一种圆圆的，呈油炸酥黄色，表面有细碎小颗粒的点心，道：“这种是多拿滋，很经典的美式点心，相传很多甜点是从这里起源的。它还有一个名字，甜甜圈，但甜甜圈是空心有洞的，现在森田选手的多拿滋，是实心的！”

　　“而且……应该是咖喱肉馅！”香田茂之进嗅了嗅气味，就饱含期待说。

　　第二位评审，港坂卷人喉结嚅动。

　　他指着五根高高架起的条状物，笑道：“咖喱鸡肉卷？我嗅到了浓浓墨西哥风情，里面是墨西哥烤鸡肉馅料吗？”

　　另外两种，一种是类似蛋挞的咖喱点心，同样扩散出鸡肉的香味。

　　一种则是咖喱酥卷。

　　要说这几种点心，有什么共同之处，那就是都用到了咖喱粉！

　　香辛料纠缠而成的气味，扑鼻而至！

　　“好香！”

　　鼻子嗅了嗅，一直没开口的千俵夏芽，就感觉胃袋在肚子里抽搐，前面明明品尝了至少十几位学生的菜品，即便只是小小的尝一勺，但肚子绝不至于这么饿。

　　食欲，只因一口气味就被唤醒！

　　千俵夏芽抬头，对森田真希道：“你是第一个特级之外，能够唤醒我食欲的厨师！”

　　说着就拾起手边的汤匙。

　　但很快她一怔，点心是不需要汤匙的。

　　另外四位机灵的评审已先她一步，或手抓圆圆的多拿滋，或拿起长长的咖喱鸡肉卷。

　　“咔！”

　　“嗤！”

　　牙齿咬下，酥脆的多拿滋、咖喱酥卷应声而碎。

　　瞬间，咖喱气味就在舌尖演绎了狂暴的龙卷风！

　　但奇怪的是，四位评审在吃下点心时，整个人忽然安静下来，嘴里的食物也忘了咀嚼，神情经过呆愕、喜悦的变幻，渐渐变得柔和。

　　面部的线条以及眼神，都显得如此深情。

　　一位评审甚至情不自禁张开怀抱，好像有女友向他一扑而来，打算钻在他怀中撒娇。

　　爱来得太快。

　　就像龙卷风。


第432章 爱情龙卷风（下）

　　点心很不一般。

　　千俵夏芽目露凝重，拾起一个咖喱酥卷。

　　还没吃，近距离嗅着扑鼻的香气，这位咖喱女王就心惊，眼前像是存在一个漩涡要把她心神吸扯进去。

　　牙齿轻轻咬下。

　　酥卷烤得香脆的外皮破开。

　　当碎掉的外皮洒落在舌尖上并扩散出滋味时，千俵夏芽头皮炸掉了！

　　香！

　　一股奇特的油脂鲜香。

　　内层馅料的香，都透到了外层么？

　　指尖颤抖着，千俵夏芽索性一狠心，牙齿重重嗑下！

　　“咔！”

　　小半截酥卷顿时被她吃进去，腮帮子微微鼓起，她在咀嚼，而奇怪的是，嘴巴在启动那刻就停不下来了，越吃越是容光焕发！

　　“好好吃！我第一次吃到这么好吃的咖喱点心！”

　　“馅料是猪肉？鸡肉？肯定不止一种肉，而且，又是那种该死的月橘……哦，不对，应该叫咖喱叶，又是熟悉的香气！”

　　口鼻间全是沁人心脾的芬芳。

　　哈出一口气。

　　千俵夏芽放在桌面上的手指头，触电般轻轻抽搐着，此时镜头给她面部特写，没捕捉到她心情激荡的小小细节。

　　不行，我还要吃！

　　吃下一个咖喱酥卷，千俵夏芽觉得远远不够，她内心空虚得厉害，急需料理填补。

　　于是。

　　这位给学生刻薄、毒舌印象的「咖喱女王」，竟在短短几分钟内，尝遍了森田真希的五种点心。

　　酥卷脆生生的，咬破时馅料柔软。

　　多拿滋差不多整个都是酥脆的。

　　咖喱鸡肉卷又是极致的柔软。

　　“叮叮叮……”

　　嘴中咀嚼着食物，千俵夏芽表情放得空白。

　　这是一座飘扬着优美旋律的宴会大厅。

　　一阵掌声。

　　宴会人群自发地让开道路，千俵夏芽怔怔站在大厅的最中心，她依旧是一袭光鲜亮丽的白色礼服裙，人群中的男性，不约而同地投来倾慕的视线。

　　咚！咚！

　　钢琴师，小提琴声，突然到了高昂处。

　　千俵夏芽心跳加速，不受控制，于是她和人群呆呆的张望大厅门口，一位戴手套风度翩翩的男子迈步而入。

　　“美丽的女士，一起跳支舞吧？”

　　男子在千俵夏芽面前微微躬身，她低头猛看，但男子面容仍是模糊一片。

　　陌生的心跳感，让千俵夏芽再难以端起女王的架子，正当她犹豫要不要接受邀请时，男子却含笑往前一步，单手环上她柔软的腰肢。

　　嘶！

　　瞬间眼瞳睁大老大。

　　老剩女千俵夏芽在这一刻，皮肤冒出鸡皮疙瘩。她欲拒还迎的低下头，尝试着挣脱男子有力的臂膀，这过程男子只是在那笑。

　　沉溺美食世界不可自拔的咖喱女王，在会场的特写镜头中，唇角的弧度由冷峻、漠然，突然翘起带了一抹娇羞的浅笑。

　　恰似盛放的白玫瑰花。

　　许多人看呆了。

　　……

　　点评环节。

　　除了单手撑住脸颊，一副沉溺爱情在那自己甜蜜傻笑的千俵夏芽，另外四位男性评审，已在彼此交换意见，每位评审都不吝啬自己的赞美。

　　四种点心，居然营造出截然不同的五种口感、风情，在料理结构的多样性、层次性上远远甩开其他普通学生一大截。

　　“拼盘！”

　　“咖喱点心的拼盘！”

　　“该死！我为什么没想通这一点，只要融进一个盘子，不管食物有多少种，它都是‘一份’啊！”

　　败退台下的诸多学生，一个个面色惨然的捂头。

　　不甘心！

　　只是融合吗？

　　听到这些学生的抱怨，老师和席位间的专业厨师，皆是沉默。

　　“这些杂鱼！”

　　叶山亮不屑地道：“有创意，有点子，那也要具备相应的实力，把创意完全发挥出来！这群家伙既没实力，又没脑子！呵！”

　　目睹五位评审沉迷的情景，堂岛银好笑。

　　“真是很独特的心意啊！”

　　堂岛银对旁边的少年道：“你可不要辜负了这么一位女生的心意。”

　　“毛都没长齐，急什么！”

　　夏羽摆摆手，“话说回来，堂岛总长，你也不能为革命事业献上一辈子的终身大事啊，赶快找个好姑娘娶了吧。”

　　这特么都能扯到我？引火烧身！

　　堂岛银噎住。

　　他一个奔四的单身老男人，和一个未成年的小屁孩谈这种问题，好像就是在搞事，自取其辱。

　　“堂岛总长，你觉得‘咖喱公主’的CEO千俵夏芽小姐怎样？她也是单身啊，老女人正好配你。这也是远月和咖喱业者王者的联姻，你要是愿意我可以找人去给你说说……”

　　下一句话，让堂岛银剧烈咳嗽。

　　“等等！”

　　“停！”

　　堂岛银投降了。

　　这该死结婚！

　　就这么打岔的功夫，森田真希最终的得分，也已出现在排行榜上。

　　1st森田真希。

　　得分，98。

　　这分数，居然比第二位的黑木场凉，足足高了5分！

　　恐怖！

　　分数出来那一刻，喧嚣的会场，霎时间被释放了一个超大冰冻结界，冷场了！

　　A组的主持，佐佐木由爱话筒掉在地上都没发觉。

　　“这、这……”

　　夏羽旁边，堂岛银亦骇得起身。

　　“当年我和城一郎联手打造的黄金时代，最高分也不过如此啊！”

　　“玉之世代！”

　　堂岛银嘴里来回念着这四字词。

　　“怎么可能！”

　　场下，被轻松反超的黑木场凉，一瞪眼，脸上满是不信。

　　叶山亮、幸平创真亦震惊。

　　此刻恐怕只有夏羽和森田真希能保持镇静了。

　　时间退回大概十天前。

　　这一天，夜晚忙完后，夏羽和森田真希到隅田川看望上杉哲也。

　　于是。

　　森田真希在上杉家的厨房，再次展露厨艺。

　　当时夏羽吃了真希的料理，就觉得，只怕食戟的剧情都因为这个蜕变起飞的少女变得大不同！

　　现在果然应验了啊。

　　他露出笑容。

　　最终，一个声音打破会场的气氛。

　　“宝库！”

　　“咖喱王国的百宝箱！”

　　千俵夏芽双掌交叉，撑住下巴，一瞬不瞬凝望安静的森田真希。

　　“你太出色了，不提其它的，就说你对那种咖喱叶的驾驭手法，已趋近成熟，换了一个特级厨师过来都未必有你做得好！”她不吝赞美，“单纯比料理，比食物，点心拼盘相较其它菜品，还是存在劣势的。你之所以比第二名高5分，就赢在‘驾驭’和‘心意’上！”

　　美食家评审，香田茂之进，抚摸自己的胸口，半开玩笑半认真道：“我的心，都被点心咖喱馅料的香味，撩拨得春心荡漾了……”

　　港坂卷人擦拭着眼角的泪，对少女竖起大拇指。

　　“这让我想起了我的初恋，也就是现在我的太太……我打算今晚回去后，就如同高中相恋那一刻，给她献上最美的花朵大胆表白！”

　　“谢谢你的料理！”

　　另外两位评审认真说，“不只是食欲上的满足，现在的我们，一瞬间都变得年轻了啊！”

　　的确。

　　镜头扫去，包括之前一副女王样的千俵夏芽，皆神采奕奕。

　　面容好像得到了爱情的滋润。

　　瞬间年轻化。

　　森田真希捏住粉拳，回头向A组会场某个位置，半举拳头似乎在邀功请赏。

　　但当机灵的摄像师给去画面时，只看到一高一低，两个联袂而去的背影。

　　“是夏讲师，天啊，他也来了！”

　　“还有堂岛总长！”

　　……

　　叶山亮抬头看着上空屏幕中的少年背影，咬咬牙。

　　“上台！”

　　“该我了！”

　　他迈着自信的步伐上台，岂料还没接近评审席，一位评审就瞟向他冷淡道：“这位同学，请等一等，现在我们暂时不想吃任何东西，先让我们好好品悟森田选手的菜品。”

　　“你们已经吃完了……”叶山亮脚步一顿。

　　千俵夏芽认得叶山亮，却对他失去了兴趣似的，甩手道：“给我们半个小时，我要继续去领略厨师构造的美食世界了，别打扰我！”

　　她很不客气。

　　这一幕，让会场再次失声。

　　叶山亮怔在那，进也不是，退也不是。

　　森田真希负手在身后，步履带着一丝高兴的雀跃，准备下台了，她离去前，路过叶山亮身侧，低声说了一句什么话，让“神之嗅觉”愤怒。

　　“阻止你了……”

　　“不，我还没有输！”

　　“最终的赢家，只能是我！”叶山亮回身大声喊道。

　　被两人晾下的幸平创真，挠了挠脸。


第433章 同分的美作昂和塔克米

　　不出意料，A组的榜首应该就是她了。

　　夏羽和堂岛银到B组会场。

　　刚到，就有一位工作人员满头汗，向堂岛银打报告：

　　“总长，B组这边有同分情况，前四名录取陷入了僵局，审查员们为此争论了很久！”

　　“等等。”

　　堂岛银摆手，和夏羽一同抬头，看向排行榜。

　　第一：

　　薙切爱丽丝，95分。

　　新户绯沙子，95分。

　　第二：

　　田所惠，93分。

　　这个名次就有点惊人了，夏羽扫向并列第三的两位：

　　美作昂。

　　塔克米·阿尔迪尼。

　　“美作昴！”

　　瞳孔微微缩了缩，夏羽哭笑不得。

　　果然，多了森田真希，剧情线全部乱了套。

　　原著美作昴是在A组，并尾随三巨头，成功排名第四，挤掉了丸井善二、伊武崎峻。

　　换到B组的美作昴，照样混得风生水起。

　　91分并列！

　　另外，美作昴也是夏羽特别补习班的优秀生之一，他的努力夏羽是看在眼里的，虽然路子走错了，但不可否认他的厨艺天赋。

　　这一次「秋季选拔」也将是美作昂转变的开始。

　　复制么？

　　夏羽轻笑一声。

　　复制并不卑劣，美作昴的问题，出在心性上。

　　对食材、厨具没有敬意。

　　乃至对厨师这份工作都有了错误的理解。夏羽打算告诉他，什么叫作给人带去幸福的料理，什么叫厨师的本职，但不是现在。

　　“既然评审意见不一致，总长，那就让他们再比一场吧！”夏羽建议道。

　　“嗯？八强淘汰赛大概两周后进行，的确有足够时间进行另一场加补考核。”

　　堂岛银托着下巴道。

　　一色慧闻讯而至，也带来了美作昴、塔克米的再战请求。

　　学生本人都主动请战了，接下来就好处理。

　　“那好！”

　　“补录放在后天进行！”

　　堂岛银拍板。

　　离开前，夏羽扫视在台上对峙的美作昴、塔克米。

　　有意思。

　　原著的八强对决居然提前上演了，简直是命运的对决呀。

　　这次，由于森田真希的插队，输者就要掉出「秋季选拔」的八强。总之败者下场很惨就对了。

　　剧情会按照原有轨迹进行么？

　　直到夏羽被堂岛银叫醒，他都在思考食戟剧情。

　　“想什么呢？”

　　堂岛银爽朗道，指了指办公室的电视屏幕，道：“最终的统计排名出来了，森田同学98分斩获第一，叶山亮以97分屈居第二。”

　　“你赢了……”

　　他好笑端详夏羽道：“你是不是早就知道森田真希的真正实力了，所以才有恃无恐，允诺头名获得你的一盆幻想月橘！”

　　“现在好了，森田拿到第一，怎么算你都没有亏损任何东西，小狐狸啊小狐狸！”堂岛银对失败痛心疾首，一副肉痛的表情。

　　他是真的想要到一盆幻想月橘叶。

　　“堂岛总长，既然我赢了，那个消息呢？说来听听……”夏羽摆出洗耳恭听状。

　　“给你——”

　　从办公室的保险柜，拿出一个封装在透明袋子里的U盘，将东西递给夏羽，堂岛银淡淡道：“情报都在里面了。”

　　接着，他目露郑重。

　　“看完后就格式化销毁，切记不要泄漏！”

　　夏羽也不客气，一屁股占据某张办公桌，U盘插上电脑，迅速阅览里面存储的内容。

　　首先是一个视频。

　　大概200MB，不长，但内容令夏羽吃惊。

　　呼吸粗重的美食雇佣兵躺在树下，环境应该是日本某处的原始森林，他中弹了，血流半身，却端着摄像机在坚持录像，视频那头是嘈杂的声音：

　　“找到了！找到了！”

　　“这个天坑很深，下面是复杂的山洞环境……”

　　“不管怎样，一定要下去！厨具就在下面！”

　　视频最后，一个压抑着激动的男性声音，吓得夏羽差些摔下椅子。

　　是“美食会”的巨头，马斯！

　　不会错！

　　夏羽对其声音有深刻印象，毕竟是一个至今洗不掉敌对嫌疑的强大敌人。

　　“厨具？什么厨具会在这种险恶环境，该不会是……”

　　颤抖地操控鼠标，浏览其它文件。

　　半晌。

　　呼！

　　狠狠吐了口气，勉强把震惊收敛，夏羽喃喃道：“没想到真有一件传说厨具遗落在东瀛啊！”

　　一张高清照片，放大占据了电脑屏幕。

　　这是一口朴实无华的锅。

　　光看图片，不了解内情的人，只怕会以为这是一口废锅。

　　U盘，有一个介绍马斯、伊丽莎白行程的文档。

　　日记模式。

　　从马斯、伊丽莎白乘机飞抵北海道开始，每一天他们干了什么，见了什么人，都有详细的文字。看得夏羽头皮发麻。

　　马斯最终寻获了宝具，但也被扣留在北海道的札幌，被限制出境。

　　但由于传说厨具的事情已经捂不住了，政府干脆先把厨具收缴起来，放出风声，要举办一场争夺厨具的大赛。

　　赛事没有任何情报资料，时间、规则、题目什么的通通没有，只是风声的程度。

　　夏羽默默地把U盘格式化，而后才皱眉。

　　“上面初步的决议，就是举办赛事把这个烫手山芋送出去。”堂岛银苦笑，“你不知道，近一个月传说厨具弄得上面风声鹤唳。”

　　“当今美食界高高在上的那四位天王，都把目光投向了东瀛，我们远月压力也很大啊！”

　　点头表示知道。

　　日本美食界当然也想把传说厨具扣下来，但各界给的压力太大了。

　　不得不说，为此举办大赛是很不错的分化矛盾方法。

　　这样，各国的厨师，将在日本本土进行美食的真正对决，而日本赚了一波人气和关注度，拉高旅游热度，也不算空手而归。

　　关键还要看当局怎么宣传！

　　“赛事具体时间还没定夺，过两天几位天王的特使才会抵达日本和上层协商，总之在十月份前就别想了，上面唇枪舌剑还要扯皮很久。”堂岛银揉着太阳穴。

　　夏羽思索。

　　老头子应该知道这件事的。

　　可老头子一个月没打来电话了，关于这件事，夏羽推测老头子不打算让他涉足这场风波。

　　可毕竟是传说厨具啊！

　　而且，关于这件厨具，《中华一番》有一句话令夏羽印象深刻：

　　“唯持有此物，方可持有全部八样厨具。”

　　简直吊炸天呀。

　　堂岛银面色动了动，从西装口袋中取出手机，接听。

　　过一会，他语气古怪道：

　　“夏讲师，总帅请你去开会。”

　　“开会？什么会？”还在思考厨具事情的夏羽怔了怔。

　　“远月最高决策层级的会议！”

　　说着，堂岛银一扯他，急匆匆地出门了。


第434章 远月董事会的暗潮

　　薙切家宅。

　　会议室。

　　夏羽、堂岛银到场时，远月一群老古董已经就位。

　　「修罗」才波城一郎不在。

　　于是，除去薙切仙左卫门之外，缺席一人，此时算上刚刚落座的堂岛银，在场一共十位巨头。

　　当然。

　　夏羽是被排除在外的，没有席位，只能站在门口处。

　　薙切仙左卫门抱臂而坐，半闭眼睛，没有开口请夏羽就坐的意思。

　　他下首，是左右各一排的巨头。

　　堂岛银坐在右手这排。

　　而奇怪的是，这排的巨头，神情、眼神和善，看来是打心底欢迎夏羽到场的。

　　左侧一排恰恰相反。

　　冷眼。

　　甚至上首一位头发梳得整齐，一丝不苟的背头老者，望向夏羽时，眼神中带有一种无掩饰的敌意。

　　细心观察，夏羽心中得出结论：

　　远月董事会，已然分裂！

　　“原来如此啊……”

　　同时，积压心头的许多疑惑得到了解释。

　　依照原著剧情，鬼父薙切蓟回归，即便有远月十杰超过一半的支持，却也不可能成事，直接把薙切仙左卫门弹劾下野，从总帅位置拉下来。

　　但有了董事会将近一半的巨头支持，形势立马不同了。

　　远月剧变大概就在今年12月份，想想不久了。

　　3个月。

　　棋局已落子，暗中的角力已开启。

　　况且，薙切蓟强势归来，必然有外部势力的支持。

　　怎么想怎么都是避不开的一场风波啊。

　　“我所希望看到的，可不是一个动荡的远月啊！”夏羽心想，不说他一群小伙伴，还有真希、绘里奈，目前，他的种植基地也在远月，这才刚有了丰收，要是堂岛银、仙左卫门一派在内斗中败下阵，他肯定要遭到清算。

　　薙切蓟回归，第一步就是集权，把研究所、料理协会关闭，收回学校各种设施、土地。

　　果然。

　　会议的沉默，由上首那位背头老者打破，他冷冷丢出一份文件：

　　“夏讲师，这里有一份弹劾书，你看看吧。”

　　抿抿嘴，夏羽上前拾起文件，粗略阅览便气而失笑道：“诸位，名为‘厨师心意’的特殊课程，是IGO和远月联合举办的，我也只是一个小卒，把锅甩我头上不好吧？而且，你们也太心急了，此次「秋季选拔」就是验收教学成果的时候！”

　　“这是其一。”

　　“其二，说我绕过十杰机关，插手学院的管理，插手秋季选拔……根本就是莫须有的罪名呀！”

　　莫须有！

　　有了心理准备，夏羽并没暴怒。

　　他进退有据为自己辩解的样子，落在一众巨头眼中。

　　右手这排，连堂岛银在内，个个面露赞许。

　　“放肆！”

　　背头老者眉毛一抖，喝斥道：“谁允许你做自我辩答了？这是远月最高层级的决策会议，你现在只有听的资格！最终结果由我们讨论！”

　　他所在的左一排，除去「修罗」才波城一郎不在空下的位置，其余三人，也对夏羽投来冷冰冰的目光。

　　见状，夏羽没有多羞恼，反而心中一动。

　　再怎么说，他也是个顶尖特级厨师，有了自己的「必杀」食谱。

　　论实力，他完全有资格在远月决策会议大声说话。

　　这老头是故意设坑给他跳呢。

　　恐怕在他们想来，一个少年得志风头正盛的明日新星，被当众如此喝斥，肯定暴怒得失去理智。

　　想通后夏羽暗吸一口冷气。

　　他们打算把我赶走？

　　大闹远月董事会的结果不难预料，两派都难以容忍他。

　　“可惜，我走不了啊！”

　　夏羽其实也不想理会远月这档子烂事，但森田真希在远月求学，要是薙切蓟上位了，自己这个前女友日子肯定不好过。

　　而薙切绘里奈正在领悟厨心的关头，他可不会容许鬼父薙切蓟影响绘里奈的成长。

　　偏不走！

　　于是，听了老者的喝斥，夏羽不为所动，淡淡道：“那你们打算怎么处理我？”

　　这下子，反派几位巨头倒是迟疑不决了。

　　“辞退你，永不录用！”

　　背头老者大声道：“并且，远月官方会发布一份声明，你不具备担任讲师的基本素质！”

　　“喂，我说，你谁啊？”

　　弄了半天，夏羽还不知道老者姓甚名谁。

　　“菊池武藏，远月董事会副董事长！”背头老者冷冷说。

　　副董事长？

　　看来这位就是车翻薙切仙左卫门的带头大哥之一。

　　“夏讲师，你先坐下。”

　　这时，薙切仙左卫门终于说话了。

　　夏羽得以坐在门口附近的榻榻米上。

　　“第一条，我们暂且不议，第二条，教师插手十杰的工作，嗯，的确有那么一些问题，而秋季选拔向来是十杰成员组成执行委员会策划并管理的……”

　　薙切仙左卫门装傻道。

　　呃？

　　闻言，夏羽眨眨眼，这老家伙也要问罪于他？

　　不对呀！

　　这方面他事先已和堂岛银通气，可以说他的一举一动，都是在远月总帅眼皮子底下进行的。

　　隐隐约约间，他发现说话时，仙左卫门眼皮抖了抖。

　　似乎在向他眨眼……

　　于是夏羽耐心听下去。

　　“教授插手十杰会议的工作不妥，名不正言不顺，这样吧，我打算任命夏讲师为远月执行委员会的指导教师……”

　　仙左卫门下一句话，让几位反派巨头惊得起立。

　　“远月执行委员会的指导教师……？！”

　　堂岛银也惊住了。

　　远月执行委员会是一个常驻的机关，但凡有考核、赛事或者校园祭这些集会，执行委员会就要负责策划、管理工作。

　　这个执行委员会，历来的成员，只能是远月十杰。

　　成为执行委员会的指导教师，那可是和成为十杰机关的指导教师，差不多一个性质了。

　　“薙切！”

　　菊池武藏居然直呼远月总帅的姓氏，气得发抖道：“我们是在讨论如何处罚他！”

　　薙切仙左卫门木头般坐着，不动声色。

　　“我认为以夏讲师在远月校内的名望，的确可以担任指导教师一职！”

　　堂岛银立刻站出来。

　　“附议！”

　　他上首的一位严肃脸中年男子，推了推眼镜框，道：“我也认为，有了夏讲师的指导，执行委员会可以更出色完成任务。就比如，眼下第四十三回「秋季选拔」……”

　　“秋季选拔？好，就说秋季选拔，凭什么认为，有什么证据可以表明，有了这么一位指导教师，这一届秋季选拔会办的更出色？”

　　菊池武藏摆出一副死咬的态势。

　　本来要处罚，没想到反倒被薙切仙左卫门借题发挥，给一颗欲拔除后快的钉子升职，他怎么可能同意！

　　就在董事会陷入僵持时，夏羽举手了。

　　“那个，诸位，现在差不多下午五点钟，这一届秋季选拔的预选赛已经结束，不如就开电视看看媒体怎么说吧。”

　　夏羽摊开手道：“事实会证明，这一届「秋季选拔」，关注度、影响力也将是空前的！”

　　他说，并瞟向任务栏。

　　“【玉之世代的秋季选拔】。”

　　“完成条件：1.「秋季选拔」关注度（21/100）……”


第435章 轰动

　　相较预选赛开始前，关注度瞬间涨了11点。

　　并且，相信随着接下来两周时间的发酵，这一届「秋季选拔」将吸引更多目光。

　　原因很简单。

　　一群学生在预赛阶段，就争相用幻想的香辛料演绎菜品，足以引发轰动。

　　“打开电视！”

　　薙切仙左卫门拍板，把菊池武藏喝斥的言语堵了回去。

　　堂岛银离席，找到遥控器打开会议室的大电视。

　　没想到第一套电视节目，就是千代爱知领着《今日美食》的团队，在A组会场采访五位审查员。

　　千俵夏芽正在接受专访。

　　“是的，远月的玉之世代，的确很有意思呢。”

　　“我邂逅了一些很不错的菜品。”

　　“要说震撼，还是那些尖子学生对于一种神秘香辛料的运用！”

　　说到这，千俵夏芽直视镜头，肯定道：“A组会场，起码有8位学生成功在自己菜品中‘驾驭’了那种神秘的香辛料。而这种香辛料，我百分之一百肯定，是幻想……”

　　“幻想？”

　　“幻想的香辛料？”

　　千代爱知吃惊。

　　“怎么，你不相信我的评判么？”千俵夏芽不满。

　　“不是！”

　　千代爱知连忙摆手。「咖喱女王」的判断，可信度很高，所以才惊人啊。

　　她回身面对镜头，一脸兴奋道：

　　“这就是采访现场。大家听到了吗？”

　　电视声音在会议室传开。

　　安静。

　　不止菊池武藏为首的反对派，堂岛银这边，几位巨头亦满面惊容。

　　“嘀！”

　　换台。

　　B组会场，一群记者团团围住还未离场的新户绯沙子、薙切爱丽丝。这两人并列榜首。

　　薙切爱丽丝手中端着一个小玻璃瓶。

　　瓶子里，是一小截还未使用的幻想月橘叶。

　　一位记者挤上前问：“薙切小姐，请问这是香辛料吗？似乎这种幻想香辛料，对你们的分数有很大影响，可以具体说说吗……”

　　“这是夏讲师的幻想咖喱叶，但是，我用自己的菜品，‘驾驭’了它！”

　　夏羽看到这，也不管了，掏出手机兴致勃勃浏览网络。

　　推特圈已经闹翻了。

　　一段段小视频被大量转发。

　　日本咖喱协会表示关注。

　　日本香辛料协会、供应商表示关注。

　　日本园艺农艺协会，以及各种各样的研究机构，都参与了大讨论。

　　一场围绕远月秋季选拔的大规模舆论浪潮，悄然间掀起了。

　　……

　　散会了。

　　菊池武藏带着三位巨头，灰溜溜离开薙切家宅。

　　到了一处隐秘的聚会酒店。

　　“这次居然没能辞退那个小子！”

　　“他在远月校内的威望一天比一天强盛，留他下来就是个祸害，这颗钉子必须拔了，否则将影响我们接下来的大计划！”

　　巨头们愁眉不展。

　　依照最初的计划，是先策反半席以上的十杰，将学生管理机关纳入掌控。

　　但因为夏羽的存在，对于策反工作，巨头们没有把握。

　　就不说其它。

　　一席的司瑛士，二席的小林龙胆，七席的一色慧，八席久我照纪以及十席的薙切绘里奈，十有八九站在夏羽那边，那么，夏羽就有了至少五位十杰跟随……这特么还怎么玩？

　　“菊池阁下……”

　　巨头们只能看向沉着脸的菊池武藏。

　　突然，也不知是谁压到了遥控器，嘀，酒店房间的电视打开。

　　IGO日本部的神原正人，在办公室接受采访道：

　　“我个人已经向夏讲师和英迪拉女士求证，那些学生使用的，的确是名为「英迪拉月橘」的幻想香辛料。英迪拉女士对于突然出现如此多的新鲜幻想月橘感到震惊……”

　　“各界人士可以多多关注这一届的秋季选拔。”

　　“预赛就如此精彩，八强淘汰赛，学生们又有怎样的发挥呢？说实话我也想到现场去看一看啊！”

　　巨头们面面相觑。

　　“怎么办？他的势，已经起来了！”一位巨头沉声道，“如果，他让这届秋季选拔引发轰动，那么他的指导教师职位就稳了！”

　　“虎头蛇尾！”

　　菊池武藏冷冷道：“他还是太急了，在预赛，就抛出幻想的香辛料，让学生们用幻想食材烹制菜品。那么，八强淘汰赛怎么办？继续使用幻想食材吗？呵呵，如果不是充满神秘感的最新幻想食材，关注度也就那样，虎头蛇尾！”

　　“我们就看下去吧——”

　　“八强赛，四强赛对决，我倒要看看他能拿出什么新花样！”

　　“哈，很大可能性玩火自焚！”

　　……

　　薙切家宅。

　　散会后，夏羽、堂岛银在茶寮面见远月总帅。

　　“现在你的指导教师职位，只是暂时的。”

　　薙切仙左卫门道：“好好干吧，尽你最大努力，把这一届「秋季选拔」办好！”

　　呼。

　　离开薙切宅，夏羽背后一身汗。

　　压力很大。

　　现在，夏羽也回过神了，如今远月董事会的暗潮，没想到居然围绕他展开。

　　仙左卫门要保他。

　　以菊池武藏为首的派系，则要除掉他。

　　夏羽也知道，自己挡了别人的路，但奈何，抱歉了，他就是要走这条路，让鬼父薙切蓟和这些魍魉鬼魅无路可走。

　　“是不是很失望？”

　　车内，堂岛银道：“实际上，远月董事会一直有斗争，一个成员席位都能引发长达一年的动荡。”

　　“过去，他们是远月得以建立王国的功臣，但是现在，他们却变成了远月继续往前走的绊脚石，总帅一直想肃清董事会。我们没强求你的加入，但是，请你最起码保持中立，如果可以，请替我们好好监督十杰机关和执行委员会……”

　　堂岛银语露深意。

　　说罢，堂岛银脚踩油门，“你要去哪？我送你。”

　　“种植园。”

　　“哦，那我正好参观参观！”

　　不久。

　　堂岛银的越野车停在门口，他下车，透过坚固的隔离铁丝网眺望过去。

　　山谷平原是一片翠绿的景致。

　　九月初可是秋季，而且是在四季分明的东京，绿意森森的田园画卷实在罕见。

　　一片微风吹来。

　　风中夹藏着淡淡的清香，堂岛银嗅了嗅鼻子，就一瞪眼骇然道：“我说夏讲师，你到底在这片园区，种植了多少幻想植物？”

　　沐浴在风中，太舒服了，他有种解衣裸奔的冲动。

　　夏羽上去开门，背对着他嘴唇微微动了动：“……全是。”

　　“哈？！”


第436章 丰收的庄园

　　堂岛银的三观遭受了冲击。

　　刚踏进庄园，一片翠绿的蔬菜，就牢牢吸住了他目光。

　　“这是……”

　　走过去，蹲下，堂岛银捻着蔬菜宽大的叶片，来回抚摸，那手感就像是在触碰肌肤，细腻，带着一股淡淡的冰凉。

　　“这些培根叶片快成熟了啊。”他惊叹说。

　　夏羽点点头。

　　视线对焦这块土地，“培根叶片”的生长进度弹出：

　　98%。

　　大概在明天，这批“培根蔬菜”就由绿色向成熟时的黄绿色转变。

　　“我可以尝尝吗？”堂岛银说。

　　“请。”

　　堂岛银摘下一片新鲜的叶子，送到嘴里嚼。

　　培根叶片外形就像是一块厚培根肉，所以才有了这个名字。

　　咀嚼叶片，满口的天然油脂清香。

　　同时，叶片中盐分很高，吞吃后咸味比较重。

　　“这脂肪含量！”很快堂岛银吃惊叫道。

　　如果除去咸味和蔬菜特有的清香，他就感觉自己在嚼一片培根肉，咬下去，满嘴流油，柔软中又带着韧性，需要牙齿研磨方可咬断纤维组织。

　　这瞬间，堂岛银就判定——

　　这些幻想蔬菜，品质极高！

　　继续到下一片土地。

　　数亩地，都围上了篱笆，里面则是整齐分布的竹架，一种藤状的植物沿着竹架攀爬生长。

　　站在一个竹架前，堂岛银怔怔摸着一种类似香蕉，一簇一簇生长的瓜科果实。

　　“香蕉黄瓜，总长你可以尝尝。”夏羽笑着，自己就摘下一手果实，像是掰开香蕉那样，拿下一根，也不用剥皮，随手擦了擦就送进嘴里。

　　咔，咔咔。

　　口感清脆，近似黄瓜，牙齿咬下去就有鲜爽的汁液浸润口腔。

　　而吞咽下肚时，一股热流就在食道中生成。

　　接着，热流涌向四肢百骸。

　　这是幻想蔬菜富含的能量！

　　堂岛银连续吃了一手，最后抹抹嘴，一本满足道：“天然绿色食品啊，可惜，生吃虽不错，但如果可加上一层巧克力的外衣，咬下去时口感、味道都更丰富。”

　　从培根蔬菜，到香蕉黄瓜。

　　下面，是柠檬桃、杏仁卷心菜。

　　很快。

　　夏羽、堂岛银站在中央的玻璃房前。

　　堂岛银指着围绕玻璃房栽种的一种奇怪芦荟，这回是震惊了，“……医生芦荟？”

　　“总长你也知道这种植物？它可不是食用植物，所以在IGO商店买不到。”夏羽蹲下来，从某芦荟植株，撕下一片芦荟。

　　芦荟呈宽而薄的长条状，入手，就有股淡淡的清凉。

　　肌肤触碰这股冰凉，很舒服。

　　“这可是美食佣兵界的抢手货！”堂岛银拿过芦荟，稍稍犹豫，就解开西装外套，并把左手的袖子高高挽起，露出大半截手臂。

　　在手肘以上，有一条结痂的伤痕。

　　只见，堂岛银熟练地，将长条状的芦荟，一圈圈缠绕胳膊，就如同扎绷带。

　　过几分钟，也不知是不是错觉，芦荟失去了一开始的光鲜色泽，变得黯淡。

　　堂岛银再将芦荟叶片除掉，原先那条伤痕已然消失。

　　“嘶……”

　　抽了口气，堂岛银暗骇道：“疤痕都没留下，这可能是最高品质的‘医生芦荟’！”

　　太多好东西了。

　　堂岛银起初打算开口，要一些培根蔬菜。

　　但尝了香蕉黄瓜，也想要一些。

　　一直到现在的“医生芦荟”，堂岛银悲剧的发现了，自己什么都想要！

　　这庄园，简直就是一座宝库啊！

　　夏羽背对堂岛银，推开玻璃房门口。

　　开门的刹那，一股香料气味弥散而出，堂岛银傻掉了。

　　“幻想月橘！”

　　咕噜。

　　喉结嚅动，堂岛银一拍大腿，自己最初跟过来的想法，不就是讨要一盆月橘么。谁知道一路上被各种东西晃花了眼睛。

　　进房，晚霞透过一层玻璃洒落在室内。

　　这间玻璃房挺宽敞的，但大半空间都空置着，地面埋着黑色泥土，最中间的位置，有一株半米高冒出新芽的树苗。

　　视线扫过就收回，堂岛银看着环绕玻璃房摆的一盆盆月橘树，搓搓手试探性问道：“那个，夏讲师，能给我一盆月橘吗？条件你来开，钱，食谱……”

　　“钱和食谱我都不太缺……”

　　“唔，的确难办，现在能打动你的东西少之又少。”

　　“总长，其实呢，我想看看你的「必杀」……”

　　“不行，绝对不行！”

　　堂岛银摆手阻断道：“「必杀」是每个顶尖特厨的核心秘密，一旦暴露了，就要被无数人研究。”

　　“我只想尝尝你的「必杀」菜品啊。”夏羽摆出一个自认纯真的眼神，“注意，是菜品，不是食谱。而且我想观摩您烹调的过程。”

　　“真的只是菜品，你对我的食谱，没有想法？”

　　堂岛银反倒不信了，一脸狐疑。

　　哈！

　　怎么可能没想法。

　　现在，夏羽正绞尽脑汁，钻研第二门「必杀」食谱。

　　可创造食谱需要灵感，更需要底蕴。

　　偷学其他顶尖特厨的食谱，就是一个迅速积累的过程。

　　【超视觉】将在堂岛银察觉不到的情况下，完成“复制”。

　　当然。

　　“复制”特级必杀菜品，精神消耗严重，起码要垫上数万名望值买药，而且还存在一定的偷师失败几率……

　　可是，今天远月董事会这档子事，给悠闲了一个暑假的夏羽，敲响了警钟！

　　就不说鬼父薙切蓟，这肯定是一个头目，比之玉川绫香，只强不弱。

　　董事会另一派的四位巨头，就足够他喝一壶的了。

　　尤其是，那个菊池武藏，同为顶尖特厨。

　　不身兼多种必杀食谱，夏羽觉得日后正面碰撞，自己取胜的概率并不高。

　　堂岛银思来想去，才咬咬牙道：“好吧！你可以观摩！”

　　“事不宜迟，今晚就来……”

　　他比夏羽还急，抱起一盆月橘树，扭头就走。

　　夏羽锁门跟上去，直接到远月的专业厨房。

　　与此同时。

　　北海道，札幌。

　　IGO在札幌的分部大楼。

　　女性麟厨师英迪拉，伫立在电视机前，手持遥控器，在多个美食节目中来回跳转。

　　作为幻想月橘的发现者，她对今天中午远月秋选预赛引发的轰动，只能说心情又喜又愁。

　　喜的是，食材变得广为人知，乃至学生都掌握了降服的法门。

　　可她忧愁的，是自己这个食材发现者，美食猎人，手头居然没了新鲜的月橘叶。

　　因此。

　　当她看到电视画面里，一位位高中生，拿着最新鲜的香辛料，去烹调自己的咖喱菜品，那种复杂、苦涩的心情，只有她懂。

　　“英迪拉，我建议你回东京，到现场，看看远月这一届的秋季选拔……”

　　秋山弘站在不远处。

　　“可札幌这边……”

　　“一个马斯，翻不起风浪。你别忘了，除了我们IGO，中华厨师联盟的几位麟厨师也在，关星辰和秦正达已经向上面递交了亲自监管厨具的申请书。”

　　英迪拉思忖，良久点了点头。

　　“也罢，我就回东京，看看是哪家研究所，成功栽培了我发现的幻想香辛料。”

　　她唇角掀起淡淡的笑容，“说不准，这将引起香料领域的革新。”


第437章 复制与复制的对决（上）

　　两天后。

　　B组备受关注的加赛，在上午十一点整准时进行。

　　五位审查员，已相继落座。

　　场馆坐满了人，女主持在介绍五位评审，嗓音颤抖。

　　后台。

　　“麻烦你放下我的工具！”

　　塔克米·阿尔迪尼，一位拥有金发的俊美意大利高中生，依靠着在门槛上，对着休息室内一个蹲着的大个子冷冷道。

　　“呵，塔克米，看来这把菜刀，是你非常珍视的工具啊！”

　　大个子缓缓站起。

　　啪！

　　他嘴一吐，一块含着唾液的口香糖，就被他吐在菜刀的刀刃上。

　　“你这个家伙，好大的胆子！”

　　塔克米当场懵了，瞳孔猛地收缩。

　　过几秒，他反应过来，接着就是震怒，“你这是在挑衅我吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　大个头的美作昴，舌头在唇外一卷，“不错的表情！我喜欢你躁怒的样子！”

　　“塔克米，这次加赛，审查员难得有五位，奇数，而且你尊敬的夏讲师是评审长，既然要对决的话，为何不玩个过瘾呢……”

　　“你赢了，也可趁机在夏讲师面前亮相，让他注意到你，更重视你。”

　　“难道，你不想获得夏讲师的个人指点吗？”美作昴的面容，藏在阴影中，显得如此扭曲。

　　塔克米浑身一震。

　　休息室气氛降至冰点。

　　视角切回会场。

　　“夏讲师！”

　　一色慧快步走到审查席，在夏羽身后低声耳语，夏羽面色古怪，点头表示知道了，“食戟么？那就通知食戟管理局的景浦久尚吧。”

　　于是，作为执行委员会的成员之一，第七席的一色慧，转而匆匆离去。

　　很快。

　　远月轰动了。

　　加赛突然变成了食戟对决，校内论坛炸了，一片议论声。

　　现场，听到广播消息的田所惠、幸平创真、森田真希等人，额头流下了冷汗。

　　“塔克米那个家伙……”幸平创真握紧拳头。

　　虽说塔克米这个意大利佬很烦，但在幸平创真心目中，他是认可塔克米的，认同这个人，更认同他的厨艺，“不能输啊！塔克米！”

　　评审席，夏羽向另外四位评审低声介绍食戟双方的身份背景。

　　“美作昴作为一个厨师，完全就是个渣滓。”

　　他说。

　　“那家伙，对食材和工具没有丝毫敬意，心中只对获胜有兴趣罢了。食戟已成为他的狩猎场，至今为止，美作昴已获得99次的食戟胜利，未尝一败……”

　　这四位评审，赫然是堂岛银、英迪拉、玉川绫香和神原正人。

　　“99胜，无战败记录？”

　　四人动容。

　　能在正式的食戟战，斩获这般彪炳的战绩，足可证明其实力。

　　“那么，夏讲师，你看好谁？”

　　英迪拉问。

　　她前两天深夜飞回东京，几经转折最终找到了夏羽这。

　　堂岛银精神头不太好，瞟向夏羽时，目光带着几分奇怪的幽怨，似乎吃了大亏有苦难言。

　　“塔克米·阿尔迪尼。”

　　夏羽未加思索就回答。

　　“哦，塔克米？那个意大利少年？他的食戟战绩呢？”神原正人笑了。

　　被夏羽拉来充当评审的嫡系，玉川绫香，抿抿嘴问：“他有什么过人之处吗？”

　　夏羽只是笑笑，目光悠远。

　　若是依照食戟原有的世界线，此战，塔克米·阿尔迪尼必败无疑。

　　因为，这场对决，题目没变，还是「甜点」！

　　且题目是夏羽和十杰一致协商，拍板决定的！

　　甜点，原本就适合为宴席画下休止符，在正餐宴席中，甜点往往是最后上桌的。

　　这是预选赛的加赛，远月精英第一回合的交战，将以甜点收尾，可谓恰到好处，前两天夏羽在十杰机关一说，就全票通过。

　　“欢迎两位选手入场！”

　　主持人川岛丽说。

　　于是。

　　高个子其貌不扬的美作昴，和俊美金发的意大利人，塔克米·阿尔迪尼在舞台上对峙。

　　“捡起来！”

　　塔克米把一个手套甩到美作昴脚跟前，冷然道：“让我来教导你这个粗俗的人，什么叫作正确的对决规矩。白手套丢到对方的脚边，捡起了手套，就代表接受了决斗！”

　　美作昴一脸煞气，缓缓拾起白手套，闷声道：“阿尔迪尼，我赢了，你的宝贝双手菜刀就归我了！”

　　“如果我赢了，我要你当场下跪道歉！”

　　塔克米冷冷回一句，就迈步走到自己厨台前，扫视台上已经准备好的材料。

　　“食材有鸡蛋、面粉、砂糖、鲜奶油……”

　　“还有柠檬——”

　　最后，抓起一个形状古怪的柠檬，塔克米眼神微微透着恍惚，思绪回到了一天之前的远月封闭厨房。

　　这间厨房，门窗紧闭。

　　一位少年抱臂站在他面前。

　　“塔克米，你会输。”

　　被临时传呼过来的塔克米，闻言一惊，旋即不服气握紧双拳道：“我不会输！”

　　“题目通知单已经到你手上了吧？你准备呈上怎样的点心？”

　　少年讲师微笑地问。

　　“雪藏蛋糕？”

　　下一句话，惊得塔克米倒退数步，满脸的冷汗，“夏讲师，我的想法，这么容易被看破吗？”

　　“所以才说你会输啊，你不知道，你的对手美作昴，有着‘完全追踪者’的称号，你的一切在他追猎中无处可藏。”讲师微笑。

　　“我不相信！”

　　塔克米镇定下来，大声道：“我的雪藏蛋糕，独一无二！”

　　“是么？”

　　讲师一指厨台，“材料我都准备好了，你烹制一份。”

　　材料同样是鸡蛋、面粉、砂糖和鲜奶油。

　　塔克米不多想，立刻站在厨台前，火力全开，半小时后，他端上新鲜出炉的蛋糕，微微欠身道：“请品尝，夏讲师——”

　　“你等等，我也有一份雪藏蛋糕请你品尝。”

　　夏羽就在塔克米刚刚战斗过的厨台，用着剩下的一些材料，制作了另一份蛋糕。

　　烹调的过程中，塔克米的吃惊就没中断过。

　　“怎么会……”

　　塔克米瞳孔紧缩，看着夏羽端盘摆在餐桌上。

　　两个盘子放在一起，都是雪藏蛋糕。

　　表层，铺着焦糖果仁，一股香甜滋味扩散，引人口水直流。

　　第二层，蛋白糖霜和鲜奶油制作的冰淇淋状层。

　　第三层，海绵蛋糕层，极致的柔软、顺滑。

　　“塔克米，先尝尝你自己的，再尝尝我的——”少年讲师微笑说。

　　“不！”

　　塔克米道：“我自己的菜品，我最清楚，实验作尝了无数回，我的灵魂都记住了那种味道！”

　　说着，他下勺，直接切下一角蛋糕。

　　这无疑是讲师的作品。

　　吃进去，勺子就咣铛掉落。

　　震惊！

　　整个人都僵住了。塔克米喃喃道：“一模一样的感觉！这、这不是我自己的菜品吗？”

　　“不对！”


第438章 复制与复制的对决（中）

　　“不对！”

　　一段热情而激昂的音乐旋律，陡然回响耳畔。

　　瞬间仿佛回到了歌剧的诞生地，那是一个世界艺术之都，那是意大利中部的城市，佛罗伦萨！

　　眼睛像是窗户，倒映着美术馆、大教堂以及乔托钟楼。

　　随着咀嚼，塔克米精神更恍惚了。

　　他行走在乌菲兹宫的古老画廊上，墙壁上排列着文艺复兴时期的艺术作品，如此的绚烂，美丽。

　　这，就是他熟知的佛罗伦萨，他的家乡！

　　“塔克米，塔克米……”

　　隐隐约约的呼叫声，将他拉回来。

　　塔克米双手撑在餐桌上，对面的讲师则在那笑，“怎么样，塔克米，你品到了什么？就算是一模一样的菜品，也是有优劣之分的，不是么？”

　　“厨艺可以模仿，食谱可以同出一处。”

　　“但唯有这里——”

　　讲师指向心脏位置。

　　“告诉我，塔克米，你是为了什么离开家乡，到了日本求学？”

　　一句扎心的询问。

　　为了什么？！

　　塔克米呆了呆，对啊，为什么，他为什么到日本，到远月啊！

　　“我、我想变得更强，烹调出更出色、更完美的菜品！”

　　“然后呢，只是这样吗？”

　　“然后，端给我的客人，得到客人最高的赞美！”塔克米一口气说。

　　啪！

　　敲了个响指。

　　“这就对了，塔克米，你的源动力，是服务客人，让客人获得幸福啊。”少年讲师说，“能带给人幸福的料理，才是真正的料理。记住这点，塔克米，能传达幸福的料理，永远不会败北！”

　　“加油吧！”

　　把厨房留给学生，讲师飘然远去。

　　……

　　带给人幸福的料理？

　　幸福，又是什么东西呢？

　　食欲的满足……或者是其它？

　　又一次从恍惚中回神，会场呼声涌进耳朵，塔克米甩甩头。

　　“铛——”

　　“比赛开始！”

　　恰巧，主持人川岛丽的呼喊，响彻会场。

　　塔克米向美作昴那边瞟去一眼。

　　果然！

　　他心中凛然，对方厨台准备的材料，居然和他一模一样！

　　乃至讲师给他提供的柠檬桃，对方居然也有！

　　在食材上，完全公平的对决！

　　不禁向审查席投以一瞥，居中的少年评审长，双手交叉撑在台上，目光炯炯看向这里。

　　“讲师，我会证明的！”

　　塔克米摸了摸心口位置，才不疾不徐展开烹调工序。

　　甜点制作，无非就那几道工序。

　　先把杏仁和榛果放到烤箱里加热，这是为了烤出香味。

　　接着，就是调制面糊！

　　一阵惊呼声。

　　塔克米对美作昴投以一瞥。

　　高大魁梧，手掌宽而厚实的美作昴，制作甜点的技巧却是如此细腻，许多人就好像看到了正在刺绣的少女。恶寒的感觉。

　　“这家伙……”

　　塔克米镇定。

　　即便美作昴先他一步，改良了工序，他也不为所动，完全沉浸在自己的料理世界。

　　“塔克米怎么了？”

　　“糟糕，美作昴居然也用上了柠檬酒，没想到他用柠檬酒代替了莱姆酒、杏仁酒，这种酒发源于意大利，以柠檬酿造而成！”

　　极星寮这边，众人暗捏汗。

　　“怎么了，塔克米，你放弃了吗？”舞台上，美作昴回头看着意大利少年的背影，对他的镇静感到诧异，好像有什么地方出了问题。

　　不过，没关系，胜负尽在掌握！

　　美作昴哈哈得意笑道：“塔克米，对付你这样特别耿直的家伙，真是太简单了。表面上看，你睿智冷静，可实际上内心充满对家乡的热情。一位厨师的心思，也会表现在他的菜品上。”

　　“你的人格，已经被我摸透了！”

　　“认输吧！”

　　背对着美作昴，塔克米纹丝不动。

　　很快。

　　一个小时流逝。

　　蛋糕烤好了，两人不约而同装盘，并持握锋利的厨刀，将一枚形似桃子的果实，去核，切成薄片，摆在出炉的蛋糕表层。

　　“完成了！”

　　美作昴自信地端上菜品，夏羽、堂岛银、英迪拉、玉川绫香和神原正人，都分到了一盘雪藏蛋糕。

　　“进化版，雪藏蛋糕！”美作昴居高临下俯瞰着评审席。

　　这家伙似乎也把评审们当成了猎物。

　　一个胆子很大，性格疯狂的蠢货。

　　玉川绫香心中这么评价，目光冷然。

　　“我不喜欢！”她开口冷冷说，“不喜欢你的菜品，更不喜你这个人，零分！”

　　会场哗然。

　　“那、那个，玉川小姐，由于是食戟，一切都按食戟规则进行，打分制变成了投票制。”旁边，女主持川岛丽小心翼翼地提醒。

　　“哈？！”

　　美作昴则是一呆，没想到评审如此任性，上来就给他一记闷棍。

　　他高大魁梧的身子一抖一抖，压抑愤怒。

　　“实际品尝一下，你就会知道我菜品的秘密！”他沉声说。

　　“哼！”

　　玉川绫香不打算给面子。

　　“咳咳！”

　　夏羽看不过眼了，瞪过去。

　　评审如此不专业，且人是他带来拖上评审席的，多少人在看着呢，传出去不是他这个指导教师和评审长的失职么。

　　这个小动作，落在堂岛银、神原正人眼中，两人只能对视无奈笑了笑。

　　也只有夏羽敢这么瞪玉川家公主了。

　　“一起尝尝吧！”

　　夏羽把节奏带回来，拾起银色的勺子。

　　嗯？

　　评审注意力回到甜点上，英迪拉最先皱眉，指着蛋糕表层的水果薄皮，不太确定道：“这是柠檬桃？”

　　“是的，夏讲师个人提供的食材，我只能运用到这个程度。”美作昴回答。

　　单独一片的水果，摆在甜点上，仅是装饰吗？

　　远端的观众们不解。

　　但临近评审桌悄悄咽口水的川岛丽，已经说明菜品的出色。

　　评审齐唰唰下勺。

　　镜头给到，画面上，五位评审却是清一色的面无表情。

　　然后，尝了一勺，评审又齐唰唰放下餐具。

　　噔！噔！

　　美作昴后退两步，“为什么？！”

　　“很模式化的甜点，没意思。”玉川绫香拿洁白餐巾擦嘴，她本身就是一位点心大师，「必杀」食谱七色海已为人熟知，因此，她的评价，可以说左右这场食戟的胜负。

　　额头冒青筋。

　　被玉川绫香那副淡淡的，唇角带有不屑的表情彻底激怒。

　　美作昂低声咆哮道：“开什么玩笑，所谓的食戟，不是应该决定谁的菜品比较好吃吗？我不需要其它评价，只要‘好吃’或‘不好吃’！”

　　“另外，不要期待了，阿尔迪尼那个家伙，已经失去了上菜的勇气，快宣布我的胜利吧！”

　　哒哒哒……

　　话音未落，迅速接近的脚步声，就让美作昴惊然回身。

　　“你……”

　　“无论发生什么，我都会把菜品端到等待的客人面前！”

　　塔克米·阿尔迪尼正脸说，越过美作昴，把一盘盘点心放在评审桌上。

　　这回，不用学生招呼，夏羽引领评审再次下勺。

　　“唔！”


第439章 复制与复制的对决（下）

　　不同了！

　　清爽！

　　蛋糕进口，五位评审像是瞬间去到了地中海沿岸，站在一座种满柠檬树的临海庄园中，张开双臂好似要把面前的蔚蓝海洋揽入怀。

　　“压倒性的柠檬风味……”

　　堂岛银放下银勺，仔细观察盘子上缺了一角的雪藏蛋糕，豁然动容，道：“原来蛋糕有第四层，打破了常识啊，那么，这层金色的隔层，究竟是什么？”

　　塔克米双目就牢牢锁定居中的少年讲师，见他放下勺子满意地抬头，顿时心中暗喜。

　　“那是柠檬凝乳吧。”

　　夏羽代为回答，笑道：“这种调味料，发源自英国，把鸡蛋、柠檬汁等材料用打蛋器充分搅拌均匀，隔水加热，最终就变成了膏状的物体。”

　　“这凝乳散发出柠檬高雅的酸甜，在嘴里逐渐化开，和结构细密的全蛋海绵蛋糕互相融合……”夏羽追逐口腔中的余味。

　　闻言，观众席一片人悄悄擦拭口水。

　　“但又不止如此吧！”

　　英迪拉突然说，指着蛋糕表层，薄薄的一片水果，凝声道：“这片柠檬桃，也是营造清新美味的关键！”

　　“而且……”

　　说到这，她顿了一顿，盯住塔克米：“这种柠檬凝乳，是你临场特制的！”

　　“除去常规的鸡蛋、砂糖、奶油外，还有柠檬汁、柠檬皮屑。”

　　“但这里的柠檬汁、柠檬皮屑，是指「柠檬桃」的汁液和皮屑！”

　　「柠檬桃」是一种广为人知的幻想水果。

　　甚至，在某些高档超市，可买到真空封装的柠檬桃。

　　外表像是柠檬，内部像是桃子，口感酸酸甜甜，拥有非常不可思议的味道。

　　塔克米居然用「柠檬桃」，特制了一种打上他个人烙印的调味料？

　　远月学生被吓住。

　　就算亲临会场观摩的老师，亦是一片惊叹目光。

　　这个学生，不简单啊！

　　“哈哈哈哈……”

　　突然，美作昴捂住脸发出诡谲的笑声，半晌才止住笑冷冷道：“其实啊，阿尔迪尼，我可是很相信你的，相信你能够降服并运用夏讲师提供的「柠檬桃」，而你终于没让我失望……”

　　“你是不是想在柠檬风味上一决胜负？用特制柠檬炼乳强化柠檬的爽口以及醇厚的韵味，可惜，可惜啊……”

　　美作昴说着说着，又是大笑。

　　咯噔！

　　自信的表情为止凝固，塔克米额头流下冷汗，他双拳握紧，“你……为什么笑？！”

　　“阿尔迪尼，你有你对「柠檬桃」的处理，我也有我对幻想水果的处理啊！”

　　美作昴沉下脸道：“腌制柠檬！”

　　“我用盐巴腌制水果片两天两夜，然后，把它们打碎成粉末，加在蛋糕里当佐料，如此，「柠檬桃」就可更进一步融合到我的料理中！”

　　至此，有着“完全追猎者”绰号的美作昴，终于露出锋利的獠牙！

　　“你的一切，都被我看透了！”

　　“还真是耿直可爱啊，在我手心里转来转去，我就喜欢你挣扎求生的样子！但最终的胜者，必定是我！”美作昴阴恻恻道。

　　会场死寂。

　　远月学生捂嘴，被吓得的样子。

　　五位评审沉默，似乎默认了美作昴的出色。

　　额头依然渗流着汗水。

　　可是，塔克米微微垂下面孔，倏然面无表情，道：“呵，果然，有人提醒过我，说我所有的一切，都会被你所掌控！”

　　“嗯？！”

　　美作昂收起笑，隐隐察觉到一丝不妙。

　　“没错，你是摸透了我的人格。”

　　“但你……太过得意忘形了啊！”

　　塔克米去而复返，端来第六盘的蛋糕，向美作昴递去，嘴唇勾起冷峻、睿智的弧度：“尝尝吧，吃了你就知道了！有一种东西，是你无法掌控，也是无可复制的！”

　　咕噜。

　　咽下了口水，美作昴手颤抖地持握银勺，挖起一小勺的雪藏蛋糕。

　　吃下——

　　那张丑陋的面孔遍布不可思议之色。

　　“欢迎来到我的家乡，佛罗伦萨。”

　　在阿尔诺河的河畔，一栋小楼的露台上，美作昴出现在这，此时正是傍晚，充满文艺气息的城市正被晚霞笼罩，稍远的城市，华灯初上，天际被染红。

　　金发少年在露台上架着画框，背对美作昴，一边专注地描绘城市的写实油画，一边以飘忽的嗓音说：“十五至十六世纪，佛罗伦萨是全欧洲最著名的艺术之都，这里是文艺复兴的起源地……”

　　“看到河对岸了吗？”

　　美作昴不受控制地，对灯火通明的对岸，投以视线。

　　“我家的饭馆，阿尔迪尼，就在那里——”

　　眼睛顿时变得像是鹰眼那般，河对岸的风景逐渐清晰，美作昂看到了“阿尔迪尼”饭馆的招牌，看到了在餐馆里享用美食的客人。

　　一张张带着笑，流露出满足的面孔，不知为何，让美作昂浑身剧震。

　　河畔响起了悠扬的吉他旋律。

　　露台不远处的街角，有艺人在弹奏，引来不少围观。

　　“我想把家乡描绘得更真实——”

　　“我想让更多的人，知道意大利的美食！”

　　背对着美作昴的金发少年，终于放下油笔，他转过身，美作昴得以看清那幅已完成的油画。

　　夕阳染红的古典城市！

　　旋律渐渐消失，等美作昴清醒，他整个人就石化般，呆呆站着不动。

　　“可以宣布结果了。”

　　夏羽收回视线，工作人员给五位评审送来毛笔、空白卷轴。

　　于是，五人齐唰唰写下胜者的名字——

　　塔克米·阿尔迪尼！

　　以五比零的得分，碾压取胜！

　　没人想到是这个结果。

　　女主持川岛丽甩甩头，急忙向评审长递去话筒：“夏讲师，可以说说塔克米同学取胜的关键么？”

　　“我没什么好说的，单论厨艺，他们两个人不分高低，差距细微得可忽略不计。”夏羽从容不迫地讲，指了指自己的心口，“但这里，才是划分厨师特色的东西。”

　　“同一种菜品，只要用心了，便可尝出千般变化的味道。”

　　“心意，印记！”

　　夏羽缓缓说。

　　“我来补充几句吧。”

　　玉川绫香主动道：“美作昴的雪藏蛋糕，在技巧上我没有可说的，完美的应试作文。”

　　“但是，塔克米的蛋糕，就是一篇佛罗伦萨的散文游记，或者说，是他对家乡的随笔，拥有丰富而又动人的内涵，孰优孰劣很明显。”

　　英迪拉道：“其实他们对「柠檬桃」的驾驭，平分秋色，一些五六星级的厨师，未必能运用「柠檬桃」烹调出如此甜点！”

　　“个人印记，厨师的特色，立刻让菜品具备了澎湃的生命啊！”

　　神原正人笑了，叹口气感慨说：“若非工作繁忙，我真想当场订一张去意大利的机票，去文艺复兴的起源地，去那座艺术之都，好好游历一番！”


第440章 世界线的调整

　　八强预选赛的加赛，食戟，在喧嚣中落幕。

　　五位评审在场边接受记者的采访。

　　被各种长枪短炮包围，可五人都见过大阵仗，皆一脸的淡定。

　　“夏讲师，我收到消息，听说您已被总帅任命为执行委员会的指导教师，这是真的吗？”

　　“是的。”

　　“那可以透露您的工作规划吗？”

　　“首先把这届「秋季选拔」办好，其它的以后再说。”

　　夏羽口风很紧，特别是关于「英迪拉月橘」的事情，没说出任何东西，让一群闻风而来的记者无可奈何。

　　于是，记者迅速掉转矛头。

　　“英迪拉女士，您前两天还在札幌，此次返回东京，是接到了远月的评审邀请吗？”

　　“您和远月是否存在某种合作？为什么此次秋季选拔，参赛学生获得了大量新鲜幻想香辛料的供应……”

　　英迪拉保持在公众面前一贯的严厉、冷漠。

　　“抱歉，商业机密，无可奉告！”

　　一句话就把记者的提问堵死。

　　麟厨师不愿回答，记者们只能失望的再次转移目标。

　　“神原部长，这次加赛，美作昴同学和塔克米同学都出色运用了「柠檬桃」这种幻想水果，这种水果是IGO提供的吗？还有，您对远月学生成功运用幻想食材烹调甜点，有什么看法……”

　　咳咳咳！

　　神原正人微微尴尬。

　　提供？

　　虽说「柠檬桃」是很早就被发现并规模种植的幻想食材，但就算是IGO机构，也弄不到如此新鲜和高品质的「柠檬桃」呀。

　　他满心的疑惑，也想得到答案。

　　“我们IGO日本部，对远月秋选学生使用幻想食材竞争，是非常欢迎的，这是非常大胆的尝试和革新！”

　　神原正人只能避重就轻。

　　摆正脸，他说：“众所周知，近些年，由于料理研究工作的突飞猛进，我们生活中，幻想水果、幻想蔬菜以及种种食材，它们出现的频率越来越高了！”

　　“这是一种趋势，大流！”

　　“未来，就算普通民众，也能在街头餐厅品尝到运用幻想食材的美食。”

　　“所以现在越来越多的厨师开始尝试驾驭幻想食材，这是非常正确且有远见的，随着大流和势在走，就不会被美食界所淘汰！”

　　“研究、使用幻想食材，就是站在料理的最前沿！远月正行走在最正确的道路上！”

　　一阵鼓掌声。

　　还没散场的远月学生倍觉有面子，一个个奉献出热烈的掌声，手都拍红了。

　　记者们埋头急忙记录神原正人的言辞。

　　夏羽、堂岛银、英迪拉和玉川绫香也在鼓掌。

　　不愧是一部门的管理者。

　　就是会说话。

　　……

　　“走在料理界的最前沿啊！”

　　获胜的塔克米，摸向自己的心窝。

　　怦怦的心跳声，告诉他，此刻的自己，有多么高兴。

　　可是性格傲娇的他不会在大庭广众下大肆庆祝。

　　瞟向被记者们团团围住的评审。

　　看住那位处于中心的评审长，塔克米白皙英俊的脸蛋泛起一丝红霞，心中默默地说：“谢谢！”

　　“你让我找回了自己！”

　　岂止是找回自己。

　　他明确了自己的心，找到了正确的方向，更确立了自己的“印记”！

　　也就是说，塔克米已从一群远月精英中，脱颖而出，成为拥有“印记”的，个人特色鲜明的厨师，只有顺着这条路走下去，便可轻松抵达特级大门前。

　　其实，早在上个学期，叶山亮、幸平创真和黑木场凉他们，就找到了自己的印记。

　　塔克米也彷徨过，迷茫过。

　　但没想到，一场食戟令他眼前迷雾尽消。

　　而令塔克米脸红的是，他的印记，还是从“复制”上领悟而来的。

　　那晚夏羽传召他，并复制了他的雪藏蛋糕，塔克米就在厨房来回的尝试，终于追寻心中的感觉到达彼岸。

　　换句话说，美作昴，实质上败给了塔克米的复制作品。

　　“谢谢！”

　　心中再次道谢。

　　塔克米这才缓缓转身，看向跪坐在地上一脸不可置信的美作昴，唇角掀起淡淡的讥诮笑容。

　　“你输了，美作昂。”

　　“只懂得做菜，只懂得去追求胜利的你，对材料、工具没有丝毫敬畏的渣滓，以后更不可能战胜我！”塔克米说，“知道么，现在我啊，找到了自己的第三种羁绊……”

　　他又摸摸心窝。

　　“我和弟弟伊萨米的羁绊，我要和他一起成长，直到厨师领域的顶峰！”

　　“另一个，是再度和幸平对决的羁绊！”

　　“现在，第三种……”塔克米脸微微红了一下，却仍咬牙忍住羞耻说，“是我和夏讲师的羁绊，我要向他证明，我不比任何人差！”

　　看来被冷落了一个学期的塔克米，内心牢骚、幽怨都要溢满了。

　　要是夏羽听到，估计也要一脸懵。

　　喂喂。

　　意大利佬，实在是牛逼的巨头太多，你稍微受点冷遇也是正常的。

　　……

　　十杰机关。

　　砰！

　　“抱歉，我迟到了。”

　　推门而入，夏羽扫视早已就座的十杰。

　　“没事，夏讲师，被那群记者围了两个小时，真是辛苦你了呢。”第二席的小林龙胆笑眯眯道。

　　“四分之一决赛的抽签分组和题目有结果了吗？”

　　夏羽问。

　　“没呢，等你来抽取。”小林龙胆说，接着对慵懒的第一席投去无奈目光。

　　司瑛士挠头干笑：“我觉得，夏讲师既然成为了执行委员会的指导讲师，这些工作应该在您的监督下完成才对啊。”

　　碰上怕事懦弱人格的第一席，夏羽无语，其他十杰也无语。

　　正常情况下，这位第一席，应该狠狠抵制指导教师才对，毕竟指导教师相当于监军，无形中削弱了十杰机关的决策权。

　　但最强的司瑛士躲躲闪闪，把权力拱手相让，其他的十杰，诸如第九席的睿山，纵然有小心思，却也不敢跳出来当出头鸟。谁不知道夏羽这个新委任，是远月总帅亲自下达的。

　　现在聪明人都是骑墙观望。

　　“那好，就由我来抽选吧。”

　　夏羽也没推辞。

　　一色慧起身离席，返回时，端来了两个封闭的小箱子。

　　他微笑道：“右边的箱子，有8名选手的标签。左边的箱子，则是题目，抽完对阵紧接着就要抽题目，一切在随机中决定。”

　　“9月15日对决的第一组是谁呢？”

　　十杰围过来，看着夏羽从箱子里，取出两张卷曲的纸条。

　　“喔——”

　　惊呼声。

　　小林龙胆、薙切绘里奈相继露出玩味之色。

　　手气也太好了。夏羽第一手，就抽中了森田真希！

　　“和森田对阵的话，谁都有压力吧？”一色慧说，而后得到其余十杰的一致认同。

　　这个少女很可怕。

　　夏羽摊开第二张纸条，“呃？”

　　他微微傻眼。

　　薙切绘里奈唇角则绽放奇怪的笑容，“啊，看来我要拜托森田，替我好好教育那个不成器的堂妹了！”

　　四分之一决赛的第一回合，赫然是森田真希VS薙切爱丽丝！

　　“我就不信了！”

　　“世界线明明已被改变才对，塔克米战胜了美作昴啊！”夏羽心中自语，接着下手抽取左边箱子的纸条。

　　题目……

　　便当！

　　“我去！”

　　夏羽干脆翻白眼，把纸条一丢，失却了兴趣，“你们抽吧。”

　　对局似乎已在冥冥中注定了。

　　那还抽个屁。


第441章 上门补习

　　抽签的翌日。

　　一大早，「秋季选拔」执行委员会派发出去的信封，就送到了8名参赛者手中。

　　薙切家宅。

　　爱丽丝穿着一身休闲运动装，刚晨跑回来，白皙精致的脸颊有着汗迹。

　　“小姐，这是您的信件。”

　　女仆长把信封交给爱丽丝。

　　“喔，抽签结果出来了吗，谁是我在四分之一决赛的对手呢？叶山亮？幸平创真？”

　　撕开印有“执行委员会”字样的封条，爱丽丝从信封中，取出一张叠得整齐的文件，摊开，旋即嘴巴张大了。

　　“我的天……是她！”

　　爱丽丝惊讶过后，接着面露浓浓的忌惮。

　　题目呢？

　　略显一丝仓促地，翻开第二张纸条，爱丽丝仅看一眼，就把两张文件揉成团塞给女仆长，硬邦邦道：“替我丢到垃圾桶！”

　　说着，她失却了笑容，步履匆忙。

　　岂料在家宅大厅，她一头撞上此刻最不愿意碰到的人。

　　薙切绘里奈就在楼梯口守她。

　　“爱丽丝，怎样，你的对手是森田，题目是「便当」……”绘里奈唇角掀起愉悦的笑容，“而且，顺便告诉你，替你抽到这支上上签的，是夏讲师哦！”

　　两姐妹没住学校宿舍，但薙切家宅足够大，院子也多，两姐妹的闺阁，一东一西，若非刻意蹲守几乎不会这般直接照面。

　　“森田真希又怎样！”

　　薙切爱丽丝气恼，伸出白皙手指，直直指向绘里奈，大声道：“我的目标，是击败你！”

　　“「秋季选拔」只是我迈出的第一步，等着吧，我的好堂姐！”

　　丢下一句话，爱丽丝噔噔噔大步走开了。

　　绘里奈正想追上去痛打落水狗，没料到一名女仆急匆匆过来禀报，说是有贵客。

　　贵客？

　　这大清早的，谁啊？

　　她好奇，客人已被接到茶室，于是绘里奈起步向茶室而去。

　　在茶室走廊，远远的，一老一少的交谈声就传开。

　　“哪里哪里，总帅你谬赞了。”

　　“谬赞？我只是在说一个事实。别以为我不看新闻，不上推特，这一届远月「秋季选拔」关注度、影响力是空前的，你在预选赛就抛出幻想香辛料的引子，完美契合咖喱的主题，可算是引起了日本咖喱界的大地震……”

　　薙切仙左卫门笑呵呵地说。

　　并不是绘里奈的错觉，她家老头子，对少年的态度，就视若亲孙，和颜悦色。

　　亲孙子？

　　脑洞少女绘里奈思绪立刻跑歪了，她不自觉地停下，伫立在走廊上，眼神变得飘了，脸蛋也红扑扑的。

　　“加赛的食戟录像，我也看了。”

　　给人严厉、刻板印象的远月总帅，居然亲手给夏羽斟茶，并把茶杯推到他面前，示意着笑道：“那个获胜的学生，是叫塔克米·阿尔迪尼吗？又一位学生，在你的指引下，找对了路。”

　　“不过，那个名叫美作昴的学生，资质也算不错，但……”

　　夏羽小口啜饮热茶，到这放下茶杯，接话道：“总帅你且放心，在我这里，有教无类，我会把美作昴引上正途的。”

　　“那就拭目以待了！”仙左卫门眼睛一亮道。

　　“那个，总帅，我之所以清早就过来拜访，其实是想私下给爱丽丝辅导功课的。”夏羽见时机到了，便开门见山。

　　“去吧，你去西院，会有仆人带你找到爱丽丝。”

　　仙左卫门也没挽留，摆了摆手。

　　夏羽微微欠身，在茶舍外穿了鞋子，身影消失在庭院树木中。

　　……

　　得到女仆汇报的爱丽丝，特地换了一身洋裙迎接夏讲师。

　　“讲师！”

　　爱丽丝俏生生站在夏羽面前。

　　她把对夏羽到来的喜悦，全然写在了脸上。

　　不要误会，这种喜悦是对前辈的一种尊敬、憧憬。

　　当夏羽在七月底，于月天之间战胜玉川绫香那刻，这位少年几乎就成了爱丽丝的信仰，她为之奋斗的目标。

　　爱丽丝多么希望自己也终有一日，能在月天之间的大舞台上，干净利落击败绘里奈。

　　在她心目中，绘里奈和玉川绫香，是可以划上等号的超级女天才。

　　“爱丽丝，你收到执行委员会的信函了吧？”

　　夏羽对上少女倒映着他身影的漂亮眼瞳。

　　“嗯。”

　　易情绪化的少女，立刻把气恼表露出来，她瞪住夏羽道：“讲师，你可算是给我抽到了一支最好的签啊！”

　　没理会少女的满腹牢骚，夏羽强行摆出讲师的架子，咳道：“爱丽丝，对手是谁不重要，题目是什么也不重要……重要的，是你个人的发挥以及自信！”

　　眼珠子一转。

　　“那么，夏讲师，如果我侥幸赢了森田同学，你会不会生气？”银发少女目露狡黠。

　　夏羽失笑。

　　“你们都是我的学生。”

　　他只有这个回答。

　　“是么？”

　　爱丽丝故意狠狠松口气的样子，拍拍自己颇具规模的胸脯，一颤一颤的。

　　可夏羽看都没看，而是左右张望。

　　“你这里有专业厨房吗？带我去，然后，呈上你最得意的菜品，让我看看你最真实的料理世界……”

　　微微怔了怔。

　　爱丽丝恍然，终于弄懂了夏羽突然造访的原因。

　　私下补习？

　　她挺感兴趣的，于是，爱丽丝把夏羽带到一间像是电器商场的专业厨房。

　　里面摆满了各式各样的分子仪器。

　　爱丽丝换上洁白的厨师服回来，站在厨台前忙碌，一边烹调分子美食，一边哼着歌问：

　　“讲师，你为什么想来辅导我？”

　　“想听真话？”

　　“当然！”

　　“我怕淘汰赛第一回合，就是碾压的战斗，而非龙争虎斗……”夏羽坦率说，“这样的话，我在预选赛和加赛营造出来的玉之气象，岂不就是付诸流水！”

　　“碾压的战斗？诶……！”

　　反应过来的少女，猛然回头，这回是真生气了，瘪着嘴。

　　“我需要私下辅导……也就是说，在你心目中，我是被碾压的一方咯？”爱丽丝已经在发抖了。

　　夏羽没话说。

　　但无声胜有声。

　　薙切爱丽丝作为薙切一族的嫡系血脉，可谓把骄傲烙印在了骨子里。

　　“哼，既然这样，夏讲师，我就让你瞧瞧，什么叫真正的分子美食……”

　　“你所见到的，将是全新的、瑰丽的料理世界！”

　　不久。

　　爱丽丝端上一盘被雾气笼罩的菜品。

　　“请品尝——”

　　她掀开了盖子。


第442章 调教分子女王（上）

　　便当？

　　雾气散去，盖子也撤掉，夏羽看清盘子上的菜品当即错愕。

　　“喔哦——”

　　不禁发出一声惊叹。

　　当便当露出真容那刻，就像是厨师精心设计的珠宝盒，太美太璀璨。

　　“果然啊！”

　　但夏羽心下暗笑。

　　这份手鞠寿司，他再熟悉不过。

　　原剧情中，爱丽丝就是呈上这么一份精致的答卷，但收获，是一场毫无悬念的……惨败！

　　淘汰赛第一回合在9月15日进行。

　　对战通知书依照原著，是在14日才派发给学生。

　　换言之，双方是在对决前一天，才知道自己的对手以及题目，准备时间只有一天。

　　但有了夏羽的插手，执行委员会在今天，9月4号，就提前派发了通知书，足足提前十天，这段时间就是夏羽争取出来，专门给学生开小灶的！

　　嘀！

　　当爱丽丝菜品出现的刹那，夏羽赫然接到了系统的弹框提示：

　　“有新的任务可接取。”

　　“【调教‘分子女王’】。”

　　“提示：在十天期限中，引导薙切爱丽丝开辟一种厨心雏形。”

　　“奖励：‘大鲔肚大豆的种子’（变异）。”

　　他还没下口品尝，系统就弹出任务。

　　显然系统也不看好薙切爱丽丝。

　　如果连最基本的厨心印记都没有，哪怕只是雏形，薙切爱丽丝先天就输掉至少一半了。

　　咦！

　　夏羽接着被奖励信息吸引。

　　“什么情况，变异的幻想大豆种子？”他扫向任务栏。

　　有一个任务，积压在身上足有数个月了。

　　做出100%完成度的“大魔术熊猫豆腐”，奖励是豆腐菜品的至高食谱《豆腐三重奏》。

　　难道……

　　心一跳，系统这时回答了：

　　“此种子，可培育出含有浓郁黑色素的甜味大豆。”

　　卧槽！

　　立马淡定不能了。

　　调教开起来！

　　“夏讲师，怎么了？”

　　见夏羽迟迟不动，爱丽丝疑惑。

　　“这就是我的最强菜品了。可以说，我将我所掌握的技术精髓，通通赋予了这些料理！”

　　爱丽丝合掌笑眯眯道。

　　“我吃！”

　　夏羽点头，也不怎么讲究，直接用手抓。

　　半晌。

　　将食盒里的手鞠寿司消灭一空，夏羽伸舌头，舔舐干净手指，砸吧嘴道：“这些寿司随着品尝，在我的嘴里组成了便当——”

　　“绚烂的日式盛宴！”

　　就这么一句话。

　　多的，不用说。他对分子美食称不上了解，多嘴就是外行人指手画脚了。

　　但还有另一种方法，告诉爱丽丝她错了。

　　“爱丽丝，我也做一份便当，你等等……”

　　不待少女回答，夏羽就把厨房当成自己家，打开冷藏柜，检查里面储备的食材。

　　“嗯？有竹轮，很好的材料！”

　　“鱼肉也有多种，鲜度可以，那就用鳕鱼肉吧，适合油炸。”

　　“喂，爱丽丝，你这里没有牛蒡和海苔吗？”

　　把材料整理在厨台，夏羽问银发少女。

　　“海苔？”

　　少女点着下巴。

　　“对啊，海苔便当听过吗？但我要做的，不是普通的海苔便当。”夏羽笑了笑。

　　他的调教计划已有腹稿。

　　别的不说，就先用食戟原著的食谱，把爱丽丝引以为傲的珠宝手鞠料理彻底击败。

　　先灭掉她的威风，打磨她的傲性，让她知道分子美食不是无敌的。

　　如此，下面的教学工作才好展开。

　　爱丽丝叫来一位女仆。

　　女仆手拿纸笔，绷着脸，认真道：“夏讲师，您需要什么材料？家宅将从学园后勤处调取过来，请给我们十五分钟。”

　　于是，片刻后，夏羽点名要到的材料，堆在桌面。

　　动手忙碌。

　　首先是煮高汤，爱丽丝见夏羽取了细碎的柴鱼片，开火在平底锅里干炒，让柴鱼片水分蒸发干净，而后，经过炒制的柴鱼片和条状的海带，投进清水中熬煮。

　　接着，是一系列复杂的工序。

　　面粉、蛋液在调理盆里搅拌均匀，放进冰箱冷藏。

　　鳕鱼块洒上盐、胡椒先行腌制，并在鱼块表面抹上一层薄薄的，几乎不存在的面粉。

　　这就是原著中幸平创真的“进化海苔便当”食谱。

　　不过，第一回合与薙切爱丽丝对决的，变成了森田真希，幸平的食谱在这片时空注定难产，夏羽抱着教育爱丽丝的心思，并不介意把这门食谱还原出来。

　　大概一个小时后。

　　薙切爱丽丝木然指着餐桌上的几个食盒。

　　“夏讲师，你确定这种朴实外观……极度庶民化的料理，可以和我的珠宝手鞠寿司，一较高下吗？”

　　她笑了起来。

　　眯着眼睛一副悠然的样子。

　　双手撑在餐桌上，爱丽丝盈盈瞟视对面的少年讲师，道：“如果是这种程度的课余辅导、补习，我可会很失望的哦！”

　　“来，先吃这个——”

　　夏羽则笑着，把一个小餐盒推过去。

　　盒子里，是三份冒出袅袅热气的配菜。

　　“炸竹轮，炸鳕鱼和酱炒牛蒡丝。”

　　“唔。”

　　鼻子嗅了嗅扑鼻而至的浓香，爱丽丝略微收起笑容，“先吃炸竹轮吧！”

　　她试着下筷，咔嚓，牙齿只是轻轻一咬，炸得外酥里嫩的竹轮便在口中应声而断，下面，随着咀嚼，一股不可思议的海苔清爽，令爱丽丝微微瞪大了眼睛。

　　“是海苔的面衣，你调制面糊的时候加进了青海苔粉末，难怪入口即化！”爱丽丝舌头舔了舔唇角，把剩下的一截竹轮送进嘴里嚼，“还有一股淡淡的，几乎可忽略不计，可又和海苔面衣搭配的酒味……喔，我记起来了，讲师你放进了啤酒，难怪感觉不到一丝油腻！爽口！”

　　“炸鳕鱼呢？”

　　嘴巴就没停下来过，爱丽丝大吃特吃。

　　“酱炒牛蒡丝也不错喔！”

　　“味噌汤呢……”

　　爱丽丝恐怕自己没发现，尝遍了三样配菜的她，唇角情不自禁掀起了发自内心的愉悦笑容。

　　就连音调也比正常状态下活泼俏皮许多。

　　这时，爱丽丝趁热喝下一口浓汤。

　　嗯？！

　　整个人僵在椅子上，薙切爱丽丝喃喃道：“身体都被美味紧紧包裹着——”

　　“为什么——”

　　她不停地喝，越喝越是双颊酡红，露出娇羞的醉态。

　　半晌。

　　餐桌剩下几个空掉的餐盒。

　　爱丽丝大口哈气，仍不服气地瞪住少年讲师：“这就是你想要告诉我的？”

　　“心？”

　　她轻拍胸脯，眼中掠过一丝不屑。

　　“便当里面，应该装着心意吗？”爱丽丝说，“但是啊，讲师，菜品的关键，是味道吧？好吃和不好吃才是菜品的本质……”

　　“我想对谈心论道之类的精神论，说不！”

　　纵是夏羽也被噎了好一会。

　　教学工作碰到了钉子！

　　意识到爱丽丝难以攻克的夏羽，不由得皱眉。

　　“那么就不说其它，你如你所说，好不好吃才是最重要的。”夏羽直视她双眼，“仅从‘好吃’和‘不好吃’角度打分，你给自己的分数是多少？”

　　打分？

　　分数？

　　爱丽丝懵住。

　　“肯定是我的手鞠寿司碾压吧！”

　　她心中想，但另一个磨灭不去的念头，在提醒——

　　不。

　　比拼味道，她也输了。

　　“看来你还不太服气啊。”

　　夏羽一叹，碰到犟脾气的少女，一如他当初驯服“神之舌”那样，需要下猛药。

　　他转身去厨台，再返回时，端来另一个餐盒。

　　盒子里，是浇淋了芡汁的热米饭。

　　同时，一层类似鱼子酱的细碎颗粒，铺在米饭表面闪烁诱人的光泽。

　　“便当的终极形态——”

　　“尝尝吧！”


第443章 调教分子女王（下）

　　咦——

　　爱丽丝叫出声，指着热米饭表层的晶莹颗粒。

　　“这些是什么？！”

　　“海苔鲜味炸弹——”

　　夏羽笑了笑。

　　“你什么时候掌握分子烹饪的技巧了？”爱丽丝狐疑地打量他。

　　摆摆手，这次过来是补课的，夏羽不打算多讲，心中已决定，先用猛药瞬间攻破爱丽丝的心防，接着，把她那种固执的“唯物主义”理念扭转过来。

　　否则，爱丽丝要永远被特级大门拦住了。

　　接过夏羽强硬塞过来的餐盒，爱丽丝感觉到烫，手抖了抖，对他投以嗔怪的一瞥。

　　可她很快被盒子里滚滚涌出的美味，吸引了注意。

　　持筷，往口里送进一些米饭。

　　只是略微嚼了嚼。

　　噔！

　　爱丽丝触电般，持筷的手，小幅度抽搐。

　　“就像是鲑鱼卵一样的口感！”

　　口腔使劲挤压铺在舌头上的颗粒、米饭，强烈海苔鲜味自然而然从颗粒中渗透出来，溢满口鼻。

　　这瞬间，海苔鲜美的咸味，紧紧包裹着口中的每一粒米饭。

　　上瘾般的触电感！

　　又情不自禁地，夹起一团米饭。

　　咦！

　　爱丽丝惊奇地瞪圆眼睛，发现筷子上的饭团，足足有四层！

　　第一层，是凝缩的海苔颗粒。

　　第二层，是细碎的红烧柴鱼片，炸弹一般的组合！

　　连续吃下两团米饭，爱丽丝整个人都在发抖，无比期待地，双手紧紧捧住食盒，嘴对碗沿轻轻喝下一口浇淋在盒里的芡汁。

　　瞬间，纤细而高雅的味道，交织成一张纯白的蛛网，在冥冥中捕获了爱丽丝的灵魂。

　　啊——

　　尖叫。

　　舌尖是四散开来的电流。

　　爱丽丝迷失了。

　　秋季的庭院，红枫树红叶灿烂。

　　就在红叶环绕的庭院中，有一座僻静的小亭子。

　　这似乎是某座贵族学园，远端，是一片西式的教学楼，正值午休时间的高中，隐隐约约传来喧嚣之声。

　　“爱丽丝，你吃午饭了吗？”

　　一个温柔的问候声。

　　娇躯震了震，爱丽丝瞪大眼睛，视线越过层层红叶，终于看见，庭院那座小亭子里，有一位身穿制服的少年，正向她挥手。

　　不由自主地迈步过去。

　　“来，坐下。”

　　“哈哈，今天我调了闹钟，六点就起床了，做到八点钟，才做出了这么一份便当呀，你一定要好好尝尝，保证你满意！”

　　少年拉着发懵的爱丽丝坐下，献宝似的，打开亭子桌子上的精致食盒。

　　“咔！”

　　盖子掀开，扑鼻而来的料理香味就让爱丽丝捂住小肚子。

　　怎么回事好饿啊！

　　见状，少年十分阳光地笑道：“爱丽丝，你一定没好好吃早餐吧？你对那些冷冰冰的机器也太沉迷了，不吃饭饿着肚子怎么能好好钻研呢，你可是一位厨师啊！”

　　“厨师，首先就不能饿着自己！”

　　少年边说边拾起了一双干净的筷子，首先夹起海苔炸竹轮，把食物递送到爱丽丝嘴巴前。

　　“啊，张口——”

　　他含笑说。

　　爱丽丝呆呆的，唔，筷子伸进她诱人小嘴里，这一瞬间被强硬塞进食物，可她感受到的，只有整个人都要化掉的甜蜜。

　　“竹轮”这种小食，实质上就是鱼肉泥，混上面粉、蛋白和其它调味料做成的，呈圆圆的竹筒状。

　　所以，在咀嚼时可想而知那种味道。

　　本身带有糖和淀粉的甜味。

　　海苔面衣的清爽，哈，一口气吐出去，爱丽丝双手怔怔地捧住自己发烫高烧九十度的双颊，抬头看着坐在对面，相貌模糊的少年。

　　叮叮，叮叮叮。

　　不久，午休结束，上课铃响起，当空掉的便当盒盖上那一刻，红叶的亭子、庭院在爱丽丝视野中破碎消失。

　　泪水不知何时啪嗒啪嗒滴落在餐桌上。

　　本就易情绪化，喜欢把哀怒表现出来的薙切爱丽丝，不停地拭泪。

　　“还要吃吗？”

　　一个声音突然说。

　　震了震，薙切爱丽丝这才意识到厨房有其他人，而且是一位她所憧憬的前辈。她立刻垂头把脸颊的泪痕擦拭干净，抽抽鼻子，抬头对上少年讲师含笑的双眸。

　　奇怪的是，隐隐约约间，美食幻境中那位同龄少年的影子，与少年讲师重叠了。

　　“不要——”

　　薙切爱丽丝下意识说。

　　果然，薙切一族魔王血脉的傲娇因子又发作了。

　　“什么不要啊，你才开始吃！好好尝尝！”夏羽可不是什么同龄人，他可是以讲师身份过来给少女补习的，于是，持握着银勺，他下勺舀起满满一瓢的热米饭，送到爱丽丝嘴巴前。

　　更像了。

　　简直就是美食幻境的重现。

　　薙切爱丽丝坐立不安，羞得几乎要逃离这里。

　　“嘿！”

　　见少女的娇羞姿态观察在眼里，夏羽暗笑，看吧，这不就收拾你了。

　　“张口——”

　　“唔！”

　　“再来一口！”

　　很快，食盒里的芡汁米饭就被消灭干净了。

　　夏羽丢下勺子，拍了拍手，好整以暇地问：“爱丽丝，说说吧，这次是什么感想呢，你吃到了什么？”

　　“或者说，我的便当是否符合你的美学，好吃吗？”

　　薙切爱丽丝安安静静坐在椅子上。

　　此刻她比森田真希还要淑女。

　　“好吃！”

　　“这是我吃过最好吃的便当——”

　　她小声说。

　　啪！

　　敲了个响指，夏羽点头：“我就喜欢你实诚的性格！”

　　要是这么直接问她堂姐绘里奈，那傲娇小妞十有八九暴走。

　　可爱丽丝不同，很坦率，直爽。

　　“那你觉得，让你获得从未有过体验的便当，是味道让你如此，还是我赋予料理的印记、内涵，让你真正得到了享受？”夏羽继续问，紧盯她那张精致的脸孔。

　　“单纯的味道，做不到！”

　　爱丽丝放在膝盖上的手掌，突然捏拳，过两秒又松开了。

　　她不得不承认。

　　再如何极致的味道，若失去了内涵，都会公式化，冷冰冰的。

　　内涵，或者说厨师赋予料理的印记，使得料理真正活了过来，具备生命。

　　所以品尝料理，即品味人生。

　　“让人怦然心动的爱心便当啊。”爱丽丝心中忍不住想，眼神有点飘，目中泛起憧憬、向往，“如果有一位能为我天天做便当的男生……”

　　夏羽继续道：“爱丽丝，你不要想歪了，这次呢，是我提前给你热身演习。真希赋予料理的，类似的印记，比我强大十倍不止……”

　　砰！

　　突然，厨房门被人推开。

　　“你们在干什么！”

　　薙切绘里奈扫视坐在餐桌前的两人，看看眼睛红肿的爱丽丝，脑洞大开。


第444章 正赛开幕

　　第一天的补习很成功。

　　夏羽几乎一整天就呆在薙切家宅。

　　下午，离开薙切家宅，在返回商店街的路上，夏羽接到了一通私人电话。

　　夜幕降临。

　　分店的VIP包间。

　　女性麟厨师英迪拉从自己的女士包包，拿出一沓文件。

　　“这是你想要的特级必杀食谱。”

　　事实上，两天前她就和夏羽为「英迪拉月橘」谈过了，夏羽还邀请她参观自己位于远月的种植基地，这位麟厨师的震惊不比堂岛银来得少。

　　双方当场定下的口头约定，是夏羽的种植基地，为英迪拉个人长期提供「英迪拉月橘」。

　　为此，英迪拉需交出一门特级必杀食谱。

　　其实特级必杀食谱无比珍贵，夏羽和英迪拉各种扯皮，才将蕴含“蜂巢”香料结构的特级必杀食谱要过来。这门食谱是最新的，紧紧围绕「英迪拉月橘」，很对夏羽胃口。

　　各自在文件上签字。

　　“合作愉快——”

　　夏羽和英迪拉在茶桌上握手。

　　“夏主厨，关于栽培技术的转让，您可以再考虑一下，我可以用一门麟级食谱和您交换。”英迪拉改用敬称。

　　“呃……”

　　夏羽无奈，事实上，栽培技术他也正在学习中。

　　关键在系统提供的肥料太霸道了。

　　随着他对园艺、农艺知识的累积，夏羽越发觉得自己种植园那些长势喜人的幻想植物，满满的科幻色彩，简直就是金坷拉推平一切的节奏。

　　但他可不想这么糊涂下去。

　　栽培技术也是很值钱的，这不，麟厨师英迪拉都要放下身段，三番两次过来恳求，屡屡加价。

　　可惜。

　　在自己都没弄懂技术内涵的情况下，夏羽只能顾左右而言其他。

　　英迪拉见夏羽口风很紧，只能放弃。

　　她比夏羽更清楚，栽培技术意味着什么，这就代表一条金矿般的生产供应线。

　　成为最新幻想香辛料的供应商，必然财源滚滚。

　　送走英迪拉。

　　夏羽心情不错，哼着小曲回到本店二楼的卧室。

　　“系统，收录食谱！”

　　他触碰食谱文件，吩咐道。

　　“叮，经检测，该食谱等级过高，精简整理需消耗2万点名望值，是否收录？”

　　2万？

　　没想到现在收录食谱也要消耗名望值了，夏羽守着身上几十万的名望点，竟隐隐有股危机感。

　　“收录！”

　　咬咬牙，注视着弹框显示在视网膜上的文字信息，夏羽渐渐看入迷了。

　　瑰丽、奥妙的咖喱领域必杀食谱！

　　他需要借鉴，站在其他厨师的肩膀上快速完成自己的积累。

　　……

　　一晃就到了9月15日。

　　校外的汽车，在校园停车场停满了。

　　远远的，远月标志性的场馆“月天之间”，就弥漫出一股兴奋气场。

　　社会名流下车，依次进场，在指定的嘉宾席位就座。

　　武井真司、长谷一郎就座。

　　“没想到这一届的远月秋选，热度如此高。”武井真司扫向邻近的嘉宾专用席位，一张张熟悉的面孔，令他暗暗吃惊。

　　HOB食品的千俵夏芽、千俵织江姐妹在。

　　御四家，玉川家、千代家、长谷家和渡边家，都有不少特厨亲临现场。

　　甚至，玉川家督玉川信也在，武井真司看到消失了挺久的玉川绫香，她和一位眉目隐隐相似的双十女子靠坐着。

　　“听说这届秋季选拔，是夏主厨在主持？”长谷一郎说。

　　“新闻都是这样说的，而且记者问过不少远月学生，夏主厨已经是执行委员会的指导教师。”

　　武井真司道：“没想到他小小年纪，却有了这等组织手段。”

　　“这一届秋选，玉之世代的气象，扑面而来——”

　　武井社的首领，对那位少年讲师推崇备至。

　　另一边。

　　极星寮成员济济一堂。

　　“真希加油啊！”

　　吉野悠姬大声呼喊，她是应援团的团长，手中持握着一杆旗子，上面写有“必胜”两个大大的汉字。

　　真希的父母，森田城和森田爱瑠到了。

　　森田城紧紧握着妻子溢满汗液的手，不停地小声安慰道：“爱瑠，没事的，就算输了，真希也不会一蹶不振。她长大了。”

　　这位父亲语气满满的自豪。

　　谁能想到，昔日在远月初中部入学选拔的落第少女，居然以插班生身份，在远月高等部崭露头角，并以98分第一名的成绩，通过秋季选拔的预赛。

　　满满的传奇经历。

　　“森田学姐，加油——”

　　远月初中部不少学生也到了现场。

　　“诸位观众们久等了，现在，秋季选拔正式比赛，第一回合，第一战，正式开始！”

　　川岛丽大声喊道。

　　呼声雷动。

　　“大家请看评审席——”

　　镜头立刻给到评审席特写画面。

　　于是，五位评审，出现在现场和直播观众们视野中。

　　亲临的美食魔王，薙切仙左卫门。

　　在国际上都赫赫有名的女性麟厨师，英迪拉。

　　IGO日本部管理者，神原正人。

　　远月董事会成员，集团总料理长，堂岛银。

　　“第五位——”

　　这时，镜头移到场边。

　　一位少年挥着手走出通道，他迟到了，刚刚从后台出来。

　　“抱歉，我有些事情叮嘱她们。”夏羽在审查席落座，向居中的远月总帅说。

　　“喔喔喔，夏讲师！”

　　“是夏讲师！”

　　“天啊，这个审查阵容也太厉害了吧，预赛的紧张感跟现在无法相比啊！”

　　观众们并不觉得一位少年，出现在审查席上有何不妥。

　　他们潜意识中，已把夏羽看成和堂岛银、神原正人处于同一层次的顶尖特厨。

　　通道。

　　哒哒哒……

　　两个趋近一致的脚步声。

　　明明是生死决战的对手，森田真希和薙切爱丽丝，却并肩走在通道上。

　　终于，当场馆灯光照射到身上那一刻，薙切爱丽丝主动停下，对着真希的后背说：“烹饪就是一门艺术，越是钻研，就越会闪耀着美丽的光辉。”

　　“森田真希，今天我会让你因为我的菜品，身心荡漾！”

　　脚步微微一顿。

　　“爱丽丝，我知道阿羽给你补习了十天，刚刚在后台，他只给了我一句话……”

　　明明是背对自己，薙切爱丽丝却仿佛能看到少女脸上的恬淡微笑。

　　“他说，我只需要做我自己，便能够轻松赢下这场胜利。”

　　闻言，瞳孔微微缩了缩。

　　薙切爱丽丝不知为何，心中腾地涨起无名怒火。

　　“你在小瞧我吗！！”

　　“相比十天前，现在的我，空前强大……”

　　“这样啊……”

　　轻飘飘的嗓音，让爱丽丝有股一拳打在棉花上的郁闷。

　　她还想放狠话，少女却已施施然走出通道，接受现场观众的欢呼洗礼。


第445章 热度的背后

　　比赛开始了。

　　一辆货车停在会场中间，工作人员不停搬下诸多烹饪设备。

　　“离心机放这里。”

　　“液氮瓶再靠近一点，这里，放在主工作台旁边！”

　　烹调环节有2个小时的时长，所以，薙切爱丽丝显得很轻松，一手叉腰，一手指挥工作人员搬运她的分子美食烹饪设备。

　　从观众的角度，真希和爱丽丝的厨房阵地，可谓对比明显。

　　爱丽丝的作战阵地全是方块，让人眼花缭乱。

　　真希这边呢，只是学校方面提供的两张厨台，一张是灶台，有几个灶具，另一张则是工作桌，放着材料、调理盆，等等。

　　仅看厨房环境就可知两人的厨艺风格了。

　　镜头特地给真希、爱丽丝的厨台一个特写。

　　两者各有一份挂着“特别提供”标签的食材，这些食材，有黄瓜，不过这些黄瓜更像是香蕉，一簇一簇的，一簇就是七八根。

　　有叶片像极了培根的蔬菜。

　　还有柠檬桃、杏仁卷心菜以及多种大众熟知的幻想蔬菜和水果。

　　水果、蔬菜便当的对决吗？

　　观众窃窃私语。

　　审查席，堂岛银笑道：“夏讲师，你还真是大方，这些高品质的食材就这么无偿提供给学生，让学生挥洒自己的热情。”

　　“真是无私的付出，赤诚的教师之心啊！”

　　他在无私上，刻意咬字很重，有几分吃味。

　　毕竟，对比参赛学生的待遇，他这个远月董事会成员反倒毫无人权，这两天，三番两次恳求，才在月橘盆栽之外，要到了少许的新鲜瓜果。

　　英迪拉、神原正人相视而笑。

　　堂岛银的幽怨，他们听出来了。

　　其实呢，神原正人也打算以IGO官方身份，正式参观夏羽的种植园。但这还要看夏羽的口风。

　　薙切仙左卫门牢牢注视着食材，目光深邃，也不知在想什么。

　　“真希在干什么？”

　　极星寮众人视线随真希而动。

　　只见少女先取大蒜、洋葱、番茄处理。

　　大蒜剁蓉，洋葱切粒，番茄去皮切丁备用。

　　并且，还取新鲜的大虾，剪去虾脚、虾枪，当然少不了虾线。

　　下一步，她居然热平底锅，用融化的黄油，翻炒洋葱粒、蒜蓉和番茄丁，这是典型的西式烹饪手法。

　　“唰——”

　　量杯一倒，于是锅里多出白色的米粒。

　　很快。

　　高汤注入翻炒成团的米饭和辅料中，真希取来一罐乌黑的调料，用汤匙小心地取了两勺出来，大概20毫升，放进平底锅里。

　　米饭迅速地变黑！

　　再然后，将蛤蜊、鲜虾、贻贝等海鲜材料，一口气投进锅里，合盖！

　　小火焖煮！

　　众人看着转头去忙碌其它的真希，暗暗吃惊。

　　“用墨鱼汁海鲜饭做便当，还是大胆！”堂岛银笑了，朝夏羽眨眨眼，“这种烹调手法，该不会是你教给森田选手的吧？”

　　夏羽一脸的无辜。

　　他也看出来了，此刻真希展露出的厨艺，赫然有他《冰与火之歌》这种海鲜饭的影子。

　　少女悄悄学了多少呢？光靠看，是看不出的，夏羽期待品尝那一刻。

　　相较平平淡淡的真希，爱丽丝那边，不时引发观众的惊呼。

　　爱丽丝不像厨师，而是在化学实验室工作。

　　她白皙的手指，夹起一支透明的大试管，里面是微微晃荡的神秘液体。

　　将多支试管装进离心机，启动机器。

　　“搞定！”

　　爱丽丝唇角往上翘起，“那么接下来……”

　　她取了新鲜的鲣鱼，下刀处理，分毫不差的刀功，又引来一片目光。

　　“刀功勉勉强强吧。”

　　夏羽评价。

　　堂岛银道：“爱丽丝小姐的刀功，在学生中已算是一流的了。”

　　“是吗？”

　　这时，镜头给到真希的厨台，少女正在挥刀处理瓜果蔬菜，那仿佛水果忍者的情景，令堂岛银眉眼一跳，苦笑道：“好吧，森田同学的刀功也不差。”

　　真希实用的刀功，夏羽十分了解。

　　倒是爱丽丝，明明是崇拜科学和科学仪器的分子厨师，却拥有不错的工匠手艺，只能说，她厨师底子打得很好。

　　时间一分一秒流逝。

　　嘉宾席。

　　“看到了吗？那两位少女所用的幻想食材……”

　　“看成色，应该是刚采摘而下的，具体品质如何，要尝尝才知道！”

　　“这么说，远月真的下血本和一家研究栽培机构，取得了合作？”

　　一片窃窃私语声。

　　千俵夏芽、千俵织江姐妹的注意力，只有一半放在学生的对决上。

　　“姐姐，关于预选赛上那种最新的幻想香辛料，我大概有了一丝线索。”千俵织江对CEO夏芽说，“第七席的一色慧，可能说漏嘴了，月橘叶似乎是在远月校园内完成培育的……”

　　“不可能！”

　　千俵夏芽拧眉道：“我问过汐见教授的，她的「英迪拉月橘」的研究项目，并没有多少进展！”

　　“远月内部，除了她，还有谁是香料领域的权威？”

　　没料到随意的一问，反而让妹妹千俵织江低呼道：“据我所知，远月内精研香料的，还有堂岛总长和夏主厨……”

　　“嘶！”

　　姐妹俩立刻对视，暗自吸进了一口凉气，不会吧！

　　事实上，这一届秋季选拔，热度如此高，正是夏羽故意放出风声的缘故。

　　稳坐于评审席，夏羽打开任务栏。

　　如果查看系统信息，就可知在昨天夜晚，将近任务截止时间的时候，【调教“分子女王”】任务险之又险完成。

　　奖励“大鲔肚大豆的种子”（变异）还在背包，没来得及种植使用。

　　“【玉之世代的秋季选拔】……”

　　“完成条件：

　　1.「秋季选拔」热度（45/100）。

　　2.出现至少一种‘准’特级菜品。

　　……”

　　选拔赛的热度在持续上升，在决赛时，应该堪堪达到100热度。

　　关键是第二个完成条件！

　　夏羽清楚以学生的水准，烹制出准特级菜品有多么困难。

　　司瑛士就在这个等级。

　　他用白毛辛德瑞拉牛肉可烹制出学生阶段的必杀菜品。准特级品质。

　　厨心、材料结合，缺一不可！

　　问题是，这8位参赛学生中，没人真正孵化了厨心！

　　这就难搞了！

　　“喔——”

　　这时，一阵久久不息的呼声，原来是2个小时即将过去，薙切爱丽丝手端飘着雾气的托盘，率先上菜了！

　　“诸位贵安，这是我的便当！”


第446章 心血来潮

　　“这是我的便当！”

　　爱丽丝面露淡淡的自信笑容。

　　她把五个托盘，逐一摆在五位审查员面前。

　　“这个……”

　　五位评审表情都有了微妙的变化。

　　“什么情况！”

　　当镜头给到雾气散去的便当时，观众也尽皆失声，一个个难以置信的瞪大眼睛。

　　“为什么会这样！”

　　堂岛银声音一沉：“爱丽丝小姐，你端上来的菜品是怎么回事？你的便当，失却了分子美食闪光的一面，太普通了，没有一丝一毫的视觉震撼效果！我记得你不止一次说过，‘烹饪是一门艺术越是钻研就越会闪耀美丽的光辉’……”

　　“而现在，你的菜品，就仿佛光芒黯淡的珠宝！”

　　堂岛银一副痛心疾首的样子。

　　实际上，最开始在他心目中，叶山亮和薙切爱丽丝，是最强十杰候补。

　　如今一位候补眼看就要堕落，他如何不痛心。

　　“爱丽丝的便当，意外的普通啊！”场下，绘里奈咬着拇指头。

　　“明明用到了诸多精密分子仪器……”

　　观众们也不解。

　　但薙切爱丽丝保持着微笑，轻声道：“不是的哦。”

　　“堂岛总长，还有几位评审，我啊，也是最近两天才突然领悟到，便当作为一种美食，一种料理的存在，它外观是极其次要的，相反，乐趣和新鲜感才是便当文化的本质。而现在，我的便当已经完成了进化！”

　　“哦？”

　　除了夏羽，四位评审齐齐动容。

　　堂岛银一愣后，竖起拇指道：“那我就要好好品尝你的便当了！”

　　观众、评审再次对食盒注目而去。

　　十二个小格，每一个格子内皆存放着寿司，这就俨如精致的珠宝盒，可放在里面的寿司，已无珠光宝气，令人遗憾。

　　“手鞠寿司……”

　　评审一起动手，夏羽是最后品尝的，爱丽丝悄悄对他眨眼睛，微笑一瞬间变得俏皮。

　　不出意料，一片赞美声。

　　包括麟厨师英迪拉，都不禁赞道：“第一份寿司，没想到就如此丰富。分子慕斯层，是泡沫状的海带高汤，味道太细致了，刹那就沿着舌头渗透口腔！配料也做成‘海带夹腌’的形式，适当的去处水分，可让便当保存得更久……小小的处理细节，却尽显细腻温柔的厨师心思呢！”

　　气氛不同了。

　　神原正人腮帮子鼓起，抓起第二份寿司塞进口。

　　“宝库……真正的宝库！”他拉扯着领带，额头流下汗液，似乎很是兴奋，“为什么寿司能包含如此瑰丽的世界？我懂了，寿司珠光内敛，低调的奢华，用如此瑰丽的印记，搭配深邃的分子技术，简直可震撼灵魂啊……”

　　一份一份品尝。

　　当吃下第十二份寿司，食盒空掉的时候，评审们的双眼仿佛变成了晶钻，内部倒映着光怪陆离的食材世界。

　　“出现了！总帅的衣襟绽裂！”

　　突然有大喊声。

　　观众席骚乱。

　　“怎么感觉所有评审都渡上了一层彩色光泽！吃下寿司，自己也变得奇幻艺术化了吗？！”

　　薙切仙左卫门，已经褪下和服的上衣，露出精壮的上半身。

　　“如果可以打分，我会给予满分的成绩！”英迪拉说。

　　“满分！”

　　堂岛银、神原正人也回答。

　　轰。

　　这就是薙切爱丽丝的实力？

　　学生们被吓住，诸多校外成年观众，默默地点头：“毕竟流着薙切一族的血液啊！”

　　“森田学姐，真的可以击败她吗？”

　　一群专门来支持真希的远月初中部学生，动摇了。

　　“玉之世代……八进四比赛已经如此激烈，后续的总决赛，恐怕会出现接近特级的作品吧？”

　　议论声充斥着会场。

　　此时此刻，恐怕最镇静的，就属夏羽了。

　　薙切爱丽丝任由人们讨论自己，那双会说话的眼睛，就盈盈瞥视坐在末席的少年评审。

　　就差他没开口品评了。

　　全场渐渐安静，注目而来。

　　“有钢琴吗？”

　　夏羽突然说，犹如向平静的深潭投去一枚石子，顿时又激起了涟漪。

　　“啊，钢琴？”

　　刚递来话筒的女主持川岛丽口吃起来。

　　堂岛银微微错愕，旋即带着奇怪的笑容，向场下的工作人员打手势。

　　过几分钟，舞台中央，真希和爱丽丝舞台的中间，便摆了一台钢琴。到这就不得不赞远月人员的工作效率了。

　　观众面面相觑。

　　要钢琴干什么？钢琴，或者说音乐和品评美食有什么关联吗？

　　极星寮一群小伙伴，大眼对小眼。

　　“我说，夏讲师还会弹钢琴？”吉野悠姬瞪圆了眼睛。

　　“谁知道呢……”

　　“喂喂，关注点不太对吧，不要去纠结夏讲师会不会弹钢琴，关键在，弹钢琴和品评似乎没有一毛钱的关系……”幸平创真闷闷道。

　　榊凉子俏脸上的笑容也撑不住了，僵硬道：“或许，夏讲师有自己独到的品评方法吧，我们安静看吧。”

　　由于和玉川绫香的食戟对决，夏羽在日本美食界怒刷一波熟脸，在场就没人不认识他。

　　有惊疑，有嘲笑。

　　总之一大堆声音嗡嗡作响，整个场馆都成了蜂巢。

　　“这个小子！”

　　堂岛银有点后悔，失笑道：“不应该给他抬来钢琴的……毕竟是热度最高的一届「秋季选拔」，这样出格的品评，可能会引发许多非议，要是形成舆论氛围可能对我们远月形象有影响！”

　　想到类似《美食品评会》这些疯狗媒体，他就直摇头。

　　远月家大业大，追着咬的疯狗太多了。

　　他看向居中的远月总帅，岂料薙切仙左卫门已默默拉上衣服，抱臂坐着，对徐徐走向钢琴的少年抱以极度感兴趣的目光。

　　“有意思……”远月总帅在低语，旁边三位评审都听到了。

　　“叮！”

　　一边坐下，一边随意按下琴键，听着钢琴发出的悦耳声音，夏羽一本正经的咳了咳。

　　神马，不会弹钢琴？

　　没关系，有系统在可以速成。

　　就在大概一两分钟前，夏羽舍得下本钱，直接把“钢琴弹奏”这项技能点到了高级，花费的名望值，就和之前习武差不多。所谓技多不压身。

　　他自我感觉，只用言语，很难向观众传达他内心最真实的想法。

　　既如此，那就用其它形式传达了。

　　音乐就很不错。不是吗？

　　“夏讲师——”

　　川岛丽帮忙把一台支架麦克风，对准钢琴发声处，她刚刚站定，磕磕绊绊的琴声就传出，川岛丽笑容登时僵在脸上，心中有无数羊驼在呼啸而过。

　　这，这不对啊！

　　观众们一怔后，就哄然大笑。

　　吉野悠姬捂住肚子，笑得眼泪都出来了：“夏讲师到底是在品评，还是在砸场子啊？绝对是砸场子的吧，太坏了……”

　　“恶作剧？不是吧，这大庭广众的……”田所惠夸张地瞪大眼睛。

　　审查席旁，薙切爱丽丝听着回荡轰隆而来的大笑声，俏脸微笑不见了，嘴一瘪，很委屈的样子。

　　琴声很杂乱，不成调子。

　　可是，一分钟过后，夏羽随手弹完练习曲时，笑声竟渐渐消失。

　　谁都可听出来，就在这短暂的一分钟内，琴声由儿童涂鸦般的杂乱无序，甚至辣耳朵，到专家、大师一般，只是随手乱弹，居然觉得很悦耳好听的奇妙之感……

　　轻吸了口气。

　　“练习完成，不错，很快熟悉热手了！”

　　“感觉还在！”

　　夏羽回想爱丽丝菜品带给他的震撼，微微肃容，手放在了琴键上。

　　接下来，才是他所想弹奏的曲子！


第447章 《致爱丽丝》

　　清脆的钢琴声，徐徐传开。

　　开头A小调低缓的旋律发出，站在钢琴旁的女主持川岛丽就呆住了。

　　一个音符一个音符，接连的钻进耳朵，声音好像在脑腔里形成了共鸣，鸡皮疙瘩不受控制的冒出，川岛丽抖了抖，心中喃喃道：“……致爱丽丝？我从小听到大的知名曲子，为什么，这次感觉，和以往都不太一样啊！”

　　致爱丽丝？

　　会场一开始的小骚乱，竟被琴声随手抚平。

　　极星寮一群人嘴巴大张，“好听！”

　　“好听！！”

　　“有画面感的旋律！”

　　岂止是画面感，随着钢琴曲的推进，一个十二格子的精致便当盒，就在他们脑海成渐渐成形。

　　很快，一块块寿司，装进了便当盒。

　　饿！

　　不少人立刻捂住小肚子，眼睛自然流露出饥饿的色彩。

　　他们眼前，仿佛存在一盒便当。

　　而且，音乐旋律好似构成了复杂的料理气味，太绚烂了，从第一块的海味寿司开始，鲍鱼和海胆，还有分子慕斯，丝丝缕缕的味道信息，赫然是由耳朵接收的，回馈到大脑，在他们脑袋中具象化。

　　“吃！”

　　“好吃！！”

　　曲子刚刚弹奏十几秒钟，观众的呢喃评价，就由好听，变为了好吃。

　　一片眼馋、饥饿的目光。

　　这情景，分明是在举办盛大的宴席，而非心血来潮的钢琴弹奏。

　　“喔喔喔，第二份寿司来了，我要吃！”

　　吉野悠姬星星眼，口水溢满嘴角，“我嗅到了浓浓的鲣鱼味道，接下来是鲣鱼吗？”

　　渐渐地，曲子由A小调进行到C大调，旋律突然变得轻快明朗起来。

　　审查席。

　　对旋律抵抗力较强的堂岛银、英迪拉、神原正人，面色一震，顷刻间脑袋居然有着恍若真实的失重感，他们从高空降落，眨眼后出现在鸟语花香的奇幻世界！

　　降落中，他们真切看到了广袤的森林，看见了起伏的群山，清爽的海风由金色沙滩吹拂而来，回头向后看，大海是如此蔚蓝，如此清澈。

　　尖尖的雪山伫立在天际。

　　“吼——”

　　隐隐约约的龙啸，令迷失在这的评审惊醒，意识到世界的不凡。

　　落地了！

　　降落在原始丛林里，脚下踩散了枯枝落叶，但紧接着是一阵惊叫，堂岛银、英迪拉和神原正人很不巧落在了猎人设下的深坑陷阱上，三人同时滑落到坑底，所幸底下没有尖锐的竹枝木棍。

　　唰。

　　一根绳子不久后落到深坑。

　　三位评审陆续爬出，正想对老迈的猎人道谢，谁知猎人转身面向他们时，居然是一张无比熟悉的面孔。

　　贯穿右眼的疤痕一抖一抖。

　　薙切仙左卫门道：“这就是爱丽丝的世界啊！”

　　《致爱丽丝》这首曲子，短小精致，只有3分多种，很快就弹奏到了末尾。

　　观众脑中的精致食盒渐渐消隐。

　　当最后一个音符落下，夏羽额头有些许汗迹。

　　“还不错！”

　　他轻笑一声。

　　胸腔中的情绪通过琴声发泄出来了，他的品评言语，也化作了更为具象化，可传达气味、画面信息的音乐旋律，说给全部听众。

　　一本满足。

　　抬头看钢琴旁边回味无穷的川岛丽，再看看鸦雀无声的观众席，回头又看评审席四位僵坐不动的评审，夏羽心中充斥着强烈的成就感。

　　哈——

　　等他起步回到评审席落座，一片后知后觉的雷动掌声才响彻场馆。

　　评审也在鼓掌。

　　薙切仙左卫门亦在其中，且不知何时，这位总帅大人的和服，再次从上半身脱离。

　　“有画面的旋律！”

　　堂岛银竖起拇指道：“很别致的品评，我想爱丽丝肯定喜欢的吧？”

　　他对呆呆站着的薙切爱丽丝，投去戏谑的一瞥。

　　“啊？”

　　爱丽丝当然听出了是什么曲子，正因为如此，她才对弹奏者赋予旋律如此真实的画面，感到不可思议，而更匪夷所思的是，她现在很满足。

　　就如同亲自品尝一份精致的手鞠寿司。

　　再环顾周遭一张张带有类似表情的面孔，爱丽丝忍不住心想：“他们，也吃到了吧？”

　　不可名状的小惊喜。

　　钢琴旋律，竟可以再现她的菜品。

　　于是，观众得到了享受。

　　“夏讲师，原来你钢琴弹得这么好啊……”薙切爱丽丝俏皮道，“谢谢您的品尝和点评，这首《致爱丽丝》，是我有生以来，收到最珍贵的礼物，也是最形象生动的品评！”

　　夏羽大手一挥，“小意思——”

　　其实他脸颊在发烫。

　　第一次用音乐旋律抒发感想，差点就搞砸，好在心脏足够大没出错，否则一个音符错误，声音所编织的美食世界也就破碎了。

　　观众、评审，乃至夏羽自己都在回味。

　　砰！

　　这时，森田真希端上了菜品。

　　五个便当盒，摆在桌子上立刻引人注目。

　　爱丽丝笑眯眯道：“森田，你应该再等一等的，现在评审口腔里，还残留着浓重的味道，换言之，我在评审口中，搭建了瑰丽的城堡，那座城堡里居住着一位公主……”

　　到这，森田真希就打断她。

　　“被城堡束缚的公主，是不是向往外面的世界，以及……人生中最美丽的爱情呢？”森田微笑依旧，没一点慌张。

　　不过，她视线瞟向末席的夏羽时，目中含着小小的恼火。

　　薙切仙左卫门目含赞赏看着森田真希，“至少，你还在坚持战斗，没有畏惧！”

　　“开盖吧——”

　　他一下令，夏羽和三位评审，就随他齐唰唰打开便当盒。

　　盒盖稍微松动，一丝淡淡的热气便冒了出来。

　　尾随而至的，还有小清新的味道。

　　嗅一口，奇怪的是，五位评审的手部动作，不由得平缓下来，居然很温柔。

　　“发生什么了？”

　　镜头中，评审们的动作、表情，如此清晰。

　　乃至场馆气氛都有了微妙的变化。

　　哗——

　　几乎在同时，五个便当盒开启。

　　“爱心便当吗……”薙切仙左卫门苍老的面孔，流露出一抹笑容。

　　盒子里赫然是样式可爱的便当午餐。

　　一个迷你的大熊猫，几乎要把第一层盒子占满了。

　　边角少许空隙，则摆着过水清煮的蔬菜，有西兰花，有金色的小番茄，有雕刻成花朵形状的胡萝卜片。


第448章 与君共享金秋九月

　　爱心便当？

　　看看便当盒里的摆盘，再看看粉色的外盒，满满的少女风。

　　观众以及评审，嘴角都不禁挂上一抹柔和的笑。

　　嘉宾席。

　　千俵织江小声笑说：“这种风格，怎么说呢，我少女时代也曾经憧憬过，可是那时候我太笨了，无论怎么摆盘，怎么装饰，都做不到这么精致，所以么，我也不敢把糟糕的便当送给心怡的男生啊，那时候很怕被取笑，也怕给男生糟糕的印象。”

　　这位咖喱界巨头集团的COO，说着，吐吐舌头，不知怎地想起了青涩的岁月。

　　那种为暗恋男生学习厨艺，每天调闹钟早起埋头在便当制作的心情，恐怕也只有从少女岁月走过来，或者正处于这个时期的少女们，最清楚不过了。

　　从外观看，森田真希的便当，就是这个画风。

　　给人一股亲切的熟悉感。

　　不用多余的东西，女性害羞在笑，男性则怦然心动。

　　千俵织江不远的地方。

　　长谷一郎用手肘捅了捅端坐不动的武井真司，低笑道：“武井，曾经有没有一个女生，愿意为你学习厨艺，制作便当呢？”

　　闻言，谁知气势很足一副首领派头的武井真司，居然在这个话题上，犹犹豫豫。

　　“武井，到底有没有啊？”长谷一副为老不尊的架势。

　　“哼，当然有！”

　　武井真司面色僵硬道：“就是我现在的妻子，她给我做过很多份便当。”

　　“那味道呢？”

　　“呃，这个嘛……”武井真司立刻噎住，好像又回到了被黑暗料理支配的恐惧当中。

　　“啊！”

　　远月学生间，不少男生已经捂头了。

　　“为什么没有女生给我做便当！”

　　一个男生哀嚎状。

　　“兄弟，醒醒吧，从来都是自给自足好吧！”

　　紧捂头瑟瑟发抖的男生回答。

　　“现在会做爱心便当的女生，越来越少了，每一个都是珍稀大熊猫！”

　　“不对，应该加上，会做美味爱心便当的女生，越来越少才是！”

　　“嗯嗯，美味的确要加上！”

　　邻座两位男生，立刻在这个话题上达成一致。

　　听着讨论，极星寮众人面面相觑。

　　“怎么说呢……”幸平创真不禁羡慕道，“森田的确是女友典范。”

　　“我可以给你做啊！”

　　水户郁魅在后排幽幽地说。

　　“你做不出爱心的味道……”幸平创真毫无情趣的甩手。

　　“哈，你说什么？！”

　　水户郁魅额头遍布青筋。

　　场外的声音，只是小插曲。

　　评审席。

　　薙切仙左卫门注视着巧笑嫣然的真希，缓缓道：“森田真希，你的菜品名字是？”

　　“大熊猫便当！”

　　她回答，“爱心大熊猫便当！”

　　薙切爱丽丝凑近过来，嗅嗅鼻子道：“大熊猫的身体，是黑色的饭团，我嗅到了浓烈的海鲜风味，是海鲜饭么？脑袋则是白色普通饭团，用精心修剪的海苔装饰……”

　　五位评审，直接用手抓起黑色的饭团。

　　一口咬下去。

　　几人顿时扭了扭身体。

　　“好吃！”

　　神原正人瞳孔一张，便快速消灭手上的饭团。

　　“嗯嗯，白色饭团呢？”

　　抓向第二个饭团，牙齿咬下，有什么东西在口腔中爆开了，神原正人惊声道：“咦，饭团里有很清爽的馅料，等等，有一股很爽的甜味，是甜的姜，‘盐渍茗荷’吗？”

　　堂岛银最先把两份饭团消灭。

　　他竖起两根手指。

　　“先说说黑色的饭团。”他端详森田真希，“你是不是把墨鱼汁海鲜饭的柠檬配料，替换成了一种幻想食材？”

　　森田真希不紧不慢回答道：“是的。”

　　“我在里面用到的，是具备浓浓柠檬风味的幻想食材「柠檬桃」……”

　　“我也用了柠檬桃啊！”爱丽丝在旁插话。

　　但评审没理会她。

　　“然后，是白色的饭团，太不可思议了。”堂岛银到这，居然用上不可思议这词赞美。

　　会场寂静，人人竖起耳朵。

　　“我来说吧。”

　　夏羽拍拍手，把嘴里的食物咽下，道：“米，用的是新米。金秋九月恰是收获的季节，众所周知，古米较硬，缺乏光泽，味道嘛当然也不新鲜，但是刚秋收的九月新米就不同了。”

　　“然后，是馅料。”

　　“这里我要重点说一下，馅料有三种，不对，严格来讲是四种，茗荷、松茸和栗子，此外还有秋刀鱼糜。”

　　“茗荷大家总该知道吧，又名野姜，可做调味佐料，也可盐渍煮食。”

　　“松茸是秋季代表性的山珍，而说到栗子，在许多日本人心目中，提到秋天，就不可避免想到栗子。每逢秋天，蛋糕店、点心店也总会迎合时令，推出栗子蛋糕等甜品……”

　　秋刀鱼。

　　加上秋季的米、松茸和栗子。

　　一股扑面而来的金秋风味！

　　这就是，厨师对于时令的营造，小小的细节，却尽显细腻心思。

　　“这种饭团，应该是特制的吧？”堂岛银说。

　　“对。”

　　“我找到松茸、栗子、茗荷和秋刀鱼糜合适的调配量，所以全新味道就创造出来了！”森田真希微笑地回答。

　　现如今，创造在少女口中，变得平淡无奇起来。

　　夏羽听着，不禁欣慰。

　　当初那位需要他传授《芙蓉蟹肉蛋》食谱，才通过远月插班生考试的少女，已经真正成长起来了。

　　咯噔！

　　听到白色饭团，竟蕴含这么多秘密，爱丽丝的笑容维系不下去了。

　　心一沉。

　　只听薙切仙左卫门继续说：“九月，食欲之秋，凉爽绚丽的秋天可令人胃口大开，再搭配秋季的食材……这是要和自己爱慕之人，共同分享时令的秘密吗？”

　　他笑了，苍老的面孔，线条如此柔和。

　　五位评审继续尝配菜。

　　盐煮的西兰花，乃至雕刻成菊花状的胡萝卜，都带来蔬菜的风味。

　　“咔！”

　　齐齐打开食盒第二层。

　　几样佐餐小菜，斜间隔排列，表面洒着细碎的花末。

　　火焰三文鱼配秋葵。

　　三文鱼在东瀛的9月至11月，格外的美味，属于典型的秋季海鲜，它因此也有另一种称呼——

　　秋鲑。

　　第二种小菜是甜虾冻豆腐。

　　值得注意的是，豆腐做成了好看的菊花状，有着浅浅的雪花纹理。

　　“这是……霜降冻豆腐？”五位评审吃惊。

　　从四月，到九月，「霜降豆腐」得以在东瀛境内推广开来，有些中底层民众甚至吃上了相关的菜品。

　　比如，夏氏本店和分店的销售数据中，用到「霜降豆腐」的麻婆菜品，卖得很好。只能说不愧是得到日本人一致好评的中华菜。

　　第二种幻想食材了！

　　爱丽丝俏脸已微微泛着苍白。

　　“还有，这是意大利面？”堂岛银指着第三份小菜。

　　继承了日式料理一贯的作风，餐盒中，三样小菜份量其实都很少。

　　大概半碗的焗意大利面，装在盒里，拌着秘制的莎拉酱汁，表层是切开成一瓣一瓣的新鲜水果。

　　“柠檬桃，香蕉黄瓜……”

　　改用叉子，一口气将日式做法的意大利面吃完，五位评审沉默了。

　　“等等，还有最后一层哦！”

　　森田真希说。

　　五位评审揭开食盒底层，咦！

　　一群人瞪大了眼睛，刚刚好像有光芒一闪而逝，是眼花了吗？

　　末席的夏羽却是一怔，表情微妙起来。

　　底部是白味噌汤杂煮，平平淡淡。

　　众人喝下去，浓郁中带着甘甜，随后舌尖又有一丝芥末的微辣，可心脾在这瞬间变得暖洋洋的。

　　……

　　午后下课铃声。

　　深秋，天气渐渐变得凉了，教学楼的屋顶。

　　坐在铁丝网护栏前的少年，听到背后的脚步声，不禁回过头，旋即露出了笑容。

　　“真希，你来了啊。”

　　“嗯，你的便当我带来了。”

　　少女细心带了一张垫布铺在地面，于是，少年和少女对坐，面前是两个食盒。

　　咚！咚！

　　心跳剧烈！

　　正在吃饭的少年，猛然抬头，看看自己缩小一圈的身体，哭笑不得。

　　“啊，回到了过去！”

　　“什么？”

　　已经长得亭亭玉立的森田真希歪头看他。

　　指着食盒，夏羽说：“原来这时候，你已经会做大熊猫便当了！”

　　说着，他坐下来，熟练地打开食盒底层，取出白味噌杂煮，送到嘴巴，轻轻啜饮一口，微寒的身体顿时暖和起来。

　　“怎么样？”森田真希紧张问。

　　“嗯……”

　　“嗯是什么意思？”

　　“这个嘛，有点青涩，以后的味道比较圆润，不过两种我都喜欢，哈哈！”

　　笑着笑着，夏羽摸向悸动的心口。

　　说起来，自己已经很久没有被料理打动了吧。

　　就是这种味道。

　　森田真希个人的味道。

　　……

　　现实。

　　裸身的薙切仙左卫门，持握一支超大的狼豪笔，在地面的白色卷轴，写下胜利者的名字——

　　森田真希！

　　金秋九月，当之无愧的胜者！

　　“果然是她啊！”

　　千俵织江小声笑道：“她的便当，太犯规了。”

　　这回，她姐姐千俵夏芽居然深有同感，点了点头：“心意，加上对应时令的食材搭配……还有对幻想食材的应用……无敌的组合拳！不留一丝战败的可能！”

　　她目光泛着感兴趣的色彩。

　　“要不要试着签下她呢？”千俵夏芽想。

　　当薙切仙左卫门书写时，退出回忆的夏羽，突然收到系统的提示：

　　“【玉之世代的秋季选拔】条件2已达成。”

　　“……”

　　眨眨眼，反应过来，夏羽勉强把惊叫压抑在肚子里。

　　准特级菜品，在八进四比赛上，居然就出现了？

　　意外之喜！


第449章 进击的反派（上）

　　秋季选拔任务目标2提前达成。

　　根本不用等决赛时刻了！

　　夏羽笑了。

　　如此，选拔赛就按照这个节奏进行下去，任务的奖励十拿九稳，他差不多可以放手了。

　　赛后。

　　森田真希被大群记者围在场边，《今日美食》的当家旦角千代爱知，就拿小本子做个人专访，这可是难得的殊荣，正常来说十杰那个层次才受到东瀛美食界的关注，可因为这一届秋季选拔热度极高，八强赛一位位学生都备受关注。

　　简单说，就是突然火了。

　　千代爱知问道：“森田选手，我们注意到，您的爱心便当，总共堆砌了三种幻想食材，分别是柠檬桃、香蕉黄瓜和霜降豆腐，您可以简单谈谈您的驾驭诀窍吗？”

　　周围记者纷纷竖起耳朵，聆听状。

　　学生驾驭幻想食材，话题性满满，是值得去追踪的。

　　“其实我们学生对幻想食材的驾驭，还很粗糙。”

　　森田真希俏脸挂着一丝羞赧，首次被如此阵仗围住，且还是让她颇不好意思的问题，她只能弱弱解释道：“其实呢，除去「霜降豆腐」，我对「柠檬桃」和「香蕉黄瓜」的使用，停留在最浅层阶段，只懂得用它们做水果沙拉，或者用果汁去调味……”

　　从采访处收回目光。

　　夏羽腰部被人捅了一下。

　　他愕然看过去，只见堂岛银指了指通道口，戏谑道：“你不去好好安慰你的爱丽丝？”

　　“什么鬼……”夏羽白他一眼，不过眼睛也捕捉到了埋头匆匆钻进通道的倩影，没见多少犹豫，就起身离席而去。

　　“嘿！”

　　堂岛银咂巴嘴，口腔中暖暖的，满是令人辛酸的甜味。

　　这个奔四的老男人，为远月操碎的心，在品尝爱心便当后就出现了动摇：

　　自己是不是也该讨个漂亮老婆了？

　　“应该让夏讲师再弹奏一曲的。”英迪拉冷不防说，对夏羽的琴艺很感兴趣，“既然他的琴声可以传达，那么，就让大家一起尝尝便当才是啊。”

　　闻言，堂岛银、神原正人激灵灵打了个颤。

　　他们瞟向笑着说的女性麟厨师，心头一片寒意。

　　“不可！”

　　两人不约而同地说，“这种大规模杀伤性武器，不可轻易使用啊！”

　　后台。

　　银发少女手肘弯曲贴在墙壁，自己脑袋枕着手臂，埋着头，在黑暗中不时发出低低的抽噎声。

　　“输了！”

　　“我在战胜绘里奈之前，输给了其他人……而且，对手还是一位女性厨师！”

　　爱丽丝带着哭腔自言自语。

　　哒哒哒……

　　一串轻幽的脚步声，绘里奈赫然出现在不远处，抱臂靠墙而立，爱丽丝也没理会她，就在那哭，自言自语。

　　“真羡慕你啊。”

　　绘里奈说。

　　“羡慕你个鬼啊！”

　　爱丽丝一抹泪，瞪了眼堂姐。

　　“其实呢，当夏讲师抽到「便当」题目的时候，我们十杰机关，包括夏讲师，都是看好真希的……换言之，我们认为，在「便当」题目上，你的胜率是零！”

　　绘里奈自顾自说：“便当文化发展到现在，内涵丰富，但最打动人心的，无非就是亲情、爱情这些。”

　　“你的分子菜品再如何瑰丽，再怎么璀璨令人不可直视，但终究是阳春白雪的艺术啊，不如那些贴近心灵的内涵。”

　　“所以，真希的印记，搭配便当文化的内涵，就是无敌的杀器，你输的不冤枉！”绘里奈道。

　　爱丽丝听着，面色渐渐奇怪。

　　“绘里奈，你变了！”

　　她肯定说：“以前的你，天天把什么庶民料理挂在嘴边，现在你也懂得谈料理的文化，谈贴近民众的东西……”

　　绘里奈这回意外的坦率，没有否认。

　　“人呢，总是会成长的。”

　　“我再不成长，真希她啊，很快就追上我了。”绘里奈说。

　　“听好了，绘里奈！”

　　爱丽丝忽然手指自己的堂姐，大声道：“你一定不能输给森田真希，等我先行复仇击败了她，再过来挑战你，踩着你进入十杰机关！”

　　“呵呵呵呵……”

　　微微垂头，半张天使脸孔藏在阴影中，绘里奈发出一串清脆的笑，“这才是你啊，爱丽丝。尽情的哭泣，尽情的笑。”

　　等夏羽从台前过来时，只看到爱丽丝的背影。

　　薙切绘里奈还靠在墙上。

　　“呃，爱丽丝没问题吧？”夏羽问。

　　“没事，以她的性格哭一场就过去了。”绘里奈抱臂睨他一眼，目光带着几分奇怪的异彩，“……你还会弹钢琴？”

　　“会一点点。”

　　“一点点？那首《致爱丽丝》怎么回事？”绘里奈语气不太平静了。

　　“《致爱丽丝》是初学者阶段必学的曲目，不难啊……”

　　被夏羽敷衍搪塞的态度刺激，心中来了气。

　　砰！

　　她突然大跨几步走来，右手撑在墙壁上，俏脸含怒，估计是想给夏羽来一个女王式的壁咚，居高临下俯瞰，可夏羽发育不差，比她高了一截，于是场面顿时滑稽了，壁咚的少女需要微微仰起俏脸，方可直视夏羽的双眼。

　　砰！

　　一个反应迅速的壁咚反杀。

　　这次，可就是真·壁咚了。夏羽似笑非笑把脸凑近了，两人超近距离对视。

　　过了一会，绘里奈怒脸表情绷不住了，突然发笑。

　　夏羽也抽手站定，轻轻笑道：“我说绘里奈，你胆子可真大，在学校壁咚老师，被其他同学看到了成何体统？”

　　“这句话原封不动还给你！”

　　“老师在学校壁咚女学生，按照未成年人保护法是三年起步哦……”

　　“这些东西里哪里学到的？日本有？”夏羽一脸黑人问号。

　　“网络啊。”

　　……

　　与此同时。

　　东京某地，菊池私人俱乐部，菊池武藏和这一派系的远月巨头，在大厅收看秋季选拔八进四比赛的赛后直播采访。

　　那位获胜的女学生，面对镜头毫不掩饰对年轻讲师的推崇。

　　切换到其它节目，则是一段悠扬的钢琴旋律。

　　一位女性美食主持人笑道：“多么具有画面感的音乐旋律，爱丽丝小姐虽然战败了，但她收获了一份珍贵的礼物……如此别致的美食品评形式，只怕要在本土美食界刮起一阵流行的风潮了……”

　　巨头们不安。

　　“这一届秋季选拔，势不可挡啊！”

　　可以说，他们已经叛变薙切一族，可夏羽又站在薙切家那边出力，眼看他知名度和影响力一天天变得可怕起来，巨头们自然感到了威胁。

　　菊池武藏收回目光，扫视旁边三位坐立不安的巨头，突然下了决心。

　　不能再等了！

　　这颗钉子不拔掉，他们怎么争夺董事会的话语权？

　　嘀嘀。

　　手机突然响起，菊池武藏接听，那边便有一个冷漠的声音说：“组织又争取到了一位董事的支持。从现在开始，你们可以对薙切派动手了！”

　　又有一位董事会成员投靠了？

　　菊池武藏道：“是谁？”

　　“河上茂……”

　　“他？”

　　菊池武藏震惊，这可是董事会的元老，握有不少的股权，更重要的是，河上茂和河上家，向来是坚定的薙切党，怎会投靠？

　　而且，河上茂本人是上一任的集团总料理长，堂岛银接任他位置后，那个老家伙才从一线位置退下来。

　　一时间，菊池武藏心乱如麻，实在是信息量太大，令人难以相信。

　　“他百分百可靠。”

　　电话那头的冷漠中年声音说：“河上茂本人被困在特级太久了，在六十岁前，他无论如何都想朝麟领域冲击一把。我们允诺他两份A级美食细胞注射液……”

　　嘶！

　　吸凉气，菊池武藏目露贪婪。

　　“更何况，河上茂的独子，就是个废物，没有丝毫厨师的天赋，所以他需要更多的美食细胞注射液给他儿子弥补根基的不足……”电话传出讥讽的言语。

　　“好，我知道了！”

　　“我打算在这两天动手，先剪除薙切派的羽翼！”

　　菊池武藏挂断电话，阴恻恻笑了起来，对电视直播注视而去。

　　是食戟呢？

　　还是用其它手段？

　　“对了！”

　　想到远月校内近期被人时常提及的神秘种植园，菊池武藏一锤桌子，感觉找到了突破口，目露兴奋道：“就从这下手！”


第450章 进击的反派（下）

　　9月15日的第一回合决战，恰好在中午结束。

　　夏羽没离校，而是和堂岛银、英迪拉、神原正人一道，在薙切家宅享用午餐。

　　饭后茶寮闲谈。

　　“小子，我的食谱你钻研到什么程度了？”

　　堂岛银好奇问。

　　“食谱？你说的是特级食谱？”

　　“必杀！”堂岛银恨声道。

　　“哦，大概……50%吧！”

　　夏羽挠挠头。

　　英迪拉、神原正人则好奇问夏羽其中的内情，他便笑着如实相告。

　　前阵子，堂岛银为了要到一盆月橘叶，允许夏羽观摩他烹调「必杀」菜品并食用。

　　所以，夏羽光明正大“偷师”了。

　　可纵然有【超视觉】，夏羽复制食谱还不太完全，有一些缺漏之处，需要自己不断尝试摸索补全，而事后，夏羽就向堂岛银坦诚自己“偷师”的事实。

　　“没事，也就一门特级必杀食谱。”神原正人听罢，笑呵呵地说，对夏羽挤眉弄眼，“堂岛总长身家厚实，你想摸他底还远着咧！”

　　堂岛银闷闷不乐道：“神原部长，你说的轻巧，像我们这些顶尖特厨，若有三门必杀食谱傍身，已算是同境界无敌了！”

　　“那堂岛总长你有几门？”夏羽问。

　　“嘿，几门？就不告诉你！”

　　堂岛银十分不爽。

　　任谁被如此坑了一把，没气吐血已经算是涵养极好了。

　　夏羽暗笑，也不拿他开涮了，把目光转向桌对面的薙切仙左卫门，抿抿嘴道：“总帅，这次我有一个请求……”

　　“哦？”

　　茶寮安静，堂岛、神原和英迪拉止声，知道两人要谈正事了。

　　“我想把那座种植园买下来。”

　　夏羽索性开门见山了。

　　“买下来？”

　　堂岛银眉一皱，那片谷地种植园虽是远月边荒区域，可终究是校园的土地。

　　不过，想到夏羽的讲师身份，堂岛银眉头又松开了。

　　“那块土地，已经允你独立核算校园不插手管理了，还不够吗？”堂岛银气笑，“极星寮就是这种独立核算制度！当初还是我和城一郎好不容易打拼争取过来的！”

　　“不够！”

　　夏羽坚决道：“我想真正把土地纳入自己手中，变成我私人产业！”

　　闻言。

　　堂岛银灵光一闪，沉下脸道：“你是不是察觉到了什么？”

　　薙切仙左卫门亦抬眼看来。

　　“嗯……”

　　轻轻应了一声，夏羽耸肩说：“我想在远月董事会大动荡前，把土地收购了。”

　　他的确有了强烈危机感，特别是，随着「秋季选拔」热度持续增加，越来越多人讨论学生所用的高品质幻想食材从何而来，那座种植园少不了觊觎的目光。

　　先把庄园拿下来，方可心安。

　　“大动荡？”

　　堂岛银摇头，“有总帅在，我们薙切一系就稳如泰山，你的担心是多余的。薙切家始终是远月王国的主事者。”

　　夏羽心中暗暗一叹，见堂岛银目中隐隐透着不屑，终究没开口多说。

　　薙切家始终是远月王国的主事者没错。

　　但是，他们能容忍被驱逐之人，强势回归骑在自己头上拉屎撒尿吗？

　　知道未来剧情的夏羽，就绝不能容忍鬼父薙切蓟回归！

　　所以，他要改变！

　　和顽固的世界线对抗！

　　“总帅，我意已决。”夏羽直视薙切仙左卫门深邃的眼眸，“如果您能把那块土地给我，或者明码标价售卖……我将帮助您稳固远月！”

　　这就是表态站队了。

　　神原、英迪拉悄悄退到茶寮外，隐隐听着夏羽的言语，不禁愕然对视。

　　帮助远月总帅稳固远月？

　　若“食之魔王”连远月王座都坐不稳，谈什么引领日本美食界。

　　“这小子满口胡话……”神原正人失笑，对英迪拉抱歉道，“走吧走吧，我们去其它厅室坐一会。”

　　他们两个外人，也不便多听远月内部事务。

　　直到傍晚，夏羽才从薙切家离开。

　　站在晚霞灿烂的山谷中，眺望一片生机勃勃的瓜果蔬菜，夏羽心道：“就看明天的董事会决议了。目前薙切一系还是占据上风的，堂岛银和其它巨头通气，收购议案就没问题！”

　　目光渐渐冰冷。

　　收购庄园土地是第一步，先给自己吃颗定心丸。

　　下面，就是一记釜底抽薪！

　　直接把鬼父回归的根基挖空了，没了董事会的后台，看他怎么跳！

　　对策夏羽已有腹稿，不就是董事会的巨头嘛。

　　同为特厨，夏羽完全不虚。

　　这膨胀的自信很大程度上，来源于堂岛银、英迪拉「必杀」食谱的补充！

　　等他真正把两门食谱研究透彻，有了自己的心得，对上鬼父薙切蓟那也有不败的把握。

　　……

　　翌日。

　　今天9月16号，是八进四第二回合，幸平创真VS塔克米·阿尔迪尼的比赛日。

　　四场比赛，打散为四天，从15号到18号，后续的两场，分别是田所惠对阵黑木场凉，叶山亮对阵新户绯沙子。

　　但今天评审席气氛不太对。

　　只有英迪拉、神原正人在，远月系的三位评审，夏羽、堂岛银、仙左卫门都迟迟未到场，三张椅子空着，让诸多观众议论纷纷。

　　“对、对不起！”

　　主持人川岛丽得到一位工作人员的紧急通知，满头大汗道：“以「拉面」为题的第二回合对决，将在10分钟后正常开启！另外，总帅、夏讲师和堂岛总长有突发状况，无法到场，我们已联系其他三位评审，请诸位耐心等候！”

　　临时更换评审？

　　哗然声。

　　神原正人脸色凝重，心想：“远月董事会，果然有动荡了么？”

　　英迪拉闭目。

　　她是一个纯粹的评审。

　　“砰！”

　　远月董事会，菊池武藏拍桌，指着一份文件怒骂道：“那里是远月的产业，绝无可能转手卖出去！”

　　“附议！”

　　一名巨头站起来。

　　“非但不能卖，董事会还应该收回那块土地的使用权，纳入学园机构的管理。”

　　第二位反派巨头冷冷道。

　　见状，堂岛银含怒不发，起身道：“现在是议事，不是菜市场集会，而且，那块土地的使用协议，是总帅亲自签字的，你们当时怎么没激烈反对？”

　　菊池武藏昂起头道：“那就先不谈使用权的问题，现在我们董事会对这份收购方案进行决议吧！”

　　嗯？！

　　堂岛银眼皮子一跳，心中那股不妙感越加明显。

　　反对派在董事会人数是劣势的，菊池武藏却主动提请决议，很不正常！

　　首座，薙切仙左卫门眼睛半睁半闭。

　　“那就决议吧——”

　　他拍板说，“同意这份文件的，举手吧。”

　　除去仙左卫门，只有四人举了手。

　　堂岛银、薙切宗卫和另外两位董事。

　　“河上先生？”

　　一位大概五十来岁头发有少许花白的和服男子，却端坐着不动，脸色漠然。

　　反对派的三位巨头，算上菊池武藏，再加上反水的河上茂，票数顷刻之间达到了5张。

　　噔！噔！

　　堂岛银惊得倒退两步。

　　“前辈，为什么！”堂岛银难以置信地盯住河上茂。

　　这位前任总料理长，是一手将他提拔起来的前辈。堂岛银眼睛充血了。

　　河上茂闭眼，没回答。

　　“呵呵！”

　　菊池武藏讥讽道：“堂岛，你要不要打电话，问一问才波城一郎的意见？就算他同意，反对和同意票数也是对半开！”

　　不算龙头，十位董事会成员，原先有六位属于薙切一系，六人同进同退，可保证绝大多数议案通过。

　　但河上茂的反水，使得薙切一系的基本盘崩溃了。

　　“……等等啊，你们是不是把我忘了？”


第451章 走错的一步棋

　　“等等，你们是不是把我忘了？”

　　夏羽出声。

　　董事会一群巨头，这才注意到被遗忘在角落的少年讲师。

　　“你闭嘴！”

　　菊池武藏头也不回，刻薄道：“现在是决议时间，你不是董事会成员，只有旁听的资格！等董事会决议出结果，你只需要执行！”

　　这个老头一而再，再而三的呛人，夏羽纵是脾气不错，却也被激起了火气。

　　这事，说到底还是他疏忽了。

　　现在才九月份，大概一个半月前，夏羽机缘巧合在远月找到最合适栽培“彩虹之树”的土地，当时他目光放得算是长远了，也考虑到鬼父薙切蓟的回归，远月的动荡。

　　但依照原有剧情线，11月底到12月初，才是鬼父回归时间。

　　中间有「秋季选拔」、「实地研习」、「红叶狩」等等剧情，所以么，在夏羽考虑中，是打算在鬼父回归前完成他的布局。

　　岂料九月中旬，远月董事会的矛盾就爆发，太快了，今早他接到通知赶来董事会，还有种措手不及的感觉。

　　看了两小时的争吵，真是够了！

　　扯皮下去没有结果。

　　以菊池武藏为首的反派巨头们，死死咬住庄园所有权不松口。

　　这是在针对薙切一系，也是在针对他夏羽。

　　“想从我这里打开突破口？”

　　泥人都有火气，何况是夏羽呢，他怒了。

　　“你也给我闭嘴吧！”

　　夏羽冷冷回了一句，迈步走到大房间的中央，这房间是和风格局，地面铺着散发出淡淡稻草气味的榻榻米，两侧摆着原木色矮桌，薙切仙左卫门则在上首位置，背后是一片屏风，周围墙壁则挂着字画，一对写有“静”和“忍”的字帖，犹如对联般挂着，还真是讽刺呢。

　　“你……”

　　菊池武藏愣了一下，没想到夏羽反击如此犀利，当场就顶撞。

　　震怒！

　　他一个六十余岁的巨头，看过多少界师生，从来没有后辈敢在他面前顶嘴。

　　这点放在上下级壁垒森严的日本，简直就是不可忍的藐视。

　　“你什么你！”

　　夏羽也不客气了，既然撕破脸皮就没什么可留手的，他控制着自己的怒气，轻笑一声道：“菊池先生，你是不是很想把我踢出远月？但是很遗憾，现在远月董事会还没有被你们把控，只有总帅可以处置我。”

　　菊池武藏毕竟是巨头，同样控制了震怒。

　　他冷冷道：“现在我们谈的，是那块庄园土地。远月应该把土地收回来。”

　　“我说，你们到底想要土地，还是土地上生长的东西？”

　　夏羽似笑非笑。

　　“在远月土地上栽培的东西，董事会就有权利处置！”菊池武藏昂首，这下子，脸皮都不要了，说话时没一丝尴尬。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　夏羽不禁献上掌声，“请继续你们的表演，我就看着。”

　　“放肆！”

　　第二位反对派巨头拍桌喝斥，“总帅，应该把无关之人驱逐。”

　　上首位置，薙切仙左卫门，还是眼睛半闭的模样，似乎睡着了，没丝毫回应。

　　薙切一系的巨头，同样保持沉默。

　　堂岛银很快从河上茂背叛的巨变中，调整了情绪。

　　他吸了气，上前拍拍夏羽肩膀，低沉道：“放心，这件事我和总帅会妥善处置的，你先回‘月天之间’主持八进四的选拔赛吧。”

　　“处置，怎么处置？”夏羽却没领情。

　　堂岛银怔了一下。

　　“我今天就想把那块地，真正收归己有。”

　　夏羽叹了口气。

　　又是争地。

　　实在没办法啊，“彩虹之树”已在庄园玻璃房茁壮成长，种子加上肥料，以及其它林林总总的幻想瓜果，原先被遗忘的边角种植园，立刻价值连城。

　　当时夏羽图省事，又机缘巧合发现那块地居然完美适合种植“彩虹之树”，一连串因素下，就造成了一步棋走错，现在十分被动的局面。

　　本来嘛，按照夏羽在远月的布局，他几乎获得了所有十杰的信任以及支持。

　　鬼父回归不可缺的一步，就是把控十杰机关。

　　但十杰不支持他，转而支持夏羽，鬼父薙切蓟就不可能直接插手校园管理。

　　再挖掉鬼父于董事会的派系，远月立刻固若金汤。

　　董事会，十杰机关。

　　这是征服远月必须迈过去的坎。

　　现在，夏羽想把走错的一步棋，硬生生掰回来，重新取得主动。

　　冷笑声。

　　“痴人说梦！”

　　菊池武藏道：“远月的土地不可能流入你手！”

　　“总帅，驱逐他！”

　　“附议！”

　　“驱逐驱逐！”

　　背头的老者身后，三位巨头起身。

　　这时，一直沉默不动的河上茂，也缓缓站起，向上首的薙切仙左卫门，微微躬身，道：“把土地交给教师的确不妥当。我查过，那里原来是园艺协会的部门专用土地，第四席通过食戟解散了园艺协会，土地就归第四席所有。董事会应当把土地收回，交还给学生……”

　　夏羽冷眼看到这，就挥手打断。

　　“远月校内，不管师生，有一个通行的规则吧？”他露齿笑了。

　　“嗯？！”

　　反对派的巨头，薙切一系的巨头，堂岛银、河上茂和菊池武藏，都对他投以惊疑的目光。

　　上首，薙切仙左卫门终于睁开眼睛。

　　在无人察觉到的时候，这位远月总帅，目中掠过一丝笑意。

　　“食戟！”

　　夏羽吐出这个对于美食世界而言，既神圣，又显得残酷的竞技专有词语。

　　“我要通过食戟，拿到土地！”

　　他补充一句。

　　静。

　　反对派巨头们齐齐失声。

　　“食戟？你凭什么食戟？”菊池武藏尖声道。

　　夏羽只是用看傻子般的目光，斜一眼。

　　“咳！”

　　堂岛银出声，“夏讲师是IGO认证的顶尖特级名厨，在座各位除了总帅，也都是特级厨师，不存在跨越大层次挑战的情况，地位是对等的。”

　　“其次……”

　　他深深地凝视夏羽，说道：“夏讲师既然主动提请食戟，那恐怕就有了与土地等值的条件。”

　　远月校内，学生通过食戟掠夺土地掠夺资源的事件太多了。

　　可教师发起食戟，就非常罕见了。

　　“食戟条件很简单啊。”夏羽浑不在意的样子，“我输了，土地给你们，栽种在那里的东西也通通归你们所有，任你们处置。”

　　土地。

　　幻想食材。

　　说罢，夏羽扫一眼几位失声的反对派巨头，嘴角掀起了笑容。

　　他已经落子，赌局能不能成，就看这群老家伙的气魄如何。

　　不是想驱逐他吗？

　　食戟，不管是对他而言，还是对反对派来讲，都是最简单粗暴的，最省事省心，抵得上千千百百的阴谋伎俩。

　　同时这也是夏羽布置的一张隐形之网。

　　这只是开头。

　　输红了眼的赌徒，就要被他的网，一次次缠紧了最终无可翻身。

　　鬼父薙切蓟么？

　　夏羽目中流露出浓浓的感兴趣之色。这也算是提前的隔空交手了吧。


第452章 百分之一百的胜率

　　会议不欢而散，但只是暂停。

　　反派巨头们齐聚在一个独立的小间，把门窗锁死了。

　　河上茂、菊池武藏，赫然并排坐下，下面是另外三位远月巨头。

　　“食戟接不接？”

　　五位巨头脑中，都盘踞着同一个念头。

　　夏羽突然发起食戟，可算是惊坏了他们。

　　砰！

　　菊池武藏越想越气，一掌拍桌。

　　“他凭什么敢发起食戟？”怒吼着，菊池武藏环顾左右，“我们都是特级厨师，处于特级金字塔体系的最高层，哼，他就这么有自信？！”

　　浓浓的被藐视感。

　　一位最年轻的，大概四十来岁的中年巨头讥笑道：“他大概是觉得击败了玉川绫香，就认为自己在特级领域难逢敌手了……”

　　最终，四位巨头都看向河上茂。

　　“请示上面吧。”河上茂眼帘半睁，淡淡地道，“现在谈胜负，也还早了些。”

　　菊池武藏立刻电话联系。

　　嘀。

　　接通，他把董事会发生的事简单述说，那边只有冷漠的嗯回应。

　　“那就食戟吧。”

　　“这个人，我近期也在调查，如果能用食戟解决他，把他踢出远月，那自然再好不过。”冷漠的声音说，“他对我们威胁太大了。”

　　“那您以为，我们派谁出战？”菊池武藏显得小心翼翼。

　　“这个就要你和河上先生自己安排了。”

　　“我大概一个月后才会返回日本，而且我不会在东京停留，直飞札幌，希望一个月后，你们已经在董事会中占据绝对的上风。”

　　嘟嘟。

　　电话那头立刻传来忙音。

　　几位巨头，包括河上茂都投来关注的目光。

　　“薙切阁下怎么说？”

　　“呵，怎么说？”菊池武藏悬起的心彻底落下，边把手机塞进口袋，边直立而起，转头走向单间门口，“接战吧——！”

　　另一头。

　　同样是单间，不过是四面敞开的茶寮。

　　“决定了吗？”

　　堂岛银给茶桌对面的少年，斟了一杯热茶，欲言又止。

　　除去不在的才波城一郎，薙切一脉其余三位巨头，坐在角落忧心忡忡的样子。

　　“当然决定了。”

　　夏羽喝了一口茶。

　　薙切宗卫从后面过来，坐在夏羽身侧。

　　“爱丽丝承蒙你照顾了。”薙切宗卫拿出钱包，指着钱夹里精心保存的照片，上面，一个穿洋裙的粉嫩小萝莉，太可爱了。

　　这人就是薙切爱丽丝的父亲，仙左卫门的亲生儿子。

　　“阁下不应该在丹麦‘薙切国际’总部吗？”夏羽投过去好奇一瞥，问出憋在心中许久的疑问。

　　“日本美食界近期有许多大事，我回来有一段时间了。”

　　薙切宗卫笑了笑。

　　他眉毛往上斜挑，面容显得严厉。

　　可他本身就是个儒雅的料理研究人员，这对眉毛给他增添了几分煞气。

　　“你有多少把握呢？”薙切宗卫紧盯他问。

　　“如果是我指定题目的话……胜率，是百分之一百！”

　　夏羽的回答，让堂岛银、薙切宗卫惊愕不已。

　　这么自信？

　　咚咚！

　　没等他们细问，敲门声就传来了。

　　女仆拉开茶寮的纸拉门，河上茂、菊池武藏和其他巨头一同进来。

　　“食戟我们答应了！”

　　菊池武藏说。

　　夏羽点点头，对此并不意外。

　　这个派系欲除他而后快，那么，食戟就是最好的方法！

　　相对的，对夏羽而言，这同样是捷径！

　　食戟定生死，多么粗暴直接呀，不用暗地里费脑子想那么多的阴谋伎俩，堂堂正正击溃对手，破掉他们的布局。

　　“时间，地点，还有题目！”

　　菊池武藏走来。

　　“就今天！”

　　夏羽道：“地点就在这里，薙切家宅，题目的话……”

　　这时，一位女仆跪坐在外，禀告道：“景浦久尚先生已经到了。”

　　“带他进来。”

　　薙切仙左卫门淡淡说。

　　于是远月食戟管理局的景浦久尚，额头见汗站在了一群巨头之间。

　　秘书和助手，一左一右跟在他身边，也是满脸见汗，持笔的手有颤抖，显得非常紧张。

　　“那块农场土地，面积共计49英亩，东京都郊区远月区域，地价按照每平方米38万日元计算，土地估价大概是754亿日元……”

　　景浦久尚拿出文件，标枪般站立着。

　　说完，他抬头迅速看了一眼面无表情的夏羽。

　　日本地价从来不便宜，除非是北海道。

　　远月这边，属于郊区还算好了，地价不算高，若是在东京都内环，银座或者中央区，那地价每平方米就是数百万日元起步，突破千万也不是稀奇事。

　　“价值754亿日元的土地，怎么样，你能拿出等值的条件吗？”

　　菊池武藏一张老脸挤出讥诮的笑容。

　　“恐怕你那些幻想食材，总价值没有土地高。”他说，大手一挥，“这样吧，如果幻想食材价值不够，就用你商店街的地产来抵……”

　　夏羽打断，硬邦邦道：“我不会拿商店街产业出来作为食戟的筹码，死心吧！”

　　“呵呵……”

　　反派的巨头都在笑。

　　“没有等值的条件，食戟从规则上就不成立！”河上茂到这，淡淡地讲，“远月校内食戟更讲究规则，你要通过食戟获取土地，可以，但也请交出足够的筹码。”

　　夏羽没废话。

　　“既然这样，那一起到我的农场，核算那些东西的总价值吧。”

　　他率先起步而去，在走出茶寮前，不忘对食戟管理局的景浦久尚说：“麻烦你们调集一些专业的研究人员，核查我农场作物的价值！”

　　“我来吧！”

　　薙切宗卫笑说，推了推眼镜。

　　反派巨头们对视，皆点了点头。在场没有比薙切宗卫更合适的研究者了。

　　十分钟后。

　　夏羽和远月九巨头以及总帅，还有景浦久尚、两位工作人员，抵达校园边角地的农场。

　　咔。

　　铁门打开，车子缓缓驶入。

　　“只种了不到小半？”

　　巨头们下车，河上茂、菊池武藏眺望远端空置的土地，再看看近前绿油油的瓜果蔬菜，“就这些不到一百亩的作物，价值可抵得上地价？这是做白日梦吧……”

　　夏羽没理会反派巨头的闲言碎语，从路边一个竹架，掰来一手香蕉黄瓜。

　　“都尝尝。”

　　他把刚刚采摘下来的新鲜瓜果，递给巨头们。

　　堂岛银眼睛一亮，牙齿又痒了，拿过香蕉黄瓜，随手擦了擦，就塞进嘴里吱吱咀嚼起来，发出清脆的啮咬声。

　　见他吃得眉开眼笑，一众巨头面面相觑。

　　“品质很高的样子！”

　　薙切宗卫不知从哪掏出放大镜，没急着咬黄瓜，而是将瓜果放在镜子下。

　　于是。

　　瓜果表皮的纹理细节，清晰落在薙切宗卫眼里。

　　他震了震，“好漂亮！”

　　“工整，细致！”

　　说着，香蕉黄瓜就往嘴里塞。

　　一时间，巨头们都在吃，夏羽、薙切仙左卫门也在吃。

　　景浦久尚和他带来的两位女性工作人员，只能在旁傻看，嗅着扑鼻而来的清爽滋味，暗暗吞咽口水。


第453章 乖张的题目

　　“香蕉黄瓜，最高品质，纹理细密浑然天成，自带清爽极致风味，已可评估为特级幻想食材，一根就价值十万日元，一整手卖更易保存，鲜度也更高，价格在百万日元以上……”

　　“杏仁卷心菜，最高品质，同样符合特级幻想食材的条件，每朵保守估价也有百万日元。”

　　“培根叶片，十万日元一片。”

　　“柠檬桃，这种品质的柠檬桃……”

　　巨头们从农场门口，一步步接近玻璃房。

　　到这，他们终于走不动了。

　　薙切宗卫手上端着一个桃子状的果实，这果实还缺了一角，上面有着牙印，他咀嚼嘴里的果肉，牙酸透了，但一股甜味同时在舌头渲染开来，不可思议的极致风味，令这位著名研究者激灵灵打了个颤。

　　爽翻天！

　　“唔！”

　　停下话，忍不住又咬了一口，薙切宗卫边嚼边不可思议说：“这种极致风味，和数十年前原始柠檬桃果树的味道，太相似了！”

　　他转过身紧紧盯住夏羽。

　　“你知道吗？那棵原始柠檬桃果树，被美食猎人发现后，就被IGO机构移植到了总部，现在市面上公开贩售的柠檬桃，其实已非真正的柠檬桃，它们不过是克隆或者转基因的产物，品质远远不如原始母体……”

　　夏羽颔首。

　　这些粗浅的幻想食材知识，他还是知道的。

　　实际上，“幻想食材”并不和特级划等号，许多幻想食材品质停留在蓝色阶段。

　　就比如近期成功推广的「霜降豆腐」，某些品质低劣的豆腐甚至是绿色的。

　　真正的特级幻想食材，在系统鉴定中永远是紫色。

　　“薙切先生，柠檬桃的评估情况……”

　　见薙切宗卫有滔滔不绝的迹象，景浦久尚满头汗提醒道。

　　“这些柠檬桃全部卖给我们‘薙切国际’吧！”

　　薙切宗卫狂热盯住夏羽，道：“我们需要无穷多的新鲜食材用于研究。”

　　夏羽愕然。

　　“嗯，柠檬桃一共有2亩地，这样，我给你估价10亿日元……”

　　他只能挥手打断薙切宗卫。

　　“咳咳，薙切先生，我们还是先把作物评估完再谈吧。”

　　“好吧……”

　　薙切宗卫一脸的不舍，转头迈向种植着其它作物的土地，但很快又沉浸在食材的世界。

　　半晌。

　　一群人聚集在玻璃房外围。

　　“医生芦荟？”

　　薙切宗卫又被吸引了，蹲在植物面前，整个人都在发抖。这是兴奋。

　　很快，初步核算数据出来了。

　　作物总估价是40亿日元左右，当景浦久尚敲计算器，得出最终数目那一刻，他手也在发抖。

　　巨头们早就相视骇然。

　　事实上，夏羽也被惊到了。

　　但这个数目距离地价还是差距太大了啊。他暗暗一叹。

　　巨头们却不这么想，人人心中都有算盘，精明得很。

　　“第一期作物，就价值40亿日元……”菊池武藏心中贪婪地想，“而且，土地利用率不到一半。如果把农场种满了，两三年时间，就挣够这块土地的钱了。”

　　“这块地，一定有什么不为人知的神奇之处，不能给他！”河上茂目光闪烁。

　　众人由农场返回薙切家宅。

　　“你跟我来。”

　　薙切仙左卫门把夏羽单独叫到一个小屋子。

　　“你决定了吗？”

　　夏羽挠脸道：“可是，筹码还不够啊……难道真要把商店街产业再次拿上赌桌？”

　　他苦着一张脸。

　　砰！

　　这时，小屋门口被人猛地推开。

　　“爷爷，凑齐了！”

　　薙切绘里奈一阵香风快步进来，向薙切仙左卫门递出一张卡片，“我已从家族各银行的账户，凑够了百亿资金。”

　　接过卡片的仙左卫门，转而把卡片交给夏羽。

　　绘里奈看得眼睛发直。

　　她被紧急通知去筹集资金，还没弄清发生了什么。

　　“先用薙切家的资金吧。”

　　“如果输了，就想尽办法还上这笔钱……”

　　薙切仙左卫门酷酷地转身。

　　“那如果我还不上呢？”夏羽轻笑一声。

　　脚步在门口顿了一顿，远月总帅头也不回道：“叫你爷爷还，或者……”

　　他目光微微往后扫去，在夏羽、绘里奈两人身上停了两秒钟。

　　“呵呵。”

　　带着爽朗的笑离开。

　　“嗯，我家老头子能还上这笔巨款吗？”

　　夏羽抵着下巴深表怀疑。

　　接着，他一叹，“这尼玛的，日本的地价，还真是贵！失策啊失策！”

　　绘里奈在旁懵住。

　　但想到回程时，那群反对派巨头们贪婪无比的眼神，夏羽心中就嘿嘿发出了笑声。

　　他脑子没坏，当然知道那些作物不值几百亿。

　　那不过是引诱猎物一步步掉进深坑的饵料。

　　他回到众人聚集的茶寮。

　　“资金我凑齐了！”

　　把银行卡交给景浦久尚，夏羽微笑，“这样，食戟条件就达成了！”

　　好整以暇地落座。

　　菊池武藏似乎比他还急，忍不住出声：“今天就要食戟？没问题，题目呢？你先说说题目，我们再商量。”

　　景浦久尚执笔，竖耳聆听。

　　“咱们来一场非常规的食戟，没有固定的题目。”

　　夏羽淡淡地讲：“我拿出一门食谱，你们的出战者，也拿出一门食谱，然后，互相交换食谱，拿对方的食谱烹制菜品，谁的菜品，更受好评，谁就胜出了。”

　　“注意，是非「必杀」的特级食谱！”

　　他补充一句。

　　“不行！”

　　河上茂拧眉，好似看穿了夏羽的意图，“我们这边没有擅长中华料理的厨师。”

　　“我也不太精通其它菜系啊……”夏羽一笑。

　　河上茂只是深深凝望他。

　　“你的成长速度很快，我们不会冒险。”他把话挑明了。

　　“唔，那好，换一个！”

　　夏羽又说道：“题目和刚刚的差不多，我和你们的厨师，各拿出一门食谱，注意，这回是用自己的食谱烹调菜品，一共需要烹调两次。”

　　“第一次，常规烹调。”

　　“第二次，在对方的指导下烹调。”

　　“最终用对方指导烹调的菜品比拼，谁的菜品更胜一筹，谁就赢了。”

　　指导烹调？

　　巨头们错愕。

　　这不就是临场学习对方的食谱，然后现学现改吗？

　　胆子太肥了啊！

　　薙切一系的巨头，反对派巨头，皆用不可思议的目光凝望少年。

　　这爆炸的自信心，从何而来。

　　和老牌巨头比拼功底，比拼底蕴？

　　要知道反对派最年轻的巨头，也有四十多岁了，综合实力比起玉川绫香只高不低。

　　眉毛一皱。

　　河上茂面无表情道：“不行！”

　　“我们只接受常规的食戟！用「必杀」菜品决斗吧！”

　　“您还真是慎重啊。”

　　夏羽长身而起，作势离开，“那就不比了，食戟取消，各回各家。”

　　聚集在室内的众人，大写的懵逼脸。

　　“站住！”

　　菊池武藏喝道。

　　“题目我们同意了！”

　　“哈！”

　　步履在门口一顿，夏羽暗道：“上钩，稳了！”


第454章 新食谱（上）

　　薙切家宅的专业厨房。

　　这间厨房是经典和风样式，里面用透明钢化玻璃，间隔成一个个独立的单间，每个单间里都有配套的厨台、设施，扫视过去就是集合了小厨房的大堂，宽敞明亮，装潢和摆设营造出浓浓的古香古色氛围。

　　到这，夏羽心就一定。

　　视野开放。

　　如此他准备好的东西，也可完全展现出来。

　　反派的巨头们还没到。

　　夏羽站定，就向景浦久尚递去一张纸张，上面写着他需要的食材。

　　“等等！”

　　想了想，他还是叫住景浦久尚，“食材我自带吧！”

　　他取出手机拨打电话。

　　不久，玉川家姐妹匆匆赶到，脸颊见汗，各把一个密封食材箱放在台子上。

　　“没问题吗？”

　　大概听说了食戟经过的玉川美纱、玉川绫香注视而来。

　　“要是输了，大不了就离开远月，专心经营餐馆打工还债。”

　　夏羽耸耸肩。

　　“你不能输！”

　　薙切绘里奈冷不丁说，在不远处瞪他，饱满胸脯一起一伏，似乎正在控制怒火，“你输了，我们薙切家也输了。”

　　她眼角余光微微向后瞥。

　　堂岛银、薙切宗卫在小声交谈，另外两位巨头也在交谈。

　　夏羽哪能不明白。

　　除开堂岛银、薙切宗卫、才波城一郎这三位死忠，剩下的巨头，随时有可能反叛。

　　河上茂都反了，也无怪乎薙切绘里奈没安全感。

　　夏羽一输，薙切系士气大跌，后续的糟糕局面也可预料……

　　简单说。

　　这场食戟若是输了，远月董事会，十有八九就是城头变幻大王旗，薙切一系从此失势，远月的动荡和混乱，也将提前开始。

　　“肩负重任啊！”夏羽暗暗想。

　　薙切一系他不太关心，仙左卫门老头子还没动手呢。

　　他关心的，是远月这群学生。

　　比如，森田真希，还有眼前的薙切绘里奈。

　　……

　　另一边。

　　反派巨头再次集合。

　　“菊池，你太鲁莽了！”

　　河上茂含怒道。

　　“河上，是你太小心了吧！”

　　菊池武藏冷冷道：“他出题，就由他出，我们不论派谁出战，都可拿下！”

　　“那你去？”

　　河上茂笑了，“如果输了，你被断绝细胞液供应，美食细胞觉醒到一半，已经没有回头路可走！”

　　“我去就我去！”

　　“那种题目，我不会输！”

　　菊池武藏长身而起。

　　但这时，最年轻的一位巨头开口了。

　　“河上先生，菊池先生，此战就交给我吧。”

　　四十岁出头的关谷隆说。

　　他一身笔挺西装，面貌威严，是远月旗下关谷酒店的掌舵人，也是这一派系最年轻最具潜力的巨头，最有希望和堂岛银、才波城一郎这代争锋。

　　“关谷，你去？”

　　菊池武藏一怔，河上茂和其他巨头也纷纷露出不解之色。

　　关谷隆在巨头中，实力并非最低的，地位虽不靠前，但也不至于垫底。

　　“交给我吧！”

　　“史上最年轻的特级名厨，我早就想会一会了！”关谷隆转身，在房间角落的展示架上，取来一把太刀，锵的一声，半截刀身出鞘。

　　银亮的刀光，映出他冷酷的面容。

　　“食谱呢？”

　　河上茂手指头在茶桌上敲动。

　　“我会拿出我「必杀」之外的最强食谱！”关谷隆眯眼注视着锋利的太刀，用手指轻轻弹了弹，“那门食谱，已经被我改良到极致，再无一丝修改的空间。”

　　“他看，就给他看！”

　　“但他休想指导我烹调出品质更高的菜品！”

　　“就算不赢，但也不会输！”

　　闻言，河上茂、菊池武藏对视。

　　“好！”

　　他们充分给予一位巨头信任。

　　远月董事会的巨头，放到御四家任何一家，那可都是夺鼎般的枭雄。

　　可惜，是非常规的食戟，关谷隆不能用「必杀」食谱碾压对手，想到这，河上茂眼帘微动，“那小子故意出这种乖张题目，怕是有了准备吧？”

　　……

　　河上茂想的没错，夏羽的确有备而来。

　　“系统，兑换《豆腐雕刻竹林七贤》食谱。”

　　“你失去2万点名望值。”

　　一本崭新的食谱，出现在物品栏，轻呼“使用”，食谱便化作信息洪流涌进脑袋，夏羽甩了甩略微晕眩的脑袋，过两秒钟，眼眸精光湛湛。

　　“果然！”

　　他暗喜道：“这门食谱，主要就在刀功，酱料反倒是其次，我可以活用‘爆炎’和‘香料不等式’，现学现改。”

　　近期他极少兑换食谱。

　　一则，是食谱暂时够用了，他注意力放在琢磨禁忌菜品上，对中华一番体系的食谱自然而然就冷落了。

　　二则，若非「必杀」食谱，对他帮助不大，只是提供思路和方向，实力不会改变。

　　“用全新的食谱应战，加上我近期刚刚琢磨出来的香料框架，嘿！”

　　“系统，食戟任务呢？”

　　夏羽咨询，于是任务栏弹出。

　　果然。

　　一个新任务闪闪发亮：

　　“【阻止薙切蓟的第一步】。”

　　“提示：在食戟中战胜远月巨头，夺下农场土地。”

　　“奖励：5个天赋点，厨具【贪狼刀】（紫色）。”

　　“七星刀”的正版贪狼，终于出现了么？

　　夏羽不由得兴奋。

　　话说，他用蓝色次品贪狼刀有一段时日了，而随着【猛牛青龙斩】精进，锻炼到10级满点，蓝色厨具是越用越不趁手了。这就是厨具和技艺的不搭配，反而变成了拖油瓶。

　　咔嚓。

　　厨房大门打开，一干巨头鱼贯而入。

　　食戟管理局的景浦久尚，严肃脸道：“食戟现在开始。”

　　“由于是非常规食戟，两位主厨都需要烹调出2份菜品，第一份，独立烹调，期间严禁喧哗，不可擅自离开厨房。”

　　“第二份，指导烹调！”

　　“最后，指导烹调的菜品，和原版菜品对比，品质胜出，即视为获得食戟胜利！”

　　规则不难理解。

　　简单说，就是同一菜品的先后版本比拼。

　　指导版胜出，基本稳操胜券。

　　而要是指导版远远不如原版，那面子可就丢大了。

　　关谷隆往前一站。

　　“我来会会你！史上最年轻的特级名厨！”他鹰锐注目而来，“准备好了吗？”

　　“随时奉陪！”

　　没多余的废话，两人各自进了一间玻璃房。

　　咔。

　　夏羽打开玉川姐妹送来的食材箱。

　　见他从箱子里，取出分布着漂亮雪花纹理的豆腐，关谷隆挑眉，意味深长笑了一声：“‘霜降魔幻麻婆豆腐’吗？这门食谱我研究过，要是它，你必输无疑！”

　　关谷隆站着没动。

　　夏羽请缨首先烹调菜品，他便在旁观摩。

　　“霜降豆腐？”

　　玻璃房外面，薙切绘里奈咬着拇指头，在一群巨头后面不安地踱步。

　　玉川美纱、玉川绫香没走，站在角落。

　　隔音的玻璃房听不到外面的声音，夏羽一副轻松的姿态，先是打量了盒子里完整的豆腐块，点了点头，这才开启第二个箱子，从中取出令人眼花缭乱的玻璃小瓶子，每个瓶子里，都是夏羽这一两个月自己研磨制作的香辛料。


第455章 新食谱（下）

　　咔。

　　扭开灶具阀门，幽蓝色的火苗腾地冒起。

　　夏羽往灶具上架了一口铁质炒锅，这口锅是经典的中华锅，圆底，而非平底。

　　第一步，往锅里倒进高汤，煮到沸腾。

　　第二步就诡异了，让巨头皱眉。

　　他在等待过程中，从冰箱中取出南瓜，将南瓜切成细碎的丁状，等高汤沸腾那刻眼也不眨就投进了锅里，而后，是满满一杯白浊的液体！

　　如果叶山亮、田所惠和幸平创真在这，肯定第一时间惊呼。

　　多么熟悉的烹调环节。

　　随后，夏羽却切洋葱、番茄，往空置的灶具架起第二口炒锅，用小刷子在锅底和锅沿刷了一层鲜亮的油脂，而后，把一些颗粒状的香辛料，投进炒锅，煸炒！

　　浓郁的香气宛如实质。

　　“这是……烹调咖喱？”

　　巨头们到这，也都看出了玄机。

　　洋葱、番茄、椰奶和南瓜丁，以及在锅内翻炒的种种香辛料，组合在一起，不正是咖喱酱汁么。

　　关谷隆在另一间隔音玻璃厨房，紧紧关注夏羽的一举一动。

　　“南瓜丁，大概300克。”

　　“椰奶，100毫升。”

　　“嗯？那种颗粒状的香辛料，是胡荽子，用量……大概是20克！还有芥末子、小茴香子，用量30克左右……咦，等等，那种叶片，不是「英迪拉月橘」吗？”

　　见夏羽从一个玻璃瓶，取出翠绿依然的新鲜咖喱叶，往左手沸腾的高汤锅里，洒进几片绿叶。

　　同时，右手正在进行煸炒工序的炒锅，也有了点点绿意。

　　“这……”

　　额头瞬间冒出汗水。

　　关谷隆算是很关心近期突然风行起来的「英迪拉月橘」了，可是也仅仅停留在看和听上，他没渠道获得最新的幻想香辛料练手，所以，对陌生香辛料的出现，他第一时间感到了不安。

　　短短十几秒钟内，夏羽就把起码十几种香料，投进炒锅煸炒。

　　这一幕，令外面失声。

　　“胡荽子，芥末子，茴香子。”

　　“八角，丁香，豆蔻。”

　　“还有草果、砂仁、陈皮、薄荷、鼠尾草……”

　　菊池武藏心中盘算着，挖空了脑袋才勉强记住夏羽的香料配方，然而，当他去回想每一种香辛料的具体用量时，直接懵住了。

　　河上茂脸色也渐渐沉下来。

　　情况不太对！

　　“那小子，是故意用复杂的香料配方吗？希望关谷不要被难倒啊！”河上茂瞟向另一间玻璃房的中年厨师。

　　万幸！

　　他心中有那么点庆幸，每位巨头，专精和擅长的领域都不一样。

　　香辛料领域，关谷隆恰好擅长，虽没有专家、大师的程度，但记住咖喱配方这种程度还是可以轻易办到的。

　　“轰！”

　　突然，夏羽所在的厨房，有火柱升腾而起！

　　什么情况？！

　　一群人惊愕看去，只能隐隐见到在火光中坚持煸炒香辛料的少年。

　　火焰从灶具底下喷薄而出。

　　关谷隆心悸，隐隐约约间，仿佛有火焰的恶龙，在耳畔咆哮，令他心头产生极度的不安全感。

　　“搞定！”

　　很快，火焰消失，夏羽一扭炒锅的阀门，调小了火焰，改用文火。

　　于是接下来是洋葱末、番茄丁和煸炒的香辛料混合。

　　翻炒过后，是压榨。

　　投进榨汁机再出来，这锅配料就变成了黏稠的糊状，而此时，椰奶、南瓜丁和高汤混合的锅子，早已沸腾，夏羽马不停蹄，把糊状的配料倒进去，就用文火烧煮。

　　等上半个小时，新鲜热乎的咖喱酱汁就可出锅了。

　　但这只是《豆腐雕刻竹林七贤》食谱的一个小小环节，这门食谱，主旋律在雕刻，也就是刀功上面！

　　配料，或者说酱汁，在食谱中的地位很低，学习者可以随意改变，比如，夏羽可用经典的魔幻麻婆酱汁，赋予菜品“七味一体”。

　　可是“七味一体”吃多了，做得也多了，夏羽失却新鲜感，这回干脆就用最新琢磨透彻的咖喱配方，做一道“竹林七贤咖喱豆腐”！

　　“嗯？”

　　“怎么有一把怪异的刀，那是竹刀？”

　　外面顿生骚乱。

　　夏羽从玉川姐妹带来的手提箱中，取出一把小巧的雕刻刀，一把翠绿的竹刀。

　　堂岛银、薙切宗卫、薙切仙左卫门若有所思。

　　“他准备用竹刀切割豆腐吗？”河上茂唇角掀起淡淡的感兴趣笑容，“用竹刀，可以避免豆腐沾上金属菜刀的铁味，还真是周到的小手法，为了让豆腐口感不被破坏也算是伤透脑筋了。”

　　“避免沾染铁味吗？这一个环节，没有修改的空间！”

　　另一头，关谷隆满脸汗。

　　“那么，只能从火候、刀功、调味这些环节下手？”关谷隆心一颤，隐隐见到了败北的阴影。他现在还勉强镇静。

　　唰——

　　夏羽开工了。

　　【文曲刀】在手，他把食盒里一整版未经切割的豆腐，摆在厨台上，挥刀如雨。

　　细碎的豆腐屑，飘飞而出，或落在厨台，或落在地面。

　　一时间，半空遍布徐徐降落的晶莹细屑、细丝，加上“霜降豆腐”本身就携带的闪光雪花纹理，这一幕就仿佛下起了梦幻之雨。

　　片刻，夏羽就收刀而立，扭头关掉炉火。

　　咖喱酱也可出锅了。

　　“这、这……”

　　“豆腐雕刻？”

　　“好精致的雕工！”

　　由于厨房完全隔音，等夏羽回过头，便吓了一跳，原来不知何时，巨头们个个走近了围观，站在厨房外围，和他仅有一层玻璃的间隔。

　　就算是河上茂、菊池武藏也被震住。

　　在豆腐表面雕刻精细的人物图，且一下子就七个人，竹林七贤图！

　　“是竹林七贤！”

　　薙切仙左卫门动容，指着居中抱琴而坐的，“这是嵇康，狂士。”

　　堂岛银、绘里奈注目而去，齐齐一震。

　　居中的文士，束发髻，抱古琴，可是长袍松松垮垮穿着，露出大半胸膛，一股狂放不羁的气息，扑面而来！

　　“人物的神韵！”

　　薙切宗卫惊叹，“原来不用精密仪器，仅凭传统的工匠技艺，也可在豆腐上雕刻出如此细致写实的画！”

　　嵇康，阮籍，山涛，向秀，刘伶、王戎和阮咸。

　　这七人，在图上或坐或卧，各有神态。

　　关谷隆在外围脸色铁青，暗道：“刀功没有可挑剔改进的地方！”

　　嘀。

　　夏羽打开传向外的通讯器，笑道：“诸位，等等，我的‘竹林七贤咖喱豆腐’，马上完成！”

　　说罢，他扭头拾起一把纤长的竹刀。

　　唰唰唰。

　　一整版的豆腐在大盘子里，赫然被竹刀切割成严整的网格状。

　　正当巨头们为雕刻图遭受破坏暗暗可惜时，夏羽端起灶台上的中华炒锅，嗞啦，热滚滚的咖喱酱汁立刻被他浇淋在豆腐上。

　　“哗——”

　　强光，立刻绽放！


第456章 九重天堂，无底炼狱

　　灿灿光芒在玻璃室浮动。

　　“久违了！”

　　夏羽见此，不禁笑了。

　　这两个月他要么钻研「必杀」，要么琢磨禁忌菜品，已经很久没见过发光的料理了。

　　强光突然绽放，除了夏羽，其余人在光芒中都不禁闭上了眼睛。

　　过两三秒，巨头们再睁眼看向洁白大陶瓷盘上的豆腐，一个个夸张地瞪圆眼睛。

　　“这……”

　　“活了？”

　　“怎么回事，竹林七贤在动吗？”

　　菊池武藏这小老头，使劲擦擦眼，再去看被切割成块的豆腐。

　　豆腐并没有因为切割就此分离，雕刻图依然保持着完整，可是，一条条纵横交错的缝隙散发着最后的光芒，光影浮动间，图上的七位文士，或露出笑容，或在挠痒。

　　噔！

　　居中的嵇康好像在拨动古琴的琴弦，铮铮之音，好似急骤的马蹄声，一副异常惨烈的炼狱厮杀情景逐渐在众人脑中清晰。

　　盘中的霜降豆腐，因为咖喱，浇淋了橘红色的火焰外衣，似在盘中熊熊燃烧。

　　“吼——”

　　橘红色的咖喱酱汁，隐隐构成神秘的空间漩涡。

　　一条炼狱炎龙咆哮着奔腾而过，半边天都被染成了灿烂的红色。

　　到这，泾渭分明的两派巨头，赫然有着不同的反应。

　　薙切一脉的巨头，堂岛银、薙切宗卫等人，一副惊叹欣赏之色，在观察光影动态的竹林七贤图。

　　“啊！”

　　河上茂，关谷隆和菊池武藏这些巨头，却齐齐后退，额头流下冷汗，仿佛见到了什么恐怖画面，眼睛里全是畏惧。

　　半晌。

　　豆腐还是那盘豆腐。

　　“这就是我的‘竹林七贤咖喱豆腐’。”

　　夏羽在餐桌上，摆够了碗筷，伸手拂过示意众人上前自取。

　　一时间，是争食的场面，以薙切仙左卫门为首，在场的十位巨头，纷纷拿碗拿筷，就连关谷隆也对夏羽投来紧巴巴的目光。

　　这是最原始的欲望！

　　无关其它，就是想吃，大吃特吃！

　　“嗬，嗬，烫！好烫！”

　　堂岛银一边咽下滚烫的豆腐块和咖喱酱汁，一边松开领带，额头见汗，面孔却写着无比畅快之色。

　　口感，首先就是烫！

　　但接着，等酱汁接触舌尖，一股浓浓的咖喱风味就侵占全身。

　　椰奶、南瓜丁营造的甜。

　　孜然、胡椒粉和姜黄粉营造的，淡淡的辣。

　　“唔！”

　　口鼻吐息全是浓香，这是丁香、咖喱叶这些香料带来的，堂岛银在冒汗，却享受地闭上了双眼，喃喃道：“我看见了九座陡峭的山峰，一座山连着一座，它们不分彼此，众星拱月般，环绕着中央的大山，我隐隐见到了香料的天国，天国的九重山啊……那就是「英迪拉月橘」吗？”

　　“好大气、浑厚的香料框架！”

　　堂岛银整个人飘飘然，可脚底还有着令人踏实的落地生根之感。

　　香料的气味，令人飘飘欲仙，一瞬间登临极致，却又不至于在闯过极致大门后，迷失自己无法回到原来的世界了。

　　如此，品尝者就可放心大胆的，彻底敞开胸怀，领略香料天堂世界。

　　“堂岛，那里就是天堂吗？”

　　薙切宗卫凭空出现在旁边，和堂岛银一同仰望冥冥中的九重山，每一重山，就是一层天堂世界，他们看到了星界使徒，看了浑身沐浴在金光中的炽天神侍。

　　“圣光笼罩你们！”

　　一个和善的声音回响天堂，神灵派出了强大的谕使，那是两位身高五米拥有金色长发和金色肌肤，背有洁白双翅的女性曦天使。她们持战剑，背负神圣长弓，踏着战歌而来，随手一挥，就是令人通体暖融融的神术。

　　“要吃吗？”

　　夏羽用大勺子，舀起满满一勺豆腐、火红色的咖喱汁，停在关谷隆的碗口上，对其投以平淡的目光。

　　“吃、吃！”

　　关谷隆嗅着浓浓的香气，周身气血顿时上涌，他眼睛都红了。

　　于是，夏羽的勺落下，关谷隆的碗多出了豆腐料理。

　　摆出了一副奔赴战场视死如归的表情，关谷隆下勺，张口唔地吞进，鼻息刹那间居然混乱了。

　　砰！

　　屁股落地的声音。

　　被杂音吵到自己的沉醉，堂岛银不满地睁眼。

　　这一看，他愕然发现，反对派巨头竟然倒了三个，只有河上茂、菊池武藏勉强站立着。

　　河上茂面容全是汗水，像是在蒸桑拿。

　　菊池武藏这小老头表现更不堪，老迈的面容挤成一团，一副痛苦加享受的表情。

　　“什么情况！”

　　薙切宗卫、薙切绘里奈相继醒来。

　　这熟悉的一幕倒是让绘里奈微微怔然，接着吸了口气，猛地想到五六月份时，夏羽用了类似手段教训上门的史密斯、兰斯洛特。

　　几个月过去了，他的料理，居然可以对巨头产生精神影响了么？

　　深深地骇然。

　　同时，绘里奈又惊喜莫名。

　　夏羽越是强大，这一战就越是稳妥，而她薙切家，也可在一员悍将的帮助下，迅速地镇压董事会的乱局。

　　脑洞少女又开始了遐想。

　　反派巨头们，则沉沦在火焰、香料交织而成的炼狱世界。

　　九层炼狱，黑暗中隐隐有恶魔的影子。

　　一个高大恶魔在黑暗中肆意地笑，啪，长长的火焰鞭子挥甩而来，炼狱最可怕的巴洛炎魔露出半边身子，持握斩首剑冷冷注视着凡人。

　　“放开我！”

　　“可恶！”

　　关谷隆突然的大叫，引来全场目光。

　　他一屁股坐在地上大喊大叫，瞳孔藏着不灭的火光，他的双眼里，依旧是那炼狱的场景图，不过，关谷隆被一条地狱炎龙紧紧捆住，任他如何叫喊，如何求饶，炎龙都不为所动。

　　“愚蠢的人类啊……”

　　炎龙、巴洛炎魔突然同时说，声音冷酷。

　　“燃烧吧！”

　　“感受火焰的炽热，欢迎来到炼狱的国度！”

　　炼狱的意志在呐喊。

　　地面，冒着红光的岩石土地，陡然冒出密密麻麻的邪恶炎灵。

　　关谷隆头皮炸开，亡魂具冒简直要尿了。

　　这位巨头的厨师意志，在火焰世界中形同虚设，没一丝抵抗之力。

　　“关谷！”

　　“关谷！醒醒！”

　　隐隐约约的呼唤。

　　关谷隆睁眼，猿猴般弹跳而起，看来他经常锻炼，身手敏捷，一个反射性地回身勾拳，于是，手搭肩头拍醒他的那位巨头，捂着中拳的脸孔踉跄后退，站定后，接着是怒吼声。

　　“关谷，你干什么！”

　　这位五十岁左右的巨头，震怒。

　　吼声，让关谷隆彻底醒了。

　　甩甩头，瞳孔中的火光消散，关谷隆看看捂脸怒视他的巨头，立刻九十度鞠躬，全身冒冷汗道：“长尾先生，非常抱歉，是我失态了，食戟过后我会专门请求您的原谅！”

　　他总算还记得食戟。

　　“我说，你们还要吃吗？”

　　一个带笑的声音。

　　持勺敲了敲大盘子，在清脆敲击声中，夏羽自顾自在那说：“现在是食戟，所以可以免费无偿供应，下次我可不会轻易拿出类似菜品招待你们了。”

　　“哦，对了，关谷先生，您一定要多吃吃啊，希望您可以帮我进一步修改食谱，这样我输了也心甘情愿！”

　　他话锋一转，对脸色难看的食戟对手，投以一瞥。

　　咕噜。

　　一群人齐唰唰咽口水。

　　堂岛银、薙切宗卫是纯粹的吃念头，但关谷隆他们，就是惧怕，看向豆腐料理时那目光就是在看封喉剧毒，怎么可能还要吃。

　　“够了！”

　　关谷隆拿出手帕擦汗，嘴唇在抖。


第457章 无解的局

　　“食戟，继续吗？”

　　“继续！”

　　关谷隆擦了汗，收起手帕。

　　他转过身，河上茂、菊池武藏都在看他，目中清晰写着凝重。

　　没有多余的话。

　　但是，反派巨头心中，一开始必胜的信心无疑有了崩塌迹象。

　　甚至就连关谷隆，也觉得自己的胜率在无限下跌。

　　“那么，关谷先生，我们抓紧时间开始吧。”

　　夏羽去认真清洗双手，围裙还套在身上，他没脱下来。

　　关谷隆在思考，夏羽就安静等候。

　　他瞟向餐桌上的碗筷，以及剩下一半的“竹林七贤咖喱豆腐”，唇角微不可察翘起。

　　“竹林七贤咖喱豆腐”，在极致味道营造上，肯定是不如“七色海”、“孔雀舞”这些「必杀」菜品的，可是，夏羽用紫框满点，准金框的【爆炎】，以及进化到紫色的【香料不等式】，赋予了料理不可思议的迷幻性。

　　当初刚刚升到紫框的【爆炎】，就能吓得史密斯、兰斯洛特找不到北，败退而去。

　　如今准金框的【爆炎】，毫无疑问有了降服顶尖特厨的能力。

　　一旦厨心不够强大，不用其它，夏羽单靠下药就能爆掉一个顶尖特厨。他对自己的实力，有清楚定位，毕竟，玉川绫香在夏氏小店服务有一个月了，两人可以说经常锁在厨房深入交流。

　　时间一点一点过去。

　　“时间到！”

　　食戟监督人景浦久尚，看了看表，就正脸道：“一个小时思考时间已经过去，关谷先生，开始指导烹调环节吧！”

　　夏羽早在玻璃全透明厨房里等候。

　　“关谷先生，请吧。”

　　“我该先干什么？”

　　“按照正常步骤进行，开火，加高汤！”关谷隆绷着脸。

　　“汤量呢？”

　　“1升！”

　　“接下来，切南瓜丁，300克，椰奶，100毫升……”

　　关谷隆额头渐渐溢出汗水。

　　夏羽就照他说的，没一丝偷工减料，每个步骤都认认真真完成，发挥出应有的实力。

　　这是最基本的节操，如果把这点节操都丢了，那厨师什么的干脆也别当了。

　　再且。

　　他往外瞟去。

　　玻璃厨房外面，多个地方立起了摄像机，通通对焦锁定这里。

　　有录像，若怀疑厨师操守，反复查看录像就可得到证据。

　　外面。

　　“关谷很吃力啊！”

　　反派巨头不安地低声议论。

　　“好像，到目前为止，食材的用量以及工序，和原版一模一样。”一位巨头摇脑袋。

　　“下面就是关键的香料搭配环节。”

　　“如果在这个环节，还不能做出什么实质性的修改，这场食戟，只怕……”

　　“闭嘴！”

　　菊池武藏回头喝止身后传来的嗡嗡声。

　　河上茂无言，可早就面沉似水。

　　“停！”

　　突然，玻璃房传出关谷隆颤抖的声音，众人心情一振，包括夏羽都露出感兴趣之色。

　　“先放胡荽子，用量减少5克！”

　　果然！

　　闻言，夏羽笑了。

　　火候，刀功，食材，无从下手。

　　那么关谷隆只能针对香料框架进行修改了。

　　这也是无奈之举，两眼一抓瞎，只能凭借丰富经验凭本能去战斗了。

　　“然后？”夏羽见迟迟没有第二个指令，正在煸炒胡荽子的锅铲，不禁微微滞了滞。

　　咬咬牙，关谷隆一口气道：“芥末子，小茴香籽，用量通通砍掉一半，只用15克！另外，草果、砂仁、陈皮这三种香辛料除去不用，姜黄、孜然和胡椒粉，用量是之前的三分之一……”

　　咦！

　　听着，夏羽一边忙碌，一边用眼角余光，对满脸汗的关谷隆，投去一瞥。

　　巨头果然是有底蕴的。

　　就这么一句指令，夏羽就大概推断出关谷隆的想法。

　　原版的“竹林七贤咖喱豆腐”，香辛料种类过多，显得繁杂、沉冗，而且，每种香辛料，用量也偏大，总体上属于重口味的搭配。

　　砍掉某些香料以及用量，无疑就是往清新口味发展。

　　“薄荷叶，50克！”

　　关谷隆下一句话，应验了夏羽的推测。

　　夏羽嘴唇动了动，以自己可听见的声音，低语道：“再下来，是继续增加清新口味的香辛料吧？薄荷有了，那么，柠檬草算进去，用量的话，30克差不多吧……柠檬叶也算，有着点点苦味，却增添了口感的多样性，20克到30克……然后，唔，不能忘了莳萝，这也是一种清香的香辛料，还有呢？”

　　他在想，并不妨碍他遵从关谷隆的指令烹调菜品。

　　“柠檬草，30克，柠檬叶，20克！”

　　“莳萝，10克！”

　　关谷隆并不知，冥冥中，他就在一条无形的轨道上运行，头顶存在着一双洞悉之眼，他去到哪，干了什么，都将被主宰者尽观眼底。

　　“关谷输了……”

　　薙切仙左卫门突然说。

　　“唇语吗？”

　　绘里奈也观察到夏羽在碎碎念，可是没捕捉到有用的信息。

　　闻言。

　　堂岛银、薙切宗卫对视一眼。

　　“可怕的小子！”薙切宗卫脊背冒冷汗，“关谷被他玩弄于掌心间！”

　　菊池武藏一个劲的喃喃自语：“有备而来，有备而来……”

　　河上茂叹了口气，心中隐隐后悔。

　　如果是第一个食戟题目他松口了，彼此用对方的食谱烹调菜品，说不准关谷隆还不至于如此狼狈。

　　可第二个食戟题目，互相修改食谱，互相指导，用指导烹调的菜品对阵……

　　眼下，已是死局！

　　“除非……”

　　河上茂目光一闪，“除非关谷拿出的食谱，也能难住他，这样，大家就是平局收场！”

　　一个小时后。

　　香料框架大变的修改版“竹林七贤咖喱豆腐”，摆在了餐桌上。

　　原版菜品剩下的小半豆腐、酱汁，就摆在新鲜出炉的修改版菜品旁边。

　　就说菜色的对比。

　　不谈“霜降豆腐”，咖喱酱汁的色泽、香气，也就是“色”和“香”这两个字上，关谷隆指导修改版，彻彻底底输了。

　　“差距，有点明显啊。”

　　也不知是谁说了一句，落在寂静的厨房。

　　“一边是火焰的橘红色，瑰丽，深邃。”

　　“一边是……”

　　薙切绘里奈止语，眼中透着讽刺。

　　“唔，尝尝才有发言权嘛，我先来试毒！”

　　毕竟两盘菜都由自己烹调的，夏羽上前，舀起一块豆腐加点暗红色的酱汁，送进嘴里尝了尝，接着就摇头：“原来的香料王国是崩溃了，可新的秩序，也没有建立。”

　　“失败作。”

　　他说。

　　关谷隆面色一青，自己也下勺品尝。

　　“为什么会这样……”

　　他噔噔退了两步，“这个清新口感的香料框架，我掌握很久了，不可能会崩溃呀！清新，搭配‘霜降豆腐’，不是绝配么？”

　　夏羽静静看他，目中只有怜悯。

　　等关谷隆停止自言自语，他才缓缓吐出一个专用词汇：“英迪拉月橘！”

　　“咚！”

　　如遭雷劈，关谷隆懵住。

　　【香料不等式】搭建的香料框架，以及最新幻想香辛料，对关谷隆形成无解的绝杀。

　　只有极少数人知道夏羽脑袋里，有一份活用「英迪拉月橘」的配方。


第458章 厨师的人生菜单

　　中场休息。

　　留给反派巨头们的，有十五分钟的商量时间。

　　隔音室。

　　菊池武藏张张嘴，看着面色铁青的关谷隆，欲言又止，最终叹了一声道：“关谷，尽力而为吧。”

　　“尽力而为！”

　　其他巨头也说。

　　河上茂则沉声道：“关谷，拿出你「必杀」之外的最强食谱，否则……”

　　“我知道！”

　　“只能用我的‘人生菜单’了。”

　　关谷隆目光复杂。

　　人生菜单？

　　巨头们相视，而后点头。

　　所谓“人生菜单”，就是一位厨师用最理想的食材，烹调出来的最理想菜品。

　　从前菜、汤品、鱼鲜、肉类、主菜，到沙拉、甜品和饮料。

　　一共八种菜品，组成人生的盛宴。

　　厨师会把自己最满意的菜品，悬挂在自己的“人生菜单”栏目上，其实，到了特级、麟级乃至龙厨师境界，“人生菜单”也是判定一位厨师实力的重要指标，不可忽视。

　　“砰！”

　　菊池武藏一拍桌子，起身道：“那好，关谷，就用你的人生菜单告诉那小子，什么叫作长者，什么叫作前辈的积累和底蕴！”

　　他哈哈大笑，显然对关谷的菜单，充满信心。

　　“我会让他认识到，在厨艺这条路上，他的积累，还差的远，我依然是他应该尊敬的前辈！”关谷隆目中射出怒色。

　　被那般玩弄于掌间，他怎么可能忍得住。

　　……

　　轰隆隆。

　　夏羽坐在沙发上，闭目养神。

　　一辆驮载着水产箱的四轮推车，被两名工作人员徐徐推进了厨房。

　　这是一间隔音静室，不过是全玻璃构造，夏羽对一晃而过的车影，投以一瞥，见到水产箱里一尾长长的海鱼，顿时露出讶色。

　　嘀。

　　静室内，有电视，且电视接收着远月内部的直播讯号。

　　女主持川岛丽激昂的嗓音传出：

　　“时间到！”

　　“请幸平选手，塔克米选手，呈上自己的菜品！”

　　秋季选拔八进四，第二回合的对决，正在直播。

　　镜头交给审查席。

　　英迪拉、神原正人在座。

　　临时补位的三位评审，夏羽熟知，是IGO的青木宗太、凉子丽娜，第五人则是远月一系的罗兰·夏佩尔教授。

　　“凉子回来了？”

　　IGO女主将一个月前就失踪，夏羽猜测和近期日本美食界发生的大事有关，她绝对是领命奔赴北海道，截获马斯和传说厨具，应该有她的功劳在里面。

　　咚咚！

　　敲门声。

　　玉川美纱在玻璃门外向他招手。

　　她姐姐，玉川绫香站在旁边。

　　“唔，该我上场了！”

　　夏羽再看一眼电视直播，也没关掉，起步走了出去。

　　巨头们重新聚集，夏羽到食戟地点时，关谷隆已吩咐两位工作人员，把一条长长的海鱼，搬上他的工作台。

　　“这是旗鱼吧？”夏羽停步，视线对焦台上的海鱼，系统信息弹出：

　　“信息收集中。”

　　“【四鳍旗鱼】，体长3.3米，重量90公斤，经检测该鱼为人工养殖类幻想水产，肉质鲜美，肉白多筋，营养价值极高，适合的烹调方式有煎炸、生鱼片……”

　　幽绿色的文字飘在视网膜上。

　　这是系统的鉴定，也是夏羽打开厨艺知识宝库后，系统收集数据资料后自然而然的升级。

　　“还有呢？”

　　夏羽继续对焦视线。

　　关谷隆没急着处理鲜活的旗鱼，而是从某个食材箱，取出一条海带。

　　这条海带就保持最原始的样子，长长一条，一条就可装满半个煮锅，可想而知长度如何了。

　　“【御手洗海带】……”

　　两种食材，皆被发现已久不算稀罕。

　　可是。

　　食材的品质，让夏羽暗暗凛然，“都是紫色特级的幻想食材！”

　　“动真格了啊！”

　　“食戟开始！”

　　景浦久尚打断夏羽的遐想，对玻璃厨房里的关谷隆点头。

　　关谷隆对夏羽投来冷漠的一瞥，旋即取了自带的锋利厨刀，唰唰唰唰，四刀斩落，旗鱼甚至没反应过来，身体的四个鱼鳍就离体而出，被关谷隆放进了旁边的冷水盆子里。

　　他对等在后面的工作人员点头，两名男子上前，把浑身冒出血液的旗鱼带出厨房。

　　这一幕，让玉川美纱捂嘴。

　　“只要鱼鳍吗？”

　　玉川绫香点头，小声对她讲：“那是‘四鳍旗鱼’，身体部位的肉，虽然也算上等的食材，可是和它的四条鱼鳍对比，就像是普通食材和幻想食材的差距！”

　　“这种水产的鱼鳍，是趋近完美的理想食材！”

　　玉川美纱一张脸渐渐写上凝重。

　　“恐怕是……”

　　“人生菜单！”

　　堂岛银、薙切宗卫，在不远处低声说。

　　“关谷要奋力一搏了啊！”堂岛银微微苦笑，“其实，「必杀」之外的特级食谱，也不可小瞧。就比如，可列入一位顶尖特厨‘人生菜单’的食谱，未必就比「必杀」差了。它们是理想的食谱！”

　　“没关系。”

　　薙切宗卫笑道：“关谷已被他逼上绝路，这是急了。不过，就算他拿出理想食谱，最多也是平局收场。总之，不用担心战败，我们已经立于不败之地了！”

　　堂岛银点点头。

　　“平局收场？”

　　薙切绘里奈纠结地皱眉。

　　平局，这两个字令她极度反感、烦躁！

　　能赢为什么要平呢？

　　另一边。

　　“【超视觉】已启动，预计可持续时间为7分11秒。”

　　“建议宿主及时搭配药物使用该天赋。”

　　相较刚刚领悟【超视觉】那会，金色天赋使用时长悄然间增加了2分多种，这是夏羽坚持锻炼的结果。

　　厨房里，关谷隆切下鱼鳍，对鱼鳍进行简单的处理，包括刀功修剪，鱼鳍尖端一排翅砍掉，保留肉的部分，随后放进大盆子里，洗干净血液，洒进盐巴、胡椒粉腌制。

　　“这里似乎有可修改的空间。”

　　夏羽暗暗想，关谷隆的一举一动，似放映机印在他脑海里。

　　下面，处理“御手洗海带”。

　　干海带是从封闭水箱中取出的，无疑经过了清水浸泡，关谷隆用小刀把海带叶切成一条条的细丝。

　　夏羽看得皱眉，“这里也可多关注！”

　　鱼鳍、海带无疑是关键的主材料。

　　接下来还有虾、鲜贝、蛤蜊、青口等等贝壳类海鲜。

　　看关谷隆专注切洋葱、大蒜和番茄的情景，再看看他摆在厨台上待用的材料，夏羽暗暗想：“奶油，鲜奶油，白葡萄酒……这是西式的海鲜浓汤么？”

　　突然，脑袋一丝晕眩感阻断了思考。

　　“得，【超视觉】又要续命！”

　　夏羽无奈，立刻向系统兑换了一枚药丸在物品栏使用，于是满状态原地复活。

　　很快。

　　海带、鱼鳍等材料，全部进了锅，关谷隆直接用了一罐的番茄酱，水四杯，鲜奶油两勺，这才开小火并盖上盖子。

　　半小时后，开盖加盐和黑胡椒调味，而后继续烹煮。

　　又过十五分钟。

　　关谷隆一按厨台上的传菜铃铛。

　　“完成了！”

　　他把一锅冒出热气的海鲜浓汤，搬上了餐桌。


第459章 闪光的理想食材

　　众人围上来。

　　一大锅的海鲜汤，被浓重雾气缭绕，过几分钟，等雾气消散了些，众人便探头望去。

　　夏羽当场就怔了怔。

　　汤色，不是鲜亮透澈的，而是番茄的红。

　　由于刚出炉，处于沸点温度的汤水，在锅里咕噜咕噜涌动。

　　热气扑面而来，蒸得人流汗，即使夏羽神情都微微恍惚，顷刻间像是来到了熔岩汹汹的火山口，往前半步，就是不断高涨的岩浆之汤。

　　“熔岩海鲜浓汤！”

　　“这就是我的理想菜品，我的人生菜单！”

　　关谷隆摘下厨帽，微微欠身。

　　于是，众人都分到了一碗汤，关谷隆拿碗拿勺，亲自给夏羽盛一碗，大碗里有鱼鳍，有海带，有虾、蛤蜊、青口……

　　琳琅满目的食材，浸泡在呈番茄红的汤汁里。

　　“尝尝吧！”

　　关谷隆硬邦邦道：“让我告诉你，「必杀」之外还存在理想的食谱，那种食谱，叫作‘人生的菜单’，这就是你这个年纪，无法具备的底蕴！”

　　“前辈依然是你的前辈，你还差得远了！”关谷隆哼了一声，看来他对之前丢了面子拿出失败作，无比介意。

　　“人生的菜单吗？”

　　端着大碗。

　　夏羽嗅着扑鼻的香气，不禁轻闭眼睛一脸的陶醉，这是厨师、一个美食品鉴者，碰到美食的天然反应，无关对手，更无关食戟，这是对食物的尊重。

　　潮汐！

　　虾、蛤蜊、青口等食材，交织成海洋的潮汐，立刻将伫立在礁岩上的夏羽覆盖而去。

　　可潮汐之下，是幽深的漩涡。

　　强大的吸扯之力，把夏羽心神死死拖拽进去。

　　啪，啪，啪！

　　长长的海带捆绑他四肢，这是“御手洗海带”，漩涡周边隐隐有鱼群的影子，无数条大型旗鱼在深海游曳，一口浓汤下肚，眼睛就成了海洋的窗户，闪掠过许多食材的画面。

　　可是，繁星一般的食材中，只有少数，有着璀璨夺目的光芒。

　　“四鳍旗鱼”就是其中一种。

　　只不过，旗鱼只有鱼鳍在发光，其它位置相当黯淡。

　　“深海的馈赠吗？”

　　夏羽把汤喝完，而后享用食材。

　　鱼鳍没啥好说的，骨头居多，肉很少。

　　但“御手洗海带”不同，经过多重工序的干海带，终于在多次炖煮后变软，吃进去一小截，淡淡的咸香风味简直不可思议，这就是特级幻想食材自带的极致风情，夏羽心中惊叹，暗道：“要是用这种煮好的海带，去做凉拌，拌三丝，酸辣海带丝什么的，一定非常可口啊！”

　　他念头下意识就歪了。

　　半晌。

　　挣脱美食世界，夏羽擦擦口水。

　　他醒来时，才发现气氛静的可怕，一个个都在看他。

　　景浦久尚看表道：“夏讲师，您还有30分钟的思考时间。”

　　“我知道了。”

　　夏羽回了一句，丢给巨头们背影，自顾自到玻璃隔间，津津有味观看秋季选拔赛后的采访。

　　“这是打算放弃了吗？”

　　菊池武藏笑了，其余巨头也笑。

　　薙切一脉的巨头，知道“熔岩海鲜浓汤”是关谷隆的人生菜单后，显然对胜利失去了信心，一场平局对他们而言就是奇迹了。

　　而反派巨头，对关谷隆力挽狂澜拯救面子，那可是相当满意。

　　“很好！”

　　甚至，持重的河上茂，都拍拍关谷隆的肩膀，压低了声音道：“这件事，我会向上层汇报的。平局不丢脸。至少，我们摸清他的底子，以后常规食戟就好办了，哼！”

　　“对，下次就不会被他掌握主动了！”菊池武藏说。

　　“人生的菜单啊！”

　　玉川绫香目中透着向往。

　　理想的食材，构成理想的食谱。

　　她和夏羽差不多，即便屹立于特级金字塔的最高处，但和站在这里十几二十年的老牌特厨对比，仍然欠缺了许多东西。

　　至少，她没找到自己的理想食材，也没创出自己的理想食谱。

　　换言之，她和夏羽的“人生菜单”，皆是空白的。

　　“差不多结束了。”

　　薙切宗卫说，却发现堂岛银、薙切绘里奈，愁眉不展的样子。

　　乃至远月总帅都是一副思考状。

　　呃？

　　眨眨眼，薙切宗卫满腹的疑问，看样子还有后续啊。

　　半小时后。

　　关谷隆往餐桌旁一站，指着空掉的煮锅，“我的‘熔岩海鲜浓汤’，你可满意？”

　　“非常满意！”

　　夏羽道。

　　“那么，食戟到此为止吧！”关谷隆说，并转过身迈步姿势。

　　“等等！”

　　“我还没提出修改意见呢！”

　　“嗯？！”

　　准备散场的巨头们，对少年投来惊疑一瞥。

　　薙切仙左卫门终于露出了笑容。

　　夏羽也没废话，“指导烹调环节正常进行！”

　　同时，一门名为“熔岩海鲜浓汤”的食谱，正浮现在他脑袋中。

　　食材环节，以及刀功、火候、调味这些环节，变成具象化的图像碎片，他心意一动，就可抽取某个碎片反复查看。就在巨头们和关谷隆本人毫不知情的局面下，夏羽已然将一门“人生菜单”复制，变成了食谱记录起来。

　　从此，这门食谱就是他的了。

　　“你在我的理想食谱中，找到了多少可以修改的环节？”

　　关谷隆耐心地转身。

　　他看向夏羽的目光，隐隐带着挑衅。

　　呵！

　　从理想食谱找漏洞？这门食谱已被他修改至最完美，再进步就是「必杀」理想食谱了！

　　巨头们也都投来关注的目光。

　　“嗯，多少处可以修改呢？”夏羽掰着手指，“第一处，刀功就不太妥当，不过，以你的刀功，只能精细到那种程度，可惜了旗鱼这种来自海洋的馈赠……”

　　“然后，是对鱼鳍的腌制处理，只用盐巴、胡椒粉腌制，的确可以最大程度上保留海洋食材原有的风味，可是鱼鳍略微煎过，大概3到5分钟，再放进去熬煮会不会好一点？”

　　“还有啊，这里重点说一下，你对‘御手洗海带’的处理很有问题！干海带浸泡环节无可挑剔，可在煮的环节，火候不够，醋也多了一点点，更重要的是，你对‘御手洗海带’的处理手法完全错了，要是我，就用蒸笼隔水蒸……”

　　“哦，对了，隔水蒸海带后，用淘米水泡发海带更佳！”

　　低头掰着手指说，不知不觉，十根手指都数完了。

　　呼。

　　一口气说完，夏羽抬头。


第460章 触爪的演绎

　　夏羽抬头，却不料正对上一双通红的眼睛。

　　噔！噔！

　　往前走了两步，关谷隆现在就是一头躁怒的野兽，死死盯住夏羽。

　　“你，现在证明给我看！”

　　低声咆哮着。

　　自己的理想菜单被质疑，被人一口气指出如此多的缺点，纵然是涵养不错的巨头也瞬间野兽变身。关谷隆是真的怒了。

　　可以说，“人生菜单”就是这些高阶厨师们的名片。

　　高阶厨师实力如何，看“人生菜单”就知道了，比如前菜用到了多少狩猎等级的幻想食材，比如，“人生菜单”的八个位置，有多少位置悬挂了食谱上去。

　　甚至有些龙厨师的“人生菜单”都还在追寻中，不完整。

　　“证明啊？没问题！”

　　对上关谷隆的双眼，夏羽心中呃了一声，他还是决定收敛一些，不再继续刺激这位巨头了。

　　要是说，他已经可以自己烹调“熔岩海鲜浓汤”，关谷隆估计要发疯。

　　于是。

　　关谷隆移步到玻璃厨房，戴上了厨帽。

　　工作人员推来第二辆推车，一尾没被切掉鱼鳍的“四鳍旗鱼”被搬运到工作台。

　　“开始吧！”

　　他说。

　　“咳！”

　　“第一步，割鱼鳍，腌制处理遵从原版。”夏羽立刻进入指导状态。

　　关谷隆下刀，把四个带血的鱼鳍割下，丢进冷水盆浸泡清洗，而后拿出，挥刀斩掉鱼鳍尖端的骨翅，留下鲜美带肉的部分，并剥掉皮，撒盐，洒少许胡椒粉。

　　到这，就到第二种主食材的处理了——

　　“御手洗海带”！

　　“先取淘米水！”夏羽下指令。

　　关谷隆照做。

　　“海带条先不用切，放进蒸笼，隔水蒸30分钟！”

　　“拿出海带，用淘米水浸泡30分钟，泡发后再蒸15分钟，就可投进煮锅熬浓汤了！”

　　蒸海带期间，夏羽思路清晰下达一条条指令。

　　“煎鱼鳍，平底锅抹上一层橄榄油，注意油脂不能多，薄薄一层就可以……差不多了，已经煎了4分钟，鱼肉开始泛黄，七成熟，好！停火！”

　　接下来，是虾、贝壳类海鲜的处理，这些关谷隆做到了完美，无可挑剔。

　　不过，夏羽的指导修改版，多出了一种海鲜食材——

　　墨鱼。

　　在用平底锅融化奶油，下洋葱、大蒜煸炒时，夏羽火候调控往后延迟了3秒，倒入的白葡萄酒，又少了三分之一。

　　很快就到了众人暗捏汗的炖煮环节。

　　鱼鳍，海带和其它海鲜食材，一股脑投进煮锅中，可夏羽指示的声音，依然显得那么从容，不疾不徐地说：“可以放番茄酱了，一整罐全倒进去，水4杯，鲜奶油2勺，用大火煮开，之后转小火，慢炖20分钟！”

　　“嗯，差不多，掀盖，进行最后的调味！”

　　夏羽顿了一顿，耸肩道：“至于盐巴、黑胡椒的用量，由于我不在厨房里，关谷先生你品尝，然后按照你的经验收尾吧。”

　　说完。

　　夏羽口干舌燥，正打算转身去取一瓶矿泉水，没料到香风扑鼻，一个纸水杯就递送到面前。

　　也没来得及细看是谁，接过纸水杯一口气喝干，夏羽用手背随意擦了擦有湿迹的嘴角，抬头对上玉川美纱笑盈盈的双眸。

　　“奈斯！”于是夏羽竖起拇指，舒心。

　　“还要吗？”

　　玉川绫香也僵硬地递上一杯水。

　　夏羽接过，再次喝光光。

　　河上茂、菊池武藏一众巨头，冷眼看着。

　　“关谷先生！”

　　景浦久尚突然喊。

　　巨头们扭头，这才发现玻璃厨房里的关谷隆，傻傻站着，手中拿着一个洁白小碗，碗里有汤色浓郁的海鲜汤，冒出热气。

　　“关谷先生！”

　　见关谷隆没回应，景浦久尚再次严肃提醒：“请给菜品收尾！不要恶意拖延！”

　　脸色一阵青，一阵红。

　　关谷隆吐了口气，手颤抖着，往煮锅浓雾中，洒进少许的盐、黑胡椒粉。

　　目睹此景。

　　“发生什么了？”

　　“好像，不太对！”

　　反派巨头惊声。

　　菊池武藏黑着脸，“难、难道，关谷隆的理想食谱，真被他改良了？”

　　“再看看，再看看！”

　　河上茂语气也不复之前的镇定。

　　过一会，众人围住餐桌。

　　这张大餐桌上，已摆了两个装豆腐的洁白陶瓷盘，两口熬汤的煮锅。

　　干净碗筷沿着桌子摆了一圈。

　　关谷隆站在几步外，拳头时而握紧，时而松开。

　　见状，夏羽索性自己拿出汤勺，逐一给在场品尝者，也就是评审们，盛上热乎乎冒起的海鲜浓汤。

　　“汤色，好像更红了！”

　　薙切绘里奈注视着碗里晃荡的汤水，微微出神。

　　“有什么不同吗？”

　　“不过，光看汤色和食材的处理，这锅海鲜汤就摘掉了失败作的帽子！”

　　堂岛银、薙切宗卫在交流。

　　“尝尝吧！”

　　薙切仙左卫门首先舀起一勺浓汤，吹凉了，送进嘴里。

　　嗯？！

　　威严的双眸猛然一瞪，哗啦。

　　远月总帅的「衣襟绽裂」，来得那么突然，那么迅速，惊呆了外围一群工作人员。

　　景浦久尚吃惊不已。

　　“烫！”

　　堂岛银喝下一勺汤汁，健美面容却染上红霞。

　　这种西式浓汤不止有浓浓的海洋风味，奶油、洋葱、番茄酱和白葡萄酒，简直就是汤汁的基底旋律，不，应该说是混合的演奏。

　　“煎到七成熟的鱼鳍，好像给浓汤增添了不可思议的香味，等等，海带？海带呢？”堂岛银用勺子舀起一条已切成细丝的海带，送进口嚼了嚼，目露震撼，“完全不同！之前的‘御手洗海带’，被煮软了过熟，没有现在这种生脆可口的口感……”

　　咔！

　　牙齿一咬，海带丝在口腔中应声折断，又鲜又脆。

　　眼睛渐渐迷离。

　　在海妖的魅惑歌声中，堂岛银仿佛去到了一片奇幻的海洋，他就是掌舵的船长，此刻正被歌声魅惑，不由自主的驶向传来声音的礁岩。

　　夜色中，他看到了，体型修长娇躯裸露的海妖在礁岩上弹奏七弦琴。

　　突然，甲板传来骚乱声。

　　“快看——”

　　“海洋在震动！”

　　叫声有点熟悉，堂岛银看去，发现是身穿水手服的远月巨头们，他们一个个奔到甲板侧舷，看着在夜色中阵阵荡开涟漪的海洋，面露恐惧。

　　尖叫声，魅惑水手的海妖跳水而逃。

　　啪！

　　一根长长的，滴流粘液的巨大粗手，猛地从深海破浪而出，有几位巨头还没反应过来，就被粗手捆绑抓进了海里。让堂岛银瞪大眼睛的是，这些触手被许多闪亮的海带缠绕着，似乎是怪物从深海携带而来的。

　　女妖们在不远处的海面浮头，瑟瑟发抖，祈求不已。

　　“大衮啊，深海之王，您是如此强大，您是如此雄壮，深渊的阴影海都装不进您那伟岸的身躯……”海妖用清脆动听的音调，高声赞美徐徐冒头的巨大怪物。

　　现实。

　　远月总帅，薙切仙左卫门盯住勺子上的一小块墨鱼肉，这块肉带着一些须脚。

　　“多了一种海鲜食材，浓汤，更具侵略性了啊！”

　　目中写着惊愕。


第461章 神奇的淘米水

　　“多出来的食材，神来之笔！”

　　此时此刻，品尝指导修改版海鲜浓汤的巨头，脑袋里都冒出一句话。

　　“墨鱼！”

　　关谷隆神经质喃喃念着，额头青筋绽裂。

　　“为什么！”

　　他捂头，一阵不信，“我在创作理想食谱时，也尝试放进去许多海鲜食材，墨鱼，鱿鱼乃至八爪鱼都试过，但是，为什么，我的添加都是以失败收场，多出来的食材，不仅没给浓汤增添鲜味，还多出了杂味，使得‘旗鱼鱼鳍’和‘御手洗海带’的融合被打破……”

　　堂岛银、薙切宗卫已睁开眼，望向发疯了的关谷隆，心有戚戚。

　　想到自己的理想食谱，被人如此大刀阔斧修改，而且，这种修改还是真正意义上的改良……

　　一念及此，巨头们无不是脊背冒冷汗。

　　这是要怀疑人生啊！

　　“秘密，就在许许多多的小环节修改上。”

　　夏羽说。

　　他嘴上叼着一条白白净净的墨鱼触脚，用手弹了弹，嚼着，等巨头以及在场工作人员齐齐看过来，他才继续笑说道：

　　“鱼鳍，经过香煎，鲜味有流失，可香味提升不是一点半点，诸位在品尝浓汤时想必也尝到了那种香味吧？”

　　一群人点头。

　　煎过的主材料，在炖煮过后，的确赋予了浓汤饶舌的浓香，那是简单腌制的鱼鳍所不具备的。

　　“在我看来，一道美食，蕴含着加法、减法的简单运算。”夏羽轻笑一声，对上关谷隆僵硬的眼神，“喂喂，不要用这种眼神，我是认真的！”

　　“香煎鱼鳍，就是减法，我把理想鱼鳍最原汁原味的鲜美砍掉一些，然后，加法才有施展的空间呀，所以我就把墨鱼填补进来了。”

　　原汁原味的鱼鳍，无疑是最鲜美的。

　　可惜。

　　幻想食材本身的极致风味太厉害，夏羽其实是用【香料不等式】整体看待一锅浓汤。

　　鲜度是有上限的，所谓水满则溢。

　　简单说，就是在一个固定的圆里，填补食材。

　　旗鱼的鱼鳍占据大头，御手洗海带又占了三分之一，所以，其余普通海鲜食材只有不到三分之一的发挥空间。

　　夏羽这么一说，巨头们有一种门户洞开的恍惚感。

　　“哎！”

　　堂岛银拍头，气笑自己的愚蠢，迟钝。

　　“这就是逆向思维啊！”他说，“我们，习惯了如何将幻想食材的风味发挥到极致，却不曾想，幻想食材的风味，不仅要驾驭、限制，更是要运用简单的数学计算，或加，或减呀！”

　　关谷隆往后退了一步，脸色发白。

　　“减、减法？”

　　“那海带呢？”他紧接着盯住夏羽，颤抖地问，“御手洗海带，为什么变得脆脆的，那么清爽可口？”

　　闻言，夏羽笑了。

　　“我其实很喜欢吃一道凉拌菜，酸辣海带丝。”

　　他笑着说：“这道菜里面，海带丝就是清脆可口的。关键在于，蒸煮海带时，一定要隔水，而且，要用淘米水泡发。”

　　“关谷先生肯定不知道，淘米水呢，真是一种神奇的东西，可以用来洗碗，可以清除砧板的腥臭味，菜刀、锅铲、铁勺这些铁质厨具用较浓的淘米水浸泡，可防止生锈……”

　　顿了一顿。

　　夏羽说：“其实不止海带，用淘米水泡过的干笋、鱼干，等等，太多了，很容易泡开和洗净，之后又易于煮熟、煮透！”

　　他在煮熟、煮透上，咬重了字音。

　　关谷隆脸一红，握紧拳头。

　　巨头们，纷纷对关谷隆投以不太对的眼神。

　　“原来如此！”

　　薙切绘里奈听得秀眸发亮，“我说两种海带经过熬煮，口感、味道差别这么大，原来是关谷先生对‘御手洗海带’的处理，存在严重问题，难道，海带在入锅熬汤前，没完全泡开？”

　　更细的夏羽不打算讲了，再细致就要牵扯到【香料不等式】的奥义。

　　“还有呢？”

　　关谷隆咬牙。

　　“啊，没了。”

　　“没了？”

　　关谷隆双目喷火道：“之前你明明指出了至少十处的漏洞，现在，你只说了两处！”

　　“其它的不重要，这两个地方有大问题！”

　　夏羽挥挥手，视线移向听呆了的景浦久尚，作为这场私下食戟的主持者，他立刻反应过来。

　　“总帅！”

　　景浦久尚望向薙切仙左卫门，见其轻轻地点头，便扬声喊道：“食戟的胜利者，是夏羽夏讲师！”

　　菊池武藏张张嘴，可瞥见不远处架设的一台台摄像机，脸色铁青。

　　开弓没有回头箭。

　　输了，无话可说的败北！

　　河上茂脸色很不好看，其余巨头则噤声，沉浸在夏羽修改关谷隆“人生菜单”的震撼中，他们听着渐渐远去的脚步声，看向少年讲师迎向晚霞开门而去的背影时，目光中多了一种道不明的异样神采。

　　是瞎猫碰上死耗子吗？

　　完全不像。

　　似乎，他们亦可向少年讲师“请教”，看看自己的理想食谱，人生菜单，是否真的达到了完美。

　　甚至有一两位巨头看向默然的关谷隆，眼中露出羡慕。

　　关谷是输了，可他也不是输的底朝天啊，至少有了败者的收获。

　　薙切仙左卫门对景浦久尚点头。

　　于是，远月食戟管理局的负责人，拿出一份转让文件，对周围的巨头说：“由于此次食戟的特殊性，诸位都要签名，拜托了！”

　　河上茂、菊池武藏落在最后，很不情愿地，在文件上签了字。

　　啪！

　　最后，总帅的印章落下，这份文件就生效了。

　　……

　　在停车场，挥手送走玉川姐妹，这对姐妹为他送来食材真是辛苦了。

　　“等、等等啊！”

　　夏羽转身迈步向“月天之间”而去，岂料薙切绘里奈从后方风风火火小跑而来，拦在他面前喘气，粉颊带着香汗，鼻息撩人。

　　“你的战利品，不要了？”

　　绘里奈给他一记白眼，递上文件袋。

　　“地契，转让合约都在里面了，董事会成员一致签字。”

　　“从此以后，那座农场就从远月割离出去，你满意了吧，夏讲师？”绘里奈郁闷说，“你赢了，我们薙切家反而吃亏。”

　　的确如此，再怎么说薙切家也牢牢掌控着远月绝大部分的股权。

　　这块土某种意义而言，有一半以上属于薙切家。

　　“呼——”

　　手中拿着厚实的文件袋，夏羽松口气，心中暗道：“下一次，那群巨头就没这么好忽悠了。正面碰撞用「必杀」菜品一决胜负，我的胜率有几分呢？”


第462章 争霸赛的消息

　　“任务【阻止薙切蓟的第一步】已完成。”

　　“厨具【贪狼刀】加入背包。”

　　“获得5个自由天赋点。”

　　“厨艺等级Lv40→Lv42。”

　　夏羽在前往“月天之间”的路上，清点收获。

　　不知不觉，身上又积攒了11个天赋点。

　　于是，他把这11个天赋点，通通投资到【进化·香料不等式】（11/20）。

　　越来越多的实战证明，【香料不等式】不愧是昔日中华料理界香料女帝密拉的绝技。

　　当时密拉一手【超视觉】，一手【香料不等式】，压得一众天才抬不起头。

　　同样的，这次打了个漂亮胜仗，在夏羽心目中，【超视觉】和【香料不等式】的功劳是对半开。

　　【超视觉】助他复制食谱。

　　【香料不等式】助他修改食谱。

　　当夏羽抵达“月天之间”时，看到受采访的获胜者幸平创真，新任务随之弹出：

　　“【争夺十杰！】”

　　“提示：毫无疑问，你已在远月站稳了脚跟，下一步，是阻止薙切蓟对十杰机关的渗透，当任务结算时若宿主获得十位十杰的一致支持，则任务完成度达100%。”

　　“奖励：

　　目标1（至少1位十杰的支持）：3个天赋点。

　　目标2（至少3位十杰的支持）：5个天赋点。

　　……

　　目标5（全部十杰的支持）：金色食谱《黄金开口笑》。”

　　夏羽怔了一怔。

　　系统这是让他彻底搅浑远月这潭水呀。

　　不过，看到100%完成度的金色食谱奖励，什么吐槽话语都不翼而飞了。

　　「秋季选拔」八进四，第二回合的对决，幸平创真胜出。

　　塔克米·阿尔迪尼是失败者，夏羽在场边找到他，这个来自意呆的少年正握紧拳头注视着被记者环绕的幸平创真，目中射出浓浓的不甘。

　　一到夏秋季节就变瘦的弟弟，伊萨米·阿尔迪尼，正在安慰他：

　　“哥哥，这次只差一点了啊！”

　　“所以我才不甘心！”

　　塔克米咬牙道：“我在第二轮就倒下了，夏讲师肯定对我很失望吧！”

　　“塔克米……”

　　听到这，夏羽就开口了，于是兄弟俩齐齐回头，塔克米目光躲闪，红着脸道歉：“对不起，夏讲师，我辜负了您给我的特别补习。”

　　“输给幸平没什么好丢面子的，毕竟，他领悟厨心雏形的时间，比你早了将近两个月。”夏羽摆摆手，而对上他含笑的双眸，塔克米立刻松了口气。

　　“好好努力吧！”

　　这时，夏羽看到五位评审退场，他拍拍塔克米肩头，匆匆留下一句话就走掉了。

　　“哥哥，看吧，讲师没有对你失望！”

　　“正因为如此，我才要更加努力……”塔克米道遥遥注视着幸平创真，“幸平，下一次，我绝对不会再输给你了！”

　　尾随离场的评审，夏羽一路到后台。

　　后台，休息间。

　　英迪拉在，IGO日本部三人组也在，甚至，远月的罗兰·夏佩尔也在。

　　夏羽敲门进来，见这五人满面愁容，不由得好奇了。

　　又有什么大事发生吗？

　　“哟，凉子！”

　　他先向女主将打招呼，上上下下，仔细端详没多大变化的凉子丽娜，满意颔首道：“看来你出去一个月挺悠闲的嘛。”

　　“悠闲？”

　　女主将摇头，眸子里有阴云，没闲谈的心思，应了一声就低头沉默了。

　　“夏主厨，我要立刻赶回札幌了。”英迪拉向夏羽辞行，“抱歉，我有总部的工作在身，所以下面的比赛我就不能担任评审了。”

　　“哪里，这两次比赛评审工作麻烦您了！”

　　夏羽微微欠身，目送女性麟厨师走远，心似乎也飘向了群雄荟萃的北海道。

　　“明天我和青木、凉子到你小店，我们好好聊聊。”

　　神原正人欲言又止，似乎有什么请求，不过，他瞥见旁边一脸古板的罗兰·夏佩尔，顿时噤声，带队离去了。

　　于是，休息间只剩下两人。

　　罗兰·夏佩尔向前一步，站在夏羽正面。

　　“夏讲师，你是我们远月一脉最年轻、最具潜力的天才特厨，这一次，请你务必代表我们远月……”

　　他没说完，砰，门口就被猛地推开。

　　堂岛银、薙切绘里奈在门外。

　　“夏讲师，你和我来。”

　　“夏佩尔教授，您也一起来吧，想必事情您也知道了。”

　　不为人知的食戟，半小时前刚结束，夏羽又满头雾水，被堂岛银、薙切绘里奈，带回了薙切家宅。

　　茶寮。

　　巨头们已经散去，这次小会议，显然只有核心人员被通知过来开会。

　　堂岛银，薙切宗卫。

　　薙切绘里奈，薙切爱丽丝。

　　教师这边，就是夏羽和罗兰·夏佩尔为代表。

　　薙切仙左卫门落座，“这是IGO全球总部和日本最高层联合署名下达的通知文件。”

　　文件一席席传阅。

　　到了夏羽这，他粗略浏览，手就是一抖。

　　纵然有了心理准备，却仍被吓到了。

　　内容很直白。

　　“传说厨具争霸赛。”

　　“开始时间：10月1日。”

　　“内容：赛事分为3个阶段，第一个阶段，特厨争锋，参与组织、团体，派遣至少5名特厨组成队伍，这一阶段主要是团体战，五局三胜制，夺冠的队伍将获得5个积分点，第二名3个积分点，第三名1个积分点……”

　　“第二个阶段，麟级争锋。”

　　“参赛组织、团体，派遣出至少1名麟厨师，夺冠者将获得10个积分点，第二名5个积分点，第三名3个积分点！”

　　“第三个阶段，狩猎盛宴……”

　　夏羽一路看下来，到文件最后，看见一排特别注解：

　　“本次大赛，只允许组织、团体向赛事委员会报名，一律不接受个人申请！”

　　原来这样么。

　　如此，罗兰·夏佩尔，以及神原正人离开前意味深长的话，也就有了解释。

　　但之前听消息说，这个争霸赛要11月份才有正式文件……

　　内情夏羽不知，也不会多想，“传说厨具”毕竟让世界瞩目，日本上层突然效率起来，和几位美食界天王的施压恐怕脱不开关系。

　　文件最后回到薙切仙左卫门手上。

　　“麟厨师我已有人选。”他说，目光扫来，“特级厨师要集齐5人，银，宗卫，你们要去，剩下的3个位置……”

　　远月总帅眉头深深皱起。

　　“总帅，算我一个吧！”

　　罗兰·夏佩尔主动请缨。

　　“夏佩尔，说起来，你已经为我们薙切家，为远月，工作了十几个年头吧？”远月总帅徐徐说。

　　不苟言笑的教授，终于有了一丝笑容。

　　“是的，总帅，所以我才想为远月争得更多的荣耀，更多的底蕴。”他说。

　　“好！”

　　远月总帅点头，目光就停顿在夏羽身上。

　　其他人，也齐唰唰看他。

　　“别看我啊！”

　　夏羽举起双手道：“好歹让我考虑一下！”


第463章 师出有名

　　“哎！”

　　从车子下来，进了本店，夏羽一个劲叹气。

　　「秋季选拔」进行到一半，然后，又是一场食戟，谁知食戟后，就有大事接踵而至。

　　他不想去北海道，去札幌吗？

　　想！

　　非常想！

　　一想到可在札幌与世界各地的顶尖厨师们会面，甚至是对抗、交流，夏羽身体里亿万个细胞就欢呼雀跃。

　　可是，该以什么身份去，就让夏羽头疼不已。

　　毕竟这场传说厨具争霸赛，所有参赛厨师，都是为了一个目的——

　　夺取传说厨具“玉龙锅”。

　　这就尴尬了。

　　传说厨具是从中华陆地流落出来的，以夏羽的三观，帮助其它组织、团体争夺本国文物那个啥，真是太尴尬了。

　　说不准到时候，在赛场上，他还要和不少中华厨师对抗。

　　凡事都讲一个师出有名，自诩正义之师才可元气满满啊。

　　“只能问问老头子。”

　　夏羽一言不发上二楼，把自己关在卧室。

　　玉川姐妹在大堂面面相觑。

　　堂岛银、绘里奈送他回来，一个坐着，一个直接转道去隔壁的分店帮忙。

　　卧室。

　　一个月没打通的国际长途电话，居然在今晚畅通无比。

　　“喂……”

　　苍老的声音传来。

　　“老头子，是我！”

　　“知道是你，这会打给我，是传说厨具争霸赛的事情吧？”

　　“你怎么什么都知道！”

　　夏羽吐槽。

　　“这件事我一直在跟着！”

　　提到争霸赛，夏擎语气有了一丝波动。

　　“如果可以，尽可能帮助远月把‘玉龙锅’夺下来！”老头子紧接着沉声道。

　　“诶？”

　　“我和远月总帅有一个协定，他以远月的名义，帮助我们夏氏夺取玉龙锅，下次，夏氏就会投桃报李，帮助他问鼎……”

　　说到这，夏擎忽地止语。

　　夏羽沉默许久，才堪堪控制住波澜起伏的心情。

　　“协定，管用吗？”

　　“你说呢，到了我们这个层次，说一不二，传说厨具对薙切仙左卫门来说是次要的，但对我们夏氏非常重要……”

　　“更何况，嘿！”

　　夏擎在那头怪笑一声，笑声中有着点点戏谑，“听说你和仙左卫门的两个孙女，都处得不错？”

　　夏羽翻白眼道：“为老不尊！我是她们的讲师！”

　　“但是真希那小妮子也很不错，对吧？”

　　“……”

　　夏羽还能说什么呢。

　　“早点给我们夏氏传宗接代啊……”

　　扑通。

　　这特么的是催婚吗？

　　你孙子未成年啊！

　　直接摔倒在卧室地板上，夏羽摸着红红的额头爬起来，气骂道：“快点给我讲正事啊！远月参赛队伍是个什么情况？老头子你很有自信的样子。”

　　“很快你就知道了。”

　　“远月方的参赛麟厨师，大概后天到东京，你去接机吧。”

　　夏羽想多问，老头子却不给机会，挂断电话似乎还拔了电话卡，他气得跳脚在卧室骂骂咧咧。

　　半晌，安静下来曲腿盘坐着。

　　“秋季选拔目标2已达成。”

　　“目标1的话，前期大势已成，结束那一天自然而然完成。”

　　他在布置离开东京的后事。

　　店铺，就交给玉川姐妹，现在玉川绫香是个合格的中华餐馆主厨，再且，玉川美纱的厨艺也不差，两位女性特厨坐镇可保住他好不容易打出来的金字招牌。说来奇怪的是，已被养得胖嘟嘟的花猫，对美纱很是亲昵，这回出远门夏羽终于不用带着一只猫了。

　　不过。

　　夏羽稍稍挑眉。

　　旧商店街的翻修很快结束，夏羽近几个月一直往这投钱，他作为投资商兼产业的实际拥有者，总不能让商店街这么荒置下去吧，翻修的店铺需要盘租出去，让商店街恢复往日的繁华。

　　“嗯？四宫小次郎不是准备在东京开一家分店嘛，租金好商量！”他低头摸着下巴沉吟，“乾主厨，木久知主厨她们，有没有开分店的意向呢？”

　　一个晚上，他都在思考这件事。

　　……

　　翌日。

　　分店厨房。

　　“给我橄榄油！”

　　“墨鱼切丁，其它海鲜就不要动了。”

　　“快，把泡发的‘御手洗海带’给我！”

　　大清早，厨房就一派热火朝天的景象，玉川姐妹打下手，夏羽则额头见汗，在烹调满满一锅海鲜浓汤。

　　昨晚绘里奈没回远月，在隔壁公寓住下。

　　伫立在一张厨台后。

　　绘里奈看着夏羽熟练地复制关谷隆的理想食谱，眼睛发直。

　　“搞定！”

　　很快，戴了防热手套，把满满一锅海鲜汤抬起，夏羽边走边说：“去店面吃，你们把碗勺拿过来。”

　　难得的悠闲早餐。

　　几人就坐在1号VIP包间，面向庭院的纸拉门大大敞开，正值秋季，庭院几棵红枫树，叶子渐渐有了一丝红意，再过不久恐怕小院将是红叶灿烂的秋季景致。

　　叮，叮……

　　玄关方向有铃铛声。

　　“叨扰了！”

　　神原正人，领着青木、凉子二人，早早过来拜访。

　　“哟，三位坐啊！”

　　夏羽很随意，都是老朋友了，大家济济一堂，不用夏羽吩咐，玉川美纱去去就回，在茶桌添了三副碗勺。

　　刚落座，IGO日本部三人组，就被搁在地上用架子架住的汤锅，吸引了目光。

　　嗅了嗅味道，凉子诧异道：“海鲜汤？”

　　“有种意式海鲜浓汤的风味……”

　　青木宗太喉结滚动，目中射出清晰可见的食欲之色。

　　昨天远月董事会发生的动荡和食戟，只限于少数人知晓，再过不久，IGO日本部可能会得到情报，可这才隔天，消息还未扩散，三人哪知这锅汤背后的故事。

　　“嗯，这是我的食谱，‘深海的咆哮’。”夏羽一本正经，浑然不顾玉川姐妹、绘里奈的怪异目光，关谷隆在这估计直接气吐血。

　　“深海的咆哮？听名字怎么有种黑暗画风……”

　　神原正人好笑，玉川美纱已帮他盛了一碗，他也不见外，拿碗拿勺，吹凉了勺子上的热汤，就低头小小地啜饮一口。

　　“咳！”

　　汤进口，脸色立刻涨红。

　　他左手捂住脖子，皮肤青筋露出，脸孔顷刻间狰狞状。

　　“部长！”青木大惊失色。

　　凉子丽娜持勺的手，僵在半空，望向汤汁时目中带了一丝犹疑。

　　“尝尝，保证不是黑暗料理！”

　　旁边一个声音说。

　　女主将对上夏羽自认纯净的眼神，唇角掀起一抹笑，摇头没多说，一口将汤汁喝下，“你又在料理里面放了什么奇怪东西……”

　　话音方落，女主将也呆住，粉颊红透了。

　　玉川姐妹、绘里奈相视，忍俊不禁。

　　这三位客人，好像没发现她们一直没敢下勺品尝啊……


第464章 意想不到的麟厨师（上）

　　一锅浓汤最终还是被众人瓜分。

　　青木宗太半解僧袍，坐在不远处，玉川美纱给他找来了一台落地风扇，呼呼凉风不断吹出，满头汗的僧人一脸畅爽。

　　“好喝，但是太霸道了……”他嘀咕，目光掠过架子上汤锅时，心有余悸的样子，显然夏羽赋予食物的美食幻想，比关谷隆的版本可怕多了。

　　那是真的有咆哮声。

　　嗡，嗡。

　　至今耳朵还隐隐回响着，那种源自深海，传来的沉闷声响。

　　三人中，凉子丽娜表现最正常，她只是脸颊有汗。

　　“咳！”

　　擦汗收起手帕，神原正人一肃容。

　　绘里奈、玉川姐妹自动散开了，这会谈正事，玉川美纱走时还把门口拉上。

　　“札幌传说厨具争霸赛的事情，你听说了吧？”

　　开口就是一个询问。

　　夏羽点头。

　　“那么，你接受了远月的邀请吗？”神原正人语中有着一丝急促。

　　“还在考虑中。”夏羽委婉说。

　　神原正人松了口气，沉吟了几秒钟筹措字句，就缓缓说：“那件传说厨具是在日本本土找到的，原则上，我们IGO日本部遵从总部的指示，总部决定，这一次IGO参赛代表团，就由日本部自己派出，总部方面不会再派遣第二支代表团……”

　　“什么意思？”夏羽略一皱眉。

　　“IGO是此次国际赛事的官方组织，我们日本部，其实是代表本土美食界参赛……”

　　“我大概知道你的意思了。”

　　夏羽揉揉太阳穴，“神原部长，非常抱歉，这次大赛我可能无法和IGO日本部一起活动。毕竟你们是官方组织，而且……”

　　他顿了一顿，目光扫过去，笑着摇头道：“你们日本部，应该肩负着政府那边的任务吧？”

　　神原正人闻言，愣了一愣。

　　从原则上讲夏羽还可接受自己以远月讲师的身份参赛，可是，要加入有着日本政府背景的参赛代表团，他无论如何都难以说服自己。

　　老头子给了他一个出师的名义。

　　远月，只是夏氏的一张皮，之所以他说在考虑，是想看看三天抵达东京的麟厨师，是哪尊大佛。

　　老头子有太多东西瞒着他了，夏羽也很苦恼啊。

　　“抱歉！”

　　站在餐馆玄关，夏羽微微躬身，目送神原正人领队而去，心中则笑了一下，暗含期待道：“估计札幌再遇，他们就是对手了啊。”

　　IGO日本部，远月。

　　日本美食界已知的两大势力参赛，那么食林寺，御四家呢？

　　坐上车，神原正人透过车窗张望已经挂上“夏氏中华料理店”牌子的和风楼，叹了口气道：“本来也只是试试，不出预料被拒绝了啊。”

　　“部长，这次您也亲自参赛，加上我和凉子，就三员大将了，剩余两人也不用太过精挑细选，我们三人只要保持不败，便不惧任何对局！”青木宗太摸摸光头，把自信写在了脸上。

　　“我们这边，麟厨师是秋山弘阁下吧？”

　　凉子丽娜突然说。

　　神原正人点头道：“秋山弘阁下一位，另外，英迪拉女士似乎也决定参赛，如此，我们IGO日本队伍，就有两位麟厨师参赛了，如果能拿下前三的两个名次，即便我们在特级阶段惨败，也可保持对传说厨具的强大竞争力……”

　　“最后的狩猎阶段。”

　　说到这，神原正人笑了。

　　“狩猎区域，是整个北海道，而说到对北海道的了解，我们本土厨师是占据绝对优势的，只要我们在前两轮排名靠前，第三轮狩猎就是不败的！”

　　“要不，剩余两名特厨，就从我们食林寺挑选吧？”青木宗太抵住下巴。

　　凉子、神原对视。

　　“求之不得！”

　　看来，食林寺是不打算参赛的。

　　……

　　札幌不是想去就能去的。

　　心虽然飞向了北海道，夏羽却要沉住气，处理许多善后事宜。

　　餐馆可以暂时交给玉川姐妹打理，商店街招租不是一时半会的事情，只能压后，等北海道事了夏羽亲自回来主持。他当初争夺商店街，不正是想把这条承载记忆和人文风貌的街区尽可能保存下来么，所以，放低租金胡乱盘租肯定不行，每家入住商户夏羽都要亲自审核。

　　当天，送走IGO三人，没想到大白天的，餐馆又陆续接待了多批贵客。

　　御四家的三家，渡边家、长谷家和千代家联袂而来，这三家决定成立一个联合参赛团，挑选出最精锐的特级厨师参赛，他们过来，同样向夏羽发出邀请，而后毫无疑问遭到了拒绝。

　　临近傍晚，玉川家的家督玉川信来了。

　　夏羽和他在包间长谈。

　　“夏主厨，您确定吗？我们玉川家，已和一位个人麟厨师取得了联系并签署合作协议，他将代表我们玉川家参赛，只要您和绫香进团，那我们玉川代表团，就有了两位掌握「必杀」食谱的顶尖特厨！”

　　“加入我们吧！”

　　玉川信再一次恳求。

　　“玉川先生，你们御四家，对传说厨具应该没什么需求才对吧？”夏羽奇怪。

　　“这么一次国际赛事，奖品反倒是其次，不过，玉川代表团若成功夺冠，拿下传说厨具，就可向多方组织建立交流……”

　　这话说的委婉，夏羽听懂了，不就是窃取厨具而后坐地起价么。

　　传说厨具毕竟是中华国器。

　　一批批贵客上门，反倒让夏羽夺下传说厨具的决心变得坚如磐石。

　　尽管暂时不明白“玉龙锅”能给夏氏带来什么帮助。

　　但……拿下来！

　　……

　　三天后。

　　「秋季选拔」八强的对决，也在今天收尾，落幕。

　　八进四，最终的四位胜者，是田所惠、叶山亮、森田真希和幸平创真。

　　后来的两场对决，夏羽都亲自担任评审了，田所惠和黑木场凉，叶山亮和新户绯沙子的对决，都非常精彩。

　　黑木场凉输的冤枉，碰上即将孵化厨心的田所惠，轻易地败下阵。

　　而新户绯沙子呢，虽然在夏氏小店实习，和夏羽交流了不少药膳美食，可她终究没有领悟自己的厨心，对上“侍奉香料”、“香料的化身”叶山亮，同样败北。

　　八强里面似乎就属新户绯沙子没有自己的厨心。

　　经此一败，新户绯沙子需要回首过去的路，再对未来投以目光。夏羽在战后找她促膝长谈，这位少女“侍奉”绘里奈的心意，有渐渐转化的趋势。

　　机场。

　　夏羽在出口举着牌子，牌子上就用楷体写着一个汉字——

　　夏。

　　半晌，有人悄无声息，在身后拍了拍他肩膀。

　　他回头，瞠目结舌。


第465章 意想不到的麟厨师（下）

　　一位女子，叉腰玩味打量他。

　　关键不在这女子容貌如何，而是，她一身打扮太惹眼了，外面套着厚重的黑色斗篷不说，她叉腰而立，弯曲的手肘自然而然把斗篷撑开了缝隙，透过这条缝隙，夏羽可看到她内里的装束。

　　长长的鹿皮革靴，然后，上面是完全暴露出来的大长腿，浑圆笔挺，再往上则是皮裙皮衣，带有精致的皮质袖套，手臂上有足金的臂环，细碎宝石点缀在臂环上，一闪一闪。

　　总之一身闪亮的金银饰品，浓浓的古代侠女画风扑面而来。

　　这不，她才在夏羽身后站定，周围就聚了一群人，不少人掏出手机对女子拍摄，夏羽听到旁边一位日籍小姑娘惊呼道：“这个Cos小姐姐很漂亮呀！”

　　“道具很精致，哇，金银饰品似乎都是真的啊……”

　　父母立刻捂嘴小姑娘的嘴巴，把她拖走了。

　　夏羽第一个念头其实也是邂逅了Coser，不过，仔细打量女子的装饰后，他就否决了心中的念头。

　　这里可是机场，不是什么电玩展会。

　　再且，女子也不给他思考的时间，往前走了一步，指了指他手中的牌子，一开口，就是黄莺出谷般的清脆嗓音：“……你是来接我的……你的名字是夏羽，对吧？”

　　夏羽颔首。

　　于是，夏羽就把这么一个奇怪的女人，带上了车。

　　驾驶员是玉川绫香，她看到坐在车后排的女人，一脸的错愕。

　　“先回商店街。”

　　夏羽无奈吩咐，车子外，渐渐围了一群人，他戴着口罩原本很低调，可女子太招摇，连带他都遭了殃，被许多人认出围上来要拍摄和签名。

　　“这就是东京啊！”

　　路上，女人时而惊叹，时而兴奋，显然对异国大都会感到新奇。

　　夏羽默然观察她，眼中闪烁着复杂之色。

　　老头子啊老头子。

　　这女人，就是你安排的麟厨师？一股很不可靠的感觉！

　　回到夏氏餐馆，套着斗篷的女子叉腰四下打量，玉川姐妹、绘里奈把夏羽拉到后院，指着店面女人说：“阿羽，他就是你说的麟厨师？”

　　“应该……是吧！”

　　夏羽自己都不太确定。

　　他掏出手机，想打过去问，可拨打电话已关机的提示令他苦笑不已，不管怎样，人都接回来了，再多疑惑只能咽在肚子里，靠自己观察去得到解释。

　　贸然质疑一位麟厨师是很不尊敬的，纵然是薙切绘里奈，也是小心翼翼的样子。

　　“绘里奈，通知你家老头子吧，我把人接回来了。”夏羽对神之舌挥挥手，“行程尽快决定下来，唔，大赛是10月1日开始，今天19号，我希望至少一周以后再出发，因为我还有一些事需要处理……”

　　“好！”

　　薙切绘里奈取出手机，往走廊角落而去。

　　把女子安排到隔壁的公寓。

　　这栋五层公寓尚有许多空置的小房间，且每间套房有固定的清洁时间，这些工作当然是丢给钟点工，夏羽拉开壁柜，从里面抱出崭新的被褥、枕头，给一位麟厨师亲自铺床。

　　啪。

　　突然，夏羽浑身一僵。

　　身后有一对柔软的球状物体顶撞而来，幽兰的鼻息靠近他脖颈，仔细嗅了嗅，女人才往后退了一步，发出娇笑：“你果然是夏氏的嫡系啊，有我熟悉的气息，我的鼻子可以嗅出很多东西……其实呢，依照纲常伦理，你应该称呼我为小姨，叫一声来听听……”

　　“小姨？”

　　夏羽心跳都停止了，难以置信回头。

　　看不出岁数脸上皮肤依然粉嫩，保持着青春与活力的女人，已经脱下显得累赘和臃肿的黑色斗篷，暴露出傲人的成熟躯体，她双腿交叠坐在了卧室的椅子上，两手撑在椅子把手上，下巴枕着交叉的白嫩手掌，目光盈盈打量着蹲在地上的少年。

　　“你眉目间，果然有我姐姐的影子……”

　　女人说着，突然人影一闪，“真是可爱呀，我的小外甥！”

　　谁能料到女人说来就来，当夏羽从惊愕中回神时，一阵温热气息扑来，他只能反射性地，往旁边躲避。好歹认真学过国术，紫色技能书可不是徒有其表，霎时间动如脱兔，女人扑空了。

　　“啊，你会国术？”

　　“好外甥，我真是对你越发感兴趣了！”

　　一个追，一个躲。

　　夏羽终于被这幼稚的捉迷藏游戏弄得失去了耐心，猛地刹车，回身扣住女人要抱上来的手臂，强硬地与她拉开距离，硬邦邦的发问：“你真是我小姨？我母亲的姊妹？”

　　“要是你见过你母亲，就不会这么问了。恐怕你连照片都没有吧！”

　　女人笑道，对他眨眨眼，“我和你母亲可是亲生姐妹，外貌相似度，唔，有七八成吧，别人可是从小以为我们是双胞胎姐妹的。”

　　“七八成相似度？”

　　不禁打量皮裙皮衣满满诱人女侠画风的便宜小姨，夏羽眉毛一抽：“我可不希望我母亲和你一个样子。”

　　“哪个样子啊，好外甥？”

　　女人提高了音量。

　　夏羽识趣的不吭声了。

　　下午四五点钟的时候，堂岛银、薙切宗卫和薙切仙左卫门，联袂而至。

　　众人在分店包间商量到晚上，在这场私密的会议中，夏羽也知道了小姨的名字，姓朱，单名一个青字，远月总帅和堂岛银都称呼其朱小姐，只怕这个便宜小姨还未婚配。

　　“麟级对决阶段就交给我！”

　　“我夺冠，你们在特级阶段也夺冠，第三个阶段参不参加无所谓了，大局已定！”

　　朱青一拍桌娇声道。

　　夏羽看着愕然的堂岛银、薙切宗卫，只有无语。

　　半天相处时间不到，他就大概摸清了这个小姨的性格，与她诱人的外貌和穿衣风格恰恰相反，一个不折不扣的女汉纸，有种魔女的行事风格。

　　“出发时间，就定在一周后。”

　　“就由我担任参赛团的团长，没问题吧？”堂岛银说。

　　众人点头，会议到此结束。

　　夜里。

　　夏羽在卧室，盯住昨天接到的【争夺十杰】任务。

　　这个任务不能拖到从北海道回来，一个月后，还不知形势糜烂到什么地步，在离开前必须确认十杰机关牢牢站在薙切一脉这边。

　　况且，100%完成度奖励金色食谱《黄金开口笑》，夏羽想尽快拿到这门食谱，如此他去北海道札幌参赛，就可多出一张真正的底牌！

　　“系统，现在结算任务，完成度是多少？”

　　系统默认的结算时间，是十一月初，夏羽不可能等到那时候。

　　“50%。”

　　系统回答，“宿主已获得5位十杰的支持。”

　　“哪五位？”

　　“……”

　　系统毫无回音。

　　夏羽叹了口气，果然没有更多的提示了么，他抵住下巴心想：“系统认为有5人站在我这边，绘里奈算一个，一色慧算一个，还有司瑛士、小林龙胆和久我照纪……应该是这5个吧？”

　　和他接触最多的，就是这五个人。

　　剩余的五席十杰，从高席到低席，依次是女木岛冬辅、茜久保桃、斋藤宗明、纪之国宁宁和睿山枝津也。

　　原著中，第三席的女木岛冬辅很硬气，退出了远月十杰评议会。

　　但是其它人，就是十杰机关沦陷的重灾区了，很不好搞定。

　　尤其是第九席的“炼金术士”睿山，一个只讲利益毫无立场的家伙，当真有忠诚可言吗？

　　“要不，把睿山踢了？”夏羽想。

　　踢掉睿山，就要有人补位。

　　现在秋选四强都有了战胜睿山的把握，“炼金术士”还没自己的厨心，可正也因为如此，睿山龟缩拒不接受食戟的话，很难拿他如何。


第466章 憋屈的鬼父

　　就在远月召集参赛团，夏羽思考如何处理十杰机关时。

　　以河上茂、菊池武藏为首的反对派巨头，也齐聚菊池俱乐部，迎接一位今天刚刚飞抵东京的神秘巨头，这位巨头属于“美食会”。

　　砰！

　　听到开门声，巨头齐齐九十度弯腰。

　　“薙切先生！”

　　清一色的恭敬招呼。

　　一位套着黑色大衣、里面是黑色西服，手套是黑色的，全黑色系，面容冷峻的中年男子，迈着绅士的步伐走进室内。

　　“关谷隆——”

　　薙切蓟目光扫向一位忐忑不安的巨头，拿出一份文件，面无表情宣读道：“鉴于你输掉了食戟，上面决定暂时停掉对你的美食细胞注射液供应，你什么时候复仇了，供应链就恢复正常。”

　　“是、是！”

　　关谷隆屈辱地低头。

　　“其他人也一样！”

　　“输了，就把场子找回来，否则上级不会再给你们提供任何美食细胞产品。”薙切蓟冷漠地说。

　　“另外三天后我就会转去札幌，这三天，我亲自和当任十杰取得联系，获得他们的效忠、支持，我们先把十杰机关控制下来，再咬董事会这块硬骨头！”

　　很明显，鬼父薙切蓟稍微改变了一下回归的路线。

　　原先是打算直接对董事会动刀子，可夏羽这档子事，对他们派系声势有不小的打击。

　　翌日。

　　第一席的个人研究室。

　　司瑛士顶着黑眼圈，从研究所出来，却不见多少疲惫，一脸的兴奋。

　　“夏讲师提供的资料，果然准确，「英迪拉月橘」可用在咖喱菜品以外的诸多食谱中，我现在满脑子的灵感，很快，我的必杀食谱‘白毛辛德瑞拉香煎牛肉’就可推到特级高度！”

　　握紧了拳头。

　　懦弱人格的司瑛士，唯独对料理在意，从开学至今，他在夏羽那里耳濡目染，可谓获益匪浅，夏羽随口的一句话，有时就是准特级厨师们苦苦追寻数年而不可得的运用诀窍，司瑛士悄悄的，疯狂地吸收夏羽有意无意透露出来的料理知识，同时实力也在飞速增长。

　　“等我把‘白毛辛德瑞拉香煎牛肉’真正推到特级，九星考核应该没大问题了。”司瑛士暗暗想。

　　他感觉自己前所未有的强大，甚至比历届毕业生都强大，要知道，多数毕业生都还没自己的厨心呢，他却早早树立自己的“侍奉”之心，而且，特级也不遥远了，他隐约看见了前路上那扇门。

　　嘟嘟。

　　口袋里震动的手机打断思绪，司瑛士皱眉，“谁啊？！”

　　正在遐想展望之际被一通电话叫醒，本就是怕麻烦性格的司瑛士十分不爽，点了接听键。

　　“司瑛士，十杰首席，你想变得更强大吗？”

　　一个神秘的男性声音，在接听后就冷不防说。

　　“呃？”

　　“我们可以给你提供无数的幻想食材，甚至给你一支美食细胞注射液，让你拥有非人的才能，只要你加入我们，为我们效忠……”

　　“幻想食材？你们那有「英迪拉月橘」吗？我想买些新鲜的用于实践，再去麻烦拜托夏讲师的话我不太好意思了呢。”

　　“……”

　　电话那头沉默，司瑛士摆弄乱掉的刘海，随口道：“还有美食细胞可以让我迅速突破特级关卡吗？”

　　“……不能。”

　　那头终于回答。

　　“那么，再见。”

　　司瑛士挂断电话，并随手把号码拉黑，嘴里嘀咕道：“神经病。”

　　十分钟后，相似的一幕，发生在第二席小林龙胆身上。

　　“啊，你们谁啊，想招揽我？”

　　正在夏氏公寓楼的小林龙胆，一边在阳台挂上刚洗出来的衣服，一边听着那头的忽悠，笑嘻嘻道：“美食细胞吗？这东西，好像对特级以下没什么大帮助吧。再且，我现在想尽快孵化厨心，你们那有什么可以加快孵化速度的秘法吗？这样才好商量……”

　　“没有？呃，拜拜！”

　　菊池俱乐部，薙切蓟放下手机，一张冷峻的面孔已然僵硬，铁青。

　　“第一席的司瑛士，第二席的小林龙胆！”

　　“这两个学生……”

　　勉强忍住砸手机的躁怒，薙切蓟都觉得自己要疯了。

　　为什么呢。

　　学生听到黑暗厨师们求而不得的美食细胞注射液，应该纳头便拜，当场宣誓效忠才对，有什么比美食细胞注射液更宝贵的东西吗？

　　薙切蓟不懂，他一阵心累，觉得自己有点跟不上现在学生的想法。

　　有代沟了。

　　河上茂、菊池武藏噤声。

　　“看情况进展不太顺利。”两人心想。

　　岂止是不顺利，薙切蓟照着远月内部的联系资料表，打给第三席、第四席、第五席……没想到一个个都是关机状态。

　　嘀。

　　直到第七席，电话才打通了，可过一会薙切蓟面色僵青，啪的狠狠甩下手机。

　　“夏讲师，夏讲师，夏讲师！”

　　“为什么十杰都提到他！”

　　薙切蓟怒了。

　　……

　　与此同时。

　　远月校园刚刚割离出去，变成夏羽个人私有的农场。

　　过去一两个月夏羽在农场建了挺不错的宿舍，供自己和未来的员工居住。

　　他把剩余不太确定立场的十杰召集过来，以指导教师的名义，合宿一个星期，七日后不论情况如何，他都将乘机直飞北海道。

　　“夏讲师，这次合宿的主题是什么？”

　　第六席的纪之国宁宁，推了推眼镜框，依然是一副面瘫脸。

　　“主题么？”

　　见召集而来的五位十杰，都在一瞬不瞬看他，这里面包括“炼金术士”睿山，这家伙利益至上，但同样的，厨艺才是厨师的根本，夏羽在短短一个学期指导出如此多优秀的璞玉，十杰们最清楚不过，所以，听到合宿的通知他们毫不犹豫过来了，并乖乖把手机交给夏羽。

　　“这是为期一个星期的封闭式合宿，主题是‘厨心与幻想食材’。”

　　夏羽不紧不慢地说，以他目前在远月校内的威望以及在日本美食界的名声，足以震住这些学生。

　　薙切蓟只是一个被放逐者，夏羽相信，自己只要拿出足够的筹码，看得见的好处，就算骑墙派利益至上的睿山，都要坚定站在他这边。

　　相较什么口说无凭的允诺，什么改革的理想，实实在在的厨艺提升，才是积压在十杰心中的筹码。

　　嘿，讲条件，谈交易，夏羽完全不虚鬼父。

　　他指向窗户外茂密青翠的种植园，道：“食材就在土地上，那些都是幻想食材，你们可以随取随用，但不能浪费，七天后有一场排名考试，第一名将获得我赠予的特级食谱《熔岩海鲜浓汤》……”

　　“最后，参与此次合宿的学生，我将给予你们农场的通行证，以后你们可到农场随意取用最新鲜的食材，但每次不可超过3种，每种不可超过500克。”

　　到这里，夏羽顿了一顿，目露深意警告道：“这是我个人给予的奖励，与远月无关，我希望你们不久后面临选择时，坚定站在我这边。”

　　要拉拢十杰这个层次的学生，嘴炮无用，只能放血。

　　关谷隆在这估计直接吐血，夏羽居然转手把他的理想食谱授予学生，可惜《熔岩海鲜浓汤》是原版的，修改进化版《深海的咆哮》夏羽怎会轻易交出去。

　　闻言。

　　就算是一向面瘫的纪之国宁宁，都动容了。

　　七天后。

　　一艘专机从航空港起飞，夏羽在机舱内对系统说：

　　“现在结算【争夺十杰】任务吧！”


第467章 《黄金开口笑》（上）

　　“任务结算，完成度100%。”

　　“金色食谱《黄金开口笑》已加入背包。”

　　呼。

　　刚刚拉上安全带坐在舱椅的夏羽，立刻欣慰。

　　七天的付出不是没有收获。

　　就算顽固份子第九席的“炼金术士”睿山枝津也，摇身一变，成了他的忠实拥趸。

　　虽说不知道这份忠诚能保持多久，但过了系统判定，拿到任务完成度，夏羽并不会多想睿山的忠诚度如何，这家伙要是不识相，等他从北海道回来，有的是时间收拾。

　　身侧香风萦绕。

　　小姨朱青翘着标准的女王二郎腿，两只耳朵都塞进了入耳式的耳机，轻轻闭眼听着歌，不时哼哼唧唧低声唱出来。

　　夏羽翻了个大白眼，出发前他看过小姨的行李箱，满满一箱子全是奇奇怪怪的女侠风衣服，要是从服饰风格认为这便宜小姨落伍那就大错特错了，她所用的耳机，手机，哪个不是牌子货，很潮。

　　扭头向后排扫一眼，堂岛银、薙切宗卫坐在后方，小声交谈着，面目严肃，罗兰·夏佩尔这位老教授单独一个坐着，侧头注视着舷窗外飘过的白云，眼睛犹如深潭。

　　过道对面，有不善的目光。

　　薙切绘里奈居然跟来了。

　　当然，她只是陪同人员，以学习、增长阅历为主。

　　参赛团的第五位顶尖特厨，则是薙切蕾欧诺拉，爱丽丝的母亲，一位拥有银色及腰长发，身穿紫罗兰色华贵礼服，满满成熟气息的漂亮女人。

　　她在低笑安慰炸毛的绘里奈，原本根据座位安排，小姨朱青的位置是她的，绘里奈又不敢朝一位麟厨师发火，于是，愤怒只能对无辜的夏羽成吨倾泻而出了。

　　但夏羽早对这小妮子的怒气有了免疫力。

　　“唔，干坐着也是坐着，先沟通厨神空间看看《黄金开口笑》的难易度吧！”

　　于是，刚坐上飞机的夏羽，又沉浸在美食的世界，一刻不得歇息。

　　……

　　大概两个小时后。

　　札幌千岁机场，一行人从机场出来，远月集团札幌区的区域经理，亲自开着一辆低调的商务车接机。

　　车上，张望从机场离开的道路，可见一辆辆出租车载满了旅客。

　　甚至不久后这条路就有了大堵车的情况。

　　区域经理多田优志驱车，一点一点往前挪，对副驾驶位的堂岛银苦笑地说：“堂岛总长，您可能不知道，机场附近路线的大堵车，一星期前就开始了，而且，这两三天我们集团在札幌大大小小的酒店、度假村，客房全部订满了，每天还要接到无数的订房电话……”

　　再过几日就是九月底，十月初，札幌因为传说厨具争霸赛的事情，立刻成为全球瞩目的北国城市，所以，各国观光游客一窝蜂涌来的浩大场面是可以预料的。

　　堂岛银稍稍思索，扭头对身后闭目养神的夏羽道：

　　“夏讲师，你想在哪里下榻？我们有三个地方可以选择，第一个，是位于札幌东面石狩区的修养山庄，在山上，位置相对比较偏，山下是连片的农田，附近有公园和神社，也有山庄专用的高尔夫球场……”

　　夏羽睁开眼，打断道：

　　“有比较靠近市区，却又相对安静的下榻地点么？”

　　“那就是第三个了。”堂岛银笑道，“西区附近的大仓山别墅，此次争霸赛的两个大型竞技场馆都在附近。”他眨眨眼继续说，“哦，对了，附近还有一家名为圣心女子学院的女校。”

　　“那就去大仓山吧。”

　　夏羽点头，又闭上了眼睛。

　　见状，开车的多田优志顿时好奇了。

　　“这就是那位声名鹊起的夏讲师么？”多田优志虽驻扎在北海道，却对东京那边的消息很关注，说起来，她那十六岁上女校的女儿，不正是这位少年天才厨师的粉丝嘛。

　　很快。

　　商务车缓缓停在一栋立有植物院墙的豪华别墅前。

　　众人下车，各拿各的行李，夏羽伫立着，抬头张望而去，这栋西式的别墅楼高三层，呈半圆弧状弯去，里面有许多空置的房间，但每个房间保持着一尘不染，显然有定期的清洁维护。

　　随意选了个房间，丢下行李，夏羽就问多田优志：“厨房在哪？”

　　这位区域经理怔了一怔，旋即拍头道：“夏讲师您随我来。”

　　从生活区这边，到弧形的另一边。

　　相较生活区，这边空气就显得冷冰冰的，摆设讲究简约。

　　夏羽挑选一间专业厨房，就迫不及待地取出手机，打开IGO商店，订购自己练手所需的食材。

　　“《黄金开口笑》的材料，牛肉就用神户肉练手吧，面粉需要中筋粉，粉丝的话先买品质好的试试，还有，小苏打必不可缺！”

　　相较同一等级的食谱《四神海鲜八宝镇魂包子》，《黄金开口笑》对材料要求几乎没有，它偏重创意和趣味性，因此，对面点师的“心灵手巧”天赋有不低的要求，夏羽沟通厨神空间，好歹把食谱死记硬背下来，但到底学了多少，需要用实践印证。

　　下单，十五分钟后，一辆IGO食材车就停在别墅楼前。

　　工作人员往厨房搬运箱子，小姨朱青好奇进来，见夏羽搬了一小袋面粉上厨台。

　　旋即，倒出面粉。

　　可他又放进了一茶匙左右的苏打粉，盐的话，大概半勺。

　　于是盐、面粉、苏打粉混在一起，夏羽取水，用冷水，啪，啪，双手反复的揉捏，大概几分钟一团面粉就在手中成形了。

　　把圆圆的白色面团，丢在容器里并盖上盖子，醒面15分钟。

　　之后，夏羽取一整块的神户牛肉，先用厨房纸，一点一点把牛排表面的水分吸走，确认无水残留了，这才热锅放橄榄油，煎牛排！

　　“嗞嗞嗞……”

　　平底锅冒出香喷喷的烟雾。

　　小姨朱青饶有趣味看着，其他人没踪影，估计还在整理房间。

　　“大概30秒翻一次么？很有节奏的火候控制呀！”朱青目光闪闪，就凝视夏羽，只见少年持握木铲，每过一会就给锅里的牛肉翻身。

　　咔！

　　突然，夏羽停下，并关火，嘴里嘀咕了一句：“锅过热了，牛肉温度也过高，再煎下去可就要糊掉了。”

　　先让锅子和牛肉静置个两三分钟，但又不能太久，如今夏羽对火候的把控，绝对是大师级别的，准金框【爆炎】会在直觉中告诉他，该在哪里停手，该在哪里添一把柴火。

　　经过数次静置数次下锅的牛肉，终于可装盘了。

　　可夏羽把牛肉摆在洁白色盘子里，取来一把锋利的小刀。

　　“……这是？”

　　小姨朱青一脸的问号。

　　干什么呀？

　　刚刚香煎出来的牛排，还要切？


第468章 《黄金开口笑》（下）

　　牛排当然要切，不切怎么塞进点心内变成馅料。

　　可夏羽的切，不是一刀一刀慢悠悠的来。

　　他握刀那一瞬，就隔空对着盘子里的牛肉，从左到右，从上往下，划出了一记十字交叉的刀芒。

　　朱青此刻瞳孔一缩。

　　“那是……”

　　她有股强烈的熟悉感，可是又挺陌生。

　　“绝对是我熟知的厨技，但加进了他自己的东西！这个小外甥，不简单呐！”朱青一惊后，接着绽放美艳笑容。

　　盘子里，牛排已成整齐的肉丁。

　　煎牛排当然不会全熟，再且，过一会这些牛肉丁还会下一次油锅，因此在煎炸时夏羽火候控制得极好，切出来的牛肉丁，外层酥黄，里面则是嫩肉，红红的，溢着一些血迹。

　　再次热锅。

　　牛肉丁倒进去，洒盐、胡椒粉简单调味，酱油也可适当放些，增加牛肉汁水的风味。

　　然后，就是粉丝。

　　粉丝也叫冬粉，在日本这边有奇怪名字——“春雨”。

　　夏羽就用最简单的热水泡软粉丝，沥干水份，和锅里的牛肉丁搅拌混合了，于是一开始呈半透明的粉丝，在吸收牛肉汁后，冒出阵阵诱人的浓香。

　　到这，揭开容器盖子，拿出之前放置15分钟的面团。

　　经过醒面步骤，接下来就是填馅料的环节。

　　《黄金开口笑》食谱对料理外形没有要求，更不需要做包子那样的褶皱，可要是以为这门金色食谱，在此环节很轻松，可就大错特错了。

　　最终的点心若想发出声音，内部构造就很讲究，馅料多一丝或少一丝，都可直接影响品质。

　　反正是初次实践，夏羽心态很轻松，用刀剁了一块块小面团出来。

　　“唔，第一个，加塞50%左右的馅料，留出一半空间。”

　　“第二个，60%。”

　　“第三个，增量少些，65%。”

　　一直到80%，桌面很快多出八九个圆滚滚的面团。

　　将馅料包裹进去后，夏羽随手一揉搓，圆圆的点心就初步成形了。

　　“这是什么？牛肉馅的包子吗？”

　　小姨朱青终于忍不住出声。

　　香风阵阵，她凑上来吸着鼻子，目中清晰写着好奇。

　　“一种很有意思的点心。”

　　夏羽随口说，拾起一把小刀子，就在小姨惊愕不解的目光下，在圆溜溜的白色面团上，割开一条小口子，这条口子贯通了，牛肉香味立刻冒出。

　　朱青眨眨眼，只见夏羽托着下巴，盯住厨台上几种油瓶，一阵沉吟。

　　“芝麻油，棉籽油、菜籽油、红花籽油，都是日式天妇罗料理店比较受欢迎的油炸用品……”夏羽目光扫去，“不过，也有用山茶油、玉米油、大豆油的。”

　　油脂对于油炸料理的重要程度，不言而喻。

　　当然，有的店会拼配油脂，而不是使用单一的油，取长补短，反正各种油脂都是有优劣的。

　　“芝麻油香醇，炸出来的东西，色泽也比较鲜艳。”

　　“红花籽油带来清新的口感……”

　　夏羽挠头，叹了口气又是选择困难症，他咬咬牙道：“罢了，反正是实验性实践，每种油都试一试，先从芝麻油开始！”

　　于是，取了油脂倒进锅，加热。

　　问题又来了。

　　该用多少度的油温呢？

　　食谱在这些小细节上很含糊，实际烹调环节可不能因此麻痹大意，夏羽有多次倒在细节上的经验。

　　“芝麻油烟点是210摄氏度，过了这条线，油脂会产生有害物质……正常情况下，油炸食品所用的油温，在160—190度之间……”

　　夏羽心想，并用【爆炎】侦测着炸锅里迅速上涨的温度。

　　“好！”

　　“160度到了，先试试这个温度！”

　　精神一振，夏羽用一双银亮的钢筷，轻轻夹着圆溜溜的面团，放进了沸腾的油里。

　　白色面团在以肉眼可见的速度变黄。

　　十几秒后再用筷子敲击面团，手感是硬邦邦的。

　　“油脂，进去了！”

　　旁边，朱青双目紧紧盯住面团的口子，滚烫的油顺着口子涌入内部，不会把馅料摧毁吗？

　　依据常识应该是尽量避免馅料和炸油接触的啊。

　　大概一分半。

　　“火候到了！”

　　筷子一夹，炸得酥黄的面点，就被沥去油脂摆在盘子上。

　　浓香好似形成了大网，将厨房笼罩在内。

　　但是，没声音啊！

　　笑声呢？

　　夏羽有股挫败感。第一次果然是失败的！

　　“熟是全熟了，内部百分百熟透，只是不知道味道如何。”夏羽端详着盘子里金黄的面点，目露期待，“还是尝尝吧！”

　　过一会，用手尝试抓起，果然不烫手了。

　　专注的夏羽没发现朱青不停擦拭嘴角，自己拿起面点就咬了一口，咔嚓，酥脆的面皮，在牙齿落下时应声而碎，同时粉丝、牛肉丁的风味涌进口。

　　整个牙床都被调动。

　　煎过，又经过一道油炸工序的牛肉丁，变的脆生生。

　　关键在内部粉丝经过油炸，居然把吸收的牛肉汁完全封锁在内部，等他牙齿咀嚼，这些粉丝就如同运输小管道，齐齐在口腔中破碎，所有牛肉汁呼啦汹汹涌出那刻，可想而知口感如何的爆炸。

　　“好吃是好吃，但感觉不对。”

　　面无表情把东西吃完，夏羽咂巴嘴，再去油炸一个。

　　不过，金黄的面点刚出锅，就有一个颇为期待的声音说：“让我也尝尝！”

　　朱青精致的美目望向他，有着殷切。

　　“麟厨师，也吃这种实验性的失败作品吗？”

　　夏羽大为惊奇。

　　“麟厨师就不是人吗？”

　　小姨瞪大了眼睛，更奇怪道：“难道你以为麟厨师，真的只吃山珍海味？我们有新点子的时候，也要反复品尝自己烹调的黑暗作品啊……”

　　她笑了出来。

　　提及黑暗作品她面色有些古怪，不过夏羽没察觉。

　　“来，给我！”

　　说着，直接伸掌抓向盘子里的油炸食物，朱青眉头微蹙，显然是食物还比较烫，但食欲战胜了微弱的痛楚，她颇为期待地笑：“说起来，好外甥这是我第一次品尝你的手艺呀！”

　　银牙咬下。

　　“喔！”

　　酥脆的面皮和馅料塞了满满一嘴巴，红润的小嘴微微张开，朱青吃惊不已：“……失败作，都有如此震撼的口感吗？一口就满足，热腾腾的牛肉汁溢满口腔，真、真是太幸福了！”

　　闻言，夏羽更是纠结，脸皱成一团。

　　特么为什么就是没特效呢！

　　声音啊声音！


第469章 札幌的美食大会

　　声音！

　　为什么没声音！

　　把厨台上八九个填塞馅料的面团油炸完毕，夏羽揉揉头发一脸苦恼。

　　看来问题不在馅料的填塞度上，而是其它地方存在严重问题。

　　小姨朱青连续尝了几个失败作已经半饱。

　　“你在苦恼什么？”

　　她手肘撑在不远处的餐桌上，手捧粉嫩的脸颊一直看着来回踱步思考的夏羽，似乎觉得很有意思。

　　夏羽摇头，把一个刚出锅的点心，用刀子剖开。

　　浓香泄漏而出，夏羽注意力却放在点心内部的结构上，没去在意香味。

　　拾起残骸中一粒炸得脆硬的牛肉丁，夏羽暗道：“这东西，就是食物发声的来源，简单说，就类似摇铃里面的钢珠，与内壁发生碰撞便会发出叮叮叮的清脆声响……”

　　他沉下心，再次捋一捋金色食谱的核心——

　　声音！

　　说到声音，就不得不提原理。

　　发声其实在调配面粉时就已布局了，“小苏打粉”就是一步暗棋，这种材料可使填充馅料的点心在进入油锅，被热油包裹时，迅速地膨胀开来——在膨胀中，裂口大开，油脂涌进内部，使得内壁迅速变硬，同时变硬的牛肉丁，会在点心出锅时的气压变动中和内壁发生碰撞，嘎啦嘎啦转来转去，笑声也由此得来。

　　认真梳理一遍，夏羽心态竟是越挫越勇。

　　“果然，金色食谱没那么容易掌控，就算是原理相对简单的《黄金开口笑》，对细节的要求也极其变态……从材料，到技术环节，太多需要注意的地方了。”

　　夏羽干脆找来纸和笔，记录这一次失败的经验，态度严谨。

　　他就不信自己啃不下这块骨头！

　　……

　　过两天。

　　啪！

　　戴着鸭舌帽，和以往西装笔挺不同，一身休闲服饰的堂岛银，正在大仓山的私人高尔夫球场，挥杆将一颗白球扫进洞里。

　　“哈哈，我赢了，宗卫！”

　　堂岛银俯身摸出球，向走来的薙切宗卫，耀武扬威。

　　“你这个参赛团的团长，还真是有闲心找我出来打高尔夫！”薙切宗卫目露幽怨，任谁丢下娇妻和兴趣所在的分子研究，陪人出来打球还要受虐，那心情肯定十分不爽。

　　心情不错的堂岛银，目光扫向山下的别墅，突然道：“那小子到札幌两天了，似乎从没离开过别墅，到外面走一步吧？”

　　提到这，薙切宗卫都佩服。

　　“是啊，这才十六岁，生活就是两点——卧室和厨房，比我当年勤奋多了。”薙切宗卫目露笑意，“绘里奈这两天被他叫过去帮忙了，毫无怨言……”

　　是钻研新食谱吗？

　　堂岛银、薙切宗卫对视，好奇了。

　　“对了！”

　　薙切宗卫微微皱眉，“城一郎还没到吗？”

　　“他其实早就到北海道了，不过在旭川市的山区狩猎食材，过两天和我们汇合。”

　　“你呈交给赛事委员会的名单，有他吧？”

　　“当然。”

　　“至少五名特厨组队……五局三胜，只要能拿下三场胜利，派谁出战都可以。”薙切宗卫很轻松，有才波城一郎在，远月团队基本锁定第一阶段的前几名了。

　　“不能大意！”

　　堂岛银摇头，“那个人，回来了！”

　　“谁？”

　　“被放逐的人……”

　　闻言，薙切宗卫猛然握紧了高尔夫球杆，手背青筋暴起。

　　视角回到别墅的厨房。

　　解下围裙夏羽虽一副疲态，可翘起的嘴角说明心情不错。

　　“谢谢了，绘里奈！”

　　他诚恳地向功臣道谢，“有了你神之舌的帮助，我才能做出勉强及格的料理啊。”

　　是的。

　　经过两天日思夜想，发声的“黄金开口笑”终于出炉。

　　系统判定60%完成度，60分。

　　薙切绘里奈怔怔盯住盘子上的金黄色面团，声音早就消失了，可她不太舍得吃掉这么一个极具趣味性的面点。

　　“阿羽——”

　　这时，随着奔跑的脚步声，一个雀跃的声音传来。

　　那比少女还有活力的小姨，携带香风而来，“走吧走吧，你前两天答应我，今天一起出去逛逛的，可不能反悔呀。”

　　夏羽一阵无语。

　　他是被骚扰得不厌其烦，随口敷衍的。

　　暂时攻克《黄金开口笑》，还有英迪拉、堂岛银的必杀食谱呢！

　　必须再添一门具有普及性的「必杀」底牌，夏羽这样告诉自己，否则的话，他拿什么和各国美食界顶尖那一批特厨争锋？依靠一次性的《孔雀舞》吗？食材上哪里找啊！

　　不过，弦不能一直绷着。

　　大赛三天后开启，夏羽也想在连场激战前适当放松。

　　“那好，换衣服吧。”

　　夏羽轻轻颔首。

　　“不过事先声明啊，小姨，给我穿点正常向的衣服，你那些女侠风Cos的衣服就别给我穿了，我可不想被人围观！”

　　他三叮咛再嘱咐。

　　“唔，你等等！”

　　过一会，朱青再出现时，摇身一变，古风衣裙不见了，取而代之的，是一套女士修身西服，黑色外套里面是白色衬衫，领口和衣扣附近缀以蕾丝，俏丽中不失柔媚，一个个活脱脱的职场大美女。

　　薙切绘里奈在不远处微不可察的撇了撇嘴。

　　“我也去换衣服！”

　　于是。

　　出门队伍增加到三人，也不知朱青是从哪里打听到的，出门叫了一辆出租车，直奔北海道神宫，据说那附近有一场正在进行的美食庆典大会，持续到十月中旬。

　　麟厨师对决的场地，就在北海道神宫。

　　但特厨的对决分散安排在两座大型竞技场馆。

　　远远地，出租车就被庆典的人群逼停，司机回头一个劲的道歉。

　　“下车吧——”

　　夏羽付了车费，推门下车。

　　三人伫立在神宫前的丁目街区，这里人山人海，街道彻底被人流堵死，两侧道路则是鳞次栉比的小摊，刚下车，关东煮、中华炒面、章鱼小丸子这些食物的味道就扑面而来。

　　敲锣打鼓声。

　　一支大型巡游队恰巧路过，有歌舞伎在壮汉抬起的移动舞台上，翩翩起舞。

　　总之，满满的庆典气氛，加之各肤色的游客，各种交谈语言，只能说传说厨具争霸赛期间的札幌，已成为一座真正的不夜狂欢城。

　　三人这才走了几分钟，每人手上都拿了香喷喷的烤串，热腾腾的鲷鱼烧。

　　“过去看看——”

　　前方路被堵住，似乎发生了争吵引发围观，有记者在内围拍摄，小姨朱青兴奋了，一扯夏羽胳膊，也不管他同不同意，拖了就走，薙切绘里奈恼火地急忙跟上。

　　麟厨师也喜欢当围观群众吗？

　　夏羽认真吐槽，不过转而被争吵的内容吸引，竖起耳朵。

　　“不对不对！”

　　一名青年男性，用英语激辩，脸色通红道：“「奶油松蘑」本身就有牛奶般的口感、味道，单独吃也可领略极致的风味，为什么额外添加劣质的奶油破坏纯净，让料理味道变杂？我绝不认同你的修改！这是退步，而不是进化！”

　　对面的中年男性，倒是有涵养，微笑听完了。

　　“劣质的奶油？杂味？这是层次性的营造。你对幻想食材的运用太极端了，不要把幻想食材过分的神圣化！”中年男性摇头，同样用英语回答。

　　夏羽听着，顿觉有趣。

　　当街辩论？

　　似乎又不止如此，他们挤进内层，看到青年和中年人对峙，旁边还有一个小摊子，摊后坐着一位笑眯眯的老人。

　　老人作壁上观，摊位摆有手写的英语牌子：

　　食谱修改方案募集。

　　有偿。


第470章 邂逅（上）

　　食谱修改？

　　夏羽饶有兴致，看向立在摊位旁边的一个大牌子，上面写有食谱文字。

　　“主材料：「奶油松蘑」。”

　　“辅料：面粉、黄油、洋葱、牛奶、淡奶油……”

　　不自觉地小声念出。

　　“这是《法式奶油蘑菇汤》的食谱！”薙切绘里奈说，秀眸一瞬不瞬盯住牌子，目露疑惑，“奇怪，每种材料的用量，都很奇怪！”

　　何止奇怪。

　　但凡有点厨艺知识，都可看出配料的用量不对，甚至，汤汁所用的调味料都没点出。

　　这是明显的隐藏手段，没有达到一定的水平，充其量只是个雾里看花的围观群众，根本不可能给出切实可行的修改方案。

　　“这老头，不简单。”夏羽瞟过去。

　　争吵还在继续。

　　青年男性，金发碧眼，身上穿着格子西服，要么是大赛的选手，要么就和薙切绘里奈一样，随团过来增长阅历。

　　而中年男性黑头发，黑褐色眼睛，典型的东亚人，听其英语口音绝对不是日本本土人，夏羽低笑斜了一眼旁边的小姨，她则玩味地打量中年人，突然道：“阿羽，你知道他是谁吗？”

　　“谁？”

　　“广舟厨师联盟的长老成员，也是此次阳泉酒家的参赛团团长，余鸿。”朱青说。

　　“麟厨师？”夏羽问。

　　朱青点点头，风情万种睨他一眼，轻笑一声：“不过，余鸿在麟厨师金字塔中，也只是凑数的炮灰。阳泉酒家这次参赛，对传说厨具没什么欲望，只是带一群后辈过来亮亮相，和各国厨师交流，不至于让世人遗忘了阳泉酒家的存在。”

　　“中华美食界到此有多少支参赛队伍？”夏羽眉毛一皱。

　　“多了去了，总之至少十支，每一支都有麟厨师带队，广舟的阳泉酒家，尚海的龙镇酒家，也就是唐家，据说唐家这一代有不世天才，小小就获得了传说厨具的承认……”

　　获得传说厨具认可？

　　夏羽瞳孔一缩。

　　“不过，我们真正要注意的，是龙头亲自组织的一支参赛团，这支参赛团有3位麟厨师，8位拥有‘必杀’、‘理想’食谱的超级特厨。”

　　到这，朱青顿了一顿，若有深意道：“我相信黑暗料理界那群人也会来的，他们扯上怎样的一张皮报名参赛呢？”

　　“龙头是谁……”

　　朱青只是看他一眼，没搭理。

　　两人低声交谈间，却忽略了薙切绘里奈。

　　她看住牌子上的食谱文字，一阵出神，在白人青年和阳泉酒家余鸿对峙不下时，抿了抿嘴忽地从人群中，排众而出，这下子，目光齐唰唰汇聚她身。

　　本就是见惯了大场面的远月女王，直接把围观群众当成木偶，薙切绘里奈指向牌子，平淡地道：“关于这张食谱，我也有一个修改方案。”

　　“哦？”

　　摊位上悠然自得的老头，笑呵呵地说：“洗耳恭听！”

　　白人青年显然认得薙切绘里奈，瞳孔收缩道：“……你就是那个拥有人类最高水准的神之味觉，从小就担当著名品鉴师，被各家美食巨头奉为座上宾的‘神之舌’？”

　　“是‘神之舌’！”

　　“喔喔，薙切绘里奈小姐也来了札幌啊！”

　　人群顿生骚乱，不少本土日本人，一脸惊喜，取出随身设备拍照。

　　阳泉酒家参赛团的领头人，余鸿，亦面露好奇，打量这个十六岁上下的女生，“神之舌”的名声，他在中华陆地都有耳闻，毕竟各种美食报刊经常吹嘘她的“神之舌”。

　　“我是奥兰多参赛团的杰拉德，特级特厨，三日后将代表奥兰多学院，登上争霸赛的舞台！”白人青年作着自我介绍。

　　可绘里奈没搭腔，随意瞥他一眼，就对摊主老头淡淡开口道：

　　“要想把「奶油松蘑」完全融合在汤汁里，你这张食谱，就要彻底推翻，重建。”

　　“怎么重建？”

　　“他们两人的方案，有对亦有错，让「奶油松蘑」味道纯净是很有必要的，可如果因此说，在烹调时放牛奶、放淡奶油，是给料理增添杂味，我绝不认同！”

　　薙切绘里奈不屑道：“那只是无能者的借口！他们无法把普通食材、幻想食材真正的融为一炉！”

　　她没意识到余鸿是位麟厨师，却知道杰拉德是特级厨师，却敢这样站出来直指对方的错误，胆子奇大。

　　杰拉德被噎的满脸涨红，咬牙道：“说说你的方案！”

　　绘里奈走向摊主老头，低声交谈，似乎达成了某种协定，而后她执笔写下针对「奶油松蘑」的驾驭方子，并临场写了一张食谱出来，那老头看了后欣喜，把一张折叠起来的纸交给绘里奈，就迅速收摊走掉了。

　　人群没散去。

　　“给你——”

　　小姑娘把纸条交给夏羽。

　　“给我干什么？”

　　夏羽好笑，周围一道道怪异视线令他颇不自在。

　　“我用的是你驾驭「奶油松蘑」的方子。”绘里奈抿抿嘴，人群闻言哗然。

　　“这个等会再说！”

　　他转身就走，朱青、绘里奈跟上。

　　杰拉德呆在人群中，脸色一阵青，一阵红。

　　“余师傅！”

　　几名说着汉语的青年围向余鸿，这位阳泉酒家参赛团的首领，却遥遥望向朱青的背影，隐约间有股熟悉，心中忌惮地想：“……她来了？可是，她以什么身份参加这次大赛？”

　　食谱围观只是一记小插曲。

　　不久后，三人坐在临街的咖啡厅，外面就是热闹的祭典夜市。

　　“还不错，是等值的！”

　　夏羽放下纸条，微微闭上眼睛，过一会再睁开，就收到了系统提示：

　　“【腰肉香菇】已在食材商店解锁。”

　　幻想食材驾驭方子互相交换，的确不亏，顺带解锁了一种幻想食材，以后就可通过名望值购买，不对，应该是赚翻了。

　　说起来，初次接触「奶油松蘑」还是因为凉子主将的寿喜烧食谱，后来随着多次实践，夏羽对食谱所用到的幻想食材，有了自己的理解，绘里奈就是从他这里偷师的。

　　他张口正想对绘里奈说话，可一个冷漠的男性嗓音，忽然从背后传来：

　　“绘里奈。”

　　闻声，少女猛地抬头，而后满脸的恐惧。

　　“父、父亲！”她红唇嗫嚅着。

　　“父亲？”

　　夏羽站起来，便发现一位黑色系的中年男子，不知何时站在了后面，咖啡厅悠扬的旋律已消失，客人们都向这边投来畏惧的目光。


第471章 邂逅（下）

　　“呵，原来是他！”

　　夏羽定睛看去，见这位黑色系满满冷漠气质的中年男子，目光一闪，开口道：“我该称呼你中村蓟，还是薙切蓟？”

　　“哦，你已经被薙切家驱逐了，永远不可踏进远月一步，所以，你没有资格冠以‘薙切’的姓氏。”

　　不用想。

　　肯定是鬼父的眼线，发现了他们的踪迹。

　　傍晚时候绘里奈在庆典出了风头，且当场被认出，估计这会网络上全是讨论。夏羽心中暗暗发笑，这是提前和鬼父正面交锋么？他很期待啊。

　　砰！

　　中年男子往前走了一步，浑身释放危险的气息。

　　“……你就是那个三番两次破坏我计划的小家伙？！”薙切蓟抬起右手，他似乎打算脱下右手的黑色手套，目光冰冷注视而来。

　　“干什么呀！”

　　朱青一拍桌。

　　薙切蓟眉目一皱，往后退了一步，站在之前的位置。

　　“绘里奈，你跟我过来——”

　　鬼父以不容置疑的语气说。

　　薙切绘里奈低垂着头，整个人都在颤抖，冷汗溢满了粉嫩精致的脸颊。她甚至不受控制的起身，如同收到指令的魔偶，动作机械仿佛丢掉了灵魂。

　　这个人，是她的父亲，也是将她“神之舌”挖掘到极致的导师。

　　可是，绘里奈的傲娇女王人格由此而来。

　　要不是遇到了夏羽，绘里奈肯定如往昔那般，动不动把庶民料理挂在嘴边。

　　“别去！”

　　啪！

　　牢牢抓住绘里奈一条发颤的胳膊，将行尸走肉般的女生拉回来，挡在身后，夏羽对上薙切蓟阴沉的双目，笑了一声：“中村先生，如果你想把绘里奈从我这里带走，可以，请让总帅给我打电话，如此我立刻放人。毕竟我是绘里奈的老师，要对她人身安全负责。”

　　他怎么可能让鬼父把绘里奈抓回去呢。

　　咖啡厅外，隐约有黑衣人走动。

　　薙切蓟显然带了人过来，他一双眼睛就紧紧盯住夏羽。

　　“这样吧。”

　　夏羽主动开口，“中村先生，有没有兴趣和我来一场食戟？”

　　一片震惊目光。

　　被他挡在身后的绘里奈，娇躯抖了抖，压抑着惊恐道：“不、不要！”

　　绘里奈潜意识中，她父亲就是魔鬼般的存在，强无敌。

　　倒是朱青，嘴角掀起了玩味的笑容。

　　“我这个小外甥，似乎很喜欢通过食戟暴力解决事情呀！”朱青心中嘀咕，不过目光越发满意，“但食戟，不正是解决争端的最直接手段么，这就是美食世界的决斗！”

　　她目光定格在薙切蓟被黑色手套覆盖的右手。

　　“我听到了恶魔呼喊的声音。”

　　“果然是美食细胞，美食会的人么，恐怕还是一位巨头……那么，他的能力是什么？”朱青心想。

　　“食戟？”

　　薙切蓟冷冷道：“你能给我什么？”

　　“然后，条件呢？”

　　“唔……”

　　“别胡闹了，我没时间陪你玩食戟游戏，真正的食戟，败者是要付出生命的！”薙切蓟不屑地说，目光扫向躲在夏羽背后的小姑娘，“绘里奈，确定不跟我走吗？再怎么说，我也是你的父亲，是挖掘你‘神之舌’宝库的领路人，到我这里，来吧，你的才能不应该被世俗束缚！”

　　绘里奈没动。

　　一个小头目推门进咖啡厅，在薙切蓟身后低语：“IGO札幌部防卫局的人正在赶来，先生，收队吧！”

　　薙切蓟漠然地点头，“收队！”

　　他转身，同时不带丝毫感情说：“我很失望，绘里奈，你这是要背我而去吗？”

　　“父亲……”

　　绘里奈低低喊了一声，整张脸是空白的，茫然地往前迈出一步。

　　“过来！”

　　薙切蓟再次喊，视线回瞟时，脸上有着威严，但很快他眉头狠狠一皱，目中射出犹如实质的杀意。

　　夏羽再次把薙切绘里奈扯住。

　　“既然你不接受食戟，那么我只能在争霸赛的赛场上，堂堂正正，彻彻底底的击垮你！”夏羽一改过去的笑脸，缓缓抬起手，指向几步外的薙切蓟。

　　这个人，是他如此想击溃的强敌。

　　“远月参赛团，你排位第几？”

　　薙切蓟神经质地捂脸发笑，道：“有堂岛银、薙切宗卫和才波城一郎在，你还能出场吗？”

　　“我说过，不要把食戟当游戏，更不要小看国际大赛，你的水平还差得远！”

　　丢下一句话，鬼父离开了。

　　咖啡厅因此骚乱，夏羽、朱青和绘里奈，坐上出租车匆匆返回，再也没有闲逛的心情。

　　车上。

　　薙切绘里奈坐在夏羽、朱青之间，低垂头，身躯不时有着恐惧的颤栗。

　　“叮，有新的任务！”

　　“【拯救‘神之舌’】。”

　　“提示：在正面对决中（食戟、赛场），击垮鬼父薙切蓟，破坏鬼父存留在绘里奈脑海中的洗脑印象，证明你比鬼父更强大，更可依靠。”

　　“奖励：1次豪华抽奖次数、金色厨具‘无尽的面罐’。”

　　拯救。

　　也是击败薙切蓟的任务。

　　回到大仓山的别墅，夏羽不说二话，直接把自己锁在厨房里。

　　薙切蓟有一句话说得对，以他的实力，在目前这支参赛团中还排不上号，他唯有把《黄金开口笑》和另外两门必杀食谱琢磨透，先累积自己的底蕴吧。

　　“砰！”

　　厨房门被反锁。

　　朱青依靠在门口旁边的墙壁上，走廊对面，是一扇敞开的玻璃窗户，那边是夜晚的山林景象，秋季的风徐徐吹来，饶是穿得挺厚实，朱青也感到了凉意。

　　脚步声。

　　堂岛银、薙切宗卫联袂而来。

　　“你们今晚遇到那个人了？”堂岛银沉声问。

　　“嗯，一个很危险的家伙，他已觉醒的美食细胞很棘手。”朱青犹豫道，“似乎，是一种可吞噬厨心的能力，要破解的话，只能争取在他之前上菜。”

　　“这样么……”

　　薙切宗卫拧眉。

　　“银，你有把握胜他吗？”

　　堂岛银思忖好一会，才缓缓道：“没有足够的情报。”

　　“稳妥起见，交给城一郎吧。”

　　“只能这样了。”

　　听两人的交谈，朱青心中笑了一声。

　　恐怕，那个执拗的外甥，会在赛场上公开叫阵，她已经预见堂岛银这个队长苦恼的情景了，唇角不禁掀起感兴趣的笑容，“这场争霸赛，真是越来越有意思了啊。”


第472章 瞩目的开赛首秀

　　开赛当天。

　　早上八点钟，赛事委员会的对阵通知表，就派发到各支参赛团的下榻酒店。

　　大仓山别墅。

　　堂岛银亲自下厨，弄了一大桌的日式早餐。

　　吃完，众人谈正事，从今天到月底，是赛事第一阶段，此次大赛共计31支团队，每支团队都有至少1名麟厨师、5名特级厨师。

　　31支团队打散分为A、B两个赛区，远月参赛团被分在A赛区，这个赛区有16支团队，但B区只有15支，这也就是说，安排对阵时将有一支团队轮空，直接晋级半区8强。

　　“十点以前，对阵表格必须交上去，下午3点第一场比赛正式开始，是远月团队和法兰西学院的对决。”

　　堂岛银把对阵表平摊在收拾过的餐桌上，朱青、绘里奈、薙切宗卫、薙切蕾欧诺拉、罗兰·夏佩尔，或站或立。

　　表格，其实就是一道填空题。

　　团队战，本质来说，都是田忌赛马。

　　上面五个位置，都要填写参赛者的名字。

　　比如第一场，对阵1。

　　第二场，对阵2。

　　以此类推。

　　所以，排兵布阵尤为重要，特别是势均力敌时。

　　“我们第一场的对手，是法兰西料理学院？”薙切宗卫、薙切蕾欧诺拉这对夫妇愕然相视。

　　“嗯，四大料理院校之一，在国际上，和我们远月齐名。”

　　堂岛银点头，面色凝重。

　　淘汰赛制，输了，就是彻底告别，没想到第一场16进8的比赛，就遭遇强敌。

　　“让我第一个出场吧！”

　　罗兰·夏佩尔，盯住对阵表格上，两个料理院校的校徽，眸如深潭。

　　法兰西学院的校徽，是一朵紫色的鸢尾花。

　　“夏佩尔教授，你……”

　　众人愕然。

　　还没等老教授开口解释，一个声音就突然从走廊传来：

　　“第一场，我去！”

　　闻声，一群人齐齐回头。

　　只见少年讲师一边把围裙摘下，一边迈着自信的步伐而来，可能是这几天连续熬夜，他肤色不太健康，有点黯淡，可双目神光湛湛，非常有精神。

　　“砰！”

　　见到来人，薙切绘里奈第一个腾地起立，由于动作很大椅子都向后斜倒了，可她张张嘴，明明眸子里全是欣喜，关心的话到了嘴边又难以说出来。这刻绘里奈都暗恼自己这种傲娇性格，为什么，是从什么时候开始，自己就变的不坦率了呢。

　　“你终于肯出来了啊！”

　　朱青轻笑一声，语气中有着责备：“你啊，闭关研究也要有一个度，其实呢，闭门造车，进境很慢，而你是我朱青的外甥，夏氏和朱家的后代，有什么不懂的，需要钻研的，你可以直接问我……甚至特级「必杀」食谱也能给你！”

　　她这是明示，不是暗示。

　　可夏羽还没向她做过任何请求，这位小姨终于服软，主动提醒。

　　夏羽却摇头。

　　「必杀」食谱是需要花大量精力去琢磨、练习的，而如今，他对英迪拉、堂岛银两门「必杀」食谱的研究，在闭关后，堪堪入门。

　　不过，入门后就是平坦大道，他没精力去琢磨第三门食谱了。

　　“第一战，交给我！”夏羽对上堂岛银的眼睛，“我不会输！”

　　鬼父薙切蓟的话，还隐隐回响在脑海中。

　　远月参赛团没我的位置？

　　没出场的机会？

　　夏羽要证明给他看，他，既然入选了，就是可以令其它参赛团望而生畏的主将！

　　堂岛银、薙切宗卫对视，拿不定主意，第一场，开赛首秀，太重要了。

　　才波城一郎还没到。

　　“让他去！”

　　朱青甩甩手，“夏佩尔教授第二，堂岛你坐镇第三序列，这个位置很重要，薙切先生和你的夫人分列第四位、第五位好了。”

　　麟厨师发话，堂岛银作为名义上的团长，只能接受如此“合理”的安排。

　　堂岛银、薙切宗卫其实都清楚，这支参赛团队，血统上姓夏，朱青、夏羽才是实际上的决策人，他们更像是过来打工的。

　　于是，在朱青拍板下，对阵表出来了：夏羽（第一场）、罗兰·夏佩尔（第二场）、堂岛银（第三场）。

　　……

　　同一时间。

　　法兰西学院的下榻酒店。

　　“贝尔纳，第一场交给你，没问题吧？”

　　参赛团的领袖，一位法餐的巨头，同时也是侍奉总统受到总统平等对待的麟厨师，对团队中最年轻，大概二十七八岁的青年说。

　　“先生，交给我吧！”

　　青年站得笔直。

　　一位波浪棕色长发的女教授，冷静地分析说：“远月参赛团队，特级一共6人，最年轻的，只有16岁，我调查过他，这是被称为‘日本本土史上最年轻的特厨名厨’的天才，我们不排除他出场的可能。”

　　“不出场最好，出场且排在第一位的话，我一定会教训他！”

　　名叫贝尔纳的青年说，目中满满的斗志火焰，道：“我会在赛场上证明，法餐有多么优秀！”

　　……

　　很快到了下午。

　　从早上开始，A区的竞技场馆就进入戒严状态，一辆辆IGO的食材车，排队在地下食材仓库前，工作人员忙着搬运食材。

　　“千代小姐，这是你的台本。”

　　千代爱知在休息室化妆，一名工作人员把台本送来。

　　她把口红收起，塞进女士小包包，而后翻开台本又认真过几遍，虽说在几天前，她早就把台本背的滚瓜烂熟了，可面对如此大型国际赛事，莫明的紧张，总怕自己出现失误。

　　“A区啊！”

　　“B区那边，是渡边小姐主持吧？”

　　起身又看了张贴在墙上的分组对阵情况。

　　“第一场，远月对法兰西学院，两大王牌学院的龙争虎斗，谁能先下一城，为此次大赛A区拔得开门红呢？”千代爱知不免八卦地想。

　　“远月，法兰西，奥兰多……四大王牌料理学院，有三家分在A区，真是恐怖的分组！”千代爱知整个人都燃了。

　　“我也要加油！”

　　她挥舞拳头，看了看镜中清丽不失端庄的自己，点点头，“时间差不多了！”

　　拉门走出去。

　　啊。

　　一声惊慌的叫。

　　没料到刚出去就撞到人了，真是该死的失误！千代爱知定睛一看自己撞了谁，更是惊的捂嘴，“夏、夏讲师？”

　　“喔，是千代小姐——”

　　夏羽向她挥手，把她掉落在地上的台本拾起还回去。

　　两名赛事委员会的工作人员，簇拥着他。

　　一位女性恭敬地开口：“夏羽选手，请你登场，时间已经到了！”

　　“好的。”

　　目送夏羽在走廊上，渐渐走远，千代爱知终于从失神中回魂，然后一副发懵状态，心中忍不住想：“……我的天啊！”

　　“夏讲师代表远月，首战？”

　　咚咚！

　　心跳加速。

　　千代爱知抓握台本的手掌瞬间冒出汗水，这是激动，兴奋。

　　如此万众瞩目的开赛首战啊！


第473章 年轻的参赛者

　　下午三点准时。

　　东京都，远月校园极星寮宿舍。

　　“出来了！出来了！”

　　又是吉野悠姬富有激情的大喊声，回响在整个宿舍楼层。

　　今天十月一号，过两天，就是「秋季选拔」的半决赛，可田所惠、森田真希和幸平创真，还有在极星寮之外的地方，叶山亮，也都放下手头的料理研究，坐在电视机前。

　　十杰机关，除了一色慧、薙切绘里奈，其余八席集合，从司瑛士、小林龙胆到第九席的睿山枝津也，一个个对电视画面注目而去。

　　同时。

　　菊池俱乐部。

　　“仙左卫门那个老东西，这次参赛团居然不经董事会就擅自决定了！”菊池武藏咬牙，言语中有着强烈的不满，“也时候弹劾总帅了！他必须下台！”

　　河上茂目光闪烁，注意力则放在电视画面上，“第一场，就对阵法兰西学院，堂岛会派谁首秀呢？开赛第一场战斗，至关重要啊。”

　　在大洋的彼岸。

　　蜀地一家隐藏在深巷中的老店。

　　老爷子夏擎，闭上店门，搬了一张条凳坐好，“虽然那口‘玉龙锅’被污染了，失去了传说厨具的能力，可若拿到手，还可净化。”

　　说着，夏擎仰头望向天井，向北方眺望。

　　那座皇城，那位龙头，想必也在关注这场国际大赛吧。

　　传说厨具对天王级的厨师，亦有莫大吸引力，毕竟“八大传说厨具”是和长生不老传说挂钩的，到了一定境界，谁不想享有更长久的生命呢。

　　回到现场。

　　今天A区只安排了远月和法兰西的对局，所以，A区其余参赛团几乎全员到齐，泾渭分明坐在了嘉宾席位上，和普通观众隔开。

　　金发飘飘的伊丽莎白，挽着一位戴金框眼镜儒雅中年人的胳膊，并坐在旁边。

　　“美食会”巨头之一的马斯，也面目阴沉坐下。

　　说起来，马斯真是时运不济，在日本驻留半年，苦苦寻访终于找到遗落传说厨具的线索，并奔赴北海道，掷重金雇佣两支强大的美食佣兵团，在北海道的原始森田寻找一两个月，终于找到传说厨具，并秘密运回札幌准备带走，然后，东西和人都被截了。

　　郁闷是肯定的。

　　若非这一派系的真正巨头麟厨师抵达札幌，他恐怕还被关在专门监禁黑暗厨师的私密监狱中。

　　“爸爸，你知道吗，这次远月参赛团，有一个年仅16岁的选手喔！”伊丽莎白向带队的儒雅中年人笑说，这位中年人就是帝萨尼，“美食会”的副料理长之一，这个组织流传在外的信息是，有八大副料理长，每一位都是开山巨头，在北美把持着无尽的资源，比财阀还要财阀。

　　同时，帝萨尼也是奥兰多学院这一届的校长。

　　“哦？”

　　闻言，帝萨尼目中精光一闪，“你确定只有十六岁？他会上场吗？”

　　十六岁的特厨，帝萨尼隐有耳闻，但也只是耳闻的程度，到了他这个位置，见的天才多了，甚至目睹无数惊才绝艳的麟厨师夭折，一个特厨实在难以引起他关注。

　　“可能……不会！”

　　伊丽莎白微微蹙眉，惋惜道：“远月参赛团，特级厨师有6人，他应该只是替补选手，过来札幌极可能是为了观摩、学习，出场几率太低。”

　　马斯在旁默默听着，心中一动。

　　当真不会出场吗？马斯回忆那个少年的种种表现，莫名的有些期冀，如果他出场了，恐怕就要搞事。

　　这时。

　　嘉宾席一阵骚乱。

　　“帝萨尼！”

　　一位龙行虎步的魁梧壮汉，率领一支参赛团，坐在奥兰多的隔壁。

　　壮汉皮笑肉不笑说：“看来A区这边，就是你们奥兰多派，和我们研究所派，争夺半区冠军了。拿下半区冠军，最终总决赛就算落败，起码也是第一阶段的亚军，有3个积分点。”

　　“哼，雷哲，你太自大了，这是国际性的赛事！”

　　奥兰多的校长摇头，对这位同为“美食会”八大副料理长之一的同事，很看不惯的样子。

　　“美食会”一派就是一个山头。

　　奥兰多学院派。

　　研究所派，就是字面意思，别看雷哲这位麟级巨头膀大腰圆的，可他头脑在“美食会”内部被称为终极智脑，他美食细胞强化的也是这方面，因而，如今“美食会”内部的新食材、新美食细胞产品，总之和料理研究相关的，都由他们把控。

　　两位巨头在暗斗。

　　马斯、伊丽莎白，不禁对“研究派”中，一位黑色系的中年男子，投以忌惮目光。

　　“他就是薙切蓟？”

　　“被放逐之人……据说被雷哲引为心腹，甚至被总料理长看好，他的‘美食细胞’初觉醒就是B级，现在恐怕是A级了吧？”

　　伊丽莎白小声说，马斯唔的淡淡回应。

　　嗞嗞嗞。

　　突然，在短暂的一两秒钟电流声过后，A区女主持千代爱知的声音，就响彻竞技场馆，同时传向千家万户。

　　由于是国际赛事，千代爱知在用日语致开场词后，紧接着就是英语、中文、西班牙语的传译。

　　“让我们欢迎远月参赛团的夏羽选手！”

　　“法兰西参赛团的贝尔纳选手！”

　　于是。

　　两位年轻的参赛者，各从一方通道走出，站在了舞台上。

　　贝尔纳还好，二十七八岁，虽年轻，却不至于惊世骇俗，如果接近三十岁还不能突破特级，那恐怕就要被怀疑身为厨师的才能。

　　相较之下，夏羽的登场，立刻引发骚乱。

　　“这个远月的选手好年轻，有20岁？”

　　“20岁？开玩笑，我看最多18岁！这种国际赛事，把刚刚成年或者未成年的厨师派上场，打头阵，远月参赛团的领袖到底怎么想啊！”

　　观众为夏羽年龄吵了而来，现场一阵嗡嗡声，千代爱知傻眼了。

　　嘉宾席的一支支参赛团，则是冷眼而观。

　　“是他！”

　　伊丽莎白腾地起立，捂嘴震惊。

　　马斯亦错愕不已。

　　“研究派”坐在巨头雷哲身边的薙切蓟，嘴角掀起了淡淡的不屑笑容，“果然是太年轻了啊。被我言语刺激，于是十分勉强争抢这个首秀的位置，想证明自己么？”

　　与观众争吵相反，法兰西学院参赛团，一片喜气洋洋。

　　“没想到贝尔纳恰好对阵那个少年特厨！”

　　“赢定了！”

　　听着几位特级的低笑，带队的麟级巨头以及那位善于分析的女教授，也是相视露出轻松表情。

　　“我就知道！”

　　堂岛银在场下，和薙切宗卫苦笑不已。

　　把对阵表交给赛事委员会时，他们就已预见场馆闹哄哄的情景。

　　千代爱知急忙上台。

　　“两位，题目靶子在这边，你们谁来射击？”

　　她把夏羽、贝尔纳引向一个旋转的飞镖靶子前，这里被多台摄像机围住。


第474章 这一定是套路

　　靶子有一人高，圆形，就和普通飞镖靶子差不多，放大了，一个格位就是一个题目。

　　此时，靶子已处于高速旋转状态，上面十个题目的字迹模糊不清。

　　谁来射击？

　　夏羽、贝尔纳站定，一位工作人员就递上了硬币。

　　岂料两人都没理会这枚硬币，而是对视。

　　“那、那个……”

　　千代爱知打断他们，“时间紧张，请两位投掷硬币，决定谁投掷飞镖选取题目！”

　　“千代小姐，你来投掷飞镖吧。”

　　夏羽瞄了一眼女主持，她手上已拿着一枚铜光闪闪的飞镖。

　　“啊，我来？”

　　千代爱知懵住。

　　“那就请这位漂亮的小姐代劳了。”

　　贝尔纳微微欠身，非常绅士。

　　对他而言，什么题目并不重要，重要的是自己在赛场上的发挥！

　　如此备受关注的国际赛事，厨艺是一回事，有没有将厨艺发挥出来的心理素质，又是另一回事。

　　至少，贝尔纳觉得自己的心脏远比面前的少年厨师强大。

　　“这样的国际赛事，你不应该上场的。”贝尔纳凭着好心，叹了口气，“一旦输了，你不知道自己会有怎样可怕的阴影，你能想象那些舆论氛围吗？无尽的嘲笑，谩骂，无尽的落井下石者，你虽然年纪轻轻，就通过特级考核，但过于耀眼，殒落时也更可怕。如果你无法承受这种压力，只怕从此都难以登台演绎了。”

　　“谢谢。”

　　夏羽笑着回了一句，“但是，你这些话，是建立在你获胜的基础上。我可以理解为，这是你的提前获胜宣言吗？”

　　贝尔纳唰的冷下脸。

　　“为了表示感谢，我会全力以赴的！”夏羽补充一句。

　　他在全力以赴上，加重了语气。

　　“哈——”

　　贝尔纳冷冷道：“我也希望你能拿出最强的厨艺，和我一起把A区首秀成功演绎，毕竟，独角戏真的没意思，对决，是指旗鼓相当的对手，而不是碾压！”

　　两人嘴炮时，千代爱知也犹犹豫豫，向台下的导演投去询问目光。

　　导演作了个OK的手势，于是，这位女主持只能脱离台本的流程，右掌略微颤抖地，持握准备好的飞镖，目光锁定前方急速旋转的靶子。

　　多台摄像机对焦而来。

　　嗖。

　　飞镖落下，旋转的靶子猛地停住，被射中的题目也以特写方式，显示在场馆大屏幕上。

　　“哗——”

　　现场立刻炸锅了，超过半数观众惊得起立。

　　两个大字，清晰映在画面中——

　　法餐！

　　“天啊……法式料理！”

　　“这个，对夏讲师太不利了，他的对手，不是法兰西学院的学生吗？法兰西学院就在法餐的起源地法国啊，更准确说，是法兰西料理院！”

　　极星寮众人瞪圆眼睛。

　　“我就知道！”

　　堂岛银揉揉紧皱的眉心，听着场馆的骚乱声，心也跟着往下沉。

　　这是国际大赛，一支支参赛团的特级选手，那可都是处于金字塔顶层的人物，最差的就算没有「必杀」食谱，那也在研发的半途。

　　更何况，题目还掷中了敌人的专精领域。

　　薙切绘里奈已经在抖腿了，在椅子上，心神不宁，只能烦躁地咬指甲，听着牙齿和指甲的嗑嗑摩擦声，一双秀目渐渐变得空洞。

　　“夏佩尔导师，第二场就拜托你了，一定要拿下！”薙切宗卫侧头对老教授说，“第二场拿下，第三场拿下，第四场交给我！”

　　他默认了夏羽的首秀失利。

　　“这下子，夏主厨要输啊！”伊丽莎白捂嘴，微微眯眼像是只小狐狸笑起来，透着点幸灾乐祸，“说起来，我还没见他输过呢，他输了是什么表情呢？马斯叔叔。”

　　马斯对这个侄女的俏皮一问，只能沉默地摇摇头。

　　台上。

　　“抱、抱歉！”

　　千代爱知连连鞠躬，都要哭出声了。

　　她知道这一战的意义，更知道败者会遭受怎样的舆论围攻，所以，对自己抽到如此“偏心”的题目，千代爱知真是愧疚不已。

　　夏羽只能安慰她，轻拍女主持的后背，心中则翻了个白眼，明明他才是参赛选手却要反过去安慰人，这闹的哪一出啊。

　　贝尔纳一声不吭，携带胜利者的自信，直接向工作人员索要食材。

　　“夏羽选手，您需要什么食材？”

　　一位工作人员问。

　　夏羽抬头，对贝尔纳那边投以一瞥，“他要什么，我就要什么，给我原封不动复制一套过来。”

　　“诶……？”

　　女性工作人员顿时满脸汗。

　　“快去，时间紧张。”夏羽催促。

　　“好、好的！”

　　这一幕，落在观众眼里，又是引发大规模的议论。

　　众人听不到谈话，只看到工作人员茫然而去。

　　“千代小姐，不哭了吧？”夏羽对旁边揉着眼角的女主持无语，“放心，我输了，肯定不甩锅，你不要有心理负担。”

　　说完。

　　他自顾自进了自己的厨台。

　　千代爱知注视他背影，喃喃道：“一模一样的食材？他要干什么？”

　　主持人虽不能表现出立场，可在心里，千代爱知肯定支持自己熟悉的厨师，何况他和夏羽认识大半年了，内心对这位少年主厨亦有一份钦佩和憧憬在里面，所以，对于自己抽到非常不利于夏羽的题目，千代爱知才如此真情流露，惊慌了。

　　很快，场馆骚乱声没有减弱，反而有越加强烈的趋势，每个人耳朵都充斥着嗡鸣声。

　　两套一模一样的食材、厨具，摆在呈对角的两张厨台附近。

　　夏羽和贝尔纳隔着一个舞台对视。

　　他能看到贝尔纳目中隐约流露出来的惊疑。

　　“这个角度，视野很清晰！”

　　嘴中玩味的低语，烹调过程是不佩戴随身麦克风的，这自言自语只有夏羽和站在附近的千代爱知可听到，女主持微微歪头，表示不解。

　　铛！

　　金锣敲响，烹调环节开始，参赛厨师必须在2小时内呈上菜品。

　　五位评审已在场边落座。

　　日本本土民众对这五人都很陌生，毕竟是国际赛事，评审自然从全球范围挑选，有金发碧眼的中年英俊男人，有亚麻色长发身材窈窕的成熟美女，也有驼背瘦弱的老头。

　　轰。

　　伴随着轰鸣声，两个大铁笼，被工作人员推上舞台。

　　笼子里，赫然是一种奇怪的杂交动物。

　　“这是……”

　　许多厨师惊得起立。


第475章 温柔的割喉

　　“牛猪鸟！”

　　众多厨师齐声说，竞技场馆刮过这一个名字。

　　“这就是牛猪鸟？！”

　　“哇！”

　　“以前是只闻其名，就算听说过这种幻想牲畜，甚至吃过‘牛猪鸟之肉’烹调的料理，可也从未见过活禽啊！真是稀奇！”

　　不少美食家眼睛闪闪发亮。

　　笼子里，是大概一百多公斤重的大猪。

　　说是大猪也不对，它有着猪的脑袋，躯体却如斑点奶牛，庞大，肥胖，和猪脑袋一点都不搭，而更奇怪的是，这头牲畜的脊背，有一对光秃秃的翅膀延伸出来。

　　怪异的画风。

　　有牛、猪和鸟的影子，因此美食猎人发现它时，就冠以“牛猪鸟”这名字，沿用至今。

　　女主持千代爱知，适时介绍道：“牛猪鸟，已可人工饲育的幻想牲畜之一，它的各部位，分别有牛肉、猪肉和鸟肉的味道，骨头可熬出味道醇厚的浓汤，甚至，雌性牛猪鸟还可挤出品质极高的幻想级牛奶……简单说，它是一种难得的，全身都被美味包裹的食材！”

　　一名临近舞台的观众，突然扬声高喊：

　　“千代小姐，夏羽选手、贝尔纳选手为什么都索要了活的‘牛猪鸟’，能否简单介绍一下情况？”

　　“呃，这个……”

　　千代爱知语噎。

　　不过，场上变化替她解了窘迫之围。

　　只见夏羽把自带的一个超大手提箱，砰的摆在厨台上，咔，锁扣松开，里面竟是三把寒光闪闪的厨刀！

　　小号的雕刻刀。

　　中号，刀刃狭长纤细的破军刀。

　　还有不久前，在远月董事会上力挫巨头关谷隆，通过食戟拿到的【贪狼刀】！

　　说到外形，【贪狼刀】就像一把大砍刀，夸张，满满的彪悍山贼气息，镜头一扫过来，现场就是一阵抽凉气的声音。

　　“这么大的刀，一定不轻，能用来处理食材？”

　　观众们傻住。

　　“嗯？！”

　　毕竟是国际赛事，A区有不少来自中华陆地的厨师、专业者，乃至朱青，在看到夏羽手提箱的三把厨刀后，都豁然起身，目光灼灼。

　　“七星刀，为什么在东瀛？”朱青不再是之前笑意盈盈的样子，表情微微的呆滞。

　　“雷家的后人？”

　　“不是说这一脉已经消失了吗？七星刀很久没出现了！”

　　短时间内，惊声的汉语竟压过骚乱。

　　夏羽却懒得理会外界的声音。

　　这三把刀他必须要用，否则，实力有跌落。

　　既然持有了，那就大大方方亮出来，瞻前顾后可不是他的性格！

　　“喔——”

　　千代爱知突然惊声叫道，“贝尔纳选手已经先一步动手了！”

　　夏羽开箱之际，对手却先一步，命工作人员打开笼子，好似知晓自己悲惨命运的“牛猪鸟”愤怒扑出，却被贝尔纳一个灵敏地滑步躲闪，再然后，噗呲，“牛猪鸟”悬空，原来是它四脚已被铐住，刚出笼就被吊悬而起，离地半米。

　　上百公斤的大猪在悬架上猛烈挣扎。

　　贝尔纳面无表情，取了一把尖刀，还有另一根长长的金属物体，先用尖刀把猪颈下的大动脉割开，哗啦，顿时血涌如柱，人们惊呼，还以为牛猪鸟要拼命挣扎，却没料到圆圆的长状金属物，顺着动脉破口一捅而入，当大半截消失在猪体内时，这只“牛猪鸟”四肢一蹬，毙命了。

　　这是很常见的屠宰法，尖刀割开脖子，长长的圆杆顺着大动脉，刺破心脏，于是凶猛如野兽的“牛猪鸟”就一命呜呼。

　　悬架咔咔改变方向，死去的“牛猪鸟”改为侧躺状，血水汩汩冒出，洒落在地面已准备好的盆子里。

　　可贝尔纳准备了两个盆子，站着等了几秒钟，等第一泡品质低劣的血浆流干净，这才换上另一个盆子，装取新鲜的“牛猪鸟之血”。

　　幻想牲畜的血液，很是漂亮，殷红中，有着微微的闪光，如同吸血鬼高脚酒杯中的高贵液体。

　　看到这，许多厨师心中，已大致推测出贝尔纳的食谱。

　　“原来是那种美食，的确是法餐经典！”

　　“黑血肠啊！”

　　议论戛然而止。

　　众人对同样伫立在铁笼前的少年，注目而去，见他单手持握那把粗犷的大砍刀，表情都有点呆，喂喂，他该不会打算用这把刀杀猪吧？

　　夏羽以实际行动回应他们。

　　咔。

　　铁笼门打开，愤怒的“牛猪鸟”扑出那一刻，夏羽握在右手的刀一挥而出，唰，刺目的刀芒绽放开来，过两秒钟，“猪牛鸟”就被倒悬而起，在半空也不怎么挣扎，安安静静的。

　　哗然声骤然间传来，一个个观众瞪大了眼睛看住屏幕。

　　“牛猪鸟”的颈下出现了一条割裂伤口，血水如柱汹汹涌出，但尚未毙命的“牛猪鸟”，似乎没感受到一丝一毫的疼痛。

　　这是典型的割喉放血，和贝尔纳刺穿心脏一击毙命的放血屠宰法，截然不同。

　　“宗卫，你看清了吗？”

　　堂岛银心神震动。

　　薙切宗卫摇头，目中带着骇然，“那一瞬间，好像只有一刀，但又好像挥了几刀。”

　　“不，只有一刀！”

　　朱青缓缓说，美目亦有着一丝难言的震撼，“一刀，就切断颈下静脉、动脉、食道和气管，而不伤及脊髓……关键是，那头牲畜怎么没挣扎，没惨叫？它真的没有疼痛感吗……”

　　IGO日本部的三人组，神原、青木和凉子，出现在场馆角落，默默地看着台上厨师的演绎。

　　他们被分在B赛区，过两天才有比赛安排，今天B区对决是两个财阀家族的参赛团，远不如A区两大学院来得有故事，精彩。

　　“‘割喉放血’屠宰法，一直不适用于牛猪鸟这种幻想牲畜吧！”青木宗太闷声说。

　　凉子丽娜目如深潭，低低道：“割喉法更残酷，一般而言，牲畜会在痛苦中死去，挣扎相应的也就激烈，可他打破了这种常识。那只牛猪鸟，恐怕不知道自己被割喉了，真是温柔的割喉啊！”

　　“温柔的割喉？”

　　神原、青木激灵灵打了个颤。

　　别说人了，牲畜在如此境况下不明不白见了阎罗王，肯定哭诉自己的冤屈。

　　嘉宾席，黑色系画风的鬼父薙切蓟，不禁坐直了身子，对少年厨师手中持握的彪悍大砍刀，注目而去，同时，薙切蓟听到了身旁巨头雷哲的低笑：“真是有意思的刀法！”

　　“怎么可能……”

　　观众席一片嘶哑的声音。

　　贝尔纳瞳孔收缩，暗暗道：“他打算模仿我的食谱，做黑血肠？”

　　“呵，尽管来吧！模仿作品怎么可能赢！”

　　“胜者绝对是我！”

　　十几分钟后，贝尔纳俯身把满满一大盆猪血搬上厨台，夏羽落后他大概一分钟，这个时间在夏羽看来恰到好处，他可以边观察贝纳尔，边安排接下来的烹调工序。

　　取猪血、猪肉、猪肝和猪肉皮。

　　然后，准备香料。

　　贝尔纳计算香料的用量，“盐要6个茶匙，黑胡椒、墨角兰2个茶匙，多香果、洋葱末1个茶匙……”

　　一双隐隐流转着神秘色彩的眼睛，就在悄无声息中，关注他的一举一动。

　　场馆不知何时，鸦雀无声。

　　专注的贝尔纳没发觉，但以观众的角度，前面半个小时，两位厨师几乎就是镜像般的举止。

　　甚至，处理食材、调配香料的细节，毫无二致！


第476章 弯道超车

　　镜像的演绎，还在继续。

　　贝尔纳用滚烫沸腾接近100摄氏度的水，浸泡猪皮，夏羽照做。

　　猪肉则用温度低一些的水，煮到软。

　　以普通观众的视角，这两人动作一致，但以专业厨师视角，里面蕴含的门道就多了。

　　水温！

　　贝尔纳目视浸泡在热水中的猪皮、猪肉，清洁双手，才对夏羽那边投一一瞥，见夏羽也是洗手用毛巾擦干净，当即脸一沉，有种遭受挑衅的愤怒。

　　“模仿！”

　　这个词，就深深烙印在脑袋中，令他不得安生，隐隐有股不妙。

　　“不可能的！”贝尔纳甩头，眼神一凝，恢复自信，“猪皮，用的是95摄氏度的水浸泡，肉是用80摄氏度的水煮软……多上那么一丝细微的温度，口感、味道都会有不同，呵！差距就在细节中，你以为那些变态的评审，能容忍这些瑕疵么！”

　　目光扫过场边的审查席，在其中一位亚麻色波浪长发的漂亮女性评审身上，顿了一顿，贝尔纳认识她，这是法国美食界的大美食家，梅丽莎，亦是欧洲知名的艳星，一旦用料理满足她，获得她的垂青，便是她的座上宾。

　　然而，梅丽莎最无法容忍“瑕疵”、“敷衍”的菜品，她的点评，会告诉厨师什么叫真正的毒舌，什么叫最恶毒的言语。

　　此刻梅丽莎脸色不太好看，一双秀目隐隐带着恼火。

　　贝尔纳知道这火气不是冲他来的，而是他的对手——那位不知死活在这等国际大赛上，打算模仿对手料理的少年特厨。

　　“这是你自找的，不要怪我。”

　　微微垂下眼帘，在烹调环节可不能过多分神，贝尔纳收起注意力，从厨台下，搬起小袋子，往一个干净的不锈钢盆子里，哗啦倒进一些细碎的颗粒食材。

　　荞麦！

　　谷物的淡淡香气冒出，贝尔纳嘴角勾起笑意，用清水清洗一遍，便把这盆荞麦倒进之前已架在灶台上，热气滚滚的煮锅中。

　　里面，是一大锅高汤！

　　这是制作法式美食“黑血肠”必须的一步，至于为什么是荞麦，而非大麦，贝尔纳相信等会评审员们，会给观众一个解释。

　　猪皮、猪肉、猪肝脏煮好了。

　　猪肉研磨，猪皮也要研磨，肉的话没有高要求，可猪皮必须尽量磨得细碎，肝脏也一样，贝尔纳没用机械研磨，完全手工制作。

　　大概二十分钟后。

　　贝尔纳将调配好的调味料、香料，和碎肉、碎猪皮、碎肝脏搅拌均匀。

　　他用一个很大很深的容器，进行这个步骤。

　　接着，倒进还未凝固的“牛猪鸟之血”，再然后，是关火抬起已经煮了半个多小时的高汤锅，锅口往下倾泻，已煮成泥浆状的荞麦糊，顿时噗噗跌落在容器中。

　　搅拌！

　　贝尔纳满头汗，不过唇角微微的翘起，显然心情不错。

　　“很好！”

　　他暗暗说，“每个环节都做到了完美，没有失误，下面，再把混合的东西灌进猪肥肠，熬煮一个小时左右，黑血肠就完成了……”

　　想到这，思绪却被一阵突然炸开的哗然声打断。

　　发生什么了？

　　贝尔纳搅拌中茫然地抬头，而后，瞳孔骤然一缩。

　　对面。

　　夏羽慢了他一步，没有立刻搅拌混合物，而是停在这一步骤，以贝尔纳的视角，恰巧可见到夏羽低头在厨台上忙碌，面前摆满了装香料的玻璃瓶。

　　“这……”

　　贝尔纳吃惊，旋即目中闪过一丝嘲笑，暗道：“我懂了，他是想改变香料配方，不过，黑胡椒、多香果、墨角兰和洋葱末，是我用屡次实践经验堆积而出的香料组合，已经趋近完美了，除非你把配方彻底推倒……重建！”

　　“但是，这是国际大赛的比赛现场啊！”

　　贝尔纳低低笑出声。

　　“这个少年特厨意外的胆大……或者说，愚蠢！愚昧！”

　　场馆的骚乱，正是因为两人在最终步骤上，不同的处理。

　　前面明明是镜像般的举止，可到混合的关键时刻，没想到追在对手屁股后模仿的少年特厨，突然在弯道处来了一个飘移超车，任谁都要震惊啊，掉了一地的眼珠子。

　　“他在干什么！”

　　“临场修改对手的食谱么！真是胡来！”

　　“这是对国际大赛的亵渎！”

　　一片质疑声，甚至有骂声，有人开始质疑夏羽的厨艺水平。

　　“呵呵……”

　　薙切蓟笑得很开心。

　　马斯、伊丽莎白无语了。

　　远在东京的极星寮宿舍，一群小伙伴捂嘴，懵住。

　　塔克米和伊萨米呆呆坐在宿舍中看着笔记本的屏幕，目睹此景，塔克米猛地想到了那位“完全追踪者”美作昴。

　　一样是模仿，可美作昴需要花费大量时间、精力，去刺探对手的情报，而后才能在对决上拿出自己的模仿作品和针对性的改良。

　　而夏讲师……

　　塔克米心脏扑通扑通跳个不停，“他会成功吗？”

　　“如果成功了……”

　　意呆利少年不敢想下去了。

　　画面中，夏羽也开始了自己的搅拌。

　　材料大抵是相似的，有猪肉、猪皮和猪肝脏的碎末，有煮成泥浆状的荞麦，可是，在香料调配上，夏羽就有话要说了。

　　“黑胡椒，多香果，墨角兰，洋葱末……这组合也太普通了吧！”

　　“什么嘛！”

　　夏羽心中轻笑一声，以他如今在香料领域的造诣，不修改简直看不过去，“推倒！彻底推倒！”

　　“胡椒粉，花椒粉，嗯，葱和姜打成碎末也可放一些，去腥。”

　　“肉桂，豆蔻，丁香。”

　　“还有什么呢？”

　　边搅拌边洒进去香辛料的粉尘，夏羽探头一看容器里面的混合物，总觉得色泽不太够，“放些适量的豆油没关系吧？”

　　想到油，心底灵光一闪，他扭头目光灼灼看向旁边的千代爱知，女主持懵了一下，旋即上前小声地问：“夏主厨，您有什么需要？”

　　“有牛猪鸟的香脂油吗？”他问。

　　“呃……”

　　千代爱知立刻小碎步跑下台，导演端起对讲机询问食材仓库的情况，几分钟后，一小盒“牛猪鸟香脂油”还真送过来了，夏羽把油脂切的细碎，丢进去，搅拌啊搅拌，这时候应该来一首搅拌之歌助兴。

　　搅拌完成，接下来就是不可描述的灌猪肠环节。

　　十分钟后。

　　数条红红的血肠，就卷曲在深锅里。

　　“咔！”

　　两人几乎同时打开阀门，火焰灼烧着锅底。

　　半小时后，血肠出锅，沥干水分冷却，观众们表情却不太对，一个个丢了魂似的。

　　就连贝尔纳，心弦也狠狠颤动了一下。

　　受到冥冥中的吸引，他抬头对夏羽那边看去。

　　“发生什么了……”


第477章 树立的经典（上）

　　香气，犹如实质，从厨台的盆子里，不断逸散出来。

　　白色的气息，像是构成了致密的蛛网，从少年厨师头顶蔓延而开，很快就把整个场馆笼罩在内。

　　观众们很配合，一个个丢了魂。

　　以贝尔纳的视角，这简直就是大型魅惑法术，不可思议。

　　“嗯？！”

　　一丝香气恰巧掠过鼻端，贝尔纳不小心嗅了一口，整个人便呆住，他声音发颤的喃喃道：“为什么血肠的味道……这么奇怪？”

　　又不禁吸一口，身子骨都轻了几两。

　　这位法兰西料理院的高材生，垂下头，肩膀一抖一抖的，显然在压抑着什么。

　　嘉宾席，一片凝重气氛。

　　“好熟悉的香料搭配！”

　　阳泉酒家参赛团的领袖余鸿，屁股已离开椅子，站了起来。

　　光是嗅气味，麟厨师就隐隐感觉到有一扇门在松动，轰隆，轰隆，古老的铜门不断传出颤栗声，这种声音回荡心田，吸引着余鸿，让他有种久违了的探索欲望。

　　“余师傅，余师傅……”

　　旁边弟子的呼唤让麟厨师回神，他失笑了，摇摇头坐下，嘴中遗憾地低语：“如果我是评审，就有口福了，可惜，可惜啊！”

　　“距离结束还有最后20分钟！”

　　千代爱知的提醒，总算打破现场怪异的氛围。

　　时间紧张。

　　夏羽手已洗净，摸了摸血肠，试试温度，并用厨房纸把剩余的水分吸走了，紧接着开火，架上平底锅，抹油，简单香煎一下就可装盘了。

　　一根煎过的血肠先摆，下刀又把另一根未煎的血肠，剁成整齐的片状，沿着盘子码过去。

　　最后，调一碟蒜酱。

　　就是蒜头去皮剁碎，放点醋和佐餐酱油就搞定。

　　“料理完成！”

　　在夏羽放上盖子，准备上菜那一刻，系统突然弹出提示：

　　“料理完成度95%。”

　　“新食谱已记录，请命名。”

　　他现在可没空搭理系统，命名等他获胜了有的是时间。夏羽端盘时，向舞台对面投去一眼，旋即微微错愕。

　　咔。

　　贝尔纳面无表情，打开烤箱，从中取出一盘共5个烤苹果。

　　分别把5个苹果摆在不同的餐盘上，于是，贝尔纳的料理也完成了，两人目光隔着舞台交汇，彼此可清晰看到对方眼中的神情。

　　“铛——”

　　金锣敲响，最后一秒恰巧流逝而去。

　　评审桌同时摆了两盘不同的“黑血肠”，一盘，是贝尔纳端上来的，有刚刚出炉的烤苹果，水果风味逸散而出，并带着淡淡的酒香，引人食欲。

　　另一盘，是夏羽的，没有烤苹果，只有血肠，不过一种是香煎的，一种是水煮切片。

　　镜头给了菜品长时间的特写。

　　贝尔纳脸色难看。

　　凡事就怕对比，他的摆盘，已经算是精致了，酱汁淋在香煎的血肠和烤苹果上，色泽鲜亮，镜头给来就好似对准一张精心修过的美食图片，观众一阵惊叹声。

　　可是，下一刻，镜头移到旁边的盘子，夏羽微微一笑，开盖！

　　“哗——”

　　死寂。

　　突然绽放的强光，不可直视，光芒中五位评审目瞪口呆。

　　过两秒，光芒散去，盘子里的血肠，一如刚开始的“牛猪鸟之血”，闪烁着神秘的光泽，红红的，像是未经烹煮，可汹汹飘散而出的浓香，告诉评审和观众，这盘菜已经完成。

　　贝尔纳的摆盘，和如此具有视觉冲击力的食物之“色”对比，立马跌落凡尘。

　　“形和色，都被完爆了啊！”

　　这是观众的心声。

　　薙切绘里奈不知何时放下交叠而坐的双腿，坐直身子，也不咬指甲一副烦躁的样子了，秀目泛起迷离的色泽盯住场馆上空的屏幕，眼里清晰写着憧憬：

　　“他的食物，还是那么漂亮！”绘里奈低声说，心情忽地安静下来，自从邂逅她父亲后不安的心，在见到熟悉的厨艺风格后，莫名地落地生根。

　　或许，他真的可以击败父亲呢。

　　绘里奈其实也很想把父亲施加给自己的阴影，彻底扫清，但是她自己办不到。

　　“咳！”

　　工作人员递上麦克风，夏羽对着麦克风，咳了一声，瞟一眼呆呆的贝尔纳，道：“就从我的菜品开始品评，没问题吧？”

　　贝尔纳咬牙，强撑着说：“好，你先来！”

　　夏羽扭头，对上五位评审的眼睛。

　　“诸位，请用——”

　　他说。

　　倒数第二位的亚麻色波浪长发女性评审，目光不善凝望他，一字一顿道：“夏羽选手，我不认同你的菜品！更不认同你的厨艺！”

　　她面前摆着个人铭牌：著名美食家，梅丽莎。

　　场馆炸锅。

　　观众都没想到，评审第一句话，就如此不留情面。

　　后面，贝尔纳握紧了拳头，目露兴奋：“我还没有输！”

　　夏羽只是微微皱眉，“为什么？”

　　“因为，你没有自己的东西！”梅丽莎把不屑表现在脸孔上，言语间更是毫不留情嘲讽，“我听说你是日本这边最年轻最天才的特级厨师，但是，你为何不拿出自己的食谱？模仿？呵呵，在如此国际性赛事的舞台上，还真是胆大包天啊，没有评审会认同模仿的作品，现在更严重的情况是，我深深的怀疑，你是如何通过特级考核的……”

　　梅丽莎成功带起了节奏，现场顿时一片附和声。

　　“对，模仿本质上就是错误的！传说厨具争霸赛，不允许这样失格的厨师！”

　　“滚下去！”

　　愤怒的喊声。

　　夏羽收起笑容，对声音最大的地方投以一瞥，见是法兰西学院的等候区。

　　不过，并不是参赛团成员在嚷嚷，而是一群随团的学生，估计是过来观摩学习和旅游的，一个个义愤填膺。

　　“我说，别废话，你是评审，先尝尝！”夏羽对言辞尖锐的女评审道。

　　“尝尝？”

　　“呵！”

　　梅丽莎抱臂往后一倒，靠在椅背上，冷冷地扬起脸孔用鼻子对着他，“我、不、吃！”

　　额头青筋暴起。

　　日了！

　　在众人还没反应过来时，夏羽居然直接越过评审席，站在梅丽莎的椅子旁，拾起一把银亮的小叉子，叉起两片切好的煮血肠，“来，吃吧！”

　　他沉下脸说，把叉子递向女评审嘴巴。

　　“不吃！”

　　“吃。”

　　“不要！”

　　“吃了你就知道。”

　　这令人捧腹实在不符合国际赛事气氛的一幕，让观众憋笑，很快就是一片的哄笑声。

　　可接着，人们眼珠子惊得掉落一地。

　　滑稽情景没有就此继续下去，梅丽莎突然松口，把叉子上的血肠吞进去。

　　愤怒、恼火之色，在吞吃食物并略微咀嚼后，就在她美丽的脸孔上消失，这位著名的艳星兼美食家，双目喷出浓浓的惊喜、贪婪，“吃吃吃！”

　　没等夏羽开口，她就夺过叉子，埋头在盘子上，狼吞虎咽，化身饕餮。

　　其余四位评审面面相觑。

　　“诸位，请品尝——”

　　夏羽退开，回到原来的位置，微微躬身。

　　迟疑着，四位评审相继试吃，这时候才是真正的品评环节。


第478章 树立的经典（中）

　　血肠，绵密，柔软。

　　第二位的金发碧眼中年人，吞吃下去，双眼便是不可思议瞪大了。

　　牙齿咬下，鲜美的汁水就在口腔中爆开，明明只是一片煮过的血肠，溅射出来的汁水，却如此充沛，一滴似乎就是一片海洋，轰隆，中年人听到了汹涌的潮汐声。

　　继续吃！

　　“轰！”

　　头皮炸开，中年人眼角有泪滴滑落，好吃，感动。

　　“真、真是不可描述的味道！为什么血肠能做到这种程度，等等，‘牛猪鸟之血’的腥味呢？难以置信，没有一丝一毫的腥味……唔，又来了，这爆射出来的汁水真是让人幸福，奥妙的香料搭配！”

　　第一位的驼背瘦弱老者评审，像是发了羊癫，整个人都在抽搐，却使劲握紧了叉子，一片又一片，动作迅疾，往嘴里塞血肠片。

　　“肉桂，豆蔻，丁香，胡椒粉，花椒粉……还有新鲜的姜味，葱味，这是什么香料配方？”

　　驼背老者手中的叉子突然掉落，他呆呆仰头看场馆上方的灯。

　　来自天国的旋律声，回响在五位评审耳畔。

　　观众们捂住嘴巴，场馆死寂。

　　梅丽莎第一个离席，嘴里无意识嚼着食物，在评审席前跳起了法国宫廷芭蕾舞，她的亚麻色长发在舞姿中飞扬，红色高跟鞋哒哒踩在舞台地面，发出清亮的敲击声。

　　哒哒哒……

　　如此曼妙。

　　金发碧眼中年人则是清了清嗓子，用低沉富有感情的音色，唱起了北美风情的民谣：

　　“Justonelastdance，ohbaby……”

　　“最后一支舞噢宝贝……”

　　剩余三位评审可能比较内敛，坐在椅子上没动。

　　首位的驼背老者，把一根香煎血肠送进嘴巴，咬了一口，身子摆动得更厉害了，千代爱知看得懵住，此刻当真怀疑这位老评审是不是有隐疾，她都想向场下的工作人员要一瓶速效救心丸过来。

　　很快，五个人盯住空掉的洁白陶瓷盘。

　　“没了！”

　　“吃完了！”

　　梅丽莎坐回了自己的椅子，她跳出了一身汗，当众解开白色衬衫的上面几个扣子，啪，饱满的胸脯立刻把领子撑开，沟壑深深，迷人眼。黑色蕾丝内衣甚至露出了一角。不愧是艳星，热辣无比。

　　评审们叹息。

　　好半天，首位的驼背老者冷静下来，看怪物般注视夏羽。

　　“血肠的味道，为什么如此丰富？”

　　夏羽没开口，第二位来自美利坚的中年评审就忍不住接话：“对对，味道非常丰富，不仅完美保存了‘牛猪鸟之血’的极致风味，还把腥味彻底去除了，你是怎么做到的？香料配方吗？”

　　后几席评审也在看他，有许多问题堵在心口，一个个目光火热。

　　“我说……”

　　梅丽莎在领口煽风，见夏羽看来，她刻意挺直了腰板，大方把女性深沟亮出来，甚至还对少年抛了一个风情万种的媚眼，和之前毒舌、质疑的样子，截然不同，态度由抗拒到热情只不过在短短几分钟内完成转变。

　　“这绝不是经典的法式黑血肠！我保证！”梅丽莎娇笑说，“但是，很好，经典就是用来打破的，以后你的黑血肠，就是我的经典，宝贝——”

　　说着，隔空作了一个飞吻。

　　这位女评审的热情，夏羽还真是吃不消，特别是那一声宝贝让他恶寒不已。

　　“不过，我有一些疑问。”

　　梅丽莎紧盯他问：“去腥是一方面，另外，可以告诉我，你在搅拌血液、猪皮、猪肉时，添加了哪几种香料吗？”

　　“肉桂，豆蔻，山奈，砂仁，丁香，八角，桂皮，胡椒，花粉和小茴香。注意，这些香辛料都是研磨的粉尘。”

　　夏羽说。

　　“就这些？”

　　梅丽莎却不信，眉头微蹙道：“那为什么，我吃到的香辛料，如此奥妙？”

　　听到这，夏羽笑了一声。

　　“其实呢，这就是组合的问题。肉桂、豆蔻、丁香、山奈和砂仁，可以组成一种经典的‘五香粉’，同样的，花椒、八角、桂皮、丁香和小茴香，也是一种‘五香粉’，之后又是……”

　　一口气说出好几种“五香粉”的搭配。

　　“是这样么！”

　　首位的驼背老者眼睛一亮，拍桌道：“简直了！”

　　“这就是在一盘料理中，香辛料的自我组合、自我排序吗？明明只是一种配方，却实现了数种配方的叠加，难怪可以完美地驾驭‘牛猪鸟之血’，让这种美味食材，没有一丝腥味！”

　　他惊声说，认真端详夏羽那张年轻的面孔：

　　“你知道吗，这是我首次吃到没有一丝腥味的‘牛猪鸟之血’，我很喜欢‘牛猪鸟之血’为主材料制作的血肠，可也因为那种除之不尽的腥味，烦恼了很久！”

　　“对我们顶尖而又敏感的味蕾来说，一丝一毫的瑕疵，都是如此难以容忍！”

　　“谢谢你！”

　　驼背老者突然起立，向夏羽鞠躬。

　　“你让我知道，‘牛猪鸟之血’是可以完美驾驭的！”

　　现场鸦雀无声。

　　恐怕收看比赛直播的观众，也都无言。

　　第二位金发碧眼的中年人，突然盯住夏羽问：“你、你真的只有16岁吗？”

　　“是的。”

　　“这是我的名片，请务必收下！”

　　中年人急忙从口袋中，取出一张名片双手递上去。

　　夏羽接下名片，往后退一步。

　　第三位，似乎是一位来自印度的欧巴桑评审，皱眉不满道：“夏羽选手，你漏说了至少一种香辛料吧！我敢肯定，其它‘牛猪鸟之血’制作的血肠，没你营造的深沉韵味！”

　　说着，女评审重新拾起叉子，目光扫向贝尔纳的菜品，下叉子，叉起一根香煎血肠咬了口，仔细咀嚼过后，就一脸冷淡放下叉子。

　　“果然！”

　　她叹了口气，而后满眼求知欲牢牢凝视夏羽，有着一丝央求道：“说出来吧！你菜品的真正秘密！”

　　“我现在就想知道谜底！”

　　其余四位评审齐唰唰注视而来，夏羽亚历山大。

　　观众目光聚集在身。

　　“呃，怎么说呢……”

　　“其实那不是香辛料……”


第479章 树立的经典（下）

　　“其实那不是香辛料。”

　　夏羽淡定地说。

　　“不是香辛料？那是什么？”印度的欧巴桑评审追问。

　　“等等！”

　　于是，在镜头的跟拍下，夏羽起步回到自己的工作台，拿来一盒已开封的油脂，摆在评审席上。

　　“这是……”

　　印度欧巴桑拿起来，鼻子嗅了嗅，目露一丝震惊，“这是牛猪鸟的香脂油！”

　　“香脂油？”

　　其余四席评审，相继起身伸指在盒子里，用指甲抠了一些油脂碎末出来，置于鼻子底下细嗅，接着一个个面色古怪，欲言又止。

　　观众则是恍然大悟。

　　他们猛地记起之前夏羽特别向千代爱知索要材料的画面，原来就是要这么一盒油脂么？

　　“不可能的！”

　　一个声音，打破评审席的奇怪气氛。

　　贝尔纳双拳握紧，上前一步，低沉地道：“牛猪鸟的香脂油，杂味太重。这种油脂，是由‘牛猪鸟之肉’的脂肪凝练而来的，可是，也正如此，油脂里不仅仅有浓重的猪油味，还有牛油，甚至有鸟油的香和腥臊……”

　　这位选手佩戴了麦克风，他的言语，自然而然传遍场馆，传向千家万户。

　　“没错，‘牛猪鸟的香脂油’，相较它的牛奶，它的血液，它的骨头、皮肉而言，就是彻头彻尾的废料，擅自将它用于高级菜品的烹调，是非常不负责任的！”

　　嘉宾席，一位参赛特厨站起，大声说。

　　这番话让许多特厨点头。

　　“牛猪鸟”浑身是宝，可恰恰因为它的肉味道过于丰富了，肉可以割分，但凝练出来的动物油脂就不好办了。

　　闻声，堂岛银也愣住，他迟疑地说：“……牛猪鸟的香脂油用于烹调，真的没有杂味？”

　　他语中有着一丝怀疑。

　　薙切宗卫、薙切蕾欧诺拉夫妇对视。

　　朱青双目则是牢牢锁定台上的少年，一秒钟都没离开过。

　　她发现了，自己这个好外甥，还真是喜欢搞事情。

　　不过，唇角掀起的笑意，也侧面反应了朱青对这外甥有多么欣赏，多么满意。

　　“没有无用的食材，只有废物的厨师！”她低低笑着，旁边，薙切绘里奈面色震了震，对异国麟厨师投来惊愕目光。

　　朱青只是眨眨眼，“不是吗？”

　　“没有无用的食材，只有废物的厨师！”

　　对于场馆一片质疑声，夏羽嘴对麦克风淡淡地讲。

　　千代爱知捂嘴懵住，没想到夏羽就这么直接顶回去，霎时间又引来更激烈的叫骂声。

　　“砰！”

　　梅丽莎猛地拍桌，娇喝道：“我们才是评审！！”

　　“没有品尝，就没有发言权！闭嘴吧！”

　　之前那位印度欧巴桑评审，赞同的点头，冷声道：“我很同意夏羽选手的话，没有无用的食材。今天，他用真实例子告诉我，‘牛猪鸟的香脂油’可用于高级菜品的烹调！”

　　“杂味，是可以掩盖或者消除的！”

　　这位评审，一字一顿道。

　　“同意！”

　　第二位来自美利坚的英俊中年评审，清了清嗓子道：“请允许我用歌喉，赞美夏羽选手的菜品，没想到争霸赛的首秀，就诞生出如此经典的菜品……”

　　“诺伊斯，闭嘴！”

　　首位的驼背老头喝斥，道：“品评环节限定15分钟，现在10分钟过去了，接下来我们还要品尝贝尔纳选手的菜品！”

　　这位老头看来才是场控。

　　千代爱知偷偷捏汗，连忙道：“对，诸位评审，请发表你们对贝尔纳选手菜品的看法。”

　　“看法？”

　　评审闻言，拾起了银亮的叉子，低头看看另一盘法式经典美食“烤苹果配黑血肠”，却是一副相似的性冷淡表情。

　　包括驼背老头，都不怎么想下叉子。

　　“我不想吃！”

　　梅丽莎干脆说，而她显然认识贝尔纳，对其投以一瞥，“现在我只想回味，吃下其它食物就是对经典的亵渎……抱歉了！”

　　贝尔纳浑身一震。

　　有梅丽莎带头，其余四位评审隐约松了口气的样子。

　　“尝尝吧，我的黑血肠！”贝尔纳不信，双目迅速地充血，涨红，他似乎在效仿夏羽，持握餐叉，叉起一根香喷喷的红肠，递向梅丽莎的嘴巴。

　　夏羽冷眼看到这，终于开口。

　　“别挣扎了。”

　　他轻笑一声，回头去自己的工作台，切了一根煮过的血肠，摆在小碟子上，递给贝尔纳，“尝尝你就知道了！”

　　咕噜。

　　神奇的香气，扑鼻而至，明明是一脸的抗拒，贝尔纳却在暗咽口水，喉结嚅动。

　　“吃！”

　　终究食欲压倒了一切，他持叉，一连叉起了好几片柔嫩的血肠，送进嘴巴。

　　本就充血的眼睛更是夸张外凸，血丝遍布。

　　“好吃！为什么！”

　　除了血肠固有的绵密口感，贝尔纳发现，嘴里的血肠片，还很柔滑，在口腔里旋来转去很顽皮，他听到了一串咯咯的戏弄笑声，不由恼火地喝道：“可恶啊！！”

　　咔！

　　牙齿重重的压下，噗呲，几片血肠立马在口腔中崩碎，滑来滑去的口感没有了，可是贝尔纳却打起了摆子，他被汹汹涌出的汁水淹没，如同在暴风雨中死死坚守的小船。

　　“我不会输！”

　　贝尔纳在心底呐喊，仿佛顶过这一阵汁水的轰击，就赢了似的。

　　但他错了。

　　随着咀嚼，血肠片化作细碎的食物渣，这时候，藏在血肠中的香料风味轰隆爆炸，贝尔纳隐隐见到了每一个油亮的小颗粒，它们被散发出浓香的香脂油包裹着，由口腔滑进喉咙，再由喉咙进食道，一路过去，一路渲染，五脏六腑都变成了彩色的。

　　转瞬间，贝尔纳见到了那扇极致的大门。

　　不！

　　破开一扇古老的铜门，还有第二扇，第三扇……

　　终于，贝尔纳感觉自己灵魂悬在极致的三层天堂上，天国的旋律弥漫而来，一位有洁白双翼的女性天使，袅娜行走，身披轻纱，火热的胴体半遮半掩，向他发来了邀请。

　　“要去看一看吗？天国的景致……”

　　扑通。

　　现实的赛事舞台，贝尔纳双膝重重地磕在地面，他双手撑着努力不让自己彻底滑倒，可泪珠，已不受控制从眼角洒落，“这、这真是太好吃了！”

　　想上去扶起他的千代爱知又懵了。

　　“没有杂味！”

　　“纯净，神圣，天国才有的味道！”

　　“一下突破极致的三层门，难怪说是经典！”

　　贝尔纳很快拭泪站起，目露浓浓的灼热，猛瞧年轻的夏羽，“这不是我的法式黑血肠，也不是某种欧式的黑血肠，你是怎么做到的？”

　　闻言，夏羽笑了一声道：“模仿啊，你是我的模仿对象。”

　　模仿？

　　“不可能的！”贝尔纳噔噔后退。

　　“我就是在模仿啊。”

　　夏羽无语，“不过呢，我在模仿中，加入自己的东西，所以你的食谱，从此是我的了。”

　　“……”

　　没有再搭理败者，夏羽回头，向嘉宾席扬声道：

　　“刚刚质疑我的家伙，来，你们也尝尝！”

　　“不要客气……然后，给我闭上嘴巴！”


第480章 赛场上

　　“获胜者，是夏羽选手！”

　　“第一场……远月胜！”

　　女主持千代爱知难忍激动的声音，久久回荡，这就是夏羽下台的背景音。

　　场馆骚乱难平。

　　夏羽坐下时，朱青、堂岛银、绘里奈乃至薙切宗卫夫妇，皆对他投以火热的目光。

　　“我们的呢？”

　　朱青盈盈瞥视他。

　　就在几分钟前，夏羽把起码十几个碟子递向嘉宾席，那边乱套了。

　　“我当然带回来了！”

　　背负的手，放到正面，夏羽笑吟吟地，把一个饭盒放在远月等候席的桌子上，他揭开了盖子，香气哗啦逸散而出，于是，十分钟内只有咀嚼吃东西的声音，场馆不知有多少人艳羡看着这里。

　　好吃吗？

　　这个问题是多余的。

　　就算再无知的观众，观察骚乱难以平息的嘉宾席，就知道此前几位评审给予的经典之作评价，绝对不夸张。

　　“经典之作？”

　　阳泉酒家参赛团的首领，余鸿，端着一个小碟子，不时用筷子，架起一片薄薄的血肠，送进嘴里，细嚼慢咽，脸上写满了享受。

　　“的确是经典。”

　　他开口，大赞道：“西式的皮，中式的核心。别看红肠是西式的做法，可内核，也是最关键之处，驾驭‘牛猪鸟之血’的香料框架，满满的中华风！”

　　一个少年天才！

　　这句话，余鸿在心中没说，怕打击到周围几名青年弟子。

　　“父亲，这不是模仿作吗？”

　　余涵在后排挤上前，在余鸿耳旁小声地问。这位少女估计也就刚成年，属于旅游观摩团的一员，没在阳泉酒家的特级参赛名单上。

　　“模仿？”

　　余鸿摇头，目光深沉，扫过一众年轻弟子，叹道：“你们如果能这样临场模仿，并加入自己的东西，把对手的食谱，变成自己的，那么你们就是……无敌的！”

　　“无敌？”

　　阳泉酒家一众年轻弟子骇然。

　　余鸿笑了笑，不打算多讲了，有些东西眼见为实。他不禁对远月参赛团的等候席投以关注目光，视线在那位被众人簇拥的少年特厨身上，久久停留，“……他，是不是具备某些才能呢？”

　　这位麟厨师隐约摸到了一丝关键。

　　食谱的奥义，不是光靠看就可摸透的，但贝尔纳的“黑血肠”所有制作环节在对手眼中几乎不设防，赤裸裸暴露出来，这里面问题就很大了。

　　即便身为麟厨师的余鸿，也不可能这样摸透一位顶尖特厨的得意食谱啊。

　　这少年，问题很大！

　　不只余鸿如此想，嘉宾席间，一干见证了A赛区首秀的麟厨师，也有近乎一致的念头。

　　同被分在A区的尚海龙镇酒家。

　　带团的麟巨头唐山，对一位双十女子这样说：“玉琼，我们唐家也在A赛区，接下来的八进四淘汰赛，很有可能碰上远月……你要小心他！”

　　男装的唐玉琼轻轻嗯了声，饶有兴致打量底下等候席的那位少年。

　　“模仿？神之模仿？”

　　“有趣！”

　　唐玉琼嘴中轻声自语说：“……你真的什么食谱都可模仿，都可进一步修改变成自己的吗？”

　　她突然兴起了挑战之心。

　　“美食会”的两派，学院派，研究所派，也因为夏羽的表现惊艳不已。

　　“他应该是觉醒了某些视觉方面的‘美食细胞’吧？”

　　巨头雷哲嗡声说。

　　“哈哈，雷哲，不要整天以‘美食细胞’衡量天才！”学院派的巨头帝萨尼朗声笑起来，“美食细胞再强，却也只是辅助道具，厨师的本质，在于厨艺！厨艺不够强大，‘美食细胞’再强大，只是被欲念和恶魔驱使的傀儡而已！”

　　雷哲冷冷一哼，显然和帝萨尼有截然不同的观点。

　　“等我找到更强大的‘美食细胞’，开发出来，就算是无知幼儿都可轻易击败特级厨师！”他说。

　　“你偏执了！”

　　学院派麟厨师帝萨尼摇头，不再搭理“美食细胞”至上主义的雷哲。

　　……

　　收看赛事直播的电视机前。

　　极星寮一片欢腾场面。

　　田所惠、森田真希抱在一起，吉野悠姬又蹦又跳。

　　幸平创真注视着灯光伴随下台的少年厨师，心情激荡却没有特别表现出来，而是转过了身，悄悄握紧拳头道：“果然，夏讲师不会输！”

　　某个阴暗的房间。

　　“全知的追踪者”美作昴，呆呆注视电视。

　　“这，才是真正的‘模仿’吗？”

　　美作昴突然懂了。

　　模仿没错，模仿不是原罪，这亦是一条直达顶峰的厨师之路，但是，纯粹的模仿不过是刚刚起步！

　　输掉了食戟自身理念也随之崩塌的美作昴，在这一刻，忽地明确了自己的道路。

　　“或许我，也可以像夏讲师这样，临场模仿，临场学习，临场修改！”

　　“重要的是，我要有自己的东西！”

　　美作昴突然哈哈大笑，跪倒在房间地板上，泪水从眼眶涌出，他感觉自己内心重新对厨艺燃起了热情，一如小时候，整天看着下厨房的父亲，即便看上一整天也不会觉得无趣、烦闷。他突然理解了父亲为何会疏远他，为何把他送进远月。

　　原来，他过去的路，真的走错了。

　　单纯的模仿，只会招致厌恶，而不是收获赞誉和喝彩声。

　　看着画面上收获一片崇拜的熟悉之人，美作昴发誓，很快，他也会用自己的“模仿”赢得类似的东西！

　　……

　　为参赛团赢下一城，夏羽下台就座，把场馆嘈杂的声音排除在外，看似在闭目养神，实际上沟通了厨神空间，清点此战的付出和收获。

　　“【超视觉】使用时长共计61分钟54秒。”

　　“你消耗了【精神药丸】*8。”

　　“共支出名望值4万点。”

　　“提醒，您有未命名的‘特级三星’食谱。”

　　系统说。

　　“喔——”

　　站在幻想厨房，夏羽拍拍头，检查自己的食谱录。

　　“特级三星”这栏，新增了一门食谱，原来的两门食谱，是《寿喜烧》、《深海的咆哮》，现在新增第三门，名字么，夏羽本着顺口，就叫《牛猪鸟血肠》好了。

　　除去凉子主厨给他的《寿喜烧》不说。

　　《深海的咆哮》和《牛猪鸟血肠》那可是夏羽依仗【超视觉】，自己“偷师”而来的。

　　要说“特级三星”食谱的共同点么，只提最低条件——

　　融合至少2种幻想食材！

　　所以，夏羽才要积累啊，不提特级「必杀」食谱，如今看看“特级三星”这栏，就知道他和堂岛银、神原正人这些真正的顶尖特厨比起来，底蕴差了多少。

　　“4万名望值买一门‘特级三星’食谱，完全不亏！”夏羽暗暗道。

　　但检查身上剩余二十万多一点点的名望值，他发现如果再无一大波名望值进账，自己很快就承担不起开【超视觉】偷食谱的支出了。

　　过去两个月，栽种农场那批幻想食材支出太大，现在夏羽隐隐后悔。

　　“……这次国际大赛首秀很成功，能收回不少吧？”


第481章 怪物评审

　　沟通厨神空间，夏羽并不急着出来，吩咐系统下一场比赛开始再提醒后，他就全身心沉浸在《黄金开口笑》这门金色食谱的练习中。

　　他隐隐有预感，后面这门食谱，将左右他至关重要一战的胜负天秤。

　　外界。

　　夏羽、贝尔纳下台，第二回合比赛开始前，有十五分钟休息时间。

　　工作人员忙着收拾厨台，搬运过来崭新的厨房用具。

　　“铛——”

　　金锣敲击声再次响起，远月团队、法兰西学院团队的第二回合对阵者，便在肃杀的背景音乐声中登台。

　　罗兰·夏佩尔是远月第二回合的主将。

　　法兰西学院的主将，则是那位戴金框眼睛，面目严谨的女教授。

　　“夏佩尔，这一战，我要赢！”

　　双方显然彼此熟识，女教授直呼道。

　　闻言，老教授古板面孔流露出一丝淡淡的笑，“很抱歉，克里斯蒂娜，这一战，我也要赢！”

　　他目光瞥过台子下，闭目养神的少年讲师。

　　“夏讲师替远月团队开了一个好头，那我也要把这根接力棒，传递到第三场才行——”

　　平淡的言语，却尽显决心。

　　“两位，请投掷飞镖选取题目！”

　　千代爱知被两人扩散而出的强大气场，逼退到舞台边，弱弱地说。

　　“千代小姐，你来吧！”

　　“附议！”

　　女教授克里斯蒂娜道。

　　“呃……”

　　千代爱知只能在场下导演的眼神攻势中，极不情愿地，第二次站在飞旋的圆形靶子前。

　　第一回合的“法餐”题目，已被红叉标记。

　　那么，剩下九个题目。

　　啪！

　　在镜头特写中，飞镖直接命中旋转的靶子，没有滑稽的脱靶情况，等靶子停住，观众们极为配合的，发出呼声。

　　“中华料理！”

　　“这个，千代小姐运气也太好了，让两个法国名厨烹调中华料理？！”

　　一股名为尴尬的气氛，席卷了现场。

　　千代爱知扭了扭身体又是一副快哭了的样子，导演很坏，让摄像师给予她一个面部表情特写，观众发出善意的大笑声，包括收看直播不知道多少观众估计都笑喷了。

　　“……哈……哈……中华料理！”

　　极星寮，吉野悠姬笑得前仰后合，上气不接下气。

　　不论观众作何反应，题目既已选取，就没有反悔重来的道理。

　　两位法国名厨，几乎不约而同地，对工作人员招招手，负责记录的工作人员绷着脸上来，边聆听，边用笔记录，下台后便通过传呼机，通知仓库。

　　当夏羽被系统提醒，比赛已经开始，他从厨神空间退出，见到的一幕却让他哭笑不得。

　　法兰西学院方面的女教授，在揉面。

　　罗兰·夏佩尔则用玻璃调理盆，加白糖、澄粉和糯米粉，搅拌出一种白色的液体。

　　“你醒了？”

　　绘里奈挪动椅子贴近过来，明明扭头看别处，却在小声说着关切的言语，“是不是之前的对决太耗心神了？也对，你现场模仿对手的食谱，现学现改，肯定精疲力竭了！”

　　她一口笃定地说。

　　“题目是中华料理，一个做面食，一个则是做点心么？”

　　夏羽从上空大屏幕收回视线，而后看住绘里奈那张精致的侧脸，“你刚刚说了什么？”

　　“没、没什么！”

　　语气唰的冷下来，绘里奈把椅子挪开，不再搭理他了。

　　朱青在旁低低笑着，似乎觉得有趣。

　　薙切蕾欧诺拉也盈盈瞟视过来，目中有着谑笑，但也有着一丝不易察觉的隐忧。

　　想到大概半个月前，在「秋季选拔」八进四比赛中落败后，女儿爱丽丝给她打了9个小时的国际长途哭诉，当然，夏羽和森田真希是爱丽丝提及最多的名字，蕾欧诺拉自然记下来了。

　　这些天经过接触，蕾欧诺拉发现了，爱丽丝口中的夏讲师，的确才华横溢，但作风问题也有点大，和薙切家另一位公主不清不楚，关键是，他还有一位优秀的青梅竹马，蕾欧诺拉决定等传说厨具争霸赛落幕，返回东京找女儿好好谈心。

　　夏羽自然想不到，自己被爱丽丝的家长，打上一个“生活作风有问题”的评价。

　　“夏佩尔教授在做什么点心呢？”

　　堂岛银自语。

　　朱青、夏羽对视，笑了一笑：“桂花糕！”

　　这时镜头恰巧给到夏佩尔厨台一个特写，夏羽扫一眼过去，“澄粉、糯米饭和白糖混合温水搅拌，接着加色拉油搅拌至融合，这一步是调制面糊，注意，这种面糊要静置30分钟到1个小时。”

　　果然。

　　就和他说的一模一样，夏佩尔把面糊装进内壁抹了油的容器内，静置，而后显得游刃有余地，去观察克里斯蒂娜女教授。

　　“龙须面？”

　　夏羽挑眉。

　　女教授居然在做龙须面，且动作无比娴熟，一扣又一扣的面溜，居然在她手中化作了万千条细丝。

　　“啪！”

　　全场响彻惊雷。

　　明明是充满学术气质的女教授，双臂却蕴含了爆发力，手上使劲一抖，哗啦，面溜突然炸开，一丝丝细如头发的白色面丝，在空中飘舞，那场面惊呆了无数人。

　　一扣又一扣。

　　夏羽默默数下来，见女教授用半小时拉了16扣的面丝，心中不由得骇然了，这可是中华高级面点师方可达到的水平，普通拉面是8扣至10扣，手艺娴熟且有经验的老师傅最多只可拉到13扣左右。

　　16扣的面丝，纯白无暇，放进油锅小炸过后，更是如燕窝团般，被女教授摆在厨台上，吸引了无数窥知目光。

　　第二回合的比赛，居然提前半个小时结束。

　　罗兰·夏佩尔端上一大盘的“水晶桂花糕”，青花盘子里洒落细碎的桂花装盘。

　　灯光跟随他，并不是错觉，晶莹剔透的糕点，在灯光下流转着七彩的光，美轮美奂。

　　可克里斯蒂娜紧接着端上热气腾腾的龙须面。

　　她的面汤，弥散出浓浓的海鲜味，好似在现场刮起了海洋的旋风！

　　“这、这是药蜂的蜂蜜？”

　　首位的驼背老者，吃下一块水晶桂花糕，又打起了摆子，颤声惊呼道：“幻想的蜂蜜！没想到居然可以和中华传统点心完美融合……嗯，是在蒸好糕胚，待糕点凉后，才用刷子小心翼翼地抹上结构脆弱易毁坏的‘药蜂之蜜’？”

　　“难怪！”

　　第二位名叫诺伊斯的北美评审，则扒下西服，脱下格子衬衫，露出精壮的上半身，像是个大力士在评审席演绎肌肉，“啊，我现在充满了力量，一拳就能打死一头牛！”

　　接着，又到龙须面的点评。

　　不得不说，这五位评审非常有特点，即便多数日本民众不认识他们，却不妨碍笑场。

　　“我说，堂岛总长，这些怪物评审是赛事委员会特意找来的吗？”夏羽无语，想到那位叫他宝贝的法国女艳星兼美食家，鸡皮疙瘩又冒出来了。

　　如此国际赛事，一位女艳星却当起了评审，本就不正常。

　　“你才知道？”

　　堂岛银好笑地反问，指向嘉宾席之外，夏羽顺着他的手望去，一堆普通观众可不管什么高深的厨艺，在津津有味看着评审们五花八门的点评环节。

　　瞬间，夏羽懂了。

　　这特么的不就是节目效果嘛！

　　“上面决定的，IGO方面只能配合执行。”堂岛银道，“这可是一次振兴经济，发展旅游业的好机会。”

　　夏羽直摇头，暗笑。

　　看来日本官方知道传说厨具留不住，只能退而求其次，利用传说厨具的热度，多捞取好处了。

　　“我回去了。”

　　他站起来。

　　“怎么，我的第三回合对决，你不看了吗？”堂岛银愕然。

　　“总长你别告诉我，你会输。”

　　堂岛银噎住。

　　夏羽丢下一句话，双手插在裤袋里离去，薙切绘里奈咬咬唇，追上去。

　　若无意外，首日A区第一场的淘汰赛，远月将以三比零的分数，碾压法兰西学院团队！


第482章 狩猎计划

　　从A区竞技赛场，打出租车回到大仓山别墅。

　　刚进门，夏羽就看到玄关处，堆叠了大大小小的快递箱，一位女仆欠身道：“夏主厨，这些包裹是黑猫急便不久前刚刚送来的。”

　　“唔，帮忙！”

　　夏羽招呼女仆，随他回来的绘里奈也上前，众人把包裹搬到了夏羽的卧房外，堆在走廊上。

　　“你网购了这么多东西？”

　　薙切绘里奈讶异，夏羽却没空搭理她，拿了开封刀，将包裹全部打开，不一会，地板上就摆满了各色远足、登山的装备。

　　有崭新的冲锋衣，一套黄色，一套绿色。这可是恶劣户外条件下开展活动的必需装备，防风、防水和御寒，即便时令不是秋季而是严冬，夏羽也可穿冲锋衣在北海道的雪川上自由行动。

　　当然，除了衣服，还有帆布登山裤，号称永不磨破，夏羽购买这些户外装备时可谓做足了功课。

　　接下来就是细碎却不可忽视的小件装备，比如一把锋利的户外刀具，有太多地方需要用到了，比如打火器、LED手电、军用水壶和防水背包。

　　看着夏羽忙碌地整理户外装备，绘里奈一脸懵。

　　“你买这么多户外装备，是要……”

　　“没错！”

　　夏羽把整理出来的衣裤交给别墅女仆去清洗和烘干，其它小物件则收进背包。

　　砰，打开卧室门，绘里奈随他一同进房间，便发现他面前的桌子上，早有一张区域地图摊铺在那，只见夏羽拿出另一张赛事安排表格——

　　10月1日：远月团队VS法兰西学院团队。

　　……

　　10月8日：阳泉酒家团队VS奥兰多学院团队。

　　……

　　8日起，十六进八淘汰赛结束，休赛七天，10月16日，半区八进四淘汰赛开始。

　　而且。

　　安排表上的晋阶路线标注得很清楚，1号首场对决的胜者，八进四的淘汰赛，安排在10月20号也就是这个阶段的最后一场。

　　所以么，从今天1号起，到20号，远月团队都不用出场了。

　　这段时间太长，夏羽可不想一直闲在别墅里，整天钻研厨艺是会疯掉的。

　　“应该就在这个区域吧……”

　　绘里奈听着夏羽的自言自语，目光随他而动，夏羽看完赛事安排表，又埋头在桌面的北海道山区地图上，咬着铅笔的笔头，手指点在北海道东北部的城市圈上，“先到旭川，再去寻访这个出云神社的具体位置，找到神社，就可以大致圈定范围了。”

　　用铅笔，在北海道第二大城市上，画了一个大大的圈。

　　夏羽将东京带来的行李箱，从门口后拖出来。

　　咔！

　　扒开衣服，一个古朴木盒在箱子最底层，夏羽拿起盒子放置于桌面，盒子打开后只有一柄保存得很好的玉如意，和一张粗糙的手绘地图。

　　将近半年时间过去，纸面上的墨汁早就干了。

　　岛屿、山丘因为毛笔手绘的缘故，显得很是抽象，夏羽拿着地图，和桌面北海道详细地图作对比，半天摇头道：“果然还是要去实地考察！”

　　说着，将地图收起，连同木盒塞进登山背包，夏羽继续埋头忙碌。

　　“给我说清楚啊！”

　　看了半晌，薙切绘里奈终于失却最后一点耐心，恼火地上前，夺过夏羽手上整理的衣物，“你这是打算远游，登山？”

　　“知道美食猎人吗？”

　　夏羽回头，咧开嘴，“我只是打算做一回真正的美食猎人！”

　　“哦——”

　　拖了一个长长的字音，绘里奈十分狐疑地打量他，“你自己一个人？你具备野外生存的技能吗？野外很危险的，干脆别去了吧，听说近年幻想物种入侵的厉害，北海道原始森林可是重灾区，新闻不止一次说有登山队在山区奇妙失踪，尸骨无存……”

　　还是以往那副强气的话语，虽没直接开嘲讽，可满满的质疑。

　　听绘里奈扯新闻吓唬他，夏羽不由失笑，“绘里奈，你这种别致的关心，一般人还真受不了。”

　　“关、关心？”

　　脸颊腾地一下红了。

　　“那个，能不能把你手上的东西，还给我？”

　　夏羽指了指。

　　绘里奈呃了一声，定睛一看，发现自己之前从夏羽手中夺来的竟是条内裤后，脸颊更是烫得厉害，身躯有了微妙的摇晃，似乎羞得快晕过去了。

　　……

　　夜晚十点钟。

　　远月参赛团大胜而归，比分就如夏羽预料的那样，三比零，碾压取胜！

　　一群人在别墅大厅，享用赛后的悠闲夜宵。

　　电视机开着，不管换多少个台，多少频道，都有远月团队战胜法兰西团队赢下首胜的即时新闻，其中，第一场开幕秀，为人津津乐道，各节目名嘴纷纷评论。

　　“就这个台了。”

　　朱青放下遥控器，画面中，是循环往复的菜品特写，那是夏羽端盘上桌的时刻。

　　夏羽咳了一声，放下甜点叉子，面前一碟甜点已被消灭干净，待众人目光聚集而来，他抿了口茶水，缓缓地道：“我要离开一段时间，19号回来。”

　　“回东京？”

　　堂岛银扫一眼异常沉默的绘里奈。

　　“不是。”夏羽轻笑一声，“我啊，大概要去当一个真正的美食猎人了。”

　　“嗯？！”

　　霎时间，朱青、堂岛银、薙切宗卫夫妇和罗兰·夏佩尔，眼神都不对了。

　　“总长，还记得千代神社考核吧？千代神女给了我一张地图，半年过去，我是时候去狩猎人生中第一份幻想食材了。”夏羽说。

　　“你未经战斗培训、枪械培训，不能去。”

　　堂岛银摇头沉声道：“这一两年，情况不对，美食佣兵死了一批又一批，IGO机构也暂停了厨师的集合培训，否则当你通过千代神社考核时，就应该收到IGO的通知书去军营报道了。”

　　“战斗我会，枪械嘛，可以现学！”

　　夏羽已打定主意，说什么都不会改变计划。

　　“战斗？”

　　堂岛银站起，“那好，你跟我来，我试试你的水平！”

　　于是，夏羽随堂岛银到别墅的室内道馆。

　　这间道馆四面封闭，只有门口没窗户，开灯后地面木地板微微反射灯光。

　　两人脱鞋，只穿袜子。

　　堂岛银解开西服外套，丢开，衬衫扣子也解掉几颗，而夏羽则是一副白天的日常休闲打扮。

　　其他人围在场边。

　　“他真会格斗术？”绘里奈见气定神闲和堂岛银对峙的少年，吃惊道。

　　“他们的水平，应该是同一个层次的。”

　　朱青轻声说：“区别在于，经过实战锤炼和未经实战……”


第483章 击倒

　　“来吧，攻击我——”

　　堂岛银招手，身体俨如铁塔般立着。

　　夏羽没回应，目光凝起，扫一眼堂岛银下盘，就在几秒前，对手打开了双腿，右手捏着拳头，左手却搭在腰上，没有任何架势，看似松松垮垮，但夏羽可不会就此马虎大意。

　　哦？

　　见夏羽没热血冲脑急着攻击，堂岛银微微诧异。

　　“来吧——”

　　堂岛银继续招手，“进攻！”

　　“不管用什么方式，把我弄倒了就算你赢！”

　　“而如果你赢了，我就给你提供一批枪械和子弹……唔，再给你一辆军用吉普车！有些东西是你有钱也买不到的，但是我有渠道！”他笑说。

　　闻言，夏羽心跳怦怦加速。

　　枪械！

　　其它装备就算不带，却也不可少了枪械啊，有一把枪在手于原始森林狩猎，那安全感肯定倍增。

　　心动了，夏羽却保持冷静，没有急攻，围绕堂岛银缓慢而行，绕圈子。

　　堂岛银始终未动。

　　“他们怎么……”

　　薙切绘里奈不解，刚开口，瞳孔却骤然间一缩。

　　唰！

　　突然，绕到堂岛银身侧的夏羽，身体微微一躬，转瞬整个人就像是紧紧绷住的弓弦，啪的一声，骨骼传出爆鸣声，绘里奈只觉得眼睛一花，下一刻，她双眸再捕捉到夏羽身影时，少年已和对手短兵相接！

　　堂岛银也吓得不轻。

　　“好快！”

　　一个拳头在他眼睛余光中迅速地放大，堂岛银矮身，躲过气势汹汹的正面一拳，可紧接着就是破空声，夏羽扫腿，一条大长腿裹挟劲风，直接就是凌空侧踢。

　　轰隆一声。

　　名副其实的鞭腿，和堂岛银架起的手臂碰撞，那沉闷的肉体碰撞声，令场边的绘里奈心神一震。

　　噔噔蹬……

　　堂岛银退开三步，夏羽从半空落下，却退了四步，第四步他才稳下来，右腿胫骨传上脑神经的刺痛感，告诉他刚刚就好似飞踢在钢板上，一个字，痛！

　　眉毛皱成一团。

　　撤掉格挡的姿势，堂岛银吃痛地抽了口凉气，再去细看小臂，从手肘到手腕的衬衫衣袖居然在迎击中爆掉了，化作破碎的布条挂着，于是，通红的手臂暴露在空气中，过了足足半分钟，手臂中酥麻的电流才渐渐消失。

　　“你小子，很行嘛！”

　　堂岛银是真的吃惊了，上上下下打量没事人似的夏羽，“你练过什么格斗搏击术？”

　　夏羽对堂岛钢板般的防御，也十分无语。

　　“我说堂岛总长，我看你练的不是空手道，而是金钟罩铁布衫吧！”

　　他认真吐槽。

　　“嘿！”

　　堂岛银得意爽朗一笑，直接扒下衬衫，扣子砰砰崩掉弹射出很远，他古铜色健壮的上半身露裸而出。这个男人本就高大威猛，认真起来后，一双眼睛更是凶气外露。

　　“来吧，之前的承诺依然有效，击倒我就算你赢！”他勾勾手指。

　　夏羽目光深幽，打量堂岛的下盘，心思活络起来。

　　“扫下盘？不行，这个破绽是他故意卖出来的。”

　　“看来，只能摔了啊！”

　　之前一次试探，让夏羽知道堂岛银的皮粗肉糙，想用蛮劲击倒这家伙很难很难，再且，夏羽气力和身体素质不如堂岛银，正面拳脚碰撞必定是吃亏的。

　　所以，他改变策略——

　　借力使力！

　　夏羽继续围绕他转圈，一点也不心急。

　　“刚刚……”

　　场边，绘里奈已经紧张得说不出话，此前电光石火间般的硬碰硬，让她再一次刷新了对夏羽的印象。刚刚那个骤然间动如猿猴，浑身充满了力量的少年，真的只是一个厨师吗？

　　“果然是缺乏实战经验呐！”

　　绘里奈听到朱青的轻笑，她不由愕然看去。

　　“看什么？”

　　朱青玩味地说：“刚才那小子的进攻，槽点太多我就不细说了，也幸亏堂岛没进攻欲望，否则他跳起来凌空鞭腿，就是放弃下盘不留一丝防守余地，这种进攻，在对手身体素质占优的情况下，就要做好被一击秒杀的心理准备。”

　　她见绘里奈瞪自己，低低笑道：“你是不是觉得他刚刚的跳杀很帅气？”

　　呃。

　　绘里奈立刻扭头不看朱青，有种被人点破心思的慌乱。

　　“快看——”

　　罗兰·夏佩尔突然动容说。

　　道馆上的对峙有了变化，夏羽越走越快，轰，后脚猛然用力一踩，这下子，就像是几百公斤重的器物落地，声音沉闷伴有一丝震颤感，绘里奈看得瞪大眼睛。

　　噼里啪啦。

　　一条蛇形的手就这么游过去，明明是骨骼在响，声音却似鞭炮，这就吓人了。

　　即便是堂岛银都骇得不轻。

　　这是什么招数……全身骨骼都在爆鸣吗？

　　可怕。

　　念头生出，蛇形手也到了面前，堂岛银双眸精光一绽，轻易就扣住了夏羽的手腕，但他心底反而咯噔一下，“糟糕，虚张声势！”

　　另一只手摸上他的西装裤腰带，就在屁股正上方，堂岛银激灵灵抖了抖，咔，扯住夏羽手腕就要丢开他，谁知使劲后却是自己离地悬空，整个身体瞬间散架……堂岛银瞪直眼睛。

　　轰隆。

　　地震了。

　　绘里奈手捂脸不敢看，等动静没了，这才睁眼从指缝中探出视线，当即一呆。

　　一个高大魁梧的男子被摔得四脚朝天。

　　夏羽躺在旁边的地板上，呼呼抽气。

　　“痛，痛痛痛！”

　　翻身骨碌爬起来，堂岛银摸着腰抽冷气：“你小子还真下狠手啊！”

　　“不下狠手怎么赢？”

　　他翻白眼。

　　“……借力打力的摔打功夫？你在练合气道？”堂岛银扭腰缓缓站起。

　　“为什么是合气道？”

　　“合气道讲究后发先制、以击打掐、刚柔相济。”

　　“刚刚我是后发制人吗？”

　　堂岛银顿时语噎。

　　“啪，啪，啪……”

　　一阵鼓掌声，朱青鼓掌赞道：“小外甥，以你如今的身手出去闯荡江湖，辅以枪械，要是吃亏就是你自己的问题了！”

　　薙切绘里奈看不懂，只觉得夏羽能把堂岛银这大个子狠摔，厉害极了，看他时目中多出了一丝道不明的异彩。

　　罗兰·夏佩尔，薙切宗卫、雷欧诺娜夫妇，面面相觑。

　　他们更清楚堂岛银身为美食猎人的实力。

　　虽说是单纯的防守，可堂岛银认真了还被摔，足以说明许多问题。


第484章 出发

　　翌日一大早，夏羽就戴口罩、鸭舌帽，被堂岛银秘密送到札幌JR列车站。

　　“你的票！”

　　堂岛银道：“加急特快列车，大概1个半小时到旭川，到那边后，你出站就有人接你，枪械和吉普车在铃兰佣兵团的驻地，我已经联系他们了！”

　　目送夏羽上车，堂岛银返回大仓山别墅。

　　清早，山下的别墅门口，就挤满车辆和扛着长枪短炮的记者，回来是走大门，堂岛银下车就被记者团团围住，一时间耳朵全是乱糟糟的声音，十之八九是询问夏羽消息的，不少知名媒体向堂岛银提出了采访请求，他暗叹口气，开口道：

　　“诸位，夏主厨在闭关研究新的「必杀」食谱，在下一场比赛前，一律不接受任何形式的采访！”

　　新的「必杀」食谱？

　　记者立刻被转移注意力，纷纷询问详细情况。

　　“咳！”

　　堂岛银有了腹稿，开始一通乱扯。

　　总之，放出烟雾弹就对了，研究「必杀」食谱绝对能堵住记者的嘴巴，而堂岛银也相信，下一场比赛，夏羽的第二门「必杀」，或许就要问世了。

　　半山腰的别墅。

　　薙切绘里奈站在二楼的窗台前，注视着山下大门的人群，咬着唇。

　　“你不去吗？他说不准会带上你。”

　　一个声音冷不防惊醒她。

　　侧首，发现是来自古老国度的女性麟厨师，对方依靠在不远处的墙壁上，清晨阳光洒在她身，绘里奈微微眯起眼，摇头道：“我不想去。”

　　“哎，这可是难得的远足、登山活动，说不准旅途中会发生有意思的事情呢。”朱青朝少女眨眨眼。

　　绘里奈埋下头。

　　朱青见状，也不继续戏弄她了，叹口气过来：“是不是忽然觉得，你所认知的世界，变得陌生了？”

　　“嗯。”

　　“神之舌”轻轻点头，目露迷茫。

　　“玉之世代，呵，也不知道你们是幸运，还是不幸，这个大时代，在迅速的变化啊，不能适应的厨师，就要遭到淘汰！”

　　朱青嗓音陡然冷肃。

　　……淘汰？

　　我是代表人类最顶尖味觉的“神之舌”！

　　娇躯颤了颤，绘里奈心中说，目中勉强聚起自信神采。

　　“‘神之舌’的确是你的依仗。”

　　可朱青洞悉了少女的想法，轻轻笑说：“可是，牌面还不够大，拥有类似才能的新生代天才，太多了……唔，就不说其他人了，你可能不知道吧，你心中仰慕的人啊，其实也拥有一种神之天赋。”

　　心中一惊。

　　惊讶甚至压过某某仰慕之人带来的羞意、恼火，绘里奈直直盯住朱青那双深邃的秀眸，半晌忽地垮下双肩，喃喃道：“是这样么……”

　　她不笨，相反还很聪明，立马想到了昨天赛场上，心中那个身影如此惊艳表现的缘由。

　　朱青笑了笑，转身欲走。

　　“等等！”绘里奈却叫住他，“能、能不能……”

　　“嗯？”

　　朱青好整以暇地，凝望支支吾吾突然转换成羞涩少女画风的绘里奈。

　　“我想练格斗搏击术！”

　　终于鼓起了勇气，绘里奈说。

　　“这个啊，找你爷爷去，东瀛的食之魔王。”

　　绘里奈只是摇头。

　　隐约想起这个少女的成长经历，朱青顿时懂了，要是少女打小由仙左卫门培养，说不准早就学习防身术了，但鬼父薙切蓟给她施加了一段至今挥之不去的调教阴影，她其它方面通通被无视，被关在小黑屋里一心挖掘“神之舌”的潜力。

　　“你先过来。”

　　朱青微微挑眉道。

　　“再往前一步，贴近。”

　　绘里奈不明所以，站在了朱青面前，下一刻就满面羞红，朱青居然一本正经地，双手在她全身游走，这里摸摸，那里捏一捏，不时发出啧啧声，“小小年纪，还挺有料……”

　　……

　　视角来到北海道的第二大城市，旭川市。

　　前一世，夏羽曾到旭川旅游，这座观光城市人口大概30万，规模并不大，但有机场、火车站，交通还算方便。

　　从JR列车下来，却有一股与前世截然不同的画风，扑面而来。

　　列车站，到处是全副武装的美食佣兵，他们或从列车出来，或是拖着重重的行李箱上车，夏羽就被一位魁梧大汉撞了一下，对方用眼神瞪他，是个黑鬼，骂骂咧咧，夏羽也没计较，只是打量突然陌生的城市。

　　一股彪悍的武风，和观光旅游城市什么的，完全不搭。

　　“夏主厨？”

　　戴墨镜的男性，拿着他的照片上来。

　　夏羽摘下口罩，男性便躬身道：“请随我来——”

　　和男性上了一辆吉普车，夏羽打量车子外的街道，“旭川有很多美食佣兵吗？”

　　“嗯，札幌在举办争霸赛，各大佣兵团都把旭川当成了后勤基地，很多佣兵团都是流动性没有固定驻地的，哪有工作，哪有委托，就去哪里。”

　　男子开车将夏羽载到驻地。

　　另一辆军绿色的吉普车，停在驻地门口，一位成熟女性站在旁边。

　　“大姐头，我把他带过来了。”男子下车。

　　“你好，我是铃兰。”

　　金发美女上前，和夏羽握了握手，旋即一指身旁这辆吉普车，“依照堂岛先生的指示，车子已经备好，这是枪械和子弹……”

　　咔。

　　她打开一个手提箱，里面装了两把手枪，一把是袖珍型号，可轻松收纳在大衣和手提包里，另一把是意大利伯莱塔92F型手枪，枪身银亮，金属感强烈。

　　“还有这个，IGO机构刚刚送到的，个人专属特制！”女佣兵首领说，“集合定位、发射信号功能的手表，戴上这个，遇上危险保命为先，我们会立刻赶到。”

　　夏羽接过金属手表戴上。

　　当他坐上吉普车，打火那一刻，系统任务随之而来：

　　“【狩猎人生第一份幻想食材】。”

　　“提示：是时候去狩猎你的考核奖品了。”

　　“条件：击杀对应的幻想物种（0/1）。”

　　“奖励：解锁对应食材。”

　　脚踩油门，吉普车就在引擎轰鸣声中开远。

　　“大姐头，放他一个人去？”

　　闻言，铃兰目露无奈道：“这是堂岛先生吩咐的，我们没接受到随行保护的委托。”

　　“可是……”

　　男佣兵挠头，“北海道的猛兽，是越来越多了，如果运气不好碰到一种……”

　　“不是还有信号发射手表吗？”

　　男佣兵总觉得不太稳。


第485章 东京的消息

　　时间还早，乘坐JR列车到旭川市，开一辆吉普车招摇过市，夏羽看看戴在左腕上的手表，刚好上午十点钟过一点。

　　对照手绘地图和手机导航地图。

　　千代神女的地图，地形抽象，但旭川市、出云神社在地图上标记出来了，是两个点。

　　夏羽要做的，就是从一个点，找到另一个点。

　　他依照地形，大概锁定了三个区域。

　　第一个：十胜岳。

　　这片高山区域接近富良野市，如今夏羽就开车沿着旭川通往富良野的铁道线，在导航地图上是往东南方向走，渐渐远离了旭川市区，下一个目标点是旭川的美瑛町。

　　将近中午的时候，夏羽在美瑛町市区内，这座卫星城虽小，却是五脏俱全，就依照导航地图的标记，他把车子停在一座名为“美瑛神社”的建筑前，可进里面一走，夏羽不由满面失望，神社里到处是观光游客，甚至有一支电视剧拍摄团队在忙碌。

　　不过，夏羽还是找到神社的主人，认真询问出云神社的位置，谁知对方闻言一脸懵，说是第一次听过这个神社名。

　　失望地离开，在美瑛町市区吃过午饭，路过加油站，将吉普车的油加满，夏羽驾车沿美瑛町的笔直国道走，再无停留，径直前往十胜岳。

　　车子在森林簇拥的国道上，寂静而行，有时候半个小时都没碰到另一辆车，秋季的风哗哗刮过森林，带来枯黄的落叶。

　　终于，临近傍晚，夏羽走到国道的末尾，面前不再是茫茫旷野，有了稀稀落落的建筑物。

　　今晚就在一家温泉民宿暂住。

　　夏羽向民宿主人打听，便知道这里是地图上未标记的小镇子，名叫白金，民宿不远处有一家三层高的白金温泉酒店，门口停了不少车，据说全是登山或野营的游客。

　　盘坐在房间里，打开窗户，向东南方面眺望，远端直插云霄的大雪山，就是“十胜岳”。夏羽暗道：“先打听清楚，不急着进山。”

　　这时，院子外有一阵嚷嚷吵闹声。

　　夏羽闻声出去，便见到几个身穿迷彩服的强壮男性，围着他的吉普车，指指点点。

　　“你们干什么？！”他沉着脸，一只手摸向鼓鼓的腰间。

　　“这是你的车？”

　　佣兵们愕然。

　　“废话！”

　　“你是铃兰团的人？”佣兵们小心翼翼的样子。

　　夏羽没回答，佣兵们识趣的散去，民宿主人也被吵到，这是一位身穿和服的中年大叔，他笑呵呵地说：“夏羽君，不必紧张，他们是有许可证件的正规佣兵，在我这里住了有半个月，受富良野市政府的委托，过来调查雪山怪物的。”

　　“雪山怪物？”

　　“是啊。”

　　提到这件事，中年大叔显得忧心忡忡，道：“十胜岳本就是火山，江户时代有过数次的爆发记录，造成了不少灾害，大概一个月前吧，旭川市和富良野市组织了一支观测团队进山，然后，就失踪了！”

　　“失踪？”

　　“其实大概是遇害了吧。”中年大叔叹了口气，“有一支10人的美食佣兵团随行，一个月了，却毫无音讯，谁敢相信他们还活着？”

　　夏羽听得默然。

　　“十胜岳雪山上，情况很糟糕吗？”他问。

　　“太过糟糕的话，我们早就搬回市区去了，不是吗？”

　　中年大叔笑呵呵地走掉了。

　　“对了，大叔，你们小镇有专业厨房可以租用吗？”夏羽冲他背影喊道。

　　“那要去对面的温泉酒店！”

　　夏羽觉得他要在这座小镇呆上两日了。

　　这两天，他夜晚就沟通厨神空间练习，白天就通过网络，或者实地寻访，搜寻一切关于出云神社的线索。

　　……

　　两天后。

　　视角转回东京。

　　十月三日，时隔两周，远月「秋季选拔」的半决赛，于今天上午十点，正式打响！

　　第一场比赛，就是叶山亮VS森田真希！

　　这个对决堪称劲爆，不只引爆了远月的热情，通过电视的直播画面，看到“月天之间”的嘉宾席，那一张张熟悉的面孔，就可知晓这一届秋选引发了多少的关注。

　　后台。

　　森田真希趴在桌子上，圆润精致的脸蛋都凑到屏幕面前了，不见即将出场的紧张。

　　“啊，好漂亮啊，大雪山！”

　　她发出惊叹，视频通讯另一端，赫然是温泉民宿窗外的雪山。

　　“真希，半决赛的题目，是我亲自拍板决定的，2个星期过去了，你可以驾驭它们了吗……”手机传来夏羽的声音，他趴在窗台，对东京的青梅竹马笑问。

　　“没问题喔——”

　　“我们这组，抽到了‘饮品’题目，小惠和幸平那组，则抽到‘主食’题目……”森田真希眼睛笑得似清澈的月牙，“对我来说‘饮品’题目很合适，如果是‘主菜’题目的话，就棘手了呢，我大概会输给叶山亮吧。”

　　咚咚！

　　外面有工作人员道：“森田选手，该上场了！”

　　“好的。”

　　森田真希应了一声，她已换上洁白的厨师服，拿上手机。

　　两人保持着视频连接，很快，“月天之间”的雷动呼声，隔空传到了白金小镇的温泉民宿，夏羽微笑听着，张望窗外苍茫的旷野景象，一时间竟感慨无限。

　　这才远离都市三天，赛场的欢呼声，竟让他感到了陌生。

　　“森田！森田！森田！”

　　“加油！”

　　“森田学姐，我是你的粉丝！”

　　森田真希从通道口迈步而出，应援粉丝团立刻涌动，她手机摄像头对焦过去，夏羽在温泉民宿这边看得呆了呆。

　　一整个片区，人人披着黑色的袍子，头戴黑色的尖帽子，正面印有一个显眼的“F”字母。

　　见森田看过来，粉丝团的领袖高举被染成橙红色的木头十字架，高喊口号：

　　“烧！”

　　“烧烧烧！”

　　“祝天下有情人……终成兄妹！”

　　粉丝齐声高呼燃烧的口号，“月天之间”都被这支应援团的气场震住。

　　森田真希尴尬不已，连忙躲到她的厨台里。

　　叶山亮先她一步，冷眼立于对面的厨台。

　　“咳，选手已就位！”

　　女主持川岛丽咳了一声，“远月学园，第四十三届「秋季选拔」半决赛，第一回合，现在开始！”

　　铛！

　　金锣声传开。

　　“阿羽，我要开始了！”

　　森田真希把手机摆在一个顺手的位置，就对焦她自己，接着，她把已准备的食材，搬上厨台，川岛丽喔地叫道：“看来叶山选手，森田选手，都获得了夏讲师的食材支援！”

　　厨台上，是不久前刚刚采摘而下的新鲜水果，「柠檬桃」只是其中一种。

　　先清洗水果，用锋利的水果刀，将水果切成一片片。

　　注意观察，不难发现森田把水果分门别类，竟用了七个不同的榨汁机。

　　然后，在五个不同的透明玻璃饮品杯子里，她先倒入一种呈黑褐色的果汁，这是葡萄汁……接着，真希怀抱装满自制酸奶的罐子，用勺子，小心地浇淋一层酸奶，薄薄一层，大概2、3毫米厚。

　　再倒入橙色带有小颗粒的橘子汁，又抹上一层酸奶。

　　如此循环。

　　烹调环节刚开始半个小时，森田真希就敲响传菜铃铛，将五杯果汁端上了评审席。

　　“密度的掌控么？”

　　真希上菜时，不忘把手机带上，于是，夏羽得以全程观察，他在温泉民宿这边暗暗吃惊，“要把七种密度不同的果汁，变成一杯隔层的七彩果汁，这要实践多少次呀？”

　　“而且……酸奶隔层为何如此层次分明？”

　　夏羽思忖。


第486章 森田真希的成长

　　五杯果汁，摆在评审席上。

　　镜头给到果汁特写，顿时引发一片哄乱。

　　太漂亮了！

　　一个大大的杯子里，赫然是七彩的果汁，有葡萄汁，有苹果汁，有橘子汁……

　　总之，一层一层的，每层颜色分明，绝无染色。

　　更让人惊叹的是，每一层果汁间，居然存在2、3毫米厚的白色隔层，夏羽断定，这层酸奶隔层，就是果汁如此绚烂，如此层次分明的奥秘所在。

　　“只用半个小时，就完成了吗？”

　　居中的薙切仙左卫门，盯住面前一杯果汁。

　　在他两侧，是毕业生组成的评审阵容：角崎泷、水原冬美、乾日向子和木久知园果。

　　“半个小时烹调的饮品？”

　　第88届毕业生，角崎泷，一位很凶的大姐，哼了声道：“外观倒是精致！”

　　毕竟是闯进半决赛的一年生菁英，角崎泷不敢妄加评判。

　　“漂亮啊！”

　　乾日向子在擦口水。

　　“尝尝你们就知道了！”森田真希说，并给每一位评审，递上喝饮料用的吸管。

　　仙左卫门缓缓道：“饮品，在西餐宴席中，往往是收尾的环节，人们在享用丰盛的美食后，需要慢慢品用一杯饮料，解腻，消食……它是宴席不可缺少的环节，因此，要充分理解‘饮品’题目的内在涵义，才可烹调出受客人好评的东西……”

　　说着，远月总帅嘴对吸管。

　　噗哧。

　　吸管捅破了果汁，一直插在杯子最底层，此刻所有目光汇聚在仙左卫门身上，包括视频通讯另一头的夏羽，都在关注这位老者的反应。

　　“咻——”

　　吸一口，白色吸管立刻被果汁染色。

　　嗯？！

　　仙左卫门目露惊色，嘴巴松开吸管，咂巴嘴，追逐口腔中渲染开来的葡萄汁味，有股豁然清爽的感觉。

　　“月天之间”鸦雀无声。

　　正在烹煮红酒的叶山亮，亦紧张关注这边。

　　总帅继续吸。

　　“咕噜~”

　　这回，他摇动吸管，让吸管尽可能地，吸到其它几层的果汁，当然，作为隔层的酸奶他也喝到了。

　　脸色变得五彩缤纷。

　　吃惊地盯住杯子，薙切仙左卫门低沉道：“好丰富的口味，却又不是简单混合！层次性极强！”

　　见状，另外四位毕业生评审，也开动了。

　　乾日向子捂住发烫的脸颊，目中闪过葡萄、橘子、苹果、柠檬桃……

　　无数水果散发风味，在她口腔中，割地为王，无法想象味蕾一下子接受如此多味道的膨胀感、满足感，她摸向心口。

　　“好像，心脏被一箭射穿了啊！”

　　“是，我被射穿了！”

　　角崎泷不复之前的凶相，面容柔和，整个人触电似的，在一阵阵颤栗。

　　“吸一口，那种交缠而又层次分明的味道……就是一支箭！”木久知园果放开吸管，双手在大胸前死死握紧，目色迷离。

　　“啊……”

　　女性毕业生评审，仙左卫门继续吮吸，就像掉进了彩虹的漩涡，果汁自带的酸甜，加上隔层酸奶，那股被强化的味道直接轰开心门，评审席瞬间沦陷。

　　好半天。

　　角崎泷才舌头触电地，含糊不清道：“酸奶隔层，都有七种口味啊！”

　　“是的！”

　　木久知园果失神道：“第一层酸奶，加了糖混合，密度大，于是才可沉积在杯底作为隔层，它密度恰好比葡萄汁大，又比橘子汁小，于是结构才如此稳固啊！”

　　“葡萄汁，酸奶，橘子汁……这就是这杯果汁的一个环扣！”

　　乾日向子双颊红透了，似要滴出水，她声音发颤接着说：“往上第二个环扣，是橘子汁、酸奶和苹果汁！”

　　“第三个环扣，是苹果汁、酸奶和草莓汁……”

　　听着评审们的讲诉，包括在异地的夏羽，眼前似乎都浮现一座彩色的积木城堡。

　　城堡一层层往上搭建。

　　石头与石头之间的白色混凝土，不正是酸奶吗？

　　这东西，在森田真希的“七彩水果杯”中，无疑就是凝合剂、稳固剂。

　　“七种不同的酸奶，底层加了糖，其它层，加了什么，使得它们密度不一样和结构完美契合呢？”夏羽心痒痒，也想喝一杯果汁。

　　“森田真希，这就是你半个小时的作品？”

　　薙切仙左卫门站起，衣衫，不知何时已脱落，他抱臂伫立，认真凝视面前拿着手机的女学生。

　　真希点点头，有些苦恼地道：“半小时，是我实验无数次下来最短的时间了，要是在餐厅的正式菜单中，会有客人为了这么一杯果汁，甘心等上半小时吗？”

　　她苦恼这一点。

　　果汁，和正餐不同。

　　闻言。

　　四席毕业生面面相觑，薙切仙左卫门一怔，接着发出爽朗大笑声。

　　“会的！”

　　远月总帅掷地有声道，“他们愿意等上半小时，不，一个小时……我想等你有了自己的餐厅，会有客人排队一整天，等你的一杯果汁！”

　　“因为，这是你的个人菜品，无可替代！”

　　哗。

　　“月天之间”惊呼声震动穹顶。

　　没想到远月总帅给出的评价如此高，如此说，森田真希的菜品，已可正式列入餐厅的菜单吗？这对学生阶段的厨师而言，就是一个梦想啊！

　　“好厉害！”

　　“森田真希？已可登上西餐厅菜单的个人菜品？签下她！”

　　嘉宾席，一众社会名流眼睛发亮，交头接耳，言谈中都是这位女学生。

　　“是的，我会为你的果汁等上一整天！”

　　乾日向子笑眯眯地说：“怎么说呢，就和我等四宫前辈一样，我啊，会安安静静坐在公园的长椅上，等着这一杯果汁哦。恋人的感觉！”

　　她难掩目中的吃惊，上次，见识森田真希的厨艺，还是住宿研习期间。

　　那时候，尽管森田真希发挥惊艳，却也是学生的范围。

　　但如今在秋选半决赛，再品尝真希的菜品，乾日向子切实感受到了一颗冉冉升起的美食界新秀，所带来的主厨气质！

　　压力！

　　“比起我，也差不了多少吧？”乾日向子心想，和另外三位女性毕业生，角崎泷、水原冬美、木久知园果对了一个眼神，然后，她又笑了。

　　原来大家都一样呢。

　　被一个女学生吓住了。

　　“森田真希！”

　　乾日向子凝视几步外，那张宜喜宜嗔的面孔，心想：“你能走多远呢？能在毕业前，去看我们目前都不曾看过的特级风景吗？”


第487章 劳拉画风的女佣兵

　　啪。

　　关掉手机视频，“月天之间”的噪声消失，夏羽站在温泉民宿的窗台前，向系统问道：“秋季选拔的相关任务，进度怎样？”

　　“检查中……”

　　“目标1——「秋季选拔」热度（100/100）已完成。”

　　“目标2——选拔赛上出现‘准’特级菜品（1/1）已完成。”

　　准特级菜品，是真希在八进四比赛拿出的。

　　刚刚半决赛的“七彩水果杯”，看评审的表现，有大概率是特级菜品。

　　这就可怕了。

　　难道真希的“厨心”，已然孵化？

　　没有头绪，夏羽也不乱猜，孵化是好事，真希再怎么说，也是自己人啊，她越强，对商店街来说就如同增加一员大将。

　　东京的事情，暂且放一边。

　　“提交任务！”

　　“嘀，【玉之世代的秋季选拔】已完成。”

　　“奖励已发放到您的背包，请检查。”

　　背包中。

　　金光闪闪的《四神海鲜八宝镇魂包子》食谱，已累积2张残篇，只差最后1张，就可合成一份完整的金色食谱！

　　而且……

　　夏羽目光急剧闪烁，锁定一份紫色的成品珍馐。

　　“【香煎宝石肉】（特级、禁忌）：一种完美烹调完美保存原食材特性的禁忌菜品，食材中的细胞，因为烹调变得活跃，食用后，身体会有意想不到的变化。”

　　“注：宿主每30天，仅可食用1份禁忌菜品。”

　　掉头再去查看美食细胞资料：

　　“【发魔·美食细胞】，觉醒度86%……”

　　咕噜。

　　咽了咽口水，夏羽好歹忍住了当场取出禁忌菜品的冲动。

　　是上次的惨痛经历，令他压住食欲。

　　一想到食用“宝石之肉”相关的禁忌菜品，头发就会变长，变彩色……

　　总之就是杀马特的一幕，夏羽就打寒颤。

　　不行啊！

　　在这荒野小镇的温泉民宿，突然变成了彩色毛人，没有熟悉伙伴在身边，他如何处理那一身毛！

　　所以绝对不可食用！

　　“这次，再吃一份禁忌菜品，美食细胞觉醒度，就达100%了吧？”他想。

　　完全觉醒的“发魔细胞”，有何用途？

　　夏羽没忘记身上积压的一个任务——

　　【真正的美食猎人】。

　　内容是觉醒任意一种美食细胞。

　　奖励是……

　　对应美食细胞的烹调食谱！

　　纠结许久，夏羽还是锁住了心底蠢蠢欲动的恶魔，至少，等返回札幌大仓山别墅吧！

　　“喂！”

　　“喂——”

　　“我叫你呢！”

　　怔怔呆在窗台前不知多长时间了，夏羽被一个声音叫醒。

　　他低头看，原来是温泉民宿的院子，有一位女子仰头向他打招呼。

　　女子黑发束成利于行动的马尾辫，上身是白色的棉质开领衫，有沟，下面则是一条耐磨的军绿色长裤，衣衫卷起插在裤头里，棕色皮带环过丰盈却有力量感的腰身。

　　夏羽继续打量她。

　　除了大腿两侧有枪套，肩后背包的棕色带子，绕过饱满的胸脯把女性丰满凸显而出。

　　这一看，他心中不由啧啧。

　　这女佣兵谁啊，满满的丛林劳拉画风，可惜头发是黑色的，要是一头海飞丝棕色长发，夏羽肯定以为是劳拉从古墓丽影系列里面逃了出来。

　　关键是，夏羽在女子身上，见到了一股飒爽的美。

　　美则美矣，却是一朵带刺玫瑰。

　　“你叫我吗？”他以英语回答，刚刚女子就用英语呼唤。

　　“停在外面的军用吉普车，是你的？”

　　女子活力充沛。

　　“对，我的。”

　　“借我用两天……”

　　闻言，夏羽登时无语，甩手道：“你谁啊？”

　　“再说了，下午我就离开白金小镇，没车子我难道步行？”他没好气。

　　“诶……？你等等！”

　　一阵脚步声。

　　夏羽敏锐地转身，接着瞪眼睛，只见女人飞速踩踏院中的树，顺着树干轻易跳上二楼窗台，蹲在窗台上，一脸认真道：“我可以买！”

　　瞧见她这身手，夏羽暗自凛然。

　　“买？算了。”

　　他目光锁定女人，透着警惕。

　　“咦，我好像认识你……”

　　女子却不管夏羽说了什么，从窗台跳进房间，盈盈凝视夏羽那张脸。

　　“这搭讪技巧太老套了！小姐！”夏羽差点笑出声，身为男性被这么一位有劳拉画风的女佣兵，如此搭讪，那感觉怎么说呢，暗爽。

　　“我真的认识你！”女子绷着脸。

　　嗯？

　　夏羽扫过她手中的金属支架，当即怔住，支架上是一部手机。

　　这种抓杆子固定手机的姿势，对夏羽而言很是熟悉。

　　难道，这是一个主播？

　　户外直播？

　　心中微微吃惊，夏羽贴近过去，“喂，你在直播吗？”

　　挤到女子身旁盯住手机画面，因为有传输延迟，延迟大概2分钟，夏羽恰巧见到女子刚刚蹬树跳上二楼窗台的一幕，这过程中，画面不免有些摇晃，弹幕密集的刷过：

　　“快晕辣琼姐！”

　　“琼姐还是这么身手不凡。”

　　“琼姐我被你的球晃晕了要，大家记得文明观球啊，我双手放在键盘上表示清白！”

　　“快点弄到一辆车进山！别磨磨蹭蹭的，我要看琼姐打怪兽！”

　　这弹幕不是英文，而是方方正正的汉字。

　　到这，夏羽懂了。

　　“你是国人？”他改用汉语。

　　“对啊，我知道你是谁了。”

　　被直播间观众称呼为琼姐的女人，笑得像是只小狐狸，“我姓唐，芳名唐玉琼，你可以称呼我为唐姐姐。”

　　“唐姐姐？”

　　夏羽十分无语看着偷笑的女人。

　　站在女人旁边，延迟的画面终于到了他房间，弹幕简直不堪入目，都说他不讲人情，叫女主播用钱砸死他，或者用暴力制服鸡飞蛋打。夏羽有吐血冲动，看来即便在另一个时空，祖国内地那批观众嘴巴还是厉害得紧。

　　“别管他们！”

　　唐玉琼甩手，盈盈注视他，“你什么时候从札幌偷跑出来了？媒体不都说你在钻研新的……”

　　说到这，唐玉琼止语，意识到自己在直播。

　　“看来她真认识我！”

　　“姓唐？”

　　“中华某支参赛团的成员，或是随行人员纯粹过来旅游的？”

　　疑问堵塞脑袋。

　　夏羽和她不熟，耸耸肩随口敷衍道：“出来走走。”

　　“走走？”

　　唐玉琼一脸不信，扫了眼夏羽的装束，冲锋衣，和她一样的军绿色耐磨长裤，腰上也带了枪套，一把银亮的手枪，隐隐露出一角。

　　这是绝大多数正规美食佣兵的装束。

　　“既然是出来走走，就和我进山吧！”她眨眨眼说，“琼姐带你飞——”

　　“我从富良野市区过来，顺路接了政府的委托，过来查清观测团失踪的原因……唔，佣金是一千万日元，完成后我可以分你一半！”


第488章 夏氏荒野大厨房

　　最终，夏羽还是决定和唐玉琼走一趟。

　　实际上，他对那个观测团失踪事件挺好奇的，这两天在白金小镇，从不少镇民口中听说这件事，两名专家、七八名火山勘探科研人员，外加一支十人规模小有名气的美食佣兵团，说没就没了，不见一丝求救音讯，镇民们谈及此事，无不惊惶。

　　再且。

　　来了一趟十胜岳，不上山看一看，总觉得对不起“美食猎人”这身份，夏羽决定随行两天，两天后，不管事件侦察进展如何，他都会下山离开，前往下一个地点寻找出云神社。

　　“轰隆……”

　　吉普车由狭窄的林间小路开出，哗啦，面前视野豁然开朗，森林消失，一片布满碎石的嶙峋荒地横贯而去，凛冽的风刮来，带起不少沙尘。

　　“下车！”

　　夏羽斜一眼道路右侧的小块空地，眼睛一亮，一个急刹车就停住吉普。

　　唐玉琼稳稳拿着摄像杆，扑腾跳下。

　　“那里有块野营地，停一停，我们从中午出发还没吃午餐，现在都快傍晚了，今晚十有八九要在这露宿。”夏羽随口说，拿了背包下车。

　　户外女主播也不管他，睨过去一眼，就移动摄像杆，抓拍这里的美景，立刻收获一片惊叹的弹幕。未经开发的原始森林，静谧，纯净，一切都是如此自然，不过由于是秋季，叶片褪去了春和夏的青翠，变得枯黄，地面亦是铺满了落叶。

　　唐玉琼似乎是个新人主播，人气三四万，不过弹幕密集，真实观众应该挺多，毕竟她有颜值，又不是花瓶，随着直播时间推移，人气肯定有大幅度增长。

　　“琼姐，三点钟方向，有松鼠！好可爱啊！”

　　“咦，好像不止一只……”

　　“快抓一只近距离看看！超可爱！”

　　弹幕忽然刷起来，一片观众被萌到了，松鼠是高频率词语，唐玉琼注意到弹幕，对焦镜头的同时，自己也抬头望去。

　　果然，在五六米外的树枝上，站着几只萌萌的小动物，眼睛滴溜溜看突然闯进森林的人类。

　　谁知这时咻咻破空声响起，树梢上接连有东西掉落，扑通砸在地面。

　　唐玉琼惊愕不已。

　　手机弹幕也像是卡住了，有长达半分钟的净空时间。

　　然后，镜头中，一个身影施施然过去，在布满枯枝落叶的地面，搜寻战利品。

　　“击杀2，击晕1，一发空了……命中率还行！”

　　咔嚓。

　　被石子击晕的，要伸手补刀，在镜头中将观众眼里萌萌的动物扭断了脖子，夏羽便拎起3只死掉的松鼠，回到空地露营地的火堆残骸前。

　　唐玉琼急忙过来，气急道：“哎，你干什么啊！”

　　“你说呢？”

　　夏羽低头搜集生火用到的干枯植物纤维，头也不抬地道：“我午餐都没吃，就被你拉进山，天知道这条山路这么难走，一个下午走走停停的，现在饿惨了！”

　　“喏，你看看弹幕！”唐玉琼也不废话，摄像杆放低了，手机凑到夏羽面前。

　　密密麻麻的弹幕，尽是声讨。

　　“哇，这个男人真残忍！”

　　“恶心恶心恶心！”

　　“为什么要杀它们啊！这么可爱！我们控诉你破坏了森林的和平！你给森林带来了杀戮！”

　　我去！

　　夏羽看这些大发爱心的弹幕，再抬头看唐玉琼：“你观众年龄是不是有些低，然后，你平时是不是都给观众喂鸡汤……？”

　　也罢，夏羽把枯枝落叶堆在营地的火堆残骸附近，把刚刚杀掉的3只松鼠，摆在一个空旷区域，让唐玉琼给了特写，耐心地说：

　　“松鼠种类其实有很多种，我在这里有必要隆重说明一下，现在我打死的这种，是灰松鼠，属于入侵物种，主要皮毛为灰色，尾巴很大且毛多，别看这种东西小，它们在全球多数国家都形成了‘兽害’，英国就被灰松鼠弄得苦不堪言，政府甚至鼓励民众大规模捕杀和吃灰松鼠……”

　　弹幕还不肯放过，夏羽瞟一眼，咧开嘴。

　　“然后，谈谈我为什么杀这些小家伙，因为，它们……好吃啊！我现在饿头上呢，看到什么就打什么，如此简单！”

　　“松鼠可是西方正儿八经的野味，在以前西方人苦难的日子，他们没少吃松鼠，美利坚在大家印象中，算是一个什么奇怪食物都不敢吃的国度，但他们某些城市，还保留着松鼠料理比赛……要说松鼠肉，由于松鼠的杂食习性，脂肪不多，几乎全是瘦肉，易于烹饪不易干柴，嗯，咱们中华的烹调手段，比如爆炒、香煎、油炸、红烧、油焖、煲汤啥的，通通可以……”

　　没料到夏羽费口舌说了一堆，唐玉琼在旁懵住。

　　弹幕有了其它声音：

　　“是啊，这小哥说的对，我在大腐国留学，这边松鼠都成精啦！”一位名叫“呆呆啊呆呆”的用户说。

　　“咱们东北松鼠都泛滥成灾，没人吃！”

　　“松鼠又不是保护动物……”

　　“话说我更在意小哥用啥方式弄一顿美味的松鼠晚餐！流口水！”

　　看到最后一条弹幕，夏羽也来了兴致，荒山野岭的，没想到唐玉琼直播信号还如此好，没一点卡顿，他欣然道：“好啊，大家想看，那我就做一顿松鼠晚餐！”

　　“咳，欢迎来到夏氏荒野厨房——”

　　伸手从防水背包，取出一把锋利的户外刀，弹幕见状又闹腾了。

　　“不用烧水吗？”、“小哥您别逗，不烧水烫一烫怎么剥皮呀？”、“咱们琼姐手艺很不错的，让她来吧！”、“别糟蹋野味啊。”

　　摄像杆在唐玉琼手上，此刻她镜头锁定夏羽，夏羽看不到弹幕，但她忍住笑一条条读了出来。

　　夏羽只是摇了摇头。

　　烧水？

　　普通常识可不适用于特级厨师。

　　咔。

　　小刀只有残影，在他手上似乎消失了，过两秒钟，什么事也没发生的样子，但夏羽伸手过去，抓起一只松鼠，手一抖，皮毛和肉分离，再一抖，完整的内脏由腹腔掉落而出，扑通砸在枯枝落叶上。

　　将一张带着松鼠脑袋的完整兽皮，摊铺在地面，而夏羽手上，则是一只被完美剥皮处理，只剩下光洁肉身的松鼠尸体。

　　“嗯，不错，完美！”夏羽赞道，“就算不洗也可直接烹煮了！”

　　弹幕寂静十几秒钟，随后炸屏了。

　　“卧槽！”

　　“这什么情况！给你膝盖还不行嘛！”

　　“膝盖收下！求回放啊啊啊啊，慢动作再来一遍，我给小哥您刷一发大火箭！”

　　那个自称腐国留学生的“呆呆啊呆呆”用一条醒目的彩色弹幕说。

　　“大火箭？”

　　听到唐玉琼念出弹幕，夏羽轻笑一声，“行啊，没问题，不过咱们说话算话，你给琼姐刷火箭，松鼠还剩下2只我就悠着点来……”


第489章 大黑熊

　　这回。

　　夏羽找来一块扁平片状的石板，松鼠四肢张开似被捆缚摆在上面，于是石板就成了袖珍型的砧板。

　　锋利的刀子，轻轻地拨弄松鼠背部的绒毛。

　　“那位说刷火箭的大兄弟，你且看好！”

　　话音方落，呲，刀子在松鼠屁股，靠近尾巴的位置，划了一条口子，再然后，半截刀身探进去，割开血肉和皮毛的脂肪连接，夏羽一只手就抓住这道口子，右手的刀子不断在里挥削。

　　嗤嗤嗤。

　　节奏陡然加快，先给松鼠脑袋来一刀，随后是四肢，不过力道控制得很好，夏羽把第二张松鼠皮完整地剥下来，于是，整个松鼠尸体，只剩爪子位置有那么一些皮毛存留，夏羽见状，又是一挥刀，冷芒一闪，四爪分离而出。

　　他抬头，唐玉琼适时放低摄像杆，让他看清屏幕。

　　这么一小会功夫，唐玉琼直播间的人气，不增反降，由之前四万多，跌落到两万出头，估计血腥的一幕吓跑了不少爱心人士。

　　“呃……”

　　夏羽尴尬，看唐玉琼，却见她笑意盈盈没丝毫不快。

　　弹幕又爆炸了。

　　“好快，有5秒钟吗？”

　　“这小哥真是把刀子玩出花了！”

　　“膝盖已碎！不谢！”

　　当然，一片惊叹中不乏尖酸攻击的言语，有人感到新奇，自然也有人看不惯夏羽屠宰小动物，甚至有个叫“我就是动保志士”的用户，似乎专门为了他注册充值，用彩色显眼弹幕谩骂。

　　这是喜获黑粉一枚吗？

　　夏羽失笑。

　　突然，手机左下角，有一发火箭冲天而起：

　　“用户‘呆呆啊呆呆’送给主播1个火箭礼物！”

　　“谢谢，谢谢火箭！”

　　唐玉琼连忙说，笑得眉梢上挑，很高兴。

　　“琼姐，让这位路人小哥再来一发！你摄像杆抓稳点不要晃啊！”用户“呆呆啊呆呆”说。

　　路人小哥？

　　唐玉琼一愣，接着捂嘴脸都涨红了。

　　你妹，这群人不认识哥？

　　再怎么说，自己也是在国际争霸赛事上登台表演的少年天才啊，应该在国内强势刷了一波熟脸！

　　夏羽微微呆住，旋即想到自己戴了一顶鸭舌帽，半张脸都被盖过去了，之前唐玉琼出于隐私考虑，又没给他正脸特写，于是，他就被冠以路人的绰号了。

　　嗯，出现在女主播房间的路人？

　　好像的确是这么回事。

　　毕竟，这是唐玉琼的直播间，他和这劳拉画风的女人，才碰面了半天时间。

　　心中腹诽着，夏羽倒是兴致不减，他对自己暴露在镜头下，没有一丝一毫的局促感，表情、动作自如，将第三只松鼠干净利索地处理了。

　　弹幕在怂恿他去打更多松鼠，夏羽一笑置之：“好了好了，3只差不多，这些灰松鼠个头很大，剥皮除内脏后都半斤重呢。”

　　边说边起步而行，唐玉琼持握摄像杆，跟随他。

　　背对镜头，夏羽道：

　　“虽然我的技术很好，但出于卫生考虑，这3只松鼠还是要用水洗一洗的。”

　　“在野外，身上携带的纯净水可不能浪费，明天我和琼姐就要上山，那座大雪山你们看到了吧？山上用融雪煮水也不是不行，但面对未知，我们应该勒紧裤腰带尽可能节省求生资源，水是一种，食物是一种……野外嘛，能吃野味为什么要吃硬邦邦的干粮，味道奇怪的罐头？”

　　唐玉琼抿抿嘴，扫一眼弹幕，道：“他们问你为什么往这个方向走——”

　　闻言，脚步微微一顿。

　　回头去看，野营地和吉普车已在身后消失，被密林遮挡。

　　“前面有一条河，哦，不对，应该是溪流！”

　　夏羽说。

　　这下子，唐玉琼自己目光也怪异了，忍不住道：“你怎么知道？”

　　“这个嘛……”夏羽暗笑，总不能说他依靠准金框的【爆炎】厨技，用探测器一般的皮肤，侦测到这个方向空气湿度高，吹来的风很是凉爽吧？

　　空气中的水分，在秋高气爽的秋季，对夏羽而言太明显，想不注意都不行。

　　走了大概二三十米，唐玉琼耳朵竖起，听到前方隐约传来的水流声，登时惊奇。

　　她也是厨师，却没这份本事啊。唐玉琼郁闷了。

　　弹幕已经是一片“66666”飘过，唐玉琼听到水流声，观众老爷们自然也听到了，等再往前一段距离，秋意渐浓的密林出现一条翠绿小带，弹幕爆炸：

　　“卧槽还真有条小溪流！”

　　“是活水耶！”

　　摄像头中，夏羽却突然停下，回头并微微下蹲，竖指在唇，作了个噤声手势。

　　唐玉琼表情一震。

　　野兽？

　　以她的野外知识，在干净水源地，碰上野兽太正常了。

　　是什么东西呢？

　　唐玉琼蹲在夏羽旁边，自己看去的同时，也将摄像头对焦而去。

　　空气刹那凝固。

　　“我日！”

　　夏羽忍不住低声一句脏口。

　　前方，湍急的溪流中，有个黑乎乎，无比肥硕的野兽，呈人形双脚站在溪水中，完全不受水流推力的影响，突然，轰隆一声，水花溅射，这野兽一巴掌就击出巨浪，等浪花哗啦落下，岸边就多了两条活蹦乱跳的大鱼。

　　“黑熊！”唐玉琼捂嘴。

　　“嗯，很大一只！”夏羽目光凝重，一只手似感到危机，悄然搭在了腰间的枪套上，压低了声音小心翼翼说：“目测身高有3米，体重的话，我估计有400公斤！”

　　这根本不是目测，而是【透析之眼】给了准确的文字资料，正浮现在视网膜上！毕竟大黑熊也是食材嘛！

　　3米高、400公斤的巨熊？

　　弹幕慌了，这体型的巨熊就是怪物，观众老爷们知道人命关天，刷屏让两人速速逃命。

　　“我们逃吧？”唐玉琼也犹豫地说。

　　“逃？”

　　得！

　　暴露了！

　　就这么一句话，让夏羽知晓这女同伴，是个雏儿！

　　夏羽侧头认真打量一身劳拉画面的女佣兵，忍不住翻白眼道：“我说琼姐，你就是个Coser，觉得好玩弄了佣兵的行头，出来装逼如风的吧？”

　　唐玉琼脸红。

　　她虽然身手很好，是个练家子，可碰上这种比猛虎都难搞定的巨熊，心中这会惴惴不安。

　　叹了口气，这两天夏羽也不是白白呆在白金小镇的，他用在争霸赛惊艳首秀吃进的一大波名望值，换来了不少技能书，比如枪械系列，初级、中级到高级的紫色书籍，一口气买完喽，单单学枪械就消耗了3万名望值。

　　然后，是野外求生类的知识书籍，比如什么《植物大百科》、《动物大百科》，总之许多书籍一口气往脑子里面塞。夏羽可不想出门一趟，没被幻想入侵物种弄死，反而栽倒在各种毒花毒草普通猛兽上面，为此，他可算是大出血了。

　　“现在不必逃，也不能逃！”夏羽正脸说。


第490章 大自然的馈赠

　　夏羽没料到，这才刚出门就在大雪山下，遇到了如此巨大的黑熊。

　　他搜索脑中的知识，低声解释道：

　　“这只巨熊，是亚洲黑熊，琼姐你镜头拉进一点，大家注意到黑熊胸口那道浅色的月弯形标记没有？还有，黑熊颈部的绒毛，长而密集……”

　　目中有着一丝惊色，夏羽继续说：“但普通亚洲黑熊，身高1米7，体重有个150公斤都算特大号，那个，怎么说呢，我们运气还真是不错，一出门就碰到可以上新闻的巨熊！”

　　“停！”

　　唐玉琼阻止他的长篇大论，无语道：“那到底要不要走？”

　　“走？”

　　夏羽摇头，看了眼手中的松鼠尸体，“黑熊虽然视力不太好，看不清百米之外的东西，可它耳朵、鼻子非常灵敏，顺风可嗅到半公里以外的气味，我们的营地似乎就在这个范围里面……而且，它能听见300步以外的脚步声……”

　　“我们早就被发现了？”唐玉琼听懂了，脸色微微一白，下意识摸向腰间的枪套。

　　“不要挑衅它！”

　　啪。一只手按住唐玉琼的枪套，夏羽盯住她眼睛摇头，“你能精准射中它脑袋吗？”

　　唐玉琼抿抿嘴，“差不多……吧？”

　　“而且，以手枪子弹的威力，就是一发命中黑熊的眉心，你确定一枪黑熊就挂了，而不是暴怒追着我们？”夏羽认真脸。

　　“呃……”唐玉琼松开摸枪的手。

　　“冷静！”

　　夏羽将手拿开，好整以暇地扫一眼手机弹幕，见观众刷过成片成片的火速逃命语句，摇头以低沉而具有磁性的嗓音道：“现在逃，就是告诉黑熊我们的孱弱……它，已经记住我们的气味，也知道我们刚刚之前过来的路线，我可不想今晚在营地睡梦中被巨熊一巴掌拍死了！”

　　“一巴掌拍死？”

　　“小哥别逗！”

　　“你们有枪啊，上去干掉它，熊掌可是珍馐食材！”

　　经夏羽这么一说，弹幕气氛大变，人气涨回之前的四万多，而且直播间似乎上了首页，每分钟人气都在变，夏羽说话的功夫，人气居然涨到八万多，大有十万出头的冲势，很多新来的，见到镜头中于溪水捕鱼的巨大野兽，纷纷震惊发弹幕。

　　“用户‘呆呆啊呆呆’送给主播1个火箭礼物！”

　　之前腐国的留学生，送出礼物并以红色弹幕发言：“琼姐，路人小哥……祝平安！”

　　见这条弹幕，夏羽心有暖流。

　　直播就是这样，他前世亦有经验，会有黑子、喷子，但也不乏土豪和真正支持的观众，直播之所以如此火爆，不正是因为互动有趣么。夏羽兴致不减，道：“现在是十月份，算算时间，也是熊准备冬眠的时间了，熊的冬眠一般是当年10月到来年4月，在冬眠前，熊会花上一个月时间，每天用20个小时，疯狂狩猎，然后，吃吃吃，所以这头黑熊体型这么恐怖是有缘由的！”

　　说话间，巨熊上岸了，匍匐在地面就享用猎物，过了足足半小时，它才拖着为冬眠准备的肥硕身躯，缓缓而行。

　　又过十分钟，夏羽才从树丛走出，唐玉琼持握摄像杆紧跟他。

　　停在刚刚巨熊美餐一顿留下的残骸前，夏羽用脚上登山鞋，随意撩了撩，见剩下不少血淋淋的鱼肉，咧嘴道：“看来这头熊胃口不怎么好，已经吃撑，估计很快就要冬眠了，对我们兴趣不大，否则我就要考虑，今晚是不是该换一个地方露营。”

　　接下来，赶紧清洗了松鼠肉，夏羽和唐玉琼返回营地，一路上闻讯涌进直播间的新观众嚷嚷着，询问巨熊在哪，让他们去追踪巨熊。

　　“杀熊？别天真了诸位。”

　　夏羽用打火器轻松生火，这可是专业野外装备，又不是求生节目，钻木取火效率太低，天色眼看就要黑下来，他找来笔直且细的树枝，把头削尖，削皮，穿好3只松鼠架在了火堆上，这才有空和弹幕互动。

　　“不建议用手枪杀熊，难度地狱级别的，就算是专业猎人，用双管猎枪，在命中致命部位的前提下，至少都要5发大毫米子弹，要是一通胡乱射击，嘿……”

　　“或许美食佣兵能搞定这只熊，但绝不是我们。”

　　“它拍鹿、羚羊，只需一掌，拍我们人类，也是一掌，走位不够风骚就要被一招秒，它每一掌都是大招……一拳超熊啊！”

　　难得打趣。

　　耸耸肩，夏羽拍了拍屁股上的植物纤维，背对镜头走向森林的黑暗，太阳下山了，密林间就和黑夜差不多，唐玉琼看他消失在林中的背影，一阵发呆。

　　直播间人气悄然间已涨到了十万，在户外栏目排名靠前。

　　东瀛这边是傍晚六点，国内则是五点钟，登陆鲨鱼TV的用户渐渐多了起来。

　　“咦，拿手机的，镜头快跟上去啊，怎么不动了！”

　　“主播快回来！我要听你的大百科！”

　　新来直播间不久的观众闹腾。

　　于是，老观众纷纷冒泡，无语了：

　　“琼姐才是主播好嘛，刚刚说话的是路人小哥，别闹！”

　　“不对吧，琼姐？那主播亮个胸看看，胸器足够大我就勉强相信！”

　　唐玉琼郁闷不已。

　　她的直播间，似乎有鸠占鹊巢的趋势。

　　不久，夏羽回来了，弹幕也密集起来，唐玉琼黑着脸，别扭地替夏羽念出弹幕：

　　“一个刚刚送了火箭的土豪，问你去干了什么。”

　　“我拿回了这些……”

　　夏羽手中东西一放，火堆光亮，映照出两束野生植物。

　　一束是树枝，叶子枯黄了，枝上垂挂着同样变黄的小颗粒果实。

　　另一种，则是一束的杂草，叶子扁平状，像是甘蔗叶，边角锋利可以割伤皮肤，而且，看叶子上的点点水珠，夏羽抱回时显然特意清洗了。

　　“咦！”

　　唐玉琼微微瞪大秀眸，总算认出来了。

　　“胡椒？”

　　“香茅草？”

　　“嗯。”

　　夏羽回了一声，先处理野胡椒颗粒，把果实通通摘下放在一个小碗里，用刀柄捣碎，这时候，之前架在火堆上的松鼠肉也被烤出香喷喷气味，就拿着最原始最自然的调味料，手捏一点撒上去。

　　也不知是不是错觉，在直播画面中，火堆在夏羽接近后，突然有了奇怪的变化，观众一片沉默，无法形容。

　　好像是……火苗变得温顺，火势被掌控了？

　　“这是山胡椒，也可以叫山花椒。”夏羽把碗里剩下的香辛料碎片，递向摄像头，“国内山上有很多，喜阳光，适应性强，在比较开阔的野地上可以找到。根、枝、叶和果实都可药用，但是用于烹调的话，只有果实最合适，是天然的香辛料，捣碎后，洒在烤肉上，就是最干净的胡椒！”

　　“既然是荒野厨房，咱们就只用自带的盐巴，其它调味料，皆取自大自然，这是大自然的馈赠！”


第491章 想吃啊

　　山胡椒？

　　在这个美食的世界，观众厨艺修养或多或少都有，夏羽略一解释，许多人就懂了，一片666的弹幕，但也有恶意节奏。

　　“这是剧本吧导演！”

　　“肯定剧本，在北海道原始森林，就出去一小会功夫，轻松找到两种自然的香辛料？”

　　唐玉琼读出来，对他眨眨眼。

　　“爱说剧本的，由他们说吧。”

　　夏羽懒得解释，手一指火堆后方，“琼姐，你站远一些。”

　　“嗯？”

　　唐玉琼往后退一步。

　　“不够，再退两步。”

　　“哦。”

　　依言照做，唐玉琼满头雾水地道：“你要干什么……”

　　到这，戛然而止。

　　火堆旁边有夏羽堆砌起来的干枯植物纤维，也不知他什么时候把枯柴、枯草弄成了方块，抓起来投进火堆，轰的一下，本来温驯平和的火焰，霎时间怒吼着冲天而起。

　　大涨的光芒，几乎把整块露营空地照亮了。

　　就在手机摄像头中，架在火堆上的3只松鼠，眨眼就被火焰吞噬。

　　“这、这什么情况！”

　　唐玉琼一脸懵，直播间的观众，估计拿着手机，或对着电脑屏幕，也是相似的懵逼。

　　“用这种大火烤，肯定焦糊了啊！”唐玉琼喃喃，声音传向直播间，弹幕跟着刷起来，一片这小哥不懂厨艺的嘲笑声。

　　“咦！”

　　但很快，冲天火焰降下，夏羽取出三串烤松鼠，岂料摄像头中的烤肉，不见丝毫焦糊，颜色油亮，表面的油脂嗞嗞爆响，一股浓香扩散开来。

　　更恐怖的是。

　　串松鼠的树枝，也不见一丝焦黑。这干枯木柴在刚刚那种大火中，不起火毁掉简直就是奇迹。

　　“咕噜~”

　　清晰的咽口水声，落在寂静的原始森林营地，直播间的观众们听到了。

　　唐玉琼脸红。

　　“那个，发生了什么？”

　　“烤串在大火中没毁掉！”

　　“我的天，肯定是眼睛欺骗了我！求真相！”

　　这次唐玉琼没搭理密集飘过的弹幕，整个世界，只剩下夏羽手中的三串烤松鼠，实在是太香了，天然的山胡椒，被这么一烤，风味就被彻底激发出来，和肉香混合，简直引人犯罪的大杀器啊。唐玉琼也没吃午餐，摸着肚子脸红。

　　但烤肉到这没完成，还剩下一种香辛料没用呢。

　　只见夏羽一手拿烤串，另一只手，从香茅草束中，不断抽出长长的叶片，并仔细的把水珠抖干净，这才用叶片，一圈一圈缠绕香喷喷的烤松鼠，连续用了数条叶片，才堪堪把整只松鼠包裹过去，但这薄薄一层显然不够，夏羽专注地，继续工作。

　　最后，用牙齿咬断打结后多余的叶条。

　　满意地打量被包裹成粽子的烤松鼠肉，夏羽又把烤串架上了火堆，这才扭头对直播间解释：

　　“香茅草，又称为柠檬草，因为它有天然的柠檬香气。但我有些奇怪，柠檬草一般生长在热带地区，属于印度、斯里兰卡这些国度的原生植物，但我的确在东瀛北海道森林，见到了它们的足迹，就在遭遇巨熊的溪流边……”

　　“这种植物干制后，就是知名的柠檬草茶，在世界范围内是常见助消化的功能健身茶，如果用在烹饪中，方法就更多了，有些秘制咖喱酱就用到它。唔，我脑子里现在全是食谱，香茅烤翅，香茅草鸡，咖喱香茅虾，香茅爆牛肉……”

　　说着说着，夏羽又向火堆丢进干草，木柴。

　　轰。

　　望向在冲天火焰中隐隐露出一角的烤串，唐玉琼继续流口水。

　　很快，火焰停歇，到这夏羽的料理也就完成了。

　　“搞定！”

　　“虽然只用到盐巴、山胡椒和香茅草三种调味料，但我保证，味道不次于任何一道特级料理！”夏羽面容被火光映照，稍微显得神秘，配合语气立刻勾引观众肚里的馋虫。

　　弹幕在刷，唐玉琼念不过来，索性把手机伸到他面前，一脸的玩味。

　　“路人小哥别逗。”、“特级料理？”、“别开玩笑辣，这种程度的烤野味在下也能烹调出来，咳咳，献丑了。”、“用猛火一顿猛烤，就是特级料理？我傻还是你傻！”

　　哟。

　　一片质疑声。

　　夏羽语噎，抓过唐玉琼的摄像杆，然后，把一串烤松鼠递给她，“你吃，我拍！”

　　摄像头对准她，夏羽拿出自己的手机，开了手电筒功能，于是人气暴涨的直播间，真正的主人却首次出现在众多新观众面前，顿时一片惊艳文字。

　　画面中。

　　女主播抓住烤串的末端，一股热气扑面而来。

　　“解开？”

　　她指了指包裹松鼠肉的一层香茅草，经过大火，最外一层的香草略见黑痕。

　　“解！”

　　于是，唐玉琼伸指过去，却又瞬息缩回来，惊呼道：“好烫——”

　　“你小心点！”

　　唐玉琼含着手指，过一会再动手，缓缓地将一层香茅草解开，就如同剖开粽子似的。

　　哗——

　　当香草外衣剥落的一瞬，热气犹如丝质，由烤串喷薄而出。

　　某一缕白色烟雾盘踞在烤肉上，久久不散。

　　“吼——”

　　雾团中乍现一个龙头，张口咆哮，唐玉琼惊得噔噔倒退几步，感觉自己被龙头一吞而下，娇躯瞬间灼热起来，血气不受控制往脑袋涌，俏脸发涨，殷红。

　　手机屏幕则像是卡顿，没一条弹幕，彻底净空了。

　　半天。

　　弹幕炸窝，密密麻麻一片，整个屏幕全是文字。

　　“卧槽！”

　　“我怎么听到了奇怪的声音？！”

　　“明明隔着屏幕，为什么我的食欲在骚动！我要投诉主播隔空传毒！”

　　“炸了炸了！”

　　弹幕在刷，礼物也在刷。

　　夏羽一瞥左下角堆叠的礼物，顺嘴念道：“……感谢‘天明明明明’天总的10个火箭……感谢‘呆呆啊呆呆’的5个火箭……感谢数字哥的100组鱼丸……”

　　一口气念完，很新鲜的感觉，礼物嘛，重在心意，夏羽和唐玉琼都不大缺钱，图的就是个有趣，在荒野和观众分享美食，的确爽。

　　“吃啊！”

　　他提醒呆住的唐玉琼。

　　“哦、哦！”

　　如梦初醒，劳拉画风的女主播，往镜头靠近一步，把手上这串烤松鼠展示给观众。

　　漂亮的色泽！

　　不仅无焦黑，颜色，更是奇怪，火红火红的，在森林黑暗中，就像在燃烧！

　　夏羽持摄像杆，手机对焦唐玉琼的脸。

　　一口咬下。

　　她整张脸的肌肉，陡然绷紧。

　　“我的天！”

　　无声胜有声，不可思议的眼神落在镜头里，直播间不知多少人在狂咽口水。

　　想吃啊！


第492章 安艺伦也的喜讯

　　与此同时。

　　札幌传说厨具争霸赛的现场。

　　A赛区，今天这一场，是“美食会”研究派参赛团队，对阵中华广舟阳泉酒家参赛团。

　　大屏幕上，显示的比分，赫然是研究派2比0阳泉酒家。

　　第三场对决正在进行。

　　“美食会”第三场的主将，是黑色系画风的鬼父，薙切蓟。

　　他的对手，阳泉酒家一位三十岁上下的寸头精壮男子，满脸见汗，在烹制菜品。

　　“张宽输了！”

　　“阳泉酒家落败么？”

　　目睹此景，尚海龙镇酒家参赛团的巨头，唐山，叹了口气。

　　唐山收回视线，侧头看旁边坐着的参赛团成员，却发现几个人注意力早已不在赛场上，围成了一堆，在窃窃私语。

　　“烤松鼠肉有那么好吃？太假！”

　　“玉琼也太配合了吧！”

　　“只用山花椒、香茅草烤的松鼠肉，有特级品质？”

　　参赛团只有四位特级成员在，唐山听着他们讨论那位已经离开札幌的女成员，满目无奈。

　　“玉琼在哪？”他问。

　　几位特厨吓得转身，一个二十七八岁的青年递来手机，颇为不爽地道：“阿琼不知道在哪个荒郊野岭碰到了一个野小子……”

　　“哦？”

　　唐山看去，手机屏幕黑乎乎的，那头有一男一女席地而坐，因为光线和角度，只隐约看到男性的侧脸，他大晚上还戴着鸭舌帽，在津津有味吃着香喷喷的烤肉。

　　女子，则在光源中露脸，不正是龙镇酒家参赛团的特级成员唐玉琼吗？唐山目露宠溺，唐家这位女天才可了不得，咿呀学语时就已获得传说厨具“转龙壶”的承认，这件传说厨具数十年来一直封印于上海厨师协会的总部。

　　弹幕密密麻麻，礼物刷个不停。唐山不太懂年轻人的娱乐，见弹幕高频率刷女主播漂亮，女直播可爱，他乐呵呵地笑道：“有点意思。”

　　“唐长老，叫玉琼回来吧！”青年咬咬牙，“北海道的原始森林很危险！”

　　唐山不咸不淡唔了一声，没表态。

　　龙镇酒家未来的砥柱不能是一只笼中鸟、金丝雀。

　　“她没有危险。”唐山若有深意道。

　　转眼，到上菜环节。

　　阳泉酒家第三回合的出战者，一步一个脚印，浑身是汗像刚从泳池出来，每一步都有湿漉漉的脚印，但最终，他还是尾随薙切蓟，将自己的菜品，稳稳放于评审席！

　　再过十分钟。

　　五位评审尝过薙切蓟的菜品，又尝阳泉酒家特厨的菜品，一个个表情漠然，不见丝毫触动。

　　“胜者……薙切蓟！”

　　“阳泉酒家出局！”

　　千代爱知高喊。

　　扑通。

　　闻声，阳泉酒家特厨双手重重地撑在评审桌上，埋下头，脸色不见多少痛苦，反而是平静。

　　“果然……我无法打破他美食细胞对食客的操纵！”

　　“彻头彻尾的……输了！”

　　哼。

　　薙切蓟脱下厨师外衣，戴回自己的黑色手套，不屑地睨了一眼手下败将，再扫过评审席那五位面无表情的评审，心中冷冷道：“起码三天，你们的味觉，你们的舌头……乃至你们的胃袋，都将被我操纵，麟级以下的菜品无法打动你们！”

　　阳泉酒家的战败特厨，返回自己的团队。

　　麟巨头余鸿拍拍他肩膀，鼓励道：“关耀，你已完美发挥自己的厨艺，我们实力如此，输了就输了！从没有战无不胜的厨师！”

　　“我知道……”

　　关耀叹气，不禁望向“研究派”团队，凛然道：“雷哲和他的派系，精锐尽出，难道对被污染的‘玉龙锅’，就有那么大的渴望？”

　　“不止雷哲，另一位巨头帝萨尼和他的团队，也是大破对手吧？”旁边，一位十八女孩余涵插话。

　　“A区的半区冠军，极有可能在这两支团队之间产生……”

　　关耀握紧了拳头道：“龙头组织的参赛团，在B区，黑暗美食界那支神秘参赛团，也在B区。”

　　“放心！”

　　“传说厨具一定回归中华故土！”余鸿笑说，“正因为如此有把握，我才带你们过来练兵，厨具的事情就交给那边操心吧！”

　　“那远月和唐家的团队……”

　　余涵突然说。

　　关耀、余鸿对视，眉头都挤在一起，半晌道：“不好说！可能是季军之争！”

　　“啊，对了！”余涵叫道，“前两天，龙镇酒家，也就是唐家，战胜了对手，下面的八进四比赛，依照安排表，似乎就是远月团队吧？”

　　阳泉酒家众人，面面相觑。

　　这是提前上演的季军大战吗？

　　……

　　夜深了。

　　北海道十胜岳雪山下的森林，篝火光芒在林中，显得如此孤寂。

　　“明天再见，拜拜喽！”

　　唐玉琼向摄像头挥手，关掉了直播，然后点开今日礼物排行榜，笑吟吟地说：“没想到土豪这么多，这一晚上起码收了十万软妹币的礼物。”

　　夏羽走来，“我想我们要谈谈。”

　　“好啊。”

　　“你说上山寻找火山观测团，是认真的？”夏羽狐疑打量她，这劳拉画风的女人把他欺骗了，就是个花架子，比他还缺江湖经验。

　　“当然！”

　　“明天上山，你还有信号直播？”

　　“可能，大概……吧！”

　　“那我明天把你送上山。”

　　夏羽摆摆手。

　　“那你呢？”

　　唐玉琼愕然。

　　“我还有自己的事。”

　　夏羽耸肩，他可不打算陪毫无经验的大小姐上雪山，这人直播太碍事，要是遭遇幻想生物怎么办？

　　“……”

　　“好吧！”唐玉琼闷闷地垂下头，“谢谢你的招待……刚刚那顿烤松鼠，很好吃，货真价实的特级水平……有名字吗？”

　　“野味而已。”

　　夏羽答一声，眉头动了动，裤袋里手机有动静。

　　手机打开，是line软件弹消息。

　　一个动漫人物头像的好友，向他发来一连串的图片消息，但绝不是骚扰。

　　“老板，你让我找的地方有线索了！”

　　语音消息，是安艺伦也那一副元气满满的嗓音。

　　前两天夏羽就发动麾下各种可用力量去网络搜寻“出云神社”的消息，他就不信了，若这个地方真实存在，在网络如此发达的现代没丝毫线索。

　　安艺伦也，是夏氏门户网站的管理员，也是夏羽信任的干将，在搜集情报这些事情上，作为以ACG资讯出名的博主，这方面能力毋庸置疑。

　　果然。

　　如今喜讯传来。

　　夏羽大喜，连忙滑动屏幕，从几十张图片的第一张看起。

　　这一看，他暗道：“原来是游记照片记录！”

　　一张张图片，主角皆是一位胡子拉碴的青年登山客，背景是雪山高原，他身穿色彩艳丽的防水服，披围巾，戴针织帽。

　　夏羽目光停在最后一张图片上。

　　登山客在神社的鸟居下拍照，背后，就是一条往上的山路，无积雪，在照片的顶端，可见神社主建筑，正殿有着“出雲”两个繁体汉字的大牌匾。

　　“就是这里！”

　　夏羽微微兴奋地一挥拳头。


第493章 深山的寻访

　　安艺伦也带来了好消息。

　　他在一位登山客的游记博客中，查找到“出云神社”的确切线索。

　　图片，便是最有力的证据。

　　看到这张图片，夏羽心头疑虑尽消。

　　而且……

　　似乎这回真是瞎猫碰上死耗子。安艺伦也联系上登山客求证，于是确认了“出云神社”的位置，这座避世而不为人知的建筑，就在夏羽如今临近的大山中。

　　“十胜岳”只是大山一峰，因为是经常传出震感的活火山而出名。

　　神社位置大概在大山另一岳，“美瑛岳”附近，可更具体的坐标登山客说不上来。

　　登山客说，即便他本人再上雪山，都很难找到那座神社了。

　　不过，夏羽还是得到了一些线索。

　　“就在美瑛岳和以北的几座山峰之间么？”

　　带着这条线索，夏羽钻进睡袋。

　　今晚要好好养精蓄锐，厨艺练习暂停。

　　当然，傍晚时遇熊给夏羽敲响了警钟，他睡前特意在营地附近布置了陷阱，虽说不知有没有用处，可心理安慰是很必要的，否则将一夜难寝。

　　翌日。

　　天刚微微亮，森林缭绕着雾霭。

　　林鸟叫了起来，声音在寂静的旷野远远传开。

　　夏羽起床，将睡袋以及各种露营用具收好，放回吉普车，唐玉琼和他几乎差不多同时醒，时间准确来说是六点钟左右，两人无话可说，各在野营空地上，打拳，锻炼。

　　一个小时后，吃过早餐，夏羽昨夜未设捕猎陷阱，只有防御陷阱，于是乎，早上两人只能吃罐头而没有野味了。

　　“轰隆隆……”

　　吉普车在碎石嶙峋的山地上行走，渐渐到雪山的山脚了，地形往上，吉普车开始爬坡，夏羽驾车稍稍加大力量踩住油门，汽车引擎声很刺耳。

　　唐玉琼就在避难小屋下车。

　　“再见！”

　　夏羽在车上向她挥手，随后，不作任何停留，开吉普车横穿落满黑色火山灰的裸露山地。

　　上午十点，夏羽抵达另一片和火山区截然不同的山地。

　　这里植被密集，所见之处是茂密的山林，夏羽用刀砍下不少树枝，将吉普车藏好了，并在附近石头、树木上一路作了标记，手机地图导航也缩放到最大，作了标记，这才背上睡袋、帐篷，一副标准登山客的装备，正式上山！

　　第一天，夏羽只走了10公里山路，傍晚停在美瑛岳半山腰搭帐篷早早休息。

　　第二天，成功登上海拔两千米级别的美瑛岳，伫立在云雾缭绕的峰顶，瞭望大山没有收获，于是夏羽只能下山，往北准备征服另一座两千米海拔的山峰。这天他走了15公里山路，曲曲折折，在没有任何遮挡物的山脊路上，耗干了体力。

　　第三天……

　　“哗啦啦——”

　　躲在帐篷里，夏羽简直瑟瑟发抖。

　　大山里突然下起了瓢泼暴雨。

　　这时候，听着山上碎石滚落的咔咔刺耳声音，夏羽暗暗佩服自己的机智！

　　山里就怕遭遇突发天气，然后，遇上恶劣的灾害，比如泥石流什么的，所以露营时一定要慎重，夏羽就搜寻到了一处浅浅的山洞，虽说山洞往里只有数米深，空间却足以搭起一顶帐篷。

　　于是，躲在山洞里，暴雨被隔绝在外，山上滚落的石头也砸不到人，更不必害怕被泥石流吞噬。夏羽就坐着，看雨中苍茫山景。

　　足足半天，这场雨才完全停住，而大雨肯定让山路变得泥泞、湿滑，夏羽决定歇一天再走，反正可以沟通厨神空间，练习厨艺，他也不必干坐着。

　　天空放晴。

　　阳光得以穿破云层，投洒在大山内，夏羽伸了个懒腰，视野却突然乍现一抹闪光，这抹光线就似镜子反射出来的，他不禁眯眼。

　　过一会，闪光彻底失踪，夏羽却记住那个方向，“有人吗？还是……”

　　进山第四天，夏羽就沿着这个方向找去。

　　路！

　　拨开一层层枝叶，一条干净的石板小径，沿着不算陡峭的山坡一直往上，夏羽心一跳，停在底下，取出手机照片。

　　“就这里了！”

　　对照后，他惊喜一呼。

　　那位登山客在冬季发现神社，如今是深秋，山上植物茂盛，夏羽往上眺望，居然不见神社建筑。

　　拾级而上。

　　啪。迈上最后一级台阶，视野豁然开朗，这是群峰中的一座山丘平台，并不起眼，可山上居然有一口深潭，缭绕着丝丝缕缕的冰雾。

　　潭面如镜，头顶阳光直射而下，光芒反射出来，夏羽眯上眼，心中若有所悟。

　　看来，昨天他在雨后见到的光，极可能由此而来。

　　往前看，是一座神社主殿和几间古意森森的小木屋。

　　“出云社”的牌匾，如此显眼。

　　“有人吗？”

　　夏羽加快脚步，同时出声喊道。

　　声音传开，却半晌不见回音。

　　没人？

　　他停在主殿外，往里张望，心中微微惊了惊，里面木地板一尘不染，可什么摆设都没有，只有一座遍布青苔的石头神龛。

　　这神龛就是缩小袖珍版的神社主殿。

　　砰！

　　脱下沉重的背包，夏羽这里看看，那里看看，见神龛没任何落灰，且里里外外打扫得干净，不见枯枝落叶，登时皱眉：“不应该没人啊！”

　　“人嘛，倒是有一个。”

　　一个声音冷不防回答。

　　咦！

　　夏羽反射性地扭头，见一个披头散发不修边幅的男人，站在殿门。

　　“您好。”他微微欠身，“您是此间的主人吗？”

　　“我不是。”

　　“我和你一样。”

　　“呃？”

　　男人懒散而来，他先对神龛认真拜了一拜，才玩味地端详夏羽，“找来这里，吃了不少苦头吧？”

　　没等夏羽回答，他就自顾自叹气道：“我十年前找来这里的时候，好像和你差不多。”

　　“但现在，我心甘情愿留在这里，做一个清心寡欲的修士，呵呵，仅限于心灵，在吃上面我可不会亏待自己。”

　　夏羽抿抿唇。

　　“我该怎样找到狩猎目标？”

　　“这——”

　　男人一指神龛，“向它纳贡！”

　　“纳贡？”

　　夏羽心一惊，却不至于手足无措。

　　妖怪之流都见过了，他对于出云神社已有种种预料。

　　“什么都可以！”

　　“菜品，厨具，食材……”


第494章 珍稀？

　　闻言，夏羽反而皱眉。

　　菜品？巧妇难为无米之炊。没食材就够头疼的。

　　“厨具！”

　　夏羽心中一动，想把蓝色仿制版【贪狼刀】从物品栏取出，纳贡，在他拿到紫色真正版本的【贪狼刀】后，这件蓝色厨具就一直吃灰。

　　可他又碍于男人不好如此明目张胆，他瞟一眼过去，岂料男人带着爽朗地笑声离开主殿。

　　再无迟疑，沉重的厨具摆在神龛，夏羽手刚松开，哗啦。

　　一阵刺目光亮，等夏羽再睁眼，刀没了！

　　“呃？”微微傻眼。

　　反应呢？

　　这时，夏羽一挑眉，隐隐约约有个意志向他传来渴望，意思就是——

　　我还要！

　　“我去！”

　　碰上一个贪吃的神灵了？

　　咳。怕念头亵渎了神灵，夏羽可不想自己这几天登山累死累活的，空手而归，他认真查看物品栏。

　　金色食谱略过。

　　紫色物品也略过。

　　“那么这口锅呢？”

　　又向神龛摆出一口蓝色平底锅，这口锅是提升料理发光概率的，极少用到。

　　摆上去，锅又消失了，可神龛仍无回应！

　　“不对！”

　　夏羽仔细看，发现石头神龛微微传出亮光，原来不知何时，神龛内有一盏灯亮起，可相似的油灯，共有四盏，这才亮了一盏……

　　咬咬牙。

　　蓝色道具没了，只能用紫色道具！

　　“【貔貅木雕】！”

　　一个紫色品质的奇怪木雕，拿在手上。

　　呼！

　　怪异的风就袭袭吹进空旷的主殿，风声传出渴求的呼喊，夏羽头皮炸了，只能咬牙把木雕放上去。

　　顿时，其余三盏灯尽皆亮起！

　　夏羽耐心地等。

　　半晌，一只拥有漂亮雪白毛皮的狐狸，闪身跃进了主殿，半坐在夏羽脚底下，抬头用灵性的双眸看他，似在征求他意见。

　　一阵哈哈笑声，那个邋遢男人又回来了。

　　“这是出云的信使。”

　　“信使？”

　　“对，它代表着出云的意志，将为你服务7天，这7天内你可随意驱使它，让它帮助你搜寻这片大山里最珍稀的幻想食材。”

　　在“珍稀”上，邋遢男人嫉妒地咬牙。

　　嫉妒？

　　闻言，夏羽问：“难道美食猎人，都要纳贡才可狩猎吗？”

　　邋遢男人失笑，“这是捷径！”

　　“这片无人山区太广阔了，野兽多，幻想物种也多，起码要跑遍大山先把地形熟悉了，才可狩猎到中意的幻想食材啊，不要把狩猎想得太简单，有时候，借助神秘力量不是更省事吗……”

　　夏羽心想：“那岂不是相当于任务标记？”

　　“你以为人人都似你这般阔绰，刚来，缴纳的贡品，就让出云满足了。”邋遢男人无语，“我上次获得信使指引，还是在八九年前，唔，记忆都模糊了！”

　　“真不知道你交出了什么贡品！”

　　砰！

　　说着，邋遢男人一脚踢在石头神龛上，气不过，道：“我的菜品，每一样都上贡了，可只有头一次纳贡成功，后来神龛干脆不鸟我了！”

　　“可恶！”

　　这……

　　夏羽吃惊，看坐在脚下的白色灵狐，这信使狐狸却不在意邋遢男人对神龛的亵渎，伸出猩红小舌头，舔舐前肢的绒毛，在整理毛发。

　　“叮，【狩猎人生第一份幻想食材】任务信息已更新。”

　　系统弹出提示。

　　“请狩猎已被标记的幻想物种！”

　　“奖励——解锁对应幻想食材！”

　　到这，夏羽如释重负般，吐了口气。

　　被标记的珍稀食材么？

　　会是什么呢？

　　夏羽不由遐想、期待，却被一个嚷嚷打断：

　　“小子，来，雇佣我吧！”

　　邋遢男人从口袋中，拿出一张捂得皱巴巴的佣兵证，“我可是持证上岗的专业美食佣兵！”

　　佣兵证上，写有男人的姓名：

　　金田瞬。

　　有IGO和东瀛政府的印章。

　　“雇佣？”

　　“嘿，你不要小看幻想生物啊！”

　　“越是珍稀的幻想物种，就越是厉害，越聪明……这十年来，我见过太多翻车的老司机，而你一个人，如何对付？”

　　向夏羽勾勾手指，邋遢男人带夏羽到神社主殿隔壁的小木屋。

　　“这些屋子，是我十年过来自建的……”

　　随口一说，男人推开门。

　　当屋内景象暴露在视野中，夏羽嘶的抽冷气，这就是热武器小屋，外观古意森森，里面竟是武器铺，墙壁上挂着各式重武器。

　　有猎枪，有霰弹枪，有狙击步枪。

　　邋遢男人径直扛起一把AA—12霰弹枪，把子弹盘装上，面色兴奋。

　　“狩猎吧！”

　　“等等啊——”

　　夏羽揉眉叫住比他还兴奋、激动的金田瞬，脑子里太多东西需要整理，他是需要一个向导，亦需要战斗伙伴，于是考虑一会，他徐徐问：

　　“雇佣你，需要付出什么？”

　　这显然问在了点子上。

　　金田瞬放低手中的AA—12霰弹枪，咳了声道：“我不缺钱，如果成功狩猎，就把食材三分之一割让给我作为佣金吧。”

　　食材相抵？夏羽一怔。

　　“四分之一也行！”金田瞬见他默然，还以为是要价太高，咬咬牙自砍一截。

　　夏羽暗笑。

　　他的任务奖励，是在厨神商城解锁对应食材，所以么，只要有名望值，就可无穷尽购买。因而他对这份佣金并不在意。

　　相反，夏羽好奇于，这男人在大山中逗留十年，莫非是为了收集食材？

　　“我在为一场生死食戟做准备。”金田瞬只有一句话。

　　夏羽肃然起敬。

　　“好！我雇佣你！”

　　当天。

　　夏羽在出云神社暂住，他爬山三天筋疲力竭，需要一夜养精蓄锐。

　　夜晚，夏羽坐在床铺上。

　　这是美食猎人留在山上的屋子，银狐就趴在距离床铺不远处的地面上，不变的是，这信使依然在舔舐皮毛，不时抬头看看夏羽。

　　“【香煎宝石肉】，要不要在这吃掉？”

　　夏羽思量。

　　“建议宿主食用禁忌菜品，100%觉醒美食细胞，身体素质将全面增幅，并二次强化！”系统难得主动提醒。

　　“嗯？”

　　夏羽眼睛一亮，“增幅且强化？”

　　“那么【发魔】美食细胞有什么能力？”他问。

　　“请宿主探索！”

　　“好吧……”

　　另一间屋子。

　　金田瞬默默地擦拭枪械，目色沧桑，长时间注视桌面上一张照片。

　　“……很快，我就回来了！”

　　翌日。

　　已从彩发杀马特状态恢复正常的夏羽，和隐居深山的美食佣兵金田瞬，跟在信使灵狐屁股后，踏上了狩猎之路。


第495章 五头怪鸟

　　这是一片山谷。

　　灌木丛簌簌抖动，一只拥有雪白毛发的狐狸，矫健地跃出，停在断崖前光秃秃的山石上，对身后投以灵性的一瞥，有着一丝催促。

　　“脚印到这边就消失了。”

　　“有信使指引，我们几乎直线赶来，花了足足一天时间。”

　　低低的交谈声。

　　风餐露宿的夏羽、金田瞬，尽量放轻脚步声，摸索来到断崖边，往外探出视线，眼前就是落差起码数百米的大山谷，白茫茫的云雾缭绕其间，如果用航拍镜头对焦两人的立足点，就会发现山谷的庞大、壮观，夏羽、金田瞬藏在茂密丛林中，毫不起眼。

　　对面一条银色瀑布从高处飞泻而下，轰隆隆的水声，震耳欲聋。

　　“不对！”

　　金田瞬摸了摸脚底光滑的石头，甚至探出半个身子，往断崖底下张望，接着压低声音惊呼道：“下面有个洞穴，藏在壁上，很隐秘！”

　　“那我们，下去？”

　　“下去？”

　　回以白痴的眼神，金田瞬道：“幻想猛兽掉落谷底，大概率重伤，死亡可能性极低，而我们不小心掉下去，至少也是残废！”

　　“我们有热武器！”

　　拍拍手中威力巨大的霰弹枪，这邋遢佣兵大叔接着咧嘴一笑，“把它引出来，我专门装备了高爆弹！”

　　“引？”

　　夏羽不知该如何行动之际，却见佣兵大叔直起腰，手上是随意拾起的一颗石子，瞄准底下的洞穴，使劲投掷过去，啪，石头和岩壁碰撞，声音巨大，上面都清楚听到了。

　　“幻想入侵物种，不轻易挪窝，所以领地感极强，别说人类了，但凡一只小兔子在它地盘拉屎被它嗅到了异味，也要被揪出来拍死！”

　　话音方落。

　　山谷回荡一声愤怒的唳叫。

　　这声音，极具穿透力，山谷对面瀑布水流飞泻声都被强势覆盖过去，闻者无不是色变。

　　“光听声音，就知是猛禽啊！”夏羽抓牢了手中的枪械，他手上亦是一把AA—12自动霰弹枪，背包里同样配备了多个高爆弹的弹夹，这是金田瞬给予的武器支援。

　　但问题是，手中有枪，夏羽莫名地觉得惴惴不安。

　　以往他接触的幻想生物，狩猎等级大都只有“1级”，就说上一场比赛凶猛的“牛猪鸟”吧，这种被人类饲育的奇怪牲畜，在IGO评定中，狩猎等级就在1级以下，可是，几个成年大汉在没有武器情况下，面对一头愤怒的“牛猪鸟”，只怕要落荒而逃。

　　不容夏羽多想。

　　“后退——”

　　金田瞬沉声下指令，扭头就跑，银狐早已不见踪影，夏羽还不至于腿软，跟在金田瞬身后火速拉开了距离。

　　哗——

　　烈风袭击而至。

　　这并非自然风，而是翅膀的风。

　　山上的草木如同迎来直升机，纷纷折腰，同时，阴影在地面迅速地放大，察觉到来自背后的凶兽气息，夏羽回头，瞳孔骤然一缩。

　　轰隆。

　　一只小皮卡体型的怪鸟，落在地面，身上不见多少毛，一对正在扇动的翅膀也是光秃秃的，丑陋皮肤就暴露在阳光中。

　　关键是，这只怪鸟，足有五个脑袋！

　　五头怪鸟！

　　夏羽又惊又想笑。

　　这五头鸟的画风，还真是像放大版本的鸵鸟，如果忽略它那五个狰狞的脑袋，它那对已经退化的肉翅显得滑稽。

　　见状，夏羽心微微一定。

　　翅膀退化好啊。

　　就怕被精通飞行的怪物吊打。能不能打过是一回事，是否可顺利捕获，又是另一回事了！

　　“小心——”

　　金田瞬沉声提醒。

　　就这么一秒钟的怔神功夫，五头怪鸟已然展开双翅，一阵风般急冲。

　　它那五个脑袋，皆已高高扬起，准备叮人！

　　“法克！”

　　夏羽不仅没后退，反而果决地扣下扳机——

　　轰！轰！轰！

　　瞬间就是几发高爆弹。

　　全自动枪械的好处就在这，一扣扳机便连发，子弹无脑地倾泻，可轻易射穿墙体或爆开厚木门的子弹，嗤嗤嗤打在怪鸟身上。

　　惨叫。

　　血水喷射。

　　甚至，“啪！”的一声，就在金田瞬微微呆滞的眼神中，高爆弹重复地射击在五头怪鸟其中一条长长的脖颈上，鲜艳的血花绽放，怪鸟一条脖子连着脑袋，应声而断，滚落在草堆上，场面极度血腥。

　　“你他娘的打枪比我都准！”

　　金田瞬大笑一声，举枪亦是一顿子弹倾泻。

　　怪鸟尖叫，在疾速奔跑中居然掉转了方向，速度骤然快了一大截，夏羽只觉狂风一掠而过，紧接着，就是鸟追人啄的一幕，夏羽心一紧，正打算迈步追在怪鸟屁股后补枪，可金田瞬带着痛苦的怒吼传来——“畜生！”

　　五头鸟终于退开，躯体血液淅淅沥沥落下。

　　夏羽冲过去，扶住摇晃不定的金田瞬，手掌摸过他脊背，没想到整张手掌都被染红。

　　定睛一看，原来是金田瞬背后，多了两个汩汩涌出鲜血的血洞，森森白骨露出。

　　这下子，再去看怪鸟的锋利尖嘴，夏羽脚底冒寒气。

　　“我日！”

　　“可以轻轻松松啄穿钢板的节奏！”

　　就知道幻想猛兽不好对付。

　　“系统，给我它的资料——”

　　夏羽额头流冷汗，见怪鸟剩下四个脑袋，目光齐齐锁定他，更是心一惊。

　　“已接通IGO猎人数据库……经鉴定，目标生物有99%概率为【怪鸟歌罗鲁德】。”

　　“狩猎等级：20。”

　　“注：【怪鸟歌罗鲁德】的鸟蛋，被IGO机构列为禁忌的食材。”

　　鸟蛋，是禁忌的食材？

　　之前夏羽还心痛，用霰弹枪，且是高爆弹，轰杀这只怪鸟，等把怪物杀了，怪鸟全身也被打成了筛子……肉能吃是能吃，可那品质，想想就惨不忍睹。

　　“建议宿主开启美食细胞辅助战斗。”

　　“哈？！”

　　冷风扑面，夏羽扭头就跑，啪的一声，他算反应及时了，可是背包被鸟喙划过立刻爆掉了，枪械子弹掉了一地。

　　“警告，危险警告，请开启美食细胞强化状态！”系统机械地提醒。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“杀马特就杀马特，哥为了禁忌食材，豁出去了！”

　　夏羽突然一个急刹车。

　　被夏羽推倒在草丛的金田瞬，眼看夏羽就被怪鸟追上一通连环啄杀，可突然发生的一幕，令他震惊地睁圆了眼睛。

　　……

　　“枪声！”

　　“那个方向有枪声！”

　　不知是不是巧合，一支登山队，正沿着附近的山脊一路而来，唐玉琼赫然在这支队伍中，一位登山青年在巴结讨好她，说这边山谷风景秀美，飞瀑更是奇景，岂料连串枪声打破了大山的安宁。

　　“过去——”

　　唐玉琼摸腰间的手枪，依然持握着摄像杆，也不知她网络从何而来，在这深山居然还可直播，此时的直播间，一片被晃晕了的弹幕。

　　“唐小姐！”

　　登山队员跟上去。

　　一群人沿着光秃秃的山脊线，跑到尾端，居高临下清晰可见山谷的情况。

　　树木在倒塌，战斗动静很大，可当众人看清楚交战双方时，一个个顿时石化状，目瞪口呆。

　　这……


第496章 毛球大战怪兽

　　什么鬼东西！！

　　唐玉琼、登山队员，看清交战的怪物时，嘴巴长大简直可塞进一个大鸭蛋。

　　没错！

　　两个都是怪物。

　　五头怪鸟不需多讲。这个世界，人民心理素质强大，毕竟“牛猪鸟”那种有猪脑袋、牛身体、鸟翅膀的怪胎，尚且是广受市场追捧的火热幻想食材，可想而知“吃”之欲有多么旺盛。

　　入侵物种有逐渐变多的迹象，从一些户外美食节目、户外冒险节目和名厨真人秀随之火爆全球看，便不难知晓当今主流文化如何。

　　人民也在加深对幻想食材的了解，IGO机构无疑正是幕后推手。

　　但……把五头怪鸟压着吊打的彩色怪物，是什么？

　　无可避免的，一群人的视线，被闪耀着彩色光芒的“毛球”，牢牢吸引。

　　弹幕也惊呆了，居然有人认出五头鸟：

　　“那是怪鸟歌罗鲁德！”

　　“幻想生物吗？狩猎等级是多少！糟糕，琼姐撞上美食佣兵猎杀猛禽了，我听说现在有很多法外佣兵啊，不受管制……千万小心！”

　　“重点是……特么那彩色毛球是什么鬼，百科帝快冒泡！”

　　唐玉琼好歹合上了嘴巴，目中带着浓浓的痴呆色，看看弹幕，再看看山脊下方森林中，将五头怪鸟步步紧逼占据了绝对上风的“彩色毛球”，张张嘴，想说点什么，可她发现自己词穷，心中不由一阵难受。

　　对啊。

　　那是什么！

　　她一百个确定，自己脑中的幻想怪物大百科，绝对不存在这种“彩色毛球”东西！

　　突然，战斗局势有了变化。

　　五头怪鸟发出咕叽咕叽一连串的急促叫声，无比仓皇地，扇动脊背那对已经退化不见多少羽毛的翅膀，没想到小皮卡般的鸟躯骤然间浮空三米多，这个高度估计也是它飞行的极限高度，空中像是下雨不停洒落血水。

　　“糟糕！他过来了！”弹幕炸掉。

　　登山客、唐玉琼也是一惊，没料到五头怪鸟竟浮空逃往这边！

　　嗖。

　　可彩光一闪！

　　“彩色毛球”在地面飞奔，当然，这一幕落在其他人眼中，就跟滚动差不多，沿途碍事的树木、石块通通被飘散的彩色发丝扫飞。

　　然后，由丛林，到山坡，毛球眨眼就“滚”到五头怪鸟的正下方。

　　“发锁！”

　　一个隐约的声音传出。

　　这声音，登山客没注意到，弹幕观众也被头上的五头鸟吓住，亦未注意到细微容易忽略的人声。

　　“我的天！”

　　脑袋瓜似有闪电劈下，唐玉琼是练家子，五感敏锐，清晰捕捉到这一丝细微声音，捂嘴惊住，心下想：难、难道，毛球里有人？

　　嗖嗖嗖。

　　彩色发丝骤然间分成一股股，如同鞭子一般破空，接着五头怪鸟就发出惊叫，彩色的发辫将怪鸟双腿一层层缠绕，像是在制作木乃伊。

　　轰隆巨震，碎石溅射。

　　没逃出多远的五头鸟遭殃了，只见发辫一根根绷紧，齐齐使劲，扭头一甩，怪物就如同被一只巨大手掌包裹着，一巴掌排在山脊上，轰，烟尘滚滚，飞沙走石。

　　登山客、唐玉琼脸冒冷汗，再去看几米外凭空出现的陷坑，再看看在坑里挣扎，用剩余四个鸟头不断叮啄发瀑，惊叫不断的怪物，懵住。

　　这就结束了？

　　“烦啊！”

　　又有隐约的字音传出，“彩色毛球”再度分出数股彩色的发辫，将四个鸟头聚拢打结，困在里面，并层层覆盖。

　　这下子，怪鸟有一半身体“木乃伊化”。

　　“收工了！”

　　毛球里面的夏羽无比郁闷，他往山林走，尚未解除“发魔”形态的他，头发自然而然地拖着被捆绑的怪鸟，逐渐消失在众人视线中。

　　“咳，咳，咳……”

　　邋遢佣兵金田瞬摇摇晃晃站起，他已在背部血洞洒了凝血急救药，因为大量失血，他古铜色棱角分明的面孔有一抹病态苍白。

　　拾起AA—12霰弹枪，金田瞬目送夏羽消失，他没出声，心中却暗笑了一声，唔，好像以这个形态出现在观众面前，的确有那么点羞耻。金田瞬可算是目睹夏羽变身的全过程，边拾起枪械边换上一个新弹夹，心中亦在猜测：“是一种战斗用途的美食细胞么？”

　　夏羽摆明了把后事交给他。

　　嗯？

　　准备去喝止登山团接近，告诉他们这是战斗区域禁止靠近，没想到脚上踢到夏羽之前背包爆掉的掉落品，一个小铁盒盖子掀开，里面叠得整齐犹如绷带的叶片，使得佣兵大叔瞪眼惊喜道：“是医生芦荟？”

　　伤势要紧！

　　发现高级急救道具，金田瞬索性懒得理会登山客了，一屁股坐下，把上衣褪掉，并拾起一片“医生芦荟”，略微犹豫却仍是用小刀子，把表皮割开，贴在了脊背，整个人舒爽地仰起头，面色红润：“果然是高级品，爽，太爽了——”

　　“这小子一身的宝贝！”

　　片刻，他睁眼，立刻把小铁盒紧紧抱在怀中。

　　对于出生入死刀口子舔血的佣兵来讲，这些“医生芦荟”无疑就是救命药。

　　不久。

　　唐玉琼、登山客，尝试地接触坐在地上的佣兵。

　　环顾四周，唐玉琼打量战场的破坏情况，更是暗暗吃惊，腰粗的树木不知断了多少，树林乱糟糟的，仿佛经过超级飓风，面目全非。

　　登山客都有些惧怕。

　　但唐玉琼胆子意外的大，出声叫醒金田瞬。

　　“你们，在狩猎猛禽吗？”

　　她问。

　　“请配合我们的工作！”

　　“战斗未结束，请离开！”

　　金田瞬沉声说，扭扭腰，背部血洞似乎彻底愈合了，没一丝疼痛，反而有结痂和细胞组织在修复的痒麻之感，他心惊于“医生芦荟”的品质，越是高品质，修复能力就越强，“血肉再生”几乎是最顶级的了。

　　如此想，他更是抱紧怀中的盒子，面露煞气盯住面前这群人。

　　“离开——”

　　持枪直立而起，金田瞬道。

　　“走吧，唐小姐！”

　　登山客纷纷说，畏惧于金田瞬的煞气，他半身是血，却不见虚弱之态。

　　“嗯。”

　　唐玉琼也知晓在野外不能惹毛佣兵啊，再且，别人是为她好，战斗的确没结束，等会那个“彩色毛球”再回来怎么办？

　　所以，无视掉弹幕的怂恿，唐玉琼和登山客们迅速地离开。

　　但在走前，唐玉琼一句询问，令金田瞬暗自笑岔了气：

　　“那个彩色毛球是什么怪物啊？”

　　“嘘！”

　　金田瞬一本正经道：“存在不可泄漏，请你替我们组织保密！”

　　“哦、哦！”


第497章 丰收

　　不久。

　　解除“发魔”形态的夏羽，从远处回来。

　　五头鸟已被活活勒死，被他藏在某个隐秘的角落，但返回战场，金田瞬不在，之前背包爆掉的掉落品似乎也被佣兵整理收拾了，地面很干净。

　　断崖前，夏羽发现一条垂挂而下的攀山绳索，于是他向下面大喊。

　　“你下来吧——”

　　佣兵大叔回答。

　　沿着绳索下去，虽说“发魔”形态耗去不少体力，几乎是空腹状态急需吃喝恢复元气，夏羽却总算还有力气行动，不至于变身后一蹶不振。

　　双脚落地，山壁洞穴就有一股腥气扑鼻而来。

　　洞穴里有手电筒的光芒，夏羽进去。

　　“嘿，这回运气真不错！”

　　大型巢穴在最里面，由干枯树枝搭建而起，形似小台子，足有一米多高。

　　金田瞬手倚着一个洁白的巨型鸟蛋，拍了个姿势，另一只手伸出，标准的剪刀手。

　　“给我来几张照片，等会传给我！”邋遢佣兵说，“我要传到佣兵论坛，羡慕死那群家伙。”

　　夏羽无语了。

　　他拍拍裤袋，摸过去空荡荡的，登时想起手机之前放在背包。

　　“你的东西我收拾了——”金田瞬一指洞口墙壁下的背包，于是夏羽找到手机，依言给他拍了几张，“你要不要拍？”

　　夏羽迟疑，挠挠脸，“还是不用了吧。”

　　他可不想暴露。

　　战斗时遭遇登山客以及唐玉琼，他估摸这事瞒不住，更可怕的情况是，唐玉琼在直播，这会网络上估计已经疯传“毛球大战五头鸟”的视频，要是他和禁忌鸟蛋的照片不小心流传出去，有心人肯定注意到他。

　　关键不在一头彩发有多杀马特。

　　而是，他觉醒“美食细胞”的事情，不可暴露！

　　金田瞬就没多问，夏羽暗暗点头，别看这大叔邋遢不修边幅，情商却是极高。

　　“有3个蛋。”

　　夏羽站在鸟巢旁，观察到金田瞬望向鸟蛋目光中的殷切和渴望，便笑说：“金田大叔，我拿走2个，你拿1个……这么分配，没问题吧？”

　　昨天两人商议的雇佣协议，是四分之一。

　　但禁忌鸟蛋只有3颗，且属于不可分割的食材，金田瞬战斗英勇就不多说了，夏羽也要用食材堵上他嘴巴。更何况，当他杀死五头怪鸟那刻，狩猎任务就完成了，丰收！

　　“没问题！太没有问题了！”

　　金田瞬兴奋地搓手，稍息立正，向夏羽敬礼道：“报告长官，我今天什么都没看到！”

　　就等你这句话呢。

　　夏羽一笑。准确说只有金田瞬知道“彩色毛球”的真实面目，其它目击者，恐怕都以为“彩色毛球”是什么奇怪生物吧。

　　想着夏羽更郁闷了。

　　“任务目标——击杀被标记的幻想猛禽（1/1）已完成。”

　　“‘五头鸟之蛋’已在商城解锁。”

　　“‘五头鸟之肉’已在商城解锁。”

　　一下解锁2种食材！大丰收！

　　肉是紫色特级食材，价格每500克/5千点名望值。

　　鸟蛋，则用金框标记，妥妥的禁忌食材。

　　价格是……每颗蛋，3万名望值！

　　这下子，夏羽放心了！

　　暗暗对比“五头鸟之蛋”和“宝石之肉”的价格，即便同为金框禁忌食材，鸟蛋价格相较“宝石之肉”差远了，一斤500克的“宝石之肉”要5万点名望值！

　　而且，巨型鸟蛋一颗3万远不止一斤啊。

　　两人协力，就地取材，用树枝藤条编织运输鸟蛋用的背篓，带着丰收的喜悦在山区如履平地。回去途中夏羽并没忘记拖走死去的五头怪鸟。

　　……

　　当天。

　　富良野市和旭川市政府接到金田瞬的电话，于是傍晚时有几架直升机悬停在山区上空，但直升机可不是来接人的，搜查人员依照金田瞬的线索，在五头怪鸟筑巢的谷底，发现了数十具遇难者遗体，那支失踪一个月的火山科研观测团，赫然全员罹难。

　　奇怪的是，尸体保存相对完整，五头怪鸟似乎对人肉兴趣不大，杀死后随意弃尸。已返回出云神社的夏羽，听金田瞬讲解和对照系统资料，不由暗松口气。

　　与此同时。

　　一个短视频迅速红遍网络，甚至在当夜，东瀛线上也全是这个视频的讨论声音。

　　毕竟根据消息，五头怪鸟出现在北海道，东瀛民众难以淡定，再且，那个毛球到底是什么东西啊？如此种种的疑问，一夜之间如台风刮遍东瀛全境。

　　当夜旭川市和富良野市在官方推特联名发布一篇悼文，宣布火山科研观测团全员罹难，并且有多具不明身份的登山遇难者遗体需要指认，同时，两市政府还决定给予一位名叫“金田瞬”的美食佣兵赏金，特别说明他除掉了危害人命的猛禽。

　　这篇悼文，更是进一步证实了短视频的真实性，讨论热度连续一周居高不下，相关帖子、相关新闻和相关分析视频点击量恐怖。

　　甚至。

　　正在札幌白热化进行的传说厨具争霸赛，也被相关消息影响了。

　　10月8日。

　　十六进八的最后一场淘汰赛，进行中。

　　可赛场上，观众和观赛参赛团不时讨论的，不是场上的对决情况，毕竟战况一面倒，“美食会”奥兰多参赛团的马斯光用气势就压得对手满脸冷汗。这支某个美食巨头财团组织的参赛团，碰上远月、奥兰多这些参赛团，胜率渺茫。

　　“新闻你关注了吗？”

　　“废话！”

　　“话说，五头怪鸟IGO已经发布公告说明了，确认是一种入侵猛禽……但那个‘彩色毛球’到底是什么东西？”

　　“我怎么觉得像是美食猎人……”

　　“依据呢？”

　　“呃！”

　　“美食会”研究派。

　　听着周围传来的窃窃私语，巨头雷哲沉着脸，侧头看看旁边翘二郎腿端坐的心腹薙切蓟，不由问道：“你怎么看，薙切？”

　　“偏重战斗的美食细胞而已，不足为虑！”薙切蓟淡淡一笑，“相较美食细胞的类型，我更好奇……那个美食猎人，是谁？”

　　“是谁呢？”

　　相似的好奇心，不止薙切蓟有，其他巨头也有。

　　远月参赛团。

　　堂岛银瞧一眼前两天刚从旭川方向赶来札幌，和他们汇合的「修罗」才波城一郎。

　　“城一郎，你从旭川回来，那边有什么消息？”堂岛银问。

　　“堂岛，你还会关注这种新闻？”

　　才波城一郎笑道。

　　“废话！热度这么高……而且，我想购买‘五头鸟之蛋’，可以尝试联系到金田瞬吗？”堂岛银翻白眼，随后一脸认真，他亦渴求着“禁忌食材”。

　　“你想买蛋？堂岛，别多想了，死心吧！”才波城一郎幸灾乐祸，“呵，东瀛无冕的佣兵王，十年前就失踪，这次强势回归，看来他终于狩猎到足够的食材，要回来复仇了！”

　　顿一顿，他凝目道：“A区八强已经出来了，我们远月需要注意研究派、奥兰多和龙镇酒家的参赛团！”

　　“另外，那小子什么时候回来？他可是我们的头号大将！”修罗目中有着一丝戏谑。

　　“可能……就这几天吧！”


第498章 即将到来的对决

　　札幌，AB赛区第一回合的淘汰赛，在同一天落幕。

　　31支参赛团，经过第一轮的角逐，最终只剩下16支参赛团，A组、B组各八支。

　　而且，第一轮的角逐，也让媒体、民众，对各支参赛团的实力有大致了解。

　　近期日本线上线下，讨论最多的，当属来自古老国度的多支团队。

　　A赛区，有龙镇酒家和香港联盟组织的团队。

　　龙镇酒家就不多讲了，一直以来都是尚海厨师会的龙头老大，唐氏毫无疑问乃尚海美食界的霸主，甚至那位天王，亦难以在尚海地界安插自己的势力。

　　唐家最为依仗的，当属始终完善保存的传说厨具“转龙壶”，原本过去二三十年唐家青黄不接，眼看就要没落，被取代，谁知唐家新生一代突然冒出获得传说厨具承认的天才，从此那位天王索性不再过问尚海厨师会的事务，唐家便相当于割据了。

　　香港联盟参赛团没有可多讲的，这支团队很复杂，但领头的麟厨师，夏羽绝对认识，就是当初给他留字“心在光明便是光明”的关星辰。

　　然后。

　　是被“研究派”碾压淘汰的阳泉酒家。

　　阳泉酒家早早出局，连八强都没进，可谓一个大冷门，可当参赛团的人员资料曝光在网络上，民众顿时了然，原来就是一支练兵的阵容，强人都没来。

　　再说说B区。

　　两支极具神秘色彩的参赛团，一路横扫，那气势并不比“研究派”、“奥兰多派”弱。

　　一支，叫“白玉楼参赛团”。

　　另一支，叫“八面楼参赛团”。

　　东瀛民众对这白玉楼、八面楼名字陌生，争相讨论，可美食界一致对此保持缄默，特级以上厨师闭口不言，似乎就是不可提的禁忌。

　　大仓山别墅。

　　“八面楼啊！”

　　朱青放下手机，一通国际长途电话刚结束，她喃喃自语一阵，突然发笑。

　　八面楼在齐鲁大地，中华八大菜系之一的“鲁菜”发源地，而且，这家颇具神秘色彩不轻易招待外客的酒楼，就在梁山泊遗址附近。

　　所以么，这个马甲不要也罢，但凡对中华美食界有点了解，就可知八面楼参赛团的底细。

　　这家酒楼，亦代表了黑暗厨师界，是黑暗界的中心！

　　相对的，如今中华光明美食界的圣地，则由蜀地菊下楼变成了京城大内的白玉楼！

　　“但……‘玉龙锅’是我们的！”朱青目中闪过决绝之色。

　　堂岛银、才波城一郎联袂而来。

　　“朱小姐，赛事委员会已下达通知，在七天休赛期结束前，我们必须把对阵安排表交上去！”堂岛银说。

　　“我们第二回合，八进四淘汰赛的对手，是龙镇酒家，上海美食界的霸主！”

　　才波城一郎凝重地徐徐说：“所以，这次的对阵安排，必须慎重！”

　　“才波先生，那你来顶替阿羽的位置吧。”

　　朱青思忖着说，心中暗暗一叹，第二回合对手可不是鱼腩，在有才波城一郎压阵第三局的情况下，方可确保胜势。

　　那位好外甥积累终究差了些，第一场首秀如此成功，可并不代表第二场亦可跨过去。对手一旦拿出「必杀」食谱，那种复制并修改的手段恐怕就没了用处。

　　“让夏讲师出场吧！”

　　薙切宗卫、薙切蕾欧诺拉夫妇进大厅。

　　远远地，蕾欧诺拉就笑说：“我本来就是凑数的，既然城一郎回来了，我也大可放心退下，当个纯粹的观众。其实我觉得，我才是这支参赛团最弱的啊。”

　　她对众人眨眨眼。

　　“我尊重并同意夫人的决定！”

　　罗兰·夏佩尔也来了。

　　薙切绘里奈亦出现，但她没有发言权，只能咬唇在旁听。

　　堂岛银、才波城一郎对视，“附议！”

　　朱青见状，唇角扬起一抹玩味的笑容，伸了个懒腰道：“看来你们真是相信我这个好外甥啊，但是呢，我只是说说而已，要是不让他出场，那倔强老头非骂死我不可！”

　　“我也只是陪太子爷读书，接了一趟苦差。”

　　她以无奈的语调说。

　　“那夏讲师的对阵安排……”

　　“第一场啊，他最年轻，最有劲头，就让他继续当个替主力扫清道路的先锋。”朱青目中泛起期待，“唔……要是他能替我们拿下第一场的胜利……那我们团队胜率也将从六成提高到八成！”

　　“不，是十成！”

　　才波城一郎笑着纠正，“他赢下一场，我和银各赢一场就行。”

　　“嗯！”

　　朱青应了一声，执笔就在安排表的第一场次栏目，写下两个娟秀却不失飒爽的汉字：

　　夏羽。

　　于是，远月团队头位出战者就这么定下来了。

　　……

　　与此同时。

　　远月团队八进四的对手，上海龙镇酒家，也在札幌市一座别墅里召开了集会。

　　麟厨师唐山扫过圆桌前五位男女特厨。

　　除了两男一女的叔叔阿姨辈中年人士，剩下的两位特厨，年纪偏小，属于青年一辈。

　　“玉琼，玉琼……”

　　隐隐约约的声音，将在座最年轻的女特厨唤醒。

　　“啊？”

　　唐玉琼惊地抬头，见其他人目不转睛看来，眼神奇怪，便意识到自己在集会上出神了，不由吐吐舌头，脸红道：“我、我刚从外面回来，可能是太累了。”

　　“阿琼，我早就说了，外面很危险你不要乱跑，这次又遇上奇奇怪怪的热点新闻事件……”旁边的青年责备，他名叫唐惊涛，是唐玉琼的堂兄，说着说着他又不忍心了，只好无奈地叹气道：“东瀛可不比国内，大陆没那么多危急生命的异怪，可东瀛，尤其是北海道，美食佣兵扫荡了一茬又一茬，但异怪仍是层出不穷……”

　　唐玉琼摇了摇堂兄的手臂。

　　她不再是外出采风时的劳拉画风，相反地，换上强烈男性风格的衣装，头发绑成单马尾垂在脑后，相较和夏羽在荒野碰面时，坐在这里的唐玉琼气势更足。

　　“我们刚刚在讨论，八进四对阵远月的第一场，是交给你还是惊涛。”唐山也不忍责骂，只是声音微微沉着提醒。

　　“啊！”

　　一拍白皙额头，唐玉琼终于醒悟了。

　　对啊！

　　他们唐氏在八进四淘汰赛的对手，不正是远月团队么！

　　“我去吧！”

　　唐惊涛说，挑挑眉道：“那个‘日本境内史上最年轻的特厨’有大概率作为先锋出场，我去会会他，看他是否可以模仿我的「必杀」食谱！”

　　“我去！”

　　唐玉琼大声说，嗓音显得激动，音量控制不住稍稍尖锐了。

　　察觉到在座唐氏族人的目光，唐玉琼故意地板着脸，挺胸脯道：“我对这个最年轻的特厨很有意见……那天看到他用模仿的手段，击败法兰西特厨贝尔纳，当时我就想向他递交挑战书了！”

　　“哦？”

　　她脸颊透着一抹红潮，在场唐氏族人却理解错了，以为这是敌视那位年轻天才特厨的表现。

　　毕竟，作为尚海美食界公认的最强新生代天才，并获得那位天王的亲口夸赞，遇上有意思的天才，唐玉琼肯定有竞争之心。

　　“天才的竞争？”唐山颇觉得有意思。

　　唐惊涛也不好跟唐玉琼抢位置了，只能道：“那我出场第二局，后面三局，就交给诸位叔伯婶婶了！”

　　“好！”

　　众人相视，目中皆有凝重。


第499章 食义和食霸（上）

　　大雪山。

　　出云神社。

　　“笃笃笃……”

　　敲门打断夏羽的思考。

　　“门没锁。”

　　他伫立在厨台前，头也不回地说。

　　砰。

　　金田瞬开门进来，这邋遢大叔昨天狩猎归来，就把犀利哥般的头发、胡子通通剃掉，如今就是一个光头男。

　　衣服也换了一身新的，没了奇怪的馊味。

　　“怎样，这间厨房还能用吧？”金田瞬随意打招呼，昨夜夏羽就向他借厨房，虽说是深山，但金田瞬显然已把无人管理的出云神社，打造为自己的基地，别说武器仓库了，设备完善挑不出丝毫毛病的专业厨房，居然足足有两间。

　　而且，附近还有一个藏在山洞里的食材冷库，总而言之，金田瞬肯定和外界保持着密切联系，且拥有庞大的关系网络。夏羽只是过来狩猎食材加散心的，未多问金田瞬。

　　嗯？

　　视线扫过放置食材的厨台，金田瞬骤然面色大变。

　　噔噔噔……

　　一阵急促的脚步，金田瞬几乎飞扑似的，双手撑在厨台上，盯住台子上，缺了一角的巨大鸟蛋，难以置信地道：“你、你你你……”

　　他张口结舌，说不出完整一句话。

　　“你什么你！”

　　夏羽看着面前一盘热气腾腾的蛋炒饭，皱眉在思量，被打断思考他很不爽。

　　金田瞬指着他，整个人气得发抖了。

　　“你这个败家子！”

　　“呃？”

　　“这是‘五头鸟之蛋’啊，IGO认定的禁忌食材，对麟厨师而言都是无价之宝！”金田瞬咬牙，眼眸迅速泛起一片血丝，这是激动到极致的表现。

　　“我知道是禁忌食材啊。”夏羽轻轻颔首。

　　绞痛！

　　心脏传来剧烈的绞痛感，金田瞬气得都要疯了，脸色由红转青，由青转白。他手紧紧揪住自己的心口，同时瞧着年轻厨师那张风轻云淡的脸庞，半晌才恨声地说：

　　“与其糟蹋禁忌食材，不如一开始就把那两颗蛋卖给我！”

　　“啊！”

　　接着捂头，金田瞬脸上泛起浓浓的懊悔。

　　“都怪我，忘记跟你说了，我是美食猎人，更是一名麟厨师……总之，你昨天要是打算把禁忌鸟蛋卖出，我绝对可以吃进！价格包你满意！”

　　闻言。

　　夏羽惊讶地打量剃光头的佣兵大叔，不信道：“你是麟厨师？”

　　“如假包换！”

　　金田瞬哼唧道。

　　“那好，帮我尝尝这道菜，看看到底是哪出了问题——”夏羽一指刚出锅，放在台上的一盘蛋炒饭。

　　这一看，金田瞬更是惊呆，如遭雷击羊癫疯似的，手在抖，嘴唇也在抖。

　　“蛋、蛋炒饭？”

　　“你用禁忌食材做蛋炒饭！”

　　“我的天！啊啊啊啊！”

　　金田瞬再度红眼，埋下头，半晌才控制住暴走的情绪。

　　“如果能打你，我肯定暴打你一顿！败家子啊！”金田瞬愤恨地低吼，拳头捏得咔咔作响，但一想到昨日毛球大战五头鸟的画面，他无奈发现在无枪械辅助情况下，遭痛打的极可能是他自己。

　　于是。

　　这口闷气只能憋在心口。金田瞬揉着胸，真怕自己一口气缓不上来心脏休克。

　　“蛋炒饭怎么了？”

　　夏羽微微一皱眉，说实话，不管是当初绘里奈一口一个庶民料理，还是眼前这位麟厨师打心眼对蛋炒饭的不屑、瞧不起，令他很不爽。

　　大众化食谱怎么了！

　　“你尝尝！”

　　他指去，没多说废话。

　　“哎，总归是禁忌鸟蛋烹制的炒饭，不能浪费！吃吃吃！”

　　化悲愤为吃之欲望，金田瞬拾起筷子，往一个陶瓷小碗装了满满的热炒饭，端碗便吃。

　　奇怪！

　　筷子夹起一团米饭。

　　令金田瞬吃惊的是，米饭不仅一粒粒炒开了，且每一粒米饭都呈鲜亮的金黄色泽，被蛋的外衣紧紧裹住。金田瞬吃惊正在于此，他不禁凝目望向盘子。

　　一整盘的饭，这会在他眼里，如同闪光的黄金。

　　“黄金的……蛋炒饭？”

　　喃喃说着，筷子递向嘴巴，金田瞬嗅着扑鼻香气，张口！

　　吃！

　　禁忌鸟蛋是什么味道呢？

　　当米粒进口，与舌尖触碰时，外一层软绵绵的蛋衣在口中化开，金田瞬震了震，浑身毛孔张开，那口感比之三伏天喝冰啤还要爽快！

　　可禁忌的食材，带来的，不仅仅是爽到巅峰的口感，随着咀嚼，舌头罢工毫无知觉了，继而口腔麻痹……金田瞬半晌冷汗淋漓的放下筷子，再去看碗里剩下的炒饭，眸子里没了一丝食欲。

　　“你、你没有驾驭它！”

　　金田瞬一擦额头的冷汗，心有余悸道：“好险！”

　　“是啊，没驾驭！”

　　夏羽不禁对金田瞬投以赞许眼神。

　　他自然也尝过炒饭，且每次实践作品都尝，若不是有强大意志力，只怕身心已沦陷在“五头鸟之蛋”的禁忌风味上。

　　“无的……味道！”夏羽叹气。

　　“是啊，‘无’！”

　　金田瞬道：“顶尖的禁忌食材，风味就是‘无’，一口下去，口腔睡眠，脑袋放空，就和吸食毒品差不多……IGO也正如此，才把有类似‘无’风味的食材，列为禁忌。”

　　“当然，禁忌食材之所以，受所有高级厨师追捧，可不仅仅在‘无’风味上。”

　　顿一顿，金田瞬脸上泛起不可捉摸的诡异笑容。

　　“你知道吗？目前‘美食会’那帮人掌握的美食细胞，绝大多数，都是从禁忌食材中发现并提取的。从生物学的角度讲，禁忌食材蕴含着非常丰富且活跃的，可促使生命进化的细胞！”

　　说完，他定睛观察夏羽的表情，却发现这位年轻厨师，没多少讶异，似乎早知晓禁忌食材最大的秘密。

　　金田瞬惊了。

　　“你知道？”

　　“当然！”

　　夏羽总不能说，他花了半夜轮流开【超视觉】和【透析之眼】研究禁忌鸟蛋吧。

　　他不莽撞，相反也肉疼一颗鸟蛋就用来研究、实践，但这是必要的消耗，不可抹除的成本，否则的话，他如何将《黄金蛋炒饭》食谱改良呢？

　　没错。

　　夏羽打算将禁忌鸟蛋，融进《黄金蛋炒饭》食谱，可照情况看，难度有点大，毕竟是蓝色食谱，却要融合金色的禁忌食材……

　　首先驾驭禁忌食材就够夏羽头疼的了。

　　见夏羽愁眉不展，金田瞬找了张椅子，好整以暇地坐下，润了润嗓子道：

　　“说到驾驭之法，其实你有两种选择！”

　　竖起两根手指，金田瞬眨眼道：“第一种，标准的王道光明厨师路线，发挥你的厨心，用厨心驾驭禁忌食材……唔，我喜欢称呼此方法为‘精神食义法’。”

　　“第二种，嘿，知道‘美食会’那帮人，是如何发现美食细胞并提取的吗？禁忌食材便是‘美食会’的重点攻坚方向，他们的驾驭也更简单粗暴……就是用一种美食细胞，去攻城掠地，以毒攻毒，紧紧压迫禁忌食材的‘无’！”


第500章 食义和食霸（下）

　　“王道和霸道的区别！”

　　夏羽听得眼睛发直，金田瞬笑呵呵地说：“你既然已是顶尖特厨，肯定听说过‘食义’和‘食霸’吧？”

　　夏羽点头。

　　“这组词语，不要想象的太复杂化，所谓食义，最直接的体现，就是可聆听万物之声，聆听食材的声音，和它们交流。”

　　金田瞬摆出一副名师的姿态，正脸道：

　　“唔，如果食材不听话，那就没办法了，只能用‘厨心’印记去压制，可是呢，这对‘厨心’要求极高，普遍而言只有麟厨师能办到，所以麟厨师的晋阶考核中，驾驭禁忌食材是最基本的条件，若你成功驾驭一种禁忌食材，便喻示着，你往麟级迈出了一小步。”

　　“只是一小步？”夏羽皱眉。

　　“你以为呢？”

　　金田瞬好笑。

　　“驾驭，不代表可以运用，可以运用，不代表能好好运用，你知道其中的差别吧？”

　　“总结起来，通往王道麟厨师的路上，‘食义’和‘驾驭禁忌’只是两个小小的门槛，跨过去了，前面的路还长着呢。”

　　“食义么……”夏羽心中暗暗道，“紫框的【厨心】，让我接触一角食义，可食义并不完善，看来又要积攒天赋点，尽早把【厨心】点上去吗？”

　　但【厨心】从紫框到金框的转化，就是一个无底洞，足足需要百个天赋点！

　　这得攒到何时？

　　夏羽揉揉额角的穴位，他之所以急着改良《黄金蛋炒饭》食谱，不正是想钻研新的杀招，为札幌那边的传说厨具争霸赛做足准备么。

　　“这只是食义，王道路线。”

　　金田瞬突然说：“实际上，我认为你更合适食霸，也就是霸道路线！”

　　“呃？”

　　夏羽瞪大了眼睛。

　　等等！

　　“但我的美食细胞，是战斗领域的吧？”

　　打开天窗说亮话，夏羽迫切想掌控驾驭禁忌鸟蛋的法门，此刻咬咬牙，索性放开了说。

　　“谁说偏重战斗的美食细胞，就不可用于烹饪了？”

　　金田瞬注视而来，似笑非笑问：“你觉得‘美食会’的麟厨师，如何用美食细胞去影响身体之外的食材？”

　　“这……”

　　夏羽心下思忖，以生物学的角度，细胞扩散和传播似乎要通过深入交流呀。他脸色精彩，半晌才拿捏不定道：“用血液，或其它……体液？”

　　没料到夏羽如此回答，金田瞬反而微微一怔。

　　“血液倒是有某些黑暗麟厨师在用，不失为一种驾驭法，但是太偏了，邪道！然后……其它体液是什么鬼？！”额头冒青筋，金田瞬把脑中多余的杂念抛掉，深深地吸气道：“关键在‘以毒攻毒’！”

　　“以食材攻克食材！”

　　咚！

　　脑中炸响钟鼓声，夏羽双目由迷茫渐渐明亮。

　　“知道‘美食会’或者黑暗界的厨师，为何如此热衷于狩猎么？”金田瞬索性把话挑明了，“狩猎，发现可以和体内细胞共鸣的食材，继而以此为基础，研发食谱！”

　　金田瞬找来纸和笔，在纸面画图讲解。

　　先画了一个圈圈。

　　“假设这是你的‘美食细胞’。”

　　又随手画了一种食材。

　　“假设这是你刚刚发现，和你体内细胞有共鸣的食材——”

　　然后，一条条线从食材延伸而出，这些线就连向其它食材，共同构成了食谱。

　　“食霸就是这么回事！”

　　把笔一丢，金田瞬耸肩道：“黑暗麟厨师，‘美食细胞’是第一道坎，而第二道砍，和光明麟厨师一样，‘驾驭’！”

　　“光明麟厨师用食义驾驭。”

　　“黑暗麟厨师用美食细胞驾驭。”

　　夏羽默然。

　　经金田瞬解释，他脑海对麟这个层次，总算有了大致的理解。

　　毫无疑问，领悟“食义”的王道路线更难，可突破后，就可用“食义”驾驭无穷无尽的禁忌食材，前途和光景广阔。

　　而相反，黑暗麟厨师需以“美食细胞”为跳板，一生都在不断狩猎，不断探索，发现更多和自身美食细胞共鸣，不用“食义”就可轻松驾驭的禁忌食材。

　　然后，又以食材为工具，创作食谱，降服其它禁忌食材融合在食谱中。

　　如此对比，黑暗麟厨师道路就比较狭窄了。

　　见夏羽陷入了沉思，金田瞬微微一笑，负手而去。

　　可他开门时被突然醒来的夏羽叫住。

　　“……那我该如何战胜黑暗厨师的禁忌菜品？”

　　金田瞬一怔。

　　“拉起防线。”

　　“或者，对攻！”

　　目送金田瞬离去，夏羽立刻将门窗关严实，心脏怦怦直跳，站在了厨台前，沟通厨神系统：

　　“购买100克‘宝石之肉’！”

　　“购买成功！”

　　“你失去1万点名望值！”

　　很快，凝望面前一小块放在洁白陶瓷盘上的宝石肉，夏羽呼吸粗重，目中泛起浓浓的兴奋，“这东西……能和我体内的‘发魔’细胞共鸣吗？”

　　……

　　转眼，七天后。

　　夏羽和金田瞬，坐上一架直升机，共同离开了神社。

　　那辆藏在大山里的吉普车夏羽自然没忘。食材运输、保管交给金田瞬，这位佣兵拍着胸脯保证，帮他输送到札幌大仓山别墅。

　　今天，恰是休赛期结束，八进四淘汰比赛的第一天。

　　这场交战的两支参赛团，其中一支，赫然是“研究派”！

　　远月团队众人坐在嘉宾席，一个个面目凝重。

　　“又是碾压啊！”

　　堂岛银道。

　　第一场，研究派胜，五位评审一致支持。

　　第二场，研究派胜，同样五比零的悬殊比分。

　　第三场围绕“主菜”题目的对决，正在进行。

　　这场，“研究派”的主将，便是黑色系的鬼父，薙切蓟！

　　“注意看他选用的食材！”

　　才波城一郎提醒，朱青、堂岛银纷纷注目而去，见薙切蓟厨台上摆着一块血淋淋的生肉，顿时皱眉。

　　镜头给到特写。

　　这块生肉，底部有着乌黑的皮层、鳞片。

　　“蛇肉？”

　　薙切绘里奈捂嘴。

　　关键不在蛇肉，薙切蓟已脱下手套，白皙的右手如同抚摸恋人般，轻轻拂过血淋淋的肉块，脸上竟是一副享受加愉悦的邪异表情。

　　“他的对手糟糕了！”堂岛银声音一沉，目中有着忌惮，“没想到中村蓟在八进四比赛，就拿出了共鸣的食材……那么，他的菜品等级，肯定是「必杀」！”

　　“还有一个可能！”

　　才波城一郎摇头，对上薙切蓟瞧来的目光，两人隔空对视。

　　“他可能在用禁忌食材，提前亮出杀招……警告我！”

　　“呵！”

　　修罗笑了。

　　这时，A区竞技场馆一阵骚乱。

　　一位少年从嘉宾席通道推门而出，径直往远月团队这边走来。

　　场边摄像师眼尖，认出少年是谁后，立刻兴奋地对焦，于是，夏羽回归的一幕，由现场转播屏幕播出，直到他落座。

　　“他，出来了！”

　　窃窃私语声。

　　“……他会上场吗？”


第501章 正式宣战

　　比赛进行中，现场转播屏却突然切换画面，给了一位迟到的少年厨师长时间镜头，观众们反应过来，自是一片窃窃私语。

　　哪怕场上对决的厨师，亦受到奇怪气氛的影响，抬头对场馆上空的转播屏瞧上一眼。

　　夏羽是10月1号出场，今天八进四淘汰赛却是10月16号，足足过去了半个月，可关于他的讨论仍热度不减。毕竟，随着那场惊艳的首秀，于IGO日本部登记注册的这位无比年轻的天才特厨，过往资料信息、食戟录像立刻被多家国际美食媒体翻出，大肆讨论。

　　而得益于成功的首秀，这半个月，夏羽收获的名望值，居然渐渐有超越过去半年的总数值，达到一个可怕的积累。

　　砰。

　　夏羽在远月团队嘉宾席落座，镜头过十几秒才移开。

　　令人玩味的是，当镜头切回舞台那一刻，远月众人这才纷纷回头瞧突然出现的少年讲师。罗兰·夏佩尔轻轻颔首，薙切宗卫、雷欧诺娜夫妇含笑一瞥，朱青、堂岛银、才波城一郎则是相视，最终还是小姨朱青笑着打趣说：

　　“不是说20号我们比赛当天才回来吗？”

　　“呃……”

　　夏羽挠挠头，道：“有了点收获，所以提前回来了。”

　　“嗯，收获？”

　　闻言，朱青、堂岛银、才波城一郎皆是眼帘动了动，但考虑到此地是比赛现场，不便多问，只是深深地瞧了一眼故作谦虚的少年特厨。

　　“回去再收拾你！”朱青轻哼了一声，“我放你去狩猎，老头子连续几天打国际电话骂的我狗血淋头。你小姨我第一次替人背锅，真是让人不爽啊。”

　　夏羽讪笑。

　　不过，他注意到一个细节，提到夏老爷子以及言语的信息，朱青这个小姨对夏老爷子是惧怕又尊敬。

　　等所有人扭头将注意力放回赛场上，座位的旁边，那位僵坐不动，原本翘二郎腿有着“神之舌”天赋的少女，这才微微垂头放下腿，白皙手掌搭在腿上，把格子裙往下摊平了动作有着一丝奇怪的紧张。

　　“绘里奈……”夏羽见状，以为是鬼父在场上，这少女害怕了，不由伸手过去轻轻拍她肩头，轻笑一声道：“很快，你就可以脱离噩梦了……我会干掉他的！”

　　绘里奈娇躯抖了抖，肩头手掌传来一丝羞人的热度，她心中居然有种奇怪的温暖感。

　　少女沉默着，没回答，夏羽也不在意，抽回手掌抱臂关注比赛。

　　嗯？

　　顿时，眉头一挑。

　　“那块蛇肉……”

　　薙切蓟正在处理一块血淋淋的生肉。

　　刮鳞，去皮。

　　鳞片、皮层都是乌黑透着邪气，可最后处理出来的肉，却无比细嫩，镜头移过去现场观众一片咽口水。众人有相似的念头：

　　好漂亮的肉，烹调出来一定很美味吧？

　　从金田瞬那里得知“食霸”本质，也就是黑暗麟厨师本质的夏羽，此刻却有不同的念头。

　　“难道，这种幻想的食材，能与薙切蓟产生‘共鸣’……是他攻城掠地的工具？”

　　夏羽低语。

　　黑暗麟厨师的“工具”，就是食材，但此食材必须满足一个条件：

　　可与厨师体内的美食细胞产生共鸣！

　　何为共鸣？

　　七天前在神社厨房，当场购买100克“宝石之肉”的夏羽，可算是体验了一把“共鸣”。

　　“共鸣”其实就是捷径，要知道，正常麟厨师，不论黑暗、光明的麟厨师，亦绕不开“驾驭食材”这个环节。可是呢，共鸣食材在拥有美食细胞的厨师手中，根本无需“驾驭”，直接为我所用！

　　所以，在薙切蓟手中，一份共鸣食材无疑是他食谱的核心。

　　心中动了动，夏羽尝试开启【透析之眼】，对焦而去，果然得到了系统提供的食材信息：

　　“【恶魔大蛇之肉】，禁忌食材，金色品质，鲜度91%。”

　　“恶魔大蛇？”

　　夏羽不禁惊咦出声，而后引来朱青、堂岛银、才波城一郎的回瞥，他们目光奇怪地瞧来，“你能看出这是什么食材？”

　　“恶魔大蛇啊！”他回答，却不料几人皱眉，夏羽心中登时一个咯噔。

　　糟糕！

　　“恶魔大蛇”不会是新物种吧……或者说，“美食会”发现却并未公布？

　　意识到这点，夏羽闭紧嘴巴不再多言。

　　一个小时后。

　　薙切蓟端上自己的菜品。

　　洁白盘子的中央，是盐水西兰花和几朵鲜花作为装饰，而蛇肉，已经过焯水、爆香、油炸的处理，肉质由一开始的粉嫩细致，变得金黄流油，切成了一小片一小片，围绕着中心的装饰散开。

　　五位评审依次下筷品尝。

　　这群评审，夏羽认得两位，那个法国艳星梅丽莎和爱唱北美民谣的诺伊斯，赫然位列其中，但另外三位特色评审夏羽就陌生了。

　　结果，评审尝了薙切蓟的菜品，再去尝另一位特厨的菜品，一个个表情麻木。

　　“薙切蓟选手……五比零获胜！”

　　千代爱知高呼。

　　场馆却是鸦雀无声，人们注视五位像是被操纵变成木偶般机械的评审，浑身冒寒气。

　　噔噔噔……

　　岂料，就在一片畏惧目光中，薙切蓟得胜下台，径直向远月团队这边而来。

　　摄像师目露兴奋，多台摄像机对焦此处。

　　“你回来了！”

　　薙切蓟对才波城一郎说，目光扫过后面的夏羽，眼神微微一凝，但转而移开了视线。显然对于薙切蓟而言，这个少年特厨没丝毫威胁，他更在意面前的强敌！

　　“你变得更强了。”才波城一郎淡淡地说，瞧一眼依然端坐不动的评审，眉头皱起，语中有着一丝愤怒：“我绝不认同你这种操纵食客的料理！”

　　“呵，城一郎，这些冠冕堂皇的废话，等你打破了我的‘操纵’，再以胜利者的姿态和我说罢！”薙切蓟目泛讥诮。

　　沉了口气，才波城一郎认真道：“我会用王道食义驾驭的食材，告诉你，何为让食客得到享受、获得幸福感的料理！”

　　薙切蓟没搭理，瞧向深深埋着头身体有小幅度颤栗的女儿。

　　“绘里奈，到我身边来！”

　　“你想变得更强大吗？我为你准备了合适的美食细胞，你很快就可驾驭远远超过自身等级的食材，用食材……去碾压一切！”

　　啪。

　　这时，一只手搭上少女的肩头，夏羽缓缓站起。

　　“果然，我们还是要来一场食戟……”

　　食戟？

　　这句话通过屏幕播放出去，前一刻寂静的会馆，突然刮起了惊呼的海啸。

　　夏羽往前走了两步，堂岛银、才波城一郎下意识地退开，两人暗自惊骇地对视，再反应过来时，只见少年背对他们，与薙切蓟面对面。

　　这下子，堂岛银寒毛一竖，终于搞懂了夏羽所要食戟的对象，不由地张张嘴，却被旁边才波城一郎伸指作了个噤声手势。

　　“你是认真的吗？”薙切蓟凝目注视。

　　“当然！”

　　“原因呢？”

　　夏羽眼角余光往后瞧一眼，“我要把一个少女从囚笼中解救出来。”

　　薙切蓟沉下脸，“绝无可能！她只能沿着我规划的道路走！绝不容许你带她误入歧途！”

　　“带她误入歧途的是你才对吧！”

　　“呵呵呵呵呵……”

　　一阵冷笑，薙切蓟缓缓说：“好，我接受你的食戟，但是，这个食戟有一个前提条件，那就是我们在赛场上碰到！”

　　“所以，先击败唐氏参赛团吧，否则A区四强都进不来，谈什么食戟？”

　　薙切蓟背对夏羽丢下一句话：

　　“我会把你这个令人嫌恶的家伙从我女儿身边……一脚踢开！”


第502章 熟悉又陌生的对手

　　A区八进四的第一场比赛结束了，B区比赛却仍在鏖战中。

　　“研究派”碾压取胜，没多少话题性，正当多方驻守记者打算带着遗憾散场时，岂料姗姗来迟回归的少年特厨，就向“研究派”参赛团最强的顶尖特厨薙切蓟，下达了食戟挑战书。

　　记者本以为薙切蓟不会接受如此毫无道理的食戟，可是，当听说薙切蓟的食戟条件时，一个个记者打了鸡血般兴奋：

　　这场食戟，有戏！

　　因为，在记者眼中，20号远月团队对阵龙镇酒家唐氏参赛团，两者的胜率应是对半开！

　　B区。

　　在观战的神原正人，脸色奇怪地放下手机。

　　“怎么了？”

　　青木宗太瞧他神情不对，不由地挑挑眉。

　　神原正人揉揉眉，叹了口气道：“真不知道他是如何想的，在如此国际赛事上，发起食戟，简直就是人生的豪赌……他考虑过输了会如何吗？”

　　这位IGO日本部的管理者，此刻真是伤透了脑筋。他早早就被夏老爷子拜托照顾孙子，而神原一直以来也挺照顾夏羽的，毕竟，在东京都开设餐馆有太多手续和环节需要注意，但这些神原都替夏氏餐馆处理了，简直是隐形管家角色。

　　“他？”青木宗太摸了摸亮滑的光头，立马猜出那人是谁，惊愕不已，“他要和谁食戟？”

　　“薙切蓟……或者，叫中村蓟！”

　　“啊！”

　　青木宗太由惊愕转震惊，结巴道：“这、这个人，我都不敢说胜率如何如何，真正开片还要看谁底牌的牌面更大！”

　　“你十有八九要输。”神原眉角抽搐了一下，无情地说。

　　“部长你太小瞧我了吧……”

　　“不是小瞧，那人已经是半个麟厨师了，找到了不止一种共鸣食材。”神原叹了口气，“青木，你应该知晓，越是强大的黑暗厨师，手中就掌握越多的共鸣食材吧？”

　　青木以及旁边脸色不对的凉子主将，点了点头。

　　黑暗厨师，不能看他们手中食谱有多少，而是看他们掌握到多少“共鸣食材”。

　　“共鸣食材”就是黑暗厨师的积累、素材。

　　“而他，至少掌握着一种禁忌级别的共鸣食材！”神原下一句话，令青木、凉子失声。

　　“禁忌食材……吗？”

　　青木顿时打了退堂鼓。

　　倒是凉子丽娜，俏脸泛起一抹不可捉摸的神色，似乎在……期待？

　　……

　　A赛区散场了。

　　在记者围追堵截下，远月团队被围在地下车库的出口，无法离开。

　　夏羽只能下车接受采访。

　　“夏羽选手，可以谈谈您和薙切先生的恩怨吗？”

　　“这场食戟的前因后果……”

　　“根据资料，薙切先生是那支参赛团最强大的特级成员，甚至一只脚踏在了麟字上……您主动发起食戟，是对自己有必胜的把握吗？”

　　闹哄哄的，问题甩一脸，夏羽对此只有一句话：

　　“我会战胜他的！”

　　他摆出一副挑战者的姿态，而事实的确如此。保守点估计，夏羽觉得在题目有利的情况下，自己绝对可以跟鬼父掰一掰手腕。

　　当然，特级「必杀」食谱，只怕难以对鬼父造成威胁。

　　于是夏羽尝试着，用自己目前唯一的共鸣食材“宝石之肉”，研究手头已有的禁忌食谱，或者，干脆创造新的禁忌食谱！

　　起码《禁忌·黄金蛋炒饭》已有眉目。

　　在对的题目下，夏羽有把握！

　　一路无话，众人由赛场返回大仓山别墅。

　　刚进门，就有女仆上前向夏羽禀报：“夏羽大人，有一位小姐等你，她在会客厅喝咖啡。”

　　“小姐？”

　　闻言，不止夏羽，一同回来的众人，纷纷扭头看向别墅一楼的会客厅，一位漂亮的姑娘坐在白色餐桌旁，边喝着咖啡，边津津有味看电视，此时电视上是关于A赛区突发情况的讨论，从电视画面看，似乎是专家们正在针对食戟，展开了激烈交锋。

　　听到脚步声，姑娘笑盈盈站起来。

　　“夏羽！”

　　她直呼名字。

　　“是你——”夏羽吃惊不小，这姑娘不是他在白金小镇偶遇的劳拉画风女佣兵吗？他脸色古怪，上上下下地打量穿格子衬衫和蓝色牛仔裤，刻意把流泻黑发绑成飒爽马尾，给人假小子之感的女子，皱了皱眉道：“你专门来找我？”

　　唐玉琼只是笑。

　　“阿羽，你过来一下！”

　　朱青几乎扯着夏羽的耳朵，把他拉到小厅外，秀眸瞪住他道：“你认识她？”

　　“算是……认识吧。”

　　夏羽不太确定地说，毕竟萍水相逢，两人就处了半天加一个晚上。

　　“你知道她名字吗？”

　　“似乎叫唐玉琼吧？”

　　朱青听外甥说了邂逅的经过，恍然道：“那你知道，20号我们对阵的龙镇酒家唐氏参赛团，有一位女特厨，也叫唐玉琼吗？”

　　“不会吧……”

　　夏羽一惊。

　　“就是她！”朱青无语了。

　　堂岛银、才波城一郎等人在旁，面色亦奇怪不已。

　　夏羽抿抿嘴，返回会客厅，坐在唐玉琼对面。

　　“知道我是谁了吧！”

　　她不紧不慢地放下咖啡杯，杯子和陶瓷托盘发出叮的一声脆响。

　　电视机仍传出食戟讨论，唐玉琼瞧一眼过去，道：“你和那个黑暗厨师有恩怨？”

　　“恩怨？算是吧，不击垮他，远月被他搞乱，我的一些学生恐怕就要面临退学处境。”夏羽说。

　　“可是，你们的食戟，要在赛场上碰面才会生效！”唐玉琼笑了一声，旋即一收笑容，俏脸挂着认真之色，缓缓地道：“20号那场比赛，唐氏不会输！所以，你们的食戟就很抱歉了！”

　　“你过来就是宣战吗？”

　　夏羽凝视她眼睛，亦收起了笑容。

　　“我想告诉你，我将在第一场出战，你也选择第一场吧，我们正面交锋！”

　　闻言，夏羽失笑道：“我恰巧也是第一场，安排表已经交上去了。”

　　对阵安排数日前他就收到了朱青、堂岛银的短信通知。

　　“那再好不过！”

　　唐玉琼起身，背对夏羽说：“你知道‘转龙壶’吗？”

　　“我特别为你准备了一份由‘转龙壶’熬制的酱汁，这份酱汁，将是我「必杀」菜品核心的一环……无论如何，我不想输给你！”

　　“很抱歉，我也不想我的团队，倒在四强前！”

　　提前的交锋，以唐玉琼离去宣告结束。

　　转眼，就到了20号。

　　A赛区八进四淘汰赛的最后一场。

　　这场比赛，让东瀛、中华美食界瞩目，尤其是对阵表曝光后，两地论坛就炸锅了，第一场次赫然就是两支参赛团最年轻，亦是最强天才的对决。

　　虽说他们都有共同的国籍，但传说厨具争霸赛的舞台上，只有胜者与败者！


第503章 四强收尾赛

　　A赛区，后台。

　　夏羽闭目坐着，面前是妆台，镜子映照出一张年轻却沉静的面孔。他脸上线条柔和，不受外面赛场隐隐传来呼声的影响，仿佛就是个观众，而非即将代表团队出战第一回合的主将。

　　“她之前淘汰赛的录像带在这，你真不打算看看，提前了解对手？”朱青抱臂伫立在后，对镜中少年注视而去。

　　闻声，夏羽终于睁开双眼。

　　“没这个必要。”

　　“你打算继续用那招，模仿并超越？”

　　瞧夏羽不可置否的表情，朱清挑眉，似笑非笑道：“上次是对手无防备，被你轻易看破，这次对手若隐藏得好，或者，干脆隔绝你的视线，你打算怎么做？”

　　她一下就点破【超视觉】的弊病。

　　这个神级天赋虽强，却无法透视，只要隔绝视线就可达到防备目的。

　　可朱青失望了，她紧紧凝视外甥那张脸，依然没发现一丝的波澜起伏，即将上场的少年厨师仍那么淡定，只是唇角微微翘起，答了一个哦字。

　　“难道不是【超视觉】？”朱青内心反倒疑惑了。

　　单单【超视觉】，的确容易被破解。

　　但是，加上另一个视觉天赋【透析之眼】呢？夏羽瞧小姨俏脸上的沉思之色，目中隐隐有着笑意。

　　成功的首秀让夏羽吃进一大波名望值，如果题目对他不利，或者说，干脆是他不曾涉及的领域，稳妥起见，夏羽便会毫无心理负担的使用【超视觉】搭配【透析之眼】，使自己立于不败之地！

　　他可不会在战胜薙切蓟前倒下。

　　“呼——”

　　查看人物面板。

　　“身体素质综合：Lv45【美食细胞强化】。”

　　“【发魔·美食细胞】：觉醒度B，需食用第二种产生共鸣的禁忌料理，提升觉醒度。下一强度A，身体素质Lv45→Lv55，头发能力亦随觉醒度加强。”

　　在未觉醒美食细胞前，夏羽的身体素质，是Lv35，如今是Lv45，觉醒足足拉高了10个等级，且是全面的增幅！

　　而得益身体素质的提升，尤其是精神方面得到强化，夏羽开启【超视觉】的持续时间，从之前7分钟出头，到如今半个小时左右。一个礼拜前于出云神社，夏羽就实际体验了自己的坚挺，至于体验感想，一个字便可概括——爽！

　　“笃笃笃……”

　　敲门声。

　　一名工作人员得到回应，推开门鞠躬道：“时间已到，请夏主厨登场！”

　　“我走了。”

　　拿起装满刀具的箱子，夏羽迈步而去。

　　朱青目送他在走廊上消失，轻笑一声自语道：“会是什么题目呢？唐氏天才和我夏氏天才的对决，只怕要引起那帮老家伙的关注了。”

　　“所以……阿羽，不能丢夏氏的脸面啊！”

　　……

　　通道出口。

　　夏羽、唐玉琼并肩而立，两人皆换了一身标准的厨师服，上衣下裤，通体洁白，并且各自提着自己的箱子。

　　外面，女主持千代爱知在暖场。

　　她照流程首先介绍了五位评审，实际上，A区评审阵容一共有两套，B区亦然，这两套阵容灵活变化，只有在比赛日当天才会确定并公布，想要收买评审可不是那么容易的。

　　“五位评审已落座，那么，现在就请两位选手登场！”

　　呼声如潮。

　　根据网络消息，A赛区今天的门票早早遭到哄抢，黄牛手头的余票更是拍卖出以数万美元计算的天价。从门票热度，就可知这场龙争虎斗的对决，受关注度如何。

　　这是八进四收尾的一场。

　　第一阶段的“特厨争锋”进行到这，A赛区、B赛区强弱情况已经很明朗了。

　　A区，前三支晋级4强的，分别是“研究派参赛团”、“奥兰多参赛团”和一支相对低调的“东南亚厨师联盟参赛团”。

　　如今远月团队和龙镇酒家唐氏，就在为4强第四张门票，血战！

　　夏羽、唐玉琼，同时登台。

　　“出来了！”

　　“A区最年轻天才的对决……”

　　“胜负关系，主要看题目了！”

　　观众席议论纷纷。

　　唐氏团队、远月团队，其余成员泾渭分明，整齐坐在一南一北的等候区，靠近舞台。

　　镜头扫过嘉宾席，一张张熟面孔。

　　而且，不止A组已决出的三支4强团队到场，这一轮或上一轮已落败遭到淘汰的团队，亦悉数出场。

　　“那家伙，这回打算继续模仿吗？”法兰西学院参赛团，贝尔纳脸色虽憔悴，却没了半个月前经受沉重打击的颓废，已逐渐从阴影中走出。

　　“如果是「必杀」食谱，我不认为他能轻易模仿，而就算模仿了，加上自己的印记，使得食谱变成自己的……更是千难万难！”

　　法兰西的麟巨头徐徐说。

　　贝尔纳沉默，凝视场上镇定自若的少年厨师，喃喃道：“抱歉，先生，我不这么认为！”

　　麟巨头瞧他一眼。

　　“奥兰多团队”。

　　“没想到他居然主动向薙切蓟发动食戟，是疯狂呢，还是出自对自己厨艺的自信？”伊丽莎白身穿紫色的礼服长裙，金发飘飘，脸上泛起古怪的笑容，“上一次，是热身，这一次，他对上唐氏的女天才，不亮出底牌很难赢下来……”

　　马斯点点头：“让我们看看他挑战薙切蓟的依仗！”

　　麟巨头帝萨尼亦是倍感有趣，不禁对“研究派团队”投去一瞥，目光扫过面目淡然端坐的黑色系中年男子，暗暗道：“必须有人出来阻止这家伙……研究派不能出现第二位麟巨头，否则美食会内部派系就要失衡了！”

　　“那个人，是你么？”

　　接着，帝萨尼托住下巴，金框眼睛下一双睿智、深邃的眼眸，就放在夏羽身上久久没挪开。

　　“关键在题目！”

　　IGO日本部参赛团也到了，他们在B区已成功夺得一张4强门票，此刻才可腾出时间到A区场馆，现场观看这场天才之争。

　　青木宗太道：“同等水平下，题目对谁更有利，谁的胜算就大！”

　　神原正人摇头。

　　“这两个人，都是精通中华料理的厨师，专精领域重合度极高，几乎不存在一方擅长这个题目，另一方却棘手的情况……”他说。

　　“如果是日料，或者咖喱……再或者是其它偏门题目，我相信他可胜出！”凉子丽娜目光一闪道。

　　拥有相似看法的，岂止是IGO三人组，但凡专业人士都在讨论。

　　题目太关键了！

　　与此同时。

　　蜀地一间开在偏僻小巷的餐馆，夏老爷子夏擎，又一次闭上店门，搬了条长凳坐在电视机前。而和蜀地相隔大半个中国的京城大内，白玉楼众弟子纷纷低头，恭迎一位龙行虎步的老者。

　　夏羽、唐玉琼站在场上，本该是用飞镖投掷靶子选取题目的时刻，两人却心有灵犀般站着没动。

　　“千代小姐，麻烦你了。”

　　两人对了一个眼神，于是夏羽对女主持说。

　　这些天A区有个不成文的规定，或者说，是首秀夏羽和贝尔纳开头带了一波节奏，后来比赛登场的厨师，干脆把选题流程交托给女主持。

　　千代爱知也因此练就了一颗大心脏，没了首日的忐忑紧张。

　　靶子在高速旋转。

　　啪！

　　飞镖射出，扎在靶子上，等靶子渐渐放缓时，题目字迹亦变得清楚——

　　中华点心！


第504章 古食谱的对决（上）

　　“题目是……中华点心！”

　　千代爱知如释重负，嘴对话筒扬声喊道。

　　中华点心！

　　夏羽一怔，打量靶子上的题目，除去刚被抽选出来的“中华点心”，其它九个格子，依次是“日式前菜”、“西餐汤品”、“美式甜品”……

　　总之，可抽取的十个题目中，只有“中华点心”限定在中华领域。

　　对于观众来讲，这个题目，简直就是为两个天才量身定制的，于是，题目在面板显示出来时，竞技场馆刮起呼啸的旋风，声音响彻札幌上空。

　　“很公平的题目！”

　　唐玉琼扫过靶子其它题，目光一闪，侧头瞧了夏羽一眼，见他微微皱眉若有所思，不由地笑道：“怎么，我们在中华领域公平对决，你不太满意？或者说，你自认实力不足，想通过其它偏门题目取胜？”

　　夏羽只是摇头。

　　“公平的……题目？”

　　他眼神怪异瞧一眼自信满满的女子。

　　没办法。

　　那门食谱只能提前用在八进四的对决上了，再且，四强半决赛，或者A赛区的最终总决赛，都不一定有合适题目展示那门食谱，如此一想，夏羽暗暗道：“抓住这个机会吧！”

　　视线扫向嘉宾席，在一位黑色系中年男子身上，顿一顿，夏羽目中泛起少许冷色，舔了舔微干的唇角：“也好，展示出来，让你察觉到威胁，看你怎么高坐钓鱼台！”

　　“你的眼神，让我讨厌！”

　　唐玉琼不满地瞪他，“弄的我好像输了似的！”

　　“告诉你，我为你特别准备的酱汁，恰巧非常适合……点心！”

　　“唐氏第一场胜利，将由我拿下！”

　　说完，唐玉琼迈步而去，对侍立在她料理台附近的工作人员吩咐，索要食材并将她自己准备的东西搬运上台。

　　夏羽亦去到自己的料理台。

　　“夏羽主厨，请您吩咐——”一名戴眼镜斯文的青年工作人员，拿笔和本子上前，他身上是赛事委员会的红色马甲制服，胸前挂有铭牌。

　　“我自己来吧。”

　　接过笔和本子，夏羽在一张白色便笺纸，写下自己需要的材料。

　　“鸡蛋，中筋面粉，小苏打粉，神户牛肉……”

　　青年工作人员接过夏羽递来的纸条，眼睛迅速扫一遍，脸上接着流露出惊讶，见夏羽没有额外的吩咐，忍不住提醒道：“夏羽主厨，您没有自备的幻想食材吗？”

　　“幻想食材？”

　　夏羽摇头一笑，指着他手上的纸条道：“这就是我要的全部东西。”

　　工作人员见鬼了似的，神情纠结地下台。

　　随后，青年将纸条递给场边赛事委员会的现场执行导演，这位导演见食材清单，手亦是一抖，不可思议道：“他不打算使用幻想食材？”

　　不禁向料理台投去视线，恰巧夏羽也看过来，台上的少年特厨隔空对执行导演点了点头。

　　“好吧！”

　　执行导演没多说，打开对讲机，依照纸条向仓库复述选手的食材要求。

　　这一幕落在观众眼里，自是引发一阵议论。

　　难道，他向赛事委员会索要某种冷门不常见的食材？

　　场边。

　　龙镇酒家唐氏参赛团，唐惊涛皱眉道：“……他有什么特别的准备吗？据我所知，阿琼为此战准备的酱汁，非常适合点心题目。”

　　唐氏长老唐山扶须，亦对夏羽在台上的表现感到困惑。

　　“中华点心……”

　　唐山目中有着熠熠精光，道：“如果玉琼拿出那门食谱，不管对手表现如何，胜者只能是我们唐氏！”

　　相反地，在远月参赛团这边。

　　朱青捂脸叹息道：“真是瞎猫碰上死耗子！原以为是一场龙争虎斗，谁知题目让胜负天秤彻底失衡了……失望啊失望！”

　　失望？

　　堂岛银、才波城一郎愕然。

　　绘里奈亦脸色怪异，似乎在憋住笑。没有人比她和朱青更了解过去半个月夏羽如何闭门钻研。

　　十五分钟后。

　　呈对角分布的两张料理台，皆摆上了选手要求或自带的材料、厨具。

　　人们视线聚集夏羽的料理台，一个个错愕。

　　成袋面粉，成桶的油脂，一小袋一小袋的粉丝。

　　小苏打粉，神户牛肉……

　　从面粉到烹调所需的油脂，不论任何环节用到的材料，都如此普通。

　　没错，普通！

　　“神户牛肉”是幻想食材之下的最强牛肉，可和幻想牛肉对比，譬如“牛猪鸟之肉”，差距一下子就出来了。

　　“为什么！”

　　“这可是A区八进四最后一场比赛，他没有特别的准备也就罢了，现在只索要一堆普通的食材，难道是打算混蒙过关？！”

　　“他已经输了！”

　　观众席一片骚乱，充斥着失望的声音。

　　受骚乱影响，场上的唐玉琼，亦对夏羽料理台注目而去，秀眉纠结成一团，眉目隐隐浮现恼火，低声自语说：“……你就打算用最普通的材料应战吗？”

　　心头满是被小觑的不爽。

　　轰隆隆。

　　这时，一辆水产车被几名工作人员合力推上台，唐玉琼收回视线，露出笑容道：“很好，我的主食材到了。你不用幻想食材，也没有特别的准备，我可不会因此手下留情呢……第一回合的胜利，由我为唐家拿下！”

　　镜头随女主厨移动。

　　当她伫立在水产车前时，里面清澈海水中依然鲜活的鲷鱼，出现在大屏幕上。

　　“繁星鲷鱼！”

　　极星寮，一群小伙伴捂嘴。

　　“是这种食材……夏讲师当初不是用来做鲷鱼刺身的吗？”

　　繁星鲷鱼？

　　听到现场炸锅的呼声，夏羽抬头一看，眉头顿时皱起，“用鲷鱼能做什么中华点心……嗯，海鲜饺子？等等！”

　　脑中灵光乍现。

　　鲷鱼，与夏羽记忆中的一门春卷食谱，契合度极高。

　　“不会吧！”

　　他暗暗吸了口气，可想到唐玉琼来自拥有悠久历史的唐氏，要知道百年前中华美食界辉煌世代，唐氏亦出了一位不世天才，和刘昴星、兰飞鸿这批厨神差距不大，唐氏保存有古食谱是很正常的。

　　“但我的食谱，在中华点心领域已是极境，返璞归真，化繁为简……不会输！”

　　想到这，一颗心立刻沉下，夏羽双眸更显幽静。

　　“铛——”

　　食材准备完毕，随着金锣敲响，两位特厨都不疾不徐地开始自己的料理节奏。

　　不多说。

　　厨台清理干净，拿了一袋面粉倒出，并混进去适量的盐、小苏打粉，接下来自然就是用水和面，注意，在这里夏羽使用冷水和面。

　　可是，将面粉山的山尖削平，倒上去冷水，夏羽却没有用强而有力的双臂和面，而是……从携带上台的厨具手提箱中，摸出一根黑乎乎的棍棒，这根棒子长约三尺，折算就是1米左右，夏羽的手提箱长度足够，就连大砍刀样式的【贪狼刀】都可装进去，何况是这根棍子。

　　“面点棍！”


第505章 古食谱的对决（中）

　　“面点棍！”

　　瞧夏羽从厨具箱，拿出一根其貌不扬的棍子，普通观众疑惑，可但凡懂得这是什么工具的专业厨师，个个露出吃惊之色。

　　“怎么回事！”

　　唐氏参赛团，巨头唐山面色唰的微变，声音沉下来：“这种工具，是高级面点师才可驾驭的，身份的证明……能够持握并运用，就说明其身为面点师不俗的实力！”

　　唐惊涛亦是骇然。

　　“国内持握面点棍的白案，如今都不多了吧？”

　　其余唐氏特厨收起了笑容，心中暗呼不妙。

　　那小子其实是个白案？

　　远月这边，朱青、薙切宗卫夫妇和才波城一郎，面露愕然，夏羽突然拿出棍棒让他们吓得不轻。尤其是朱青，美目泛起异色，直勾勾锁定台上的外甥，嘴里嘟哝道：“你到底还有多少秘密呀？”

　　薙切绘里奈、堂岛银却含笑对视一眼。

　　其实真正说起来，夏羽的面点厨艺，还从未在食戟舞台上暴露，让公众知晓。

　　唐氏肯定收集了夏羽的食戟录像，恐怕特级考核录像都没放过，可是，上次夏羽展示自身面点技艺时，还是在数个月前面对秋山弘的临时审查。

　　那时候，也只有一群亲近的小伙伴或是堂岛银、IGO三人组这些老朋友，亲眼见证《镇魂面》和《银河面》震撼了秋山弘这位麟厨师。

　　不得不说，夏羽刚拿出面点棍，整个人就散发出莫明的磁场，牢牢吸引全场目光，乃至摄像机皆对焦而来。

　　明明在同一个舞台，且是不逊色于夏羽的天才特厨，此刻的唐玉琼，竟然被人忽略了。

　　“他……”

　　唐玉琼正在吩咐工作人员，准备制服水箱中凶猛的“繁星鲷鱼”，可场馆陡然变化的气氛，以及冥冥中的吸引，令她下意识地回头一看，旋即呆住嘴巴微微张开。

　　呼——

　　一股没有理由的风。

　　封闭场馆，舞台，居然隐隐刮起了微微的旋风，唐玉琼听到风声，且鬓发被风吹起。

　　啪！

　　只见黑色的面点棍，突兀地插进面山，持握黑棍的少年特厨，表情沉静，眸色不见一丝起伏，咔，突然，他手一转，面点棍亦随着手进行圆周活动。

　　风声更明显了。

　　不只唐玉琼，工业人员亦听见，有了不小的骚动。

　　“快看——”

　　面点棍越转越快，本来毫无动静的面山，就在旋转中，土崩瓦解。

　　水、粉混合，于是湿漉漉的面溜，居然沿着黑棍攀爬而上。

　　夏羽手臂一甩。

　　跟随面点棍呈圆周旋转运动的白色面溜，大开大阖，甩来荡去，仿佛被赋予了生命。

　　“白、白色的龙卷风！”

　　赛事执行导演和一群工作人员目瞪口呆。

　　“龙卷？”

　　唐玉琼俏脸一凝，分明在龙卷中看到一个硕大的龙首，而且，这个龙首随着夏羽施展【进化·白罗蛇转炼】厨技，越加的真实，气势十足。

　　“吼——”

　　冥冥中传出白龙的咆哮。

　　“不，不是龙卷，他手上舞起了一条白龙！”唐玉琼喃喃，秀眸中，少年厨师的手臂，赫然被白龙紧紧缠绕，这是一个伏龙的厨师！

　　哗——

　　嘉宾席，起码七八成的专业厨师起立。

　　特别是某些中华籍厨师，瞪大了眼睛不可思议。

　　“这、这是……”台下，唐惊涛亦满面骇容，觉得熟悉却又叫不出名字。

　　“白罗家的至高奥义——白罗蛇转炼！”

　　唐山、余鸿以及正在收看赛事直播的麟巨头，不约而同地吐出“白罗蛇转炼”这个名字。

　　京城白玉楼。

　　众弟子面面相觑。

　　“这种厨技不是早已失传了吗？”

　　“白罗家没有后人，最后一代传人罗根无子嗣，似乎也没收徒弟……为何‘白罗蛇转炼’传承了下来？”白玉楼的一干主厨目露惊色。

　　“嘘！”

　　“好好看！”

　　那位始终坐着不动的老者，面孔终于流露出一丝笑容。

　　有点意思。

　　回到赛场，夏羽的厨技演绎只持续了一刻钟左右，然后，一大团均匀揉搓的面团，咚地砸落在厨台上，他用湿布将面团盖过去，醒面至少需要30分钟。

　　“呼——”

　　收起黑色面点棍，夏羽擦擦额头的汗水，打量一团细腻、白净的面团，脸上有着欣慰的笑。

　　他亦可效仿《黄金开口笑》食谱创作者解师傅，用强而有力的手臂揉面，但在夏羽看来，既然自己早已掌握【白罗蛇转炼】，且消耗一枚进化水晶，将厨技升到紫框，哪有弃之不用的道理。

　　虽说决定不用幻想食材，可夏羽内心，还是对唐玉琼的料理心存忌惮，所以么，自身料理细节上一定要多花功夫雕琢，如此才可拿出完成度极高的菜品，取得胜利。

　　揉面，醒面。

　　接下来，就是煎牛排。

　　在热锅抹油前，夏羽对唐玉琼那边投以一瞥。

　　女厨师已成功制服凶暴的“繁星鲷鱼”，一条庞大的海鱼就静静地躺在料理台上，唐玉琼手中，是把银光闪闪的厨刀，这把刀很是不凡，对着鱼身轻易一刮而过，鲷鱼鳞片簌簌弹射。

　　“好锋利的刀！”

　　场馆一片吸气的声音。

　　“繁星鲷鱼”难处理，不仅在性格凶暴难驯服上，它的鳞片就是一层甲衣，想如此干净利落的刮鳞，以夏羽的实际处理经验，只能用紫色品质的刀具！

　　“唐氏，还真是底蕴深厚！”

　　确定唐玉琼持握着一把紫色刀具，同时，随后只见女厨师挥刀劈下成块成块的鱼肉，又取来另一把相似的厨刀，左右两手，各握一把“鸳鸯刀”！

　　梆梆梆梆绑……

　　急骤如雨！

　　刀和砧板碰撞声急促得令人窒息，一时之间，唐玉琼面前只有白茫茫的刀影！

　　观众看得如痴如醉，夏羽的白龙演绎刚结束，岂料就轮到女厨师来了疾风骤雨般的刀功演绎。

　　场下，麟巨头唐山不由地扶须赞道：“玉琼已把我唐氏刀技练至炉火纯青的境界，我这个老家伙都自愧不如啊！”

　　“刀功一直是阿琼的强项，尽得唐氏祖辈的真传！”唐惊涛瞧一眼夏羽的料理台，目光闪烁，“比赛，才刚刚开始啊！”

　　“将鱼肉剁碎？”

　　“绞肉！”

　　夏羽收回视线，心中笑了一声。

　　果然是那门食谱。

　　但又不是原版的食谱，唐玉琼没有特制的“百穴钢丝菜刀”，虽说唐氏刀功绝技亦是不俗，可食谱少了核心的一环，面目大变，夏羽没见过修改的食谱，也不太确定菜品做成是什么样子。

　　“百穴钢丝菜刀”是缺失的一环。

　　可“繁星鲷鱼”作为主食材以及唐玉琼提到的特制酱汁，就让夏羽打心底不敢小觑。

　　“咔！”

　　停火，将刚刚香煎的牛排取出，待锅子凉了，再度放进锅。

　　如此循环数次。


第506章 古食谱的对决（下）

　　夏羽反复煎牛肉的细节，落在摄像镜头中，自是引来一片疑惑目光。

　　评审席，一位金发碧眼教授模样的审查员，主动开口解释：“越是高级的牛肉，就越是娇贵。锅子过热，火候不易控制，煎多几秒钟，一面的熟度比之另一面就有很大不同……”

　　“你们注意看，夏羽选手的翻面节奏，那块神户牛肉每一面都煎过4次，每次30秒……不对，煎的时间应该是递减，从30秒降到第四次的10妙……”

　　许多专业厨师目睹此景，一副思忖的表情。

　　蜀地餐馆，夏擎乐呵呵地道：“是火候的‘均一性’啊！”

　　“均一的火候！”

　　现场，唐山、余鸿这些精研火工的麟巨头，暗自骇然。

　　“不要小看细节！”

　　唐山对一脸不以为然的唐惊涛道：“这是火候掌控的最高境界！”

　　就在众人的剖析中，一整块牛排出锅了。

　　见夏羽把牛排放置在一张方形洁白盘子里，扭头去干其它事，众厨师皆微微一愣，议论道：“这是打算静置放凉？”

　　夏羽用干净的煮锅打了清水，架在灶台上开火。

　　可是，等煮锅滚泡，夏羽居然往锅子里，投入牛骨、牛杂，过一会再取出，用冷水冲洗，这一幕在专业人士眼里，就值得玩味了。

　　“他要煮牛高汤？”绘里奈错愕。

　　朱青则是若有所思，心中有股骚动的期待感，“经过修改变化的食谱么……看来他真正认真起来了！”

　　没错。

　　夏羽就是要弄一锅高汤，这锅汤，亦对菜品完成度有很大影响，不可敷衍了事。牛骨、牛杂是他在纸条上特别备注的，当然，这些边角料同样取自神户和牛，如此就不存在牛肉、牛骨和牛杂材料相性不搭的问题。

　　将用沸水烫过、凉水冲洗过的牛骨、牛杂，投进高汤煮锅，随后就是制作高汤必不可缺的香料束。

　　“唔……”

　　“洋葱用半颗，丁香小粒15颗？不，减3颗，就用12颗，红萝卜四分之一根，西洋芹、月桂叶、百里香、青蒜……”

　　用无色棉绳将多种香料绑成一束，细碎的香料则单独用纱布包住。

　　锅盖一合，夏羽拍拍手，瞧一眼依然摆在砧板湿布中的面团，“醒面”这个步骤倒是不急，30分钟是最低要求，如果时间允许，一两个小时都不嫌长。

　　做完这些好整以暇地，向对手料理台投去关注目光。

　　唐玉琼早已将鱼块剁成绞肉。

　　接着，是挥动“唐氏鸳鸯刀”处理春笋、青椒、香菇、胡萝卜、卷心菜、胡萝卜这数种蔬菜。

　　蔬菜都要切得细碎，到这，唐玉琼一脸认真，再次展示刀功，梆梆梆梆，刀与案板碰撞的旋律让人有窒息紧张感，仿佛战场响起急促的进军大鼓声。

　　香菇、春笋、洋白菜、胡萝卜都要焯水。

　　“哗——”

　　她往灶台架上一口真正的铁质中华炒锅，热锅后，锅铲一挥，油脂立刻冲刷而去，将锅内壁染得鲜亮，等油脂不再嗞嗞作响，唐玉琼就一股脑的，投进鲷鱼绞肉，翻炒！

　　盐、料酒、黑胡椒调味！

　　鲷鱼绞肉不能炒制全熟，这一步火候掌控亦尤为重要，唐玉琼面颊溢出香汗，脸蛋红扑扑的，专业猛火炉灶的猛火，呼呼作响。

　　唐山却摇头，暗自道：“在火工上，玉琼不如他！”

　　绞肉略经炒制，香气弥漫。

　　之后，只见女厨师用盐、香油将香菇、青椒、春笋、胡萝卜等蔬菜碎末混合了。

　　到这里，就是包春卷！

　　砰！

　　唐玉琼往料理台搬上准备好的春卷皮，镜头对焦而去，全场登时响起惊呼。

　　“那、那是春卷皮？”

　　“笨蛋！春卷皮是这样子的吗？”

　　“常规的春卷皮，是高筋粉用冷水揉搓而成的，总之，是面粉做的，绝不可能是这样湿漉漉的样子！”

　　观众居然吵了起来，闹哄哄，如同集市。

　　评审员亦不由地出声，嘴对话筒询问道：“唐玉琼选手，可以说说你的‘春卷皮’吗？”

　　唐玉琼并不在意评审打断自己的料理节奏，之前一口气处理材料没有间歇，此时终于可在包春卷环节略作休息，她闻声微微一笑道：“其实呢，这不是什么春卷皮，而是……鱼皮！”

　　说着，手一抓卷在盘子里的“春卷皮”，猛地一抖，一张很大很长的鱼皮就如卷轴般展开。

　　“是‘繁星鲷鱼’的鱼皮！”

　　“完整！一整片！”

　　提问的评审，目光稍微恍惚，总算回忆起半小时前，唐玉琼用“鸳鸯刀”，小心翼翼剥皮的一幕。评审不禁颤声道：“所以，你打算用鱼皮包春卷？”

　　“嗯，这是让鲷鱼活过来很重要的一环！”

　　唐玉琼说到这，下意识地望向对手的料理台，没想到夏羽也瞧来，两人目光隔着舞台碰撞，她见夏羽目中的赞赏，翘起唇角音调昂扬道：“我会让你们吃到活过来的鲷鱼春卷！”

　　她开始包春卷。

　　炒制的鲷鱼绞肉，混合多种蔬菜，被一张经过静心裁剪的鱼皮，层层包裹。

　　等唐玉琼面前堆叠了一整盘的春卷，材料耗尽时，半个小时已过去。

　　“接下来就是油炸了！”

　　唐玉琼用兜里的手帕一抹汗，一边搬上油桶，往炸锅倒进油脂，一边好奇地张望而去，“那家伙进行到哪里了呢？”

　　这一看，她为止一呆。

　　在这半小时的时间里，夏羽亦用面团，包起牛肉丁、高汤浸泡的粉丝，做成了一个个圆溜溜胖嘟嘟的奇怪面点。

　　然后，是镜像般的步骤。

　　少年特厨亦搬起油桶往炸锅倒油脂。

　　场上大屏幕，画面在两张料理台来回切换，估计摄像师也是懵逼的——

　　这个时间点，这个油炸步骤，太尼玛镜像了！

　　不过，这是至关重要的收尾步骤，夏羽、唐玉琼身心沉浸在制作中，没有多余精力去关注外界的声音。

　　“油锅温度合适！”

　　唐玉琼心说，用钢筷夹起一个鱼皮春卷，嗞的沉进油锅。

　　“好，油温又升了2度，现在是170度左右，是我过去那段实践抓住的最合适油温——！”

　　用小毛刷，在一个碗里沾了黏稠的蛋液，旋即给胖嘟嘟的面团刷一层蛋黄液，夏羽这才不紧不慢地，将开了小口子的奇怪包子，投进油锅。

　　“完成！”

　　“搞定！”

　　又过一刻钟，夏羽、唐玉琼不约而同地，放下钢筷。

　　见状，早就恭候多时的女主持千代爱知，发出呼声道：“喔喔喔噢噢噢噢，看来两位选手都已经完成了，那么，就请两位……”

　　声音戛然而止。

　　千代爱知在料理台附近，于是，一阵奇怪的咔咔噪音，通过她麦克风，扩散而去。

　　全场皆惊。


第507章 会笑的点心

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　奇怪的声音。

　　千代爱知直接懵住，以为是话筒出了问题，额头流冷汗求助似的看向场下，岂料执行导演以及一群工作人员，亦是相似的蒙圈脸。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　声音在加强，千代爱知总算听出声音从哪里发出了，扭头对夏羽的料理台注视而去。

　　这时候，夏羽恰巧把最后一个油炸包子，从油锅取出，沥干了油脂，就放在盘子最上层，这个盘子已堆砌起高耸的金色点心塔。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　不止刚刚油炸完成的包子发出声音，当夏羽端盘缓缓而行时，整盘金黄色的油炸点心，都在发出怪异而响亮的笑声。

　　没错。

　　这声音落在千代爱知以及众人耳朵，就是开怀大笑的滑稽笑声。

　　“这、怎么可能！”

　　嘉宾席全体起立，一位位厨师，一位位麟巨头，无一缺漏，众人皆伸长了脖子，瞪大了眼睛，呆呆注视夏羽放在评审桌的油炸包子。

　　摄像师好歹回神了，或操纵机器对焦盘子上的点心，或对焦那五位同样蒙圈的评审。

　　“全都有声音！”

　　过去一段时间帮助夏羽实践菜品的朱青、绘里奈，则是骇然地对视。

　　“成功率……100%！”绘里奈感到不可思议。

　　嘎嘎笑声，长时间存在。

　　毫无疑问，此刻夏羽和他的菜品，才是镜头瞩目的焦点，而和他同一时间完成菜品的唐玉琼及她的菜品，则被忽略了。

　　“夏主厨！”

　　千代爱知丢了魂似的，看看盘子上发声的金黄色点心，再瞧瞧淡定的少年，抿着嘴急切问：“……这声音，真的由点心发出吗？”

　　全场都在竖耳，等待回答。

　　“如你们所见。”

　　夏羽抓起一个金黄的油炸包子，凑近千代爱知的麦克风，嘎嘎的滑稽笑声通过扩音喇叭播放。

　　镜头对准他手中的包子，包子上有一条口子，神似咧嘴而笑的表情包。

　　见此，不少人受滑稽情景感染，想笑，却不敢打破寂静的气氛。

　　好半天。

　　等滑稽声渐渐消失了，一个评审才效仿夏羽，颤抖地抓起金黄的油炸包子，左看看，右看看，谁知在翻滚中包子又嘎嘎怪笑起来。

　　“怎么可能——”

　　这评审登时一脸惊惶，啊的尖叫，吓得整个人往后倾斜，和椅子扑通摔倒，而他手中经过油炸的包子砰一声落在评审桌上，滚来滚去，嘎嘎怪笑更强烈了。

　　滑稽却又奇怪的一幕，令人直冒寒气。

　　五张震惊的脸极为抢镜。

　　“这、这是魔法吧！”末席一位戴丝绸头巾，眉目有着浓浓波斯风情的美女评审，张大了嘴巴喃喃说，“我从没见过可发出声音的料理呀！”

　　“魔法！”

　　“绝对不是厨艺能够做到的！”

　　三观尽毁的观众们嚷嚷附和，嘉宾席少说近半的专业厨师，神情几度变幻，似怀疑，又似在肯定评审的说法——如不是亲眼所见，在这场比赛之前，他们绝不可能相信料理在发声。

　　倒是麟巨头，个个疑神疑鬼。

　　“不是‘食义’！”

　　朱青、才波城一郎说。

　　“‘食义’的声音，只有品尝者才可听到！”余鸿、唐山说。

　　“而且，‘食义’不应该这样表现！”

　　在某个保管传说厨具“玉龙锅”的封闭房间，关星辰和好友秦正达讨论。

　　“像是嘴一样的裂缝中，的确发出了笑声……”

　　唐玉琼不知何时将自己的料理端上桌，同时，她手抓一个还很烫的金黄色包子，怔怔注视包子裂开的嘴巴，再聆听滑稽笑声，表情简直纠结。

　　她目光灼灼凝视夏羽，问道：“到底是什么原理？”

　　“你们先尝尝！”

　　夏羽未回答，而是作了个请的手势。

　　五位评审你看看我，我看看你，最终是末席的波斯美女评审先品尝，她张开嘴巴，雪白牙齿露出，对油炸包子一口咬下！

　　唔！

　　美女评审的瓜子脸蛋，在咬下后，双颊陡然高高鼓起。

　　“好胀，好满——”

　　戴头巾的波斯评审目中写着震撼，“一口下去，就是浓汁的海洋，馅料把我嘴巴完全填满了！第一口就获得满足啊！”

　　油炸包子缺了一角，香喷喷的雾气弥漫而出。

　　牛汁！

　　临近的评审抽抽鼻子，嗅到这股味道，吃的欲望顿时破开囚笼逃出。

　　“咔！”、“咔！”、“咔！”……

　　剩余四人，相继抓起一个仍比较烫手的油炸包子，露出牙齿狠狠咬下一口，牙齿咬破经过油炸的包子皮时，发出清脆声响。

　　可干燥的油炸感转而消失，内部的汁液溅射出来，评审齐齐抽气，滚烫的汁液和油炸面皮混合，在口腔中滚来滚去。

　　啊——

　　狂乱的尖叫声。

　　“好多！”

　　“好满足！”

　　一个个评审神情恍惚，他们双目浮现出来金黄色的世界。

　　咚咚咚咚咚……

　　有滑稽表情的油炸包子，如下雨那般，从天而降，携带热气和浓烈的牛汁风味咚咚砸落在身。

　　“再来！更多一点！我还要！”波斯美女评审光溜溜的，丝绸头巾不见了，一头黑发得以解散，她周身爬满了滑稽表情的包子，可她仍然一脸狂热，向天空敞开怀抱，无穷无尽的表情包砸落，带着嘎嘎嘎的滑稽笑声，将美女评审淹没。

　　“呼——”

　　半晌，美女评审睁开眼睛，却发现自己是一副怪异的姿势——

　　双手反着紧紧搂抱自己。

　　而且由于太过激动和入戏，胸前的饱满被挤压得甚至有些许疼痛感。

　　反应过来，波斯女评审赶紧松开手，俏脸有一缕抹除不去的红霞。

　　“真是……太满足了！”

　　她凝目瞧向盘子上的油炸包子，再看看点心的制作者，眸波流转表情显得很是魅惑。

　　“咳！”

　　其余四位评审或松开领带，或掏出手帕擦汗。

　　唐玉琼将手中最后一点面皮吞下，香脆口感遍布口腔，咀嚼中她还伸出舌头舔了舔唇上沾的汁水。

　　“好吃！”她亦用满足的目光，凝视夏羽，道：“发声的原理呢？”

　　夏羽一笑，抓起一个金黄色的包子，咔的撕成两半，于是油炸包子内部的情况，就暴露在高清镜头中。

　　“嗯？粉丝！”

　　“牛肉丁！”

　　许多厨师若有所思。

　　唐玉琼拾起一粒经过油炸外酥里嫩的牛肉丁，丢进嘴巴咔嚓一咬，被溅射满嘴的汁液烫的脸发红。

　　夏羽亦拾起一粒牛肉丁，而后，手指松开，牛肉丁掉落，和包子内壁碰撞，嘎的一声噪音，落在千代爱知的话筒中扩散出去。

　　“喔——”

　　女主持惊呼。

　　观众、厨师亦恍然大悟，“原来是牛肉丁和内壁碰撞！”

　　但疑惑更多了。

　　“为什么开了口子，在油炸中，内部汁液不会流失？”

　　“即使经过油炸，牛肉丁变轻了，可让它们碰撞内壁的动力源头在哪？”


第508章 失衡的胜利天秤

　　现场闹哄哄的，到处是议论声。

　　牛肉丁不可能自己动吧，总有东西推动它们。

　　唐玉琼托住白皙下巴思考，秀眸扫过夏羽手中掰成两半的油炸包子，瞧见扭成一团的粉丝，依然冒出阵阵雾气。

　　这是粉丝遇热自然而然形成的水蒸汽。

　　霎时间，双目发亮。

　　“就是这样！”

　　她激动地夺过夏羽手中的油炸包子，指向缩在一角的粉丝团，对麦克风大声解释道：“粉丝、牛肉丁经过油炸，释放出水蒸汽，而在油炸中渐渐膨胀开来的点心团，内部空间逐渐扩张，即将出锅的那一刻，用刀提前划上的口子，终于在膨胀中完全裂开……”

　　“所以，从油锅中取出点心，水蒸汽就由开裂的口子宣泄，点心内部形成乱流，于是牛肉丁拼了命在有限空间里碰撞、跳动，如同铃铛发出嘎嘎的怪异笑声——”

　　一口气说完，唐玉琼目光锁定夏羽，目中有浓浓的惊叹。

　　“真是有趣的油炸包子！”

　　她笑着说。

　　五位评审一致地道：“我在品尝中，见到了厨师澎湃而富有活力的灵感和创意！”

　　“超级点心！”

　　末席的波斯女评审一瞬不瞬凝视夏羽。

　　“它叫什么名字？”

　　“黄金开口笑！”

　　夏羽回答。

　　点评到这基本就结束了。

　　不过，评审、唐玉琼和千代爱知，都参与到夺食大战中，他们花了几分钟把盘子上的点心消灭干净。

　　“抹了蛋黄液再去油炸，面皮果然很香！”

　　“岂止是香，口感太酥脆了，却又不显得油腻、干枯，让我有种吃千层派的感觉，内部馅料简直是惊喜满满——”

　　“粉丝是用牛高汤泡发的吧？吸收了牛高汤，再去吸煎牛排的汁液，粉丝吸足了两种牛汁，再油炸，粉丝表层酥脆，汁液被锁在内部，所以咬开的时候，汁液才轰隆宣泄！”

　　“面皮无可挑剔，馅料无可挑剔……还有火候、油温的控制，亦是无比完美！”

　　起码一刻钟时间，五位评审咧嘴而笑，像是游乐园里的小孩子，交头接耳，兴致勃勃与旁人议论。

　　乃至唐玉琼、千代爱知都挤在一起，眉目含笑低声交谈。

　　这一幕，落在唐氏参赛团众人眼里。

　　“阿琼她在干什么啊！”

　　唐惊涛复杂地低语：“她的菜品还没点评！”

　　唐山则在扶须沉默，目露一丝震惊久久凝视台上的少年，暗骇道：“……他为什么有《黄金开口笑》这种古食谱？”

　　“是《黄金开口笑》！”

　　“解七的传人？！”

　　余鸿愕然，收看赛事直播的中华麟巨头，心中亦是掀起未来都难以平息的惊涛骇浪，“但是，解七的传人为什么会用‘白罗蛇转炼’？用白罗蛇转炼制作黄金开口笑的面皮，这个……”

　　蜀地的餐馆。

　　夏擎注视电视画面。

　　“当年解七和密拉不是去游历天下失踪了吗，他们两人都不曾在内陆留下弟子和传承……”老爷子皱眉，“难道他们的后人留在了东瀛？”

　　而且。

　　孙子的“白罗蛇转炼”从何而来？

　　夏擎揉揉太阳穴，老脸写满了郁闷，“难道阿羽在初中毕业前，就在外面偷偷拜师有了传承？如此说来，他以前对厨艺没兴趣都是为了隐瞒、掩饰？”

　　老头子大开脑洞进行了遐想。

　　A赛区现场。

　　“请品尝——”

　　等五位评审从“黄金开口笑”的开朗情绪中挣脱，唐玉琼才深深地凝望他们。

　　“这是我的点心料理——转生春卷！”

　　她说。

　　“转生春卷？”

　　“唔，看样子不错，尝尝！”

　　洁白色盘子上，是整齐摆放的油炸春卷。

　　值得注意的是，经过油炸，“繁星鲷鱼”的鱼皮亦是金黄一片，不见丝毫的焦痕。

　　见状，许多厨师暗暗点头——火候完美！

　　五位评审齐齐下筷，试吃。

　　首位的金发碧眼教授评审咬下一口，就动容道：“好浓郁的鲜味！”

　　“鲜美！”

　　第二位评审的湛蓝色眼眸，顿时幻化成波涛汹涌的蔚蓝大海，一尾鲷鱼就在他视野中，惬意地游来游去。他咀嚼着嘴里的馅料。

　　鲷鱼绞肉以及春笋、香菇、卷心菜等等蔬菜的风味，简直形成了一首混合交响曲——

　　众所周知，“繁星鲷鱼”的特性，就是残暴。

　　而如今评审听到的这首曲子，由海洋上的海盗弹奏演绎。

　　雄浑和杀气凛凛的交响曲，却又被一层坚韧、香脆口感复杂的鱼皮裹住，一口咬下的时候，混合宣泄的鲜之味，密不透风，无懈可击！

　　“好吃！”一位评审僵直。

　　“鲷鱼活、活了，在口腔里跳跃！”

　　“不愧是幻想的鱼肉，最顶级的鲷鱼……我忽然懂得了它为什么叫‘转生春卷’！”末席的波斯美女评审瞪圆了眼睛说，“它被赋予了新的生命！”

　　嗯？！

　　说罢，这位女评审秀眉忽地一皱，俏脸表情唰地变化。

　　“没了！”

　　她奇怪地拍拍红扑扑的脸蛋，“虽然赋予了生命，可是总感觉力度不太够，平平淡淡……”

　　这句话，通过麦克风传出，全场寂静。

　　“等等！”

　　目中掠过一丝收敛得极好的慌乱，唐玉琼的特制酱汁，姗姗来迟。

　　“蘸酱汁吃，风味更足！”她十分勉强对众评审笑说。

　　“是这样吗？”

　　“酱汁？”

　　镜头移来，夏羽也对几碟特制酱汁，注目而去。

　　这些酱汁显然是独门秘制的，属于重口类型，汁液呈乌黑色泽，但很是清亮，唐玉琼刚刚将酱汁端上桌，就有股截然不同的海鲜风味，形成咆哮的旋风刮向舞台！

　　噔噔……

　　被冥冥中的气势震住，轻微地后退两步，夏羽面色微变道：“糟糕！”

　　“海洋的咆哮啊！”

　　微微垂下抖动的眼帘，夏羽努力让自己表情保持不变，可这时候，心头敲响的警钟告诉他，这一战并非十拿九稳……不太妙！

　　“海洋风味酱汁？”

　　评审下筷，纷纷夹起第二个春卷，蘸了点乌黑酱汁，送进嘴巴一咬，一个个就是震惊脸。

　　“旋律、形成了洪流！”

　　“海啸啊！”

　　口腔中，酱汁与鲷鱼绞肉、蔬菜碎末混合，那感觉就是一粒石子让蔚蓝大海掀起滔天巨浪。

　　五位评审被海啸淹没，不知所措，耳朵只有咆哮声，再睁开眼醒来，周围世界如此陌生，他们仿佛被巨浪带到了宇宙的边荒，新奇而又陌生的感觉！

　　轰！

　　同时，冥冥中，有什么印记被摧毁了。

　　五位评审由此清醒。

　　“可以投票了！”

　　为首的教授评审侧头对呆住的女主持讲。

　　“好，投票环节开始，谁的票数多即视为胜出！”

　　千代爱知颤声说，秀目不禁瞟向旁边微微垂头的少年，目中有了一丝惋惜。

　　到此为止了……吗？


第509章 至简的真髓（上）

　　“请、请诸位投票！”

　　提请投票的教授在开口后就沉默，等了几分钟，千代爱知不禁出声提醒。

　　岂料，五位评审依然坐着没动，一个个闭眼睛，脸孔上是思索表情。

　　每位评审眉目间都有凝重。

　　很显然，要从“转生春卷”和“黄金开口笑”中挑出胜者，对评审来讲有难度，需要下狠心慎重抉择。

　　期间，夏羽安静，唐玉琼亦微微咬唇镇静。

　　A区场馆气氛一下子凝固，观众自发地闭嘴，偌大的数万人场馆赫然如同寂静回廊，但凡呼吸声粗重些都清晰可闻。

　　远月团队。

　　“那就是‘转龙壶’的酱汁？”

　　朱青双目泛起忌惮，嘴角有着一丝苦涩，轻语道：“原本需要花费数十天熬制的海鲜浓酱，由‘转龙壶’制作只在一瞬之间。这才是受传说厨具认可之人的最强杀招，麟厨师不谨慎对待都要遭殃，何况是同等级的特厨……”

　　“若输了，阿羽也不算冤枉！”

　　同一时间，几支中华代表团，麟巨头瞧见这僵持的一幕，内心都在说：

　　“他不是输给厨师，而是输给了‘转龙壶’！”

　　龙镇酒家参赛团。

　　“阿琼都拿出了‘转龙壶’酿制的浓酱，这些评审为什么还有迟疑？”唐惊涛握紧拳头，额头冒青筋显得愤怒，“那是传说厨具的酱汁，足可让料理品质提升一个大台阶！”

　　闻言，唐氏几名特厨相视无言，麟巨头唐山摇了摇头。

　　“传说厨具，说到底，毕竟只是器物。”唐山抚须而语，“器物终究是冷冰冰的啊！”

　　他一叹，似乎看出了评审纠结的缘由，那也是唐玉琼菜品弱点所在。

　　远在中华陆地的京城大内，白玉楼。

　　白头老者起身，一干主厨、弟子起立相送。

　　“龙头，您不继续观看了吗？”

　　白玉楼的厨师长将老者送到门外，忍不住问。

　　白头老者回头一瞟，“胜负已分！”

　　《转生春卷》对决《黄金开口笑》。

　　这白热化的战斗，落在“研究派”、“奥兰多派”这些美食会厨师眼里，就显得有些莫名其妙。

　　“鲷鱼绞肉春卷？鱼皮做春卷皮？”伊丽莎白手指点唇，目中泛起疑惑，“……还有那种油炸的包子，从面粉到馅料，皆是普普通通的材料……那笑声倒是有创造性，可说是超级点心，有点夸张了吧？”

　　某种意义来讲，“美食会”厨师都是食材至上主义者。

　　因为，“美食细胞”正是这些厨师用来降服高级食材的工具。

　　他们认为越是高级的食材，烹调出来的料理，越是金贵。

　　普普通通吗？

　　马斯只是摇头，眼神有些恍惚，仿佛回到了数个月前的夏氏餐馆……

　　半晌。

　　谁都没料到，会场的僵持，居然由一阵孩童哭声打破。

　　清亮的哭泣声传开。

　　数万人一怔，齐齐对着靠近舞台的VIP区注目而去，这个区域的观众，非富即贵，一位坐在中间位置身穿端庄职业裙的中年女子，正不停安慰扑在怀中穿洋裙的小萝莉。

　　“小爱，嘘！”察觉到目光聚集而来，中年女子目中掠过一丝无奈，手轻轻拍小萝莉的背部。

　　埋头在妈妈怀中的小萝莉显然未注意到怪异气氛，一边抽噎，小脑袋一边钻来钻去，穿了白色棉袜的小腿踢来蹬去，以撒娇的音调叫道：“我不，我要吃那种金黄色的点心……它还会笑！”

　　“我就要吃！！”

　　“……”

　　中年女子笑容一僵。

　　场边的执行导演，对摄像机挥挥手，机器立刻对焦过去，收看赛事直播的许多东瀛人都呆了一呆，认出中年女子是北海道知事石野春美，这可是一个铁腕女政客，北海道区域的最高长官，能在物种入侵日益严峻的北海道连任数届知事，足可说明她的能力和威望。

　　那个大概七八岁的小萝莉，则是石野爱，北海道知事的掌上明珠。

　　执行导演愣了愣，旋即看向舞台打算给做出会笑点心的厨师使眼神，让他配合，谁知导演看去时，那位少年特厨已转身，迈步向自己料理台而去。

　　料理台还剩下十数个没下锅油炸的白色包子，当然，夏羽没忘记刷上蛋黄液。

　　咔。

　　灶具之火再度燃起，就在安静气氛中，夏羽平静等了一会，感觉油温合适了，才动手油炸剩下的包子。

　　过一会，关上阀门，把出锅的点心沥干油脂，还细致地用厨房纸将最后一丝油脂吸干净，夏羽才施施然端盘子走向VIP区。

　　嗅到接近的扑鼻香气，石野爱睁着大眼睛，坐在母亲怀中直勾勾凝望盘子上的胖嘟嘟金黄包子，眼睛里有清晰可见的好奇、渴望。

　　“怎么它们不会笑了呀！”石野爱歪头，精致小脸皱成一团。

　　“唔，这样！”

　　夏羽抓起一个还比较烫手的包子，拿在手中，微微挤压了一下，随着水汽从神似嘴巴的裂口喷薄而出，嘎吱嘎吱的滑稽笑声再度传出。

　　石野爱一呆，大眼睛不可思议地睁得滚圆，接着破涕为笑：

　　“哈——”

　　“哈哈哈哈！”

　　感觉包子表皮差不多凉了，夏羽便把点心塞到石野爱手中，她抓抓捏捏发出咯咯清脆如铃的笑声，而受到她笑声的感染，诸多观众嘴角也挂了笑。

　　有趣的点心，不仅对孩子，对大人们来讲都有吸引力。

　　“女士您要尝尝吗？”

　　夏羽并不知面前中年女士和小女孩的身份，他又不关注政事，微微笑着也把一个油炸包子递给石野春美，这位北海道知事略微犹豫，张嘴吃下一口就僵住，之前始终紧蹙的眉头居然在品尝中悄然松开，眉目中有了开朗的笑意……

　　“你们谁还要？”夏羽端盘，盘子上还剩下多个点心，他目光扫过靠近舞台的坐席。

　　“我要——”

　　“我也想尝尝！”

　　“拜托了！”

　　将点心全部分派出去，从容地返回舞台，夏羽对上唐玉琼凝视而来的双目，笑了笑。

　　“呼——”

　　首席的教授评审，瞟一眼发出笑声的观众席，感叹道：“开开心心，简简单单。”


第510章 至简的真髓（下）

　　“开心简单？”

　　第二席评审接着说：“不论味道如何，点心本就不是刻板严肃的料理形式，除了吃，客人们还会有发自内心的笑容……这仅仅是有趣吗？”

　　末席的波斯美女评审在这插话道：

　　“开赛这么多天，我们尝了太多的特级料理，一直在富丽堂皇的高处，在玉宇琼楼上，始终没下来……但由此也让我知道，原来令人得到快乐享受的料理，是如此珍贵。”

　　她脸上露出顽皮笑容，对夏羽眨眨眼：

　　“点心就是要这么快乐，不是吗？”

　　说罢，女评审一拍投票器。

　　咚！

　　上空大屏幕，夏羽头像下方，数字由“0”跳到“1”。

　　咚！咚！

　　连续两声投票提醒，首席、第二席评审，也各自给夏羽送出一票。

　　三比零！

　　稳操胜券！

　　“我输了？！”

　　见此，唐玉琼咬唇俏脸微微煞白。

　　“唐玉琼选手，你先尝尝你自己的‘转生春卷’——”剩下两位没投票的评审，对视一眼，其中一人开口缓缓说。

　　“好！”

　　她咬咬牙，持筷夹起一个春卷并蘸了秘制酱汁，一口吃进嘴，轰隆，鲜味可以形容为宇宙大爆炸，唐玉琼瞬间被爆炸席卷，冥冥中有什么印记破碎了，她去到了混沌，站立在宇宙的边荒，看着一个新世界孕育而成。

　　可是。

　　就如前面评审所说，太高了，高处不胜寒！

　　新奇过后，就是浓浓的寂寥！

　　突然，之前被酱汁一下击穿的印记，并不是彻底消失了，而静静流淌于周身血肉中形成了一丝丝涓涓细流，细胞、毛孔都因为从身心处扩散而出的细流欢呼雀跃。

　　“这是……”

　　头皮炸了，鸡皮疙瘩冒起，唐玉琼紧紧握住筷子，俏脸白的没有一丝血色。

　　她在寂寥的宇宙边荒，眼前隐隐约约浮现万家灯火。

　　每一盏灯下，都是一户人家，每一户人家都有以往在她看来无比平淡的快乐笑声。

　　一瞬间，有热泪盈眶的冲动。

　　本来平淡的情景，在屹立于高处无法下凡的唐玉琼看来，弥足珍贵。

　　想通这个环节后，唐玉琼嘴唇颤抖。

　　“对比……”

　　“我的菜品，成了烘托陪衬的素材！”

　　她拧头，不敢置信地凝望夏羽。

　　“你，一开始就设了圈套给我钻？！”

　　“圈套？”

　　夏羽好笑道：“我只是把‘黄金开口笑’平淡至简的真髓发挥出来而已……你是不是在平淡中，看见了幸福？”

　　“幸福？”唐玉琼呼吸一窒，想到刚刚被“转龙壶”酱汁冲击，脑中空白一片耳朵隐约听到笑声的一幕，她沉默了，不可否认，在那瞬间她获得了感动，现在眼眶仍红红的。

　　见状，剩下的两席评审，默契地对视。

　　咚！咚！

　　屏幕画面中，唐玉琼的头像底下，有“2”这个数字代表票数。

　　一位头发梳得整齐的老评审道：“我尊重‘转生春卷’这道菜品，但是，这张票是给予‘转龙壶’酱汁的敬意！”

　　“是的！”另一位评审应声道。

　　场馆鸦雀无声。

　　再笨的人都听出了评审的潜台词——

　　如果没有“转龙壶”酱汁，这场对决毫无悬念。

　　最终的比分，3比2！

　　“胜者，是夏羽选手！”

　　千代爱知惊喜高呼。

　　“喔——”

　　全场刮起呼声海啸，与此同时，全球各地收看赛事直播的观众，恐怕都在凝目注视画面上的年轻特厨——简简单单，平平淡淡，开开心心的点心真髓？

　　结果揭晓。

　　人们眼中只有胜利者，而败者，已经悄然下台消失。

　　等呼声减弱了，首席的评审长才含笑问：“夏羽选手，我有一个冒昧的问题，您是刻意用普通而简单的材料，制作这种有趣的点心吗？”

　　“呃……”

　　全场眼睛再次聚集而来，夏羽笑道：“其实是我的功力，不足以驾驭高级食材，用高级珍馐食材体现出‘开心轻松’的真意。”

　　“那就是说，你的菜品‘黄金开口笑’，还有进化的空间？”

　　五位评审相视，目中皆有骇然。

　　“可以这么说吧。”

　　夏羽回答，心中则在说：金色食谱岂有那么简单？

　　目前他已将“黄金开口笑”的完成度稳定在80%以上，可要让每一个点心都拿到90分以上的发光程度，还需下苦工多多练习。

　　至于融进高级食材，夏羽早有计划。

　　观众目送夏羽走向后台。

　　“居然还可以进化？”

　　“那个唐氏的女天才，用‘转龙壶’酱汁都无法战胜他尚未真正圆满的菜品？”

　　“可怕！”

　　窃窃私语声，专业厨师则是清一色的凝重表情。

　　唐氏参赛团。

　　唐惊涛面色几经变幻，还是难以接受这个结果。

　　“转龙壶的酱汁怎会战败……”唐惊涛握紧了拳头。

　　唐山叹道：“我说过了，器具终究是冷冰冰的，只懂得使用，而没有与之适配的厨师印记，就像那几位评审所说，一瞬间登顶至高处却又难以下来，太空太华丽了，品尝者反而会更在意能够引发他们情绪，让他们得到幸福的料理。”

　　“第二场，到你了！”唐山拍拍他肩膀，“你的对手是堂岛银……拼尽全力吧，输了也不要留有遗憾！”

　　唐惊涛默然。

　　“那我们的第三场，有把握吗？”

　　“第三场是才波城一郎，由你叔父去对阵，至于结果……”唐山望望场馆上空的灯光，“看来远月已把最强的三人，排在前面，要一下子击溃我们唐氏团队呀。”

　　唐惊涛脸色难看，其他特厨显然也遭到了不小的士气打击。

　　……

　　从前台下来。

　　走在通道中，夏羽视线一扫，轻易就看到抱膝埋头坐在角落处的唐玉琼。

　　听闻脚步声她抬头。

　　夏羽微微一顿，瞧过去，露出意外之色。

　　那张脸只是有些许颓丧，没哭。

　　“怎么，你以为我会哭吗？”唐玉琼观察到夏羽脸色，皱皱脸，露出贝齿对他故作凶恶道。

　　“我又不是没输过！”

　　“输给你，最多不爽一阵子！”

　　说着，唐玉琼咬唇道：“没想到转龙壶的酱汁，反而成了败笔！”

　　“如果没有秘制酱汁，你输的更惨！”夏羽毫不留情讲。

　　“你说的对！”

　　唐玉琼紧握粉拳，道：“我输在没能完全驾驭传说厨具酱汁上，露出破绽，让你的‘厨心’造成了致命一击！”

　　“现在，我脑海里还有隐隐约约的笑声……”

　　她秀目接着牢牢凝视夏羽。

　　“我严重怀疑你的‘厨心’已不是特厨层次的了！”

　　“你是不是……”

　　这句话没说完，夏羽就背身挥挥手远去。

　　“可恶！”

　　一拳砸在墙壁上，唐玉琼懊悔不已，内心暗暗道：“转龙壶酱汁进攻性很强，可我没用印记构筑防御堡垒，谁知道他的印记被击穿了，还能绕后偷袭！”

　　夏羽回到休息室坐下，意外收到系统的奖励提示：

　　“叮……”


第511章 【金色小麦】

　　“叮……”

　　“你战胜了特殊菜品（传说厨具加成）。”

　　“奖励5个天赋点。”

　　“解锁新种子——【金色小麦】。”

　　金色小麦？

　　夏羽立刻提取资料。

　　“【金色小麦】（金色）：发出耀眼金色光芒的小麦，每一颗粒内部都蕴含着恐怖的胡萝卜素，光芒比‘宝石之肉’还要耀眼，是最适合做面食的梦幻原料。”

　　“价格100克种子/1万名望值。”

　　比“宝石之肉”还金贵的食材？

　　眼底涌出浓浓的惊喜，简直就是天上掉馅饼，相较之下，“金色小麦”可怕的价格在夏羽眼里倒不算什么了。名望值花了还能赚，就怕赚太多了无处可花。

　　“面食最重要的原料，无疑就是面粉。”

　　“如果成功培育出‘金色小麦’，那我的面食食谱，是不是都可进化？”夏羽展开了遐想。

　　没在后台多作停留，稍稍休息，夏羽就返回前台，与远月团队众人汇合。

　　第二场对局已经开始。

　　唐氏方面，是一位二十七八岁名叫唐惊涛的青年，对阵远月团队主将之一，堂岛银！

　　当夏羽回来时，题目恰巧由千代爱知投掷靶子选出——

　　“汤品”！

　　“汤品？”

　　夏羽落座，朱青、绘里奈都注视而来。

　　“是不是觉得赢下来很幸运？”朱青似笑非笑。

　　夏羽一笑置之，没回答，赢了就是赢了，说多反而会让人觉得趾高气扬。唐玉琼的优秀无可置疑，若非恰巧投中他掌握了金色食谱的点心题目，换了其它题，就是夏羽输面大。

　　“会笑的超级点心啊！”

　　才波城一郎亦感叹，拍拍他肩膀，道：“我总算知道，为什么创真辛苦追在你屁股后却被你越拉越远了。开心轻松，平淡是真的道理，创真即使领悟了，却很难在料理中表现，这需要沉淀和积累！”

　　说罢，这位「修罗」扫过嘉宾席，目光停在面目阴沉的黑色系男子身上。

　　“我突然有点期待你和他的对决了。”

　　闻言夏羽一怔，抿抿嘴说：“才波先生，这么说，你同意让出位置，让我和他食戟了？”

　　才波城一郎脸上是难以捉摸的表情。

　　“谁知道呢。先把唐氏参赛团干掉，进入四强吧。”

　　夏羽默然。

　　不久，台上厨师索要的材料都备齐了。

　　镜头对焦而去，首先是唐惊涛的厨台，场馆因为他奇葩的材料准备响起骚乱。

　　“甲鱼，盐渍乌梅……还有哈密瓜？！”薙切绘里奈诧异地瞪大漂亮的眼睛，费解道：“做甲鱼汤可以理解，其它材料是什么鬼？”

　　夏羽却是一副不出预料的古怪表情。

　　朱青瞧他一眼，奇怪道：“怎么，阿羽，你看出来了？”

　　“龙镇酒家唐氏，作为百年前就霸占尚海美食界的龙头老大，自然有大一批古食谱传承下来。”夏羽笑了笑，“相比之下，我更好奇堂岛总长拿出什么汤品食谱应对。”

　　听出夏羽语中一丝戏谑。

　　薙切宗卫哈哈道：“夏讲师你尽管放心，堂岛他不会踩‘汤品’题目的陷阱，汤在宴席中往往安排在前菜之后，主菜之前，这点不管西餐日式料理都一样，目的都是为了刺激食欲——”

　　夏羽点点头。

　　当金锣敲响，唐惊涛、堂岛银同时开工。

　　唐惊涛先宰杀甲鱼，把甲鱼放在水龙头底下，一直冲洗知道看不到丝毫血液。这些细节处理非常重要，因为甲鱼本就有浓重的腥味，处理不好一锅汤也就毁了。

　　之后，宰杀放血的甲鱼要在70—80度热水中烫几分钟，这步工序亦带着除腥目的，唐惊涛焯水两次，第二次才加料酒、姜片。

　　第三步，熬汤！

　　第四步，将初步熬制的浓汤倒进开口挖空内部的哈密瓜里面，连瓜带汤放进密封蒸笼，蒸！

　　“弹跳甲鱼汤啊……”夏羽沉吟，旋即去关注堂岛银。

　　堂岛银的材料就复杂多了。

　　牛骨、牛腩炖汤一个小时，之后下橄榄油放蒜泥、洋葱丁混合牛肉炒香，一个小时后再用汤头炖煮土豆、西芹等蔬菜，调味料更是复杂，夏羽心中默念：“大颗粒的海盐，柠檬汁，干碎的罗勒，黑胡椒粒，白胡椒粉……”

　　到这，但凡专业厨师都看出堂岛银的食谱了——

　　罗宋汤！

　　但又不是以甜菜根为主材料的俄式罗宋汤，亦非加进去很多番茄酱的港式做法，用料以及烹调工序充满浓浓的个人风格。

　　2个小时烹调环节结束。

　　两种清汤，一种装在哈密瓜里，一种则是用白色小碗装呈明亮的黄色。

　　“鱼冻？”

　　五位评审果然对唐惊涛的菜品比较感兴趣。

　　波斯美女评审双手抬起哈密瓜，摇了一摇，里面的汤汁不见一丝晃荡，她露出果然如此的笑容，“凝固的甲鱼汤吗……冷的？”

　　下勺，像是舀起果冻那样，和常规的吃法不同，这种汤需要嚼。

　　美女评审边吃边含糊不清道：“唔，有咸味，酸味也比较明显，好奇怪的味道……”

　　明明挑眉不太满意的样子，评审的勺子却没停下来过，一直舀起汤冻送进口。

　　其余四席评审亦吃得欢畅。

　　见状，唐惊涛目露喜色，主动讲解道：“甲鱼是所有鱼类中胶质含量最丰富的，里面的盐味、酸味来自盐渍乌梅，一丝淡淡的甜味则来自哈密瓜……”

　　五位评审很快放下勺子。

　　“很开胃！”

　　首席的评审长露出一丝笑容道：“但是，普通过头了。”

　　“之前的开口笑点心不也是没用到幻想食材吗？”唐惊涛摇头道，“我唐氏传承下来的《弹跳甲鱼汤》不需要额外的食材，就可引发客人的所有食欲！”

　　“前菜的清汤，不需要多么美味，加入幻想食材让清汤自带极致风味，就是自毁规则，让一桌宴席毁于一旦。”

　　他说，目光闪烁，瞧一眼堂岛银盛装明黄色汤汁的白色瓷碗。

　　“清汤的优劣，主要在于对后来菜式的引领效果，换言之，就是对食客胃口的刺激度，越是让人胃口大开的清汤，就越是优秀！”唐惊涛道。

　　堂岛银鼓掌。

　　“我完全赞同你的看法！”

　　“诸位，请尝尝我的特别版罗宋汤吧——”堂岛银爽朗笑道。

　　评审们下勺。

　　唐惊涛的是冷凝汤，堂岛银的无疑是热汤，一口汤下去，五位评审脸上泛起奇怪的红晕。

　　末席的波斯女评审甚至捂住口鼻，眼眶迅速地泛红。

　　“你、你放了芥末！”

　　辛辣之味由口腔袭上鼻子，女评审目光幽怨。

　　“这是一点增加风味的素材。”

　　堂岛银笑说，指了指汤碗里几段青翠的配菜，道：“这是芋苗。”

　　咔，咔咔……

　　评审纷纷嚼起来，自然的酸味和芥末在口腔中混合。

　　轰隆，一扇门松动了。

　　“有日式画风的……罗宋汤？”五位评审喃喃。


第512章 战斗再起

　　或许是第一场对局太过精彩，又或者是题目原因，第二场对局令观众昏昏欲睡，提不起精神。

　　直到千代爱知宣布胜者，许多观众才从手机屏幕抬头，如梦初醒惊愕道：

　　“远月这就2比0了？”

　　“大局已定？”

　　堂岛银表情自若下台。

　　至于败者的唐惊涛，似乎已预料到失败，下台时也不见沮丧。

　　才波城一郎上台了，第三场对局开始。

　　夏羽却悄然而去。

　　大仓山别墅。

　　厨房。

　　蛋液、米饭分别摆在容器里，夏羽又消耗1万名望值，买了块“宝石之肉”，他将这块剔透无瑕的完美之肉，摆在砧板上，摸出了许久不用的【碎玉刀】，小心翼翼地将宝石肉切成细碎的肉丁。

　　将近傍晚，整个团队由A赛区场馆携带大胜回归。

　　一进门，众人见坐在客厅津津有味看电视的夏羽，相顾愕然。

　　“你不是回来锻炼厨艺吗？”

　　“中场休息时间……”夏羽耸肩。

　　此时电视上，札幌传说厨具争霸赛的赛事委员会，正在召开新闻发布会，庆祝A、B赛区八进四淘汰赛落幕，并为第三段赛程打乱排序，随机抽选对局。

　　两个透明玻璃器皿在画面中，一左一右，贴着A和B的字母标记。

　　玻璃器皿中，则是4个圆球，里面装了代表每支参赛团的纸条。

　　千代爱知、渡边由纪两位主持人，正在交叉抽选。

　　“现在进行A赛区第一回合对局的抽选……”

　　两位女主持，各自上前，伸手进去捞取一个圆球，打开并取出纸条，而后面对镜头将纸条摊开——

　　远月参赛团。

　　奥兰多参赛团。

　　两支参赛团将联合奉上第一回合的精彩对局。

　　而A区剩下的两支团队，研究派和“东南亚厨师联盟参赛团”将决出胜者，晋级半区决赛。

　　“半决赛，对决奥兰多团队？”

　　远月众人或站或立，今天大胜而归，不论夏羽或是其他人，都不见多少轻松。其实双方排兵布阵都很讲究，远月是把赌注压在前三场，而唐氏则把最强两人压在第四、第五场。

　　可以说，首场的胜负，就决定了整个回合对局的走势，唐玉琼落败，意味着唐氏全面落败，除非他们能在第二局、第三局于堂岛银、才波城一郎手里咬下一胜，将局势扳回。

　　“现在我们该来讨论半决赛的排兵布阵了。”

　　朱青坐下，扫视厅内众人。

　　“你们等等——”

　　薙切宗卫去去就回，拿了一袋情报文件过来。

　　啪。

　　五张照片在桌面排布，这里面，有夏羽无比熟悉的马斯，这位曾经威胁到他的“美食会”巨头，亦有面熟的美女伊丽莎白，她在照片上露齿而笑，阳光而优雅。

　　另外三位特厨，夏羽则陌生。

　　“马斯在这支参赛团特级成员中，排位第三。”薙切宗卫瞧见夏羽视线锁定马斯的照片，指向第一位女人的照片，“这个女人，叫玛德琳，身体留着印第安人的血液，‘美食细胞’强度A，是帝萨尼那个巨头的情妇，亦是最重要的心腹，平时主持奥兰多派系的日常事务。”

　　顿一顿，薙切宗卫看了夏羽一眼。

　　“根据情报判断，她和中村蓟的实力，大致相当。”

　　指向第二张照片，上面是一位身穿西装面目严谨的中年男子。

　　“这是奥兰多派系特厨的二号人物，利昂，绰号‘狮王’，据说美食细胞源自一种丑陋而罕见的丑狮，当时美食会出动了不少武装狩猎，可是十年研究过来，只有利昂这一个成功觉醒的例子……”

　　堂岛银牢牢注视照片上的德裔，目光一闪道：“利昂就交给我吧！”

　　朱青摇头道：“还不知对手如何排布场次，现在谈交给你为时过早，我们要讨论出一个稳妥的布局方案，像今天这样，把赌注压在第一回合的胜负上，太过冒险了。”

　　众人无语。

　　堂岛银、才波城一郎都是眉眼抽了抽。

　　对阵唐氏的安排表，就是朱青拍板决定的，她这会再谈冒险就很好笑了。

　　“第一场交给我，我继续打先锋——”

　　岂料夏羽突然站起，丢下一句话挥挥手上楼了。

　　半决赛对手既已敲定，他该冥思苦想几手应对食谱，好好做准备。

　　“呃……”

　　堂岛银、才波城一郎相视，反应过来，再去瞧脸上泛起得逞笑容的朱青，脊背冒出阵阵冷汗，“原来这个女人是在使激将法。”

　　见众人都瞧自己，朱青耸了耸肩玩味地道：“唔，那好，我们第一场出阵者就这么决定了，由阿羽继续打先锋——”

　　薙切宗卫夫妇、罗兰·夏佩尔皱眉。

　　“会不会太冒险了？”

　　“这句话很熟悉啊，前阵子决定对阵唐氏安排表时我就听过……”朱青双手叉腰轻笑一声。

　　“我倒是觉得，派他坐镇第一场很合适。”才波城一郎缓缓道，“今天一战，不论奥兰多或是研究派参赛团，再不敢小觑他，此时他们应该头疼派谁坐镇第一场。”

　　“不如，我们把对阵安排表，提前公布了，来一个隔空叫阵强强对决？”

　　朱青抵住下巴坏笑起来。

　　……

　　才波城一郎猜的不错，由A区赛场返回下榻酒店的奥兰多派厨师们，此刻正在一间封闭的会议室，因为对阵安排争吵不休。

　　“爸爸，第一场交给我！”

　　伊丽莎白再度请缨，咬唇倔强地凝望主位的麟巨头，道：“他肯定继续打先锋，让我去跟他对局刚刚好！”

　　“你有多少把握？”

　　一位端庄的中年女人开口，这就是玛德琳，奥兰多派的特厨一号人物。

　　“……六成！”伊丽莎白道。

　　“六成？”

　　会议室一阵善意的哄笑声。

　　玛德琳叹气道：“你的实力，大致和唐玉琼相当，她有转龙壶的酱汁帮助，料理品质无形中提升了一个台阶，尚且落败，你就算把B强度美食细胞完全发挥，驾驭你目前掌控的所有共鸣食材，恐怕胜率都不到5成！”

　　伊丽莎白瘪瘪嘴。

　　“让我试试！”她仍不肯放弃，目中透着狡黠，“假如我输了，下面三场胜利就交给马斯叔叔、利昂叔叔和玛德琳阿姨了！”

　　她倒是有恃无恐。

　　闻言，被她点名的特厨直摇头，“第一局至关重要！输了，我们就要陷入被动！”

　　嘟嘟。

　　这时，主位一直没开口的麟巨头帝萨尼，接到了下属的情报电话通知。

　　“先生，远月团队的堂岛银、薙切宗卫已在个人推特公布半决赛的对阵安排表，就和今天对阵唐氏参赛团的安排，一模一样！”声音急促。

　　放下手机，帝萨尼目光扫过室内五位特厨。

　　“马斯，你坐镇第一场，替我们团队夺下首胜！”

　　“利昂、玛德琳，你们分别坐镇第二场，第三场！”

　　帝萨尼以不容置疑的语气说：

　　“一号，二号，三号……全部对位，强强对决！”

　　“三号啊！”

　　马斯目光微微恍惚，似乎又回到了大概半年前的夏氏餐馆，当初他飞抵东瀛直接拜访夏氏餐馆，无论如何都难以想到，自己在半年后有对阵夏氏店长的一天。

　　那个少年主厨，已然在这半年，成长为一株足以庇护名下产业的参天大树。

　　而且。

　　在闯进半决赛的参赛团里，那少年赫然和自己地位相当，皆是团队中的三号……

　　至于胜率……马斯也没底。

　　“我会让你见识‘美食会’厨师的真正力量！”

　　马斯期待三天后的半决赛。


第513章 宝石菜品

　　深夜。

　　研究派参赛团的下榻酒店。

　　电视播放着今日A区八进四的食戟回放。

　　沙发前，薙切蓟翘二郎腿端坐，半张脸藏在阴影中，看不见是何表情。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　滑稽笑声在酒店大堂远远传开。

　　哼！

　　已经来回听过无数次，薙切蓟终于厌烦了，发出冷冷的鼻音，一按遥控器关掉电视。

　　“怎么，你坐不住了么？”

　　一个魁梧的身影，不知何时站在阴影中，静静地注视薙切蓟。

　　这是研究派麟巨头雷哲，他显然刚泡澡出来，身上围着洁白的浴巾，可不妨碍这位巨头巍峨如大山般的气息。

　　“坐不住？呵！”

　　薙切蓟不屑地笑了笑，“他在远月特级成员中，至多是个3号人物……而我，替先生你坐镇这支参赛团，当之无愧的1号！”

　　“要是远月团队胜了奥兰多派，你该当如何？”雷哲面无表情看他。

　　“依照约定，食戟成立！”

　　薙切蓟斩钉截铁道：“我会在半区决赛中，替团队夺下一胜！”

　　“你最好不要输！”

　　雷哲语气不见一丝起伏，漠然地说：“1号对阵3号，如果输了，我们团队也随之溃败，相当于把A区冠军，拱手相让——”

　　薙切蓟听出了警告，暗暗凛然。

　　输？

　　不存在的！

　　……

　　翌日。

　　远月团队下榻的大仓山别墅，却接连迎来两位贵客，且都是女子。

　　“唐玉琼？”

　　“……伊丽莎白？”

　　衬衫和牛仔裤并戴鸭舌帽的唐玉琼，在别墅大门瞪住身穿连衣长裙金发飘飘的伊丽莎白，这两人似乎早就认识并彼此敌视，互相瞪着毫不退让。

　　薙切绘里奈在旁当个围观群众，唇角挂着淡淡的笑。

　　“非常抱歉，我替你们去禀告了，他在厨房埋头练习，没空招待你们，请回吧——”绘里奈肩负起了传话筒的角色。

　　伊丽莎白自是不甘心这样离开，昨夜奥兰多派为了表示对远月团队公开对阵表的回应，成员们亦在个人博客上贴出安排表。而伊丽莎白铁了心要和夏羽对决一局，于是早早地坐计程车出门。

　　“那你告诉他，我是过来挑战他的！”她喊道，完全不顾旁人的惊愕。

　　“挑战？！”

　　绘里奈没发话，唐玉琼却已叫道：“就你？”

　　“你先战胜了我吧——”

　　唐玉琼往前一步，自己堵在别墅门口，当起了门神，放低了鸭舌帽哼哼道：“胜了我，你才有挑战他的资格！”

　　“你……”

　　薙切绘里奈砰的一声关门，瞟一眼门外两个瞪眼的女人，嘴里嘀咕道：“这两个人有大问题。”

　　二楼，厨房。

　　嗞嗞嗞。

　　平底锅发出油脂沸腾的声音。

　　夏羽表情专注，将盘子上一块“宝石之肉”，小心地放进抹了橄榄油的锅子。

　　朱青开门进来时，却看见夏羽咔的扭掉阀门停火，把放进锅没多久的“宝石之肉”取出。她嗅着禁忌食材烟雾弹般涌出的浓香，唰地闪身贴近料理台道：“这是……”

　　嗅气味就在吞咽唾沫。

　　这位女麟厨师都抵挡不了禁忌食材的诱惑。

　　“如你所见。”夏羽瞧闯进来的小姨一眼，继续皱眉盯住一面微微金黄的宝石肉，有种面对无价宝的棘手感，“太脆弱了，火力稍猛就会焦糊，毁于一旦……必须一万个小心！”

　　“这种食材……你从哪里弄来的？！”朱青颤抖地问。

　　“一位美食佣兵贩卖给我的，喔，他叫金田瞬。”

　　夏羽随口胡诌，顺便把那位佣兵大叔坑了，值得一提的是，前两天金田瞬就把五头鸟之肉、五头鸟之蛋秘密输送到大仓山别墅的食材仓库，具体贮存位置和提取密码只有夏羽自己知晓。

　　“还有吗？”

　　朱青舔舔嘴唇热切地问。

　　“不多了——”夏羽答。

　　“你打算用禁忌食材应对半决赛？”朱青忍住发现奇珍欲掠夺的骚动，拍拍发烫的额头，令自己怦怦跳动的心脏尽快安静下来，半晌才主动转移话题说：“你知道半决赛的对手了吧？奥兰多团队的3号人物，马斯！”

　　“唔……”

　　夏羽随口的搭腔，咔的突然扭开阀门，灶具再度燃起幽蓝色的火苗。

　　他抓起盘子，打算把静置了一会的“宝石之肉”再度放进平底锅香煎，岂料抓了个空，小姨朱青抱走了陶瓷盘子，夏羽额冒青筋道：“喂，别闹啊！”

　　朱青跳开，皱着脸道：“你这是糟蹋禁忌食材！懂嘛！”

　　“糟蹋那也是我的！不心疼！”

　　“别逼我动手啊！”夏羽有点小怒，他之前是在掌控火候，这块“宝石之肉”并非就此废置不用了，“快给我，再过10秒火候就超脱我的掌控了！”

　　瞧夏羽那张渐渐泛起怒色的年轻面孔，朱青顿时狐疑。

　　“你真的可以驾驭禁忌食材？”

　　“给我——”

　　夏羽白眼一翻，夺回盘子，嗞啦，于是剔透无瑕的“宝石之肉”再度进锅。

　　朱青在旁看得微张红唇，就这么眨眼的功夫，夏羽起码给平底锅里的“宝石之肉”翻了数次身，每一次动作都无比纯熟、温柔，仿佛在翻一张易碎的纸片。

　　浓香占据厨房。

　　“咕噜~”

　　吞咽唾沫，就在朱青的观摩中，“宝石之肉”渐渐熟了。

　　最后，洒调味料。

　　无需什么别致、具有特色的香辛料，就是少许大颗粒的海盐，洒上一把黑胡椒，摆盘的时候放上一束迷迭香，切几片柠檬，于是一盘“香煎宝石肉”就完成了。

　　“系统，鉴定一下！”摆盘完成那刻，夏羽心中说。

　　“此份‘香煎宝石肉’完成度为79%。”

　　“检测到宿主烹调中存在火候掌控失误情况，建议宿主加强火候掌控！”

　　我去！

　　夏羽不由地瞪一眼擦口水的小姨，“果然出问题了！”

　　“这是什么菜品？”

　　朱青十分勉强地抽回视线。

　　“香煎宝石肉……”夏羽回答，并端盘子打开厨房门，轰隆，浓香终于由敞开的门宣泄而出，他迈步向一楼餐厅而去，朱青则如同痴汉尾随。

　　当夏羽在别墅餐厅放下盘子时，堂岛银、才波城一郎、薙切宗卫夫妇以及罗兰·夏佩尔，都被香气吸引打开了房门，汇聚餐厅。

　　众人目光锁定香气的源头。

　　一块漂亮的，即便在大白天都有微微闪光的无瑕宝石肉，放在素净的盘子里。

　　“尝尝吧，我的最新菜品——”

　　夏羽解开围裙，同时招呼众人。

　　薙切绘里奈在餐桌旁捂嘴，目中写着惊艳。

　　“好漂亮的肉！”

　　“即使煎过了，内层的肉质纤维组织依然清晰可见，像是透明的……”

　　餐厅窗户外，两个还没离开的女厨师，挤在一起向餐厅投来探寻的目光，眼睛微微发直。


第514章 驾驭

　　多双眼睛，被餐桌上的香煎肉吸引。

　　包括夏羽嗅味道，都在暗吞口水。

　　禁忌菜品的香气不可描述，假如说发光料理是靠玄之又玄的料理魔法吸引人，那么，禁忌菜品就是靠食材本身的极致，把自己打扮成漂漂亮亮的珠宝，令人不由地产生瞻仰之心，想吃，却又怕唐突糟蹋。

　　“这是什么菜品？！”

　　薙切绘里奈颤声问，光是嗅气味她就要沉迷进去了，手撑在椅背上。

　　堂岛银、才波城一郎。

　　薙切宗卫、蕾欧诺拉以及罗兰·夏佩尔……这些顶尖特厨，脸色几经变幻，一会震惊，一会痴迷，总之表情很复杂，若用镜头记录下来回放肯定有趣。

　　“禁忌的……菜品！”

　　堂岛银一字一顿道，目光陡然锐利，扭头盯住菜品的烹调者。

　　“禁忌的食材，你从哪里弄来的？”他目含灼热。

　　不止堂岛银，才波城一郎亦注目而来。

　　“禁忌食材”之所以称为禁忌，除了食材本身难以驾驭、不好烹调外，另外一个因素便是稀缺！

　　所谓奇货可居。

　　每一份“禁忌食材”，都足以引发流血食戟战。

　　夏羽还没回应，朱青目光一闪，就站出来插话道：“是一个叫金田瞬的美食猎人贩卖给阿羽的，这个金田瞬你们认识吗？”

　　闻言，众人目光被吸引而去。便宜小姨拦在自己面前，而朱青还悄悄对她眨眼，见此夏羽哪能不明白，小姨是替他挡枪呢，一些事不好解释，由小姨出面夏羽乐得轻松。

　　“金田瞬！”

　　“是他！”

　　“夏讲师你和金田瞬搭上了线？！”堂岛银激动了，往前走一步，谁知朱青挑眉，秀气白皙的手掌拍过去，这健美的男人噔噔退了两步，于惊愕中回过味。

　　一阵沉默。

　　见朱青护犊子般叉腰而立，堂岛银哭笑不得，举起双手道：“朱小姐，你大可放心，就算摆一车禁忌食材在我们面前，远月也不会因此和夏讲师翻脸。”

　　“哼哼，谁知道呢？”朱青玩味地说。

　　“行了别闹！”

　　夏羽一扯这比绘里奈还能闹的长辈，往前站两步，“我的确和金田瞬认识。”

　　堂岛银面色一紧道：“能不能……”

　　说着，他又止语意兴阑珊，挥了挥手。

　　“算了，别说‘五头鸟之蛋’，那‘五头鸟之肉’恐怕他都不会出手！”堂岛银苦笑，暂时断绝购买食材的念头，接着奇异地打量夏羽，“金田瞬把食材看得比命根子都重要，他怎会把禁忌食材给你？”

　　“交换喽。”

　　夏羽没多讲，拾起桌子上一把餐刀，微微俯下身子，将盘子里一整块的肉排，切割成均匀的八份，如此每人都可祭牙尝尝。

　　“来，都尝尝我的最新菜品。”他把餐刀放下，笑对众人。

　　“我先来！”

　　朱青手里早就握了一把银亮的小叉子，闻言唰地闪身贴近餐桌，叉子一刺，噗呲，谁知经过香煎的肉块像是果冻那样，咚的弹了弹，甚至在叉子上晃荡不息。

　　“等等！”

　　堂岛银满头冷汗要阻止，朱青却啊的微微张口，一口就吞掉了自己这块肉。

　　“唔！”

　　朱青僵住，半晌才睁开涌出异彩的秀眸，不可思议道：“真、真的驾驭了！”

　　这句话落在堂岛银、才波城一郎耳中，无疑于惊雷。

　　驾驭？

　　听到这个词，之前流汗要阻止的堂岛银，瞪大了眼睛。

　　“不信你们尝尝。”朱青伸出小舌，舔着叉子上残留的肉汁，对餐盘里一块块切割得整齐的宝石肉投以贪婪目光。

　　薙切绘里奈第二个试吃。

　　肉进口，直接在舌尖化开，她舌头不由地抽搐、麻痹，此刻代表人类最顶尖味觉的“神之舌”，亦和她脸上的表情一样，蒙圈，空白。

　　“轰！”

　　脚底下是火山口，喷涌的熔岩将她送往外太空，她整个人有失重感，脸色窒息般涨红。

　　过了许久，出窍的灵魂似乎才回归身体。薙切绘里奈怔怔说：“我有点理解为什么它们被称为‘禁忌的食材’了。”

　　鲜红的舌头沿着红唇舔舐而过，绘里奈和朱青反应神似，清醒后的第一步，就是舔舐嘴唇、叉子上残留的肉汁。

　　同时，双目喷射出有如实质的渴望视线。

　　“上瘾了！”

　　“这是禁忌食材之一的‘宝石之肉’吧？”

　　“听说这种食材太金贵，很难处理！”

　　其余人亦是放下叉子。

　　之前装肉的盘子，只剩下配菜和装饰用的迷迭香、柠檬片。

　　“宝石肉！”

　　才波城一郎不由地惊叹道：“这绝对是完成度很高的宝石肉菜品！”

　　“对，是驾驭了‘宝石肉’的成功菜品，换言之，食谱是成立的！”堂岛银抵住下巴自言自语，“到底是怎么驾驭的……用王道的食义驾驭法吗？”

　　“食义？”

　　一个嗤笑声，众人愕然看掩嘴而笑的朱青。

　　“你们刚刚，有吃到厨师印记吗？”朱青好笑。

　　“没有印记！”

　　堂岛银、才波城一郎异口同声。

　　“嗯，那食义呢？”

　　这下子，就连绘里奈亦反应过来了，震惊地捂嘴，最基础的厨心印记都没有，何况是从印记衍生进化而来的食之奥义。

　　一张张纠结的脸，见了鬼似的。

　　“没有王道食义，那只剩下……”堂岛银整张脸都在抽搐，很不想提及另一种驾驭法门。

　　“不就是美食细胞嘛！”

　　朱青撇撇嘴道：“用美食细胞驾驭，的确是速成之法，只是……”

　　她目光更古怪了，一闪一闪的。

　　“阿羽，你的美食细胞，已达到可轻松驾驭‘宝石之肉’的强度？”朱青好歹是个麟厨师，之前即便不太了解“宝石肉”，可尝过一次就足可辨识食材的品质。

　　可以说，在IGO制定的禁忌食材名单上，“宝石之肉”就是金色品质最顶尖那一批，别说美食会那群麟巨头了，某些龙厨师即便狩猎到此食材，想运用到实际烹调中亦要钻研很长一段时日。

　　夏羽奇怪了，不禁问：“小姨，国内难道也有许多觉醒了美食细胞的厨师吗？”

　　“曾经风行过一段时间……”

　　朱青唇角掀起一抹玩味的笑：“只是呢，有某个不知死活的厨师，以为自己觉醒了食灵就很厉害了，上白玉楼挑战龙头并触怒了那位，然后黑暗料理界那群人也看不惯突然壮大的第三势力，于是十年前，光明界、黑暗界再度联手，把这支新兴势力击溃，他们的新首领屁股没坐热就仓惶逃出国，听说好像成了‘美食会’的料理长之一。”

　　夏羽听得一愣一愣的。

　　原来中华美食界也曾有动荡，只不过，那位龙头太强势了，镇压一切。

　　“在国内，没人管你有没有美食细胞，别搞事就没问题。”朱青对他眨眨眼，显眼看出夏羽心头的担忧。

　　“是嘛！”

　　夏羽松口气，接着面色更古怪了。

　　怎么中华美食界比东瀛美食界还要开放、自由的样子。

　　堂岛银、才波城一郎默然。

　　倒是薙切绘里奈，不禁目露一丝向往。

　　如果说当今时代还存在美食圣地的话，那片古老而文明的陆地肯定是其中之一。

　　“咳咳，你们都没‘后遗症’吧？”夏羽拍拍手，使众人看过来。

　　这里面就属绘里奈一头雾水。

　　见此，堂岛银开口解释道：“禁忌食材驾驭不好，就是最美味的毒药，轻者呕吐腹泻，重者……”

　　绘里奈俏脸微白，“那……”

　　“要是有问题，你的‘神之舌’肯定第一时间排斥。”朱青说。

　　“禁忌食材关键就在蕴含着活跃的细胞！”

　　才波城一郎眯着眼睛说。

　　夏羽点头。

　　食义驾驭是王道，先沟通交流，不成再用厨心杀死那些特殊细胞。

　　“美食细胞”则是食霸，共鸣食材换言之就先天臣服于厨师，所以，夏羽才可轻易用和他共鸣的“宝石之肉”烹调菜品，但若想驾驭其它禁忌食材，必须用“宝石之肉”去攻克另一种或多种食材。

　　“听小姨说，食霸上面就是食灵……难道细胞中可诞生出生命？”

　　夏羽摸了摸左胸，心脏于胸腔内跳动，他一想到美食细胞可能藏了其它意识，就浑身不舒服。

　　“那食义上面是什么呢？”好奇战胜了不安。

　　……

　　两天时间一晃而过。

　　上午十点，札幌传说厨具争霸赛的A赛区场馆、B赛区场馆，将同时进行四强半决赛的第一回合对决，胜者晋级半区决赛，为最后的总决赛名额厮杀。

　　早早地，远月团队就乘车抵达场馆后台休息区。

　　不说远月团队，“奥兰多团队”的休息大厅，伊丽莎白正把自己前两天亲自刺探的情报，再度说给众人听：

　　“那种禁忌食材好像叫‘宝石之肉’！”

　　“诶？你们这反应也太冷淡了吧，马斯叔叔，他可是成功驾驭了一种禁忌食材啊，你没有不安吗？”伊丽莎白咬唇凝望坐在椅子上闭目养神的马斯。

　　闻声，马斯微微睁眼道：“题目——”

　　“题目？”

　　见伊丽莎白还是不解，团队一号特厨玛德琳过来，敲了敲她光洁的额头，好笑道：“他只会烹调一种禁忌菜品，有什么用？半决赛上，虽然靶子的题目由10题缩减为5题，可除非天命眷顾，否则抽到的题目，岂会如他心意？这种随机题目的比赛，更看重过去的积累，而非临场准备！”

　　“可是……”伊丽莎白隐隐不安。

　　“放心吧。禁忌食材么？”马斯淡淡地一笑，“如果题目合适，作为回应和尊敬，我也用禁忌食材应战吧！”


第515章 曾经的大顾客

　　赛前。

　　临近十月底，这个时间意味着第四十三届「秋季选拔」已结束并过去一个月，而在这段时间里，除去随团到札幌参加传说厨具争霸赛的薙切绘里奈，其余一年级新生都参与了新的课题——

　　「实地研修」。

　　或许是世界意志在影响幸平创真的成长，这位食戟原著猪脚实地研修的第二站，依然是四宫小次郎开设在东京的SHINO'S分店，但是，这家分店的位置有所变化，赫然开设在翻修完成正式挂牌运营的夏氏商店街，四宫小次郎以较低租金将一间临街店面盘租下来完成了装修。

　　今天就是SHINO'S分店试营业的最终日。

　　“唔——”

　　打着哈欠，幸平创真打扫店内店外，却不见任何客人，整间餐厅空落落的，他自己的哈欠声都清晰回响。

　　“亚伯先生！”

　　见一位从后厨房出来，身穿厨师服的男人，幸平创真抬手打招呼。

　　亚伯微微顿足，指向敞开的餐厅门口，“幸平，关门吧，今天不营业。”

　　“啊？”

　　幸平创真不明所以。

　　“今天是札幌赛事半区四强淘汰赛的第一场啊！”亚伯好笑，“所以今天才没有客人，你去看看商店街其它餐厅。”

　　“四强淘汰赛？！”幸平创真猛地剧震，拍头总算反应过来了，连忙把餐厅玻璃门关上，同时他不忘对街区深处的夏氏本店、夏氏分店投去一瞥，瞧见两间餐馆同样大门紧闭，且不仅夏氏餐厅，森田面点屋以及几家陆续开门营业的餐厅皆处于歇业状态。

　　后知后觉的幸平创真懊恼不已，自己怎能把如此瞩目的赛事忘了呢！

　　都怪自己思考食谱改良方案，熬了一宿临近早晨才昏昏沉沉睡去！

　　噔噔噔……

　　关门就追在亚伯屁股后，上餐厅二楼。

　　二楼是特设的高级用餐区，吧台有电视，幸平创真上来，这才发现不止四宫小次郎，其他熟脸的远月毕业生们，关守平、水原冬美、乾日向子、多纳托梧桐田等人，坐在吧台前小声谈笑。

　　闻声，有几个人瞟来。

　　“喔，幸平你来了啊——”梧桐田打招呼。

　　幸平创真找了张空椅子坐下，微微气喘道：“还没开始吧？”

　　“10点钟准时开始，还差10分钟……”

　　电视画面，是赛事官方设立的新闻直播室，某位知名男主持居于中央，左右两侧，各有两名被邀请参与赛事评论、预测的专业厨师。

　　当然，这四位专业厨师都是熟脸，幸平创真扫过去，傻眼道：“这什么意思？！”

　　男主持右手一侧，赫然是夏羽16强、8强的对手：贝尔纳、唐玉琼。

　　这是夏羽的败者阵容。

　　而左手一侧，则是马斯的败者阵容：

　　一个扎着大辫子的北欧人。

　　一个来自埃及并身穿传统白纱长裙、戴丝质头巾的中年女人。

　　这两支败者点评队，年龄层次分明，就和A区半决赛第一回合的对阵双方那样，是青少年和中年的对决。

　　毫无疑问，点评就是赛前的煽风点火，增加节目效果。

　　只见男主持含笑地问：

　　“贝尔纳主厨，我们知道您是法兰西学院团队的特级成员，并在16进8的淘汰赛中，输给了夏羽选手，现在远月团队将在四强半决赛应战奥兰多团队，赛场方面已传来确切的对阵表，第一回合，夏羽选手对阵马斯选手……您认为夏羽选手还能保持他的连胜记录，为远月团队夺下首场胜利吗？”

　　最后半句话才是重点。

　　被点名的贝尔纳沉着脸，任谁被揭伤疤都会不爽，他涵养好没表露出来，淡淡地道：“我认为他依然会保持自己的连胜记录。”

　　“哦？”

　　男主持挑眉，眼中有一丝玩味，“那您知道，他的对手马斯，是奥兰多学院的副校长吗？美利坚美食界公认的巨头级人物。”

　　“我知道。”贝尔纳不为所动，坚持自己的观点，“不管对手是谁，我都认为他会赢！”

　　这下子，正在看电视的一群远月毕业生哄笑。

　　“夏讲师还是厉害呐，曾经的战败对手都被他散发的万丈光芒折服了！”

　　乾日向子双手紧握星星眼。

　　幸平创真挠头不知该说什么。

　　电视中，就连唐玉琼亦对贝尔纳投以惊诧目光。

　　“咳咳！”

　　男主持笑容可掬，看唐玉琼，问道：“那么，唐玉琼主厨，您的观点呢？”

　　“我没什么可说的。”唐玉琼目视镜头深深地道，“大家都知道，我在8进4淘汰赛拿出的‘唐氏转生春卷’菜品吧？我之所以特别加入那种秘制酱汁，就是为菜品加上一层不可复制的个人属性。你们不要忘了他可以临场复制、改良食谱，小瞧他，绝对会输的很惨！”

　　经提醒，男主持笑容微微一僵。

　　恐怕诸多观众，也才突然想起夏羽的第一场惊艳首秀。

　　“那么，安德鲁主厨，柯妮丝主厨，你们怎么看？”男主持看向左手一侧的马斯败者队。

　　绑辫子有丹麦王室血统的北欧大汉，端着脸道：“马斯不可能输。”

　　穿白纱裙戴丝质头巾的埃及美女主厨亦点头：

　　“我不否认夏羽选手的才华横溢，可是，他年纪轻轻，恐怕还没跟一些具有特殊手段的厨师对决过。马斯他……”

　　埃及女主厨顿一顿，似乎在顾忌马斯的身份，不好明着说马斯是个“黑暗厨师”，只是目露深意暗示道：“他一旦认真了，就不存在输的可能性。”

　　“而且，我也希望他能认真起来。”女主厨叹道，“希望夏羽选手能逼出他的禁忌菜品！”

　　两支败者队各执一词。

　　“禁忌菜品？”

　　幸平创真喃喃。

　　“禁忌菜品，主材料是……禁忌食材！”

　　已经通过特级考核的四宫小次郎，从电视收回目光，凝重道：“所谓的禁忌食材，就是禁止面向大众的餐馆、酒店等地方使用的食材，当然，这只是一层解释，多数食戟、比赛都会有明文规定不得擅用禁忌食材，可这场国际争霸赛事不同，没有诸多条条框框。”

　　“那四宫前辈你怎么看第一回合的对决？”幸平创真好奇。

　　“呵！”

　　四宫小次郎摇头，“其实我偏向马斯胜，夏讲师败。”

　　幸平创真默然，其他毕业生亦相视无言。

　　“马斯若拿出禁忌菜品，你能战胜吗？”

　　与此同时，赛场后台的休息大厅，朱青、堂岛银、才波城一郎围住即将出场的少年厨师。

　　夏羽刚刚放下手机。

　　工作人员通知，他自备的多样食材已通过仓库检测，登台确定题目后，可随时调用。

　　“那样更好，禁忌菜品的对垒啊！”

　　夏羽伸了个懒腰站起来，拿起放在单人沙发一旁的厨具箱，留给远月众人一个轻松洒脱的背影。

　　“这小子！”

　　朱青皱琼鼻露牙齿，不满地道：“哼，一副老气横秋胸有成竹的样子，要是输了，下台看我不胖揍你一顿……”

　　“朱小姐，你还是祈祷他最好不要输吧。”

　　堂岛银爽朗笑道：“1号对1号，2号对2号，3号对3号……在如此对阵安排中，每一个位置的胜负都很关键。他输了，我们团队的胜率将要一跌再跌！”

　　“这口锅我不背。”朱青打哈欠道，“是他强硬要求自己打头阵的。”

　　一群人无语了。

　　……

　　哒哒哒。

　　脚步声回响在寂静的通道。

　　夏羽脚步突然一顿。

　　“你来了。”

　　马斯早早等在通道出口，这位巨头亦手拎一个箱子，缓缓转身，对着通道灯光认真端详夏羽那张脸孔，觉得熟悉，“说起来，我好几个月没去你的夏氏餐馆点餐了。”

　　“马斯先生您可是大主顾，夏氏餐馆随时欢迎！”夏羽轻笑一声。

　　“那个，马斯先生，我们谈一个事吧……”

　　夏羽眨眨眼尝试性地道：“等会能由我投掷飞镖选题吗？”

　　闻言，马斯怔了好一会，才目光深幽道：“夏主厨，很抱歉，我不认为你是一个容易战胜的对手，所以，每一个环节我都要谨慎、留心。”

　　“题目还是交给千代小姐选择吧！”

　　说罢，这位曾经让夏羽仰视，必须小心翼翼招待的大顾客，踏步迈出通道，登上舞台。

　　“呼——”

　　目送马斯上台，夏羽无奈，吐了口气，脸上却不见多少遗憾。

　　其实让他投掷飞镖选题，以他的【超视觉】和【透析之眼】，又有国术的眼疾手快加成，一击命中自己称心如意的题目不要太简单。

　　但显然别人也不是傻子，比赛这么多天下来，参赛选手都把选题流程交给千代爱知，足可知晓每个人都在防一手。

　　“但……胜利，依然是我的！”

　　微微抬头，让熟悉的场馆灯光打在脸上，夏羽手提厨具箱，只感一股当初与玉川绫香食戟般的热血，由心口涌向周身。

　　咚！咚！咚！

　　也不知是不是错觉，迈步登台时，好似在回应着主人，箱子里几把“七星刀”，乃至“镇魂棍”都在微微震动，传出兴奋的呼喊。

　　“欢迎夏羽选手——”

　　当他在料理台站定，千代爱知就高呼，数万人就座的超大型竞技场馆刮起了经久不息的尖叫。

　　熟悉的舞台环境！

　　视线扫过对面的马斯，然后，是嘉宾席一张张熟面孔，夏羽目光在一位黑色系中年男子身上顿住：“你给我等着——”

　　“我等你的挑战！”

　　两人相似的冰冷目光，隔空碰撞。


第516章 助攻、主菜！

　　选手登台，接下来的流程便是选题！

　　夏羽、马斯两人都在自己料理台里没动，已经不用打招呼了，千代爱知抿唇，俏脸红扑扑的，可能是受陡然紧绷的氛围影响，抓握话筒的手掌不停地冒汗。

　　靶子的情况，出现在上空大屏幕中。

　　同时，收看赛事直播的观众，也在屏幕画面中，见到靶子上的随机题目。

　　可选题目与8强赛、4强赛对比，由10个可选题缩减到5个，但靶子大小没有变化，只是题目格位变大了，掷中的概率提高许多。

　　“‘前菜’、‘鱼鲜’、‘肉类’、‘主菜’、‘甜品’！”

　　瞧见题目情况，现场寂静。

　　“从‘宴席菜单’中，截取了5道题么……”

　　场下，堂岛银、才波城一郎对视，隐隐松口气。

　　“相较前面两轮，题目少了区域菜系前缀，变得更宽泛了，可这恰恰也是最公平的，看来赛事委员会有意将‘公平’拔升到极致呀。”朱青若有所思。

　　注重题目的平衡，无疑会使得对决更激烈，更精彩。

　　咔！

　　一声轻响，靶子高速转动。

　　千代爱知不是什么武林高手，于是，在她视野中，整个靶子都成了残像，题目字迹一片模糊。

　　飞镖呈微微抛物线弧度射出。

　　当靶子骤然停住，被选中的题目出现在特写镜头中时，顿时引发轰动。

　　“主菜！”

　　“这个题目很合适啊！”

　　“谁说不是呢，在宴席中，主菜就是居中、中枢的一环，这个环节质量如何，往往决定了一桌宴席的上限、下限！所谓的精华！”

　　观众窃窃私语。

　　专业厨师则对台上的两位厨师，投以饶有兴致的目光。

　　“主菜”方向的食谱，是厨师技艺的重中之重，精华所在，简单说，每位厨师在这个方向，都有一手杀招，而这手杀招很大程度上就代表了厨师的实力。

　　“有趣！”

　　“合适的题目！”

　　场上，夏羽见到被选中的题目，亦微微一愣，接着就是目泛惊喜。这简直就是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫呐。

　　“肉类”或者“主菜”与他赛前的准备，最为契合！

　　这算是上天的神助攻吗？

　　夏羽心想，不由地抬眼看向舞台对面，恰巧马斯亦望来，似乎对他笑了笑。

　　见此，夏羽心头一个咯噔。

　　“这大佬也很满意题目的样子，莫不是……”

　　目中笑意立刻被凝重取代，夏羽低下头，原本打算迅速执笔书写自己的食材清单，可这时心境起了变化，他无论如何都难以下笔。

　　顿足良久，面前依然是一张白纸。

　　“喔——”

　　“马斯选手已经递交了食材清单，看来他已经确定了食谱！”

　　千代爱知的声音，令夏羽激灵灵醒神。

　　镜头转到正在紧缩眉头思考的夏羽身上，千代爱知绷紧脸看他，乃至刚刚交出清单的马斯，亦含笑注目而来。

　　“夏主厨，请抓紧时间！”千代爱知提醒，“尽快交上你的食材清单，比赛于一刻钟后正式开始！”

　　夏羽低头执笔。

　　迟疑间，视网膜却叮的一声弹出系统文字：

　　“自动领取对决任务。”

　　“任务目标：战胜马斯，为团队夺下首胜。”

　　“奖励：5个天赋点、【四神海鲜八宝镇魂包子】（食谱、残篇）。”

　　突如其来的任务，让夏羽错愕不已。

　　最后一张金色食谱残篇，在这时候来了？咬咬牙，夏羽暗骂这系统真是会挑时候。

　　“不应该在这时候犹豫的。”

　　“把准备的东西拿出来，输了就是技不如人，没什么好说的！”夏羽摸着下巴，面色几经变幻，“可是，总感觉特级禁忌食谱《香煎宝石肉》还不够稳啊，为了金色食谱残篇……”

　　最终，他一脸凝重地，缓缓写下一串串食材名字：

　　主材料——宝石肉。

　　在这顿一顿，夏羽目光闪烁，眼中有股不可捉摸的跃跃欲试之意，抿嘴又添上另外两种肉类食材。

　　“三种，应该够了吧？”

　　此时夏羽脑中最初的禁忌食谱已有了变化。

　　求变！

　　不然要输！

　　这是夏羽给自己敲响的警钟信号！

　　等工作人员拿到夏羽的食材清单，马斯的食材却已经备齐并送上台。

　　“轰隆隆……”

　　一辆万向轮推车缓缓而行。

　　可车子上，不是什么水产箱，而是一个完全密封的银色箱子，更让人奇怪的是，推车的工作人员身穿隔热服，手上亦是隔热手套，但他没戴防护头盔，上台时额头是密集的汗珠。

　　夏羽看去瞳孔微微一缩。

　　银色箱子附近的空气，赫然像是炎热夏季的公路，望去时有扭曲感。

　　炎热！

　　“怎么会，是里面的食材散发高温吗？”舔了舔微干的唇，夏羽不由地心想。

　　“马斯叔叔认真了！”

　　奥兰多团队后台，伊丽莎白见此，唇角掀起兴奋的笑容。

　　她回头瞧去，团队的一号人物玛德琳、二号人物利昂，则是不出预料的玩味表情。有印第安血统的女厨师玛德琳笑道：“没想到马斯在半决赛，就拿出了为决赛准备的禁忌食材！”

　　“嘿！这手杀招，相当于杀死悬念，杀死比赛，害我白白期待了！”

　　绑辫子有丹麦王室血统的北欧壮汉利昂，哈哈笑道：“马斯认真起来，祭出他的最强禁忌菜品，就算是我也要拿出对应的食材、食谱才可一战啊！”

　　麟巨头帝萨尼亦笑了。

　　“这一战，十拿九稳了！剩下的两场，利昂和玛德琳你们也要全力以赴，在前三场就将远月团队击沉！”

　　“是！”

　　原本关注比赛的利昂、玛德琳，对视一眼，点点头就不约而同地闭目养神，不再去关注失衡的首回合对决了。

　　工作人员将车子推到马斯料理台附近，就匆匆而去。

　　马斯自己戴防热手套，将银色箱子搬上厨台，咔，解开层层锁扣，当他将箱盖掀开那一刻，就如同在舞台投掷了一颗虚无的燃烧弹，扭曲力场顷刻间扩散而出，甚至夏羽的料理台都被殃及，本来深秋的凉爽气温一下子酷热如暑！

　　噔噔……

　　女主持千代爱知被气浪逼得退了两步，白皙秀气的鼻尖冒出细密汗珠。

　　“哗——”

　　镜头对过去，现场哗然。

　　电视机前，一群远月毕业生，四宫小次郎和幸平创真，都是呆滞和匪夷所思的神情！

　　马斯依然戴着隔热手套，将一块缭绕着飘忽火苗的肉块，缓缓取出，并摆在了厨台的木头砧板上，于是砧板顷刻间有了一大片烧焦黑痕，可厨师对此视而不见。

　　然后，马斯从另外两个食材箱，又取出两种极致美丽的食材。

　　一种是玫瑰般美丽的蘑菇。

　　另一种则是剔透并散发淡淡金色光芒的鱼籽。

　　值得注意的是，马斯取出“玫瑰蘑菇”和“金色鲑鱼籽”时，脸上自然而然流露出浓浓的陶醉之色。

　　夏羽见状，心中一动。

　　“莫非，这两种才是马斯的共鸣食材？！”

　　他暗暗想，尝试性地用视觉天赋对焦而去，提取食材资料。


第517章 生肉、生菜！

　　“【烈焰马之肉】（金）……”

　　“【玫瑰蘑菇】（紫）……”

　　“【金色鲑鱼籽】（紫）……”

　　将对手准备的食材查探一遍，夏羽看着视网膜上的资料，心境莫名地安定下来。

　　一种金色的禁忌食材。

　　两种紫色品质的幻想食材。

　　在材料上，他没有输啊，为何要怕呢？至于谁能替团队夺下至关重要的首胜，就要看各自的食谱以及厨艺了！

　　观众议论纷纷时，另一批工作人员也将夏羽的食材送到。

　　主食材分成了三个显眼的金属箱子。

　　这时夏羽自动把外界声音屏蔽，心无杂念，动作迅速地将三个箱子打开，取出三份肉类食材。

　　宝石之肉。

　　五头鸟之肉。

　　白毛辛德瑞拉牛肉。

　　毫无疑问，当夏羽把自己特意准备的金色禁忌食材取出那刻，人们视线就被牢牢吸引再也难以挪开。

　　“这、这是……”

　　“宝石一般的肉，好漂亮！”

　　“天啊！”

　　现场一片观众不由地起立，伸长了脖子不去看转播屏幕，而是隔空凝视料理台上那块金光闪闪犹如宝石的珍馐之肉！

　　“快看——”

　　奥兰多的休息大厅，伊丽莎白捂嘴跳起，指向转播画面惊呼道：“就是这个，我跟你们讲过了，他果然拿出了这种禁忌食材！看吧！”

　　本来闭目养神的利昂、玛德琳，闻声睁开眼。

　　画面中，是极致漂亮的肉，在高清镜头中毫发毕现。

　　明明是一块未经烹调的肉，却有神秘的美味光环，光是看，现场就有阵阵吞咽口水的声音。

　　无数人看着画面，有同一个念头：

　　一定很好吃！

　　“宝石之肉！”

　　“是宝石肉，他为什么有这种食材？！”

　　“第二种禁忌食材出现了！”

　　嘉宾席，专业厨师全体起立。

　　鬼父薙切蓟就属于起立的一员，不过，他脸上不是惊愕，而是阴沉。

　　“宝石肉！”麟巨头雷哲目露贪婪，“相比马斯的‘烈焰马之肉’，宝石肉更为珍贵、稀有，它在区区一个特级厨师手上，真是浪费啊！”

　　“浪费啊！”

　　A赛区场馆角落，头戴一顶牛仔帽刻意隐藏行迹的金田瞬，死死注视夏羽的料理台，忍不住伸出舌头舔舐干裂的嘴唇道：“要是我有这种食材，并针对研发出食谱……”

　　目光扫过嘉宾席的麟巨头雷哲，金田瞬目中涌出冰冷之色。

　　半晌，在场厨师反应过来了，看看极致漂亮的“宝石之肉”，再看看气定神闲的夏羽，一张张面孔顿时写上质疑，目中甚至携带了恼火！

　　一个特厨凭什么驾驭禁忌食材？

　　而且。

　　还是在如此瞩目的国际赛事上，拿出禁忌食材，要是在众目睽睽之下用坏了稀缺的食材，受到评审的一致痛骂，就不仅仅是颜面尽失了，个人风评将因为烹调车祸事件一降再降，招致骂名。

　　如此一想，中立的观众不禁为年纪轻轻的厨师暗捏冷汗：

　　这小子胆子奇肥！

　　“有趣！”

　　“演变成了禁忌菜品的对垒么？”

　　马斯面露淡淡笑容，从夏羽料理台收回目光，开始了自己的烹调节奏。

　　首先戴手套，握刀，将缭绕着火苗的“烈焰马肉”，切成一块一块，再由小块切成细条。

　　镜头跟随马斯，这位顶尖特厨在切割马肉的过程中，眉目中有着一丝痛楚和忍耐，显然是顶着高温工作无比艰难。

　　花了足足半个小时才将肉块处理完毕。

　　接着，马斯吐出一口浊气，转头去清洗“玫瑰蘑菇”，把这种幻想食材切成细碎的蘑菇丁，随后就用这些蘑菇丁，和切成细条的肉混合！

　　两者完全混合的那一刻，并非错觉，“烈焰马肉”的温度骤然降低，之前隐隐浮现的飘忽火苗更是消失无踪。

　　“驾驭禁忌的第一手！”

　　目睹此景，诸多专业厨师精神一振，而深谙“食霸”法门的厨师们，更是目光灼灼，盯住“玫瑰蘑菇”的蘑菇丁，而非品质更高的“烈焰马肉”。

　　“玫瑰蘑菇，是马斯的共鸣食材！”堂岛银沉声说。

　　“嗯，看下去！”

　　才波城一郎抱臂而立。

　　马斯将马肉、蘑菇丁的混合物放在一边，随后，取一个调味碗，混合芥末、香菜、小洋葱碎以及多种普通观众难以辨识的酱料，充分混合。

　　过掉这个工序，马斯停下拾起毛巾擦擦汗，没料到场馆突然传出惊呼。

　　他亦抬头看去，当即一怔。

　　两名工作人员合力搬上一个全黑金属构造的烤炉，将炉子架在夏羽的料理台旁边，马斯抬头看，恰巧见到夏羽将其中两种未处理的肉，摆在砧板上。

　　“宝石之肉”已变成肉片摆在盘子里，夏羽正在处理“五头鸟之肉”、“白毛辛德瑞拉牛肉”。

　　烤炉里是木炭，几乎没有烟，看来炭的质量极高，夏羽并没有急着烤肉。

　　咚！

　　咚！

　　沉闷的声响回荡，女主持千代爱知在旁看傻了。

　　没有借助任何工具，甚至没用刀，夏羽清洗了双手，左右两手皆紧捏成拳，轰，轰，屏息凝神，锁定砧板上的肉，一拳拳砸落。

　　之前观众被“宝石之肉”吸引，而如今宝石肉已被切片，众人这才注意到夏羽另外准备的肉。

　　“白毛辛德瑞拉牛肉”观众还能理解，毕竟是牛肉，需要用肌肉的力量，震碎牛肉的纤维组织，促使牛肉在烹调时更细嫩、口感更好。

　　然而，“五头鸟之肉”一群人就理解不能了。

　　五头鸟的幻想肉，相较禁忌食材的蛋，简直冷门无人问津。

　　为何？

　　难处理，口感生硬！

　　“五头鸟的肉？”堂岛银愕然，目中泛起少许狐疑，“又是金田瞬贩卖给他的？”

　　躲在A赛区场馆角落的中年佣兵再次无辜中枪。

　　“他在赛场上拿出五头鸟的肉，不怕别人怀疑？”金田瞬目光微微一滞，扫过在专注捶打肉块的少年特厨，接着自己笑了笑，压低牛仔帽，“也是，都拿出禁忌食材了，觉醒‘美食细胞’的事情肯定瞒不住。相较之下，拿出五头鸟的肉真不算事儿！”

　　拳头锤击肉块，料理台发出的沉闷声，足足持续了一刻钟。

　　当然，夏羽矛头多数指向“五头鸟之肉”，此冷门食材需要多花精力处理，否则和宝石肉摆在同一个盘子上就是败笔。

　　“唔，差不多了！”

　　从夏羽处收回视线，马斯瞧一眼马肉、蘑菇丁的混合物，再看看已经彻底混合的调味料，俯身不疾不徐地取出五个平底碗、圆餐盘。

　　马肉、蘑菇丁和调味料先充分混合，之后，马斯就把混合物填充到一个个平底碗里，略微挤压再反扣碗，咚的一声，新鲜成扁圆状的肉饼就摆在餐盘上。

　　在肉饼表面洒上细碎的芝麻、芥末结晶。

　　最后，就是“金色鲑鱼籽”，只见马斯把早已装在模具中成形的金色鱼籽，逐一摆在五个肉饼上。

　　这一刻，堂岛银、才波城一郎相视。

　　“第二种共鸣食材！”

　　“禁忌食材果然被攻陷了！”

　　朱青脸上是不可捉摸的笑容：“生肉，生菜，有意思……”

　　画面中。

　　马斯停下来，抵住下巴想了想，取豆苗、香芹清洗，豆苗簇拥肉饼装盘，香芹则切细碎了，洒在鱼籽、肉饼上，于是洁白色盘子中，多了惹眼的绿，色彩更为丰富了。

　　“叮——”

　　一按料理台上的传菜铃铛，马斯面对镜头非常绅士地欠身，“各位久等了……”


第518章 超脱于经典

　　“各位久等了！”

　　马斯的声音，由音响设备扩散，他声音一如既往的沉稳，这才是一位巨头该有的表现，即便他有着许多人嫉妒不显老的娃娃脸，却没人因为这张脸小瞧他。

　　闻言，场馆死寂，灯光打在上菜的马斯身上，背景是观众们一张张吃惊的脸。

　　“这、这才一个小时啊！”

　　有人看计时器震惊道，2个小时的烹调环节，这才进行到一半就上菜了？

　　“注意看，他的菜……根本就没用锅加热！”

　　“或者说，灶具就是摆设！”

　　一片骚乱声。

　　“生菜？”

　　“肉是生的，蘑菇丁、鲑鱼籽也是生的……”

　　就在声音中，马斯端着五份菜品来到审查台，将大托盘里精致圆瓷盘，逐一摆在五位评审面前，而后欠身微微向后退一步。

　　每个洁白的盘子里，都是一块色泽艳丽的双层肉饼。

　　红而细嫩的肉丝，紧紧纠缠，不分彼此，构成了圆而凝实的胚胎。

　　但肉饼又不仅仅是肉丝，“玫瑰蘑菇”的细丁错落散在肉丝之间，一粒细丁就如同一片被碾碎的玫瑰花瓣，当然，花瓣颜色不是红，而是纯白，散发出浓郁芳香，几位评审微微闭上眼睛陶醉状，如同来到了遍地都是玫瑰的花海，轻嗅一口，脑袋中尽是花朵的高级芳醇气息。

　　“天啊……”

　　走过来的女主持千代爱知，接近时，似乎闯进了神秘的领域，整个人浑身一僵，不由地捂嘴，双瞳骤然间扩张，像是见到了瑰丽的美食画卷。

　　哗啦——

　　一阵地中海的微风。

　　面前，是缤纷而多姿的玫瑰花田，无边无际。

　　被高雅、浓醇的花香簇拥，千代爱知如同初生，遵循心头最原始的呼唤，登上了花田的最高坡。

　　刺目的金光使她用手遮掩，等眼睛适应了光线，她撤掉手掌再去展望，前方赫然是一片蔚蓝如镜的海洋，阳光被海面反射，于是金光闪闪。

　　许久再睁眼，千代爱知凝目注视评审桌上，在肉饼底盘上，同样呈圆状的“金色鲑鱼籽”，不禁喃喃道：“原来我嗅到的海洋气息，由此而来……”

　　光是远距离嗅气味，这位女主持就脸现红潮，秀目水雾朦胧，似乎在味道中得到了享受。

　　五位评审更甚。

　　这里面，有夏羽认识的三位评审，一位是前几日对决唐玉琼时给予他好评的波斯美女评审，另外两位，则是首日赛事的法国女艳星梅丽莎和爱唱北美民谣的牛仔诺伊斯。

　　梅丽莎和波斯女评审表现更夸张。

　　双手捧住醉态横生娇媚的脸蛋，法国女艳星梅丽莎连声惊叹道：“真是高雅的菜品呢，食材被完全激活了，气息淋漓尽致的挥散出来……不行，我已经忍不住了！”

　　“我、我也忍不住了！”

　　波斯女评审不停地擦拭口水。

　　另外三位男性评审定力较强，首位似乎是法国籍的老头评审长，指向餐盘里的肉饼，有着一丝颤抖问：“这是……鞑靼牛肉？”

　　咦！

　　法国籍的评审长一说，众多专业厨师面色一震，普通观众席也传出不少恍然大悟的惊呼。

　　鞑靼牛肉是法式传统菜肴，说白了，就是生的牛肉馅饼。

　　但毕竟是传统食谱，同一份食谱在不同厨师手中，有千变万化的料理演绎。

　　不要觉得生肉一定不好吃、血腥，难以接受，其实如果克服了心理难关，尝试吃一口，鞑靼牛肉清爽与丰富，极具层次感的味道，绝对令人印象深刻久久难以忘怀。

　　而如今，马斯呈上的菜品，的确有“鞑靼牛肉”的影子。

　　镜头对准马斯。

　　千代爱知亦对其投以询问目光。

　　“我的食谱，的确是借鉴了传统‘鞑靼牛肉’创作而来。”马斯显得很是从容，借鉴传统食谱没什么不好开口的，传统之所以流传，在世界范围内传播，不正是因为足够经典么。

　　他这么一说，立刻赢得诸多擅长法式菜系厨师的好感。

　　毕竟，法式菜系作为当今世界三大菜系之一，不知有多少厨师出身于此。随着法式菜系的发展，其实更多人喜欢叫它西方菜系，几乎把欧洲、美洲、大洋洲诸多国家囊括进去，是世界上覆盖面积最大的菜系！

　　最为明显的，远在东京新分店的四宫小次郎，都对电视画面中的巨头，投以尊敬的目光。

　　“嘘！”

　　马斯竖指在唇，阻止了千代爱知和几位评审的话语，微笑地说：“先吃吧，品尝才有发言权，气味只是我‘火焰玫瑰肉饼’的最外一层面纱。撕开这层纱衣吧，你们将得到料理的至高享受！”

　　咕噜。

　　不止评审和女主持，听他刻意放得神秘、蛊惑的声音，大批观众不受控制咽口水。

　　“吃！”

　　“吃吃吃！”

　　梅丽莎和波斯女评审拿勺子，嗤，一勺子下去，上层的“金色鲑鱼籽”轻易被刺穿，然后，是底层的肉丝。

　　五位评审不约而同地吞下！

　　咚，咚，咚……

　　一粒粒鲑鱼籽在舌头上顽皮的弹跳。

　　可紧接着，哗啦，无名的火焰扫去，鲑鱼籽受热融化，浓厚的卵膜破了，闪耀着金黄色的液体涌向口腔，评审们头皮炸开，犹如被一盆深海冻水从头浇淋。

　　嗯？！

　　评审齐齐仰头看场馆的天花板，他们脑袋中，是无数纯白玫瑰花瓣飘飞的情景，“玫瑰蘑菇”的芳醇气息居然突破了鲑鱼籽鲜味的封锁。

　　忽然，评审瞳孔一缩。

　　画面中的花瓣，倏地被点燃，燃烧的白色花朵落在鲑鱼籽的金色液体中，轰隆，是一片可燃尽世界的火焰海洋！

　　哒哒哒……

　　清亮的马蹄声，火海冲出数匹携带烈焰通体乌黑的骏马，这些马本来凶戾的眼睛变得无比温驯，低头在评审面前，邀请他们骑上自己逛一逛这个奇幻世界。

　　窒息，失重感！

　　现实世界中的审查席上，五位评审捂住心口，脸上是极为精彩的表情。

　　“呼——”

　　半晌，评审们才心跳剧烈的，吐了口气，下勺子默默地将菜品消灭干净。

　　千代爱知目露幽怨，别人品尝美食自己只能看着，她抿抿嘴收敛心中的小情绪，凝视评审们问道：“诸位的品评意见呢？”

　　没人回答他，评审个个闭目坐在椅子上。

　　马斯微笑地伫立，也不催促，同时他不忘对身后那张被人遗忘的料理台，投以一瞥。

　　“不好说……”

　　“很难描述的感觉！”

　　好半天才有评审开口。

　　“怎么说呢……”女评审梅丽莎捧住依然发烫媚态横生的脸颊。


第519章 大师手笔

　　“怎么说呢！”

　　梅丽莎一脸纠结，半晌才掷地有声道：“大师才有的手笔！”

　　“禁忌食材，完全被驯服了！”

　　她说，瞳孔中似乎有缭绕火焰的骏马飞奔而过，“鲑鱼籽和玫瑰蘑菇，就是降服那匹烈马的缰绳、坐具！”

　　“三种食材，彼此相融合，没有丝毫突兀之处！”

　　波斯女评审大赞道：“说有‘鞑靼牛肉’的影子，完全不对呀，肉饼介于生和半熟之间，由于马肉的火焰特性，但凡用到这种食材的料理，如果多加了火工的环节，反而会显得多余、累赘吧？”

　　首席的法国籍评审长，面目严肃点了点头。

　　“大师之作！”

　　他重申，盯住马斯一字一顿道：

　　“这是纯粹的料理，没有多余的东西。你是怀着厨师之心去驾驭禁忌食材的。”

　　马斯微微一笑。

　　场下，诸多知道马斯早已觉醒“美食细胞”的知情人，听到评审长这句暗示，不由地面面相觑。

　　“看来，奥兰多派在美食会内部，的确属于温和一派。”才波城一郎沉吟地道，“我在美利坚流浪时，和奥兰多派的巨头帝萨尼数次会面，这个人理念和研究派的雷哲不同。”

　　朱青、堂岛银对视。

　　“可是他把‘美食细胞’专注于料理，把美食细胞当成一种纯粹的料理工具……这样对夏讲师来说，不更可怕，更具有威胁吗？”薙切绘里奈小声说。

　　“你说的对！”

　　朱青拍拍她削瘦的肩膀，颔首道：“越是理念纯粹的厨师，才越可怕啊！”

　　舞台上，几位评审继续作更细致的点评。

　　法国女评审梅丽莎道：“……我敢肯定，肉饼混合的香辛料，除了香菜、芥末、小洋葱外，还有喼汁……这种调料又称英国黑醋，或者叫辣酱油，源自英国。生肉混合它，有着淡淡的酸甜微辣味道，层次感一下子就上去了！”

　　波斯女评审接着说：“嗯，的确有喼汁，但另一种辣酱也不可忽视啊，你们吃出来了吗？”

　　“塔巴斯科辣酱！”

　　其余四位评审异口同声道。

　　“这种辣椒酱，由塔巴斯科小米辣椒酿造而成，原产地是墨西哥的塔巴斯科州，所以辣酱由此得名。这种辣酱，若以古老传统工艺制作，捣碎后放进矿物盐放置30天，让辣椒糊变陈，之后再混合法国白醋，又经30天发酵，最后再压榨出辣椒酱汁注入容器，陈置两年……”

　　法国籍的评审长对调料知识，信手拈来，吐字清晰道：“塔巴斯科辣酱味道偏浓，因此调料时只需洒进去几滴，料理味道就会有魔法般的变化！”

　　这时，第四席的美利坚牛仔诺伊斯插话：

　　“嘿，女士们先生们，你们是不是遗忘了第三种至关重要的调料？”

　　见自己一番话成功吸引全场目光，牛仔评审压低帽子笑呵呵道：“别忘了‘刺山柑’，这可是一种食用历史悠久的调味品，如果我的品鉴没错，马斯选手将盐渍刺山柑剁碎了，啧啧，这可是一种幽酸涩咸，层叠有序，可搅起味蕾旋风的神奇香辛料，西式菜系中有太多地方用到刺山柑了，嗯，与烟熏三文鱼绝配的刺山柑……”

　　“停！”

　　第三席的梅丽莎，阻止这家伙的滔滔不绝。

　　评审长做最后的总结。

　　“马斯选手，你的菜品完全符合‘主菜’这个题目，再如何出色、复杂的调味料，都没有掩盖肉、鲑鱼籽和玫瑰蘑菇的味道，这三种食材就是紧紧纠缠的高雅旋律……”

　　目中透着浓浓的钦佩，这位评审长斩钉截铁道：“如果是打分制，而非投票制，我会毫不犹豫给你满分！”

　　“满分！”

　　“一样满分！”

　　四位评审几乎同时附和，可见他们有多满意。

　　“那好，点评环节到此结束，感谢马斯主厨为我们呈上的高雅美食，也感谢诸位评审带给我们的精彩点评……”

　　女主持千代爱知说着，瞧一眼计时器，心一跳道：“喔，不知不觉，距离烹调环节结束，只剩下45分钟了，让我们看看夏主厨的情况！”

　　听到她的提醒，一群沉浸在马斯料理演绎中的观众，包括五位评审，如梦初醒。

　　对啊。

　　这可是比赛，一位选手上菜了，还有另一位呢！

　　顿时，一位位观众，对被人遗忘的料理台注目而去。

　　夏羽已经完成对三种肉类食材的处理，此刻正端着装满了肉片的盘子，悠悠然放在方便的位置上，人就站在烤炉前，他看了看黑色炉子里一层红火的木炭，然后，就持握金属夹子，将五块“白毛辛德瑞拉牛肉”和“五头鸟之肉”相继放在烤网上。

　　“嗞嗞嗞……”

　　总共十块肉，放上去不久，舞台就有香喷喷的烤肉味弥漫开来。

　　左右手，各持握一个金属夹，夏羽双手就没停下来过，目光如同巡视士兵的司令官，来回注视烤网上的肉块，不时伸出夹子，给肉块翻身。

　　肉没有腌制，就是原原本本的样子放上去烤。

　　这一看，很多观众失望了。

　　似乎和他们平时室内室外烧烤没多大区别。

　　哒哒哒。

　　身后传来脚步声。

　　夏羽眼睛余光往后一扫，见到马斯和千代爱知过来，乃至五位评审都自发地离开座位，一群人围在他料理台附近，像是在开小型烧烤派对。

　　“烤肉吗？”

　　法国籍的评审长抵住下巴，心中有些失望道：“说实话，吃过刚刚的生肉饼，突然对熟食失去了兴趣的感觉。”

　　评审离席围观，在赛事规则内是受允许的。

　　毕竟，近距离观摩厨师烹调美食也是一种享受，何况评审还肩负点评工作。

　　马斯也饶有兴趣，站在烤炉的对面，但没出声打扰到夏羽，这是最基本的礼貌。

　　“嗯？！”

　　他眼神突然一凝。

　　“这五头鸟的肉……”

　　呼吸滞了滞，马斯视线对焦而去，只见摆在烤网上的鸟肉，表面有一片容易被视觉忽略的小小刀口。以马斯的经验，看到这种刀口，他就无比肯定，口子虽小，却极为深入。

　　“原来是这么处理！”

　　马斯暗暗道，“五头鸟的肉，本就生硬，用炖肉的处理方法才可改善口感，只是不知道他下了多少刀，密密麻麻过去全是口子！”

　　视线扫过“白毛辛德瑞拉牛肉”，最终，马斯凝视静置在盘子里的宝石肉片，“这种美丽而脆弱的肉，他也打算用烧烤的烹调方式吗？”

　　抬头张张口，马斯欲言又止。

　　罢了！

　　他想起这是比赛，贸然质疑对手的烹调方法，就是当面打脸挑衅。


第520章 彩色的光

　　“烧烤？！”

　　“他的禁忌菜品，不是用平底锅香煎的吗？”

　　却说远月团队后台，一群人目瞪口呆。

　　前两天，夏羽呈现给他们的，的确是一盘“香煎宝石肉”，当时的宝石肉，完整一块，香煎出来后才用餐刀小心翼翼地割开。

　　而如今呢，不止宝石肉被切片，且烹调方式截然不同！

　　香煎和烧烤，处理概念相去甚远。

　　“宝石之肉居然用来烧烤！”

　　额头青筋暴跳，嘉宾席，“美食会”麟巨头雷哲目中有了恼火之色，冷冷道：“真是暴殄天物！”

　　鬼父薙切蓟好整以暇地翘起二郎腿，低低笑道：“且看他如何驾驭禁忌食材吧！”

　　观众并没有等多久，一刻钟左右，“白毛辛德瑞拉牛肉”、“五头鸟之肉”就装盘了，五个陶瓷盘分别摆了两块肉，夏羽只是简单的洒上海盐颗粒，很少很少的胡椒粉，就掉头回来烤制最后的“宝石之肉”。

　　迅速地将五片肉，一股脑夹在烤炉的金属网上。

　　嗞嗞！

　　肉片背面正对炉子的炭火，一丝烟气顿时冒出。

　　“要、要焦了！”

　　千代爱知张口结舌。

　　高清镜头，将这一幕转播出去，引发哗然声。

　　焦？

　　夏羽不动如山，过了六七秒，才统一给五片肉翻身。

　　当肉被炭火烘烤的那一面，翻转到正面时，千代爱知整个人一震，捂嘴发出含糊不清的呜呜声，把尖叫压抑在了嘴巴里。

　　马斯、评审亦是相似的骇然表情。

　　一片片肉，在进行肉眼可见的神秘变化。

　　肉，在变得透明！

　　本来宝石肉就足够晶莹剔透了，但是架在烤炉金属网上，被炭火炙烤，肉表面不见一丝焦糊也就罢了，更令人匪夷所思的是，肉质的透明程度，在加强！

　　原本是粉嫩带血色的肉，而现在，血色渐渐退去，很快只剩下粉嫩。

　　嗞嗞。

　　一层鲜亮的油脂溢出，像是给珠宝刷了油，这下子，肉片就如同精致的艺术品，根本不是肉了！

　　马斯紧紧盯住烤炉上的肉片。

　　“快看——”

　　他沉声说，千代爱知和评审们纷纷围过来，接着一片震惊脸。

　　哗——

　　高清镜头对焦烤炉，岂料炉子突然冒起刺目的彩色光芒。

　　不知多少观众看着圣光画面错愕。

　　“特么的，我讨厌圣光！”

　　“简直是强行打码！”

　　“圣光进化……彩色圣光？”

　　“导演别闹，摄像师别闹，把灯光效果撤掉啊！”

　　现场一片喊骂声。

　　场边的执行导演满头汗，开对讲机对灯光师怒吼道：“你搞什么啊，这可是国际赛事！”

　　“导演，这不是灯光效果！我保证！”灯光师在另一端大喊冤枉，似乎怕导演不信，他咔的一声似乎关了总控制台的按钮。

　　然后，全场陷入演唱会般的黑暗。

　　舞台也和观众席一样，是黑暗的世界。

　　不对！

　　在黑暗降临不久，点点闪闪的彩虹光斑，就漂浮而出。

　　黑暗背景的高清镜头中，一群人，身影隐隐约约，围着火红的炉子，而炉子上，正是不可直视的发光物！

　　“肉片……在发光？”

　　现场死寂。

　　大白天的，远在东京的SHINO'S分店，毕业生乾日向子目中全是异彩，握紧了手掌道：“好漂亮的食材！”

　　幸平创真亦发呆盯住电视画面。

　　以他男性的角度，不可否认，光斑中半透明的肉片，有股令人窒息的美。

　　彩色的光点，正从肉片内部消隐。

　　当光点完全消失时，场馆灯光恢复，一片灯火通明中，只见少年厨师在万众瞩目的舞台上，手持夹子温柔地夹起五片肉，分别摆在几个不同的陶瓷盘里。

　　幸平创真歪了歪头。

　　似乎是错觉，当镜头扫过少年厨师去给菜品特写时，他所熟悉的年轻讲师，头发有那么一瞬间焕发色彩斑斓的光点。

　　大门紧闭的夏氏餐馆。

　　田所惠、森田真希，以及已经被绑到夏氏这艘大船上的玉川姐妹，相视惊奇。

　　森田真希和玉川绫香对了一个怪异的眼神。

　　没穿厨师服，而是一袭波西米亚长裙的玉川绫香，椅子旁边放着一个行李箱，乃至田所惠、森田真希、玉川美纱皆是一副出远门打扮。

　　嘴唇无声地动了动，森田真希和玉川绫香对了唇语，目中都有笑意。

　　“彩发……”

　　“那个、又发作了的样子！”

　　两人脑袋都浮现当初帮少年处理一头曳地彩色长发的搞笑情景。

　　算算时间，似乎两个月过去了。

　　现场很少有人注意到夏羽身上的细节，毕竟镜头和现场不同，只有马斯，在一瞬不瞬凝视夏羽，目中渐渐泛起凝重。

　　“刚刚……是美食细胞？”

　　嘴唇微微张口，低声吐出这个名词，马斯心中敲响警钟：“不太妙！”

　　五位评审已团团围住夏羽的料理台。

　　评审一扫半小时前的恹恹不振，目光灼热，锁定台上的五个餐盘。

　　“可以品尝了吗？”

　　见夏羽给肉片洒盐、洒胡椒粉，掉头又打算去干其它事，法国女评审梅丽莎忍不住拍了拍桌，吞咽口水道：“我等不及了！”

　　“再给我两分钟！”

　　夏羽头也不抬，手抓一个密封形似保温瓶的容器，扭开盖子一倒，咚，黏糊糊的液体就流进大碗里。

　　持握筷子随意搅了搅，夏羽拿碗走向几位评审，“这是烤肉的蘸料。”

　　“蘸料？”

　　评审低头一看碗里的液体。

　　“蛋液？”

　　评审齐齐惊愕。

　　“没错！”

　　夏羽微微一笑，嘴角掀起神秘的笑容：“可它不是普通的蛋液喔！”

　　被筷子搅乱后，碗里的蛋液，黄黄一坨，很难辨识出是鸡蛋还是其它蛋。

　　“唔，烤肉蘸生蛋液？”

　　一位穿和服的中年评审惊道：“这是日式的吃法吗？”

　　“请吧——”夏羽只是笑。

　　于是，每个评审都端起一张餐盘，盘里有三块肉，一块烤牛肉，一块烤鸟肉，第三块则是半透明无比精致的“宝石之肉”。

　　没有多余的摆盘装饰。

　　“烤肉的盛宴啊！”

　　法国籍的评审长微微低头，嗅了口气味就动容道。

　　“先、先吃哪块肉？！”

　　梅丽莎颤声说，持筷的手在抖，脸色涨红显然在强忍食欲。

　　“这个嘛，随便你们，没有先后顺序！”夏羽说。

　　话音未落，梅丽莎筷子就夹起最漂亮的“宝石之肉”，同时不忘蘸了碗里的生蛋液，一口吞吃进去。

　　即便是刚出炉，可肉片被一层生蛋液包裹，口感只是温热，谈不上烫。

　　而正由于刚出炉的缘故，生蛋液包裹肉片时，被温度炙烤，并不是完全的生，在进口刹那起码有四五成的熟度了。

　　女评审刚吃，就猛地睁大眼睛，身子东摇西摆，整个人蒙圈。

　　“梅丽莎小姐！”千代爱知急忙扶住她。

　　“肉、肉没了！”

　　梅丽莎使劲地张开嘴，带着一丝登临极乐巅峰的恍惚，“它在我口里化开了……”

　　咕噜。

　　她仰起天鹅般的白皙玉颈，喉咙位置嚅动了一下。

　　“进去了！！”


第521章 我认输

　　“进去了！”

　　法国女评审梅丽莎惊呼，向镜头啊的张开嘴巴。

　　观众见此，一个个脸色怪异。

　　之前，镜头一直对准五位评审，观众可以确定的是，梅丽莎没动牙齿，只是将烤肉吞进去……

　　然后……烤肉就化开了？

　　“入口即化”是非常夸张的形容，更多是指肉的口感如何如何，而非肉进口，就真的如融雪那样在舌尖融化开来。这根本不科学嘛。

　　可幻想食材是科学无法解释的，何况是更奇妙的禁忌食材。

　　察觉到冷场的气氛，梅丽莎以为观众不信，气呼呼走到一部临近的摄像机前，对镜头嘴巴张的更开，舌头都亮了出来，“相信我，真的进去了！”

　　这女艳星十分大胆、开放，于是转播画面，纷纷切换成女人的口腔特写。

　　“哗——”

　　一阵骚乱。

　　因为，梅丽莎的舌头，好像粘了彩色的星屑粉，点点斑斑的荧光正以舌头粉红为背景闪耀着。

　　这一幕令人失声。

　　“怎么了？”

　　梅丽莎回头瞧见马斯、千代爱知怪异的眼神，她还不知自己口腔变得如何了，随口嘀咕一句，就微微蹙眉揉着胸口道：“奇怪了，身体热热的……”

　　咚！

　　心脏剧烈一跳。

　　热流，由胃袋一波又一波涌出，之前自发地流进胃袋的食物，显然正在进行某种变化。

　　“怎么回事！”

　　另外四位评审，各有反应。

　　法国籍评审长捂住脖子，脸上冒出一阵不健康的红潮，“唔……”

　　北美牛仔评审诺伊斯也没心思唱民谣，半张面孔藏在牛仔帽的阴影中，肩膀有着不受控制的抖动，在强忍着什么。

　　“彩色的……”

　　波斯美女评审解下丝质头巾，长发哗啦倾泻而下。

　　她同样啊的张开嘴。

　　但与梅丽莎不同，波斯评审忍住吞咽食物的冲动，口腔里水渍淋淋，黏稠的蛋液和另一种彩色肉汁彼此纠缠，彩色的光斑，在以肉眼可见的速度增多，一闪一闪的。

　　整个舌头是麻痹的，就如同穴道被封堵。

　　再过一会，懵逼表情有些缓解，味蕾亦渐渐恢复了，出乎意料的是，一丝淡淡的苦涩，犹如附骨之蛆缠上了神经线。

　　这是蛋液的味道。

　　然后，蛋液的鲜香爆炸了。

　　轰隆。

　　梅丽莎、波斯女评审混沌的脑袋在大爆炸后，陡然变得清明，蛋液一丝苦涩反而在如此清明中，使得她们坚守灵台没彻底的迷乱。

　　什么极致之门，什么极乐天国，一切不复存在。

　　硬要形容的话，就是前几天“转龙壶”秘制酱汁带给评审的感官类似，一下子失重，被汹汹浪潮推到宇宙的边荒。

　　然而，这回评审们上得去，也下得来，蛋液奇怪的味道，冥冥中形成缠绕不断的绳索。

　　这条绳索就缠在评审腰间，像是蹦极运动的安全绳。

　　“啊——”

　　上天，入地。

　　绳索拉紧又收回，梅丽莎被弹射到外太空，又被一拉而回，如降落的陨石正在穿越大气层……她发出惊喜却又害怕的尖叫，双手捂住脑袋，不由地蹲在舞台上瑟瑟发抖。

　　千代爱知被吓到，上前打算搀扶梅丽莎，岂料附近又有评审在尖叫了。

　　“喔——”

　　“刺激！”

　　北美牛仔诺伊斯突然吹了一声口哨，脱下帽子，满目兴奋地盯住地面，在他视野中，舞台铺了地毯的地面，已是遍布云朵的大气层，他正从外太空急骤降落，陆地轮廓迅速清晰。

　　剩下三位评审，或是不受控制往后倾倒，或是紧紧抓住衣襟。

　　那位波斯女评审恐高，干脆扑通一屁股坐倒在地。

　　半晌。

　　等蛋液和宝石肉汁紧紧纠缠，胃袋恢复往常的温度，五位评审也相继醒了。

　　可良久仍是无人开口，每位评审都保持之前的姿态，或坐倒，或站立，脸上是浓浓的回味。

　　“那个……”

　　千代爱知小心翼翼地开口，打破舞台寂静，道：“诸位是继续品尝，还是立刻点评？”

　　“吃！”

　　法国籍评审长大跨步，站在料理台前，筷子伸向自己的餐盘，再度夹起一块烤肉，并蘸了蛋液张口吞进去，面孔顿时浮现满足的红光。

　　一时间，评审只顾得吃。

　　马斯沉着脸，凝目注视那碗奇怪的蛋液，趁评审回味时，拿了一根干净的筷子，沾了点蛋液置于眼底下观察，瞳孔微微一缩，“这是……”

　　被忽略的蛋液，亦藏着一丝丝隐晦的微光。

　　迟疑间，马斯咬咬牙，伸舌头试毒似的，轻微地一舔筷子上少许蛋液。可舌头刚缩回口腔，他一张娃娃脸紧接着变成酱紫色，并仓皇地丢开筷子，噔噔噔连退数步。

　　“马斯主厨！”千代爱知蒙圈，不知发生了什么。

　　“别过来！”

　　马斯抬手，微微垂下头。

　　夏羽目光一凝。

　　一丝丝肉眼不可见的寒气，正由这位奥兰多副校长身上弥漫而出，很快，马斯皮肤就凝结了细碎的小冰粒。以夏羽的侧面视角，发现马斯眉毛、脸孔似乎也爬上了一层冰霜。

　　见状，夏羽差点喊出声，渥日噢！

　　“美食细胞！”

　　“寒冰？”

　　想到马斯的两种共鸣食材——纯白的“玫瑰蘑菇”与取自深海的“金色鲑鱼籽”，夏羽顿时懂了，原来马斯的细胞能力是寒冰方面么，难怪他可轻松驾驭“烈焰马之肉”，明显的属性克制啊！

　　除此之外，夏羽断定马斯肯定有其它未展露出来的能力。

　　比如……用美食细胞给食材保鲜！

　　“呸！”

　　这时，抬手掌在嘴巴前，马斯张口一吐，蛋液就凝结成小冰块滑落在掌心。他随手将冰块捏成粉末，抬头对上夏羽的眼睛。

　　镜头在对焦评审，马斯、夏羽的互动，只有现场少数有心人注意到。

　　无声地张口，嘴唇动了动，巨头向夏羽传递唇语：

　　“第二种禁忌食材么……是你赢了！”

　　“侥幸！”

　　“嘿，侥幸？”

　　马斯摇头，瞧一眼懵逼不知所措的女主持千代爱知，走过去轻易夺过她的麦克风，面向座无虚席的竞技场馆，认真道：

　　“我认输！”


第522章 食材的碾压

　　“我认输！”

　　以认真的语气说完，马斯将麦克风塞到惊呆了的女主持手里。

　　千代爱知是日本最顶尖的一批专业美食主持人，勉强反应过来，带着一丝颤音问：“马斯主厨，您、您确定吗？”

　　“认输，即视为败北……”

　　“是跳过评审投票环节的败北！”

　　她在说话间总算回神，一张俏脸满是严肃。

　　“是的，我认输！”

　　马斯重复。

　　直至此时，现场观众才有所反应，惊呼声简直要把场馆穹顶掀开了，席位乱成了菜市场，哪怕嘉宾席的专业厨师，一个个也不可思议，大声争论。

　　远月后台，朱青、堂岛银、才波城一郎等人惊愕。

　　奥兰多团队后台。

　　麟巨头帝萨尼只管盯住画面中的蛋液碗。

　　伊丽莎白则是捂脸倒在沙发上，叫道：“马斯叔叔这是干什么啊！”

　　她满是不解。

　　“就算输，也等评审投票吧！哪有急着认输的道理！”

　　团队的一号特厨玛德琳，二号特厨利昂，表情凝重。

　　“不！”

　　玛德琳摇头道：“马斯他内心比谁都骄傲，他主动认输，就代表……他没一丝一毫获胜的可能性！”

　　这位女性加重了语气。

　　绑辫子的丹麦厨师利昂闷声说：“玛德琳是对的！”

　　“那好，既如此，是什么让马斯绝望了？”伊丽莎白咬唇道，“他用了禁忌食材，马斯叔叔亦拿出了自己的最强禁忌食谱……最起码也是旗鼓相当的局面呀！”

　　这时候麟巨头帝萨尼缓缓摇头，开口了。

　　“那个碗里的蛋液……很奇怪！”

　　“那种蛋液是什么？”

　　与此同时，嘉宾席，研究派麟巨头雷哲腾地起立，眼睛睁大了注视被评审围住的料理台。

　　鬼父薙切蓟无法淡定，亦站起来。

　　“怎么可能！马斯会认输？！”薙切蓟脸色几经变幻。

　　马斯作为美利坚美食界的知名人物，且是“美食会”内部的骨干，薙切蓟没少跟他打交道，甚至，他还亲眼见识过马斯的禁忌菜品。

　　可以说，马斯认真起来，拿出禁忌菜品，薙切蓟也要谨慎对待，否则随时要翻车。毕竟同在特厨巅峰的层次，谁都没有迈出关键的一步，厨艺对胜负成败的影响无限缩小，反而是食材显得越发重要。

　　难道是……

　　心脏骤然一缩。

　　薙切蓟顺着雷哲目光张望而去，亦凝视那个装了蛋液的碗。

　　“马斯主厨，可以谈谈您认输的原因么？”

　　千代爱知问，场馆骚乱在短短几秒内消失，众人竖起耳朵聆听状。

　　“次等食材，做不出珍馐美食！”

　　马斯平静地目视镜头，开口第一句，便是法式菜系的至理名言。

　　“众所周知，法式菜系，或者说西餐，非常重视食材的取用……”马斯说，“在不比拼厨心印记，而是比拼食材的大对决中，我的食材输了，差距非常大那种，所以我的菜品自然输得一败涂地。”

　　“我和夏主厨，都在特级的最顶峰，在烹调手法，或者说是厨艺上，是各有千秋，旗鼓相当的，所以食材就是制胜的关键！”

　　“呵，到了我们这个层次，没有谁会傻傻的堆砌无用食材，但凡用到的食材，皆是结合‘驾驭’和‘运用’奥义的料理素材，用以搭建心目中理想的美食王国……”

　　到这，马斯深深地注视镜头。

　　他的话语很直白，观众都听懂了。

　　轰。

　　可现场因此炸锅，再次乱成一锅粥。

　　马斯的言语，无疑是自认食材不如人，而非厨艺不及。

　　食材的落败！

　　“可、可马斯主厨您用上了两种幻想食材，一种禁忌食材吧？”千代爱知结巴地说。

　　“是的，‘玫瑰蘑菇’、‘金色鲑鱼籽’是幻想食材！”

　　“烈焰马之肉是禁忌食材！”

　　马斯坦率地说，自嘲一笑道：“唔……是不是觉得很华丽？可夏主厨只需‘宝石之肉’和那种蛋液蘸料，就可将我的菜品击溃！”

　　“不论是‘白毛辛德瑞拉牛肉’，还是‘五头鸟之肉’，在我看来都是多余的……不用它们，我也毫无机会！”他摇头自嘲。

　　“马斯主厨，你错了！”

　　一个声音冷不防插进话。

　　法国籍评审长扯着领带，迈步而来，嘴巴对着挂在领口的微型麦克风，道：“这是烧烤的盛宴，缺了另外两种肉材，就是宝石肉的单曲演绎了。”

　　“啊，要是没有另外两种肉，我会疯掉的！”

　　梅丽莎舒展双臂，摸了摸红色礼服盖住的小肚子，一本满足道：“吃完剩下的两种烤肉，我的食欲才得到了满足！”

　　“咳！”

　　另外三位评审，波斯美女、北美牛仔、穿和服的中年男子，亦迈步往前，出现在镜头里。

　　“不过，马斯主厨说的对，他的战败，其实是遭到了食材的碾压。”北美牛仔诺伊斯一擦额头的汗水，戴上棕色牛仔帽，“厨艺方面，没有可点评的细节，烤肉用到的调料，只有海盐、胡椒颗粒，追求肉的原汁原味……”

　　“不对吧！”

　　穿和服的评审摇头道：“可以说的细节处理，还是很多的……”

　　这位中年男人目视淡定的夏羽。

　　“夏主厨，可以告诉我，你在处理‘五头鸟之肉’时，用了什么特殊方法吗？为何这种偏僻冷门很少有厨师注意到的幻想肉材，不经炖煮，只是炙烤，就会那般柔软、可口！”

　　“其实呢，就和处理炖牛肉差不多。”

　　“可以再给我们演示一遍吗”千代爱知立刻说。

　　“演示？”

　　夏羽挠挠鼻尖，想到食材箱里还有些材料，便欣然应允。

　　他回到料理台取来一块“五头鸟之肉”。

　　镜头给了特写，整块鸟肉呈暗红色，当夏羽把鸟肉摆在砧板上时，他刻意演示了一下，鸟肉和砧板碰撞，简直就是石头撞上木头，有砰砰撞击音。

　　“首先，是用肌肉的力量，反复捶打，使得肉里面的纤维断裂……”夏羽边说，边挽起厨师服的袖子，面色不变，就对砧板上的硬肉挥拳。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　听沉闷的声音，夏羽显然用了不少气力，过几分钟，他收拳退开一步，示意千代爱知上前，镜头随之拉近。

　　女主持顺着夏羽的指点，摸了摸经过捶打那块区域的鸟肉，再摸其它位置，顿时惊呼道：“哇，真的变软了好多……”

　　她抿抿嘴，“我可以试试吗？”

　　“请——”

　　于是女主持蹙眉挥拳，啪的一拳砸下去，接着吃痛闷哼，回首泪眼汪汪看镜头，小粉拳移过去，画面中的秀气拳头已然红肿。

　　顿时，无数人看画面抽凉气，对五头鸟肉的“硬度”有了直观认识。

　　“忘记提醒你轻点了。”夏羽好笑。

　　女主持投来一记幽怨目光。

　　“这么硬的肉，如何下刀切开呢？”她接着问，评审们如同食客围观，马斯亦是围观的一员，众人津津有味看着夏羽讲解。

　　“这个问题好啊！”

　　夏羽打开厨具箱，摸出一把冰刀，露出牙齿笑道：“这把刀就是秘密！”

　　“嗯？”

　　女主持歪头。

　　少年特厨调整了呼吸，微微地沉了口气，小腹收缩，右手捏着小巧锋利的【碎玉刀】，只听嗤嗤声，镜头中，只有一点点飘闪的银色光芒，似乎什么也没发生。

　　足足三四分钟，夏羽才停下，抽刀退后一步，微笑地示意女主持看看鸟肉有何不同。

　　“好像没什么变化……”

　　千代爱知惊奇地轻语，白皙的手掌在暗红色鸟肉上摸了一摸，突然，她终于摸到了一条细微极容易被忽略的切口，瞳孔骤然一缩。

　　于是，女主持兴奋地对摄像机挥手，让镜头拉得更近些，她则把鸟肉卷曲了，让一片小小的刀口暴露在镜头中。

　　刀口细微，却足够深入。

　　更难得的是，刀口沿着鸟肉纹理分布而去，每一刀都很精准，干净，利落，在处理过程中最大限度避免了肉质被破坏。

　　“这、这有多少刀？”

　　镜头中，一整面的暗红色鸟肉，全是刀口，观众吸凉气，没想到夏羽短短几分钟就神乎其技般，用刀功，使一块鸟肉软化下来。

　　“大概，218刀吧。”夏羽也不太确定。


第523章 共鸣食材的差距

　　A赛区焦点战的第一回合，居然就以马斯的认输结束。

　　认输！

　　跳过了评审投票环节的败北！

　　当两位选手相继从舞台下去，赛事执行委员会的工作人员一窝蜂登台打扫时，许多观众脑子里还全是疑问。

　　马斯认输，建立在“食材不如人”的论据之上。

　　可是呢，不论马斯，还是五位评审，对那个瓷碗中的蛋液，讳莫如深，强行转移注意力去谈“五头鸟之肉”，去说“白毛辛德瑞拉牛肉”，众人最关心的禁忌食材“宝石之肉”只字不提也就罢了——等评审归位、选手离开，观众们也就回过味了。

　　这些人怎么把蛋液刻意无视了？

　　观众急的抓耳挠腮，与旁人大声讨论，赛间十五分钟休息的场馆，再次闹哄哄的与集市无异。

　　“马斯校长用了‘玫瑰蘑菇’、‘金色鲑鱼籽’两种幻想食材，外加一种禁忌食材，在食材方面怎么可能遭受碾压！”

　　“呵呵，那你觉得马斯是在放水喽？”

　　“放水？别傻了你，这是国际大赛，半区的半决赛，关乎到‘传说厨具’的归属！”

　　人们争得面红耳赤。

　　场下，导演掏手帕擦汗，对工作人员吩咐道：“快，播放刚刚夏主厨的讲解录像，反复的播！”

　　于是。

　　等待时间中，现场转播屏幕和收看直播的终端设备，就弹出之前夏羽于料理台，对镜头讲解如何处理鸟肉、如何处理牛肉的录像。

　　观众席无人注意的角落，金田瞬不管旁人的争吵，津津有味观看录像。

　　“用肌肉力量震断肉质纤维就罢了，牛肉大致也是这么处理的，可是，刀功处理使‘五头鸟肉’软化，变得柔嫩可口，就有点匪夷所思了啊……”

　　这位美食猎人抵住下巴玩味地想。

　　一想到自己手里，也封藏了些“五头鸟之肉”，金田瞬顿感技痒。

　　他的刀功应该差不了太远吧？

　　“不过，IGO这群人，一如既往的老古董。”

　　金田瞬目光扫向评审席，再看看散布于场馆各处维护赛场身穿红马甲的工作人员，暗暗地想：“在如此国际赛事，禁忌食材可以光明正大的用，却不准评审多说。”

　　在金田瞬看来，评审对“烈焰马肉”、“宝石之肉”乃至神秘的蛋液，讳莫如深、只字不提的表现，肯定是赛事委员会方面下了封口令。

　　金田瞬接着感叹。

　　禁忌食材的待遇，放在二十年前，就是幻想食材的待遇。

　　那时候，厨师在公开场合用幻想食材，肯定惊掉一地眼珠子，而如今呢，随着美食界的发展，幻想食材渐渐解锁被人们熟知，于是相应的禁锢，又转移到更高级的禁忌食材上面。

　　“首战是远月拿下，那么，远月起码有六成概率闯进半区决赛，和‘研究派’团队在半区决赛会师！”金田瞬莫名地期待。

　　夏羽。

　　薙切蓟。

　　他脑海浮现这两个名字。

　　一场备受国际关注的食戟对抗！

　　……

　　哒哒哒。

　　脚步声回响于通道。

　　夏羽、马斯各拿自己的厨具箱，并肩步行。

　　胜者，没有取胜的喜悦，眉目一片凝重。

　　败者，不见气馁和落魄。

　　噔！

　　突然，马斯停下。

　　“我是认真的，其实你只用‘宝石之肉’和那种蛋液，输者绝对是我！”马斯目光炯炯盯住他，“你知道我在说什么吧？”

　　见夏羽蹙眉，马斯吐了口气。

　　“看来你还不太了解情况啊！”

　　马斯往前走了两步，背对他说：“我的禁忌菜品，是用到了禁忌食材，却是在‘玫瑰蘑菇’和‘金色鲑鱼籽’两份共鸣食材的联合下，堪堪驾驭而已！”

　　语气无比严肃。

　　“但，你不同！”

　　“你的共鸣食材，就是禁忌食材，不需多余的手段就可轻松‘驾驭’和‘运用’！”

　　“这就是我和你的本质差距！你懂吗？！”马斯说着，一张脸庞写满了惊叹，上上下下端详面前的少年，“你到底怎样找到和自己体内细胞产生共鸣的禁忌食材？”

　　“你知道吗，这是我们‘美食会’厨师，由特级向麟级必须迈出的一步！”

　　“麟级的黑暗厨师，就是要用和自己产生共鸣的禁忌食材，创作出一门麟级的禁忌食谱！”

　　眉目间流露出黯然，马斯抬头看通道顶部的LED灯，叹道：“而我，就被困在这一步，六七年了，始终迈不出去。”

　　“这样么……”

　　夏羽微微恍然。

　　“原来不是食材的差距，准确来说，是共鸣食材的差距！”

　　“你终于懂了！”

　　马斯淡淡地道：“如果‘白毛辛德瑞拉’、‘五头鸟之肉’是你的共鸣食材，你用这两种食材驾驭‘宝石之肉’……那么胜者一定是我！”

　　说罢，马斯大步而去，他最后的话语隐约传来：

　　“我们团队很有可能输了。”

　　“成功晋级决赛的话，你和薙切蓟的食戟就将开启，小心这个人——”

　　“他就迈出了通向麟级至关重要的一步！”

　　脑袋里回荡着马斯好意的提醒，夏羽皱眉回到远月团队的休息大厅。

　　半决赛，团队成员都在休息厅看转播，不像之前，一个个坐在场边的等候区，夏羽回来，刚掩上门就被众人团团围住。

　　“说吧，那种蛋液是什么！”

　　朱青开口就说，一点也不客气的拍他肩膀，“鸟肉牛肉你就别提了，障眼法而已。”

　　堂岛银迟疑地说：“是不是……”

　　“就是，就是那种蛋。”

　　夏羽眨眨眼，“这是我对付薙切蓟的秘密武器！”

　　“真的是那种蛋？”

　　远月众人面面相觑。

　　直到开赛前，“毛球大战五头怪鸟”的新闻还风靡网络，更让没想到的是，这条新闻赫然和大赛紧紧联系，这不，四强半决赛，就出现了五头鸟的肉和蛋。

　　“你别告诉我们，蛋也是金田瞬贩售给你的……”堂岛银说着自己都笑了。

　　“聪明！”

　　谁知夏羽继续装傻竖起拇指。

　　面容狠狠一抽，堂岛银拧头就走，“行，你就继续装疯卖傻，我去准备出场了！”

　　说着，堂岛银拿上工具箱，并进更衣室换了崭新的厨师服，开门而去。


第524章 河豚鲸

　　半决赛，第二回合。

　　堂岛银的对手，是奥兰多团队的二号特厨，那个绑辫子的丹麦大汉，有“狮王”绰号的利昂。

　　夏羽换回常服坐在沙发上，一股香风扑鼻而来，朱青神色自然地坐在单人沙发的扶手上，几乎咬他耳朵讲悄悄话：

　　“跟我说实话，你之前出门是不是狩猎食材去了？”

　　“……”

　　“那个奇怪的毛球，不会是你吧？”

　　“……”

　　“你的美食细胞到底是什么？居然能和‘宝石之肉’共鸣，别给我装死，你知道头一种共鸣食材就是禁忌层次的，对于这类厨师来讲，有多么可怕，不可思议吗？！”

　　朱青用强调的语气。

　　听到这，夏羽自己也挺疑惑。

　　自己吃了一份麟级禁忌菜品“宝石盛宴”，一份特级禁忌菜品“香煎宝石肉”，就稀里糊涂觉醒了【发魔】的美食细胞，稀里糊涂成为一名“黑暗”厨师。

　　简单说，就是半路出家，直到金田瞬给他解释，他才略微搞懂“食义”、“食霸”这两条路的区别。

　　可是呢他对“食霸”这条路线具体的东西，一概不知。

　　否则，在赛前知道自己可用共鸣的“禁忌食材”逼迫马斯认输，那还紧张个卵子啊，一埋头直接跨越半决赛，为决赛对上鬼父做准备了。

　　如此轻易碾压一位巨头，让夏羽有了异样的心思。

　　“食霸”这条路挺不错的样子。

　　既然自己起点如此之高，为何不尝试探索一下呢。

　　“小姨，跟我说说——”

　　夏羽态度一下子放缓。

　　“哼！”

　　朱青哼哼唧唧对外甥的态度很满意，不是装死就好，她顿了一顿讲：“简单说，以‘美食会’的国际标准，细胞强度可分为ABCD级别，只有特级厨师可注射美食细胞，觉醒概率要看细胞种类，越是偏门越是稀少的细胞，觉醒概率就越低……”

　　“一般而言，美食细胞初步觉醒，强度只有C或者D，可与细胞产生共鸣的食材，最多也就是转基因并规模栽培的幻想食材……”

　　夏羽听得眼睛一亮。

　　C和D等级，对应蓝色品质的幻想食材？

　　他耐心继续听。

　　“注意，注射并觉醒美食细胞后，若想提高美食细胞强度，注射方法就没用了，厨师需要不断狩猎、追寻新的共鸣食材，用共鸣食材烹调美食，通过吃，让体内细胞进化——”

　　通过吃进化？

　　难道说“黑暗厨师”的可怕恶魔之胃，由此而来？夏羽不由地心想。

　　“B等级，大致对应顶尖特厨的层次，马斯就停留在这里，不过，他显然走到了B等级的尽头，手头掌控了无数的共鸣食材，可是呢，找不到更高层次的共鸣禁忌食材，他体内的美食细胞，就没希望向A等级进化，麟级对他来讲就是遥不可及的梦想！”

　　说到这，朱青唇角掀起淡淡的不屑、嘲讽。

　　“所以说啊，这些厨师把厨艺乃至身家性命寄托在身外之物上，根本就是邪路，还自称什么‘食霸’，笑话——”朱青掩嘴轻笑一声。

　　她拍拍夏羽肩头，递过去一个警告的眼神：

　　“阿羽，你觉醒美食细胞也就觉醒了，但不要涉入太深，你体内流着夏氏和朱氏的血液，根本不用把希望寄托在什么美食细胞上，堂堂正正走下去吧！”

　　夏羽默然。

　　这时，休息厅的转播屏幕，从赛事回放跳到比赛现场。

　　画面中，第二回合的厨师已经就位。

　　“欢迎回来——”

　　女主持千代爱知脸蛋红扑扑的，对镜头讲：“这里是札幌传说厨具争霸赛A赛区四强半决赛的现场，就在十五分钟前，第一回合的对决已经落幕，夏羽选手为远月团队拔得头筹，目前两支团队的比分是1比0，现在请关注第二回合的对决——”

　　咳！

　　她回头，见利昂、堂岛银都在自己料理台望来，不由地尴尬一笑，也不废话了，抓握飞镖就猛地掷向正在旋转的靶子！

　　“喔，是‘鱼鲜’！题目是‘鱼鲜’！”

　　千代爱知紧紧盯住停下的靶子，扬声大喊。

　　鱼鲜！

　　团队后台，夏羽一皱眉：“堂岛总长没问题吧？”

　　“你觉得呢？”

　　才波城一郎抱臂坐着，闻声睁开眼，目中带着一股轻松的笑意，“好好看吧，和你对决马斯不同，堂岛、利昂，就是‘食义’、‘食霸’路线的对决！”

　　“你或许能从他们的对决中，领悟一些东西。”

　　这是明示。

　　夏羽一肃容，专注地看比赛。

　　“轰隆隆……”

　　观众并没有等多久，两位选手就决定了食谱以及食材，两批工作人员相继将水产车推上舞台，一股浓浓的海鲜滋味，先在场馆刮了旋风。

　　一位又一位工作人员向利昂的厨台搬运水产箱。

　　相较之下，堂岛银的厨台就冷清许多，只有一个水产箱，其它的，则是辅料。

　　“咔！”

　　利昂向对面堂岛银投去冷冷一瞥，而后解锁一个食材箱：

　　“这次大赛，我准备了无数的食材，这是其中一种……堂岛银，你没有赢的可能！”

　　箱盖掀开，犹如实质的海风席卷而出！

　　观众席骚乱，人们伸长了脖子。

　　千代爱知带着镜头到来，只见利昂取出一块纯白如冰雪、晶莹剔透，逸散出浓浓海鲜风味的肉块。

　　见此，嘉宾席专业厨师窃窃私语。

　　“是河豚鲸的肉！”

　　一位特厨脸色僵硬。

　　“我的天……又一种禁忌食材！”另一位特厨看直了眼睛。

　　“河豚鲸？”

　　后天，夏羽、绘里奈都皱眉。

　　朱青解释道：“一种被称为‘深海珍味’的幻之鲸，实质上就是特大号的河豚，有着鲸鱼的体型，同时，河豚鲸全身剧毒，在中华美食界，就算有美食猎人于深海成功抓捕了河豚鲸，但能够完美处理河豚鲸、摘除它毒袋，祛除毒素的厨师，不超过10人。”

　　“就算龙厨师，也不敢轻易用河豚鲸的肉烹调料理。”她说。

　　“那……”

　　夏羽眉目间流露出担忧。

　　“那家伙的‘河豚鲸之肉’，是经过处理了的。”朱青目露一丝凝重，“这一战，堂岛银恐怕很难取胜了。”

　　才波城一郎眉头狠狠一挑，似怒似笑道：

　　“看来第三回合，我对上玛德琳那女人，也要非常慎重了！”

　　众人议论间，利昂、堂岛银已开始烹调。


第525章 白热化的半决赛（上）

　　第二回合比赛开始！

　　堂岛银没有立刻打开食材箱，反而往灶台架起两口平底锅。

　　接着，他从一个密封的罐子里，用勺子舀起不少赤褐色的糊状调味品，装在透明玻璃碗里，等其中一口平底锅加热完毕，堂岛银就把满满一碗糊状物倒进锅。

　　“喔——”

　　千代爱知走进厨台，嗅了嗅扑鼻而来的咸鲜味，有酱油的感觉。

　　评审开始讲解。

　　第四席那位穿和服的中年男子道：“这是味噌，由发酵过的大豆制成，主要为糊状。堂岛主厨用的是赤色味噌，发酵时间长，制作过程中加盐较多，因而比白味噌咸。”

　　味噌？

　　不少异国观众、厨师若有所思。

　　“其实味噌和豆豉、黄豆酱很相似，有一种说法，味噌当初就是由唐代和尚东渡带到东瀛的！”一位中华厨师笑道。

　　夏羽抵住下巴。

　　味噌对于东瀛人来讲，是最受欢迎亦是最常备的调味品。

　　那么，堂岛银的菜品，势必偏向日式和风。

　　“堂岛总长打算做什么呢？”

　　旁边传来低喃。

　　薙切绘里奈双手放在格子裙上握紧了，她坐在夏羽不远处，秀眉挤成一团忧心忡忡的样子。

　　“等总长亮出他的主食材就知道了！”夏羽笑说。

　　闻声，瞧一眼过来，绘里奈长长睫毛抖了抖。

　　内心深处，她自是希望堂岛银替远月团队夺下这场胜利的，如此，等第三回合，「修罗」才波城一郎出场，远月极可能以3比0的分数，碾压奥兰多团队！

　　可是，不知为何，绘里奈隐隐不安。

　　毕竟远月团队胜了，依照前几日八进四比赛中的公开约定，夏讲师和她父亲的食戟就正式成立……

　　心声告诉绘里奈，她很不希望讲师输，而非她血缘关系上的父亲！

　　绘里奈纠结间，比赛在正常进行。

　　堂岛银继续往平底锅加清酒、味淋、蔗糖、香油等调味品。

　　后来，堂岛银干脆又打碎一个鸡蛋，手指间只留蛋黄，蛋清则顺着指缝流进碗里，他把蛋黄放进之前的调味料中，数种调味料就在清酒中混合均匀，开大火熬制。

　　这是典型的先制作酱汁！

　　很快，酱料煮的沸腾，变粘稠就可停火了，堂岛银把酱汁搁在一旁，用另一口平底锅煮圆圆的萝卜块。

　　也不知道他是什么时候切萝卜的，且萝卜块用清水在锅里炖煮，颜色居然愈加的晶莹剔透。

　　却说“狮王”利昂这边，进度一点也不落后。

　　他用到的材料很复杂，除了令全场瞩目的“河豚鲸之肉”，还有琳琅满目的生鲜食材——

　　啪！

　　一条深海的安康鱼，被利昂摔在砧板上，他持刀，解剖安康鱼，这种深海鱼的肉集中在尾巴上，所以利昂只取了尾巴部分的肉。

　　第二种食材，是体型巨大且有斑纹的海虾——虎虾！

　　这种虾一只便有巴掌大，利昂用银亮的小剪刀，沿着虎虾的背壳一路剪去。

　　去骨的小鱿鱼切掉眼睛备用。

　　龙虾从中间劈开，一分为二，别看利昂绑辫子外貌粗犷，可他厨艺风格竟无比细腻，面面俱到，他把龙虾膏小心取出备用，等会用来熬制红色龙虾酱汁。

　　“轰！”

　　利昂开火熬制第一种酱汁。

　　“洋葱，海盐，白胡椒，白葡萄酒，塔里根香草……”评审席传出讲解声，法国籍的评审长缓缓说，“塔里根香草，又叫龙蒿，‘法国龙蒿’是这种调味品中的上等品，常常用于给细嫩的肉质去除腥味，非常适合海鲜类的烹饪！”

　　“当然，龙蒿草还有其它用途……比如制作香水！”

　　观众沉浸进去，认真聆听。

　　这时，利昂在灶台架起第二口酱汁煮锅，放进许多黄油块融化，只取最上层的“清黄油”。

　　“刚刚是第一种酱汁！”

　　法国籍评审长眉头一皱，看着利昂取来搅拌机，用原味酸奶混进洋葱、菠菜、薄荷叶、胡椒粉，很快第二种绿色的酱汁出炉了。

　　第三种酱汁，是用柠檬皮、柠檬汁和橄榄油煮，另一口小锅煮淡奶油放海盐、桂皮，最后依然用到搅拌机，前两种料和第三种经过翻炒的龙虾膏混合，搅拌出来的酱汁，赫然是淡淡的红色。

　　复杂的酱汁制作工序过后，才是海鲜烹调环节。

　　利昂的烹调环节，亦和他熬制酱汁的风格一样，繁琐，细腻，花团锦簇，看得人眼花缭乱。

　　不知不觉，2个小时流逝。

　　“距离烹调结束剩下最后十分钟……”千代爱知提醒。

　　抱臂伫立在厨台前的堂岛银，豁然睁开双眼。

　　“可以出锅了！”

　　他伸手一揭，面前的锅子就涌出汹汹白雾，一股酒香瞬间向外扩散。

　　只见，在雾气中，堂岛银伸筷子，逐一夹起5个巴掌大，纯白如雪莲的牡蛎肉，小心地摆在餐碟的水煮白胡萝卜块上，并浇淋之前的熬制味噌酱汁，洒上一些细碎的柚子皮丝，一道美味的海鲜料理就由此端上了评审席。

　　嗅到菜品若有若无传出的酒香和海鲜味，诸多观众一片陶醉表情。

　　“呼——”

　　突然，火焰燃烧的声音。

　　利昂亦端菜品，迈步向评审席而来。

　　他手中，赫然是一个和体型相衬的特大号餐盘，不对，应该称呼陶瓷盆，这根本不是餐盘了，而是花盆，盆子里装着许多小石头，经过炭烤的海鲜，就琳琅满目摆在盆子表层，粗略数去就有炭烤龙虾、炭烤虎虾、炭烤扇贝、炭烤安康鱼……

　　白色、绿色、红色酱汁分布其中，或许是在炭烤海鲜中洒了燃烧的威士忌，利昂就把一个燃烧的料理盆，放在了评审桌上，如此炫目，夺人眼球！

　　“咕噜~”

　　一片咽口水的声音。

　　众人目光皆锁定盆子上，被诸多海鲜众星拱月般包围的一个洁白小碟子，里面是略经炙烤有淡淡金黄痕迹的“河豚鲸之肉”。

　　“这是我的菜品，霸王海鲜大拼！”

　　绑辫子的丹麦厨师发出爽朗大笑。

　　相较“霸王海鲜大拼”的花团锦簇，堂岛银的海鲜菜品，不论用料、摆盘，都显得素淡，哪怕味噌酱汁都用清酒煮过，给人浓浓的和风。

　　“堂岛，这就是你的菜品吗？”利昂瞧过去，“百合牡蛎？”

　　他认出堂岛银用到的主食材，“百合牡蛎”亦是幻想食材，可没到禁忌层次，谈不上威胁。

　　见状，利昂心中大定。

　　在食材上他握有无限的优势！

　　“先清口，后重口，诸位就先尝尝我的菜品吧——”堂岛银笑说，他看出评审们的迟疑，便主动给评审一个台阶。

　　“也好！”

　　法国籍的评审长拾起筷子，认真凝视餐碟中，摆在白胡萝卜块上的菜品。

　　“牡蛎啊……”

　　低声说一句，评审依次下筷，夹起用清酒熬煮的牡蛎，送到嘴前，轻轻一咬，噗哧，温热带着浓郁酒香的汁液立刻灌满口腔。

　　柔软！

　　“百合牡蛎”在柔软口感上，已是极致，随着汁液迸射，评审牙齿研磨口中的牡蛎肉，表情几度变幻，“妙不可言！”

　　“一发入魂！”

　　怔怔的评审似雕像，半晌，五人齐齐回魂，可筷子空余温度，一整块牡蛎肉已消失。

　　“那个，请点评！”

　　千代爱知弱弱地提醒。

　　这回，首席的评审长也没搭理女主持。

　　“怎么说呢……”

　　“很平常的技艺，材料上，也就‘百合牡蛎’稍微特殊，可偏偏就能一拳击中我们的心脏！”梅丽莎揉着胸，苦恼地皱眉。

　　“难以评价！”

　　其余评审附和。

　　目睹此景，“狮王”利昂瞧一眼始终淡定面色不变的堂岛银，心中冷哼一声，上前一步道：“那就跳过点评环节，尝尝我的‘霸王海鲜大拼’吧！”

　　“没问题……”

　　评审们回应。

　　梅丽莎抓起一个炭烤浇淋红汁的扇贝，也不用筷子，拿起扇贝肉就往嘴巴塞，面无表情地咀嚼。

　　“味道不够！”

　　她又抓起一只炭烤虎虾，剥开虾壳，一口咬下去，红唇沾染了酱汁。

　　“啊啊啊啊啊，该死！”

　　这法国女评审吃完一只虎虾，继续面瘫，她发出躁怒不安的言语，“怎么回事，明明很好吃的，味道不错，没有可挑剔的地方，可偏偏就没有一发入魂的感觉！”

　　其他评审表现相似。

　　“它们无法触动我！”

　　北美牛仔诺伊斯把手中龙虾壳一丢，揉胸口皱着脸道：“我的心，仿佛被施加了一层枷锁、禁锢……”

　　“这不是我想要的味道！”

　　波斯女评审更是满脸的失望。

　　见此，观众席早已失声。

　　远月团队后台。

　　才波城一郎不紧不慢地道：“这就是‘食义’经典的运用。”

　　他瞟一眼抵住下巴沉吟的夏羽。

　　“堂岛的料理，给了评审很大触动，嗯，怎么说呢，就像是最初的味道，虽素淡，却可以直接钻进食客心灵深处并构筑防御堡垒。”

　　“而‘食霸’驾驭的食材，除非能直接轰开这层防御，也就是在食材味道上达到极致，用暴力轰开心灵之门，否则……”

　　说到这，才波城一郎嘴角泛起淡淡的笑容。

　　夏羽目光闪烁盯住转播画面。

　　“关键在‘河豚鲸之肉’……”

　　众人呼吸一窒，又注视而去。

　　画面中。

　　“狮王”利昂并没有因为评审的表现惊慌失措，微微沉着一张脸道：“尝吧，再尝尝我‘霸王海鲜大拼’的珍馐之味！”

　　他指向被海鲜众星拱月般围住的“河豚鲸之肉”。

　　于是，评审再次下筷。

　　砰！

　　略经炙烤的白色嫩肉入口，就是筷子坠地的声音。


第526章 白热化的半决赛（下）

　　五双筷子，相继坠落。

　　吃进半生半熟的梦幻之肉，评审们一个个面露红光，仿佛回光返照，由数秒种前的面瘫，一下子复苏活过来的感觉。

　　“咔！”

　　耳朵隐隐回响碎裂之音。

　　冥冥中，某个枷锁碎掉了，白色洪流对准堤坝涌去，霎时间洪水泛滥。

　　和堂岛银菜品精神上的享受截然不同。

　　经过炙烤的“河豚鲸之肉”，沿着味蕾，沿着口腔的神经，冲刷脑袋神经，令整个身体当机，评审们就像是游戏中掉线的角色，足足几分钟才由机械、呆滞回过神。

　　“呼——”

　　吐出一口气，甚至还有浓浓的鱼鲜风味。

　　接着，评审们陷入了沉寂，没人说话。

　　半晌。

　　还是由法国籍的评审长领头，他先站起，分别对利昂、堂岛银鞠躬，恭敬地说：“两位在厨师道路上，走的比我更高、更远，所以我的点评可能有些冒昧，还请恕罪。”

　　“你是评审，不要有顾忌，随便说。”堂岛银脸上是清爽的笑容。

　　“说吧！”

　　利昂只有两个字，言简意赅。

　　“那么，就从堂岛主厨的菜品说起，您的‘日式牡蛎酱香萝卜’菜品，主要用日式味噌、日式清酒营造风味，而且，您对‘百合牡蛎’这种幻想食材的处理，可谓臻至完美。”

　　在这顿一顿，法国籍评审长又是鞠躬，说道：“这是用时间积淀出的精心作品，可能代表了特厨阶段一位王道路线厨师所能达到的极致。”

　　“那种似熟悉，似怀念，总之隐隐约约有最初味道的感觉……”

　　评审长说着，面容浮现淡淡的笑容。

　　“可实际上，这是堂岛先生您用菜品营造给我们的幻象、错觉，不论谁坐在这，品尝您的菜品，都会有相似的感受，一发入魂……”

　　“这，应该就是特厨对厨心运用的最高境界了，再往上，就是麟之领域！”他说。

　　其余四位评审齐齐点头。

　　“没错！”

　　梅丽莎脸上是一副圣洁的表情。

　　“堂岛主厨，您的菜品起码融合了两种厨心，可我吃不出来是什么……”她摊开双手，带着怀疑，“明明我是个法国人，却在一道日风料理中，吃到了乡土、淳朴素净的感觉，是不是很奇怪？”

　　这时，北美牛仔评审诺伊斯插话道：“啊，我吃到了北美的风味，真是奇怪。”

　　见五位评审彼此交流，观众面面相觑。

　　夏羽在后台休息厅失声。

　　才波城一郎眉目动了动，低低笑道：“我大概懂得堂岛的手段了。”

　　“一种是‘游历’的厨心，另一种，大致就是‘纯白’。”

　　说到这，才波城一郎扫过夏羽、薙切绘里奈，突然问：“你们会在一张空白的纸上，涂鸦什么颜色呢？”

　　这个问题既突然又奇怪。

　　绘里奈蹙眉咬唇。

　　闻言，夏羽却是眼睛一亮。

　　“品尝者，内心深处最渴求什么，就能在堂岛总长的料理中，得到渴求的味道？”他说着，不由地抽凉气，喃喃自语，“游历的厨心印记，就是实现品尝者愿望的魔法石，‘纯白’只是施法的咒语……”

　　“原来厨心融合，还能这么用！”

　　他深深地震撼。

　　至少，夏羽能确定堂岛银拥有“游历之心”。

　　想到自己自创《孔雀舞》这门特级必杀食谱时，随随便便赋予料理的印记，夏羽大感汗颜。

　　对比堂岛银艺术般的构思，他这个就是儿童般的涂鸦，若非五行印记恰巧对应食材的五行，只怕要弄出一场闹剧了。

　　他不禁紧握双拳。

　　“游历之心，加上纯白之心……总长已经立于不败之地了啊！”

　　再好的食材。

　　再如何极致的味道。

　　恐怕都不如内心深处那一块，自己梦中怀恋、渴望的柔软。

　　这块柔软可能来自亲人，也可能是难以释怀的友情，亦或是爱慕之人亲手为自己烹调的菜品所赋予……太多因素让人沉溺了。别说评审了，每一个普通人的人生，都可写成一本比字典厚的书籍，心头有太多追悔和遗憾了。

　　而堂岛银的菜品，却可令他们自己手执画笔，回首往事，再尝过去的味道。

　　从心灵、精神角度，便无可匹敌！

　　“游历之心不说了，纯白印记简直就是作弊器啊！”夏羽内心惊叹。

　　“看来银这个家伙，藏得很深呐！”

　　才波城一郎笑道：“我如果不用那半吊子的食之奥义，恐怕也很难战胜他！”

　　画面中。

　　五位评审渐渐止住笑谈。

　　利昂就在观察他们，评审那副发自内心的真挚笑容，由镜头转播出去，一位位观众默然。即便是奥兰多团队后台，马斯、玛德琳、伊丽莎白亦无话可说。

　　“堂岛银……”

　　嘉宾席，鬼父薙切蓟目露忌惮。

　　“好了！”

　　法国籍的评审长拍拍桌子。

　　“接下来，就说说利昂主厨的菜品。”评审长言语流畅，“您的‘霸王海鲜大拼’也是珍馐菜品，多的不说，您可成功驾驭‘河豚鲸之肉’就足够惊世骇俗的了，据我所知，一部分龙厨师都难以驾驭这种禁忌食材，而您却在特级，就掌握了驾驭的奥秘……”

　　目光扫过面前一个大大的盆子，评审长眼中流露出惊叹。

　　“禁忌菜品也没让人失望，幻之味成功冲破了堂岛主厨菜品留给我们的印记，令我们从味蕾开始，全身心都得到了一种至高之味的洗礼！”

　　“但是……”

　　顿一顿，评审长又止声，似乎不知该如何说。

　　“说！”

　　利昂双眸锐利盯住他。

　　“您似乎只是初步驾驭‘河豚鲸之肉’。”

　　评审长掏出手帕擦了擦汗，其余四位评审表情也不太对，隐隐有点绿，似乎在害怕。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　见此，利昂大笑道：“放心，即便只是初步驾驭，我保证它没携带一丝一毫的毒素，你们大可放心！”

　　“那么，投票吧！”

　　千代爱知抿抿唇催促。

　　现场观众不由自主地起立，人们意识到，第二回合的胜负，至关重要。

　　如果说，第一回合只是让胜利天秤倾斜，那第二回合，如果远月再夺下一胜，那天秤就无限倒向最终的胜利了。

　　足足五分钟，第一张票，才由北美牛仔诺伊斯投出。

　　“我又想起那个和我在牧场一起长大的女孩了！”

　　诺伊斯脱帽对堂岛银鞠躬。

　　咚！

　　大屏幕上，堂岛银的票数，由“0”跳到“1”。

　　“人呐，越老越是怀念过去……”

　　法国籍评审长摘下眼镜，用丝绢布擦了擦镜片，戴上眼镜时似乎有一滴泪滑落。

　　咚！

　　第二张票依旧属于堂岛银。

　　后台，夏羽狠狠握紧了拳头，目中迸发一股激动，“最后一票！”

　　“只差一票，堂岛总长胜出，半决赛的胜负就定调了！”

　　绘里奈咬唇看着握拳兴奋的少年讲师，眼神复杂地瞧他，朱青过来拍拍她肩膀，似笑非笑地低声道：“你是希望阿羽赢呢，还是你那个血缘上的父亲？”

　　绘里奈垂下头，没吭声，她俏脸泛上的红霞，分明说了答案。

　　血缘上的父亲，给她带来的，是至今无法抹除的阴影。

　　而那个少年讲师呢，虽然常常让她生气，恼火地磨牙，可绘里奈回首去想从上半年春假邂逅他，到如今十月底，一转眼半年过去，自己是不是收获了许多以前从不敢奢望的回忆呢。

　　“咚，咚……”

　　心跳告诉绘里奈答案。朱青笑容更揶揄了。

　　一声清脆的提示。

　　画面中，第三张票投出，堂岛银得票数3！

　　“赢了！”

　　远月休息厅一片欢腾。

　　“输了！”

　　奥兰多休息厅，愁云惨雾。

　　“怎么会！”

　　伊丽莎白摇摇晃晃站起来，大声道：“禁忌菜品怎会输给区区的特级王道菜品……”

　　马斯叹气道：“是我们小觑堂岛银了！”

　　玛德琳凝重地点头。

　　“之前的对决，都没有逼出他的真正实力，半决赛他展露獠牙，没想到就是无敌之势！”玛德琳嘴泛苦涩道，“如果不是高完成度的禁忌菜品，贸然拿出来，并对上堂岛银，胜率很低很低。”

　　团队其余特厨噤声，个个骇然相视。

　　“那几乎是在特级领域无敌的菜品！”

　　麟巨头帝萨尼目光复杂。

　　“除非能用麟级禁忌菜品压制，哪怕是低完成度的……”

　　说着，帝萨尼扭头望向团队一号特厨玛德琳，道：“你好好准备第三场吧，「修罗」才波城一郎，比起堂岛银，更可怕！”

　　玛德琳脸色微微一变。

　　是啊！

　　不说替远月打头阵，未尝败绩的少年特厨。

　　他们的二号、三号，分别是堂岛银、才波城一郎，从未改变的排列，一样的未尝败绩！

　　“远月……是要冲着总冠军去吗？”

　　伊丽莎白颓然地坐下。

　　总冠军？

　　帝萨尼目光微微一凝，心中喃喃道：“他们似乎具备这份实力。”

　　……

　　堂岛银大胜，从赛场回到后台。

　　和才波城一郎击掌庆祝后，堂岛银扫向休息厅，找不到某个身影就疑惑了，“那小子呢？”

　　才波城一郎提着厨具箱，脚步在门口顿一顿，亦是哭笑不得。

　　“他说我赢定了，然后走了。”

　　“走了？”

　　“嗯，说是去机场接人。”

　　挥挥手，才波城一郎掩门离开。

　　休息厅只有薙切宗卫夫妇、罗兰·夏佩尔在，朱青和绘里奈也不见了踪影。

　　堂岛银和他们对了一个十分无语的眼神。

　　……

　　此时，一辆商务面包车上，夏羽正在清查战胜马斯的收获。

　　“你于‘札幌传说厨具争霸赛’半区四强半决赛，战胜顶尖特厨马斯。”

　　“奖励已发放。”

　　再获5个天赋点，如此身上就攒了10个天赋点。

　　夏羽心思没放在这，打开物品栏，盯住一份刚刚合成泛金光的食谱，心跳剧烈。


第527章 后援团到来

　　“四神海鲜八宝镇魂包子！”

　　双目锁定背包里刚刚由三份碎片合成而来的新食谱，夏羽心情兴奋。

　　这可是比《黄金开口笑》还要强出一截的金色食谱。

　　假设要选一门最强食谱，代表中华面点领域，那么，《四神海鲜八宝镇魂包子》食谱就是当之无愧的魁首，由三国时期传承而来，凝结了白罗家的面点之魂！

　　如今，一手拿《黄金开口笑》食谱，一手拿《四神海鲜八宝镇魂包子》食谱，夏羽觉得等自己将两门食谱琢磨透彻那天，也就喻示着他在传统面点领域走到了尽头，要尝试开辟一条前人还没走过的路。

　　当然这些是后话，金色食谱要摸透哪有那么容易，起码夏羽在研究《黄金开口笑》时就碰了不少钉子，何况是更复杂、更玄妙的镇魂包子呢。

　　“叮，食谱已学习！”

　　系统弹出提示，夏羽便闭上眼睛去梳理脑袋里多出来的信息。

　　半小时后。

　　朱青开车到札幌千岁机场，接到了刚刚飞抵札幌的田所惠、森田真希、玉川姐妹共四人，好在这辆商务面包车足够宽敞，一行人坐进来也不显拥挤。

　　车后座，夏羽梳理了食谱信息，甚至在厨神空间练手，退出来后蓦然发觉身侧香风萦绕。

　　左看看，右瞧瞧，哭笑不得。

　　他一直没动，顺理成章被夹在中间，妥妥的宝宝位。

　　两侧是玉川美纱、玉川绫香这对姐妹。

　　田所惠、森田真希和薙切绘里奈在后排，正低声说着什么，隐隐约约传来的字词，似乎和「实地研习」有关，估计绘里奈向两人询问研习情况。

　　“第一次来札幌吗？”

　　突然的询问，让玉川美纱吓得不轻，她正凝目观察车窗外的城市街景，闻声回过臻首，目含惊喜地顾盼而来，喜滋滋喊道：“夏店长你总算醒啦！”

　　话出口，就带了一丝揶揄，这姑娘被他留在夏氏餐馆后，就天天喊他夏店长。

　　这下子，整车人都看来。

　　玉川绫香本来也在闭目养神的，闻声唰的睁眼。

　　“我说你们怎么突然想来札幌呢？”

　　夏羽语中有着无奈，不久前他接到电话吓得不轻，这群人搞突击，事前没一丝音讯。

　　“来给你加油助威啊！”

　　玉川美纱理所当然道：“现场得有一支食戟应援团！”

　　森田真希在后排笑吟吟道：“美纱姐说的对，我们不是过来旅游，也不是过来看比赛的，就是想给你加油，应援团的名字我们都决定啦，就叫‘夏店长的后援团’，喏，这是应援道具……”

　　说着，青梅竹马从鼓胀的背包，取出一面印字的花旗。

　　她将花花绿绿的旗子摊开，上面果然有着应援团的字样，只差旗杆就可猎猎飘扬甩起来，保证惹人眼球。

　　夏羽脸一黑。

　　“加油就加油，搞什么应援！”

　　“这可不行，一定要有气势！”森田真希又拿出一条白色额巾，拢起自己黑色长直发，就把巾带套在额头上，白皙光洁的额头便露出“必胜”两个字，气势不俗。

　　“来，小惠，跟我喊口号——”

　　森田真希元气满满的挥舞粉拳，面包车里就响起她喔喔喔噢噢噢的呼喝嗓音。

　　田所惠羞涩的垂首，没搭腔。

　　就在欢乐的气氛中，车子回到大仓山别墅。

　　众人下车，夏羽主动帮忙拿行李，别墅足够大，每个人都能分到一间舒适的单人房。把两个塞满应援物鼓胀的行李箱，放在真希卧室门外，夏羽见青梅竹马在整理床铺，便抵住下巴端详她背影，啧啧道：“我说真希，这才一个月，你怎么就胖了一圈的样子？”

　　“胖？”

　　铺床的少女身子一僵，音调提高了几个分贝，慌忙地直起身，“哪里胖了？有吗！”

　　她含羞带怒。

　　夏羽见少女如此紧张，不由笑喷了。

　　“应该是衣服问题。”

　　他看看自己身上，一件显得单薄的长袖衬衫，要知道，快十一月份了，札幌有转向冬季的趋势，白天出太阳气温也不过10度左右，夜晚降温更是厉害，跌破零度也不是怪事。

　　只穿衬衫和休闲裤，没有任何打底保暖装，夏羽却不觉得冷，可少女就不同了，虽穿了短裙，腿上却覆盖黑色棉质裤袜，上身里里外外应该有三层，外套、针织衫和打底衣。

　　这么一打量，夏羽自己就捂脸道：“真希，我看你这身打扮，才知道北海道快到下雪的季节了！”

　　“都要十一月份了，你才发现？！”

　　森田真希愣了好一会，才上前，摸摸他衣服，歪头凝视他双目，“你不冷？”

　　“不冷。”

　　“真的？”少女目中还有丝丝怀疑。

　　“废话，你当我是小孩啊，冷不懂加衣服么！”

　　夏羽无语。

　　他是真的不冷。

　　即便在没觉醒美食细胞前，他凭借练武的体魄，照样能在大雪山纵横自如，十天半月前深山天气就极冷了，他照样活蹦乱跳找到了出云神社。

　　“唔……”

　　对上青梅竹马明亮的眸子，夏羽总觉得少女身上有一些他看不出的变化。

　　似乎是，更自信更开朗了？

　　想到之前车里青梅竹马昂扬的嗓音，夏羽暗暗地想，果然是秋季选拔的夺魁优胜，让她真正蜕变为一只自信美丽的白天鹅了呀。

　　放真希整理房间，夏羽背着手，施施然来到厨房。

　　到厨房时，有别墅的女仆在门外，向他递来一张表格清单：“夏羽大人，这是您刚刚吩咐我调取的食材，已经备齐，清单在这请查收！”

　　“谢谢，你忙去吧。”

　　目送女仆走掉，夏羽转身把厨房门反锁。

　　一个个密封食材箱就堆在门口旁边，食材很杂，有蔬菜，有肉类。

　　《四神海鲜八宝镇魂包子》食谱这才刚学习，还没理出头绪，夏羽并不急着练手堆经验堆熟练度，他找了一张椅子坐下，长久的思考。

　　利昂和堂岛银的对决，让他有不小的触动，况且，一场重要食戟即将到来，他需要理一理头绪。

　　食霸和食义，孰优孰劣？

　　谁弱谁强？

　　单用优和劣，强和弱，评判这两种路线是很片面的。

　　在夏羽看来，利昂的自信源自食材，输也输在了食材上。他驾驭“河豚鲸之肉”太勉强了，于是，低完成度的禁忌菜品，怎么跟堂岛银的王道菜品争锋？

　　从两人的对决，夏羽不可避免，想到自己和鬼父薙切蓟即将成立的食戟。

　　他不是堂岛银。

　　鬼父亦非半吊子驾驭禁忌的利昂。

　　面对鬼父，夏羽自忖有两条路可选——

　　第一，效仿堂岛银，把所掌握的「必杀」菜品更进一步改良，巧妙赋予厨心印记，使自己立于不败之地。这是妥妥的王道路线。

　　第二条路，用禁忌菜品正面迎战薙切蓟，如此的话，十有八九就是禁忌菜品的正面对决！

　　马斯的警告言语隐隐浮现。

　　“薙切蓟迈出了黑暗厨师通往麟级关键的一步……”

　　夏羽暗道：“看来，他已驾驭一种禁忌层次的共鸣食材。”

　　压力油然而生。

　　禁忌菜品，对上禁忌菜品，就算在食材上不输给薙切蓟，可夏羽扪心自问，自己的胜率有多少呢，超过一半吗？

　　食戟不是儿戏。

　　不论第一条路、第二条路，可预测的胜率都很低。夏羽久坐不动，半晌也拿不出第三种应战方案，叹了口气头枕椅背，注视着天花板，手揉着僵硬的脸自语道：

　　“食义、食霸，就是那么泾渭分明么？”

　　“得想办法提高胜率才行啊……如果五成把握都没有，拿什么跟薙切蓟争？至少要保证不败……不，保证起码六成的胜率！”


第528章 葛粉

　　“胜者，远月——”

　　“恭喜远月团队战胜强敌，成功闯入A赛区决赛！”

　　电视画面中，红色长发的才波城一郎，淡淡地瞥视败北的对手。

　　奥兰多团队的一号特厨玛德琳，怔怔看住评审桌上的点心杯，每位评审面前都有一个精致透明的杯子，里面似乎是布丁甜点，可评审只尝了一勺，就满脸冷淡抱臂而坐。

　　相反，精致玻璃杯旁边，有几个素淡雅致的漆器，其中一个绿色柱形漆器已空，旁边小钵碗里只剩下乌黑而深邃的蘸汁。

　　“葛切啊……”

　　大仓山别墅的卧室中，夏羽盘腿坐在床上，此时是深夜，他却没有一丝睡意，翻来覆去的观看今天第三回合的食戟录像，越看越是心惊。

　　才波城一郎不负「修罗」之名，战胜了玛德琳，不，应该叫单方面碾压了。

　　从评审的反应，就可知玛德琳败的有多惨。

　　所谓“葛切”，就是东瀛一种有意思的传统甜点，“葛切”直白点翻译就是用葛粉做到一条条粉丝，一般是经过冰镇泡在冰水中，蘸着黑蜜或是白蜜吃，那种清爽的冰甜感能立刻唤醒味觉，唤醒食欲。

　　葛粉！

　　扯到这种中药，又不得不说药膳学了。

　　夏羽简直大赞才波城一郎在药膳领域的造诣，他的“葛切”暗藏玄机，不知道葛粉调配比例多少，传统蜂蜜蘸料也颇为神秘，他隐隐后悔自己没在现场观看，如今只能反复的看录像。

　　翌日。

　　晨跑归来，夏羽在走廊上碰到穿运动服出来，准备出门晨跑的田所惠。

　　“哟，小惠——”

　　他停下打招呼，“对了，还没问你「实地研习」的情况。”

　　田所惠啊的一声，连忙稍息立正，红着脸道：“我、我前天刚刚通过了「实地研习」第三轮，实习地点就是讲师您的夏氏餐馆……”

　　长长的哦一声。

　　原来如此啊！

　　过去一个月，夏氏餐馆是玉川姐妹在打理，之前“实习计划”也就暂停了，但没想到远月还以「实地研习」的名义往自己餐馆塞人，夏羽听了哭笑不得：

　　这里面肯定有薙切老爷子的安排！

　　目送朴素少女一蹦一跳出别墅晨跑，夏羽扫过不见动静的真希房门，暗暗笑道：“这小妮子估计还在睡懒觉吧。”

　　他没回房间，直奔别墅的专业厨房区。

　　“啊，你来了！”

　　走近厨房，却不料前方走廊突然跳出一个倩影，森田真希笑意盈盈拦截。

　　只见她指了指门口一箱子的食材，道：“这是女仆刚刚送来的，说是你指名要的材料。”

　　“唔，来了就帮忙吧！今天早餐吃些传统的！”

　　夏羽一推厨房门，套上围裙，挽起袖子并清洗了双手。

　　森田真希凑近过来，有淡淡的处子体香，夏羽正开封箱子，从里面取出一小袋似面粉的东西，咚的放在厨台上，剪刀撕开一条口子，便往干净的不锈钢盆子里倒出。

　　呈暗沉色的灰白粉尘顿时堆满盆子。

　　“不是面粉？”

　　真希捻了一点粉尘在手上，还伸出小舌头舔了舔，“味道甘涩，有点药味，咦，是葛根粉？”

　　她不愧精研点心，对于日式传统甜点“葛切”所用的材料了然于心。

　　“阿羽，你打算做葛切吗？”真希拍拍洁净纤白的手掌，背负双手，唇角有了一抹揶揄的笑，“肯定是看了才波先生的食戟录像，手痒了吧。我跟你说啊，才波先生的‘葛切’没那么容易还原哦，我昨晚也看了录像，有许多不明白的地方，今天打算问问才波先生……”

　　“葛切？”

　　夏羽微微一笑，“真希，‘葛切’是日式吃法，唔，冰镇蘸蜜糖吃是很不错，但我打算试试其它吃法！”

　　他也不多讲，取IGO送来的细腻葛粉，加水调开，一部分搅拌成稀糊状，放进特殊的“不粘锅”，摊铺成一层开小火加热，不久后葛根糊就变成了一张面饼，有类似白馒头的颜色。

　　重复数次，得到几张相似的葛根面饼，夏羽用菜刀切出一条一条大小对等、薄厚均匀的葛根粉丝。

　　到这，如果想做“葛切”，就可把葛根粉丝放进容器冰块中浸泡，再弄来一碗蜜蜂蘸料，就可尝尝简单而又健康的日式甜点了。

　　森田真希在旁微微睁大眼睛，看夏羽接下来如何处理。

　　瞧一眼过去，佳人在侧，夏羽心情不错，在“不粘锅”洒上一抹油脂，青椒切丝去蒂，便放进锅里略微翻炒，之后放入葛根粉丝，翻炒，水要加一些，少年轻轻松松掌控着烹调节奏，出锅前特意洒进了几味香辛料提香。

　　“咳，第一份，炒葛根粉条完成！”

　　把盘子一放，夏羽继续去忙碌，“第二份，葛根圆子开工！”

　　半小时后。

　　大概早上八点，别墅一群人洗簌干净，自发地聚集在一楼大厅时，便见到餐桌上琳琅满目摆了一桌子的奇怪早餐。

　　嗅着空气中逸散而出的淡淡药香，已穿上笔挺西装的堂岛银，对才波城一郎投以一瞥，哈哈笑道：“城一郎，看来你的葛切，成功带起了一波风潮。”

　　才波城一郎看满桌子的“葛粉”料理，面庞抽搐一下。

　　这简直丧心病狂啊！

　　“让一让，最后一份‘葛粉煎蛋’送到！”

　　少年端盘而来，手中的餐盘一路飘出浓浓蛋香，可是香味中，有才波城一郎无比熟悉的葛根味。

　　于是，「修罗」面庞再一抽，又来了！

　　昨天刚到札幌的田所惠、玉川姐妹和森田真希聚集而来，远月团队的朱青、薙切宗卫夫妇、罗兰·夏佩尔也到了。

　　众人盯住一桌子的“葛根”料理，面面相觑。

　　见兴致勃勃似乎还没消停的少年厨师，玉川姐妹相视无语，玉川美纱捅了捅森田真希，苦着脸小声地道：“真希你怎么不阻止啊，早餐我可不想吃葛粉全宴。虽说是利于健康的药膳，但药膳不能多吃的吧……”

　　“大家尝尝！”

　　夏羽却不顾众人异样眼神，在餐桌备齐了筷子。

　　“这是什么？”

　　罗兰·夏佩尔竟没认出一大桌面目全非的“葛粉”，指向青椒炒葛粉条，值得一提的是，经过翻炒葛粉条染上酱油的颜色，油亮油亮的，加上依然鲜脆可口的青椒丝，这就是一盘经典的中华小炒。

　　“炒粉，教授您尝尝！”夏羽轻笑一声。

　　“唔——”

　　应了一声，这位远月法国料理部的权威老教授，便在众人奇怪的目光中，下筷夹起粉丝，送进嘴巴略微嚼了嚼。

　　霎时间，一张给人严肃感的脸庞，有一丝惊喜。

　　“牙齿像是咬在绵软而富有弹性的软糖上……”夏佩尔说，嘴巴越嚼越是用力，很快居然传出吃东西的咂巴声音，“口感极妙，另外，这种粉丝由什么材料做的？很入味，青椒丝赋予了粉丝清爽味道，调味料下得恰到好处，各方面都很平和的料理，没有一丝瑕疵！”

　　吃着吃着，老教授面孔上，隐隐浮现红潮，眉目间居然有了发自内心的笑容。

　　有了试吃者，众人也就抛却迟疑，一起享用这顿别致的早餐。

　　“这是葛粉圆子？好强的筋道，富有嚼劲！”堂岛银腮帮子鼓起，目中有吃惊，不起眼的药膳丸子居然唤醒了他的食欲。

　　夏羽笑答：“五花肉斩碎，香菇、胡萝卜切丁，三种材料混合翻炒，之后倒入葛粉液弄成黏稠的糊状，戴手套把糊物捏成圆子状，敷上干葛粉，再蒸个5到10分钟就可装盘了！”

　　“葛粉煎蛋是什么情况？！”

　　玉川绫香用筷子夹起一片蛋饼，小小的咬了一口，同样吃惊。

　　“很简单，蛋液和葛粉浆液混合调开，再放葱花煎成蛋饼……好吃吗？”

　　“好吃！”

　　玉川绫香毫不迟疑答道，俏脸泛起红霞。

　　一顿美味葛粉早餐，众人心满意足，并暗自决定一个月内远离任何葛粉料理。同一种东西吃太多，味道在脑袋中叠加不可避免有了阴影。

　　堂岛银披上西装外套，站起来看看腕表，“A、B赛区第二场半决赛，10点就要开始，要去吗？”

　　他目光扫过夏羽，显然在问少年。

　　“薙切蓟对上东南亚厨师联盟的特厨，会拿出底牌食谱吗？”夏羽问。

　　怔了一下，堂岛银摇头：“不会！”

　　“那我不如在别墅研究。”夏羽耸耸肩。

　　“你们呢？”

　　堂岛银只能问其他人。

　　“我和你去走走。”才波城一郎、罗兰·夏佩尔站起来。

　　薙切宗卫推了推眼镜框，道：“我还有分子项目需要钻研。”

　　蕾欧诺拉则笑吟吟坐在丈夫身旁，夫唱妇随。

　　……

　　临近上午十点。

　　A赛区场馆后台。

　　“研究派”众特厨分散在大厅各处，闭目养神。

　　麟巨头雷哲和薙切蓟在一间隔音侧室。

　　啪。

　　把手中最新一份美食杂志放下，这是东瀛本土最具知名度的《品味周刊》，麟巨头雷哲瞟一眼杂志封面的人物图片，代表远月出场并力克强敌的夏羽、堂岛银、才波城一郎都上镜了，个个身穿洁白厨师服气势不俗，且封面配了一行醒目大字——

　　远月大破奥兰多！

　　“三比零啊，岂止大破，说是碾压都不为过！”

　　雷哲突然出声道：“薙切蓟，半区决赛对上远月，你觉得我们胜率有多少？”


第529章 AB赛区的战况

　　对上远月的胜率？

　　闻言，薙切蓟也把一份报刊放下，皱眉半晌才说：“低于五成！”

　　“是啊！”

　　“哈哈哈！”

　　麟巨头雷哲对于薙切蓟的回答，一点也不奇怪，反而仰头大笑道：“我们的特级团队，以你为首，如果你对上堂岛银或才波城一郎都无法取胜的话，我们下场就和奥兰多差不多，要么3比0遭碾压，要么3比1……总之胜率渺茫！”

　　雷哲很清醒、理智，这也是研究者必备的素质。

　　奥兰多团队不强吗？

　　马斯、利昂、玛德琳，这三个人雷哲再了解不过，自己引领的参赛团队要战胜他们，恐怕将是一场难料胜负的恶仗。可谁想到，势均力敌的对手，就轻易倒在了远月轰隆向前的战车下。

　　“远月太强了啊。”雷哲一叹，目光闪烁瞧向旁边的黑色系男子。

　　“呵呵……”

　　薙切蓟突然发笑。

　　“阁下是不是打算提醒我，还有一场即将成立的食戟？”

　　雷哲也笑了，“和聪明人说话就是省心。”

　　“我们就在食戟条件上做文章——”

　　麟巨头声音蓦地一沉，“促使你和那少年的食戟，直接决定A区冠军归属。这样，我们可以绕开堂岛银、才波城一郎两座大山！”

　　“一场食戟论冠军吗？”

　　薙切蓟舔了舔唇，露出狼性目光。

　　“要签订这样的食戟条件可不容易。很难让远月松口。”

　　“所以，我们必须拿出一些足够诚意的条件，让他们答应，不是吗？”

　　雷哲淡淡地凝视薙切蓟，黑色系中年男子和他对视良久，才低下头哼了声道：“足够诚意的条件么？如果是他的话……”

　　薙切蓟显然有了打算，目中却透着一缕犹豫。

　　“我必须再提醒你，薙切蓟，你是‘美食会’的一员，个人利益要放在组织利益后面。”雷哲暗含深意的说，“你一定疑惑我们‘美食会’争夺传说厨具有何用处吧？实话跟你说罢，不论是我，还是帝萨尼那家伙，对传说厨具兴趣不大。”

　　“嗯？”薙切蓟疑惑地抬头。

　　雷哲竖起手指，指了指天，“是会长！”

　　他沉声道：“会长对传说厨具有很大兴趣，我和帝萨尼都肩负会长的秘密委托，谁成功带回了厨具，就可向会长提请任何要求！”

　　“任何要求？”薙切蓟窒息。

　　“是！”

　　雷哲目光灼热的说：“甚至可以让会长，为你量身创作一门个人专属的龙级禁忌食谱。”

　　龙级禁忌食谱！

　　眼睛一睁，薙切蓟连续深呼吸，才控制住颤动的心跳。

　　“争霸赛分为三个阶段！”雷哲继续说，面目阴沉，“没想到第一个特厨争锋阶段，就强敌辈出。我们必须吃进任何可以拿下的积分！”

　　“我知道了！”

　　薙切蓟铿锵回答，眼中没了丝毫犹豫。

　　……

　　B赛区。

　　IGO日本部参赛团。

　　神原正人放下最新一份的《品味周刊》，揉眉苦涩道：“远月还真是势如破竹啊！”

　　砰。

　　门口打开，凉子、青木进来。

　　秋山弘、英迪拉两位麟巨头也在。

　　“神原，这一战有几成把握？”秋山弘关切地问。

　　“把握？”

　　神原正人眉毛抖了抖，“秋山阁下，你知道我们半决赛的对手吧？”

　　“嗯，八面楼！”

　　秋山弘道。

　　“其实我这里有一份更准确的情报。”神原正人顿了顿说，“八面楼团队，实际上，就是中华黑暗界联合组织的一支代表团。”

　　闻言。

　　秋山弘、英迪拉对视一眼，却不见多少讶色。

　　青木宗太却惊得起立。

　　“真、真的吗？”这食林寺僧人颤声道，“那可是中华黑暗料理界的恶魔们啊！”

　　“冷静！”

　　神原正人一拍桌喝斥。

　　“这怎么冷静啊！”

　　青木宗太急的踱步，“那群人的厨心，偏向邪恶、黑暗，轻易就可操纵评审，我们必须要想方设法破除他们的印记，否则输定了！”

　　一阵沉默。

　　半晌，神原正人艰难地开口，并在桌面排了五张照片。

　　“他们这五人，据说就是中华黑暗料理界最强五特厨，又称‘五玄蛇’。”

　　指向第一张照片中，面目平凡的中年男子，神原正人目露忌惮道：“这是‘五玄蛇’之首，林淼，很危险很神秘的一个家伙，其余四人皆对他恭敬有加。”

　　后面四张照片，两男两女。

　　女子成熟妖媚，男子则面容冷峻，目视镜头眼中有着一丝扑面而来的桀骜。

　　“凉子，我把你场次排在第三回合，你很有可能对上林淼。”

　　女主将柳眉微蹙。

　　“我出战第一回合，打先锋！”神原正人呀咬牙，此言令团队众人惊愕。

　　“我第一回合，凉子第三回合，青木第五汇合。”

　　目中流露出一股决然，神原正人道：“这是我能考虑到的，胜率最高也是最合理的出场安排了。”

　　IGO日本部团队于后台开会。

　　却说外面的场馆，一支观摩队伍，早早的来到嘉宾席就座。

　　这是“白玉楼团队”，代表中华光明料理界，人数精简，特级成员只有五人，麟级两人，一男一女，一人是领队，另一人则是副领队。

　　“黑暗界那群家伙，怕是要打一场硬仗喽。”

　　一位二十七八岁的青年伸懒腰。

　　这青年赫然在白玉楼特级阵容中。

　　“李翰，给我打起精神别天天想着你那些破手游、氪金什么的……机会难得，好好看，好好学！”一位络腮胡大汉，不客气地一巴掌拍在青年脑壳上。

　　“是是是！”

　　名叫李翰的青年翻白眼。

　　其余特厨看着李氏公子吃瘪，目中都有笑意。

　　很显然，络腮胡大汉就是这支团队的一号特厨，恰巧，他是李翰的同族，同样姓李，叫李全，是李翰的堂叔。要说李氏，那可是中华料理界的山头之一。

　　和东瀛美食界“御四家”类似，中华料理界也有“三山五岳”的势力划分，其中李氏就被称为新时代的东岳泰山，盘踞于齐鲁大地，可李氏门阀情况复杂，一支在光明，一支在黑暗，彼此间有争斗也有默契，渐渐地把齐鲁打造得如铁桶般，外来势力难以插足，情况就和唐氏盘踞尚海差不多。

　　“对了！”

　　络腮胡的李全突然说，团队众特厨看来。

　　“听说A赛区那边，出了一个少年天才。”李全别有深意看一眼最年轻的特厨成员。

　　“呵，全叔，你是说击败阿琼的那个小子吧！”

　　李翰倏然坐端正了，脸色也变得郑重。

　　“听说他才十六岁……”

　　李全玩味看他。

　　“我十八岁就成特厨，不出一年就自创「必杀」食谱，不比他差！”李翰昂头道。

　　其余特厨噤声，摆出一副作壁上观的架子，看这对叔侄互呛。

　　不远处，“白玉楼”的两位麟巨头也在低声交谈，话题居然也围绕A赛区的少年天才展开。实在是昨天的赛事太过瞩目，今天一大早各大报刊、杂志就出头条了，想不注意都难。

　　“姓夏？”

　　“是中华籍厨师吗？”

　　女性麟巨头若有所思。


第530章 食戟官宣

　　“嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀嘀……”

　　门铃声回荡于夜晚寂静的厨房。

　　僵坐在椅子上，动也不动如同雕像的少年缓缓睁开眼睛，涣散的目光渐渐凝聚。

　　咔咔！

　　扭扭脖子松了松筋骨，这次沟通厨神空间时间有点长，从上午到晚上，外面一小时，幻想空间里就是一天流逝，出来时居然有恍惚之感。夏羽揉了揉冰凉的脸庞，到料理台的水龙头，开冷水敷面，好歹把那股恍惚感驱逐出精神世界。

　　门铃声依然在响，夏羽眉头松开，去开门。

　　一位面有急色的山庄女仆，在厨房门鞠躬道：“夏羽大人，堂岛总长刚从赛场那里打回电话，请你立刻赶过去参加赛事官方召开的新闻发布会……”

　　顿一顿，女仆微微抬头瞧夏羽一张年轻的脸孔，小声地道：“还有食戟的事情，官方也要您配合他们召开新闻会。半小时前，A、B赛区决赛的两支团队都已角逐出来了。”

　　新闻发布会？

　　夏羽不由地一愣，总算想起今早朱青、堂岛银的叮咛。

　　他捂脸，快迟到了吧！

　　“中村蓟那边似乎提了一些过分的食戟条件……”女仆嗓音有着怒气。

　　“喔？”

　　那就有意思了。

　　回卧房去换衣服，下楼时，一辆赛事官方的汽车已在别墅楼下等候，驾驶员身穿执行委员会的红色花甲，不苟言笑，目视前方。

　　砰。

　　关上车门，夏羽坐在后座，司机踩下油门，副驾驶一位中年人偏过头，示好的打招呼道：“夏主厨，您好，鄙人是札幌赛事委员会的秘书三井拓。”

　　“您好，三井秘书。”

　　“关于新闻会的发言稿子，您可以参照，不必照搬。”

　　中年人恭恭敬敬地递来一份打印文件。

　　夏羽接过，随意翻了翻，这无非是新闻会的台本，毕竟是国际瞩目的大型赛事，新闻会总有严格的规章流程，可是，这些流程对于闯进决赛的明星主厨来讲，没多少约束力，这位三井秘书也得小心翼翼和夏羽商量，可见地位的差距。

　　放下文件。

　　“三井秘书，还是说说食戟新闻发布会的事情吧。”夏羽轻笑一声。

　　“薙切蓟那边是个什么状况？”

　　提到食戟，中年人额头顿时渗出冷汗，目中有期待，有火热。

　　国际赛事上闹出食戟，以执行委员会的角度，完全就是免费的宣传，因此，委员会从高层到底层，对食戟一致持欢迎态度。

　　“薙切主厨已拟定食戟条件，您先过目。”

　　三井秘书又递来一份打印文件。

　　这次，夏羽翻阅时，眉头就紧紧拧着。

　　“用一场食戟的胜负，决定A赛区冠军归属？”

　　其它条件，没什么好说的，唯有这一条，让夏羽暗暗吃惊。他不动声色抬眼，瞧副驾驶位的秘书一眼，淡定地问：“三井秘书，你们赛事委员会是什么态度？”

　　中年人已经掏手帕擦汗，越是接近新闻会酒店，他就越是兴奋。咽了咽口水，三井拓观察少年主厨脸色，见他没表露出明显的喜怒，就知道是可谈的。

　　以半区冠军作为食戟的赌注，如此豪赌，不更是引发热议和关注么？

　　热度啊！

　　三井拓虽乃局外人，看客，此刻却是浑身热血上涌。

　　咳。

　　汗又流多了。三井拓继续擦汗。

　　“上面不打算插手食戟。”三井拓小心翼翼地说，“您和薙切主厨的食戟，将由IGO、美食会联合监督，食戟文件会有两备份，由两个国际机构共同持有。”

　　哦？

　　夏羽目光一凝。

　　难道，他和薙切蓟的食戟，还牵扯到IGO和美食会的恩恩怨怨？这个信息可不太妙。夏羽从不想卷进任何机构争斗的漩涡。

　　札幌千代酒店。

　　这家五星级酒店是赛事官方指定的几处下榻地点之一，赛事期间，酒店住满了来自世界各地观看赛事的名厨、明星和政要，而决赛的新闻发布会，也在酒店宽敞的大堂召开。

　　“来了来了！”

　　“夏主厨到了！”

　　“快上——”

　　一辆商务车徐徐驶来，蹲守在门口，扛长枪短炮的记者们瞬间闹如马蜂，车子刚停就被嗡嗡围得水泄不通，安保人员费了好大劲才用人墙开辟出一条路。

　　咔。

　　后座车门推开那一刻，就是密集的快门声，各种亮瞎眼的闪光交叠。

　　少年下车，不免被强光晃眼，抬手遮挡。

　　“夏主厨，请你谈谈三天后的食戟！”

　　“薙切主厨已向赛事官方提交一份食戟申请书，您可以说说双方约定的食戟条件吗……”

　　耳畔闹哄哄的。

　　一位安保部门负责人，挡在少年面前，鹰锐环顾汹涌的记者群。

　　“夏主厨，随我来——”

　　负责人说，夏羽抿抿嘴跟去，没搭理任何记者。

　　好不容易进了酒店大堂，这里有正规的新闻位，一张张椅子已在舞台前在整齐摆列，坐满了人。

　　扫一眼席位旁边，还有大堂二层，人群黑压压的，原本宽敞的空间居然有股沉闷压抑之感。

　　舞台上，A、B赛区的四支参赛团，悉数就位，远月团队就差夏羽了。

　　夏羽登台那一刻，全场瞩目。

　　“呼，呼，夏主厨总算没迟到呀！”

　　千代爱知是新闻会的主持，她拍拍胸脯大松口气捏汗的样子，开了一个玩笑，大堂顿时响起一片低笑。

　　的确没迟到，新闻会晚上八点准时开，这会七点五十多分。

　　夏羽上台，和朱青、堂岛银、才波城一郎为食戟条件低声交流，不久，赛事委员会的执行会长到了，这是一位五十多岁的男子，头发黑白相间。

　　新闻会依照流程进行，这位会长致开场词，随后就由千代爱知认真介绍闯进决赛的四支团队。

　　足足半小时，终于到食戟环节了。

　　“咳！”

　　执行会长开口就说：“我们已和薙切主厨、夏主厨进行沟通，在取得选手明确意见的前提下，赛事委员会决定——”

　　“食戟，成立！”

　　哗！

　　当官方通告出来，呼声顿时由酒店传出，响彻札幌的夜空。同时恐怕不知多少收看新闻直播的观众兴奋欢呼。

　　“有请两位食戟选手！”

　　闻言，夏羽、薙切蓟出列，大大方方站在镜头前。

　　“有请IGO、美食会机构的监督官！”

　　于是，国际美食机构的代表亮相。

　　IGO的监督官，赫然是神原正人，而美食会方面，则是一名穿红色礼服的妖媚女子。

　　“那个女人，叫凯瑟琳，是美食会首领亲自指派的监督官。”神原正人微笑地鼓掌，迈步站在夏羽身边，低声对他耳语。

　　夏羽心头一凛。

　　“放心，我也得到了会长的指示。”神原正人眨眨眼，“我们只是彼此监督，确保对方不会暗动手脚插足食戟。你大可放心和薙切蓟一战！”

　　今天登台的四支决赛团队，没有IGO日本部团队，他们显然遭到了淘汰。

　　神原正人却不见多少战败的失落，在镜头中精神奕奕。

　　……

　　食戟是官宣了，可食戟条件是更大的关注焦点。

　　简短的新闻发布会结束，线上、线下激烈讨论，食戟紧张气氛向多地扩散。

　　后台，一场关于食戟条件的战争，才刚刚开始。

　　“不能同意！”

　　远月的隔音室，罗兰·夏佩尔沉声说。

　　薙切宗卫抱臂附议道：“从这个食戟条件看，就知道他们在害怕，他们没有战胜我们团队的把握，所以铤而走险，寄希望于一场食戟，把半区冠军赌上！”

　　“这个豪赌太疯狂了！”他一字一句地道。

　　夏羽亦心平气和思考。

　　一份初步拟定的食戟文件，摊铺于面前桌子上。

　　第一项：

　　食戟的对战，甲方远月，乙方美食会研究总所。

　　1、乙方希望A赛区总冠军以食戟胜负为准，食戟胜者，将为团队带去胜利。

　　2、乙方食戟选手薙切蓟将拿出远月集团5%股权作为赌注补充。

　　3、乙方希望甲方食戟选手拿出额外的禁忌食材作为赌注补充。

　　三个条件，明明白白。

　　远月方条件一栏是空的，团队在第一个条件就僵持，难以达成统一意见。

　　“远月5%的股权？”

　　夏羽暗暗道：“薙切蓟哪里来的远月股权，难道是从董事会那群巨头处剥夺的？”

　　对方既然敢明文写出，就不怕赖账。

　　这个条件令人怦然心动！

　　起码夏羽动心了。

　　别小看这5%的干股，据他所知，“远月王国”除了薙切主家死死把控着40%多的股权，剩余股权就被董事会十席巨头瓜分，某些巨头握有将近10%的股权，比如河上茂、菊池武藏，但绝大部分巨头手头的股权都在5%左右。

　　毫无疑问，食戟胜利拿到“远月王国”5%的股权，夏羽便立刻成为远月董事局成员之一。

　　然后，第三个赌注条件，就令人玩味了。

　　“他们在打我食材的主意？”

　　夏羽脊背阵阵冒寒气，心底有怒气。

　　由这条细微却不可忽视的条件，足可看出“美食会”研究派系的贪婪。

　　于国际赛事公开使用禁忌食材，他果然被盯上了！

　　不论是“宝石之肉”，还是神秘的蛋液，恐怕都让“美食会”那群疯子研究者兴奋欲狂。

　　远月的商议陷入僵持。

　　却说在东京都，薙切家宅。

　　深夜。

　　一位穿和服的老人，就在自家池塘边盘坐，手里握有鱼竿，一根蚕丝线没带浮漂沉进了池水里。老人眼眸似睁似闭，不时瞟向放在旁边矮桌上的手机，显然在等某个电话。

　　“嘀嘀嘀……”

　　终于，寂静被打破，老人露出笑容接听。

　　“夏擎，你果然打电话过来了。”

　　“哈哈，仙左卫门，你这老家伙是在姜太公钓鱼吗？”

　　“彼此彼此。”

　　“不对吧，仙左卫门，你应该更心急才对，你那个孙女能不能得到拯救就看这一次了，否则她有心结、阴影，很难成长为你们薙切家未来的参天大树。”

　　薙切仙左卫门淡淡一笑，反击道：“你们夏氏亦需其它参天大树，独木不成林呀！”

　　“唔，那我们要好好谈谈了……”


第531章 监护权

　　千代五星酒店，隔音室。

　　足足半个小时，室内都笼罩窒息气氛，没人开口。

　　作为食戟的发起者，夏羽深知自己在此刻不好说话，影响团队的决策。

　　原本他贸然向薙切蓟发动食戟，就显得比较任性了，只怕罗兰·夏佩尔、薙切夫妇直到此时还不懂他哪来的勇气。要是再任性影响团队决策，岂不幼稚。

　　何况，夏羽也看出来了，到这份上，远月团队反而是主动一方。

　　“研究派”团队提出奇怪的食戟条件，就陷入被动。

　　急的应该是他们。

　　正面开战，远月团队胜率无限大。

　　“嘀嘀……”

　　沉默由悦耳的手机铃声打破。

　　堂岛银皱眉，从西装裤兜取出手机，看了一眼来电显示，面色微变，“抱歉，我先出去接个电话。”

　　魁梧健美的男人前脚刚走，夏羽口袋里的手机也震动了。

　　调了无声震动的手机，电话号码显示是国际长途。

　　“这老家伙真是顺风耳、千里眼，我的一举一动估计都落在他眼中……”心中小小的腹诽一句，夏羽摇了摇手机，“我也出去接个电话。”

　　朱青朝他递来一个暗含深意的眼神，这让夏羽莫名其妙的。

　　砰。

　　门口在身后闭上，这里是酒店顶层，闲人禁止，走廊另一头隐约传来堂岛银的声音，夏羽想了想，推开楼梯间的安全门，阳台门是关着的，所以夏羽只能靠门坐，听外面楼顶呼啸刮过的深秋冷风，嘀的一下接通电话。

　　“喂……”

　　“食戟，你有多少把握？”

　　那头一个苍老的声音，开门见山问。

　　“如果我说没把握呢？”

　　沉默了好一会，夏擎才在蜀地餐馆的天井下，仰头眺望苍穹上的点点繁星，徐徐道：“你已经独立了，所以，要对自己的言行举止负责。既然发动了食戟，不管输赢，不论带来什么结果，你都要承担。这才是男子汉所为！”

　　“嗯……”

　　轻轻应了一声，夏羽好笑道：“我输了，也没法赖账啊，IGO、美食会都有监督官，而且，食戟还是在国际赛事上闹出来的，热度高，更没法逃避输掉的影响。”

　　“看来你脑子很清醒嘛。”

　　夏擎声音，透着一些诧异。

　　他是打算替孙子擦屁股的，毕竟，少年人嘛，血气方刚的，一时冲动发起食戟也不奇怪，何况这件事还涉及了一位拥有天使外表的同龄少女。

　　在夏擎想来，薙切家的后代，先天就携带“神之舌”的继承人，倒也勉强配的上他孙子了，所谓门当户对就是这个道理。

　　“脑子清醒？我什么时候糊涂过……”

　　嘴里嘟囔一句，夏羽略作迟疑，便把自己向薙切蓟发动食戟的前因后果，向老头子娓娓道来。

　　听罢。

　　“你是说，薙切蓟会使远月陷入长时间的动荡？”夏擎惊诧。

　　“不然呢？”

　　夏羽耸耸肩，他可是知道食戟剧情发展的，薙切仙左卫门那老头不知脑子抽风还是怎的，任由入赘女婿把远月基业搅得人心惶惶，不过，可以确定的是，仙左卫门的放任，十有八九和绘里奈有关。

　　所以么，为了不重蹈覆辙，索性就把绘里奈和她老爹的羁绊，彻彻底底的斩断了。

　　“你打算怎么做？”

　　“很简单啊，这个世界，食戟规则至上，法律都要排在第二位……通过食戟，把薙切蓟法律上的‘父亲’身份剥夺了……”夏羽轻松地答道。

　　“嗯？”

　　夏擎听懂了，“剥夺薙切蓟对他女儿的监护权？”

　　他听得暗暗抽凉气。

　　这几乎就是通过食戟，使薙切蓟、薙切绘里奈的父女关系断绝啊。

　　狠！

　　一招釜底抽薪！

　　“怎么样，老头子，没了监护权他就失去教育绘里奈的资格。”

　　“然后呢？”

　　“什么然后？”夏羽一怔。

　　夏擎语气更古怪了，“绘里奈她母亲下落不明，要是她和父亲的关系再断绝，基本等于失去双亲。你居然不想想怎么善后？”

　　夏羽揉着太阳穴，经提醒也苦恼了。

　　对啊。

　　若食戟赢了，强势剥夺薙切蓟的父亲身份倒也容易，可善后问题随之而来。

　　夏擎没打扰他，良久才突然道：“你登一下企鹅。”

　　“企鹅？”

　　夏羽依言登陆企鹅，一个视频聊天申请顿时弹过来，愕然点了接受后，当画面出现，没想到竟是一间古色古香、打扫得干净的厨房。

　　一张老脸凑近镜头，似乎在打量夏羽所在的环境，“楼道？”

　　夏擎将手机摆在一个较高的位置，从高往下俯瞰，夏羽可清晰见到老头子伫立在灶台前，面前是一口滚烫沸腾的油锅。

　　而在一旁的盆子里，赫然有几个圆溜溜，已经捏成团的“包子”。

　　夏擎就用筷子夹起一个“包子”，刷上蛋液，过几分钟再提筷子，于是金黄色的油炸包子就在镜头中出现，发出咯吱咯吱的滑稽笑声。

　　惊得跳起，夏羽指屏幕道：“这不是我的‘黄金开口笑’嘛！”

　　“黄金开口笑，什么时候成你的了？”

　　笑哈哈抓握住刚出锅的油炸包子，夏擎一张老脸布满笑容，道：“不过，也多亏了你，我是反复看你在争霸赛上的下厨录像，试了一个星期才复原到开口笑的地步。”

　　“老头子你这是偷师啊！”

　　“哈哈，昔日解七的食谱，本就不复杂，他的食谱胜在创意和普及性，而相反，面点王罗根，或者说白罗家的至高食谱，就胜在神秘和悠久的底蕴！”

　　把几个包子都油炸了，夏擎边嚼边笑呵呵对着镜头，“不过，没有食谱，终究差了奥义的精髓！”

　　“怎样，谈谈你和薙切蓟的食戟吧，有应对的想法了吗？”

　　“有眉目了。”夏羽微不可察的叹口气，“无非是两条路，一条，将王道路线进行到底，另一条，驾驭禁忌食材，和薙切蓟正面对攻！”

　　“你觉得自己的胜势，最可能在何处？”

　　闻言，夏羽毫不犹豫地道：“当然是‘厨心’和‘厨技’，这是薙切蓟永远无法具备的！也是我最大的依仗！”

　　“那为什么不牢牢坚守自己的胜势呢？”夏擎微笑。

　　“因为，胜势还不够大！”

　　“那就想办法扩大！”

　　夏羽微微苦笑，哪有这么简单。

　　紫框的厨心，以及准金框的“爆炎”等厨技，欲再往上提升，千难万难。

　　“既然有眉目了，就坚持吧，相信自己的灵感！”

　　说完，镜头中，老头子挥了挥手，关掉视频。

　　爷孙俩的通话到此结束。

　　退出企鹅视频，一看屏幕显示的时间，夏羽不由地拍拍额头，“这下糟糕，不小心就熬了半小时的电话粥……”

　　他收起手机匆匆返回会议室，岂料推门后，室内人影寥寥。

　　神马情况？


第532章 落成的条款

　　之前站满了人的隔音会议室，灯光中，只剩下两个人了。

　　而听到推门声，桌前两人侧头望来。

　　朱青似笑非笑。

　　另一人是堂岛银，他没了之前开会商议时的凝重表情，眉开眼笑的样子，目中含着一丝道不明的暧昧。

　　心中咯噔一下。

　　夏羽眉毛一跳问：“食戟文件呢？”

　　“刚刚交给IGO的神原部长了，等一会就有回应！”朱青眨眼道。

　　“卧槽！”

　　他大步来到桌前，低头向桌面的备份文件看去，果然，之前乙方提出的“第一项”栏目下，出现甲方远月的第二项条款：

　　1、甲方同意乙方提出的“A赛区总冠军以食戟胜负为准”条件。

　　2、作为第一条补充，甲方拿出5%远月股权作为赌注，并希望食戟选手薙切蓟拿出远月集团10%股权作为赌注补充。

　　3、甲方同意拿出额外的禁忌食材作为赌注补充，但甲方只拿出任意两种禁忌食材，乙方则必须拿出四种，并在赛前交由赛事委员会监管。

　　匆匆看一遍下来，夏羽惊了。

　　“5%股权对赌10%股权？”

　　“2种禁忌食材对赌4种？”

　　这赌注筹码比例就是2比1，乙方“美食会研究总所”无疑要吃大亏的。

　　尤其是“远月王国”的那部分股权。

　　要是薙切方输了，基本宣告鬼父势力彻底退出远月董事局。

　　“那5%股权，由薙切主家出。”似乎在为夏羽解惑，堂岛银爽朗笑道，“今晚股权文件就由东京方面连夜送来札幌，总帅亲自签字！”

　　闻言，夏羽更担心了。

　　5%股权就是一位董事会巨头的份量，仙左卫门那老头不可能如此慷概的呀。

　　啪！

　　狠狠一揉纠结的脸庞。

　　“罢了！”

　　想到刚刚他和堂岛银前后接到电话，夏羽隐约懂得了点什么，两个老家伙肯定达成了某种协议，于是薙切家出赌注。

　　反正也不是一回了。

　　上次，于董事局和关谷隆对决，那数百亿日元赌注，亦来自薙切家。

　　“能不能加进去第4个条件？”夏羽揉着脸说。

　　朱青、堂岛银愕然。

　　“嗯，评审席外，加第六把椅子，但这个特殊席位没有投票权，只有登台和品尝美食的权利。”

　　这话让两人恍然。

　　第六张椅子么？

　　“有趣啊！”

　　堂岛银笑而拍桌，拿手机直接打给神原正人。

　　这个条件，相较前3条，相当于不存在，不怕研究派方面不答应。

　　夏羽沉吟地浏览食戟文件。

　　第一项、第二项双方条件后，就是第三项、第四项。

　　第三项是关于食戟题目的条文。

　　这项只有一句话：无题，参赛选手自由发挥，发挥出最强实力。

　　没有题目限制，没有条条框框的束缚，这对夏羽来讲是好消息，可对薙切蓟而言，何尝不是呢？如此国际大赛上的食戟，注定无法在题目上动手脚。

　　第四项，则是关于评审的条文。

　　五位评审，“美食会”方面出两位，“IGO”方面出两位，第五位则来自札幌赛事委员会。

　　针对评审的条文细则，密密麻麻，夏羽没多看。

　　总之。

　　这是一场空前公平的食戟，亦是夏羽踏上厨师之路以来，遭遇的最严苛挑战。

　　这回，夏羽没有多少胜利把握。

　　一句话，谋事在人，成事在天。尽最大努力去拼就好了，输了，也不说永远无法翻身。

　　……

　　千代五星酒店，顶层的另一边。

　　“答应他们！”

　　麟巨头雷哲扭头瞧一眼半张脸藏在阴影中的鬼父。

　　“如你所愿！”

　　薙切蓟咬咬牙，目视第二条规则，面容有着肉疼的抽搐，“5%对赌10%股权，哼，想以小搏大么，真是好算盘啊！”

　　“可惜，以小搏大的前提是……能赢！”

　　“你们的算盘注定要落空！”

　　与此同时。

　　顶层中心的房间。

　　IGO的监督官神原正人，美食会的监督官凯瑟琳，隔着桌子对视。

　　旁边，有赛事委员会的人员，亦有几家被邀请上来，在现场直播食戟条约落成的美食媒体。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两大国际机构的印章，相继落下。

　　鼓掌声，众人激动。

　　千代爱知脸蛋红扑扑的，回首对直播镜头，兴奋地道：“如大家所见，在IGO、美食会机构的监督下，远月方、美食会研究总所方，正式签订了食戟条约，但很遗憾，在食戟胜负揭晓前，条约是保密的，至于条约在赛后会不会公开，还要看胜利方的意愿……”

　　深夜。

　　日本多个电视台都停掉了各种不可描述的深夜档节目，锁定新闻会和食戟条约签订现场。

　　嘀。

　　镜头突然切换到大堂电梯，“研究派”一行人率先下来，顿时被蹲守的记者蜂涌堵住。

　　黑色系的鬼父，脸色冷漠接受了采访。

　　“薙切先生，谈谈三天后的食戟吧！”

　　“您认为‘无题’条款是否合适？”

　　“评审方面的条款，能大致透露一些么？！”

　　顿足在镜头前，多家电视台的画面，都有鬼父的面部特写。

　　他嘴角勾起带着一抹淡淡的讥诮。

　　“关于食戟，我没什么好说的。”

　　薙切蓟目视镜头道：“我会用我的禁忌菜品告诉他，他的最强菜品，同我的菜品端上评审席，让食客一同品尝时，就会暴露出本质！”

　　“垃圾，就应该倒进垃圾桶，没有上桌的资格！”

　　……

　　大仓山别墅里。

　　薙切绘里奈看到这，就整个人发抖，似乎被鬼父言语勾起了曾经的回忆，惊慌地关掉电视，扯上被子盖住脑袋，缩在床上。

　　无边的黑暗如潮水向她侵袭而来。

　　“哗——”

　　蓦然天旋地转。

　　这是一个非常黑暗的房间，犹如牢房，四壁干净，墙壁上有一扇小窗，投洒进来淡淡的亮光。

　　房间里只有一张桌子，一张椅子，色调就是灰暗的。

　　“我、我回到了过去！”

　　薙切绘里奈怔怔地看着自己摆在桌上，带有点婴儿肥白嫩的小手臂。

　　桌上孤独燃烧的一支蜡烛，光芒照出女童惊惧的天使面孔。

　　“咔！”

　　有人打开锁头并推门。

　　穿衬衣、针织衫，下身是黑色西装长裤的男子，手端两盘菜品，脸色冷峻地进来。

　　啪，盘子放在桌上，女童却埋头半晌没反应，男子，也就是薙切蓟，深深的皱眉，呵斥道：“绘里奈，你放弃了吗？真是让我失望啊……”

　　“不，我没有！”女童抬头咬唇，大眼睛里有泪水。

　　薙切蓟一愣，接着微笑地道：“不要怕，绘里奈，这是成为一名出色厨师所必须忍耐的！”

　　说着，亲自持握餐叉，叉起餐盘中一块煎牛肉，送到女童嘴前，见女童依然不肯配合，脸色顿时一冷，薙切蓟抓住她下颌的颌骨，强硬地将食物塞进去。

　　“怎么样？”

　　“火候掌控不好，还有，盐、胡椒粉调味料放多了，味道很不协调……”女童咀嚼中下意识地开口。

　　“很好！”

　　目中透着满意，薙切家面无表情道：“那么，就把这盘菜倒掉！”

　　他指了指椅子旁的垃圾桶。

　　“不能浪费食物！”绘里奈又不禁说出当初自己说过的话，只是，相比回忆中孱弱、无力反抗的自己，这回绘里奈嗓音中，有股决绝。

　　“嗯？！”

　　薙切蓟恼火地抓住女童的手，把盘子放在她手上，冷冷道：“快丢掉！”

　　“垃圾的菜品，没有存在的意义，一丝一毫瑕疵都不能存在！”

　　“给我倒进垃圾桶！！”

　　他不禁吼出声。

　　“不要！！”女童吃痛，即便薙切蓟的手青筋毕露，用了很大力气，可这回绘里奈再如何疼痛，眼泪由眼眶溢出，也没有放弃坚持和抵抗。

　　咣铛。

　　椅子倒地，绘里奈挣脱父亲的控制，抱住烛台逃到了房间角落，蹲伏下来瑟瑟发抖。

　　在她视野中，浑身冒出黑气彻底黑化的父亲，面色扭曲，一步一步走来。

　　“破烂——”

　　“垃圾——”

　　“破烂——”

　　“绘里奈，我们是彼此相亲相爱的吧？身为女儿，理应沿袭父亲的厨师理念。来吧，跟我念，父亲不认同的，全都是破烂、垃圾！”


第533章 重拾过去

　　翌日。

　　薙切绘里奈迷迷糊糊醒来，昨晚没关上的窗户，有闹哄哄的噪音传来。

　　吸吸鼻子，似乎感冒了，呼吸有点困难……

　　摸了摸额头，只是有点凉，好歹没发烧，绘里奈暗松口气，赤脚下床了站在窗户前，向山下别墅大门看去，顿时吃了一惊。

　　黑压压的汽车完成堵门壮举。

　　IGO监督官神原正人、美食会监督官凯瑟琳，还有一位戴金框眼镜有律师气质的男子，三人绷着脸离开别墅，在山下遭到围堵。

　　绘里奈目中透着疑惑。

　　昨晚食戟条约不是落成了么？

　　穿上脱鞋，她刚打算推开房门，岂料一门之隔的走廊，就传来对话：

　　“剥夺薙切蓟的监护权？亏你想得出来！”

　　这是朱青带笑的声音，幸灾乐祸。

　　“昨晚你怎么没当场提出来？”

　　“昨晚提的话，很可能陷入僵局，现在研究派那群人就像是一个赌徒，红了眼睛，这第五个条约其实是我向薙切蓟提的私人条件，他就算不同意，团队也会向他施压的，我们只需静待回音……”

　　一个让绘里奈心跳加快的沉静嗓音。

　　夏羽也很无奈。

　　薙切蓟、薙切宗卫，在某些方面上很像——

　　重度的女儿控。

　　要让女儿控拿监护权来做食戟赌注不容易，所以么，只有给压力，在条约落成翌日再提补充条约，薙切蓟就面临方方面面的压力。别忘了主动权被远月团队死死握住。

　　等声音远去，绘里奈咬咬唇，开门探出脑袋，见走廊上无人，便蹑手蹑脚摸向厨房区。

　　最终，隔着一层玻璃，她躲在墙角处，向厨房张望。

　　少年开始了新一天的料理研究。

　　厨房两张大厨台，数个灶具上都摆了煮饭的砂锅，朱青站在一旁看着，而少年则从不同的密封金属桶，取出不同的幻想大米。

　　歪了歪头。

　　目中带着不解，薙切绘里奈忍不住心想：“米饭，这就是他的食戟准备么，会是什么呢？”

　　鼻子突然痒极了，她捂住口鼻打了个喷嚏，然后缩缩身子冷颤，北海道冬天将至，少女一身睡衣在外面自然感到了冷。

　　……

　　厨房。

　　朱青看夏羽用各种砂锅煮饭。

　　身为麟厨师，朱青自然了解市场上推广开来的幻想大米。

　　漆黑的，一粒粒隐隐冒出寒气的，则是原产自加拿大接近北冰洋的寒带稻米——【漆黑米】。

　　还有一种是草莓颜色，如果用放大镜看，每一粒米，都是小型迷你版草莓，且封装这种米的金属桶，冒出绝妙的酸甜滋味，未煮就令人食指大动，这是【草莓米】。

　　第三种……

　　是近半年才渐渐推广开来，可价格仍显得无比昂贵的【极乐米】！

　　只用了砂锅，淘米，加水，未放任何调味品，也没有过多的处理，就是普通的煮饭工序。

　　咔！

　　夏羽陆续扭开阀门，于是，每个砂锅底下，都腾地涨起幽蓝色的火焰。

　　直至此时，满腔疑云的朱青才开口道：“煮饭？”

　　“你以为呢？”

　　瞧一眼好奇宝宝般的小姨，夏羽好笑。

　　这小姨死活要进来看他研究，夏羽吃过亏，与她约法三章这才放进来。

　　闻言，朱青更疑惑了。

　　“你还有闲情逸致玩其它的？”朱青忍不住小恼道，“两天后，就是食戟大战，这回你可是肩负整支团队的荣辱……”

　　“你输了，也就意味团队在特厨争锋阶段，全面的落败！”

　　“每一点积分，都关乎到传说厨具‘玉龙锅’的归属！希望你能明白问题的严重性！”

　　“我就是在为食戟做研究啊。”

　　夏羽揉揉太阳穴，等待煮饭过程中，他静下心思考。

　　昨夜老头子一番话，历历在目。

　　坚守胜势，扩大胜势。

　　但他的胜势只在“厨心”和“厨技”上面么？

　　昨夜从酒店回来他就翻来覆去的想，他的胜势似乎还有“发光”呀，不论是料理的发光，还是发光的食谱，就这么被他忽略了。

　　“不会发光的料理，就不是好料理。”

　　这句话在中华一番世界，就是恒久的真理。

　　而夏羽也是有切实依据的，最简单的，就是至今他尚未破解料理发光之谜。

　　所谓的发光，是食义呢？还是更高层次的和谐奥义？

　　于是。

　　所谓的食戟对策，兜兜转转，又回到发光上面。

　　自创发光食谱显然来不及了，过两天，便是食戟之日，可是，在手头拥有合适食谱、拥有合适食材的情况下，改良不失为好的对策！

　　改良有成功的例子，比如《霜降魔幻麻婆豆腐》。

　　也有迟迟得不到进展的例子，比如《大魔术熊猫豆腐》，被困于没有合适的黑色大豆食材。

　　现在夏羽打算回头去捡被自己忘了有一阵子的蓝色、紫色发光食谱。

　　半个小时后。

　　砂锅盖子都被掀开，截然不同的米饭香味，弥漫厨房。

　　“极乐米……”

　　先取自己最熟悉的米。

　　米饭从砂锅倒进小盆子，蒸汽带来米粒独有的迷幻风味，夏羽脸色微微一滞，就挣脱极乐的幻境，表情自然，用饭勺把成团的米饭松开。

　　朱青看他转而将一口炒锅架上灶台，吃了一惊，“炒饭？”

　　没错，就是炒饭！

　　如今，随着厨艺大大提升，即便刚出锅的新鲜米饭很湿，成团成团的，不易炒开，火候也不易掌控。但别忘了夏羽【爆炎】厨技已达准金框阶段，炒干炒开湿米饭不要太轻松。

　　“嗞嗞……”

　　油脂和米饭混合翻炒，朱青见夏羽掉头取来准备好的蛋黄液、肉丁，红唇突兀地张开，半晌都没合上，整张脸因为震惊，扭曲了。

　　“这、这……太胡来了吧！”反应过来，锅里的米饭、蛋液、肉丁，却已传出奇怪的味道。

　　探头去看，米粒居然微微焦黑。

　　这一看，朱青拍拍发烫的额头道：“果然太乱来了呀！”

　　“不行么……”

　　低头，抵住下巴思量半晌，也没找到自己工序上的失误，于是，夏羽判定【极乐米】和其它食材在相性方面有问题，简单说——天然不搭。

　　干净利落地，将这种幻想大米舍弃不用。

　　去取另外的【漆黑米】、【草莓米】，重复之前的步骤。

　　先试了漆黑米。

　　“不行，寒气属性过重，除非先把米饭炒得很干很干，才可完全除净核心层的寒气，可如此的话，米饭过硬了！”

　　“漆黑米，果然还是适合炖煮，比如做海鲜饭。”

　　又将一种熟悉的幻想大米淘汰。

　　再过半小时，草莓米炒饭出炉，看菜色，草莓的粉红，与蛋黄的金黄、宝石碎粒般的肉丁结合，倒是花团锦簇颇为亮丽，但夏羽下勺尝一口，就被那股怪味弄得脸绿了：

　　“渥日噢，真·黑暗料理！”

　　“有那么恐怖吗？”

　　朱青狐疑，“都是最顶尖的食材，味道再怪，也跟黑暗搭不上边吧？”

　　“我尝尝！”

　　她自个儿找来勺子，唔的一口吃进去，接着剧烈咳嗽，白嫩的脸蛋神情几度变幻，又黑又绿，忍住了一会终究捂嘴跑到垃圾桶前。

　　“食材肯定发生了某种化学反应！”

　　朱青回来，肯定地说：“我收回之前的话！这是真·黑暗料理！”

　　“啊，第三种米饭也失败了！”

　　“淘汰，淘汰！”

　　夏羽把盘子放下，挠头，双手撑在厨台上，深深地懊恼。

　　这下子，灵感又要被食材终结了么？脑袋里，浮现出两个大大的字母——“K.O”

　　所谓巧妇难为无米之炊。

　　现在，夏羽就深刻的感受到了世界的恶意。

　　朱青隐约懂得了夏羽的思路，轻拍胸口顺气的同时，思忖地道：“极乐米，漆黑米，草莓米，这些幻想稻米，是市面上规模种植推广开来的，可是幻想上面，还有禁忌……”

　　听闻此言，夏羽一个激灵，回身兴奋地摇晃她双肩：

　　“难道还有禁忌的稻米不成？”

　　“唔！”

　　“你别摇啊，容我想想！”


第534章 星之米

　　札幌市郊。

　　一座美食佣兵来来去去的热闹靶场。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续两串枪声。

　　金田瞬放下手枪，瞧了瞧前方靶子正中间的子弹孔洞，露出了笑容。

　　啪啪啪，鼓掌声来自一位穿灰黑色汗衫、下身是条棕色七分裤的金发女佣兵，异国女佣兵亦放低枪械，用中性化的磁性嗓音，沙哑道：“金田瞬，你消失十年，枪法居然没一点退步，我是该恭喜呢，还是继续视你为威胁？”

　　“切！”金田瞬啐了口，“郁金香，你就不是惦记我的排名嘛，给你给你，那个国际第八麟级美食猎人的排名，虚头衔没一点实质性好处就不说了，还尽给我惹麻烦！”

　　代号郁金香的女佣兵，一张英气不失丽质的脸孔，带着幽静的微笑。

　　“我想要，自然会持续狩猎稀有食材，凭借积分，堂堂正正的超过你！”

　　“也是！”

　　金田瞬耸肩，眼神顿时又奇怪起来：“话说回来，你早应该超过我了才是，难道这些年你都没出去探索、狩猎？”

　　“我啊，找到了更好玩的东西，精力都放在那上面了。”

　　郁金香的回答，令金田瞬无语。

　　嘀嘀。

　　放在身后背包里的手机，传出悦耳铃声，金田瞬眉毛动了动，见郁金香也扭头，不由地笑哈哈道：“是我的！”

　　取手机，见来电显示，佣兵面庞立刻浮现惊诧。

　　见状，郁金香好奇了。

　　“喂！”

　　金田瞬接听，对面也没有客套，直接问他，“你知道「星米」吗？”

　　「星米」？

　　闻言佣兵一呆，下意识地瞧旁边的郁金香。

　　“咳，算是知道吧！”

　　“你想干什么？”金田瞬背过身去，不看女佣兵那双似能洞悉人心的眼睛。

　　“你知道就好办了……”

　　“大叔，是这样的，我正在研究新菜品，需要用禁忌稻米实践……”

　　听到这，金田瞬惊得跳起来。

　　“你想购买？”

　　“是啊，我打算购买尽可能多的「星米」。”

　　“喂喂，少年，你知道禁忌食材的稀罕和珍贵吗？一般而言，手握禁忌食材的，除了某些大机构，就是不缺钱位于金字塔顶层的厨师、美食猎人，他们不会为了钱出售禁忌食材。”

　　“我可是有「宝石之肉」、「五头鸟之蛋」的，以物易物如何？”那边笑吟吟地说。

　　以物易物？

　　而且，是「宝石之肉」、「五头鸟之蛋」？

　　呼吸为之一窒，过几秒钟，心跳恢复正常，金田瞬好不容易敛起目中的贪婪、火热，视线往回瞟，在女佣兵郁金香身上顿住，思忖着回答道：“你等十分钟，我这边恰巧有一位合适的卖家，具体还要看她的意愿。”

　　挂断电话。

　　金田瞬和郁金香四目相对。

　　……

　　大仓山别墅的厨房。

　　夏羽结束通话，放下手机。

　　“怎么样？”

　　朱青立刻问道，眼睛扑闪，道：“那种称为「星米」的禁忌稻米，大概在十年前于深海一座无人荒岛上发现。据传言，稻米成熟那几天，整座小岛屿氤氲白光，一艘满载美食猎人的大船恰巧于夜晚，发现了那座散发光芒的岛屿。于是，整座岛屿的稻米就被那些美食猎人收割了，据说后来还引发了内斗，美食猎人死伤不少，惊动海域周边多国，美利坚甚至以军事演习的名义，联合北约成员进行封锁……”

　　“这么说，流入中华陆地的「星米」很少？”夏羽听出朱青语中的酸水。

　　“你说呢？”

　　朱青瘪嘴道：“你小姨我也从没摸过这种禁忌稻米啊，只是听说！”

　　“那个佣兵大叔说十分钟后给我消息！”

　　夏羽挠头，怎么觉得不太靠谱呢。

　　什么时候他头上冒猪脚光环了？喂，导演，这台本肯定有问题。

　　“唔，大概吧……”朱青不确定地嘟囔，“他能给你提供「宝石之肉」、「五头鸟之蛋」，就能给你提供「星米」。”

　　这特么的完全误会了啊！

　　夏羽抓狂。

　　但就是如此出乎预料，半小时后，朱青开车，带夏羽到札幌市郊的一座山庄。

　　山庄很偏僻，就在盘山公路的最上面，大门也没任何警卫。

　　车子停下，夏羽、朱青推院门进去。

　　“欢迎——”

　　远远的，爽朗的笑声穿过庭院，金田瞬披黑色大衣，头戴黑色帽子，如果再配上一把特大号霰弹枪，妥妥的男枪法外狂徒真人版。

　　金田瞬身边，是一位气质幽静的女佣兵，三十多岁，左脸颊有一朵紫色的妖艳花朵纹记。

　　双方握手见面。

　　“朱小姐，您要购买「星米」吗？”

　　郁金香问。

　　“不是我，是我的外甥。”朱青表情古怪指了指旁边的少年。

　　“你？”

　　郁金香打量他那张脸，秀眉微微一挑，诧异道：“挺面熟的样子，我们以前见过吗？”

　　金田瞬无语了，提醒道：“喂喂，郁金香，他可是闯进札幌传说厨具争霸赛，决赛团队的一位明星特厨，有天才少年之称，更是被称作11区美食界有史以来最年轻的特厨。”

　　郁金香有着一丝恍然。

　　“难怪脸熟！原来是近几天新闻头条的常客！”

　　她拍自己额头一下，歉然道：“失礼了，过去几个月，我都在外面忙着工作，几乎与世隔绝。”

　　“那么，进入正题吧，东西你们带来了吗？”郁金香表情微微一肃。

　　夏羽拍拍手上的金属手提箱，“在这！”

　　“依照约定的比例交换，没问题吧？”

　　“没问题！”

　　双方进庄园，分别将食材亮出。

　　咔。

　　手提箱里，是一整块「宝石之肉」，重约2公斤，可想而知块头有多大。

　　开箱时，夏羽面容暗暗抽搐。

　　「宝石之肉」每100克，就是1万名望值，这一块2公斤的肉，就足足耗去他20万点名望值。幸好在争霸赛上有惊艳表现，连克贝尔纳、唐玉琼和马斯，有数十万名望进账，否则夏羽恐怕拿不出食材和郁金香交易。

　　一整块宝石肉，在桌子上，耀目，不可直视。

　　金田瞬满脸狂热。

　　郁金香亦抿抿有些干燥的唇，摆上另一个手提箱，咔的一开，顿时满室白光。

　　“这就是「星米」！”

　　她指向箱子里，每一粒皆如细碎白色宝石的禁忌稻米。

　　“2公斤「宝石之肉」，交换4公斤「星米」！”郁金香欲伸手拿过装了禁忌肉的箱子，却不料夏羽突然出声，“等等！”

　　“可以借用您的厨房吗？”

　　“没问题！”郁金香爽快挥手。

　　于是，夏羽便提着一箱「星米」，闭门进厨房，半小时后再出来时，脸上残留着掩饰不住的惊喜。

　　朱青瞧他神情，唇角亦浮现笑容。

　　又一种禁忌食材。

　　两天后的食戟，恐怕会闹出大事啊！

　　“越来越有趣了……”


第535章 勇者大战恶魔

　　“破烂——”

　　“垃圾——”

　　“倒掉！给我倒掉它们！”

　　呼，呼。

　　突然从噩梦中惊醒，薙切绘里奈涣散的瞳孔过了十几秒才渐渐凝聚，有了一丝灵动。

　　拉开被子，一看床头闹钟的时间，少女猛地坐起，想起今天是决赛开启之日，A赛区的焦点食戟战将于上午11点准时开启，可这会已经九点了。

　　她匆匆换上衣服，冲出去，可当她到楼梯口时，一楼餐厅传来隐约的对话声，令她紧绷的神经为之一松。少女轻拍胸口顺气，理了理微微卷曲的金发，改用不急不缓的步伐下楼。

　　“喔，绘里奈你醒啦！”

　　田所惠、森田真希、玉川姐妹在客厅做准备，每个人都是标准的应援打扮，粉嫩脸颊上贴了“胜利”的水纹贴，额头统一绑着白色巾带，上面黑色“必胜”的汉字颇有气势。

　　森田真希正想招呼薙切绘里奈一起换上应援装备，可没开口就反应过来，失笑道：“绘里奈你就不用了，你可是食戟舞台的第六人，比评审还要特殊的存在啊。”

　　说话间，少女脸上表情有一丝微妙，虽不太明显，可此时仍留在别墅里的，都是心思细腻的女厨师，一个个反应各异。

　　玉川姐妹眨眼，四目相对，眼中有幸灾乐祸。

　　田所惠则垂头我没听到事不关已的鸵鸟样子。

　　闻言，薙切绘里奈娇躯一僵。

　　“真希……”她很想逃开，可过一会，仍是鼓足了勇气，抬头对上另一双乌黑有神的眸子，“虽然很抱歉，但我不打算放弃！”

　　“我想登台！”

　　绘里奈补充一句，落在其他人耳中，就有点欲盖弥彰的味道了。

　　森田真希已经很好收敛了心中的小情绪，闻言，她笑盈盈地说：“你本就应该上去呀。那是你的位置。我会在场下给你们加油的！”

　　“真希，你……”

　　绘里奈一双明眸睁大了，观察少女脸上没丝毫虚伪的笑容，愈是如此，她愈是愧疚。

　　同时，绘里奈内心深处不由地有轻微的叹息。这是一个怎样可怕的对手啊。已经好久，好久没有如此深深的无力感，她从来就不是自卑的丑小鸭，可是在对手耀眼的笑容下，绘里奈发现自己居然在胆怯。

　　蓦地握紧小拳头。

　　“我去洗漱！你们等等我！”噔噔噔上楼跑了。

　　森田真希目送她在楼道消失，原本明亮的眼睛忽然闪烁了一下，稍稍黯淡了。

　　本来属于自己的专属品，却有了其他人的温度。

　　一时间，少女心中复杂难言。

　　……

　　A赛区竞技场。

　　周边区域已封路，一辆辆载有贵宾的车辆，云集停车场。

　　“妈妈！”

　　车子刚停，石野爱就开门跳下，向车内的北海道知事扬声喊，嗓音甜濡道：“你快一点啊，就要开始了，我要见那位勇者大哥哥！”

　　石野春美微笑地下车，牵起女儿柔软的小手，路上碰到的名流纷纷向母女俩善意打招呼。

　　名流、政要碰头，话题就围绕食戟展开。

　　石野春美碰到副知事一家，对方大约十岁的儿子，同样握住中年男子的手，不停地问道：“爸爸，爸爸，肯定是那位勇者大哥哥战胜恶魔吧？”

　　“是是是，勇者一定会战胜恶魔！”北海道副知事哭笑不得地附和。

　　没想到那个少年特厨在一帮孩子心目中居然是勇者形象，薙切蓟外貌条件不差，怎么说都是英俊级别的，虽然气质有点邪魅，但和恶魔什么的，根本不沾边吧。

　　石野春美和副知事对了一个无语的眼神，那群媒体到底如何宣传的啊？

　　两人步入场馆并落座，趁俩孩子在旁玩闹，副知事低声道：“石野大人，这一场食戟，远月团队是怎么想的？把半区冠军作为食戟赌注压上，不是自掘坟墓吗？”

　　任谁都可看出远月的特级团队，稳胜“美食会研究总所”团队。

　　不说连战连捷气势无匹的先锋。

　　只说堂岛银、才波城一郎这对双子星，就是难以逾越的大山。

　　况且，身为东瀛上层官员，两位知事都是知晓堂岛银、中村蓟、才波城一郎当年事迹的。当年，堂岛银是十杰首席，才波城一郎是次席，第三席是中村蓟。

　　“自掘坟墓？”石野春美不可置否，“我们只是看客，就看吧！”

　　相似的讨论，充斥着竞技场馆。

　　可容纳数万人就座的场馆，在接下来一段时间，渐渐坐满。

　　外面。

　　多家电视台记者亲赴现场采访。

　　“您好，你对A赛区冠军之争是什么看法？”

　　“这还用想？一场龙争虎斗，要是团队战，远月必胜，可把冠军压在一场食戟上，而且是那位少年和对方团队最强之人对决，胜率不足五成！虽然我是远月的支持者，但……”

　　被采访的中年人叹息。

　　“您呢？你支持谁？”

　　“我支持夏主厨！”

　　一位北海道JK女高中生目对镜头，大眼睛扑闪扑闪的，写着倾慕，她手中紧紧抓着一个水果IPAD，整个屏幕被“必胜”两个粉红溢彩的大字占据，过一会字迹又消失，满屏幕的动态心形物弹跳而出。

　　“加油！输了也不要低头，王冠会掉！”她激动的大声喊道。

　　远在东京都的白鸥学园。

　　并非周末，明明是上课时间，却是全校大停课，每个教室都打开了多媒体设备，接受来自IGO官方的直播信号，收看赛事直播。

　　高一2班。

　　看了在现场受到采访的女高中生，班级响起一片羡慕的呼声。

　　“好想去现场啊！”后排的西村英骑说，得到全班同学的一致赞同，“光是看直播，那股扑面而来的气氛，就让人心跳停止了啊！也不知道夏羽是如何扛住那种压力的！”

　　远月学园。

　　相似的大停课，全校上下师生齐聚在大礼堂。

　　第一排，当届十杰除了薙切绘里奈，其余九人悉数就位。

　　第二席的小林龙胆也不吃零食了，双手纠结地握在一起，手心不停地渗出汗水。

　　薙切家宅，远月总帅和这一脉的巨头们，于茶寮静静地等候。

　　与此同时。

　　隔洋相望的中华大陆，蜀地不知名的餐馆，老者照例关店搬了条凳坐下。京城大内的白玉楼，那位中华美食界的龙头，再次到来。

　　金田瞬、郁金香也各凭手段弄到了嘉宾席的门票，坐在一起。

　　“呼——”

　　一个紧张的喘息声。

　　直播镜头，终于由场外，切换到场馆内。

　　两位女性主持人，并肩站在镜头中。

　　“大家——”

　　“诸位——”

　　千代爱知、渡边由纪相继开口。

　　“欢迎来到札幌传说厨具争霸赛A赛区冠军食戟战的现场！”


第536章 麟级评审团

　　开赛前。

　　后台。

　　对讲机传出IGO监督官神原正人的言语：

　　“食材已通过检测，我在仓库这边看着，保证食材环节不出问题。接下来，就看你自己的发挥了，我只能做到这里……加油！”

　　“谢谢！”

　　回了一句，把对讲机递给身后的朱青，夏羽站起，凝望镜中全身洁白的自己，满意地颔首。

　　朱青拿对讲机，视线却一直停在夏羽脚边的木箱上。

　　这个全木构造的木箱，朱青隐隐认识，可是，他就打算拿这种箱子上台？

　　干什么？

　　在镜中观察到小姨脸上的疑云，夏羽暗笑不已。

　　道具的资料，正浮现于视网膜：

　　“【天工·风箱】（紫）：集合中华古代天工巧匠术的结晶，伟大的产物，可用于传统灶台的辅助生火，也可用在传统铁匠铸造棚，用于鼓风。”

　　“效果：增加火势控制50%/100%/200%，但燃料消耗亦随火势加剧。”

　　这东西，就是夏羽过去两天不断实践，最终不得已咬牙出血在系统商城购买的鼓风生火道具。

　　禁忌稻米没那么容易用于实际的烹煮，所以么，道具是很有必要的。

　　而风箱只是准备之一。

　　夏羽嘴角微微翘起，透着一抹意味不明的笑。

　　待会儿观众、评审、主持人该如何吃惊呢？想到那一张张震惊的脸，心情顿时大好。

　　风箱拿上，抱在怀中。

　　这东西全木头结构，不重，轻巧，右手则提了过去几场比赛都有亮相的厨具箱，夏羽准备完毕，也不打算多在后台窝着，迈步离开休息间。

　　后台只有朱青了，团队其余人，都在外面现场的专用席位上。

　　“加油啊——”

　　身后传来朱青的呼喊，夏羽微微侧头，见小姨像个小姑娘似的冲他挥舞粉拳，不禁笑了，“等着给我开庆功宴吧！”

　　说罢，步履自信消失在朱青视野中。

　　“他是不是膨胀了呢？”

　　朱青玩味地瞧向通道尽头，耸耸肩自语道：“要是输了，嘿嘿嘿……”

　　薙切家可不是慈善机构，无偿提供赌注。

　　站在通往舞台的出口。

　　夏羽在这停住，外面传来两位主持人介绍评审的言语。

　　实际上，评审阵容也是赛前一小时才确定的，别说观众了，选手照样蒙在鼓里。

　　好奇地往外瞟去一眼。

　　五位评审已落座，五张陌生的面孔。

　　IGO方面的评审，是一位头发花白的研究教授，和一位有灿烂金发和英俊面容的青年，只是，从身边研究教授对青年的恭敬态度看，这青年身份显然很不一般。

　　至于美食会的两位评审，则是一男一女，女性一头奇异的紫色长发，整个人就犹如一朵含苞待放的紫玫瑰，引人注目。

　　男性则是黑发披肩，戴着铁面具，只露出一双阴沉的眼睛。

　　女主持千代爱知声音发颤介绍说：

　　“这位，是安德莉亚女士，美食会国际机构的八大副料理长之一，麟厨师，有‘灼烧的紫玫瑰’绰号，在麟级美食猎人排行榜，位列第六！”

　　“这位，是斯塔先生，美食会国际机构的八大副料理长之一，麟厨师，绰号是‘驯龙师’……”

　　现场一片骚乱。

　　闻言，夏羽都暗暗吃惊。

　　美食会居然派出了两位麟巨头坐镇评审席啊，他不禁担心地望向IGO两人，却见那位研究教授和那位英俊青年谈笑自若的模样，顿时后悔没来早点，居然没听到前半段的介绍，以致于现在一脸懵逼认不出评审。

　　“呵呵……”

　　一阵低沉带嘲讽的笑声。

　　薙切蓟来了，冷不丁站在后面，同样对场外评审席投以一瞥，自顾自冷语道：“IGO美食研究总所的所长路德……‘再生者’公爵三世阿德莱德……”

　　“如此豪华的评审阵容，看来这次国际食戟的确闹大了！”

　　自语间，薙切蓟目中浮现凝重，似乎在消化超级重磅评审阵容带来的大量信息，过一会才轻淡地瞟夏羽一眼，“很抱歉了，这次我不会留手！”

　　“监护权？”

　　说到第五条补充赌注，薙切蓟一张脸庞顿时扭曲，透着几分狰狞说：“绘里奈只能在我给她铺设的道路走下去，仙左卫门那老家伙和你都休想影响她！”

　　这女儿控没救了。

　　夏羽脸色一敛，表情带了些许冷峻，嘴角微翘道：“同样的话，原封不动还给你！我特别为你准备了一份大礼，等会请你签收！”

　　两人的唇枪舌剑，被女主持打断：

　　“请选手登台——”

　　迈步前，对夏羽投以满是讥诮的一瞥，薙切蓟拿厨具箱一跨而出。

　　“轰！”

　　首位食戟选手的亮相，登时让现场炸锅，呼声在封闭场馆里轰隆隆回响，穹顶颤动都要倒塌了的感觉。

　　“请第二位选手，夏羽夏主厨！”

　　闻声，夏羽没磨蹭，把冷肃表情收起，换了一副笑容迈步而出。

　　尖叫声。

　　沉闷的轰隆回响中，女生的尖叫似乎很有穿透力，好像自发到现场应援的迷妹有很多，夏羽抬眼扫一圈密密麻麻的观众席，就见不少人举IPAD、彩色板给他加油。

　　靠近舞台的区域，夏羽还看到田所惠、森田真希、玉川姐妹组成的亲友应援团，森田真希戴口罩，额头绑着白色巾带，果真在兴奋地摇晃那面彩色旗帜。

　　卧槽——

　　这也太羞耻了，有捂脸的冲动。

　　夏羽脸上笑容稍稍僵硬了。

　　“请札幌赛事委员会的执行会长，古川慎一郎先生登台，敲钟！”

　　镜头给到舞台角落一位五十多岁的男子，事实上，古川慎一郎在前几日的新闻会上就有露面，他笑对镜头，持握一杆包缠红布的棒槌，用力对悬在架子上的小铜钟一敲，清亮古朴的钟声便传出：

　　“铛——”

　　“请工作人员搬上选手准备的食材、工具，烹调环节将于十五分钟后，正式开启！”

　　千代爱知、渡边由纪异口同声讲。

　　此时，夏羽、薙切蓟，已分别站立在自己的料理台前等候。

　　场下是窃窃私语声。

　　嘉宾席，金田瞬、郁金香皆盯住评审不放。

　　“嘿，有趣啊有趣，五位麟厨师评审，近些年公开食戟好久没有如此豪华的评审阵容了！”金田瞬哈哈笑道。

　　两人视野中，刚刚敲钟的执行会长古川慎一郎，居中坐在了评审席的中间，这就是第五位评审，亦是评审长。

　　“嗯，很豪华！”

　　郁金香轻声徐徐道：“路德，IGO美食总所的所长，料理研究界的泰山北斗，而那位‘再生者’三世阿德莱德，对幻想食材、禁忌食材亦有寻常厨师无法企及的理解。他们两人算是学术研究领域的权威。”

　　“学术权威，加上美食会方面的两位麟厨师，这个评审阵容既考虑到了层次，同时也没忘记科学性。很合理的评审结构！”

　　合理么？

　　金田瞬目光移向料理台后的少年，目露期待。

　　“舞台已经搭建好，亿计的观众，豪华的评审阵容……”

　　“你要交上怎样的料理作品呢？”


第537章 梅尔克星尘

　　两批工作人员，泾渭分明，分成两队，穿梭在场馆中央的舞台。

　　十分钟后，食材准备就绪。

　　工具准备就绪。

　　镜头先是给予了薙切蓟工具、食材箱特写。

　　厨台上，摆着两个密闭的金属箱，里面毫无疑问是两种金贵的食材。

　　“两种禁忌食材么……”

　　夏羽也在关注薙切蓟的厨台，见状心一跳，“两种都能产生共鸣，亦或是一种？”他心中不免猜测，这其中差别太大了，对胜负有至关重要的影响。

　　全场注目而来，薙切蓟嘴泛一抹淡淡的笑，从容地开箱。

　　咔。

　　箱盖开启，乌光乍现。

　　众人伸长了脖子，转播镜头亦对准箱子，乌光消失后，箱底赫然有两大团血淋淋的肉块。

　　肉块无比细嫩，有股形容不出的魅力。

　　“动，肉在动！”

　　一个尖锐的惊呼。

　　“你疯了吗！！”旁人喝斥。

　　“真的，你们看——”

　　镜头停住足足十几秒，显然摄像师也被吓到，过一会才给了肉特写。

　　特写画面中，箱底的肉确实有细微颤动，观众骇然。

　　这时，一位评审开口，这是IGO研究总所的所长路德，他面目严肃道：“这是一种细胞活跃性极高的蛇肉，来自某种生活在阴暗洞窟的幻想蛇类物种，正规学名是‘恶魔大蛇’，这种蛇即便被截断身体，残躯也能相互吸引完成修复、愈合。所以，这两块肉是在动，更准确说，是它们内部的活跃细胞，促使了这种运动……”

　　这位德国籍研究权威说的很详细了。像之前的比赛，评审对禁忌食材语焉不详，有顾忌，连名字介绍都没有，根本是在糊弄观众。

　　“我的天，肉被撕下来还能动……”

　　“这种食材真的能吃吗？”

　　听到哗然，路德再次强调说：“以料理研究学的角度，没有不可用的食材，关键在以怎样的烹调手段，去驾驭、去驯服！”

　　“被成功驯服了的禁忌食材，就是最绝顶的美味，普通人也可以放心食用！”

　　观众依然在窃窃私语。

　　今天这场食戟，那些稀罕的食材，注定要刷新许多人的观念。

　　厨师们则默然。

　　禁忌食材，是美味珍馐，也是绝颠的毒药，无法驾驭就贸然用于烹调，结果就是危害人命。

　　因此，绝大多数厨师，和普通观众差不多，亦是纯粹的看客，以他们的境界还难以理解两位食戟选手的烹调手法。

　　“咔！”

　　听到久久难以平息的骚乱声，薙切蓟唇角笑容更明显，他对上夏羽投视而来的目光，眼中有淡淡的讥诮，“你为我准备了一份礼物，而我，也给你准备了一份见面礼啊！收下吧！”

　　打开食材箱！

　　哗。

　　霎时间，一阵刺目金光。

　　待光芒散去众人定睛看，接着一片惊呼声，人们没想到，很大的食材箱子里，八九成空间都是海绵垫衬，一个小小的玻璃瓶，静静地躺在卡槽里。

　　瓶子装着一些闪闪的金色粉尘。

　　这是什么？

　　观众们惊疑。

　　金田瞬、郁金香，却在看到这瓶特殊调味料的刹那，不由地起立，满面震惊。

　　“这、这是……”

　　不止两人，评审席亦传出吃惊的言语。IGO方面的“再生者”公爵三世阿德莱德说：“梅尔克的群星！”

　　“梅尔克的群星？”

　　千代爱知、渡边由纪满头雾水对视，她们从未听过这个名字，很陌生。

　　“阿德莱德公爵，可以详细说说吗？”千代爱知小心翼翼道。

　　“呼——”

　　金发青年吐口气，好不容易收敛吃惊，微笑道：“梅尔克的群星，也叫梅尔克星尘，这是一种由神秘金色石头研磨得到的金色粉末，由新种氨基酸所构成，洒上点点，就可让最普通的大众料理变成绝顶珍馐菜品。换言之，它是一种超级调味料……”

　　说着，阿德莱德对同坐于评审席的斯塔、安德莉亚投去目光。

　　“两位应该比我更了解「梅尔克的群星」吧？”

　　“这种超级调味料，在我们美食会内部，也有相当严格的禁用条例，而就算没有规定，一般麟厨师也弄不到「梅尔克的群星」。”戴铁面具的斯塔淡淡说。

　　倒是有“灼烧的紫玫瑰”绰号的女性麟厨师安德莉亚，饶有兴趣道：“这种禁忌的香料，直接吃的话，会让人产生类似毒品的成瘾症状，且是不可戒掉的那种。因此，「梅尔克的群星」正确用法，是和同一层次的禁忌食材搭配使用，如此才能发挥出它的最大价值啊！”

　　禁忌的香料？

　　夏羽凛然。

　　远月专用席，堂岛银、才波城一郎对视。

　　“活着的传奇”堂岛银额头渗流冷汗，忍不住讲：“薙切蓟什么时候驾驭了「梅尔克的群星」？”

　　“我们在进步，他也没有停下来啊！”才波城一郎叹息。

　　朱青刚从后台过来，见此，脸上笑容消失了。

　　“不妙的气息啊……”

　　她喃喃道。

　　薙切宗卫夫妇、罗兰·夏佩尔已是表情严肃。

　　穿了一件白色礼服的薙切绘里奈，在座位攥紧了拳头，暗暗道：“他不会输！”

　　好一会，镜头才从薙切蓟的料理台移开，切换到夏羽这边。

　　风箱就不说了。

　　之前夏羽携带风箱、厨具箱上台，便引发了不少关注，此刻镜头对焦，画面中的复古工具令人惊愕不已。要鼓风的话，现代机械鼓风机不是更灵巧、方便吗？

　　但人们还没来得及议论，轰隆隆，一辆万向轮推车，就被两名膀大腰圆的工作人员推上舞台。

　　接着，更多人聚集，把推车上一个可搬运的大型灶炉卸下车，安置在夏羽料理台旁。

　　不可否认，这个灶炉外观实在不怎么样，像是一个石头疙瘩，和现代化简约雅致的料理台，风格完全不搭。

　　夏羽也没多讲，向满头汗的工作人员道谢后，就把风箱放在灶炉边，风口对准了炉子的进风口，然后，又有一批工作人员搬来一麻袋一麻袋的木炭。

　　“千代小姐——”

　　向女主持招招手。

　　千代爱知满脸懵过来，夏羽指了指评审席旁的第六张椅子，道：“是不是该请一位特殊嘉宾上台了？”

　　“啊，抱歉！”

　　女主持登时反应过来，在烹调开始前，还有一个特殊环节。

　　她急忙扭身看向远月席，扬声喊道：“有请‘神之舌’薙切绘里奈！”

　　于是，少女在一片惊愕不解的目光中，身穿白色公主礼服，自然而然地登台，向五位评审逐一打过招呼，便在第六张椅子坐下。

　　“这是远月团队的食戟条件之一。”

　　另一位女主持渡边由纪说，骚乱顿时平息，无需多余的解释。

　　“咔！”

　　一声细微的响动。

　　这时候，夏羽亦打开工作人员递送上来的食材箱。

　　镜头刚好切换回来，画面中，氤氲刺目白光。

　　“啊！”

　　“夏主厨准备了什么？！”


第538章 三对二？

　　薙切蓟为食戟，准备了两样禁忌食材，可谓先声夺人。

　　另一位选手的准备呢？

　　观众们期待。

　　此刻，夏羽开箱，全场气氛一下凝固。

　　哗——

　　冲天宝气。

　　箱盖掀开的刹那，白光久久不散，少年整个人都被光芒覆盖过去，身影变得模糊。

　　“这是什么？！”

　　有人遮眼，但更多人使劲睁眼睛，顶着阳光般刺目的光，即便眼眶流下泪水，亦是一瞬不瞬对箱子行注目礼。

　　薙切蓟脸上笑容消失。

　　“这种光……”脸色变幻，一时间难以想出什么食材，自带发光效果，薙切蓟心一沉，“难道在「宝石之肉」和蛋液外，他还有第三种可驾驭的禁忌食材？！”

　　一念及此，身为对手的鬼父，面孔都不禁流露出一丝震骇。

　　嘉宾席。

　　金田瞬、郁金香，相视而笑。

　　“我说呢！”摸下巴玩味地低语，金田瞬笑呵呵地道，“难怪要在大赛前购买第三种禁忌食材，果然是要用在食戟上么……”

　　说着，佣兵皱眉。

　　“但时间太赶了啊！”金田瞬目中透着浓浓的质疑，“用两三天时间，可以从无到有，掌握一种禁忌食材的驾驭法门么？”

　　“不太可能……”

　　郁金香低笑道：“但他既然敢在食戟上，亮出「星米」，想必是有依仗的，我们就看吧！”

　　“依仗？说起来，郁金香你都没能完全驾驭「星米」吧？”

　　金田瞬还是摇头。

　　两人交谈间，料理台的少年，已双手插进密封食材箱，捧出一把散发淡淡白光的米粒。

　　“稻米？”

　　“这是什么稻米，难道「极乐米」、「草莓米」、「漆黑米」之外，还有其它更神秘的稻米？”

　　“真是太美了，一粒粒如同细碎的宝石，绝对是禁忌食材！”

　　普通观众议论，嘉宾席的专业厨师亦在交头接耳。

　　这时候，评审席却传出一阵笑声。

　　“原来是「星米」啊！”

　　美食会八大麟巨头之一，有“灼烧的紫玫瑰”的紫发女厨师，安德莉亚，微微眯着眼睛：“如同星星般耀眼的米，一粒，就是一颗小型星星。处理「星米」，必须谨慎加细心，要把星米一个个洗净，一个个煮熟，如此才算最初级的‘驾驭’和‘运用’。”

　　旁边戴面具的斯塔沉声道：“是的，「星米」之罕见珍贵，不次于「梅尔克的群星」，但不同于香料，这种主要食材，非常难处理！”

　　“难点就在于火候！”

　　“一粒粒煮的话，要如何掌控火候呢？”

　　闻言，场馆安静，人人都在思考。

　　是啊。

　　单独清洗就不说了，可一粒粒单独煮，如何实现。

　　IGO方面的两位评审，路德、阿德莱德对视，目中有着凝重。

　　“这是一种极为纤弱的食材，美味，却不易烹煮。”研究权威路德叹了口气，目光闪烁，“我们IGO早在十年前，就立项研究「星米」，可它太易碎了，至今研究项目迟迟得不到进展，恐怕未来十年，这种禁忌稻米的规模培育都只是空想阶段。”

　　评审们相继给了意见。

　　夏羽安静听着，见众人又注目而来，不由微笑地，打量另外两个食材箱。

　　一个箱子里，是大约1斤重的「宝石之肉」。

　　另一个，则跟薙切蓟储存「梅尔克的群星」箱子类似，八九成空间塞了海绵垫衬，且整个箱子内部保持着较低气温，打开时，雾气弥漫，一个玻璃瓶里有黏稠的金黄液体，于场馆灯光中，熠熠生辉。

　　目睹此景。

　　薙切蓟瞳孔收缩道：“备了「星米」……他还拿上「宝石之肉」和神秘蛋液……足足3种禁忌食材啊，这小子疯了吗？！”

　　眼中有一丝暗骇。

　　“不可能的！”薙切蓟心中摇头，一个劲的否决那种可怕念头，“就算迈出通往麟级重要的一步，可也仅仅掌控一种禁忌共鸣食材而已。用共鸣食材，去攻克、驾驭另一种禁忌，已是极限，如何去攻克第三种？别说勉强，而是根本不可能！”

　　“无脑堆砌食材，以为三对二，就能在食材上碾压我吗？愚昧，猖狂！”

　　面色一冷，薙切蓟深吸几口气，稳定住情绪，总算没被夏羽的食材大礼包弄得自乱阵脚。

　　别说薙切蓟，五位麟级评审亦是面色一震，良久说不出话。

　　“烹、烹调环节开始！”

　　上午十一点准时，场下导演就给千代爱知、渡边由纪打手势，于是女主持嗓音发颤宣告，一场国际食戟正式开启！

　　薙切蓟毕竟是远月第69期“黄金一代”的十杰，高中时期就在校园积累了无数食戟经验。

　　铛！

　　钟声再响，薙切蓟立刻抛却脑中杂念，进入战斗状态。

　　只见，他掏出一把西式厨刀的同时，左手从料理台下，摸出一瓶赛前准备好的小瓶液氮，嗤，左手按住喷射阀门，浓浓白雾顷刻对砧板上的禁忌蛇肉席卷而出。

　　料理台空气温度，急骤下降。

　　用氮液对肉喷射？

　　没想到，食戟一开始就是核弹高能，观众一个个瞪圆眼睛，凌乱的表情。

　　“明明是已解冻的肉，为什么还要用氮液冰冻！”

　　“不对啊！”

　　听着骚乱声，千代爱知对评审席投以探询目光。

　　IGO研究界权威，德国籍的麟厨师路德，赞许道：“这才是「恶魔大蛇之肉」最正确的处理啊！”

　　“要知道，即便是牛肉，在切牛肉丝或者牛肉片前，为了让刀功更细致，更好切割，便可将整块牛肉包好，待外形冻硬固定时，再取来下刀。”

　　“之前我说过，这种禁忌蛇肉，细胞极为活跃，刀功处理就是一大难点，切割时肉质组织在激烈抵抗，切出来的肉块自然严重变形。可用氮液冰冻，细胞活跃性降低，肉质也冻硬，外形固定，之后再下刀就轻松得多，也不易失误。”

　　人们不由惊叹。

　　禁忌食材的驾驭，原来全是细节。

　　却说薙切蓟，持氮液瓶喷射一次，手摸了摸砧板上的蛇肉，却没立刻下刀，皱眉去取洋葱，切丁，并在灶台架上一口平底锅，先用橄榄油小炒洋葱。

　　当然，薙切蓟在蛇肉、禁忌香料之外准备的辅助食材，同样不凡，洋葱是「酒神洋葱」，当初特级考核上北野秀曾用此幻想食材驾驭「极乐米」。

　　酒神洋葱含有浓度很高的酒精，因此，在翻炒烹调中，乳白色的洋葱丁迅速溢出雾气，且每一粒隐隐缭绕了飘忽的火苗。

　　很快一股食材自带的馥郁酒气，就和融化的黄油混合。

　　咔！

　　突然的停火，薙切蓟就紧紧盯住温度骤降的平底锅，似乎在捕捉一个关键的点，注目的同时，另一只手去抓住装有禁忌香料的玻璃瓶。

　　“嗞嗞……”

　　星星点点的金色粉末，洒落在平底锅。

　　以白色洋葱丁、黄油为背景，金色星屑似乎形成了幕布上的晶钻，一闪一闪。

　　突兀地，薙切蓟持木铲勺一搅，唰，像是变魔术，整锅酱汁都变成了金色。见此薙切蓟明显松了口气，额头隐隐渗出汗液，目中有一丝得意：“这关键的一步迈过去，「梅尔克的群星」驾驭就不成问题了！”

　　一念及此，薙切蓟放松身心，抬头向舞台对面注目而去。

　　“嗯？！”

　　脸上是仿佛见鬼的表情。

　　薙切蓟眼睛都直了。


第539章 传统的炊具

　　夏羽正在清洗一个很大的木桶。

　　这木桶，也叫饭甑，通俗说就是饭桶，汉民族的传统炊具，流行于南方各地，用杉木的木条紧箍而成。如今夏羽清洗的这个，足有一人高，双手环抱勉强能围住。

　　用毛刷里外仔细清洗一遍。奇怪的是，在附近的千代爱知，嗅到了一股淡淡的蜂蜜清香，清洗木桶的水似乎并非纯净水。

　　这东西是夏羽自己鼓捣的。

　　什么，你说木匠活？

　　其实数月前在琢磨《大魔术熊猫豆腐》食谱所用到的木头模具时，夏羽就把自己的木匠技巧开发得差不多了，所谓熟能生巧就是这么个回事。

　　直播镜头对焦而来，薙切蓟也在看围绕木桶清洗的少年，而后，只见他伸手进去，咔的抽出一层层用竹篾编织而成的隔层。

　　所谓竹篾就是竹皮，镜头对来，一层层的竹篾隔层，赫然全是孔洞如同蜂巢，正当观众议论纷纷不知这木桶、竹篾层有何用处时，夏羽就用实际行动告诉他们——

　　用小碗舀起闪闪发亮的「星米」。

　　“哗——”

　　米粒倾泻在竹筐里，发出悦耳声息，然后，夏羽含笑地，手掌一抚而去，米山顿时被摊平，而且，令人眼珠子大瞪的一幕出现了。

　　一粒粒米，赫然钻进了竹皮之间的小孔洞！

　　手掌再抚摸一遍，更多米粒稳稳镶嵌于孔洞里，一望而去，每一粒米都被隔开，没掉落被卡住，密密麻麻分布于竹篾上，多余的米则被夏羽细致的挑出，放到下一层竹篾上。

　　如此循环，夏羽脸色专注，认真的他心无旁骛。

　　场下，朱青看得惊呆了，喃喃道：“怪不得昨天他背着我，在别墅仓库神神叨叨的，原来是在制作这些怪东西！”

　　目光扫向竹篾，又看看传统的炊具——饭甑。

　　朱青忍不住一合白皙手掌，目中写着惊叹，写着佩服，低笑道：“我这个外甥呀，脑袋里鬼点子还真是多！”

　　谁说不是呢。

　　即便不知道“饭甑”为何物的堂岛银、才波城一郎，见夏羽将米粒镶嵌在竹篾网上，不由地对视抽凉气。

　　「星米」要隔开清洗，隔开蒸煮的难题，赫然被小工具巧妙的化解了。

　　“卧槽，大妙啊！”

　　嘉宾席，金田瞬毫无自觉一拍大腿喝彩。

　　郁金香秀眸目光猛烈的闪烁，语露一丝激动道：“这的确是巧妙驾驭「星米」的工具。是竹子材料的话，无味道，无污染，即便「星米」再脆弱易碎，于烹煮中都不会被玷污。”

　　的确如此。

　　竹子就是神奇之物，可直接用来做竹筒饭。当然，以后夏羽获得《豆腐三重奏》食谱时，亦需特别准备一把竹刀，切割豆腐，让豆腐不沾铁腥味。

　　“这个少年……”

　　“没想到难题就这么被破解了！”

　　“那种炊具，有一种古老的气息。”

　　评审席，IGO、美食会的评审发言。

　　居中的评审长，古川慎一郎亦目露难言的欣赏。

　　听着隔壁评审们的赞叹，第六张椅子上的薙切绘里奈，悄悄地握紧了粉拳，脸颊泛起一丝似乎是激动、兴奋的红晕。

　　开局顺利！

　　“哼！”

　　薙切蓟好不容易收回目光，脸色难看。

　　“只是初步驾驭而已，等会的烹煮环节，看你如何掌控火候——”扫过夏羽料理台旁边的石头疙瘩灶炉，再看看搁在旁边的传统风箱，薙切蓟表情说不出的怪异，似嘲讽，似不屑。

　　一味的复古？追求这些庶民用的炊具，妄图用如此炊具烹调出符合现代艺术的高雅菜品？别给我开玩笑了，适可而止吧！

　　薙切蓟脸色隐隐带着狰狞。

　　“这不是现代化的烹饪艺术！”

　　“让我告诉你什么叫精华料理，什么叫烹饪的艺术！”

　　咔。

　　想着，薙切蓟额头冒青筋，一扭灶具阀门，幽蓝色火焰蹿起，再度灼烧平底锅。

　　“嗞嗞……”

　　酒神洋葱受热，一缕缕酒精在烹调中挥发形成烟气。

　　轰！

　　突然，一整锅的酱汁，冒出了火焰，就在酒精燃烧的熊熊火柱中，平底锅里的金黄色酱汁咕噜咕噜冒出气泡，犹如沸腾的金色岩浆。

　　停火。

　　合上盖子，薙切蓟不再理会这锅酱汁，而是移步到砧板前，摸了摸蛇肉，这时候之前氮液喷射的冰冻，随时间推移略微化开了，硬度恰好，于是薙切蓟拿了锋利的西式刀，轻轻的切下，一段两指宽、一指长的粉嫩蛇肉就脱离而出。

　　用了十几分钟，将两块蛇肉切成段状，再取调理盆，只洒进白葡萄酒腌制，不需多余的调味品抢味。手指轻轻地抓捏粉嫩蛇肉的同时，薙切蓟不忘观察对手的情况。

　　这期间，夏羽亦在不急不缓展开自己的烹调工序。

　　起码十几层的竹篾，铺上了「星米」。

　　一层一层往饭桶里嵌进竹篾隔层，镜头适时给了饭桶内部构造的特写镜头，顿时引来惊叹声。

　　木桶内壁每隔半指宽的距离，就有凸出来的木质卡槽，而这也恰好解释了为何木桶外，有一排从上往下排布的木钉铆。

　　另一位女主持渡边由纪上前，伸过去话筒：“夏主厨，能介绍一下您所用的炊具吗？”

　　“炊具？没问题。”

　　夏羽刚好装完竹篾，正打算合上木盖子，闻言拍了拍桶壁，神情自若地道：“这东西，是中华沿用至今的古代炊具，如今川、滇、黔多个地区仍然广泛使用。它只是外部像木桶，实际内部构造多用竹篾……”

　　说着，上前一步，轻松抱起一人高的沉重木桶，并示意镜头跟拍。

　　于是木桶底部的情况，展现在画面中。

　　一层镂空竹篾就是底板。

　　“当然，这东西我自己改良了，是我个人为「星米」特制的炊具，和传统饭甑有许多不同之处，大家知道是个什么情况就行了，不要纠结。”

　　耸了耸肩，把已合上盖子的木桶，搬到石头疙瘩灶炉上。

　　炉子早已架上一口大铁锅，木桶就摆在铁锅中，如同摆放蒸笼那样。

　　然后，加水！

　　“因为是隔水蒸米饭，水面一定不能接触到最底层的竹篾……”夏羽一面提桶向铁锅注水，一面解释。

　　“可是，这样的话，上升的蒸汽不会将竹篾孔洞中的米粒顶开吗？”

　　渡边由纪抿嘴，敏锐地提出一个问题。

　　“这个问题好！”

　　夏羽见水位线差不多了，便放下木桶，回首目视镜头道：“这就是我要掌控的变量了！”

　　“工具，毕竟只是工具。”

　　“厨师千万不能幻想靠工具解决一切，由工具代替厨艺烹调菜品。”


第540章 秘密武器

　　不知不觉，烹调环节已过去半小时。

　　夏羽刚清洗「星米」，架上煮锅、饭甑，蹲在石头疙瘩灶炉前，往灶炉里丢木炭并生火。

　　却说薙切蓟。

　　混合「梅尔克的群星」为主调味料的金色酱汁，被锅盖遮蔽了，观众只能隐约听到燥热平底锅传出的咕噜声息。

　　首先调配了酱汁，薙切蓟终于展开主菜烹调工序。

　　往另一个灶具架上油锅。

　　薙切蓟面色冷峻地，搬来油桶，当同样呈金黄色，清亮而又散发出浓浓香气的油脂，被他倾倒出来时，人们不禁摒息。

　　这是什么油脂？

　　动物油脂，还是植物油脂？

　　香气很快扩散到评审席，五位评审面色齐齐微变。

　　“这是什么油脂，味道好陌生……”

　　IGO的评审，路德、阿德莱德讶然。

　　“绝对不是动物油！”

　　美食会的麟巨头斯塔沉声说，面具下的双眸，射出精光，“天然的油脂！”

　　“难道……”

　　评审呼吸一窒。

　　“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚，忍不住开麦克风询问：“薙切蓟，难道你发现了一种全新的天然食用油吗？”

　　闻言，倒油的薙切蓟瞟来一眼，目色冷漠。

　　“这，才是我给他准备的大礼！”

　　“收下吧——”

　　低低笑起来，薙切蓟没多搭理评审，双手牢牢抱住怀中的金属油桶，继续往锅子注入清亮的油脂。

　　砰！

　　麟巨头安德莉亚一拍桌，目中有恼火，若非这是食戟现场她就以高层身份欺压，逼问油脂的来历和详细情况了。

　　美食会内部，就是强者为尊，弱者须给强者上贡食材寻求庇护。当初薙切蓟在美食会站稳脚跟，于美利坚美食界混得风生水起，不正是得到了研究机关雷哲的庇护么。

　　安德莉亚恼火，观众却因为她的话，窃窃私语。

　　全新的天然食用油脂？

　　普通人蒙圈，可知道全新油脂意义的厨师，无不是呼吸灼热。

　　油脂作为烹调环节最为重要的材料之一，若新的革新油脂出现，那可能就要掀起美食界的大动荡！

　　“镜头，锁定这——”

　　“快——”

　　千代爱知、渡边由纪都抛却夏羽的料理台，小碎步跑到薙切蓟料理台前，招呼现场的设备，几乎呈三百六十度无死角的镜头覆盖，密切关注锅里正在加热的油脂。

　　“嗞嗞……”

　　很快，油脂就沸腾了。

　　同时一股清爽、清淡如花朵般的幽香，荡漾开来，沁人心脾。

　　两位女主持闭眼陶醉：“好香！”

　　千代爱知双手紧握话筒喃喃：“这根本就是花蜜吧！”

　　一张无形的幽香网络，形似大型魔法气场，由舞台迅速地扩散而出，接着观众席安静，人们被花蜜之香感染，脸上是恬静。

　　“这就是高雅的油脂！我禁忌菜品核心的一环！”

　　目睹此景，薙切蓟冷冷一笑，对上少年投视而来的双眼，那目光仿佛在看一个死人。

　　“原本我不打算用这个秘密武器的……”

　　心中似乎在隔空向少年传话，薙切蓟暗道：“毕竟，秘密武器在食戟公开亮相，也就没有秘密可言了，甚至美食会上层要向我施压，逼迫我交出全新的天然油脂……但是啊，这一仗，我输不起！”

　　“远月王国10%股权不可能给你！”

　　“我更不能失去一个父亲的监护权！”

　　油脂加热到八成左右。

　　噗通。

　　一段段仅用酒腌制的蛇肉，就被薙切蓟逐一投到油锅中。

　　热烫的金黄油脂覆盖蛇肉，很快，粉嫩的肉质在变化，两三分钟过去，当一段段蛇肉变成金黄色时，薙切蓟下筷，将它们通通夹出。

　　人们以为蛇肉熟了，谁知薙切蓟没急着装盘，而是凝目注视咕噜冒热气的油锅，站了一会，待油温上升到另一个高度，他又悉数将蛇肉投进油锅，复炸！

　　“差不多了……”

　　额头分布细密的汗珠，薙切蓟心中暗道：“要是用普通油脂，起码复炸六七次，禁忌蛇肉才会熟透，酥香可口，可用这种全新天然油脂，复炸两次就可装盘，并且……”

　　他正要呵笑，脸上渐渐扩散开来的得意笑容，却因为一阵奇怪的噪音，停止了。

　　“轰隆隆。”

　　“轰隆隆……”

　　沉闷的声响。

　　而且，在声响传开时，舞台地板似乎跟着共鸣。

　　轰隆隆。

　　噪音又来了，地板有着一阵难以察觉的颤动，但的确是在动！

　　“什么情况！”

　　薙切蓟脸一沉，下意识地抬头望穹顶，“有飞机低空掠过吗？可是声响为什么是一阵阵的……”

　　也不怪薙切蓟认为是飞机的噪音。

　　现场，因为噪音，此刻不知多少观众愕然抬头，有相似的感觉。

　　“轰隆……”

　　噪音更剧烈了。

　　“快看——”

　　观众席有惊呼。

　　所有人齐齐扭头，眼色变幻盯住声源地。

　　一座石头灶炉，一个木头风箱。

　　当然，灶炉上架着一口大铁锅，上面稳稳摆放一人高的“饭甑”。

　　此刻那位少年厨师就半蹲在灶炉前，左手抓握风箱的拉杆，右手却不停地，摸进炭袋，抓出一块又一块木炭投进火红的炉子里。

　　“轰！”

　　左手、右手步调同调，当新炭进炉，左手的风箱拉杆猛地一压，呼的闷响传出！

　　狂烈的风，呼啸涌进灶炉，风与火混合，似乎形成了不可名状的妖怪。

　　这个妖怪被炉子禁锢，张开狰狞的嘴巴，一口吞掉新炭，于是它周身缭绕的火焰更为刺目了，甚至有焰舌沿着铁锅外壁喷薄而出！

　　少年作为妖怪的创造者，似乎对这一切漠然，只管拉杆，只管丢炭。

　　突然，眉头一皱，显然是嫌弃火焰不太够，进度太慢，夏羽站起来把手边这袋木炭，一股脑通通丢进炉子里，然后双手抓握风箱拉杆。

　　呼——

　　呼——

　　庞大的妖怪在呼吸，沉闷之响令人胆颤心惊。

　　“出、出来了！”

　　惊呼声，人们眼睛发直。

　　是的。

　　火焰妖怪的触手，终于突破炉灶禁锢，由铁锅底部呼啸地喷薄而出，哗啦，顿时就是一片不可直视的刺目焰浪。

　　升起的火幕将铁锅包围，铁锅上的“饭甑”自然也被火焰覆盖过去！

　　“这、这种火焰？”

　　嗔目结舌。

　　“这怎么像是铸造师在用炉火锻打兵器啊！！”

　　一个呼声得到观众的认同。

　　厨师有这样运用火焰的吗？如此猛烈的火，很难驯服的吧！

　　人们担忧地凝望火幕中，隐隐约约的“饭甑”。

　　会不会过热了？

　　嘉宾席。

　　闯进B赛区的两支团队，“白玉楼团队”、“八面楼”团队赫然齐聚。

　　“熟悉的感觉！”

　　八面楼一位黑暗麟厨师心惊。

　　“难怪他用甑子，却不事先将米饭烫煮一遍，直接就把生米装进去，原来是打算用猛火暴力蒸熟……”白玉楼团队的李全揪住络腮胡。

　　说着，李全瞟一眼侄子李翰，这位团队最年轻的青年特厨，亦在紧紧关注少年的一举一动。

　　“呵！”

　　李全暗笑，感到威胁了么？

　　别说侄子李翰，这位络腮胡大汉目中亦写着一份忌惮、凝重。

　　一个可怕的对手啊……


第541章 蔬菜上的金钻

　　“轰隆隆……”

　　舞台再次地震，来回拉、压风箱拉杆的少年，突然停下，火幕也在他停止那刻消失不见。

　　他抬头看，镜头也对准过去，原来是铁锅里的水蒸干了，不留丝毫。

　　“千代小姐，帮个忙——”

　　夏羽侧头对女主持说，“帮我加水，我叫你停就停手。”

　　“好、好的！”

　　女主持立刻跑来提水桶，却在接近石头炉灶时，啊的被高温惊退一小步，额头、秀挺的鼻尖瞬间冒出汗珠，她抿抿嘴，这下有了心理准备再缓慢上前。

　　“好了！”

　　依然抓握拉杆的厨师讲，千代爱知松口气退开，然后，夏羽又开始了之前的节奏。

　　呼——

　　哧——

　　约莫十分钟，一锅水再烧干，夏羽终于抹汗停下。

　　渡边由纪立于舞台中央，宣布道：“烹调环节已过去一个小时！”

　　“1小时么，足够了！”

　　夏羽去认真清洁双手，过一会才返回，戴上隔热手套，身上也披了层湿布，这才上去抱住滚烫的“饭甑”，咚的一声轻放于地面。

　　咔。

　　掀盖，汹汹水蒸汽冒出！

　　正关注这里的薙切蓟，脸色剧变，在开盖那瞬间，浓浓的稻米香味刮过全场。

　　“啪——”

　　米香和全新油脂的幽香，彼此水火不容，舞台上空气流都被搅乱。

　　夏羽仿佛没注意到突变的氛围，厚重的木盖放在一遍，接着伸手，取出第一张竹篾隔层。

　　画面停止。

　　时间停止。

　　一整版的米粒，在若有若无的雾气中隐现，白璧无瑕，不见一丝污垢。

　　“成功了！”

　　眼睛一扫竹篾上，有序分布的米粒。

　　相较未隔水蒸煮前，这些米粒已熟透并膨胀开来，安安静静地躺在卡槽上，夏羽手上动作温柔地，抖了抖竹篾，于是众多米粒弹跳而出，聚集于一处，纷纷落在了陶瓷碗里，散发出余温。

　　一个白色陶瓷碗，就装一版竹篾的熟「星米」。

　　很快，整张料理台摆了十几个碗，每个碗都装了半碗左右的米粒。

　　一粒粒米，颗粒分明，煮透后更像极了细碎的白宝石。

　　这一幕令不少人满头雾水。

　　两位女主持都从薙切蓟那边过来。

　　“夏主厨，为什么要分开它们呢？”渡边由纪问。

　　“很简单，分开装，很快就放凉了，毕竟时间紧张。”夏羽耸肩回答。

　　“放凉？”

　　女主持对视愕然，弄不懂夏羽的菜品是什么。

　　相反地，对手薙切蓟的料理，已有眉目，他正在复炸蛇肉，若不出预料，等会薙切蓟就会端上一盘黄金炸蛇肉。

　　“他要做什么呢？”

　　观众好奇，评审也在猜测。

　　就任由十几个瓷碗摆在台上，夏羽掉头去取另外两种禁忌食材！

　　「宝石之肉」不多说，切成肉丁！

　　装金黄蛋液的玻璃瓶不急着开。夏羽拿装满了肉丁的盘子，没开灶具火，而是端盘到石头炉灶前，找来一个又长又大的传统锅铲，倒水铲几下，略作清洗，另一只手就拉风箱杆。

　　呼——

　　巨大妖怪的呼吸再次沉闷响起。

　　大铁锅水渍在短短几秒钟内就干涸，浇淋油脂，嗞嗞嗞，锅底区域立刻油亮，夏羽居然堂而皇之的，将一盘宝石肉丁倒进去爆炒，呼，火焰喷薄，焰蛇狂舞……这御火烹调的一幕令不少人失声。

　　远处，薙切蓟面容狠狠一抽。

　　只能说夏羽拉风箱，用传统中华大铁锅、大铲勺爆炒宝石肉丁，实在不符合他的料理美学。跟高雅什么的，完全不沾边啊。

　　见夏羽爆炒肉丁，再看看摆在料理台上隔水蒸，正放凉的「星米」，众多专业厨师渐渐醒悟了。

　　“炒饭？”

　　“米、肉丁、蛋液……错不了，就是炒饭！”

　　“可这米，这肉丁，这蛋液，用来做炒饭会不会显得暴殄天物？”

　　“谁说不是呢！”

　　众人叹息。

　　金贵的食材，理应组成金贵的食谱、菜品。

　　炒饭不是过于大众化吗？

　　“炒饭啊！”

　　五位评审亦目光奇怪，彼此对视，张张嘴，却又不好说什么。

　　“哈哈，炒饭？”

　　薙切蓟收回目光，心中简直乐开花，他之前的忌惮、阴霾一扫而空，如果普普通通的蛋炒饭，那很抱歉了，等会评审尝了他的菜品，再看看大众炒饭，恐怕下筷的欲望都没有。

　　如此想。

　　凝视炸锅第三次复炸的蛇肉，薙切蓟从容地下筷，捞起，控油。

　　之后，在面前摆上五个圆状的陶瓷盘，将一段段蛇肉，沿盘子中心散开摆盘，盘底铺了青翠的生菜，盘中心用花草装饰，色彩一下子艳丽、饱满。

　　再揭开酱汁的锅盖，小勺子舀起金色的酱汁，沿着盘子，点缀一圈。

　　于是。

　　金圈中，金黄色的炸蛇肉、翠绿多姿的摆盘花草，更为形象立体化。

　　剩下的酱汁则装在5个不同的调味碟里，摆在盘子一角。薙切蓟抬头，平静地目视镜头，敲响上菜铃铛，“我的菜品完成了。”

　　说罢，薙切蓟就将五个盘子，逐一端上评审席。

　　所有摄像设备随他而动，此刻这个男人，就是舞台的焦点，亦是收看直播数以亿计观众们紧紧凝视的耀眼明星。

　　镜头对准五盘菜品，一片惊叹声。

　　粉嫩细致的蛇肉，赫然变得金黄剔透，舞台灯光打下，光芒在经过酥炸的蛇肉上流转。

　　金黄，光泽闪闪。

　　强烈的神圣画面感油然而生！

　　此刻不知道多少人窒息，第六张椅子上的薙切绘里奈，双手交叠捂住嘴，小脑袋里只有一个挥之不去的念头——

　　“好漂亮！”

　　不得不说。

　　曾经“神之舌”对无瑕料理、对美丽和高雅菜品的崇拜，正来自鬼父薙切蓟的灌输。

　　而身为这种理念的灌输者，薙切蓟更是将此理念发挥得淋漓尽致！

　　“蔬菜上的……金色钻石？”

　　第一位评审开口。

　　IGO方面的研究权威路德，目中有剧烈的波动，紧紧注视在生菜上的一段段蛇肉，喉结忍不住嚅动。

　　穿礼服的阿德莱德，有着“再生者”公爵三世的英国男子，勉强挪开了目光，摊开手道：“说实话，我下不了手，它太美丽了！”

　　眼神奇怪地打量黑色系的鬼父。

　　阿德莱德心中惊疑，明明是气质邪魅的中年人，却烹调出如此圣洁美丽仿佛来自天国的高雅菜品，令他这个清教徒不忍下筷。

　　“这种菜品……”

　　美食会的斯塔、安德莉亚吸了口气。

　　“尝尝吧！”

　　“这就是鄙人的艺术！”

　　薙切蓟微微欠身，并从厨师服口袋取出一对黑色皮质手套，穿了起来，于是他惨白得没一丝血色的手掌就藏起。很少人注意到这个细节。

　　嘉宾席，金田瞬、郁金香对望。

　　“他的手，之前接触食材了吧？”

　　“当然……”


第542章 恶魔之手

　　“先吃，再点评！”

　　居中的评审长古川慎一郎说。

　　于是，五位麟厨师评审，齐齐持握餐叉。

　　嗤！

　　银亮的叉子，轻易就刺穿了一块蛇肉，没有丝毫阻碍。

　　“不要忘了酱汁……”

　　薙切蓟戴上手套，再次绅士地欠身，面含微笑道：“蘸了酱汁吃，菜品才是完整的。”

　　“唔……”

　　评审们回应，勉强从叉子上的金色钻石蛇肉，挪开目光，再去看金色熔岩般的酱汁，喉结忍不住地嚅动。

　　镜头从侧面扫去。

　　叉子上的五块蛇肉，在两秒钟内，先后沾染了金色酱汁。

　　就如同金色的胶水洒在金钻上。

　　酱汁没让蛇肉蒙尘，反而让蛇肉愈加的晶莹剔透，可口，诱人。

　　“咕噜~”

　　会场响起一大片咽口水的声音。

　　“吃——”

　　古川慎一郎咬咬牙，狠心地闭上眼睛，餐叉递向嘴巴，张口一吞，整块蛇肉便消失了。

　　首先，丝绸般顺滑的酱汁在舌头上，融化开来。

　　无可形容的味道，占据味蕾，混沌的黑暗中有点点闪光，古川慎一郎像是个潜水者，忍不住用双手划开面前的水色幕布，哗的一下，一片闪闪金光飘散在水中，他在其中遨游，妙不可言的感觉令他脸上，自然而然地洋溢安详之色。

　　过了好久，等酱汁带来的风味略有缓和，古川慎一郎终于舍得用牙齿，咬破含了许久的金钻蛇肉，咔，酥脆的蛇肉应声解体。

　　似在梦中飘散金色粉屑的海洋，泛起了涟漪，细碎的金色颗粒构成一条金色大蛇，这条蛇纠缠而来，古川慎一郎赤身裸体和蛇紧紧拥抱，无法言喻的温暖、舒适感！

　　“哈——”

　　半晌，吐出一口气，古川慎一郎喃喃说：“我在与蛇共舞！”

　　“那条蛇，很温柔让我很舒服。”

　　旁边英国籍青年阿德莱德面泛红光，金发因为汗水，贴在白皙的双颊上，这位“再生者”公爵三世声音轻轻的，“这就是高雅的菜品，艺术的菜品么？”

　　“我仿佛见到了一副赞美金蛇的水彩油画——”

　　“如此的圣洁！”

　　美食会方面。

　　“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚亦用不可思议的目光，端详绅士厨师，“这就是你的厨艺理念么？”

　　她浑不在意镜头，啊的张开诱人红唇，小舌吐出，于是沾染了金屑的舌面暴露在镜头中，只听女性麟厨师继续道：“这是残留在我口腔里的「梅尔克的群星」。”

　　“什么？！”

　　“这种禁忌香料没融化在酱汁里面吗？”

　　观众骚乱。

　　千代爱知、渡边由纪两位主持亦捂嘴吃惊。

　　“这才是薙切蓟对「梅尔克的群星」的使用！”戴铁面具的斯塔沉声说，“他已经驾驭了禁忌的香料！”

　　闻言，无数人满头雾水。

　　五位评审没多做解释，这涉及了食谱的核心奥义，就算他们也只是推测。评审默然一会，便继续用叉子，叉起第二块、第三块蛇肉蘸酱汁品尝。

　　“原来如此，这种似花蜜的全新天然油脂，是蛇肉味道如此高雅的关键调料。不能小觑油脂的影响，毕竟，油脂对油炸食品的品质影响很大，这种天然油脂味道柔和、质感轻盈，颜色却自带金黄染色效果，否则蛇肉不至于有金钻般的色泽……”

　　“不要忽略油脂的后味，它始终醇香如一，高雅之味覆盖蛇肉，却只形成纱衣般的效果，不会真正掩盖蛇肉食材本身的味道……”

　　“这种全新天然油脂，很关键！”

　　评审们又对油脂展开了品评。

　　一面赞赏，一面试吃，很快，餐盘里，只剩下最后一段酥黄的蛇肉，其余则是装饰用的花草，还有垫在盘底的翠绿生菜。

　　盯住最后一段的蛇肉，五位麟级评审，面上竟是相似的迟疑。

　　于舌头沉积的「梅尔克的群星」香料，以及进入胃袋的蛇肉碎片，提醒这些感官敏锐的麟级评审，似乎只差一根压垮骆驼的稻草……

　　尝了这段蛇肉，他们恐怕就要沉沦在薙切蓟编织的美食世界了！

　　要吃吗？

　　五位评审目中有清晰的食欲。

　　薙切蓟绅士地伫立，也不催促，只是含笑地注视这群迟疑的评审。

　　“哼！”

　　一个淡淡的冷哼，戴面具的斯塔，美食会八大麟巨头之一，哼了声道：“区区的特级菜品，就想让麟厨师沉沦吗？薙切蓟，让我看看你的美食世界！”

　　说罢，手握叉子一刺，右手带起最后的蛇肉，沾了酱汁咔嚓一咬。

　　清脆的碎裂声。

　　蛇肉碎掉了，和金色酱汁在口中混合，这刹那，叉子却突然坠落，麟厨师死死捂住青筋毕露的脖子，扬起头，面具下的眼睛瞪大了，视野中似有金色的漩涡突然冒出，其中探出一个惨白的恶魔手臂，将他抓取并囚禁到某个未知领域。

　　斯塔品尝的同时，其余评审也没落后。

　　于是，四位评审，或垂头握紧叉子，或抚额强忍着什么，汗如雨下，居然一下子由之前的安详，变为了痛苦。

　　“哗——”

　　一个黑暗的房间。

　　薙切蓟站在黑板前，五位评审则成了底下的学生，他们面前是一张长桌，桌面摆了五盏烛台。

　　烛台旁，是一盘菜品。

　　“安德莉亚，你的感想呢？”教鞭指来，薙切蓟对女性麟厨师说。

　　砰！

　　麟厨师拍桌，喝道：“薙切蓟你搞什么！”

　　“你似乎不太了解情况啊，女士。”薙切蓟咧嘴露出牙齿，咔，一盏烛台掉落，蜡烛滚落在地面，于是漆黑的地面露出一角。

　　安德莉亚眼睛一直，地面赫然交缠着数以万计的金色小蛇，这些蛇在扭动身躯，于是地面就像是金色流水那样滚动。

　　霎时间全身鸡皮疙瘩，女厨师脸色煞白。

　　“欢迎来到鄙人的料理课堂——”薙切蓟微微欠身，“这一堂课，是教你们如何在蛇的世界……生存！”

　　现实。

　　五位评审齐齐沉默，像是被施了催眠术，薙切蓟只是微笑地注视他们，可眼中却流露出冷漠。

　　已穿上黑色皮质手套的右手，五指动了动。

　　薙切蓟心中暗道：“「恶魔大蛇之肉」，正是和我体内美食细胞产生共鸣的禁忌食材啊！”

　　“全新的天然油脂，以及禁忌的香料「梅尔克的群星」……只是燃烧的催化剂！”

　　“现在的你们，味蕾、神经乃至整个身体都在燃烧！”

　　心间发出低低的笑声。

　　“这场食戟，我不会输。因为，从现在开始，评审已经暂时失去了品鉴能力。他们吃任何东西，都不会有感觉……这就是我的‘恶魔之手’，操纵的力量！”

　　薙切蓟微微侧首，对身后那张料理台投以一瞥。

　　这时候，少年厨师正装盘，准备呈交自己的料理作品。

　　目睹此景，薙切蓟嘴角泛起一抹冷酷的笑意。


第543章 烈火金蛇

　　操纵的力量！

　　全新的天然油脂，以及禁忌香料「梅尔克的群星」，都只不过是促使「恶魔大蛇之肉」燃烧的原料！

　　星星点点的金色星屑，落在花蜜般的油脂里。

　　轰！

　　熊熊燃烧的烈焰有多恐怖，看五位麟级评审大汗淋漓、脸色扭曲的模样，就可略知一二。

　　“我把这门食谱，命名为——”

　　“烈火金蛇！”

　　“这就是我能拿出的最强食谱！”

　　薙切蓟徐徐转身，嘴角冷酷的笑容已收起，平静地目送端上菜品的少年厨师，似乎隔空向他传话。两人只对了一个眼神，仿佛知道了对方心中所想。

　　“你给我等着……”

　　嘴唇微微动了动，夏羽无视薙切蓟目中隐含的讥诮，坚持在这时候上菜！

　　此刻。

　　A区竞技场馆，早因为评审的异常，陷入诡异的气氛。

　　“咚……”

　　端放着五个古朴木漆器的大托盘，放置在评审桌，底部和桌子磕碰传出轻微的声响。

　　千代爱知、渡边由纪两位主持人的迷你耳机中，传来导演的呼唤，两人这才激灵灵清醒，彼此俏脸微白对视一眼。

　　咦！

　　吃惊！

　　评审桌前，居然多了一位选手。

　　渡边由纪用手肘捅了捅搭档，她先开口道：“第二位选手也呈上了菜品，让我们关注夏主厨的菜品吧！”

　　“喔喔喔喔——”千代爱知跟着喊叫，带动现场气氛，“夏主厨的菜品是什么样子呢？我个人非常好奇啊，现在让我们一起去揭晓吧——”

　　两位主持人喊话，终于让观众注视而来。

　　镜头焦点由薙切蓟，切换到少年厨师，人们恰好见他将托盘放在评审桌，骚乱渐渐扩散开来。

　　五个木器漆食盒，完全封闭。

　　“真的会是炒饭吗？”

　　金田瞬盯住食盒有些哭笑不得。

　　“炒饭又如何？”郁金香则在笑，“食谱普通，可材料不普通。「星米」、「宝石之肉」，还有第三种蛋液，我想肯定是「五头鸟之蛋」吧？金田瞬，你别给我否认，只不过呢，他仅用了蛋黄，蛋清的话应该是储存起来了，另有它用。”

　　“三种禁忌食材堆砌的炒饭，会普通？”

　　相似的言语，也从远月专席传出。

　　堂岛银说：“就算薙切蓟所用的全新天然油脂，属于禁忌品质，那食材上夏讲师也没有丝毫劣势！”

　　才波城一郎抱臂，点点头：“嗯，薙切蓟不是单纯的堆砌食材，夏讲师肯定也不是。银，这几天他一直在闭门研究，我想如此菜品正面对战肯定有意思！”

　　“是啊，有意思！”

　　堂岛银嘴泛清爽的笑容。

　　“喂，别输啊——”

　　一个清越的喊声，突然从龙镇酒家唐氏专席发出。唐玉琼戴鸭舌帽，穿衬衣、蓝色磨白牛仔裤，跑到了护栏边冲舞台大叫：“你赢了我，如果还不能帮助团队拿到半区冠军，冲击总冠军的话，那你一路连克强敌就毫无意义！”

　　“一定要赢啊！”

　　闻言，夏羽在台上扭过头，隔空对她竖起了拇指。

　　薙切蓟见此面色微微一沉。

　　不过，眼睛扫视到五位评审漠然、机械的表情，薙切蓟低笑道：“别磨蹭了，既然选择在这个时候上菜，而不是拖到半小时后，烹调环节结束，那就说明你想和我正面对决。”

　　的确。

　　夏羽可以拖。

　　因为这时候，距离烹调环节结束，尚有30分钟。

　　“拖？”

　　事前已通过比赛录像，提前了解薙切蓟“恶魔之手”，也就是所谓的操纵手段，夏羽显得很淡定，目中没一丝波动。

　　“拖30分钟，难道你给评审施加的禁锢，就可解除？”夏羽深深地说，并把“禁锢”这词语咬的很重。

　　薙切蓟一怔，接着阴恻恻道：“呵呵，30分钟不行，如果你能拖上一天，说不准禁锢就解除了呢？要知道麟厨师的味觉抵抗力是很强横的，要禁锢他们可不容易。”

　　夏羽不想多啰嗦，手一指第六张椅子，说：

　　“薙切蓟，你是不是忘记做第六份菜品了？”

　　侧头看向垂头手握拳的女儿，再看看夏羽的神情，薙切蓟顿时眉目一动，懂得了夏羽的打算。

　　“你是想用‘神之舌’作为舞台，在人类最顶尖的味觉中，一决胜负吗？”

　　“有意思！”

　　不禁啪啪鼓掌，薙切蓟掉头端来第六盘“烈火金蛇”，放在绘里奈面前的小桌子上，并微笑地道：“尝尝吧，绘里奈，这就是你父亲目前最强的菜品，在你父亲的菜品中，你应该品得出那条路的伟大，跟我一起走吧，沿着这条路，探索尽头！”

　　他面容露出狂热。

　　绘里奈只是垂头，礼服外露的白皙双肩，有小幅度的颤栗。

　　“吃吧——”

　　另一个放得柔和的声音说，“不必担心，我的菜品亦将给你指明道路！”

　　笃定的语气。

　　少女终于愕然的抬头。

　　“真的吗？”

　　她迟疑地问。对于父亲的菜品，小时候就吃过很多，至今“神之舌”仍残留许多阴影。绘里奈颤抖就是在害怕，想到这数日来挥之不去的噩梦，她额头渗出冷汗。

　　“真的！”

　　夏羽把第六个木器漆食盒，摆在小餐桌上，和薙切蓟的“烈火金蛇”并列。

　　毫无疑问，第六张椅子上的少女，才是镜头的焦点，她所拥有的天使面孔令人惊艳，那与生俱来的容貌、气质即便唐玉琼、森田真希等女子也不禁小小的嫉妒。

　　“唔，颜值很高呐！”朱青在台下笑吟吟抵住下巴，“说不准，输了才是人生赢家呢？”

　　千代爱知、渡边由纪过来。

　　薙切绘里奈拾起餐叉却又放下，抬头对夏羽凝视而去，对上他眼睛，台上的她有那么一丝娇憨，道：“我可以先打开它吗？”

　　白皙玉指，就指向“烈火金蛇”旁边的漆器食盒。

　　薙切蓟笑容僵在脸上。

　　“哈哈，当然没问题！”

　　夏羽则在笑，瞧一眼面庞在隐隐抽搐的薙切蓟，暗爽不已。起码绘里奈的态度，让他知晓自己于这场食戟中，是立于不败之地的。

　　他能输，可薙切蓟输不起。

　　“也不枉我过去半年在她身上的耕耘呀！”夏羽很臭屁地想，心下轻笑，“看来我身为导师还是很合格的，唔，看来札幌赛事结束，要抓她们起来特训合宿才行，尽快让我的得意弟子突破特级。”


第544章 金镶玉（上）

　　“开吧！”

　　把臭屁想法先抛掉，咳咳，夏羽让自己严肃起来。

　　绘里奈轻轻点头，双手不见一丝拖泥带水，有着欢快的雀跃，搭在了食盒盖子的两侧。

　　“开了？”

　　大眼睛眨啊眨，紫罗兰色的瞳孔倒映出少年的身影。

　　“开！”

　　夏羽好笑。

　　神之舌终究不是忸怩的少女，即便所有摄像设备对焦她，包括夏羽在内所有人都在注视她，少女却没一丝一毫的紧张，她的恐惧紧紧来源于鬼父和其菜品。

　　咔！

　　盒盖略微松动，似乎打开了蒸汽高压锅，嗤的一声，雾气从小小的缝隙倾泻。

　　瞬间，并非错觉，绘里奈秀挺的鼻尖，白皙的额头，都溢出一层蒸桑拿般的热汗珠，她双颊更是红扑扑的。

　　“噔噔噔……”

　　白雾形似箭头喷射而出，延伸数尺，薙切蓟像是察觉到危险，连续退了几步，面色几经变幻，却仍死死盯住女儿揭盖的玉手，见盖子缓缓离开，一股压迫力扑面而来，犹如面对什么古代巨兽，可怕的气息让他不禁咽口水，喉结嚅动。

　　哗——

　　雾气十几秒后，消散殆尽。

　　黑色漆器食盒中的料理，也终于如羞答答的姑娘，在镜头前揭开面纱。

　　顿时，一片吸气、惊叹声。

　　“这、这是什么？！”

　　“我的天啊！”

　　“晶钻，宝石，黄金！”

　　就在轰动中，雾气收敛那刻，漆器食盒却倏然冒出刺目光芒。

　　白色的光。

　　彩色的光。

　　以及圣洁的金光。

　　三道光柱彼此纠缠，如同喷泉向四面八方散射。

　　这突如其来的变化吓得观众惊叫，轰隆声响简直要把场馆穹顶掀飞了，人人耳朵都是嗡鸣声，这哄乱持续足足几分钟才被主持人匆忙地镇压。

　　“安静！”

　　“请保持安静！”

　　千代爱知、渡边由纪不得已出声，维护现场秩序。

　　观众席一片人起立。

　　远月、唐氏、八面楼、白玉楼、阳泉酒家……

　　所有参赛团队亦起立，专业厨师们盯住冒光芒的炒饭，惊容不比普通观众差。

　　上一回合败阵的马斯，露出了笑容。

　　“果然，这才是你的底牌！”

　　远在蜀地的餐馆，老头子夏擎长身而起，笑声在天井中传开：“发光了，果然是发光的料理啊！”

　　“发光的料理！”

　　白玉楼，白头老者亦忍不住一拍大腿。

　　此刻，嘉宾席不少厨师，听到不少中华籍参赛团隐隐约约传出的“发光”语句。

　　人们一瞬不瞬凝视屏幕。

　　画面中，是颜色、层次分明的蛋炒饭。

　　为何说层次分明呢？

　　不说单独的，一粒粒的「宝石肉丁」。

　　原本经过蒸煮，如同细碎白宝石的米粒，被蛋黄包裹之后，赫然是隐约透明的。

　　米粒半透明，外层的金黄神圣蛋衣亦如此。

　　薙切绘里奈双手捂住嘴巴。

　　“漂亮！”

　　强烈的视觉冲击，眼前的漆器饭盒，装着的，根本是一碗宝石细碎啊！

　　绘里奈深深的震撼。

　　那股扑面而来的精致、华丽，令她窒息。

　　这时候，少女才蓦地想起，眼前这位和她同龄的少年讲师，不是一直怀揣着一份，赋予大众料理大众食谱精致的料理魔术么？

　　捂着嘴巴，大眼睛立刻漫起一层朦胧的水雾。

　　绘里奈短时间内，脑袋闪过许多画面。

　　初次相遇的“魔幻麻婆豆腐”，到“大爆回锅肉”、“火焰烤乳猪”……

　　太多珍馐美食隐隐浮现眼前。

　　霎时间，少女突然心安，忐忑不翼而飞。

　　素手颤抖地拾起一个勺子，绘里奈就要下勺，谁知一个含笑的声音阻止了她：

　　“等等，先尝尝炸蛇肉吧。”

　　嗯？！

　　少女、鬼父眉毛同时一皱。

　　薙切蓟面容抽搐，盯一眼少年自信的侧脸，换上一副笑容上前，对女儿道：“绘里奈，我们始终相亲相爱，是一家人，对吧？”

　　“来——”

　　于是，鬼父亲自握起叉子，刺一块蛇肉蘸酱汁。

　　“吃吧！”

　　迷迷糊糊地，少女张口。

　　丝滑的酱汁在口腔化开，少女甚至没下牙咬蛇肉，心间就发出啊的声音，咚，头晕目眩的失重感，然后她落在一间封闭、黑暗的屋子里。

　　“哈哈哈哈，又有人来了……”

　　一个笑声。

　　绘里奈对上面具里的眼睛，吃惊道：“斯塔先生？”

　　“还有我们。”

　　安德莉亚俏脸凝结一层寒煞。

　　烛光中，另外三位评审，悉数排列于旁边，这下子，绘里奈震惊不已，“你、你们？”

　　“很丢人不是吗？”

　　斯塔声音低沉的说，“身为麟厨师，居然被一个特级厨师的美食世界禁锢了。”

　　“是啊，丢人！”安德莉亚冷笑。

　　“不、不是的！”

　　绘里奈反而保持着冷静，这里绝对不正常，肯定不是真实的世界。冥冥中一个声音似在提醒她，可她刚打算观察，啪，黑暗中有教鞭挥舞声，薙切蓟立于黑板旁，低低笑起来：“看看谁来了，喔，我们彼此相亲相爱的女儿——”

　　现实世界。

　　少女一张俏脸迅速地遍布汗水。

　　薙切蓟放下手中的叉子，侧头讥诮地瞥一眼少年厨师：“真不知道你那愚蠢的自信从何而来。‘神之舌’很敏感，此刻绘里奈的沉沦，比那几位麟评审更严重……你该如何拯救？”

　　“如何拯救？”

　　“就用料理拯救啊！我说过让你等着！”

　　夏羽亦上前，拾起一个瓷勺，勺子插进木漆食盒，再然后，一勺子的宝石碎粒，就送进了少女的嘴巴。他没用任何强制手段，当勺子接近时，诱人的嘴受到吸引自然而然地开启。

　　于是。

　　未嚼碎的蛇肉，和一勺新鲜热乎的炒饭，在少女口腔中混合！

　　“啪啦！”

　　闪电划过教室的窗户，黑暗教室顷刻间亮起。

　　绘里奈、五位麟评审皆抬头，美食世界中的薙切蓟更是面色剧变，咬牙道：“给我驱逐啊！”

　　轰隆！

　　世界震动，教室外下起暴雨，无数金蛇居然纠缠成一条巨大的擎天手臂，闪电劈落在手臂上也只是击落几条小金蛇。

　　轰隆隆，震动更为强烈了，擎天金臂裹挟着无匹威势对天空轰然一砸，嗡的音爆声炸开，整个世界隐隐回响雷鸣。岂料这时候，成千上万的彩色发丝穿破乌云，丝丝缕缕降落，拳头砸去只是让发丝荡开却不能击碎。

　　很快。

　　金色手臂被发丝层层缠住。

　　薙切蓟脸上终于出现了惊恐，而在现实中，少女咀嚼食物，表情莫名地恬静下来。


第545章 金镶玉（下）

　　有着“神之舌”的少女，表情变化落在镜头中，顿时引发惊呼。

　　和那五位沉默的评审不同。

　　此刻，少女脸上是享受和安静，整个人仿佛被神秘的气场笼罩了，哪怕主持人都不好打扰她的品尝。

　　夏羽站着没动。

　　薙切蓟却已是脸色发青。

　　好半天。

　　一位女主持才颤声地问：“薙切小姐，您的品评呢？”

　　“品评？”

　　少女发出无意识地呢喃，她虽沉沦在瑰丽的美食世界，却仍然有部分精神关注外界。听到询问，少女只是娇憨答道：

　　“好吃……”

　　好吃？

　　平平淡淡的回答。

　　闻言，两位女主持对视。

　　“可以详细说说吗？”

　　少女只是摇头。

　　“绘里奈！”

　　这时薙切蓟终于站不住了，移步站在餐桌前，青着脸，再次握起叉子，叉起一块蛇肉蘸了金色酱汁，而少女对递来的食物也没有拒绝，张嘴任由鬼父将食物送进口，她腥红小巧的舌头则在口腔中搅动，外唇湿淋淋的。

　　不论是之前的米粒、肉丁、蛋衣，还是刚刚进口的蛇肉、酱汁。

　　多种禁忌食材于口腔混合，结果是……

　　融化！

　　除了米粒需要用牙齿嚼碎，其它食材，通通化为液体溢满口腔。少女粉嫩的双颊顿时鼓胀了些。

　　显而易见的是，在吃进第二块蛇肉时，她脸上渐渐爬上害怕之色。

　　“不、不要吃了！”

　　少女开始摇头拒绝鬼父。

　　“嗯？！”

　　额头青筋暴跳，眼中掠过恼火，薙切蓟持叉的手一下僵住，“为什么！”

　　“这么高雅的菜品，绘里奈你不打算吃完它吗？”薙切蓟难以置信盯住连连摇头的女儿，“我的菜品，和那些倒进垃圾桶的废品不同！”

　　说着，鬼父强硬地往少女嘴中塞第三块蛇肉。

　　而少女受到美味的诱惑，难以抵挡的继续咀嚼，可她在害怕当中，双手颤抖地伸出，握起了搁置在木漆食盒中的勺子……

　　“丢开它！”

　　鬼父目中戾色一闪，扣住女儿的手腕。

　　另一只手却适时搭在鬼父的肩头，轻笑声传来：“薙切先生，这是食戟，评审想吃什么，就吃什么，我们是无权干涉的！希望你注意些！”

　　这一幕，落在普通观众眼中，云里雾里。

　　光看少女的反应，两人的菜品，好像是不相上下？

　　“呵！”

　　听观众们的窃窃私语，顶尖特厨、麟厨师冷眼摇头。

　　“结果，胜负……就要揭晓了！”

　　堂岛银、才波城一郎站起。

　　金田瞬、郁金香亦起立。

　　哗啦，接着是研究派领袖雷哲，学院派领袖帝萨尼，还有更多来现场观战叫不出名字的麟厨师。

　　一位位巨头在席位上起立。

　　场下。

　　田所惠、森田真希、玉川姐妹皆握紧手掌，掌心满是汗液。

　　“哼！”

　　察觉到肩头那张手掌的压迫力量，薙切蓟沉着脸，松开绘里奈皓腕。

　　自己手臂得到解放的少女，双手立刻雀跃地搭在食盒上，并抬头瞧一眼脸色难看的鬼父，索性把食盒盖上，紧紧抱在怀中，那绷着脸，紧张的表情，活脱脱一个守护糖果的甜心公主。

　　夏羽好笑。

　　瞥一眼鬼父，没有再搭理，转身回到评审席的正面，扫视在座的五位评审，开口道：“请尝尝我特制的‘金镶玉’炒饭吧！”

　　“这可是超级威力加强版的《黄金蛋炒饭》！”同时，夏羽笑着在心中补充一句。

　　没错。

　　面前的菜品，正超脱于蓝色发光食谱《黄金蛋炒饭》。

　　原版本的食谱很平凡，很大众。

　　可是，“发光”特质让大众食谱变得神秘。

　　老头子夏擎的夜话，总算让夏羽回头拾起遗忘数个月的发光食谱，尝试着研究之后，他惊喜发现，除了《魔幻麻婆豆腐》，还有更多发光食谱等待他的探索以及改良啊。

　　这次为了战胜薙切蓟，且在手头有合适食材的情况下，夏羽索性一狠心，融进了3种禁忌食材改良《黄金蛋炒饭》食谱。

　　而从“神之舌”的反应看，改良，是成功了的！

　　“金镶玉？”

　　评审们状态和绘里奈差不多，一半意识仍在，他们没磨蹭，纷纷打开面前的一个黑色食盒。

　　“哗——”

　　闪光再度冒出，五位评审笼罩在光芒中，闭上眼睛有股惬意舒服之感。

　　轰隆隆。

　　薙切蓟的美食世界。

　　光芒，破空了浓厚的乌云，这个世界有了光，被禁锢在教室里的评审，往窗外眺望，雨滴依旧淅淅沥沥下着。

　　“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚伸出手，几滴雨水落在她白皙的掌心，她抽回手，嗅了嗅掌上的水团，脸色怪异：“这是蜜汁……？”

　　“是油脂！”斯塔在旁纠正。

　　“那「梅尔克的群星」呢？”

　　英国青年阿德莱德疑惑。

　　德国籍研究权威路德，指向破开云层的光柱，在闪光的照耀下，漂浮于世界空气中金闪闪的尘屑，终于被肉眼捕捉到了。

　　“吼——”

　　这时，一个金蛇纠缠形成的金色巨人，缓缓从地面垒砌而起，转眼就如山丘那般高大，巍峨。

　　金色巨人朝天穹的光柱咆哮。

　　“滚出我的禁区！”

　　见此，评审们相视。

　　“被侵犯了啊。”

　　“也是，任谁搭建的理想美食王国遭到入侵，都会是这般愤怒的反应。”

　　就在对话中，现实的食戟舞台，五位评审齐齐下勺。

　　米粒、肉丁和蛋衣，在勺子上熠熠生辉。

　　安德莉亚停顿了一下，目含痴迷地说：“金镶玉吗？很形象的名字，米粒纯白无瑕，是玉石。肉丁则是另一种彩色的玉石……包裹米粒的蛋衣呢？这是一层半透明的鎏金。”

　　开口吞吃。

　　她整个人震了震。

　　“肉丁……融化了！”

　　“米粒也是一粒粒的，受热均匀，很香，唔，外层的蛋衣太柔软了，舌头一卷就像是给米粒宽衣解带……原来如此！用传统的炊具，隔水蒸煮「星米」，让易碎的禁忌稻米易于烹调是其次，关键是，这样的煮饭方式，熟透的米粒没有多余的水分，放凉就可以直接用于‘炒’！”

　　IGO的研究权威路德，喉结嚅动，唾液溢满了口腔加速分解食物。

　　他开启了无敌嘴炮模式。


第546章 纯粹！

　　“是的！这样炒出来的米饭，新鲜，香脆，由于隔水且火候运用到绝颠境界，口感恰巧卡在‘柔软’向‘酥脆’蜕变的颈口，一口咬下去，米饭噗哧噗哧碎开……我的天这种口感是怎么回事！！”

　　IGO的阿德莱德激动了，英俊面孔爬满红潮。

　　“就像真实嚼碎了一嘴巴的宝石细碎啊！”

　　铁面男子斯塔亦在喃喃。

　　“为什么「星米」在这样‘蒸’加‘炒’之下……没碎？”

　　他面具下的眼睛流露出震惊，“要一个个分开洗净，要一个个分开煮熟，无比纤细易碎必须要厨师小心呵护的珍馐食材，口感居然混了‘柔’和‘脆’？”

　　“这到底怎么做到的！”

　　说着，又忍不住舀起一勺子的炒饭，斯塔不顾形象，一口就吞吃进去，大口大口的嚼。

　　咔！咔！咔！

　　这回不待肉丁自己融化，它就嚼！

　　爽！

　　狼吞虎咽赫然有一种截然不同的快感，那种感觉，就是一盘子的宝石被自己嚼碎，耳朵听着咔咔的碎裂之音，暴虐的快感……口腔在颤栗，面孔因为触电似的反应扭曲。

　　“原来肉直接嚼的话，也是酥脆浓香吗？”安德莉亚亦发现了另一种吃法，脸颊鼓胀嘴里塞满了食物。

　　薙切蓟的美食世界。

　　五位评审在讨论之余，不忘注视外面那个金色巨人。

　　似乎，还差了点感觉。

　　因为薙切蓟给他们施加的禁锢，并未破碎。

　　“差一点！”路德说。

　　“是啊，我是如此的想解放自己！”阿德莱德说，“解放味蕾，解放身心，好好去尝夏主厨的‘金镶玉’！”

　　斯塔不由地叹息：“食材上，薙切蓟没有输，虽然夏主厨在技巧上隐隐压制了……他是如何将「星米」的火候，掌控到那种程度的呢？简直是完美驾驭、运用的典范！”

　　“「宝石之肉」，才是他的共鸣食材吧？”安德莉亚目光复杂。

　　经她提醒，四位评审一惊。

　　对啊！

　　薙切蓟“烈焰金蛇”的核心，绝对是「恶魔大蛇之肉」。

　　可夏羽菜品的核心，并非「宝石之肉」，然而，另外两种禁忌食材若不紧紧围绕共鸣食材搭建食谱框架，搭建美食王国，又有什么东西可支撑起如此瑰丽的世界呢？

　　突然，天空再度降下丝丝缕缕的发丝。

　　评审们惊愕，因为发丝迅速地纠缠、凝结，变成一条条彩色发辫，而后，这些发辫再度缠绕，形成了一座彩色之桥，由天际远端向这铺设而来。

　　一个隐隐约约的笑声，“来我的王国吧！”

　　正当评审迟疑时，还呆在教室中被评审遗忘了的少女，立刻跳窗，飞身站在了彩色之桥上，小脸有兴奋的红晕，大眼睛闪闪有神。

　　“哈！”

　　见此，几位麟厨师相视而笑，自己还没一个小姑娘有胆子。

　　他们纷纷登桥。

　　“滚开！！”

　　地面，金色巨人不断挥拳轰击，可彩桥迅速的解体，变回了一根根纷飞如雨的发丝。巨人发出郁闷、震怒的咆哮：

　　“你们不可能逃脱我的禁锢！！”

　　乌云凝聚，可普照的光芒不给机会，云朵刚刚形成就被照射得支离破碎。

　　天空下起了无云的金色雨滴。

　　“嗞……”

　　花蜜油变成一团团的火焰，可紧接着，清爽的蛋液包裹闪耀米粒落下。

　　这个世界正在破碎。

　　“不！”

　　金色巨人跪倒在龟裂的大地上，凝望始终投洒刺目光芒的天空，抬手遮眼：“这到底是什么！”

　　天空隐隐浮现一双巨大的眼睛。

　　右眼的瞳仁，彩色无瑕如晶钻，而左眼则释放出光和热能。

　　“这是普照的光！”

　　雷鸣声回答着薙切蓟。

　　……

　　现实。

　　食戟舞台。

　　“啊！”

　　铁面的评审大叫一声突兀地站起，并撕拉扒下衣服，露出魁梧的上半身，他脱困的爽朗大笑声由麦克风传出，阵阵回响：“我出来了！”

　　说罢，低头一手抓木漆食盒，一手持勺，闷头开吃。

　　吃吃吃！

　　“爽！”

　　又嫌面具碍事，斯塔索性揭开面具，一身热汗。

　　娇笑声，“灼烧的紫玫瑰”也在大口大口吃，她含糊不清的嗓音传出：“这才是料理啊！可以让我抛开一切，毫无顾忌的吃吃吃，食欲完全得到解放！”

　　“纯粹的料理！”

　　路德解开西装领扣，扯下领带。

　　“是啊，纯粹！”

　　阿德莱德咧嘴，口中塞满了荧光闪闪的炒饭，“管它什么禁忌食材，实质上也不过是厨师手中构建美食王国的拼图！”

　　居中的评审长，古川慎一郎是最安静那个，他静静地品尝，不时停下来，闭上眼睛思索状，而后继续下勺品尝。

　　似乎每一勺，都有不同的品悟、感受。

　　一时间，现场观众鸦雀无声，只有零星的评审声音。

　　听着麟级评审的言语。

　　在场不少麟厨师心有震撼。

　　纯粹的料理？

　　运用了禁忌食材，蕴含着丰富且活跃“美食细胞”的禁忌菜品，如何做到“纯粹”？

　　“纯粹……食义？”朱青喃喃，既惊讶又不解，“这应该是王道之路呀！”

　　堂岛银沉声接话道：“是的，‘纯粹’怎么想都和王道食义有关！”

　　“食义麟厨师，用食之奥义驾驭禁忌食材，因此食材显得更纯粹化，因为多数食义麟厨师在驾驭时，往往选择杀死多余的美食细胞！”

　　“而食霸麟厨师，无论如何都不可能灭除禁忌食材的美食细胞，所以吃的时候，美食细胞有很强的存在感……再且，对于食霸麟厨师来讲，吃禁忌食材可让他们体内的细胞进化……”

　　闻言。

　　才波城一郎神情透着古怪。

　　“可食义禁忌菜品，食霸禁忌菜品，在同一品质的情况下，没有绝对的优劣，要看厨师本身的发挥吧？”说着，「修罗」听几位评审还在继续的碎碎念，心头陡然有一个可怕的念头。

　　该不会是……

　　光是想，才波城一郎就微微窒息。

　　“不可能的！”

　　一个狰狞的声音打破氛围，回荡在寂静的场馆。薙切蓟盯住少年厨师，艰难地问：“你的菜品，是怎么打破禁锢的？”

　　夏羽只是微微一笑，唇动了动：

　　“破——”


第547章 所谓的“破”

　　“破？”

　　薙切蓟呆了一呆。

　　“就是破啊。”夏羽说。

　　“没错，破——”

　　五位评审齐齐抬头，目色复杂。

　　噔噔。

　　鬼父往后退了两步，面色微微的呆滞。

　　“破？不存在的！”

　　“食材上，「恶魔大蛇之肉」对上你的「宝石之肉」，禁忌香料「梅尔克的群星」对上你的禁忌稻米「星米」……然后，是全新的天然油脂，品质亦不弱于你的禁忌蛋液！”

　　说着，薙切蓟眼神有了波动，就像是一个濒死的溺水者抓住了救命稻草，疯狂挣扎。

　　“我承认，食材我们是不分伯仲的。”

　　夏羽神情、语气平静，明明即将触摸到胜利之门，却不见丝毫喜悦。

　　这番表现根本不是高中生厨师该有的。

　　注视薙切蓟那张渐渐扭曲的脸庞，察觉到鬼父歇斯底里的气息，夏羽目中反而泛起一股怜悯。

　　从薙切蓟对食材的纠结，抓住食材这点妄想扭转乾坤看，就可知他的心态，这也是许多主攻西餐菜系厨师很容易踏入的怪圈——

　　食材至上主义。

　　高雅的菜品，必然对应金贵的食材。

　　然而，同样是69期“远月十杰”出身的堂岛银、才波城一郎，夏羽就没在他们言行举止中，看出过极端、偏执的厨艺理念。

　　好的食材可以让菜品提升一个大台阶是没错，可是，厨师亦可用巧手和心灵，赋予大众化食谱、菜品绝对不庸俗的东西。譬如，在上一个回合的对阵中，堂岛银就用他的“和风牡蛎”菜品轻易碾压了食霸顶尖特厨利昂。

　　明明就可宣告自己的胜利了，夏羽回首看，却突然发现他高估了薙切蓟，高估这个在原著当中于远月校园搅乱风云的大反派。

　　薙切蓟是强，亦踏出了迈向麟厨师关键的一步，但夏羽万份肯定，这家伙不论对上堂岛银，亦或是才波城一郎，下场不会比跟他对局好多少，惨败是毫无疑问的。

　　“……食材不分伯仲……那为什么……”

　　“嘴上解释你也不懂，或者，你不愿意去相信。”夏羽耸耸肩，掉头返回料理台，取来第七份食盒，并把食盒递向了薙切蓟，“吃你就知道了！”

　　他咧开嘴说。

　　薙切蓟浑身一震，没第一时间接。

　　“怎么，连品尝的勇气都没有了么？”夏羽讥诮。

　　“呵，呵呵呵呵！”

　　一阵古怪的低笑，薙切蓟抬起歇斯底里的面孔，双目通红道：“我不相信！！”

　　咆哮着，在接过食盒前，薙切蓟用手中之前持握的叉子，就在绘里奈面前小餐桌上那份“烈火金蛇”中，接连刺起多块蛇肉蘸了酱汁，塞进嘴巴。

　　一块又一块蛇肉。

　　腮帮子鼓胀，中年人一张面孔因为猛力的咀嚼变形了。

　　咕噜！

　　很快，喉结动了动，薙切蓟咽下了嘴里的食物，脑海里的金色王国趋于成形，“我的王国坚不可摧！”

　　不由分说地夺过夏羽递来的食盒。

　　咔。

　　盖子揭开那一刻，闪光依旧。

　　光芒打在薙切蓟脸孔上，高清镜头中，中年人一双眼睛充斥恐惧，仿佛见到了什么可怕的景象，轰隆隆，甚至隐隐有建筑物腐朽即将倒塌的声响传进耳朵。

　　额头渗流出冷汗。

　　“这、这是什么东西！”他艰难地咽口水，还没试吃，仅是光芒扑面，鼻子嗅着涌来的气味，之前自己料理在脑海中搭建起来的金蛇堡垒，转眼间就遍布裂缝摇摇欲坠了。

　　握勺的手在抖。

　　漆器食盒，亦有明显地颤动。

　　这一幕落在镜头中，转播出去，现场鸦雀无声。

　　“他，输了！”马斯说。

　　“发光的料理么？”麟巨头帝萨尼紧紧盯住食盒里的“金镶玉”，目中泛起食欲，“我也想吃吃看啊！看看所谓的‘破’，是如何让一位顶级特厨溃败的。”

　　“发光？”

　　唐玉琼已返回唐氏参赛团，秀眉蹙紧了，不禁喃喃地说：“为什么，在和我对决的时候，他的‘黄金开口笑’没有发光呢？难道他藏拙了吗……”

　　俏脸神色几经变幻。

　　闻言，麟巨头唐山在旁摇头，目中隐隐流露出畏惧道：“发光的‘黄金开口笑’？”

　　他不敢想象古食谱做出来的发光菜品，“破”之势如何可怕。

　　场下。

　　朱青咬着拇指，一脸纠结道：“为什么能发光呢？食材上，运用了3种禁忌食材，越复杂、越高级的食材，就越难以发光。”

　　“国内能运用禁忌食材烹调出发光菜品的厨师，屈指可数啊，麟厨师似乎一个都没有，都是龙厨师吧……”她掰手指道，最后难以置信的发现，自己能叫出来发光菜品烹调者的名字，皆是一位位德高望重在这个时代可开宗立派的前辈。

　　“我不相信！”

　　场馆回响一阵大叫。

　　薙切蓟终于把勺子上的炒饭，塞进了嘴里。

　　牙齿狠狠一压！

　　咔咔咔！

　　米粒、肉丁蛋衣之流碎开，顷刻间，难言的热流由口腔涌向食道，再由食道传遍了全身。

　　毛孔大开，这下不止额头流汗了，薙切蓟就像是刚刚泡了温泉，热汗淋漓，一口炒饭吃下去，整个人飘飘然，歇斯底里的神情亦在脸上渐渐柔和，取而代之的，是一丝淡淡的幸福。

　　“想吃！”

　　“我想吃！”

　　低头注视食盒里的宝石细碎，薙切蓟口唇颤抖地说。

　　一勺又一勺。

　　本来抗拒的中年人，摇身一变，成为了饿汉，只知道闷头扒饭。

　　什么，脑海中的金色王国？

　　在第一口米饭进肚时，别说废墟了，王国的残渣都融化消失，脑袋是放空的休息状态，其它情绪、欲望通通消失了般，只剩下吃吃吃的念头！

　　强烈的食之欲念！

　　这回，薙切蓟脸孔扭曲，不是因为暴走的情绪，而是在大快朵颐中抛却了一切，什么高雅的菜品理念，什么食戟胜负，什么绅士该有的举止……

　　“爽！为什么单单是嚼食物，快感就如潮水！啊啊啊啊啊！”

　　站在碧蓝的天空下，阳光是如此温煦，薙切蓟舒张四肢，闭眼陶醉状仿佛要把世界揽在怀中。

　　“「星米」是教科书般的运用，就像是评审说的，那种叫‘饭甑’的炊具隔水蒸，使禁忌稻米熟透而又不至于太湿……这样蒸出来的米饭，用大锅来炒，等等！炒饭的油脂是来自「宝石肉丁」啊……”

　　薙切蓟忍不住品评，“先用大铁锅翻炒「宝石肉丁」，肉丁七八成熟捞出，不洗锅就用肉溢出的油脂炒饭，之后再混和肉丁、蛋液……”

　　视野浮现出一位少年站在灶炉前，一手拉风箱，一手持握大铲勺，在犹如怪兽呼吸的猛烈炭火中烹调菜品的场景。

　　最终。

　　稻米、肉丁、蛋液三样食材，熔于一炉，浑然天成！

　　“和谐！”薙切蓟脑袋冒出这个词语。

　　“为什么桀骜不驯的禁忌食材能服从到这种程度……”薙切蓟颓然地想，“在驾驭上，我就输的一败涂地了！不可能的，明明都是用美食细胞去驾驭，为何他可同时完美掌御三样禁忌，而我就显得十分勉强！在食材驾驭上我不可能输光的啊！”

　　为什么！

　　一遍遍揪心自问的同时，薙切蓟下勺吃。

　　真正的狼吞虎咽！

　　“啪。”

　　空掉的木漆器食盒坠落在地，哪怕一滴米粒都未溅出。

　　舌头卷起粘在唇边的一粒米送进嘴里，并嚼了嚼，薙切蓟默然伫立半晌，死寂的眼神因为一声询问有了波动。

　　“……好吃吗？”


第548章 带给人幸福的料理

　　“好吃吗？”

　　一个冷不丁的询问。

　　薙切蓟麻木的眼神有了波动，抬眼看了看伫立在面前的少年厨师。

　　神情依然僵硬。

　　但是，就在高清镜头中，中年人没了之前的歇斯底里，徐徐弯下腰，把掉落在地的木漆器食盒捡起，放在了餐桌上。

　　“……还有吗？”

　　嘴唇动了动。薙切蓟没回答好不好吃，而是开口如此说。

　　这下子，不止观众一片惊呆，夏羽闻言亦有不小的吃惊，他打量鬼父那张僵硬的脸，过一会才轻笑道：“很遗憾，因为炊具限制，同时做出七份就是极限了。”

　　得到回答的鬼父眼帘微微一抖，沉默下来不再说话。

　　“哼，废物！”

　　嘉宾席，研究派麟巨头雷哲怒而离去。

　　“接下来，是投票环节！”

　　两位女主持对视，彼此点头便同时开口扬声喊。

　　“谢谢款待！”

　　英国籍青年，有着“再生者”公爵三世的贵族麟厨师阿德莱德，拍下投票器的同时，只有这么一句简单的评语。

　　“满足！谢谢！”

　　德国籍研究权威路德说。

　　IGO的两位评审嘴上虽没多讲，可从他们凝视夏羽的赞赏、惊叹眼神看，就可知两人的真实心情。

　　“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚斜一眼怒而离去的麟巨头雷哲，嘴唇掀起淡淡的鄙夷。

　　“研究派果然摔了一个大跟头啊！”

　　女性麟厨师朝少年抛了一个媚眼，并眨眼送秋波道：“即使以对立阵营的角度，我也很难鸡蛋挑骨头找出可挑剔之处。你对禁忌食材的驾驭，根本不是这个年纪该达到的炉火纯青境界……”

　　说着，安德莉亚突然道：

　　“喂，可以跟我说说你的美食细胞么？你该不会是某个食义前辈觉醒美食细胞，突然返老还童过来找美食会麻烦的吧？”

　　她睁大了美眸，一本正经地讲。

　　“什么啊！”

　　夏羽一个趔趄差点摔倒，没好气地答道：“难道我还要拍片以骨龄证明自己的年纪？”

　　安德莉亚摆手道：“开玩笑，我开玩笑的。”

　　她在身上摸了摸，没找到名片，秀眉蹙着。

　　“能给我你的联系方式吗？”这位女性麟厨师笑盈盈。

　　“联系方式？”

　　夏羽错愕。

　　西方美女厨师好整以暇地交叉手掌，白皙下巴撑在手掌上。这位有着“灼烧的紫玫瑰”女厨师眨眨眼道：“关于几样禁忌食材的运用，我想私下请教你。不要拒绝哦，我们可以交换心得。当然，如果夏主厨愿意，我们也可以谈谈一些深夜话题……”

　　顿时一头黑线。

　　“食戟结束再说吧。”他随口搪塞，安德莉亚却不在意，拍在了投票器上。

　　咚！

　　这下子，夏羽的票数，已有3票，剩下两位评审的倾向已无关紧要。

　　当票数更新的那刻，场馆就如火山爆发，欢呼声经久不息。

　　“赢、赢了！”

　　东京都商店街SHINO'S分店，幸平创真一握拳头兴奋道，同坐在吧台前的毕业生，乾日向子、水原冬美、四宫小次郎这些人却是满脸震撼。

　　“真的赢了？”乾日向子捂嘴难以相信这个结果。

　　四宫小次郎推了推眼镜框，注视画面中和五位评审谈笑的少年厨师，目露复杂之色。

　　“似乎，也就半年时间吧？”四宫小次郎喃喃地讲，犹记得在“住宿研习”期间的对决，那位少年，同样呈上发光菜品，将他的骄傲彻底击碎。那时候小次郎才蓦然发现自己可笑的理念，什么食谱至上，在发光的菜品面前，简直不堪一击。

　　因此，对于所谓的“破”，除了少年、薙切蓟，四宫小次郎恐怕是为数不多的亲身体验者了。

　　根基不稳，亦是错误的菜品，在那种耀眼光芒下根本站不住脚。

　　那么，那种光，又是什么呢？

　　四宫小次郎眼底迸发出灼热，又一次见识了发光料理的可怕，这位远月毕业生，不由地产生期冀，“我，可以做出发光的料理吗？发光的奥义又是什么呢……”

　　相似的念头，不止四宫有，此时此刻见证夏羽阵斩强敌惊艳表现的厨师们，在未来一段时间只怕要狂热去追寻“发光”了。

　　电视画面中。

　　剩下的两位评审，没有再投票了。

　　斯塔戴回铁面具，漠然地扫一眼垂头整个人要垮掉了的薙切蓟。

　　他和安德莉亚都是美食会内部的麟巨头，和雷哲、帝萨尼地位对等。败了就是败了，技不如人，食戟的神圣无论黑暗、光明界都不敢亵渎。

　　“恭喜！”

　　斯塔对少年讲，目露一丝淡淡的笑：“我也会私下向夏主厨请教某些禁忌食材的运用心得，顺便……谈谈交易！”

　　交易？

　　夏羽心中一动，这是打算交换禁忌食材吗？他亦颇感兴趣，当场点头同意。

　　于是，只剩下一位评审了。

　　居中的评审长古川慎一郎讲：“首先感谢夏主厨、薙切主厨合力为这一届札幌传说厨具争霸赛奉上一场无比精彩的食戟对决！”

　　他鼓掌，全场掌声如闷雷。

　　“接下来，是点评总结……”

　　现场跟着安静，只听古川慎一郎语含惊叹地说：“不是薙切主厨的‘烈火金蛇’菜品不够出色，而是夏主厨的‘金镶玉’，给了我们太过强烈的触动！”

　　他摸摸肚子，脸上是满足。

　　“作为一名麟厨师，胃口变刁，我已经很久没有因为吃吃吃，感到最原始的快感了！”古川慎一郎笑说，“很不可思议吧，吃，满足食欲的同时，又很爽，畅快！”

　　“我想，这就是一种从吃中得到的幸福！”

　　“能让人产生幸福感的料理啊！”

　　观众面面相觑。

　　有些话，古川慎一郎没讲，其余四位评审彼此相视，眼神亦暗含某种不可说的深意。

　　本来是食霸禁忌菜品的“金镶玉”，却蕴含着让人感到幸福的料理真义。

　　这很不正常啊。

　　众多顶尖特厨、麟厨师听懂了，顿时窃窃私语。

　　薙切蓟浑身一震，抬头看面色自若的少年。

　　“你……”

　　他张张嘴，终于又垮下肩，捂头道：“食霸，食义……为什么啊！”

　　幸福的料理真义么？

　　夏羽扫向自己的食谱栏，昨天一份新食谱已收录，并被他命名为《金镶玉》，并且系统还特别在食谱资料中，标注一行小字：

　　“完成度90%以上，可发光。”

　　发光的料理才是好料理。

　　好的料理，可给人带去幸福。

　　内心深深的叹息。夏羽不由感谢这门食谱。它来得太是时候了！

　　“胜者……是夏主厨！”

　　“诸位请不要离开，接下来，是食戟败北方向胜方交割食戟战利品的直播，大家想不想知道这次大对决的食戟条件呢？”


第549章 薙切蓟的委托

　　食戟决出胜者后，就是战利品交割环节。

　　由于是公开性的食戟，赌注交割毫无疑问是战后重磅环节。

　　观众没等多久，当主持人宣布胜者决出，十分钟后，一批工作人员就推上四辆食材车。

　　并且，一位身穿西服表情严肃的金牌律师，站在了舞台中间。

　　千代爱知拿到食戟文件，这也是她真正窥视到文件内容，当即好奇地快速阅览，过一会俏脸难掩震惊，抬头嗓音发颤道：

　　“首先，是远月集团10%股权的移交！”

　　“根据食戟文件，远月团队以5%股权作为赌注，雷哲研究派团队以10%股权为赌注，败者将向胜者移交条件上已拟定的股权！”

　　闻声，那位大律师解开文件袋，取出一沓文件，递给了薙切蓟。

　　“薙切先生，请您签字。”

　　他又递了一支笔过去，并叮嘱道：“不要忘了您的个人印章。”

　　两位工作人员搬来一张小办公桌，薙切蓟、夏羽对立，旁边是大律师、两位女主持，以及刚刚登台的监督官神原正人、凯瑟琳。

　　薙切蓟执笔，在文件上签名，不止按了手印，还取出个人印章盖了上去。

　　“拿去吧——”

　　落寞地将文件递给夏羽，薙切蓟眉头皱成一团。

　　这可是应得的战利品，没什么好说的，夏羽可不会手软，当即签名并按了手印。大律师对他颔首，两人拿文件，往镜头那么一站，霎时间拍照光亮交叠而来，晃花眼睛。

　　“食戟条件之二……”

　　女主持渡边由纪开口说：“雷哲研究派团队，需向远月团队交割4种禁忌食材，且依照条文，蔬菜水果类食材不得少于500克，肉类食材不得少于300克，油脂香料类食材不得少于100克。此外，若有特殊禁忌食材，具体份量由双方监督官协商决定。”

　　镜头对焦四辆食材车，每辆车上面，皆摆有一个银光闪闪的金属手提箱。

　　全场看来，包括夏羽都挺关心自己会获得什么，毕竟是禁忌食材，以「宝石之肉」为例子，若拿到差不多等级的肉类禁忌食材，300克就相当于免费收获3万点名望值。

　　再且，系统未解锁的禁忌食材，价值不可估量。

　　食材车后的工作人员，齐齐动手，打开了箱子，夏羽注目而去。

　　第一个箱子，赫然装着一团细嫩的肉。

　　“「恶魔大蛇之肉」，禁忌肉类，300克！”

　　美食会的监督官凯瑟琳面无表情地说。

　　薙切蓟整张脸都在抽搐。

　　这次食戟，他个人拿出了两种禁忌食材作为赌注，团队麟巨头雷哲为了安抚他，亦拿出两种，凑足4样交给赛事执行委员会保管。

　　“「梅尔克的群星」，禁忌香料，50克！”

　　闻声。

　　夏羽难掩惊喜，对IGO监督官神原正人望去。神原对他眨眨眼，「梅尔克的群星」属于特殊类禁忌食材，粉尘，神原能让对方交出50克，绝对是一波血赚。这东西有名望值都买不到。

　　第三个箱子，「河豚鲸之肉」，300克。

　　第四个箱子，一条彩色、华丽的金枪鱼，「美人金枪鱼」，称得上是深海传说中的鱼，极为稀有。

　　一样一样食材揭晓。

　　夏羽自然露出了笑容，而他的对手，薙切蓟，那张脸已经抽筋，彻底面瘫了。

　　雷哲和他的团队早已灰溜溜离开，否则现场的呼声，恐怕会让他们非常难受。这不是败者该呆的地方，若非有赌注移交环节，薙切蓟亦早该消失了。

　　“接下来，是第三项赌注……”

　　两位女主持神情十分古怪。

　　大律师又取出一个文件袋，悲哀地看薙切蓟，“先生，签字吧。”

　　这次，薙切蓟执笔良久，还是没签，抬头看向端坐在第六张椅子上的女儿，那位有着天使外表的少女，忍不住地问：“绘里奈，我依然是你的父亲，对吧？”

　　在签字前，薙切蓟要给自己一颗定心丸吃。

　　绘里奈想点头，却被夏羽挡住了视线。

　　薙切蓟和夏羽就此对视。

　　这一幕令观众窃窃私语，人们不知第三项赌注的内容。

　　千代爱知吸了口气说：“……作为败者，薙切先生将被剥夺监护权。也就是说，从法律角度讲，薙切蓟从此不再是薙切绘里奈的监护人。”

　　“啊？”

　　全场哗然，掀起了风暴。

　　尤其是在东京都的远月，或与远月有关的厨师，看着直播，简直目瞪狗呆。

　　“够狠的！”

　　SHINO'S分店，四宫小次郎揉着因为震惊僵硬的脸，吐气道：“这是用神圣的食戟，粗暴剥夺薙切蓟的‘父亲’身份啊。除非，以后薙切蓟能够通过食戟战胜夏讲师，否则他和绘里奈小姐的父女关系，在法律上是不存在的。薙切主家驱逐他，合乎法律。”

　　幸平创真发愣道：“那薙切小姐不就相当于失去了父亲吗？”

　　“她母亲呢？”

　　几位毕业生顿时语噎。

　　画面中。

　　镜头对焦薙切蓟，他垮下肩沉默良久，突然地抬头，双目凝视少年。

　　“在签字前，我想提一个要求！”

　　“说！”夏羽皱眉。

　　“绘里奈……”

　　薙切蓟绕开少年，去第六张椅子处，抓住少女的手，把她带起来，而后扭头看食戟的监督官，说道：“在签字前，我依然是她父亲。现在，我就以一个父亲的身份，正式将绘里奈的监护权委托给夏羽夏讲师——”

　　“什、什么？”

　　夏羽石化。

　　少女石化。

　　舞台上其他人亦是半晌说不出话。

　　最终，IGO监督官神原正人深深地看薙切蓟，道：“薙切先生，食戟条件已落成，在结果揭晓后是无法更改的。”

　　“而且……”神原对那位大律师点头致意，律师开口说：“从法律的角度，夏主厨是未成年人，不具备监护人资格，所以，薙切先生您的委托不成立。”

　　没人想到薙切蓟会做出如此反常的举止。

　　“你搞什么！”夏羽不由地说，“就算你离开了绘里奈，总帅也会担起监护人的责任！”

　　薙切蓟笑容深沉。

　　“就那个老家伙？我不认同他！”薙切蓟说，“相反，交给你，我很放心！”

　　他牵着少女的手，递了过来。

　　一张白皙纤细的手就在镜头中，遍布汗液，少女埋头整个人都在发抖。

　　“薙切蓟，签字吧——”

　　夏羽没搭理，指了指桌上的文件。

　　薙切蓟也没有强求，笑着微微欠身道：“那么，就在签字前，容我一个父亲的身份，宣布夏羽夏讲师就是绘里奈的监护人。即使没有法律的承认，你也是我认定的监护人。”

　　“别闹！”

　　“我是认真的！”鬼父肃容。

　　“我说了别闹，管你认不认真！薙切蓟你别给我搞什么花花心思！”

　　闹剧，最终以少女的逃离收场。


第550章 结束

　　一场食戟大战，终于结束了。

　　薙切蓟的落败，也就宣告麟巨头雷哲和他的团队，退出总冠军的角逐。夏羽成功为远月参赛团带来了一场大胜，且远月团队就此成为A赛区的半区冠军，实至名归。

　　从前台下来。

　　“恭喜呀！人生大赢家！”

　　后台，朱青照面就双手抱拳作揖，笑嘻嘻的。

　　“绘里奈呢？”

　　风箱、厨具箱放下，夏羽打量周围找人，刚刚少女一溜烟逃下台转眼就不见人了。

　　“和你青梅竹马她们一同回别墅了。”

　　朱青说着，凑近过来笑盈盈地道：“你打算怎么处理？”

　　“什么怎么处理？”

　　夏羽走向更衣室，关上门，脱下散发汗味的厨师服，朱青靠在门外打趣的嗓音传进来：“就是那个天使外表的小妮子呀。人家父亲都把她委托给你监护了，你就没兴趣制定一个女儿培养计划吗？！”

　　砰！

　　门口突然打开，夏羽抱住顺势往下掉的小姨，看着她那张俏脸上的揶揄之色，真是十分无奈，这个爷爷之外的长辈啊，真是没一点自觉，比绘里奈都要少女，古灵精怪。

　　“你真相信薙切蓟是认真的？他就算认真的又怎样，这种委托监护权，不受法律认可，我就算承认了，绘里奈也会抗拒啊！”

　　后台没其他人，换了常服，夏羽就拿风箱、厨具箱，离开后台赶往地下停车场，准备跟远月团队其他人汇合。

　　“她会抗拒？”朱青一阵风跟在后面，“你不要擅自猜别人的心思。你没问，怎么知道她的意愿呢。”

　　“从老师，升任养父……不是很带感吗？”

　　朱青带着一丝邪恶的话语传来。

　　噔！

　　猛地停步，额头冒青筋，夏羽回头恨恨道：“真想一巴掌把你拍到墙上！”

　　地下停车场。

　　到这，夏羽被人流密集的一幕吓到。

　　他连忙退回通道。

　　“全是记者！”朱青也退回来。

　　“干脆溜出去打车吧！”夏羽说。

　　朱青故作沉吟道：“唔，让堂岛、才波他们帮我们打掩护，我们就先回别墅了。”

　　两人改道，由楼梯向地面走，途中，朱青把一顶带有温热气息的鸭舌帽，戴在夏羽头上，想了想还是觉得伪装度不够，又从背包翻出口罩递给夏羽，“这个也戴上！”

　　不出预料。

　　地面通道照样被围得水泄不通，记者们蹲守于此，见一位女士拿风箱、厨具箱，立刻有眼尖者认出这是少年厨师之前于食戟舞台的工具，兴奋地高喊，人群呼啦涌向戴口罩的朱青。

　　戴鸭舌帽、口罩的夏羽，则从一记调虎离山的妙计中，溜出了地下通道。

　　小姨朱青暂时不得脱身，夏羽在A赛区外面街道等她。

　　没几分钟，一个同样戴鸭舌帽、口罩的青年，低头把玩着手机，站在几步外。

　　察觉到夏羽的视线，青年抬头瞟去一眼，似乎认出了他，瞳孔微微一缩又恢复正常。

　　青年继续玩手机。

　　“啊……”

　　很快，他发出懊恼的大叫，以标准汉语叫道：“日日日，钻石又抽没了，多少个十连了，我的女帝武则天在哪里？！哪怕给我来个稀有皮肤也行啊！”

　　青年又隐晦地向那边少年瞟去一眼，见对方双手插裤兜，漠不关心的样子，目中顿时闪过一丝无奈：这家伙不玩手游的？娱乐在哪里！

　　于是，想搭讪的青年只能改换直接点的方式。

　　“你好。”他走过来。

　　夏羽脑门写着问号，见对方操着一口标准汉语，便和善地道：“国人游客吗？你需要什么帮助尽管说！”

　　“我认识你！”

　　青年盯住他。

　　夏羽一怔，没待他回答，青年又说：“你就是夏羽！刚刚战胜薙切蓟的明星厨师！”

　　“这特么都能认出来？”夏羽倒也没惊慌，此处是赛场外，环境开阔，见势不妙他可直接开溜。而相反，他对青年感兴趣了。

　　“你是谁？”

　　闻言，青年扯下口罩，露出一张俊朗的脸，剑眉，星眸，那双乌黑的眼睛给人一种深邃感。

　　心中咯噔一下。

　　夏羽总觉得青年有股熟悉的气息，这股熟悉不是脸，而是一种冥冥中的吸引，仿佛对方体内有着和他身上的同源之物。

　　更直观说，是准金框【爆炎】厨技赋予他日渐成形的“超触觉”，所探知到的一种相似气息。

　　“难道……”

　　想到青年的国籍。夏羽感到不可思议。

　　过去他总想，当和他拥有一样厨技的厨师照面时，是个什么情况，很大可能性是上门踢馆的。但夏羽没料到，这次大街上偶遇就是如此突然。

　　“果然！”

　　青年对上他的双眼，伸出手道：“我叫李翰。”

　　“夏羽。”

　　和他握了握手，夏羽问：“你姓李？”

　　“对，其实呢，我也是某支参赛团的一员，特级厨师，估计很快我们就要在赛场上碰面了。”李翰耸肩，又凝目认真地补充一句，“我全程观看了你的食戟，你是一个很强的对手，强到我没有信心战胜，就算在我们特级参赛团，你也可坐稳3号的位置……”

　　目中透着狐疑。

　　“你真的只有十六岁？”

　　“很快就十七了，生日在11月份。”

　　李翰噎了噎。

　　“你在玩什么？”夏羽侧头瞧一眼他手机屏幕。

　　“手游啊，要不你帮我抽一次？”李翰手机递来，指点道，“点这个，十连抽，我号上的钻石只剩下最后一次十连抽了，求欧气！”

　　夏羽随手点去，也没看，“这游戏在国内很火吗？”

　　李翰没答，眼睛发直看手机屏幕。

　　叮！

　　开箱的音效声过后，一个金光闪闪的英雄，赫然就在十连抽的第一个格位出现，正是他砸了无数软妹币而不可得的女帝武则天。

　　“卧槽，还有配套的稀有皮肤！”

　　往后看，李翰惊呆，一个金色皮肤在第五个格位。他风中凌乱了，“这要多么欧气啊！一发入魂！”

　　清点了十连的收获，李翰抬头，顿时咦了一声，哪里还有夏羽的人影，抬头往远处扫视，只见到一辆远去的出租车。

　　不久。

　　“白玉楼参赛团”的豪华巴士停在这，李翰上车，族叔李全在副驾驶位回头瞥见他神色有异，好奇道：“你怎么失魂落魄的？难道是勾搭东瀛美女失败……”

　　“滚！”

　　李翰翻白眼，正脸道：“我碰见他了！”

　　“谁？”

　　“刚刚在食戟上大破强敌的小子啊！”

　　车内一群特厨，包括两位低声交谈的麟巨头，皆惊愕地注目而来。

　　“我确定了一件事。”李翰低笑，“他的火候掌控力那么变态，果然是有原因的。说不准，我们李氏传承的厨技，还不如他的完整。”

　　李全一惊。

　　……

　　一辆回程的出租车上。

　　夏羽正在清点大破薙切蓟的系统奖励。

　　“您于食戟舞台战胜了薙切蓟。”

　　“任务【拯救神之舌】已完成。”

　　“成功自创《金镶玉》禁忌食谱并首次烹调出发光的菜品，触发超级奖励……”


第551章 金色的

　　“触发超级奖励……？”

　　夏羽一惊，连忙查看已经送到物品栏的系统快递。

　　首先就是一个有“新”标记的金色道具，序列靠前，夏羽一眼就看到了，当即毫无迟疑提取道具资料：

　　“【无尽的面罐】（金色）：据说是白罗家千年以来储存老面所用的面罐，每隔7个自然日，宿主可从面罐取出500克已经发酵好的‘老面肥’，限定的量耗尽后需等待下一个更新日。”

　　“出产‘千年的面肥’。”

　　“效果：以老面发酵的面团，可制成馒头、包子、拉面等面食，菜品完成后品质被动提升一个大台阶（绿→蓝、蓝→紫、紫→金）。”

　　果然！

　　在提取资料匆匆看一遍后，夏羽就难忍激动，这件厨具，果然跟他在接任务时所幻想的那样，和白罗世家有关！

　　心念一动，金色厨具就拿在手上，这时夏羽已从赛场返回，第一时间就是反锁房门自己躲在房间里，把玩刚刚到手的厨具……

　　面罐的样式，就是一个黑乎乎的陶罐，外表粗糙也没上釉彩，就是农家最普通最常见的陶瓷。

　　可是，当面孔凑近面罐正上方时，一股自然的老面香气，就让人下意识地闭眼去享受。

　　犹如置身百草茂盛的春之庭院，鸟语花香。

　　但老面的香气并非花香，而是一种单靠人体味觉很难去描述的不可名状之香。

　　朴素，幽静。

　　仅嗅着一缕若有若无的香气，夏羽便隐隐见到一位穿袄裙袄衣跪坐在的蒲团上，给他斟茶，冲他微笑的古代端庄女子。画面感强烈。

　　良久，睁开眼。

　　“好东西啊！”

　　夏羽抱住面罐手在抖。

　　若说香气什么的，还很玄妙难以解释清楚的话，那道具资料是最直白的——

　　被动提升菜品的品质！

　　且提升是一个大台阶的提升，这就很变态了！

　　“这岂不是说，只要我初步琢磨《四神海鲜八宝镇魂包子》食谱，可做出60%完成度以上勉强合格的菜品，靠着老面的被动提升，菜品怎么都不会低于紫色？”夏羽呼吸一下子灼热，思绪不免发散了，如果总决赛的题目是……

　　接着他又耸肩，否决自己的念头。不是食戟，除非天命眷顾，否则他怎么可能随意在靶子抽到如意的题目。

　　小心地把面罐放回物品栏，这个空间最安全。

　　“金色厨具是‘拯救绘里奈’任务的奖励，还有1次豪华抽奖机会……除此以外，那个自创《金镶玉》禁忌食谱所谓的超级奖励是啥？”

　　带着疑问，夏羽继续查收系统快递。

　　实际上，物品栏金色、紫色、蓝色道具层次分明。

　　越是尊贵的道具，越是靠前。

　　除去刚刚拿到的金色厨具，《彩虹酒》、《彩虹布丁》是放吃灰很久了的金色食谱，暂且不提，可令夏羽眼睛发直的是，在这后面，赫然有第四个金光闪闪的道具。

　　“系统：你获得【进化晶石】（金）*1。”

　　“系统：你获得【分解卡】（金色）*1。”

　　“【进化晶石】（金）：紫色满级厨技向金色升阶转化必需的消耗材料。”

　　“注：可消耗【分解卡】，将多余或用不上的金色晶石，随机分解为3个紫色厨技晶石（厨技默认紫色满级）。”

　　卧槽！

　　少年直接四肢张开，仰身倒在床上，眼中写着非酋摇身一变，突变为正统欧皇的浓浓感动。

　　简直就是贫农翻身当地主的节奏。

　　梦寐以求的金色进化晶石，竟在战胜薙切蓟，自创禁忌食谱后爆了出来……

　　可惊喜、感动过后，就是一个要抉择的难题。

　　如今，他身上已经掌握且提升到紫色满级的厨技，有【进化·爆炎】、【进化·香料不等式】。

　　值得一提的是，【进化·香料不等式】之所以能快速点满，还多亏了这次大赛，他连克马斯、唐玉琼拿到10个天赋点，便一口气点满了自己另一手王牌。

　　进化哪个呢？

　　另外，系统不怀好意附赠了一张金色分解卡，搞得夏羽在床上翻来覆去的，脑袋里一时间全是幸福的眩晕。

　　似乎分解了也不错啊。

　　3个随机的紫色厨技晶石，使用后，立刻掌握3门紫色满级厨技！

　　“啊啊啊！”

　　“难难难！”

　　突然患了幸福焦躁症，少年就在房间徘徊，走来走去，半晌还是没一个定计。

　　他决定询问系统。

　　“那个，系统，给我一些建议吧！”拉开阳台窗户，夏羽吹着下午的凉风，远眺大仓山另一头的山景，深秋的景致，红叶灿烂似火。

　　“建议宿主进化【爆炎】或是【香料不等式】厨技，先将任意一个厨技提升到大圆满，为自己增添一门压身绝技。”

　　系统以机械地声音说。

　　漠然、无感情波动的言语，落在夏羽耳中，像是自带灭火效果，起码少年眸子里恢复了平日里的几许冷静。他深深吸一口气道：“为自己增添一门满级的绝技么？”

　　眼眸倏然又冒出火焰。

　　“金色满级的厨技……会是什么样子呢？”

　　喃喃地说。

　　技多不压身自有道理，但反面的说法，则是贪多嚼不烂。

　　厨技的话，目前不太缺。

　　而且，中华一番体系，还有可学的、泛用性的厨技么？似乎不多了，除非开到这个世界原住民自然衍生创造的厨技……

　　“罢！”

　　夏羽咬咬牙，瞬间下了决定。

　　“确定要对【进化·爆炎】使用进化晶石吗？”

　　“是！”

　　“恭喜宿主，进化成功，您正式拥有了第一门金色满级绝技。”

　　唰。

　　厨技资料栏弹出，【爆炎】一栏模糊，再清晰时，文字信息变为了【绝技·爆炎】，且后面标注着“不可提升”的小字。

　　“【绝技·爆炎】：昔日黑暗料理界五虎星之一，‘爆炎厨师’亚刊的成名绝技，但如今你已经将这门绝技学习完全，纵然亚刊再世也难以压制你。你需要走出另一条路，给‘爆炎’打上自己的专属印记，自立门户成为现代的火焰宗师。”

　　嗯？

　　蓦地，在看资料时，夏羽面色一变。

　　身体转瞬就如同泡了温泉的出浴状态，毛孔间污垢尽去，浑身上下无比清爽，每一个毛孔张开了在空气中呼吸……

　　“呼，呼，呼。”

　　隐隐约约的呼吸声，这是血肉的细胞组织，向夏羽脑袋神经汇聚而来的声音洪流。

　　“这种感觉是……”

　　目中透着难以置信。不由地闭上眼睛，在阳台张开双臂。

　　风刮向阳台由他身侧涌进了卧室，闭目的少年，正仔细体会流动的空气所带来的环境信息，一时间脑袋里是膨胀的信息流。

　　充实感！

　　天地尽在指掌间的感觉！

　　“……这就是【超触觉】吗？”


第552章 风暴

　　爆炎升阶为金框，于是夏羽自然而然地觉醒了人生第二个神级天赋——

　　【超触觉】。

　　通过锻炼爆炎将厨技练至满级而觉醒的天赋，和开转盘抽奖、加天赋点人品大爆觉醒的天赋，截然不同，最大不同之处，就是夏羽竟可随意发动，期间消耗的精神力细微得可忽略不计。

　　像是得到新玩具的开心宝宝，夏羽一会去捕捉风的轨迹，一会找来打火机，用各种姿势把一个打火机玩坏了这才作罢，甚至还在浴室泡澡中，闭眼感受水温一点点的变化。

　　兴致勃勃的体验，夏羽得出一个结论——

　　难怪中华一番里，那群觉醒了神级天赋的厨师，个个皆是武林高手。

　　即使普通人无意觉醒【超听觉】、【超触觉】这类天赋，管他基础如何，那也可立刻变为掌握“听风辨位”、“以气抓人”之流的大高手。

　　夏羽甚至有信心正面对抗热武器。

　　当然，这是在他身体能跟得上神经反应的前提下。

　　一直闭上房门玩到傍晚，夏羽才回头，看看那个被冷落一个下午的“豪华抽奖机会”。

　　这是最后的奖励。

　　“是否消耗次数，开启‘豪华抽奖大转盘’？”

　　“开启！”

　　话音方落，视野就被一个华丽的金色转盘占据。

　　此次转盘有点不同寻常，盘面通体黄金不说，表面居然用神秘的细碎晶石，环绕着镶嵌成一双空洞的眼睛。这双眼睛就在转盘正面。

　　一丝冥冥气运之感。

　　转盘有36个格位，其中赫然12个格位闪烁金光。

　　换言之，抽中金色道具的概率是……

　　三分之一！

　　此次丰收，夏羽已不能更满足了，因此也没磨蹭求神拜佛什么的，非常干脆地开口说：“开始——”

　　于是，命运的指针转动。

　　“停！”

　　过两秒，夏羽突然说，然后盯住徐徐减速的指针，见指针果然向着一个闪耀金光的格位移去，按照速度说，开到金色道具的几率已十拿九稳。

　　今天果然是幸运日呀！

　　夏羽一笑。

　　“嘀，你获得【命运之卡片】（金）。”

　　命运之……卡片？

　　这啥啊？

　　脸色微微变得僵硬，开到金色道具是让人高兴不假，可开到垃圾的话，岂不是更郁闷么。

　　顿时，少年一脸的黑人问号。

　　此处应有表情包。

　　……

　　代表A赛区冠军的食戟对决是落幕了，可食戟的影响，在赛后不过是刚刚发酵。

　　闷头在房间，拿着新玩具自娱自乐的少年，显然没发现电视节目、网络媒体平台上，已经因为他在食戟上的惊艳，刮起了一场光的风暴。

　　东京美食速递——《发光的料理！》

　　日本美食指南——《绝世之天才！给人带去幸福的料理！》

　　东瀛本土媒体，自然是通篇赞美，不吝言辞。

　　别忘了，这是发生在国际大赛上的食戟，诸多国外媒体同时紧密跟进报导了食戟，当颠覆性的胜者决出那刻，美利坚不知多少家媒体在加班加点改稿子。

　　中华美食界喉舌般的美食媒体，中华界，亦在门户网站用震撼性的标题，标红报导此次食戟——

　　《足可流芳后世的经典今日诞生！“金镶玉”！》

　　推特，脸书，微博。

　　但凡夏羽注册认证了的社交平台，皆有无数慕名而来的粉丝，原本夏羽推特、微博粉丝只有十几万，远远算不上网红，可因为此次食戟，这才一个下午过去，粉丝数量骤增数百万。

　　让人啼笑皆非的是，这几个平台夏羽疏于管理，不，应该说注册后就丢那，最近一条发布的个人说说，竟远在三个月前，那是花猫于庭院晒太阳的图片，配了寥寥一行文字：

　　“这小东西又胖了（笑脸）。”

　　原本无人问津的生活日记，转发量、回复量由数十条，暴增到十万计。

　　“啊啊啊啊，加V了，这肯定就是夏主厨的微薄辣！”

　　“终于找到了！”

　　有人回复中，配了图片。

　　一张图，是少年拉风箱、于火红炉灶前，如同铁匠那般有着专注微微流汗的侧脸。这张图引来了围观。

　　一张图，则是“金镶玉”菜品的高清特写，同样是无数流口水、想吃的围观。

　　同时，难以计算的媒体、门户网站，正向夏羽个人社交平台，发来一条条请求授权的私信，或是某些非常正式的专访邀请。

　　京城，紫禁城。

　　电视播放着食戟精彩剪辑。

　　白头老人来回看了数遍，“是发光料理没错！”

　　他站起来，门外的生活秘书听到动静，便恭敬地问：“龙头，您有什么吩咐？”

　　“准备私密会议！你替我向八面楼的主人知会一声，半小时后，我要在电话视频会议中见到他！”老人不容置疑说。

　　“是！”

　　秘书声音一颤。

　　不久，一间古香古色的会议室，只有老人坐在那，嘀，屏幕亮起，对面坐着一位穿宽大黑衣的中年男子。

　　“龙头！”

　　即便是当代黑暗美食界的首领，中年男子都不得不低头，喊一声敬称。

　　“颜奇，让你的八面楼团队退赛吧。”老人开口。

　　中年人面色平淡，没一丝讶异，而是淡淡地笑道：“龙头，您也在那支东瀛参赛团处，感到了威胁吗？”

　　“哼，东瀛参赛团？”

　　“呵呵，毕竟这张皮是远月，在外它就代表东瀛美食界……夏擎这样披着皮遥控指挥一支团队，去争夺我中华神器，总归是有问题的，您早应该出面了。”黑暗首领颜奇说。

　　顿一顿，颜齐接着目光闪烁道：“你让八面楼团队在特厨争锋阶段退赛，那之前您的允诺……”

　　“有效！”

　　黑暗首领暗松口气。

　　老人站起，负手背对画面，道：“你知道我让你们退赛的用意吧？不论八面楼团队，或是白玉楼团队闯进决赛，两支团队必有一场血战。而战斗的话，许多特级厨师的底牌不可避免暴露出来，让远月团队收集情报加大了胜势。”

　　“我知道。”

　　颜奇说一句，良久见老人没再说话，不禁问道：“您真不打算出面让夏擎收手？”

　　“收手，为什么呢？”

　　“我只要最终的结果。若国之神器能回归故土，在谁手里，并不重要。”

　　闻言，黑暗首领凝目注视画面中老人的背影，目中有着叹息、佩服。

　　大气魄，大胸怀啊！

　　这个时代，也无怪乎黑暗界始终被光明界压制。

　　黑暗界也需一位雄主站起来弄潮。

　　可惜……

　　颜奇目光微微黯淡，“黑暗料理界，何时才能恢复昔日一百零八位麟厨师、五虎星的威势？”

　　同一日。

　　“美食会”亦召开了一场内部视频会议。

　　一个高大的男人，在画面中震怒。

　　“薙切蓟，你立刻给我滚回美利坚总部！”

　　“是！”

　　黑色系中年男子面色灰败。

　　美食会两支参赛团齐聚，研究派以雷哲为首，对薙切蓟漠不关心。学院派以帝萨尼为首，只对败北者投以同情一瞥。

　　在美食会内部，败者，下场凄惨是可预见的。

　　散会了。

　　特厨们离开，会议室只剩下五位麟巨头：

　　“驯龙者”斯塔、“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚、“研究狂魔”雷哲、“天眼的教授”帝萨尼以及美食会领袖派来的监督官凯瑟琳。

　　“谈谈那个少年吧……”

　　美食会首领的声音传出。


第553章 李翰的战书

　　“谈谈那个少年吧……”

　　美食会的首领，背对画面，只给人黑色的背影。

　　在场五位麟巨头，无人开口。

　　半晌，雷哲、帝萨尼、凯瑟琳瞟向斯塔和安德莉亚，目中带着一丝奇异，似在嫉妒。

　　“咳！”

　　紫玫瑰开口，拨弄了肩头的一缕紫色发丝，这才含笑道：“老大，我来说说吧。”

　　“其实，你们也好奇‘金镶玉’到底是什么菜品吧？”

　　面具男斯塔目光剧烈波动。

　　其余麟巨头，更是微微一凝目光。

　　“说——”

　　美食会首领低沉的嗓音传出。

　　“很简单，没有界定标准，所以我们五个评审在台上，对于菜品的具体品质没敢详细说。”紫玫瑰安德莉亚唇角泛起笑，“特级菜品，是要有特级食材、厨心。”

　　“可麟级菜品，除了要有禁忌食材外，还要将自己的‘食义’或‘食霸’赋予菜品，在菜品中表现出来，令品尝者有不同的感受。”

　　说着，女性巨头耸肩。

　　“其实和特级差不多，只不过幻想食材，提升至禁忌食材。”

　　“而厨心，变成了‘食义’或‘食霸’。”

　　到这言语猛地一顿。

　　安德莉亚俏脸流露出异样的色彩，她轻声说：“可‘金镶玉’，以我个人品鉴角度，同时具备了‘食义’和‘食霸’！”

　　会议室气氛为之一沉，暴雨前的窒息感。

　　“不可能的！”

　　一个突然的低喝，雷哲摇头道：“他只是个特厨，再如何天才，也不可能融合‘食义’和‘食霸’。这条路，连我都看不到门槛在哪。呵，他一个毛头小子误打误撞还能摸到超越自身无数个境界的奥义不成？”

　　言语中满是讥诮。

　　帝萨尼、凯瑟琳两巨头也是相似看法。

　　开玩笑！

　　融合“食义”、“食霸”，如此菜品，挂上麟的头衔都显得侮辱了。

　　“只是一半一半而已……”

　　戴面具的斯塔，忽然说，他抱臂坐，也不管几位麟巨头的目光，自顾自道：“就是字面意思，‘金镶玉’里面的食霸、食义，半斤八两。”

　　“食霸，没有太过活跃的美食细胞。”

　　“食义呢，可概括为‘发光’、‘幸福’，这更像是两个残缺物强行糅合在一起……”

　　果然！

　　雷哲低下头，收起目中的好奇，玩味地道：“只是这种程度的话……”

　　“但，他已经摸到这条路了，不是吗？”

　　安德莉亚说，并和铁面斯塔对了一个深意的眼神。

　　众巨头凛然。

　　画面中黑色背影的美食会首领，思考了良久，才缓缓道：“凯瑟琳，你就从监督官，变为情报官吧。专门负责收集那个少年的一切情报信息。”

　　“另外，特厨争锋阶段，我们是输了，但麟厨争王阶段，雷哲和帝萨尼，你们要为美食会的荣誉战斗，不要再内斗了！”

　　他语中隐含警告。

　　“是！”

　　两位巨头低头回答。

　　……

　　美食会的关注，只是夏羽因为食戟扬名后的一角缩影。

　　远不止美食会。

　　他的个人情报，恐怕已出现在无数美食机构首脑的办公桌上，而这也代表着，夏羽强势闯进了这些机构的视野，未来注定不会平静。

　　食戟结束的当夜，大仓山别墅，举办了低调的庆功宴，成员只有远月参赛团以及田所惠、森田真希等人，夏羽收到短信，从楼梯下来，砰砰砰，几个手握礼炮喷射出彩色碎屑，接着就是一阵伴有低笑的鼓掌声。

　　灯光亮起。

　　夏羽站在飘散的彩色碎屑中，十分无语地凝望面前这群人。

　　“恭喜呀！”

　　朱青笑道。

　　“短短一个下午，你的推特粉丝数，就超过了姐姐！”玉川美纱凑上前，她拉着玉川绫香，这位曾经败给夏羽，但如今却已经是夏氏主厨的女厨师，亦发出贺词和感叹：“我怎么感觉，被你越拉越远了。明明我们都是顶尖特厨……”

　　田所惠和森田真希并排上前。

　　森田真希笑盈盈地，替他除去衣服上、头发上的纸屑。

　　这群搞怪的人以朱青为首，夏羽好不容易打发她们了，来到客厅，一屁股坐在张布质单人沙发上，堂岛银、才波城一郎、薙切夫妇和夏佩尔教授，正津津有味观看电视节目。

　　向电视瞧去，夏羽一噎。

　　画面中，他的“金镶玉”菜品反复出现，被节目请来的专家，以各个姿势分析，只听了几句夏羽就暗暗嘀咕：有这么玄乎？

　　什么可流芳后世的经典。

　　什么不可超越的至尊炒饭之作。

　　而且，看了一会，堂岛银扭头望他，喉结嚅动道：“我也想吃‘金镶玉’炒饭怎么办！”

　　顿时几个人都用热切眼神看他。

　　“有机会再说吧。”夏羽敷衍。

　　“什么有机会啊，现在就要！”

　　堂岛银腆着脸喊，为了美食丢掉节操。

　　正在夏羽挠脸不知该怎么办时，过来禀告的别墅女仆替他解围了。

　　听了禀告。

　　“有客人？”

　　“谁啊？”

　　过一会，等女仆把访客带到时，晚宴气氛顿时古怪。

　　访客有三位。

　　李翰、唐玉琼和穿黑色大衣、拿手提箱一副出门旅游打扮的薙切蓟。

　　很不巧，这三位都是找夏羽的。

　　“哟，夏主厨——”

　　唐玉琼打招呼，把鸭舌帽拿下，一头流瀑黑发就倾泻而下。

　　但众人关注点不在她，而在李翰和薙切蓟。

　　“李翰，有事？”

　　夏羽问。

　　这位青年他不熟，两人只有一面之缘。

　　“今晚我过来，是向你递战书的。”夏羽问话时，李翰还拿手机玩游戏，这会才抬头说一句。

　　“战书？”

　　“对，你会爆炎，我也会……”李翰道，“既如此，我们作个君子之约吧，决赛上也不搞其它花哨的，就以‘爆炎’一决胜负，如何？”

　　“嗯？”夏羽挑眉。

　　“忘记自我介绍了，我，李翰，白玉楼参赛团的特级成员，将在总决赛代表团队出战第一局。”

　　气氛顿时紧张。

　　堂岛银、才波城一郎站起。

　　“李公子，白玉楼和八面楼还未对战，你就有自信闯进总决赛了？”堂岛银沉声道。

　　“明天就有新闻了。八面楼退赛！”

　　闻言，众人惊愕。

　　“那就说好了——”

　　李翰挥挥手，非常潇洒地推门而去，没走几步又低头专注于手机游戏了。


第554章 传达心意的

　　李翰一走，众人目光全聚集在薙切蓟身上。

　　包括唐玉琼也在瞧他。

　　夏羽脸色微沉。

　　“薙切蓟，你来干什么！”

　　“可以谈谈吗？”薙切蓟平静地说，目光扫过在大厅一角的女儿，“绘里奈，你也过来！”

　　于是，三人上楼，在一个封闭房间里。

　　背对两人，薙切蓟注视窗外的黑暗山景，道：“我就要离开了。”

　　绘里奈娇躯一颤。

　　“首领召我回美利坚总部，你们知道的，我代表美食会参加食戟，肩负首领的任务，失败了，就要面临惩处。”

　　薙切蓟面无表情地道：“这次回美利坚，或许我永远没有机会回来了！”

　　夏羽皱眉，弄不懂薙切蓟的心思。

　　少女则是咬唇。

　　她心情之复杂不难理解。

　　鬼父害她从小有了阴影不假，可亲情，又岂是那么容易割舍的。

　　其实，少女也不知道，父女羁绊因食戟割断，她内心是喜，还是惶恐，亦或是两者兼有。

　　两人沉默，房间里只有薙切蓟平静的言语：

　　“这次回去，我十有八九被首领流放。‘美食会’内部，有一个专门流放失败者的监狱小岛，那个岛屿，同时也是美食会圈养幻想猛兽、猛禽的培育地，是当今地球上入侵物种最密集亦是最危险的区域之一。”

　　“我可能被流放一年，或是三年，只有活着，我才能返回美食会并回到人类的世界。”

　　对于未知，对于那座岛屿监狱，薙切蓟目中透着惶然。

　　但闻言，夏羽只是淡淡地说：“然后呢？”

　　薙切蓟终于转身。

　　“我，不会认输，更不会凄惨的死去！”他盯住少年，一字一顿道，“等我归来，便会重新向你发起食戟挑战！”

　　“我会在那座最危险的岛屿上，找到第二种、第三种甚至更多的禁忌共鸣食材！”

　　夏羽脸色一冷：“这算是提前下战书吗？”

　　“而且，你认为找到更多的禁忌共鸣食材，就可战胜我了？”

　　“我只差一步，就可晋阶麟厨师！”

　　说到这，薙切蓟目中，带了侵略性。

　　“无聊！”

　　说罢，背过身，手搭在门握把上，夏羽漠然地道：“只有这一次，薙切蓟。下次你再出现，别怪我用武力驱逐了！”

　　他强硬警告。

　　“绘里奈，我们走！”

　　拉开门，少年招呼少女。

　　绘里奈抿嘴，看一眼青着脸的鬼父，便低头跟上去。

　　终于，听两人渐渐离开的脚步声，薙切蓟整个人似被重锤砸中，噔噔退了两步，脸色由青转白。紧捏双拳却又发现自己如此乏力，那个被他封锁在黑暗小屋品鉴美食的小女孩，正被一张沉稳的手牵走……

　　薙切蓟感觉。

　　自己恐怕真的失去了女儿。

　　而且，由一个被挑战者，变成挑战者，去向比他年轻得多的厨师下战书，那感觉真是揪心。

　　……

　　外面。

　　两人离开，却没下楼，而是默契地并肩到走廊一角。

　　“咔！”

　　一推尽头的窗户，山风呼啸而来，少女拢住发丝且明显觉得冷，往旁边缩了缩身子。

　　少年则不受冷风影响，手撑在窗台。

　　“我很高兴。”他突然说。

　　“高兴？”

　　缩在一旁的少女，美目透着不解。

　　“高兴你能下定决心，远离那个家伙。他没救了。”

　　谁知少女只是低笑。

　　笑声如铃，被风携带出很远。

　　“我下不下决定，对父女关系，有影响吗？”绘里奈反问，并抬起头，紫罗兰色瞳孔在黑暗中，有着异样的闪光。

　　“决定权在你，而非我。我是无法反抗的。”她说。

　　“那你个人的意愿呢？”

　　夏羽侧过头认真瞧她。

　　绘里奈只是拢发丝，沉默一会才突然说：“去厨房吧！”

　　“厨房？”

　　“嗯，我有新菜式，想请你第一个品鉴！”

　　背着手，少女脚步雀跃了许多。

　　噔噔噔……

　　脚步声。

　　薙切蓟刚出来，就瞧见黑暗中并肩而去的男女身影，接着，他眼角处有动静，中年男人愕然看去，顿时发现二楼通往一楼的楼梯，排着一群人。这发现让他面孔抽搐。

　　“嘘！”

　　朱青竖指，对后面招招手，田所惠、玉川姐妹、森田真希顿时跟上。

　　过一会，另一阵脚步声。

　　“你没走？”堂岛银见呆在楼梯口的黑色系男子，皱了皱眉。

　　“……”

　　“算了，银。”

　　才波城一郎睨一眼薙切蓟，把他当空气，“他们往厨房去了吧？走走走，今晚说什么也要尝到‘金镶玉’！”

　　“对，金镶玉！”

　　一楼的人全到了二楼，悄悄聚集在厨房外。

　　厨房里。

　　夏羽站在一边，注视忙碌的少女。

　　只见少女切肉丁，用平底锅炒肉丁，接着又用高汤汁泡软粉丝。

　　砰，砰。

　　揉面的少女，白皙额头有香汗。

　　作为专业的厨师，揉面手法虽远不及夏羽，但熟练度自不必说。少女只用巧力，而夏羽在旁略作指点，半小后，少女将肉丁、粉丝塞进面团，捏成一个个胖嘟嘟的包子时，外面围观的众人也知晓了这是什么。

　　“黄金开口笑啊！”

　　森田真希捂嘴。

　　薙切蓟在后排默然。

　　油锅早就沸腾了，见少女欲将筷子上的包子放进去油炸，夏羽却突然说：“等等！”

　　“再过七八秒！”

　　少女就等，默默读秒。

　　数分钟后，当少女将油炸成金黄色的包子，取出控油时，一阵嘎嘎笑声便回荡在厨房。

　　但奇怪的是，这次笑声不显滑稽，相反地，给人一种开朗之感，阴霾尽去的感觉。

　　“尝尝吧。”

　　把油炸包子放在餐碟上，少女双手递给他，眸中写着期冀。

　　“能让它开口笑，说明完成度很高，你是成功了的！”

　　先说一句，夏羽对准包子，轻轻咬了小口。

　　合适的温度。

　　粉丝、肉丁、牛汁和面皮在口腔中混杂，本来是朴素没一丝装饰的味道，夏羽却倏然绷紧了身子。

　　哗——

　　头顶似有一道圣光柱降落。

　　身体暖洋洋的。

　　他见到了彩窗的教堂，这里没有神父，一位身穿洁白婚纱手中捧着花束的女子，背对视野，光柱从头顶彩窗洒落，将她衬托得如此出尘。

　　突然，一阵笑声。

　　声音就在空荡的教堂回响。

　　“……快来！”

　　回到现实，夏羽神色僵硬，额头渗流出一层冷汗。

　　这啥跟啥啊！

　　他端详绘里奈那张脸，少女则静静地和他对视，正当少女嘴唇微动，要开口说些什么时，砰，一群人推门涌进来。

　　“绘里奈版本的‘黄金开口笑’？”

　　“一起尝尝！”

　　很快，每个人都分到了一个新鲜热乎的油炸包子。

　　薙切蓟抓着温热的点心。

　　带着好奇轻轻一咬！

　　唔！

　　口腔涌进热流，仿佛圣光柱将他全身贯穿！

　　摆动着身子，薙切蓟突然觉得恶心，视野中是让他毛骨悚然的一幕，他在教堂里，看着一对男女肩并肩，走向神圣的礼台，便不受控制地高呼道：“不——”

　　男女回头，面目却是模糊的。


第555章 偷腥猫

　　咚。

　　先后两个缺了一角的油炸包子，掉落在地面。

　　薙切蓟脸色僵硬。

　　另一位少女却立刻弯腰拾起，盯住洒出牛汁的点心，秀眉皱成了一团。

　　“奇怪了。”

　　朱青三两口，就吃完了点心，舔舔手指道：“我看见了一座光耀的教堂……这是怎么回事？”

　　侧首凝望绘里奈一眼。

　　朱青在装傻。

　　她能察觉到厨房气氛不对。

　　堂岛银、才波城一郎这些局外人，倒觉得没什么，关注点反而在薙切绘里奈所赋予菜品的“厨心”上。两人可谓又惊又喜。

　　“是厨心！”

　　“这种幻想强度，不会错！”

　　薙切宗卫夫妇亦讶然对视。

　　蕾欧诺拉忍不住上前，一把搂住少女，将她压在胸口上，揉着她秀发欣喜道：“绘里奈，你什么时候领悟了这样的厨心？”

　　猝不及防被成熟女子的大胸闷住，要窒息的少女忙用手推搡。

　　察觉到傲娇少女的抗拒，蕾欧诺拉失笑摇头，松开她并往后退一步，端详着双颊有红晕的少女，再度关心问：“是厨心吗？快说说是怎么回事！”

　　于是，一群人目光汇聚。

　　“厨、厨心？”

　　薙切蓟不可思议地盯住女儿。

　　森田真希眼睛则在少女、少年身上扫视，目中神色复杂。她心脏悄悄的揪紧了，自己一度纵容，是不是任由对手坐大了呢。少女反复问自己。

　　“我把它称呼为……光明之心！”

　　毕竟不是田所惠的怯弱害羞性子，薙切绘里奈略显骄傲地轻抬白皙下巴。

　　光明之心？

　　得到肯定回答，田所惠有点懵，其余人则在思忖、回味。

　　所谓的光明，是刚刚那种被光柱贯穿全身的感觉吗？

　　亦或是，在光耀教堂里所见到的画面？

　　众人各有各的猜想。

　　“厨心”这东西天马行空，一朝顿悟、突破不足为奇。

　　“啪，啪，啪……”

　　鼓掌声。

　　夏羽目视“神之舌”笑道：“恭喜，绘里奈，你终于有了完整的厨心，特级门槛对你而言相当于不存在了。我想，远月很快就要多出一位年轻的特级厨师。”

　　其他人的赞誉，少女坦率接受，可夏讲师一说话，她就装不下去了，慌张地侧头，人们只看到她泛着红霞的精致侧颊。

　　夏羽在笑。

　　薙切绘里奈赋予料理的心意，他不是不懂，可怎么回应就难倒他了。

　　好感？这东西是存在的。毕竟爱美之心人皆有，如此一位活色生香拥有天使外表的少女，谁不想给她穿上一双水晶鞋。可绘里奈的料理画面，也让夏羽发现，自己还无法坦然接受莫名其妙的婚姻。简单说，他对少女的好感，尚在萌芽阶段，谈婚论嫁为时过早。

　　就如他对森田真希。过去半年，夏羽才坦然接受青梅竹马闯入他的日常。

　　唔……

　　不过，鸵鸟也不行。

　　少女壮起胆子用料理传达了，自己必须给个回应才行。

　　否则，以“神之舌”的脑洞，夏羽很怕她多想。

　　“你们来得很是时候。”

　　双手插在裤袋里，夏羽开口说，堂岛银、薙切蓟、才波城一郎等人，不明所以地瞧他，少年只是笑了笑：“就算是为总冠军提前开庆功宴了，我去拿食材，你们等等！”

　　十分钟后，夏羽返回。

　　他只取来了两种食材——

　　蛋液、宝石肉。

　　但《金镶玉》食谱主要的「星米」食材，不见踪影。

　　“不是金镶玉吗？”

　　众人失望。

　　“别浪费材料！”堂岛银闷闷说，“既然不用「星米」，禁忌蛋液、宝石肉也就别用了。普通的米，和这两种食材不搭。”

　　“谁说不搭？”

　　夏羽笑一声，见众人目中的怀疑，一面拿了普通稻米清洗，一面肯定地说：“相信我，这次的炒饭不会差‘金镶玉’太远。你们绝不会失望！”

　　「宝石之肉」和「五头鸟之蛋」，是一对CP组合，夏羽在对决马斯时，就用这对组合构筑了稳固的食谱框架。

　　「星米」过于纤细，清洗、烹煮麻烦，且在系统商店没解锁的情况下，目前夏羽手头可用的禁忌稻米不多了，要是拿出来招待亲友，一顿就要吃光。想想当初花了多大代价采买「星米」，夏羽自认没大方到散财的地步。

　　简言之，他有自信将《黄金蛋炒饭》发光食谱玩出花。

　　蛋液用真空无菌瓶装。

　　先取菜刀切「宝石之肉」，要将一块漂亮的肉解体可不容易，夏羽已经尽可能让切出来的肉丁纹理完整，而这些小碎粒呆会亦是点缀菜品，为菜品增色的装饰。

　　接下来，洗锅，煮饭。

　　锅子是砂锅，架在灶具上，一眼望去有足足六口，给每一口砂锅装米、装水，合盖子，夏羽统一地扭阀门，于是六口砂锅底下皆冒出幽蓝色的火焰。

　　不用帮厨。

　　夏羽掉头在厨房角落，搬来一个小型的炉灶，中华铁锅架上去。

　　“还有木炭！”

　　继续去搬东西。木炭很多，都是前两天研究《金镶玉》食谱让IGO机构一车一车运输而来的。先在炭炉底部埋了固体酒精块，夏羽才往里堆炭，接着，伸进去一根燃烧的小木棍。

　　呼的一声，酒精块燃烧，炉灶火焰汹汹。

　　中华铁锅很快传出嗞嗞声。

　　但少年只是瞥一眼，就回到料理台前，抱臂注视灶具上的六口砂锅。

　　又过了十分钟。

　　“烧、烧红了！”

　　田所惠额头见汗，漂亮大眼睛里，是一口底部变得红透的铁锅。

　　朱青、堂岛银、才波城一郎等人，面目凝重。

　　“朱小姐，用红锅炒饭，可行吗？”堂岛银嘴巴干涩。

　　“如果是那种厨技，是可行的……”

　　朱青秀眉紧蹙，道：“可我只听过说红锅爆炒回锅肉……红锅爆炒米饭……似乎有点胡来了啊。”

　　“不会差于‘金镶玉’的炒饭？”

　　薙切蓟则死死盯住少年。

　　在场众人，就属他和绘里奈，有幸尝过“金镶玉”的味道。

　　因此，薙切蓟实在不信，还有炒饭能够达到“金镶玉”的高度。鬼父恐怕自己都没发现，“金镶玉”在他心目中实则打上了经典的标签。

　　而薙切绘里奈，隐隐知晓夏羽下厨的意思，这可能是以相同的方式，给予她回应……

　　想到这里，绘里奈不禁瞟向那位黑色长直发的少女，岂料正对上她一双乌黑明眸。

　　对方眼里只写着平静。

　　但愈是如此，绘里奈就愈觉得不安、忐忑。

　　“恭喜！”

　　轻移一步贴近过来，森田真希对慌乱躲避她直视的少女耳语道：“但我不会输给你，你这只偷腥猫！”

　　她把偷腥猫称呼咬的很重。

　　“我也不会输的！不，我不会退让！”握紧了粉拳，绘里奈热血一涌，“偷腥猫”这称呼让她像是被踩中尾巴。傲娇终究被一股陌生的情绪完全压制。她变得无比坦率。


第556章 再用红锅

　　战争，一触即发。

　　可森田真希选择退一步，似笑非笑瞧“神之舌”那张绷紧的俏脸。

　　“哈，我确定了一件事。”

　　她低笑。

　　瞬间闹了个大红脸，绘里奈为进退失据的自己脸红，尴尬。

　　弱点被抓住了啊！

　　脑袋里的小人在捂脸翻滚，明明她才是远月的女王好嘛，却在一个清纯的邻家青梅竹马面前，轻易地被抓住了尾巴！

　　不得不说，在这方面毫无经验的“神之舌”，天然就处于劣势。森田真希再怎么说也有一段短暂的恋情，且曾经买书日夜恶补恋爱知识。

　　“偷腥猫！”

　　血淋淋的三个字，印在脑海里，挥之不去。

　　绘里奈深深地吸气，又呼气，起伏的胸脯刚见稳定，可她一瞧森田真希戏谑凝视而来，樱色唇瓣无声开阖传达的唇语，立刻炸毛了！

　　不行！不行！

　　“什么偷腥猫，我才不是偷腥猫，你一个前女友不要嚣张！”她还是忍不住，气急地掏出手机，发了一条信息过去。

　　嘟嘟。

　　森田真希拿手机一瞧，笑容微微一僵。

　　“请务必把那个‘前’字缀去掉！”她严肃地回复信息。

　　抬头看到邻家青梅竹马点屏幕时，有着抑制不住颤抖的玉指，薙切绘里奈顿时双目一亮。

　　“前女友！前女友！前女友！”

　　她自我感觉抓住了强敌的弱点，一口气回复。

　　两人继续进行无硝烟的战争。

　　亲友团，正紧密关注少年的现场烹调，没人注意到名为修罗场的东西正在手机line聊天软件上展开。

　　“锅子，红透了啊！”

　　朱青盯住炭炉上，一口火红似玉石的铁锅，忍不住舔舔干燥的唇角。

　　“橙红色！”

　　才波城一郎沉声说：“这口锅，起码有800度的高温了，这个温度，差不多就像是卸掉炊具，直接用灶具火焰灼烧食物……”

　　“是啊，而且温度还在上升，铁锅很快就变为亮黄色了！”

　　堂岛银接话，眉宇间满是惊疑，目光掠过料理台漂亮的「宝石肉丁」和蛋液，“禁忌食材，类似「星米」这种，极端纤弱难以烹调，需要厨师小心翼翼的洗和煮。可问题是，除去某些极端耐热的，绝大多数食材也很脆弱啊，在这样的高温下一两秒钟就毁了。”

　　薙切夫妇、夏佩尔教授默然。

　　薙切蓟道：“他到底想干什么啊！”

　　“用粗鲁的火焰爆炒，不，相当于直接用火烧……这样的菜品，可与‘金镶玉’媲美？”目中透着浓浓的疑惑。直到此时，薙切蓟还不太甘心自己的失败。

　　败一次，他可自我安慰说是气运不佳。

　　可第二次呢？

　　如果夏羽可创作出另一道和“金镶玉”并驾齐驱的蛋炒饭，薙切蓟觉得自己要崩溃。

　　咔。

　　突然间，抱臂关注六口砂锅的少年，手臂勾勒出残影，唰唰，行云流水地揭开六个砂锅盖，浓浓的米饭雾气形成白色雾霭将他覆盖。

　　关阀门，停火。

　　用饭勺将砂锅的米饭，通通倒进大不锈钢盆，翻捣松开，并静置10分钟。

　　这期间夏羽没闲着，端了装「宝石肉丁」的盘子，迈步到红锅前。

　　“终于要开始了么！”

　　站着等了半小时的亲友团，顿时打起精神。

　　铁锅，已非初步发红，而是临近千度的亮黄色，光芒耀眼不可直视。

　　接近炉灶和铁锅，一股热气就涌来，夏羽额头见汗，脸上却不是难受，而是微微的陶醉和惬意。

　　此刻。

　　【超触觉】，令他脑袋中生成一个无比详细的温度图。

　　铁锅以普通人的视角，亮黄，每块区域温度似乎差不多，但锅子在夏羽视野中，却是红一块、黄一块，红温区是锅沿，黄色高亮区是锅底。

　　“这样烹调，食材就是放在火上烤，温区必须一致……”夏羽暗暗想，“否则，食材受热不均，成熟的时间不一致，容易出现一边过熟焦糊，另一边却还生硬的情况。”

　　对这样的红锅，夏羽目中尽是自信。

　　若放在几天前，他还会自我怀疑。

　　可是，在【爆炎】点满晋阶金框后，“高温控火”对于他来讲轻而易举。

　　“熟悉金框爆炎，就从红锅开始吧！”

　　夏羽自语。

　　没多磨蹭，在红锅前站定，拾起放在一旁架子上的锅铲，左手的盘子向锅子一倾斜。

　　“咚，咚，咚……”

　　一粒一粒的肉丁，就向锅子坠落。

　　嗞！

　　当第一粒肉丁精准地落在锅子中间区域，原本粉嫩的肉，转瞬就嗞的冒出油脂，并且油脂立刻达到燃点，轰的一下燃起火焰。

　　于是，肉丁就被火焰包裹。

　　第一粒，第二粒，第三粒……

　　越来越多的肉丁，在锅底冒火，很快红锅就有怒吼的焰浪席卷而出！

　　“焦了啊！”

　　亲友团目瞪口呆。

　　薙切蓟更是眉头狠狠一竖，差些忍不住骂人。

　　没等众人多反应废话，夏羽突然道：“好了！”

　　右手蓄势待发的锅铲，唰地挥出银亮的弧度，利落地铲向燃烧的红锅，把焰浪分割开来。

　　转眼，铲子捞起一大团火，放在左手始终端着的陶瓷盘上。

　　眼睁睁看着少年铲出一团火并装盘，众人几乎窒息，目不转睛盯住盘子。

　　焦了……吗？

　　火焰过十几秒就渐渐熄灭。

　　当火焰消失，一股奇异之香，就似蛛网将众人紧紧缠住。

　　“好香！”

　　朱青娇躯颤了颤，香气丝丝挥散，她秀目突兀地模糊，视野中有一只庞然巨象发出吼叫，奔跑着，大地在颤。

　　“猛、猛犸？”

　　巨象毛很长，有着尖锐而锋利的大獠牙，给人强烈的史前气息。

　　香气席卷，朱青也像是被猛犸巨兽践踏而过，娇躯青一块肿一块，却让她在粗暴和狂野中有了异样的快感。

　　夏羽嗅嗅香气，脸色都滞了滞。

　　“顶级爆炎加工的肉丁，果然不同寻常！”

　　“就仿佛藏在肉里面的意志，全部被唤醒了啊！”

　　目中有惊喜。

　　共鸣加上厨技的辅佐，如今他对「宝石之肉」，几乎是100%完美驾驭度了吧？

　　这一想，夏羽更是确信，待会出来的蛋炒饭，绝非寻常。

　　盘子搁在料理台，转而取装饭的盆子。

　　红锅依然有熊熊火焰，这是肉丁残留的油脂在烧，夏羽表情沉静，锅铲对火焰一挥，于是焰浪陡然被切割，“就是现在！”

　　嗞啦。

　　一股脑倒进所有的米饭。

　　米饭在降落中，水分就化为蒸汽形成烟雾四溢。

　　但很快，米饭也被火焰覆盖了。

　　夏羽左右开工，不知何时又找来一副铁铲，双手唰唰挥舞，一秒钟都不能停。

　　“真希，给我拿刚刚爆炒的肉丁！”

　　他突然沉声说。

　　“啊、啊，好！”

　　已经没心思玩手机的青梅竹马，立刻收敛惊容小跑而来。

　　“绘里奈，蛋液！”

　　另一位少女也跑来打下手。


第557章 世界很大我想去看看（上）

　　两位少女，一左一右站立，却不敢太过靠近炉灶和红锅。

　　一个拿装蛋液的真空无菌瓶，里面是清亮的蛋黄，蛋清之前早已被夏羽除净另外贮藏，另一个则端盘，盘中是仍冒出袅袅香气的「宝石肉丁」。

　　唰！

　　唰！

　　双手锅铲挥舞，少年神情专注，明明锅子被火焰覆盖，肉眼根本难以穿破火海看到里面米饭的情况，但他却像是掌控了一切，那强烈的自信气场，令堂岛银、才波城一郎失声。

　　接下来，他会怎么做呢？

　　直接倒肉丁、蛋液？

　　因为不知道米饭的情况，哪怕身为厨师的朱青都是一脸懵。

　　火焰可不仅仅隔绝了视线，热流更是屏蔽厨师的感官。

　　简单说，换作朱青自己在灶台前，恐怕也只能眼睁睁看着米饭被火焰灼烧，焦糊。

　　“如果用‘气’的话……”

　　突然，朱青目中泛起一丝波澜。

　　“肉丁，倒！”

　　少年说。

　　严阵以待的青梅竹马，立刻上前，盘子倾斜，肉丁一粒粒咚咚往下坠落，眨眼就消失在火焰里仿佛被吞噬一般。少女转而满脸汗退开。

　　“蛋液，倒！”

　　另一位金毛少女上来，同样脸渗流汗液，却咬唇倒干净最后一滴蛋液。

　　期间，夏羽就没停过挥动铲勺。

　　愈是高温，翻捣就越要快，否则，食材跟通红的铁锅内壁多接触哪怕半秒钟，都会直接糊掉没一丝拯救的余地。

　　但不仅仅是内壁会烫糊食材。

　　锅上的火焰同样灼烧、炙烤食材，因此这时候中华铁锅中的米饭、肉丁和蛋液，简直就是在承受双面高温夹击，也无怪乎麟厨师朱青都感到棘手了，如此情况下，若非特殊绝技拥有者，都是在浪费糟蹋金贵的禁忌食材。

　　“咦？！”

　　薙切绘里奈握紧空掉的真空瓶后退，秀目却紧盯夏羽正在旋转的右臂，发出一声惊咦。

　　是的。

　　手臂在持握锅铲旋转。

　　这种隐隐画圆的技巧，给一群亲友团浓浓的熟悉感。

　　“啊，这不是那个什么面点厨技吗？”田所惠、森田真希也惊奇。

　　“「白罗蛇转炼」还能这样用？”

　　朱青小嘴巴干脆张开到极限。

　　玉川绫香却突然道：“几个月前，在特级考核上，他也用了类似的技巧熬煮《极乐四神粥》。当时，那口瓦锅一样滚烫，类似的旋转、画圆技巧，是让食材在迅速旋转中运动起来，避免停留在一块温区过久，变焦糊。”

　　“原来是一种掌控火候的小手段！”才波城一郎点头。

　　不知为何，薙切蓟看着持握锅铲，在翻捣红锅炒饭的少年，俨然在看一位草书大家于地面笔走龙蛇，给人和谐的韵律之感。

　　宗师的气度！

　　脑袋奇妙地跳出这个评价。

　　薙切蓟面孔抽了一抽。

　　“好了！”

　　少年突然说，众人吃惊，却见少年双手持锅铲奋力一挥，于是就有一团亮光闪闪的东西，破开锅面的火焰，咚的落在灶台旁边早已准备好的容器里。

　　唰，锅铲又一挥，第二团热炒饭裹挟着星星点点的火焰，划出美妙的弧线降落而下。

　　如此循环。

　　短短数秒钟内锅铲就挥舞了十几次。

　　当最后一团炒饭携带火焰离开红锅，夏羽手臂倏然垂落，绷紧了大约半小时的肌肉、神经终于在这一刻松弛下来。

　　“完成了！”

　　丢开锅铲，探头一看不锈钢容器里的炒饭，夏羽脸上顿时有了笑容。

　　“看看！”

　　朱青第一个闪身而来。

　　“居然没有焦糊味！”

　　嗅着扑鼻而来的气味，堂岛银、才波城一郎讶然对视，便大步上前围向了料理台。

　　“真的成功了？！”

　　薙切蓟疑神疑鬼，他再凑近时，料理台已被团团围住，鬼父无奈了，只能在外围踮脚往料理台张望而去，顿时，像是见到了骇人的一幕，薙切蓟浑身震了震。

　　人群中，夏羽听着闹哄哄的讨论声，只是在笑。

　　拿起第一个瓷碗，森田真希给他递来勺子，夏羽取勺在容器中捞起一大勺的炒饭，霎时间厨房安静了，众人目光不约而同地汇聚在勺子晶莹剔透的炒饭上。

　　肉丁、米饭分明。

　　而且，与《金镶玉》菜色有明显不同。

　　这次的炒饭，肉丁、米粒似隐隐缭绕着一层火焰的外衣。

　　但仔细去看，这层外衣并不存在，似乎只是幻觉。

　　“幻觉吗？”

　　看夏羽装碗，众人咽口水。

　　“你们谁要？”

　　夏羽递出去一个装了炒饭的碗。

　　“我先来！”朱青喊，并夺过瓷碗，甚至她还自备了小勺子，拿过碗的同时，勺子舀起一口左右的炒饭，置于眼底观察。

　　“喔——”

　　不禁发出叹声。

　　近距离看，朱青才懂了，刚刚看到的“火焰外衣”为何物，其实，这只是一层薄薄的油脂，却又无法忽视。油脂剔透隐隐有着火焰的闪光，给菜品增色不少。

　　但只是装饰吗？

　　带着疑问张口一吞！

　　“咳，咳咳！”

　　白皙俏脸刹那红透了，朱青含着饭，猝不及防之下，像是吞进了爆炸的火山，立刻弯腰剧烈咳嗽，汗如雨下，那模样比灌辣椒水都要痛苦。

　　呼，呼。

　　但很快，朱青又腾出一只手拍颇有规模的胸脯，并拒绝田所惠、玉川美纱的搀扶。

　　“不、不用。”

　　含糊不清地说，朱青在认真嚼米粒。

　　喀喀喀。

　　清脆的破碎声。

　　肉丁碎了，汁液热流似渗进了毛孔，朱青娇躯颤了颤，继续嚼。

　　包裹蛋衣的米粒碎了。

　　蛋和稻米的酥香冲破口鼻，她哈出一口热气，旋即把瓷碗一放，勺子也留在碗里，就掩面而逃，并有略显惊慌的声音从走廊传来：

　　“我去洗手间，别动我的碗……”

　　空气中洒落几滴香汗。

　　众人面面相觑。

　　夏羽则暗笑了一声，金框爆炎强无敌，这特么的果然下药过量了啊。

　　麟厨师都挡不住的药量。

　　他又取瓷碗，装了第二碗的热米饭，用自认纯洁的眼神扫视亲友们，“……你们谁要？”

　　一群人不由地害怕后退。

　　见朱青的品尝反应，众人都迟疑了。

　　“我来！”

　　“我要！”

　　两个几乎同时的清脆嗓音。

　　人们看看金毛的绘里奈，又看看黑色长直发的森田真希。

　　这两人仿佛在较劲，对视一眼，目中有奇怪的闪光。

　　“那好，你们都吃吃看吧。”夏羽先把手中这碗米饭递出去，也没看是谁接的，扭头又盛第三碗。


第558章 世界很大我想去看看（下）

　　“不同于‘金镶玉’的顶级炒饭么？”

　　薙切绘里奈看勺子上的米饭，双瞳隐隐有火焰涨起。

　　她没多打量，张口，一口就吃进一勺。

　　这回有朱青的高能预警，绘里奈有了心理准备，可是当饭进口时她舌头就如同伸进了火山口，恐怖的热能立刻由“神之舌”席卷全身。

　　“轰！”

　　头皮炸开。

　　没有痛楚，因为绘里奈已经身子摇摆着，心神恍惚来到一个她所熟悉的瑰丽火焰世界。

　　少年曾经不止一次告诉她火焰的力量。

　　“吼——”

　　龙吼声，绘里奈抬头，目中有着一抹微笑。

　　那是一头熟悉的红龙，在高空扑扇肉翅，浑身缭绕焚烧虚空的烈焰，乃至鳞甲都是火焰颜色的，一块块分布而去，如此的精致。

　　远端的大火山正在苏醒，爆发。

　　火山灰让天际灰蒙蒙的，不时有细碎的岩石落地。

　　就赤脚行走在依然滚烫的火山地上，洁白的脚丫子踩踏于每一块石头，灼热感存在，可绘里奈没一丝痛楚，反而目露享受。

　　像是朝圣者，沿山地一路往上，金发少女停在了火山口的边缘。

　　突然间，一座火焰之桥在火山口形成，并迅速地拉高、拉远，由这一头向天际另一头延伸，眨眼后似乎就横贯了瑰丽的世界，少女登桥，并在桥上领略着世界的风景。

　　半晌。

　　睁开湿润的双瞳，绘里奈怔怔注视少年。

　　“料理的世界很大，很精彩，不是吗？”少年说。这就是他给绘里奈的回应，一如之前，他用食物给少女描绘奇幻世界。

　　“是的，很大很精彩呢！”

　　绘里奈低头，忽又抬头道：“但一个人在桥上走，观赏风景，不会很寂寞吗？”

　　夏羽愣了愣便笑道：“那就一起吧，作为同伴。”

　　“嗯。”

　　轻轻的鼻音。

　　同伴么？不是老师啊。少女心情莫名地雀跃起来。她拿碗背过身，到厨房一角自己品尝炒饭。

　　青梅竹马亦咽下炒饭醒来。

　　在那个火焰编织的瑰丽世界，她也是桥上的行者，但步伐比绘里奈落后一截，因此，回到现实时森田真希脸上有着懊恼、不甘心。

　　“啊，一不小心又被超越了！我很快就会追上你！”

　　她内心喃喃。

　　“阿羽，你会在桥的某个地方等我们，对吧？”森田真希忽然问。

　　“保守估计，我还要停留半年，这半年，你们要追上来才行啊。”夏羽耸耸肩。

　　又一位少女端碗离开。

　　“你们自便吧。”

　　夏羽退开，指了指料理台的碗和勺。

　　堂岛银、才波城一郎纷纷上前。

　　亲友团都散去，终于到唐玉琼、薙切蓟这两位访客。

　　唐玉琼目光复杂道：“我怎么感觉这才一周过去，你更加厉害了！”

　　“先吃吧——”夏羽笑道，“想吃多少就舀多少。不过，这可不是无偿招待，作为酬谢，晚一点你跟我好好谈那个李翰。”

　　“李翰么？也是，他是一个你必须小心的强敌。”唐玉琼道。

　　唐玉琼退开。

　　夏羽对上薙切蓟。

　　“媲美‘金镶玉’的炒饭？”薙切蓟注视锅里的饭。

　　“在我心目中，是可以媲美的。”夏羽说，“金镶玉，‘食义’、‘食霸’都占了一角，显得揉杂。可现在的炒饭，是很纯净的！”

　　“纯净？”薙切蓟目光一凝。

　　“对，火焰灼烧后只剩下的纯净，其实我最期待你的品尝反应。”夏羽唇角浮现笑。

　　薙切蓟默然，自己取干净的碗勺，自己舀起米饭。

　　“菜色上，是‘金镶玉’胜出！”

　　冷淡地瞟一眼勺子舀起的米粒，薙切蓟评价：“不过，在少了一味主材料「星米」的情况下，用普通稻米，还可拥有如此菜色，你足可自满了。”

　　说完，张口一吞。

　　咔！

　　勺子坠地而碎，薙切蓟整张苍白的脸乍现青筋。

　　“怎么回事……”

　　米饭就如火团进口，可只如此也就罢了，关键在，炒饭中的蛋衣、肉丁，在刹那居然活了过来一般，在神秘意志的掌控下，薙切蓟双目睁大，看到一只皮卡大小的五头怪鸟，和一只拥有长獠牙的猛犸巨兽，对他投来凶戾的目光并奔跑扑来。背景亦变成了苍凉的世界。

　　呼——

　　瞬间，五头怪鸟和猛犸巨兽又在火焰中破碎。

　　正当薙切蓟要松一口气时。

　　突兀地，脸上青筋蔓延到手臂，中年男子双手撑在料理台上，吭哧喘着粗气。

　　“啊！不要！”

　　薙切蓟惊惶地低叫。

　　“噗”的一声，他右手的皮质黑色手套炸开，整条右臂就仿佛充血的海绵体迅速膨胀，眼看就如大腿那般粗细了。

　　手掌更是恐怖，大如蒲扇，青筋在上面扭曲如同一条条小蛇。

　　同时，男人的头发，在变长。

　　“怎么回事！”

　　堂岛银、才波城一郎惊悚。

　　其他亲友们亦在不远处骇然看着变身了的鬼父。

　　薙切绘里奈捂嘴，目中有陌生，这个父亲大变身，她完全不认得了。

　　“远离他——”

　　门口，朱青扶门喘息叱喝道。

　　堂岛银、才波城一郎似乎也知道了薙切蓟变身的缘由，面色大变，拉着其他人远远退开。

　　但唯有夏羽伫立不动。

　　吭哧的粗重呼吸，在厨房清晰可闻。

　　变长的杂乱黑发中，有一双可怕的贪婪之眼。

　　膨胀变大的右臂猛然高高举起。

　　“吃吧！”

　　少年突然说：“没人和你抢，全是你的！”

　　“全、全是我的？！”

　　低沉声音中的邪性略有缓和，明显是食物更吸引它，唰，粗大的蛇臂无视少年横空伸到了饭锅上。

　　淅淅沥沥的水滴，洒在料理台上。

　　这是某张嘴巴流出的唾液。

　　以夏羽的角度，恰巧可以斜眼观察到，在蒲扇般大小的黑色手掌上，有一张蛇的嘴巴，里面毒牙寒光闪闪。

　　“这就是薙切蓟的‘恶魔之手’？”脸色一震，夏羽还是首次见到自己以外的“美食细胞”形态。

　　吞咽声！

　　一锅的炒饭，就这样消失在蛇躯化的右臂里。

　　“咕噜~”

　　满足地叹息。

　　“我很满足！”

　　像是薙切蓟在说，可音调太邪异了，众人皆脊背冒冷汗。

　　语罢，薙切蓟的长发恢复如初，那条充血膨胀的右臂更是眨眼间缩小，很快一条正常人的手臂就垂挂在身侧，衬衫、大衣的袖子碎成布条。

　　噔噔噔……

　　清醒的第一时间，薙切蓟就惊惧地盯住夏羽，趔趄后退，可过于惊慌了竟一屁股坐倒在地。

　　“你、你居然唤醒了我的美食恶魔！”他难以置信。

　　“嗯，美食恶魔？”

　　夏羽目光一闪，“那不是你的美食细胞形态？”

　　“别开玩笑了！”

　　薙切蓟面孔扭曲地咆哮：“美食细胞形态，是我自己掌控身体，可刚刚，我的身体已被另一股意志侵占，那是恶魔化！”

　　咆哮中，鬼父额头全是冷汗。

　　“我差点回不来了！”

　　他心有余悸，接着目光扫过料理台上空了的饭锅，目中有震惊道：“幸好你让另一个我得到了满足！”


第559章 “勿用”的菜品

　　“恶魔……得到了满足！”

　　薙切蓟心有余悸。

　　他抬起裸露出来的右臂，肤色是不健康的苍白，无血色，如同太平间冰冷死尸垂挂而出的肢体。

　　默默地放下左手行李箱，薙切蓟打开箱子，拿了一件完好的黑色大衣披上藏起右臂，又找了一个新皮质手套戴上，才明显地松口气，目色复杂地盯住右臂。

　　“它，已经很久没出来了！”

　　薙切蓟说。

　　“恶魔化，可以具体说说吗？”夏羽好奇瞧他。

　　刚刚薙切蓟的变身，挺吓人，他蓦地想起自己亦觉醒了美食细胞，某天会不会像薙切蓟暴走失控呢？

　　一想到鬼父那条如海绵体膨胀，变为蛇躯的麒麟臂，夏羽脊背冒冷汗。

　　“你有美食细胞，居然不知道所谓的‘恶魔’是什么吗？”

　　薙切蓟错愕。

　　朱青走来：“对于拥有美食细胞的人来说，这种东西是烹饪的工具，同时，也是潜伏在体内的恶魔！”

　　“这些我知道！”

　　夏羽失笑：“既要使用，也要对抗。”

　　“传言，失控的美食细胞会吃掉宿主……难道这就是恶魔化？”

　　“那么让美食细胞失控的因素呢？”

　　闻言。

　　薙切蓟淡淡地讲：“就是刚才那种情况，你的食物，蕴含过于丰富、活跃的美食细胞，我吃下时体内的细胞感到了被消灭的威胁，所以苏醒了……”

　　“那你为什么说它得到了满足？”

　　鬼父眼神复杂。

　　“因为，你的菜品让它感到威胁，又能使它变得更加强壮啊！”

　　“食霸麟厨师，通过吃，强化体内的细胞，实际上也就是在培育那个可怕的恶魔……”鬼父低低笑道，“每一次恶魔苏醒，每一次让它满足，就意味着力量得到提升！”

　　说罢。

　　薙切蓟右手攥紧拳头。

　　“它的确更强大了！”语中有一丝喜悦，亦有恐惧。过于强大的美食细胞对于食霸麟厨师来说不是好消息。尤其是，当美食细胞强度超越阶级时，便意味着失控也就是“恶魔化”风险剧增。

　　侧头对上绘里奈那陌生的眼神，薙切蓟心脏抽了一下，可面色随之冷漠。

　　“它就是我！”

　　“即便恶魔化，那也是我！”

　　内心喃喃说，薙切蓟目色坚决：“为了变得更强大，我是不可能放弃美食细胞的！”

　　薙切蓟拿起手提箱，迈步走出厨房，他在门口顿一顿：

　　“这种炒饭，有名字吗？”

　　“唔，即兴作品名字还没想好……”

　　“那就赠给你两个字！”

　　“勿用！”

　　丢下一个意味不明的评价，薙切蓟快步离开别墅。

　　在别墅大门，围墙外的街道，没有路灯的角落，噗通，薙切蓟在这猛地双膝跪倒，坐在地上，大口大口呼吸新鲜的空气。

　　“居然能够主动唤醒我体内的恶魔！”

　　全身都在冒冷汗，风吹来，中年男子颤了颤，脸色不见在别墅里的沉稳，有着难言的恐惧。

　　“为什么啊！”

　　“「宝石之肉」、「五头鸟之蛋」……它们明明不是我的共鸣食材，为何还能唤醒我体内的恶魔，并让它满足，变得更强大？！”

　　双手撑在地上，薙切蓟失魂落魄地喃喃。

　　“不行！”

　　“要向上面汇报！”

　　半晌，没有头绪，薙切蓟咬牙取出手机，翻找通讯录，目光掠过顶头上司雷哲的号码，转而盯住美食会首领秘书的号码，神色几经变幻，脑袋里闪过女儿那张天使面孔，忽地又叹口气收回手机，放在大衣口袋里。

　　他知晓向上汇报后，那位少年会如何。

　　那种菜品，极可能打破“美食会”厨师们的常识，引起力量体系的革新，让黑暗美食界掀起风暴。

　　毕竟，跨越共鸣之桥，让陌生的美食细胞（恶魔）得到强化，匪夷所思。

　　至少薙切蓟以前从不敢想。

　　缓缓站起来，回头瞧灯火中的别墅，薙切蓟道：“等我回来！”

　　……

　　勿用？

　　薙切蓟离开，众人围向料理台。

　　“都被他吃完了！”

　　饭锅空空如也，哪怕一粒米都未留下。

　　朱青捧住瓷碗自己在品尝最后半碗炒饭，吧唧吧唧吃着，引来众人羡慕嫉妒的目光。

　　“夏讲师，你跟我们来——”

　　堂岛银拍拍少年肩膀，让低头思忖的少年厨师回神。

　　才波城一郎面目严肃。

　　三人到厨房外，于另一间隔音静室交谈。

　　关上门，堂岛银就问：“夏讲师，你对自己的菜品，有什么评价吗？”

　　谁知夏羽一摊手道：“我把它定位为食霸禁忌菜品。因为，在烹调过程中，我没赋予菜品任何的厨心印记，它很纯粹！”

　　“品级呢？”堂岛银凝目瞧他。

　　“大概，是特级禁忌的水准吧……”

　　不太确定的语气。

　　堂岛银，才波城一郎哑然对视。

　　“你觉得，特级禁忌菜品，会差些致使薙切蓟‘恶魔化’吗？”

　　才波城一郎缓缓道：“我虽不是食霸厨师，却在美利坚呆过一段时间，和许多食霸厨师于豪华酒店厨房共事。因此，对这个群体，我还算了解。根据准确情报，薙切蓟美食细胞强度是A，简单点说，特级禁忌菜品是无法造成他体内细胞失控的！”

　　“啊！”

　　夏羽自己都吃惊。

　　“该不会是麟级吧？”

　　“谁知道呢……”堂岛银耸肩，“除非让一位食霸麟厨师亲自品尝鉴定。”

　　夏羽心脏怦怦跳。

　　莫非，是金框爆炎让禁忌食材发生了某种变化？

　　今晚的炒饭，确实是即兴之作，之前没任何食谱腹稿，心血来潮就拿「宝石之肉」、「五头鸟之蛋」上阵实践了，谁知结果惊人。

　　“我们找你过来，就是叮嘱你，不要随便烹调类似的菜品，招待食霸厨师。”堂岛银说。

　　“哦？”

　　夏羽眉头挑了挑。

　　“这会给你招致危险！”才波城一郎道，没有详细说。

　　危险？

　　想到薙切蓟临走前的言语，还有“勿用”这个似隐晦警告的评价，夏羽隐隐懂得了些什么。

　　每一次恶魔觉醒，便伴随着一次细胞强度提升。

　　那岂不是说……

　　咚！

　　心一跳，夏羽不敢深想了，喃喃地道：“的确恐怖啊！要是被美食会那伙人知道，他们抓我去囚禁，让我天天做饭怎么办？！”

　　“对了！”

　　猛地一砸手掌，夏羽哭笑不得道：

　　“我自己的菜品，我都没品尝啊！”


第560章 命运之物

　　深夜。

　　和唐玉琼聊到很晚，毕竟都是顶尖特厨，可聊的地方太多了。

　　从《唐氏转生春卷》又到《黄金开口笑》，甚至唐玉琼亲自上阵，烹调了个人版本的油炸包子请夏羽品尝点评。

　　当然，两人话题，紧紧围绕着即将到来的总决赛。

　　“八面楼特厨团队退赛了……”

　　唐玉琼观察少年的反应，谁知他只是不咸不淡唔了一声。

　　“明天赛事委员会应该要召开新闻会，并确定日期、场馆和题目，据说总决赛环节，题目从封闭箱子抽取，和抽奖差不多。而不是之前的掷靶模式。”

　　在前面的聊天中，夏羽就从唐玉琼这，大致知晓了李翰的来历。

　　李翰，李氏族人。

　　新时代中华美食界，有着“东岳泰山”之称的李氏，盘踞齐鲁大地，可谓料理名门，就和尚海的霸主唐氏差不多。

　　而李翰，又被为李氏最强少年天才，唐玉琼凭借传说厨具“转龙壶”才勉强和他并列，两人和另外三位俊杰，共称“中华五秀”。

　　唐玉琼在“中华五秀”中是垫底的，据她说，五秀的首座，是白玉楼主人的亲传弟子，如今已经在领悟食之奥义估计很快就会成为一名麟厨师。

　　五秀剩下的两位，则属于黑暗料理界，颇为神秘。

　　“爆炎，超触觉……”

　　送走唐玉琼，夏羽嘴里自语。

　　李氏！

　　骤然间想到中华一番中，那位和“爆炎厨师”亚刊结为连理的女厨师李可，夏羽脸色有点怪。

　　“琼矢镞”李可，拥有神舌的外号，味觉超强，这设定和绘里奈神似。

　　如果真是亚刊、李可的传承，夏羽觉得自己必须认真起来了！

　　否则，他会输！

　　“叮。”

　　系统任务在这时弹出：

　　“【战胜‘中华五秀’李翰】。”

　　“提示：总决赛开幕战，战胜对手为远月团队夺取一胜。”

　　“奖励：道具【气之种】（金）。”

　　最终战的任务，如约而至。

　　“最后一战了啊！”

　　夏羽暗暗想：“16强赛，8强赛，4强塞，半区决赛，总决赛……”

　　脑袋中闪过一位位对手的面容。

　　法兰西料理学院的高材生贝尔纳，唐氏女天才获得“转龙壶”承认的唐玉琼，奥兰多派的巨头马斯，还有今晚刚送走的薙切蓟。

　　这些对手的强大，毋庸置疑。

　　而他总决赛的对手，李翰，既能作为“白玉楼特级团队”先锋出战第一回合，实力之强横绝不比马斯、薙切蓟、唐玉琼弱。

　　“可惜了！”

　　想到李翰的战书，夏羽好笑。

　　那家伙邀请他用爆炎一决胜负，可随机抽取题目的话，谁知道抽中什么题目。

　　对了！

　　刚关上房门，夏羽就表情古怪地，打开物品栏。

　　某个道具的资料弹出：

　　“【命运之卡片】（金色）：命运之物，使用它或许你会心想事成，但也可能出现某种不可逆转的事实偏差，切切慎用。”

　　“使用次数：3/3。”

　　卡片呈神圣的金色，牌面有正反，却有诡异繁复的花纹。

　　咽咽口水。

　　啥命运啥心想事成，夏羽其实是不信的，他目中透着迟疑，咬咬牙，干脆就用决赛题目试试吧！

　　轻念一声“使用”，于是卡片次数变为2/3。

　　“总决赛围绕‘爆炎’进行！”

　　内心发出一句类似祈愿的心声。

　　然后，夏羽睁开眼。

　　“应该……没问题没偏差吧？”

　　他自语。

　　【爆炎】对【爆炎】，亦是夏羽所希望见到的战斗，光是想想，他就热血上涌！

　　嘿。

　　金框爆炎对上“爆炎厨师”亚刊的后代！

　　夏氏爆炎翻身、证明的一仗，他要在国际赛事的舞台上，给“爆炎”打上印记。让中华厨师提起这种火候绝技时就想到他！

　　……

　　翌日。

　　夏羽从房间出来，到一楼客厅。

　　远月众人已齐聚，总决赛的新闻发布会正在直播。

　　赛事执行委员会的会长，古川慎一郎，正宣读“八面楼参赛团”退出特厨争霸阶段的申请书，随后一位黑暗麟巨头上台，复述了退赛申请。

　　不管外界如何外应，“八面楼参赛团”退出B区决赛已成事实，古川慎一郎当场宣布，“白玉楼参赛团”自动晋级总决赛，将和远月团队为第一阶段总冠军的5个积分点厮杀。

　　“现在，公布总决赛场地、评审阵容！”

　　画面中，古川慎一郎讲，一位工作人员持握卷轴上台，并展开画卷，上面赫然是某竞技场馆的写真图片，古色古香，充满了神秘气息。

　　“北海道神宫馆！”

　　古川慎一郎说：“这也是北海道最大的食戟场地，曾多次举办麟级食戟，甚至有过2次龙级的大对决！”

　　电视传出一阵掌声，工作人员在鼓掌。

　　“接下来，是评审阵容！”

　　画面切换，田所惠、玉川姐妹发出惊呼，新闻发布会的嘉宾席，坐着四位脸熟的麟厨师，这不正是上一场食戟战的那几位评审吗。

　　IGO方面——路德，阿德莱德。

　　美食会方面——斯塔，安德莉亚。

　　古川慎一郎往中间一站，代表了他再次担任评审长。

　　公布评审后，就是题目环节。

　　一位女性送上密封箱子。

　　对镜头，古川慎一郎抬箱子摇了一摇：“这里面共有30张代表题目的纸团，从东方菜系，到西方菜系，以及冷门的拉非菜、中亚菜……”

　　目视镜头，这位麟厨师深深地说：“但题目不是现在抽取，而是在三天后总决赛的现场，比赛开始前30分钟，统一抽取。”

　　简短的新闻发布会结束。

　　远月众人讨论。

　　“阿羽，你确定还要出战第一场？”朱青问，她手中是总决赛的对局安排表。

　　众人齐齐看少年。

　　“当然！”

　　“别人都上门给我递战书了，我哪有避战的道理！”夏羽咧嘴。

　　朱青不再多讲，执笔在第一栏，写上他名字。

　　“那第二场……”

　　目光在堂岛银、才波城一郎、薙切宗卫、夏佩尔教授身上扫过。

　　“第一场我肯定拿下，夺取首胜，剩下的两场你们看着办！”

　　夏羽在这时插话。

　　“哦？”

　　堂岛银挑挑眉：“那第二场我来，城一郎坐镇第三场！”

　　闻言，朱青无语了。

　　“这不就是我们团队一直以来的安排么？”

　　“可是，对手不同了啊！”

　　才波城一郎瞧薙切夫妇、夏佩尔教授，“这次胜负的关键，或许在后两场。”

　　同一时间。

　　白玉楼团队，麟巨头、众特厨齐聚。


第561章 采访（上）

　　白玉楼团队在开视频会议。

　　室内，一个超过60寸的大型液晶屏幕上，有三位老人端坐。

　　居中的白头老者，穿麻布太极服，和善看参赛团的众人。

　　领队的男女麟厨师，正起身汇报。

　　女性麟厨师兰初寒道：“龙头，对局安排表的情况就是这样，您有什么意见或指示？”

　　白头老者没说话，身后两位同样穿素服，面露红光精神矍铄的老者，却有意见。

　　“让小翰打头阵？”

　　李姓的老者一皱白眉，他面孔清瘦，眉宇间有严厉，看着会议室那边仍在低头玩手机的后代。

　　“呵呵，我看小翰就没问题，年轻人嘛有冲劲，去试试也未尝不可。如果能替团队咬下一胜，那就是莫大的功劳。”兰姓老者笑呵呵地说，他圆脸显得富态，眉目和善。

　　“哼！”

　　李姓老者正想喝斥，居中的龙头却突然道：“那个夏姓天才，排在第几局？”

　　夏姓天才？

　　李姓老者、兰姓老者面目皆微微一肃。

　　会议室这边气氛也陡转紧张，甚至，李翰也从手机屏幕抬头。

　　“龙头您是说远月团队那位夏姓主厨吧？”女性麟厨师兰初寒愣了愣，旋即回答道，“依照远月团队的排兵布阵习惯，那位厨师很可能继续打头阵，替远月坐镇第一局。”

　　这时，李翰也插话道：“他肯定出战第一局！”

　　众人见他掷地有声，顿时疑惑了。

　　“嘿嘿！”

　　李翰诡谲笑道：“其实昨晚啊，我去远月下榻处拜访了，邀请他用‘爆炎’厨技一决胜负！”

　　“嗯？！”

　　特厨、麟厨师都微微睁大眼睛。

　　族叔李全更是恼火臭骂道：“你个小子，该不会和别人约战食戟吧？”

　　“食戟？不不不。”

　　李翰忙摆手道：“只是相约在第一回合，用‘爆炎’烹调的菜品决胜！食戟？我哪里敢啊，翻车几率很大的好嘛！”

　　看得出来他很忌惮。

　　呼——

　　白玉楼众特厨、麟巨头都吐气，绷紧的脸色略有缓和。

　　看过那个少年和薙切蓟的食戟对决，别说李翰了，就连领衔白玉楼特厨队伍的李全，都有一股棘手之感。说认真么，一般食谱还真要翻车，可用压箱底的食谱，也未必能碾压了。

　　只要不迈出关键的一步，大家实际上都是顶尖特厨，胜负关系主要看题目、临场发挥。

　　因此，过去的底蕴和积累才显得重要。

　　临场么就看应变，和高考一个道理。

　　“小翰和夏氏天才的对局？有意思了！”

　　龙头声音传出。

　　“好好加油啊，小翰！”老者补充一句，这也意味着，白玉楼团队的安排表确定了。

　　“龙头，我一定竭尽所能！”

　　李翰立刻热血冲脑，腾地直立起身，稍息立正，向屏幕那头敬礼。

　　“输了回国就给我断网禁闭一个月！”

　　那头，李姓老者一句话补刀。

　　“呃……”

　　这瞬间李翰脸都绿了，对于网瘾少年来说，断网禁闭一个月，索性上吊得了，那生活要多么无趣啊。李翰激灵灵抖了抖，暗骂道：“特么的这老祖宗在针对我！”

　　“为了不断网，我要赢！”

　　李翰打了鸡血般。

　　团队众人见此，皆忍俊不禁。

　　果然，这时代网络就是年轻人的罩门。

　　……

　　总决赛新闻发布会的当天。

　　新闻会结束那刻，众多美食媒体立刻忙碌起来，分成两批，开车浩浩荡荡驶向远月、白玉楼团队的下榻之处，准备采访，取得第一手信息。

　　总决赛，就是过去一个月赛事的最焦点，关注度比起夏羽和薙切蓟的食戟，只高不低。

　　远月团队所在的大仓山别墅，闹哄哄的，别说正大门了，就连后山的山坡上，都影影绰绰，记者扛各种拍摄设备上山蹲守，偶尔拍到一位重要人员的照片，就激动的打电话通知团队。

　　别墅被三百六十度拍摄，众人只能穿得正式一点，在大厅避难。

　　“哎！”

　　放下遥控器，电视不知换了多少个台，始终看不进去。

　　玉川美纱捂住仿佛有嗡嗡声的双耳，抓狂地道：“这些媒体真是一群调皮的蜜蜂啊！”

　　她头一歪，顺势倒在旁边另一个美人柔软的腿上，来了个标准的膝枕。满满波西米亚女神画风的玉川绫香无奈了，一手抬起差些被压皱的最新一期《品味周刊》杂志，嗅着腿上同父异母妹妹身上散发的淡淡味道，嘴角微微泛起笑。

　　“美纱，要不我们搬去其它地方避避风头？”玉川绫香目光一闪道，“我们玉川家在札幌，也是有多个山庄和酒店的，保证清幽安静。”

　　“务必不要！”

　　闻言，女子立刻挺身而起，坐直了，非常的敏感。

　　绫香嘴角笑容绽放，知道自己被戏弄的玉川美纱恼火，扑进她姐姐怀中又抓又揉，场面极度香艳，也好在大厅都是女人，田所惠、森田真希在另一张沙发和茶几上玩飞行棋，蕾欧诺拉则跟绘里奈在餐厅喝咖啡闲聊，朱青照样不见人影，其它男性估计也闷在厨房研究。

　　很快一阵脚步声打破了大厅难得的悠闲。

　　堂岛银从外回来，他是参赛团的领队，负责和媒体沟通并接受采访，此时他回来身后跟了一组摄像人员，这些人皆身穿赛事委员会的红马甲，看来是官方的媒体。

　　“嗨——”

　　带头的女记者进门就打招呼，赫然是日本民众家喻户晓的千代爱知。

　　“千代小姐！”

　　惊喜的呼声，看见偶像的田所惠跳起，身旁一盘棋顿时毁了。森田真希也没去管棋局了，瞧着打扮靓丽的明星女主持，目中亦有惊喜。

　　千代爱知见大厅都是女性，愣了愣，旋即对身后的摄像师打手势，她开麦快步走向田所惠、森田真希，“接下来就是访问哦。”

　　“访、访访问？”田所惠紧张得头晕目眩，差些往后摔倒，森田真希连忙在后搀扶。

　　镜头移向森田真希。

　　“森田同学。”千代爱知认识她，这可是远月第四十三届「秋季选拔」的冠军，若非美食界被札幌赛事抢去热度，这位女生肯定连续一周登上东瀛媒体的头条。

　　于是，森田真希接受了采访。

　　“森田同学，请问你对夏讲师连克强敌，并战胜薙切蓟，在札幌赛事上豪取四连胜有什么感想？”

　　“诶？”

　　森田真希点着唇，皱眉过一会对镜头道：“这是理所当然的啊。”

　　呆了呆，千代爱知继续问：“那夏讲师将迎战第五位厨师，你对他有信心吗？”

　　“信心？这种东西是多余的吧……”

　　一连抛了几个问题，千代爱知笑容都僵硬了，她确信少女脑袋回路有一个核心CPU，简单说就是夏主厨的脑残粉，还是不惹为妙。

　　掉头去采访玉川姐妹。

　　“为总决赛的准备？没听他讲过呢。”

　　“第五场的对手？他好像说过，是一位挺年轻的天才厨师，但是谁并不重要吧。”


第562章 采访（下）

　　二楼厨房。

　　一口烧红的中华铁锅，架在炉灶上。

　　夏羽拿根烧火棍，将灶炉里依旧旺盛的红碳捣碎了弄出来，泼上一些水浇灭。

　　拍拍手。

　　回头看摆在料理台上的炒饭，夏羽非常满意。

　　在菜品装盘时，他已收到系统信息。

　　“成功创作新禁忌食谱。”

　　“请为禁忌食谱命名。”

　　“就叫《火焰蛋炒饭》好了！”

　　夏羽回答。

　　“命名成功！”

　　“《火焰蛋炒饭》（紫色）：禁忌的食谱，驾驭「宝石之肉」、「五头鸟之蛋」的食霸路线食谱，可让绝大多数美食细胞拥有者在吃吃吃中变强。”

　　“注：不可发光菜品。完成度越高，菜品中就蕴含越多的活跃细胞，可供食霸厨师消化吸收，但多吃可能有某种危险变化。”

　　哈——

　　夏羽目中透着喜色。

　　自创的第一门食霸禁忌食谱，终于出来了！

　　昨晚的即兴之作，毕竟是即兴，有许多小细节没把握好，金框爆炎的运用也显生疏，所以菜品最终完成度不高，没达到食谱收录条件。

　　但昨夜到厨神空间加班加点练习，好歹熟悉了大圆满的爆炎，今天开会后一头扎在实践上，果然在下午，经过十数次的失败，成功自创食谱！

　　这意味着，如今的夏羽，可自称食霸厨师！

　　他终于有了满满个人印记的禁忌食谱。

　　而且，这门禁忌食谱，远比系统提供的《香煎宝石肉》强，甚至隐隐有超越特级品阶，向麟级门槛迈过去的迹象……

　　“90%完成度以上的禁忌菜品啊！”

　　目中浮现惊叹，嗅着一盘炒饭弥散而出的浓香，夏羽口水往下掉。

　　朱青不在，其他人亦在楼底下，此刻厨房就他自己，夏羽忍住食欲找来干净的勺子，舀起一勺，没急着吃，仔细地观赏。

　　相比昨夜，菜色更精致了。

　　「宝石肉丁」渗出的油脂和经过爆炎翻炒的禁忌蛋液，几乎形成华丽的火焰外衣，将米粒紧紧包裹。

　　因而，这是一盘火焰饭，低头看去，一粒粒米在洁白陶瓷盘上，仿佛燃烧了般。

　　值得一提的是。

　　昨晚炒饭的味道，和今天的相差甚远。

　　即兴之作只加了少许的调味盐巴，可今天抱着收录食谱的意图，夏羽放开手脚，把紫框满级的【香料不等式】也用上了，调配香料公式，因此米饭的颜色，也有香料的因素在里面。

　　“可惜了啊！”

　　夏羽掉头瞧摆在一个金属箱子里的玻璃瓶。

　　瓶子里，是金光闪闪的禁忌香料「梅尔克的群星」，共50克，是他战胜薙切蓟的战利品，但可惜他初步接触禁忌香料，“驾驭”之路尚且遥远，更不用说实践了。

　　毫无疑问，若有一天他掌握驾驭「梅尔克的群星」法门，搭配【香料不等式】，第二门禁忌食谱又要问世了。

　　“吃吃看吧！”

　　带着一丝好奇，夏羽一口吞掉勺子上的炒饭。

　　瞬间眼睛发直！

　　“热！”

　　灵魂深处都烙印着这个字，一勺饭就仿佛吞掉了一座火山。

　　轰隆隆。

　　苍凉的画面浮现，五头鸟、猛犸巨象宛如真实，气势汹汹朝他奔袭而来，心头咯噔一跳，夏羽双手撑在料理台上，过一会，脑袋有渐渐沉重的感觉。

　　“怎么回事！”

　　周身有奇怪的燥热之感，奇痒无比，就像全身起了痱子，夏羽忍不住地挠。

　　手伸进衣服里，挠啊挠，可痒反而更强烈了。

　　啊！

　　心脏陡然咚的一震，面孔起码呆滞了一秒钟，当离体的灵魂回归躯壳，感官恢复，夏羽终于意识到脑袋沉重的熟悉之感是怎么回事了。

　　手往肩后一抓！

　　入手柔软，光滑，锦缎般的感觉。

　　额头顿时冒青筋，夏羽嘟囔道：“又特么的杀马特变身了。”

　　尝试性地移动，地面却有拖动地毯般的唰唰声，夏羽惊而低头，这才发现头发起码有三四米长，在周身附近形成彩色地毯。

　　猛翻白眼，无奈了。

　　“系统，怎么回事？”

　　“【发魔·美食细胞】强化中，请宿主继续进食！”

　　咦！

　　夏羽眼睛瞪了瞪，检查美食细胞资料，一行“需食用第二种产生共鸣的禁忌料理，提升细胞强度”文字令他回神，拍了拍发烫的额头。

　　“产生共鸣了？”

　　简直是意外之喜，夏羽索性不再理会什么杀马特了，掉头返回料理台，握勺，风卷残云般吃吃吃！

　　“强度B→强度A（进度10%）……”

　　“15%……”

　　“20%……”

　　当夏羽将一盘子炒饭吃干净，舔舔唇，回头再瞧身后，整个人惊住：“卧槽——”

　　原本三四米长的头发，转而覆盖半间厨房。

　　额头冒冷汗。

　　没有继续进食，视网膜中跳到51%的强化进度，渐渐消隐了。

　　“请宿主食用第三种共鸣禁忌料理强化。”系统提示。

　　“先别管这个了，把我头发处理掉啊！”

　　“宿主请自行处理。”

　　夏羽尝试性地操控体内的细胞，谁知刚要变身那刻，头发就犹如被风摆动，唰唰又开始变长了，他立刻流冷汗刹车。

　　正当少年苦恼时，有人敲门了。

　　咚咚。

　　由于门窗都拉了密闭帘子，外面的人不知情况，通讯器有声音传来：

　　“阿羽，赛事官方的媒体来了，堂岛总长叫你出来接受采访。”

　　一个女性的声音。

　　“真希，快进来！”夏羽语中有一丝放松。

　　救兵啊！

　　“门锁密码呢？”

　　“我生日。”

　　咔，门打开了，接着少女呆住，捂嘴傻站半晌都没回神。

　　“我的天——”

　　另一个压抑不住的惊呼。

　　薙切绘里奈是第一次瞧见这彩发，更何况，这回场面更可怕，发毯覆盖半个厨房，铺过餐桌，趟在地面。

　　砰！

　　门口又被重重地合上。

　　因为，森田真希瞥见走廊那头一支队伍正过来，不正是千代爱知的官方采访团吗。

　　“阿羽，你自己处理一下！”青梅竹马急道，“采访团来了！”

　　“好吧，我看看，尽可能给我拖点时间……”

　　堂岛银、千代爱知领着队伍到来。

　　“夏讲师呢？”

　　堂岛银瞧紧闭的厨房门，就要输密码，森田真希额头见汗拦住：“啊，总长，你等一等，夏讲师正烹调菜品处于关键时刻，他叮嘱我了，不要打扰。”

　　眉头一皱又松开。

　　堂岛银转身对以千代爱知的采访团说：“诸位就等一等吧！”

　　“应该的。”

　　千代爱知笑道。

　　大概一刻钟后，夏羽开门出来。

　　真希、绘里奈紧紧盯住他。

　　彩色发毯已奇怪消失，不留痕迹，可真希细致的发现，少年讲师戴了厨帽，头发都被包住。

　　对两人眨眨眼，夏羽就这么往镜头前一站。

　　“可以采访了。”


第563章 决赛前

　　总决赛前，官方的采访将持续三日。

　　这是赛前一贯的宣传攻势，两支拍摄团队将驻守远月、白玉楼的下榻处，实时跟拍决赛队伍的备战情况，为总决赛营造大决战的紧张氛围。

　　这其中，又属夏羽和白玉楼最年轻特厨成员的战斗最受关注。

　　别说东瀛网络了，中华内地网络上也吵翻天。

　　当然，吵闹中，中华美食界还有另一个声音——

　　最受关注的两位年轻主厨，赫然都是国人！

　　于是自豪感爆棚的民众们，可不管谁胜谁负，只要这两位年轻俊杰引发世界的关注，让世界惊呼，不正是给中华美食界扬名么。

　　开赛前一天。

　　白玉楼下榻的庄园。

　　李翰正在刷微博，查看一条条给他加油鼓舞的私信。

　　不可否认的是，这位李氏公子很出名，支持者不计其数，在国内就和另一个时空地球的国民老公思聪地位相似，微博粉丝量恐怖。

　　“唔，发条微博@圈他吧！”

　　明天就是大决战，李翰却没多少紧张感，扫一眼私信后，就发了一条说说，并@了夏羽：

　　“夏主厨，明天一起加油啊！”

　　没料到他说说刚发出去，对面就有了回复：

　　“月圆之夜，紫禁之巅——”

　　“战斗吧！”

　　月圆之夜，紫禁之巅？

　　李翰一怔后，热血沸腾，一骨碌从沙发上爬起来，回复道：“战！战！战！”

　　文字后是一排亮肌肉的表情。

　　“这个李翰，有点意思。”

　　大仓山别墅。

　　巧了，这会夏羽也在查看微博、脸书、推特这些社交平台的私信，这几天他粉丝暴增，且粉丝很不满他神龙见首不见尾，所以从森田真希、玉川姐妹处知道自己粉丝的声音后，夏羽每天专门空出时间，在社交平台上和粉丝们交流。

　　他和李翰的互动，立刻引来围观，回复、转发量竟在短短半小时内突破十万。

　　除了支持的声音，粉丝们也要求夏羽多讲讲烹饪知识，带他们去领略大厨的美食世界。

　　于是，夏羽欣然应允，每天都专门烹调一道满满个人风格的小菜，拍了照片发到社交平台，并公布小菜的食谱，让动手能力强的粉丝们试着模仿并还原，结果这两天还真不少粉丝交了作业，纷纷@他检查，并亲切地称呼他为国民夏讲师。

　　“请夏讲师检查作业！”

　　一位微博好友笑嘻嘻@，直接贴给他视频链接。

　　这是一位知名美食博主，名叫沐小月，是夏羽当初刚接手夏氏小店时招待的国人小姐姐，半年过去，两人联系时断时续。

　　夏羽好奇地打开视频，定位居然是国内知名弹幕网站哔哩哔哩，视频开头就有一个甜甜的女声说：

　　“首先感谢我们的夏主厨公开这么一份很有意思的食谱，作为夏主厨的死忠粉我在看到微博时，就毫不犹豫出门买齐了材料……呼呼，容我先缓口气——”

　　画面一转，到某间温馨风格的家庭厨房。

　　沐小月冲镜头挥手，浅笑时脸颊有梨涡：“那么就请大家看一看我这份作业的质量。”

　　她转头，拿清洗了的洋葱、胡萝卜等蔬菜，切得细碎。

　　先翻炒配菜，接着，沐小月又取大枣去核，切成小块，和米饭一起浸泡。

　　“夏主厨说了，大枣碎要和米饭放进豆浆机搅碎成糊，这个环节有许多需要注意的小细节，比如，米饭需要的是锅底的锅巴，这样打出来效果才好……”

　　美食博主有板有眼说着。

　　很快，视频画面中，大枣米糊和红糖水混搅，沐小月眉开眼笑道：“喜欢吃红糖的童鞋，可以多放红糖水。夏主厨的食谱有注明，不放红糖也很好吃，但放多了味道也不会有大的破坏。”

　　夏羽津津有味看下来。

　　这是一份很普通的《早餐蛋饼卷》食谱，不过，里面加进了他个人的小创意，比如枣泥和红糖混合，搓成长条夹在蛋饼中形成馅料，一起吃可活血、补气、补血、升糖，别小看这份早餐食谱，夏羽好歹赋予了它中医“医食同源”的理念，健康又养生。

　　视频长约20分钟。

　　从头看到尾，最后，沐小月端着一盘红枣泥馅料的蛋卷点心，喜滋滋目对镜头道：“还请夏讲师不吝给予点评！”

　　过程中，弹幕挺多的，内容也很有趣，看得出来沐小月粉丝众多。

　　看完夏羽就在微博@沐小月：

　　“其它没啥，就煎蛋饼时火候有点问题，但瑕不掩瑜，我给你90分优秀的成绩！”

　　“耶~”

　　对面立刻有了回复，搭配笑脸表情道：“谢谢老师的批改。”

　　“老师明天请加油！”

　　沐小月补充一句。

　　夏羽关掉手机，心情大好，从客厅沙发站起伸了个大大的懒腰，午后阳光从落地窗照射而来，身体暖洋洋的，他走到窗户前，看别墅大门车水马龙的景象，一时间也不觉得烦躁了，心胸间有股名为战意的情绪渐渐滋生……

　　“是啊，要加油。”

　　“最后总决赛的一战，要拿下一场漂亮的胜仗，给我大赛上的连胜，画一个完美的休止符。”

　　夏羽心想。

　　札幌传说厨具争霸赛，有三个阶段。

　　第一阶段的“特厨争霸”，面向世界公开，民众可通过直播，看一位位特厨的风采。

　　但从第二阶段“麟厨争霸”开始，赛事就转向封闭。

　　麟厨师的战斗，不会面向公众公开，且每一场对决的观看席位，是有数量限制的，想获得门票就要在赛事委员会的官网申请，特厨以及特厨以上才有把握拿到门票，当然，权贵富贾们肯定有自己的私人渠道。

　　所以么，“特厨争霸”的总决赛，官方如此费尽心机宣传，为两支团队造势，提前营造总决赛的气氛，也可看成是最后的狂欢了。

　　站了一会闲来无事，夏羽决定去厨房练手。

　　话说《四神海鲜八宝镇魂包子》食谱到手有一段时间了，可研究进度迟迟没有突破，夏羽打算决赛后再倾尽心力去琢磨。

　　……

　　一个似平静的夜晚，就这么流逝。

　　翌日。

　　北海道的十一月份已经入冬，清晨空气寒冷，但围住别墅的车子不见减少，媒体们一个个像赶着上班，准时到此蹲点。

　　别墅室内的道馆。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　堂岛银身穿宽松的服饰，拉开道馆门，这才发现一位少年早早就起床，正在角落对一个沙袋练习拳脚，且练了有一阵子，热汗蒸发居然在他头顶隐隐形成了气雾。

　　“哈，你倒是悠闲。”

　　抱臂站定，堂岛银爽朗笑道。

　　夏羽停下找了毛巾擦汗，对堂岛银咧嘴道：“总长，有没有兴趣过过招？”

　　嗯？

　　堂岛银凝目，打量他眉宇，突然道：“你有杀气。”

　　“说实话，我已经按捺不住了啊……”

　　少年没否认，而是笑吟吟道。

　　“再过2小时，我们就将出发去场馆。”

　　说着，堂岛银往道馆中央那么一站，对少年招招手，“那么，在此之前，我们就先切磋去去火气吧。说实话我体内的血液也正在变热……”


第564章 最后的狂欢（上）

　　“哗哗哗——”

　　直升机的扇叶密集在响。

　　临近上午十一点开赛时间，“北海道神宫馆”上空就突然冒出许多黑色的影子。

　　毕竟是总决赛，安防力量几乎覆盖陆空形成立体景象，第一时间赶到赛馆准备进场的观众，都能从严密的安防中察觉到大战前的紧张气氛。

　　正所谓有备无患。

　　札幌传说厨具大赛是国际赛事不假，可谁也无法保证某些野心家会不会趁机搞事，“美食会”因为参赛收起獠牙，可国际黑暗美食界，可不仅仅“美食会”一家，还有许多更极端更恐怖的机构。

　　停车场。

　　金田瞬、郁金香同乘一辆车到赛馆，他们下车，在踏进VIP通道时，把守的警卫用电子仪器验票，甚至两人还要跨过类似机场的安防检查门，确认身上没携带枪械和某些危险物品才可自由通行。

　　跨进通道，两位麟级美食猎人齐齐顿足，回头看看身后在安防线前排起的队伍，相视目露一丝凝重。

　　“还真是严格啊！”金田瞬嘿的一笑，“幸好有先见之明，没带枪械过来，否则就要交给赛事委员会监管了。”

　　“应该的。”

　　郁金香道：“相较半区对决，总决赛的安防起码提升了两个级别。”

　　“嗯？！”

　　突然，金田瞬盯住外面人群中列队走过的一队佣兵，不禁低声吹了个口哨，道：“看看，是美食佣兵，看来赛事官方还雇佣了不少精锐佣兵，强化安防呐！”

　　“这就有意思了。”郁金香沉吟着道，“看来赛事官方要打算在公众面前，亮出那件东西了。”

　　“是啊！”

　　金田瞬道：“我虽然只是个看客，但有幸见证如此盛事，光是想象不久后的大对决，都开始热血沸腾了啊！”

　　他揉着胸口。

　　“夏主厨还是出战第一局吧？”左脸有花朵纹记的女猎人，同样兴致勃勃。

　　“这是当然的！”

　　两人谈话间，却被人叫住。

　　只见北海道知事石野春美领着女儿石野爱，通过安防检查步入通道。

　　“金田先生，郁金香女士。”石野春美和两位国际排名前十的麟级美食猎人显然彼此认识，她打了个招呼，就和两人同行，一起走进了赛馆。

　　恰巧，彼此座位相邻，都在第一排，距离舞台不过几米。

　　“还要感谢金田先生这些年替北海道除掉了许多入侵祸害，否则的话，北海道只怕没有如今的太平，或者严重点已沦为入侵怪物的乐园也不一定。”

　　石野春美坐下，就对金田瞬道谢。

　　“个人力量在入侵大势面前，实在卑微。”金田瞬耸肩，“石野知事还是去谢那些把生命奉献在异国他乡的国际佣兵们吧。”

　　三人客套几句，就把话题转回今天的大对决上。

　　“八面楼团队退赛很是突然啊，我本来还想多看一场精彩厮杀的，嘿……”金田瞬道。

　　“据说，这是中华美食界那位龙头亲自下达的指示。”

　　石野春美缓缓说。

　　顿时，气氛变得凝重，金田瞬脸色僵了僵，甩手道：“那还是不谈退赛了，石野知事，总决赛安防级别如此高，等会恐怕……”

　　“您已经猜到了啊。”石野春美目中透着笑意，“赛事已经进行一个月，那件举世瞩目的厨具，也该在赛场上亮相了！”

　　随着一位位观众、嘉宾入场，在开赛前一小时，“北海道神宫馆”就提前热闹起来。

　　赛场后台。

　　五位评审已悉数就位。

　　IGO的德国籍研究权威路德、“再生者”公爵三世阿德莱德，正和一位身穿西装头发梳得整齐的老者，进行视频通话。

　　“……会长，经过评估，我们认为远月团队、白玉楼团队的胜率对半开，谁最终取得胜利都不奇怪。”路德说。

　　视频中的金发老者叹道：“可惜我们的参赛团，在B赛区四强赛就遭到淘汰了。”

　　英国青年阿德莱德插话：

　　“会长，实在是对手过于强悍了，神原部长和两位主将已经竭尽全力。”

　　“我知道！”

　　老人说：“看来这件流落在外的传说厨具，十有八九还是回归它原本的地方。只要不让美食会得到，我们IGO就算完成了任务。”

　　提及美食会，老人语中满满的忌惮。

　　“这场对决我会看直播的！”

　　他补充一句。

　　另一个休息间，美食会的麟巨头，“驯龙者”斯塔和“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚，正和美食会首领调派而来的心腹凯瑟琳交谈。

　　“凯瑟琳，你的工作进展如何？”安德莉亚摇晃手中的红酒杯。

　　闻言，正专注于笔记本电脑噼里啪啦打字，满满书记官画风的女人，抬头冷幽幽瞧安德莉亚一眼，漠然道：“情报正在整理收集中！”

　　“那等会第一局的对决，你可要好好看看并记录了！”

　　安德莉亚抿一小口红酒，舌头带着点点红色液体，舔了舔外面娇嫩的唇瓣，脸上有着一丝魅惑的笑容：“我相信夏主厨在总决赛的表现，不会差于他和薙切蓟的食戟对决。现在，我只希望他的对手越强越好，能够逼出他更多的底牌，有新东西亮相才足够有趣啊……”

　　顿了一顿，女性麟厨师美目流转异样的色彩。

　　“真是一个让人好奇的少年，过于神秘了让人忍不住去窥视——”

　　她微微咧嘴露出笑容，并非错觉，这女人嘴巴外露的牙齿，似乎因为控制不住的情绪倏然变得尖锐了些。

　　见此，“驯龙者”斯塔目光一闪。

　　……

　　视角转回大仓山别墅。

　　“阿羽，我们先去赛场了！”

　　森田真希挥手道别，就拉着田所惠、绘里奈上车而去。

　　这支专程从东京赶来的亲友应援团，就和数日前的食戟对决一样，全身武装，额头绑必胜巾带，脸颊亦有胜利的水贴。

　　从远去的车子收回目光，夏羽、堂岛银、才波城一郎，各自对了一个眼神。

　　“我们也该出发了！”

　　堂岛银清爽笑道。

　　砰！

　　朱青以及六位特厨，在别墅女仆的弯腰相送下，开门而出。

　　别墅正门，团队出行专用车辆已准备就绪，一支荷枪实弹的护卫队将车子团团护在中央，蹲守于此的记者们只能在外围拍摄。

　　见一行人出来，记者们顿时骚乱。

　　“堂岛先生，您还是坚持认为远月团队必胜吗？”

　　“夏讲师，据说您和第一局的对手日前曾在社交平台互动，你们的关系到底如何，是外界认为的好友吗？您对那位年轻特厨有多少了解呢？”

　　“夏主厨，谈谈您的备战情况吧！”

　　提问嗡的涌来。

　　夏羽、堂岛银心情都挺好，相继上前接受访问，过几分钟随行工作人员提醒了，这才向媒体挥手坐进专用车辆。

　　主驾驶位的女司机，回过头，竟是一张熟悉的脸。

　　“凉子主将？”夏羽错愕。

　　一身标准女保镖修身西服的凉子丽娜，冲少年竖了个拇指。

　　“加油！”


第565章 最后的狂欢（下）

　　两支参赛团队，几乎在同一时间出门，赛事官方实时跟拍，直播进行中，早早就守在终端设备的观众们，从车队一路被夹道簇拥的场面，就能提前感受到大决战前民众的热情。

　　路上，呼声就没中断过。

　　航拍镜头很好记录了车队被簇拥的景象。

　　不少车辆自发地停下让道，有司机按响喇叭，有的干脆摇窗探出半边身子，向车队挥手致意。

　　“唰！”

　　一辆红色敞篷跑车跟着远月团队，随行护卫队挺紧张的，戴墨镜的安防队长钻出车窗，口含哨子，对紧跟不舍的跑车双手交叉挥舞，示意跑车保持距离。

　　谁知跑车不仅没岔开，驾驶员反而一踩油门更接近了，一位女性在后车座站起，朝中心的远月专用车辆喊道：“给我加油啊喂！”

　　红色跑车太显眼，车内远月众人都注意到了。

　　“呃……”

　　夏羽认出是谁了，跑车正、副驾驶位，赫然是HOB食品的千俵姐妹，也就是东瀛美食界的「咖喱女王」，而嗓门奇大有着晒黑小麦色肌肤，满满剽悍气息的女性，正是“黑咖哩”上条麻美，于夏季特级考核和夏羽一同晋级的女特厨。

　　上条麻美喊了一声，跑车一个加速，把车队甩下了，估计是急着赶去赛馆。

　　凉子丽娜车开的很稳。

　　大约半小时后，车子终于徐徐驶向“北海道神宫馆”。

　　“好大——”

　　从车窗望去，夏羽目露震撼。

　　一座超大场馆赫然盘踞在青翠的半山坡上，树林掩映，如同森林中的巨兽，给人震撼的视觉冲击。

　　更难能可贵的是，这座场馆不同于夏羽以往战斗的现代化建筑，外观就是放大版的神社，古色古香，有着强烈的日式和风气息。

　　车队终于被人群堵住不得寸进。

　　护卫队率先下车，人肉开出一条道路。

　　“下车——”

　　凉子丽娜戴上墨镜，推车门。

　　尖叫声中，夏羽第二个下车，于是耳朵嗡鸣，此刻不知道多少人在尖叫他的名字。

　　保镖手搭手勉强挡住汹涌的人潮，一行人下车，没敢在赛馆外多作停留，一个个加快脚步迈进VIP通道，当身后尖叫被隔绝的刹那，夏羽和堂岛银对了个眼神，都在暗捏冷汗。

　　“要是人群有刺客，突然赏我们一发子弹，那该怎么办？”夏羽冷不丁说。

　　啪。

　　朱青一巴掌拍在他后脑勺，笑骂道：“你这是被害妄想症，那种情况掏枪能瞄准吗？”

　　夏羽耸肩道：“那可说不准。就算不赏子弹，给我们泼毒呢？”

　　他抵住下巴煞有其事的想。

　　“想刺杀你也不会在这种场合，有的是机会。”朱青猛翻白眼不再搭理突然间脑洞大开的侄子，一行人边走边说，很快，通道尽头在望，那头是场馆刺目的光亮！

　　……

　　特级决赛，主持人依旧是两位：

　　千代爱知、渡边由纪。

　　在远月团队、白玉楼团队未抵达赛场前，她们就登台暖场了。

　　上空的大屏幕，是赛场外的随机采访。

　　一位位观众在场外镜头前，神色激动、言语结结巴巴的，回答记者的提问，并表明自己的支持立场。由于赛事舞台设置在日本北海道，远月团队自然是掌握主场优势，在支持率上碾压白玉楼团队。

　　但支持率这种东西，在专业厨师们看来，对战局毫无影响，只是给对决增添气氛。

　　尚海龙镇酒家，唐氏参赛团。

　　唐玉琼就一直盯住通道。

　　“阿琼，别看了！”堂兄唐惊涛在旁边无奈地说，“白玉楼参赛团等会在另一个出口登台，你看哪里呢？再怎么说，李翰那小子都是和你一起玩泥巴长大的吧，别搞错立场了啊！”

　　“哼，我支持谁用你管？”唐玉琼呛道。

　　“我可听李翰说了，他已向对手下战书，邀对手用‘爆炎’一决胜负。虽说暂时不知道姓夏的怎么学到‘爆炎’，可是用此厨技在正统的传人面前，班门弄斧，不是自讨没趣么……”

　　唐惊涛一直看夏羽不爽。

　　不止因为唐玉琼的态度，还有同为年轻一代的竞争敌意。

　　闻言，唐玉琼眼镜滴溜溜转了转，露出思索。

　　“正统爆炎和旁门爆炎的对决吗？”唐玉琼暗自对比了一下，前几晚她可是刚吃过夏羽用“爆炎”烹调的炒饭，对少年的厨技已有大致认知，同时，她也非常清楚李翰的厨技水平。

　　“大概……胜率各五成吧？”

　　唐玉琼也拿捏不准。

　　“要是李翰只有‘爆炎’，那倒罢了，可这家伙不知怎么投胎的，居然先天觉醒了血脉中的两大天赋，嘿，那可是继承自昔日五虎星之一亚刊的超触觉，以及李可的超味觉，可以说尽得李氏这一门的天赋，简直就是命运之子……”

　　提及同辈的天才，唐惊涛语中亦满是酸水。

　　就怕货比货。

　　他那点天赋和“超触觉”、“超味觉”对比简直被爆成渣了。

　　哒哒哒……

　　突然，原本喧嚣的赛馆，倏地安静下来。

　　正在讨论的观众，不论男女老少，不论身份尊卑，齐齐伸长脖子，对赛馆的两个通道出口注目而去。

　　舞台上，暖场的主持人，显然也从迷你耳麦收到了后台的通知，亦停止言语。

　　“大家注意！”

　　“请注意！注意听！”

　　“让我们用最热烈、最热情的声音，欢迎两支参赛团登台！”

　　喔喔喔嗷嗷嗷！

　　噢噢噢！

　　地动山摇。

　　这一次，是两支团队，所有成员，齐齐登台亮相。

　　远月团队，以朱青为首，堂岛银紧随其后，之后是才波城一郎，夏羽在第三位，而后就是薙切宗卫夫妇，罗兰·夏佩尔居末位。

　　白玉楼团队，则以一男一女麟厨师为首，接着是李全和一位名叫罗瑛的女特厨，之后才是双手插在裤袋里，给人慵懒感觉的李氏公子。

　　两支团队在台上排列，一左一右。

　　紧接着，又是一阵呼声，五位评审们亦举止各异，或挥手笑着回应观众，或抱臂一言不发，站在了两支参赛团中间。

　　评审长古川慎一郎拿过麦克风道：“相信台上的名厨们，就不用我多费口舌介绍了，那么，在抽取题目环节前，请容我们插入一个特别环节——”

　　观众们摒住呼吸。

　　这时候，四名工作人员，两男两女，正搬来一个全玻璃构造的精致展示柜。

　　“那是……”

　　夏羽心中一个咯噔，冥冥中似有某种吸引，令他下意识地投去视线，并且眼睛挪不开了。


第566章 题目—炒面！

　　全玻璃的展示柜，摆在舞台上。

　　灯光聚集而来。

　　里面唯一的陈列品，清晰映在了高清镜头中。

　　观众们议论：

　　“这是什么？！”

　　“一口锅！”

　　“难道、这就是那件传说中的厨具？”

　　不止现场全是窃窃私语，此刻收看直播，窥见「玉龙锅」面貌的民众，估计也因为这件传说厨具破败的外观，吃惊不已。

　　这是一口生锈的锅。

　　更准确说，这口锅很像是出土的青铜文物，满满的古代风格，和近现代的中华铁锅相去甚远。

　　不同于民众，许多特厨和麟巨头，盯住柜子里的锅，脸上泛起了惋惜之色。

　　神器……

　　被污染了！

　　“果然，玉龙锅已经被污染了！”

　　唐氏参赛团的麟巨头唐山叹息。

　　唐玉琼获得另一件传说厨具“转龙壶”的承认，自然晓得传说厨具遭到污染，难以复原，更严重的是，被污染的厨具失去神秘光环，就和普通金属厨具一样，会被岁月腐蚀变得锈迹斑斑。

　　“那是一口废锅了吧！”唐玉琼捂嘴，简直难以相信“中华八大传说厨具”其中的一件，彻底损毁了。

　　同时，台上的参赛团和评审们，亦在小声交流。

　　“这口锅怕是毁了！”

　　堂岛银和才波城一郎说。

　　两人瞧了瞧朱青，见这位女性麟巨头，满目复杂，不禁讶然对视。朱青神色间不见遗憾，惋惜。

　　白玉楼参赛团更是齐步上前，围住了展示柜。

　　众人都被柜子里的厨具吸引，镜头也不在这，没人注意到夏羽奇怪的表情。

　　咚！

　　咚咚！

　　心脏似经过激烈运动，跳动频率太快无法控制。

　　额头稍稍渗流出汗水。

　　夏羽抓住胸口揉了揉，过一会血液才静静躺在身体里恢复平时的安静。

　　但是，再望向展示柜时，夏羽眼色已不复一开始的平静。

　　“这口锅……有声音？”

　　想到这，夏羽自己都害怕。

　　传言，传说厨具会与选定的继承者，产生某种反应。

　　眼前这口「玉龙锅」已遭到污染损毁，所以什么起反应的“凤瑞纹”、“霸龙纹”都不可能出现了。可夏羽分明听到冥冥中的一股召唤。

　　叮。

　　突然，系统弹出任务提示：

　　“【净化‘玉龙锅’】。”

　　“提示：一件传说厨具和你产生了反应，尝试去净化厨具并正式持有它！”

　　“奖励：【进化晶石】（金色）*1、随机金色食谱。”

　　呃！

　　夏羽惊了。

　　“我都没拿到锅子，怎么任务就提前来了？”他无语凝噎。

　　苦恼地揉揉眉。

　　团队最终能否拿下玉龙锅，关键还在第二阶段的麟厨对决，第一阶段即便夺取总冠军，拿到5个积分点，可在“麟厨对决”阶段早早遭到淘汰的话，团队照样提前出局。

　　顿时，一股无名压力于心头滋生。

　　“这就是传说中的厨具——「玉龙锅」！”

　　评审长古川慎一郎深深地说，只有一句简短的介绍，就和两位女主持，站在了一张小桌子前。

　　桌子上，是抽取题目的密封箱子，里面有30张纸条。

　　“在抽取题目前，为了证明此环节的公平、公正，我们就做三次抽取演习！”

　　说着，这位执行会长对女主持点头。

　　于是三人，各从箱子里，抽出一张纸条对镜头摊开。

　　“饼！”

　　“烤鳗！”

　　“焗蜗牛！”

　　题目出来，一开始观众还很平静，但是当三人进行第2次随机抽取时，观众表情就有点不对了。

　　第2次的题目，赫然是“煎·法餐”、“烤·墨西哥餐”、“点心·土耳其餐”。

　　很明显，总决赛的题目堪称刁钻。

　　不仅限定了料理的烹调方式，还规定料理地区。

　　关键在于，这些题目隐隐有一个相似之处：

　　要么是烤，要么是香煎。

　　赫然都紧紧围绕“火候”这个核心！

　　第三次……

　　当题目亮相时，夏羽简直要捂脸而逃。

　　“卧槽——”

　　他总算想起，前几天自己用了一次“命运之卡片”祈愿，然后，这就是不可逆转的事实偏差？

　　夏羽立刻意识到问题出在哪了。

　　他的祈愿是这样——

　　总决赛围绕“爆炎”进行！

　　喂喂！

　　我只是想让总决赛第一局，围绕“爆炎”进行，而非整个总决赛都这样啊！

　　三次演练后，抽取题目的千代爱知、渡边由纪和古川慎一郎表情僵住。

　　“咳咳！”

　　古川慎一郎只能顶住观众的窃窃私语，出来打圆场。

　　“这个，怎么说呢，以‘火候’为核心的题目表面看起来多，但30道题目是经过赛事委员会严密筛选的，大家不用担心失衡！”

　　“那么——”

　　他蓦地沉住呼吸，加大音量道：“现在，进行总决赛第一回合对决题目的抽取！”

　　“嘉宾是‘灼烧的紫玫瑰’，安德莉亚女士！”

　　啪。

　　场馆灯光立刻分散打在夏羽、李翰，以及微笑地迈步走到题目箱子前的安德莉亚身上。

　　没多做磨蹭，毕竟时间紧张，安德莉亚伸手进去，取出一张纸条，摊开，俏脸上登时浮现奇怪的表情——这般表现落在镜头中，观众们忍不住议论了，会是什么题目呢。

　　她向镜头展示自己抽中的题目：

　　“炒面·中华！”

　　斗大的汉字，出现在画面中，并且底下有一排英文标注。

　　“北海道神宫馆”霎时鸦雀无声。

　　一个个观众张大了嘴巴。

　　这、这又是围绕“火候”这个核心的题目？！

　　观众齐唰唰对古川慎一郎投以目光。

　　额头冒冷汗。

　　古川慎一郎勉强忍住心中破口怒骂的冲动，这真是见了鬼，箱子里30张纸条，他赛前可是亲自检查过防止有什么差池，可谁知在实际抽取环节，偏偏就甩不开“火候”这两个字。

　　被“火候”缠住了！

　　他只能顶住一片质疑的视线，如坐针毡道：“好！第一回合的题目，已经出来了！”

　　“夏羽主厨，李翰主厨，将以‘炒面’这个满满中华风格的题目，进行厨艺的对决——”

　　古川慎一郎大声说。

　　夏羽、李翰在镜头中，神色如常，对这题目都毫无异议。

　　甚至，两人嘴角皆绽放一丝满意的笑。

　　“炒面啊！”

　　远月团队、白玉楼团队众人亦面面相觑。

　　只能说天公作美，让两位中华籍厨师，回归最擅长的领域。

　　“这下子，比赛精彩了！”

　　不知多少专业厨师，脑中有着同一个念头。

　　擅长对擅长。

　　这必定是一场胜负仅在毫厘之间的战斗！


第567章 争！

　　第一回合的题目，由评审兼嘉宾的安德莉亚，抽取出来了！

　　炒面！

　　夏羽、李翰对这个题目，十分满意，在题目出来时就不禁对视，看到彼此目中的跃跃欲试。

　　远月、白玉楼团队都下台，先把舞台让给即将出战的两位主厨。

　　“我们先采访两位主厨！”

　　女主持千代爱知，站在夏羽身边，而另一位女主持渡边由纪，则站在了李翰身边。

　　夏羽好歹算认真了，目对镜头，显得精神饱满。

　　可李翰这位公子哥的画风就显颓废了，手插在裤袋里，对镜头还忍不住打了个哈欠，眼袋有些乌黑，似乎决赛前夜还在熬夜打游戏，远没有夏羽精神。

　　可是，即便被镜头捕捉到自己打哈欠的样子，李翰也浑不在意，女主持渡边由纪轻声咳了咳，问道：“李翰选手，对‘炒面’这个题目，以及您在第一回合的对手，有什么想说的吗？”

　　“题目？我很满意！”

　　李翰不假思索地道：“至于对手，我也很满意！”

　　说着，一扫刚刚精神萎靡的样子。

　　“但我想说的是，这是李氏证明自己传承的一战！”李翰目露冷色对镜头，“爆炎是始于中华黑暗料理界没错，但这门厨技，在我先祖亚刊手上，发扬光大，百余年来但凡知晓‘爆炎’的厨师，都知道亚刊之名和我李氏的传承。作为亚刊的子孙，理应去维护李氏的爆炎正统位置……这不是比赛，而是法统之争！”

　　法统之争！

　　主持人一呆，场馆亦响起哗然声。

　　李翰是用字正腔圆的汉语在说，听不懂的观众，在言语经过同声传译后，个个骇然。

　　“爆、爆炎？”

　　普通观众蒙圈，专业人士更多面色一震。

　　“‘爆炎’厨技的争斗？”

　　刚刚在评审席落座的安德莉亚，小嘴惊地微微张开，半天才合上，唇角有着一丝怪异的笑：“看来我真是为第一回合，抽到了最合适的题目！”

　　“炒面题目，搭配‘爆炎’这门传承古老的厨技……”

　　美食会另一位麟巨头“驯龙者”斯塔也在奇怪地低语。

　　IGO的两位，路德、阿德莱德，则讶然。

　　决赛还围绕一门厨技，牵扯到正统、旁门之争了？

　　台下。

　　唐氏参赛团。

　　唐惊涛闻言，低低笑道：“我还说呢，作为新时代中华美食界‘东岳泰山’的李氏，在光明、黑暗界都有传承分支，怎么容许其他厨师用氏族绝技在自己面前逞威，并以此扬名！”

　　“这可是会直接动摇李氏根本的啊！”

　　他摇头，目视台上的夏羽，眼中有一丝道不明的嘲讽。

　　要是普通厨技也就罢了，可偏偏是绝技。

　　门户之见历来皆有。

　　这就像是少林寺绝技被外人偷学了，把放下屠刀佛号挂在嘴上的和尚们也要硬怼啊。

　　别说李氏。

　　作为中华黑暗料理界新中心的“八面楼”，估计也会找麻烦。

　　毕竟，再怎么说，“爆炎”都源自昔日黑暗梁山泊，如今“八面楼”是李氏之外另一个法统地。

　　“果然，李翰那小子怼上了！”

　　朱青则似笑非笑。

　　堂岛银、才波城一郎目露担忧。

　　“没事放心吧！”朱青回以淡淡地一笑，“事实上，这些麻烦算是姗姗来迟。其实在几个月特级考核上，他就暴露了许多东西，比如厨技……还有那些说不清来历的厨具。但毕竟不是在中华内地，关注度不高，可敢国际赛事亮出来，我想他已经做好了应对的准备！”

　　与此同时，嘉宾席上。

　　麟巨头秦正达，露出异色道：“关兄，看来你的预测应验了！”

　　已经在札幌驻留两三个月的关星辰，摇头叹道：

　　“看来当初我留给他纸条，反而让他放开了手脚。心在光明，便是光明，话是没有错，但是，新时代美食界依然存在许多沿袭下来的东西，比如门户之见，比如‘传内不传外、传男不传女’这些祖制，太多传承因此断绝了……”

　　“传内不传外！”

　　秦正达苦笑道：“关兄，你可算是一语道破了关键！”

　　是的。

　　在正统、旁门之争前，还有更严重的“传内不穿外”观念。

　　夏羽的“爆炎”从何而来？

　　估计不止李翰，李氏满门乃至八面楼都开始了调查。

　　白玉楼团队。

　　注视台上平时没个正经，却在这时一扫萎靡满满战意的侄子，李全满意地哈哈笑道：“小翰在这时候总算有个正形了，知道护我李氏门楣。”

　　其他特厨默然。

　　领队的一男一女麟巨头，对视点了点头。

　　“爆炎”某种程度上，就代表了李氏和黑暗界另一个大姓的门楣。

　　“李氏、亚氏……是不会容许中华美食界多出另一门夏氏‘爆炎’吧？”女麟巨头兰初寒心中说。

　　台下有各自的讨论。

　　而在台上，听了李翰一席话，夏羽微微肃容。

　　獠牙，总算亮出来了啊！

　　这才对。

　　之前他对李翰的友善，很是莫名其妙。

　　私底下李翰可以装作不在意，可是，在国际舞台上，他作为李氏嫡系血脉，势必要争一争的。

　　“炒面！”

　　夏羽收敛心中最后一丝轻视，开始慎重、认真起来。

　　对于李氏来讲，这是维护李氏“爆炎”名声的一战，但这何尝不是夏氏“爆炎”正名的一战！

　　机会，要抓住！

　　“用什么食谱呢？”他思忖。

　　千代爱知消化李翰赛前一席话的大量信息，抿抿嘴递过话筒问他：“夏羽选手，你呢，你对题目和你的对手，有什么要说的吗？”

　　思考中的夏羽随口一说：

　　“题目……完美！”

　　“至于对手，我只想说一句——我的‘爆炎’不是旁门！”

　　没开战，第一回合赛前的喊话，就透着浓浓火药味。

　　观众兴奋了，一个个瞪大眼睛。

　　以观众的立场，自然是火药味越浓越好。

　　“喔——”

　　另一边传来呼声。

　　夏羽瞧去，原来是李翰当着镜头，在一张白纸上，写下自己需要的材料、厨具以及某种特殊准备。

　　“他已经决定食谱了么？”

　　怔了怔。

　　“夏羽选手，您的准备呢？”千代爱知近距离凝望他，目中写着鼓劲加油之色。

　　“唔……”

　　皱起眉头，夏羽没回答，而是对系统说：

　　“替我筛选所有可买的‘炒面’食谱——”


第568章 故技重施？

　　“替我筛选所有可购买的‘炒面’食谱——”

　　嘀。

　　一秒钟内，视野就被密集的食谱资料占据。

　　绿色、蓝色食谱直接忽略。

　　可紫色食谱寥寥无几。

　　“嗯？！”

　　一眼扫去名字都有些陌生，没有“中华一番”体系中的食谱，夏羽愕然道：“没有《恒河炒面》、《七国统一炒面》这些……？”

　　他理想中的应战食谱，只能是这两个，其它都不太稳。

　　“金色食谱，无法直接购买！”

　　系统冷冰冰说。

　　金色的？

　　夏羽一拍额头，暗道糟糕了。

　　《恒河炒面》和《七国统一炒面》出现在“中华一番”梁山泊对决中，剧情在后期，当时刘昴星和亚刊可谓竭尽全力了，也难怪食谱有金色品质。

　　见他没回答，千代爱知不禁提醒道：“比赛在30分钟后开始，您必须尽快确定食谱，并写明材料、厨具清单交由我们赛事委员会准备，当然，如果夏羽选手您自己准备了特殊的食材，也可呈上来应战——”

　　“我知道！”

　　思来想去，夏羽咬咬牙，向一名等候在台下的工作人员招手。

　　指向李翰，夏羽没掩饰，道：“他要什么，我就要什么，材料、厨具原封不动照清单多搬运一份！”

　　“啊！”

　　千代爱知在他背后吃惊捂嘴。

　　夏羽的言语，通过她手中的麦克风传出，“北海道神宫馆”顿时似刮过了冷风，一片死寂。

　　半天，才有喧哗声。

　　“一模一样的食材、厨具？好熟悉的感觉！”

　　“你的感觉没错。看过夏主厨在札幌争霸赛上的首秀吧？当时他对决法兰西学院团队的贝尔纳主厨，就是复制了对手的食谱，轻易取胜……”

　　不止观众，厨师们亦想起那场惊艳的首秀。

　　法兰西团队众人也在场，身为那场惨案的当事者，贝尔纳腾地起立，在位置上失声道：“他又要靠复制和临场改良取胜吗？！”

　　台上，李翰刚把清单交给赛事委员会的工作人员，闻言皱眉回身。

　　噔噔噔……

　　李翰迈步而来。

　　他接近了对夏羽低声道：“我劝你不要妄图临场复制我的食谱……”

　　“为什么？”

　　注视他乌黑有神的双目，李翰低笑道：“我大概知道你的依仗。不就是那种天赋么？但是，当对手的食谱，远超你的理解和厨艺境界时，那种视觉天赋也就成了鸡肋。”

　　“你能复制几成并还原几成呢？”

　　李翰反问。

　　“所以，拿出你自己的食谱吧，用同一门食谱和我比拼，输的必定是你！”

　　他满口的笃定，脸上亦有自信。

　　说罢，李翰又深深地道：“可以提前和你说，我的食谱，传承自我的先祖，在‘炒面’这个领域算是至高无上！除非你有刘厨神的食谱！”

　　“哦？”

　　本来夏羽不为所动，可听了李翰最后一句话，竟然笑了。

　　果然啊！

　　既然确定李翰是昔日亚刊、李可的后裔，那他口中所谓的至尊炒面食谱，只能是那个了，恰巧是夏羽打算砸名望值买来应战的……

　　他嘴巴无声动了动。

　　李翰一愣，“你知道，那为什么……”

　　话语一止。

　　被少年那副悠悠然的神情噎住。

　　“呵！”气而失笑，李翰见少年目中的坚决，也就不再多劝，“那么，就让我看看你能复制到几成吧！另外请把你的‘爆炎’完全展示出来！我不会留手！”

　　李翰回到自己的料理台，手插在裤袋里，闭目养神。

　　夏羽亦在全场异样目光中，站在自己的料理台里，搬来一张椅子，好整以暇地翘起二郎腿，看似闭目养神，却悄悄沟通了厨神空间。

　　让系统投放记忆中那门炒面食谱用到的材料。

　　他可不打算裸考。

　　在正式烹调环节前，既然有时间可熟悉食谱，夏羽自然不会浪费机会。

　　知晓李翰的来历，知道他将用什么食谱应战。

　　夏羽的谨慎很有必要。

　　否则，他要输。

　　……

　　说是半个小时，实际上，赛事委员会效率很高，只用一刻钟就把清单上的食材、物品，准备完毕，且是一模一样的两份。

　　“轰隆隆。”

　　熟悉的万向轮推车声。

　　两辆推车，运载着囚禁牲畜的大铁笼，缓缓停在了舞台中间。

　　“北海道神宫馆”的舞台很是宽阔，两位主厨的料理台，分立一角，只占去不到四分之一的位置，另外四分之三的空间，是评审席、远月和白玉楼团队的等候席。

　　更多的空间，摆上推车、铁笼这些，仍显得空荡荡的。

　　“和牛！”

　　观众紧紧盯住大铁笼里的蓄养牲畜。

　　不是什么“牛猪鸟”，更非幻想食材，而是一头活的和牛。

　　“黑毛，短脚，无角……”

　　堂岛银讶异道：“血统很纯正的和牛呀！”

　　观众席，玉川绫香则吃惊。

　　“这种牛，似乎是我们玉川养殖场向IGO供给的。”她抿抿嘴，对旁边的美纱讲，“你注意看那两头牛耳朵上的A5标签，有我们玉川家的纹记。”

　　“和牛么？”

　　听到动静，李翰缓缓睁开眼。

　　他瞧见大铁笼里的牛，非常满意。

　　在幻想牲畜下，和牛几乎是出产最高品质牛肉的品种了。

　　接着，一群工作人员，每个人都抱着挺沉重的方形金属容器，成排成排摆列在舞台上。

　　每个金属容器都装满了水。

　　于是，呈圆环形紧紧粘着摆放的金属容器，几乎构成了一片小水塘，关键是不少容器里还有活蹦乱跳的鱼。灯光投射下来，舞台一角波光粼粼。

　　因为材料、工具复制，两位选手的料理台前，都有镜像的水塘布局。

　　这啥……？

　　当镜头给到这片人造水塘时，观众是懵逼的。

　　不少专业厨师亦满头雾水。

　　牛，鱼，水塘……

　　这和“炒面”题目有什么关联吗？

　　“哈哈！”

　　李翰却是发出畅快的笑声，冲场下的执行导演竖起拇指，“很好的创造力！我需要一个可放开手脚的‘水塘’，没想到你们居然巧妙的满足了我！”

　　他瞧一眼仍在椅子上“闭目养神”的夏羽。

　　起身走到了关押和牛的大铁笼前。

　　铛——

　　钟声适时的响起。

　　30分钟的准备阶段已结束。

　　“接下来，是2个小时的烹调环节！”两位女主持同时宣布。

　　众人齐唰唰对少年投以关注目光，李翰也在看。

　　不需提醒，夏羽徐徐睁开了眼。

　　“开始了啊！”

　　伸懒腰松筋骨站起。


第569章 完美的“一刀”

　　开始了！

　　夏羽刚由椅子站起，镜头却忽地切回了李翰那边——

　　咣铛，咣铛！

　　铁笼发出巨大声响，和牛似乎察觉到了被屠宰的命运，刚出笼就挣扎不休，束缚它的锁链绷得死紧。

　　一名负责屠宰的工作人员，手持金属气钉枪，准备用最效率的屠宰法，射穿和牛的脑袋，可谁知李翰抬手阻止道：

　　“我来吧！”

　　工作人员顿足，疑惑地道：“李主厨，您确定吗……”

　　他话音未落，却见李翰连迈几步接近了和牛。

　　轰！！

　　突然，一头数百公斤重的牛，重重地砸倒在地，工作人员石化了，以他的视角，是李翰暴起，沉气发出闷喝一拳就砸在牛脑袋上。

　　再然后，牛就如同被钉枪射穿脑袋，四肢一伸，直挺挺地倒地。

　　“发生什么了？！”

　　“和牛，怎么暴毙了！”

　　观众们惊语。

　　夏羽在不远处，瞧见这一幕，心脏亦是抽了抽。

　　巨力！

　　忍不住打量李翰的右拳。

　　他依然保持出拳的姿势，脸上残留着几分使劲的狰狞，与平时那副颓废公子哥的神态，截然不同。

　　就仿佛睡狮猛地睁眼，一口扑死猎物，夏羽脊背寒毛竖起。

　　这家伙……

　　危险！

　　直觉这么告诉他。

　　场下，执行导演让摄像师回放机器捕捉的画面，于是李翰一拳毙牛的慢镜头，呈现在现场大屏幕和接收直播信号的终端设备上。

　　这座北海道知名的食戟赛馆，一时间死寂。

　　“嘶！”

　　抽冷气。

　　夏羽都心惊，别说普通观众了。

　　人们端详大概一米七五，体型也不算孔武有力，甚至就和游戏宅差不多的李翰，眼珠子都要瞪出来了。

　　“天……天啊！”

　　“这家伙徒手就把一头和牛毙杀了！”

　　可注意观察，特厨、麟巨头们，对李翰毙牛的一幕，也只是微微吃惊而已。

　　“还行！”

　　金田瞬抵住下巴，“没想到这李氏少爷也练武。”

　　“中华籍厨师，练武是传统，再正常不过吧？”郁金香说到这，俏脸表情滞了滞，“所以，中华大陆也是当今为止世界上，入侵危害最小的区域。”

　　“除了武风盛行，人多也是重要因素吧？”金田瞬嘴角抽了抽，似乎想起曾经远赴中华大西北狩猎入侵猛兽的经历。

　　当时那个遍地猎人的场面，金田瞬不愿回想。

　　“啧，以气劲毙牛，李翰这小子，武学上的造诣都快追上我了吧？”

　　朱青忍不住向白玉楼参赛团投以一瞥，恰巧，对面团队的女性麟巨头兰初寒，也向她望来，两人目光碰撞，顿时有股火药味。

　　另一位男性麟巨头，凝重地道：“兰主厨，朱青在远月团队，看来那个情报是真的了。那支团队的皮囊是远月，内里实际上由夏氏控制。”

　　夏氏！

　　兰初寒抿抿嘴，目光投向那位夏姓的年轻天才。

　　李氏公子已出招，那他的演绎呢？

　　这两人的厨艺比拼，从屠宰环节就已宣告白热化，任谁在某个环节气势弱了，恐怕一整场都要受到对手的压制。

　　气势，在如此毫厘之差的对决中，亦变成了影响胜负的砝码。

　　大屏幕一遍又一遍回放着李翰毙牛的慢镜头。

　　可当事者，没丝毫异样，上前一步抓住绑住和牛的锁链，在拖动和牛前，李氏公子冷淡地瞟了不远处的夏羽一眼，也没看他如何宰牛。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　几百公斤重的和牛，被李翰轻松拖动，沿途也不见血液，被他轻松拖回了自己的料理台。

　　“呼——”

　　调整了情绪。

　　一拳毙牛这啥的，放在以往夏羽肯定觉得是天方夜谭，这难度和武松伏虎差不多。

　　可想到觉醒了的美食细胞，以及细胞赋予他的能力，夏羽发现自己也可做到。

　　但，蛮力毙牛终究太粗鄙了啊。

　　粗鄙的对立面……

　　是精细入微的技艺吧？

　　夏羽嘴角挂着一抹笑，返回自己的料理台，再回到铁笼前时，却已经是单手持握一把寒光闪闪的“大砍刀”，不少人认出了这边刀——

　　“是他上次用来处理‘牛猪鸟’的特大号厨刀？”贝尔纳一惊。

　　“七星刀——贪狼！”

　　朱青脸色一僵，白玉楼众成员交头接耳。

　　“又是这把刀！”

　　“到底是赝品，还是真品？”

　　“管它赝品真品，厨具是次要的，更可怕的不是他还掌握了配套的刀技么？”

　　铛！

　　伸指弹了弹宽阔的刀身，夏羽轻轻一笑：

　　“又该你上场了。”

　　屠宰么，没什么比【贪狼刀】更合适的工具。

　　而且……

　　倏地，夏羽眼神微微一凝，正想迈步上前采访的千代爱知，受他气势影响反而额头流冷汗倒退。

　　唰——

　　没多拖泥带水，夏羽沉气，小腹微收，且腹下有一丝丝神秘的气流反哺到周身，尤其是双臂，热流滋生，当他把绝大多数意念灌注在一直以来坚持锻炼的厨技上时，也就不存在丝毫失误的可能！

　　一刀，寒光乍现。

　　高清镜头，都因为这突如其来的一刀，弥漫着像是打码的圣光效果。

　　画面再清晰时，少年已放下“大砍刀”。

　　牛，依然是出笼的姿势。

　　时间如同停止了。

　　“咕噜~”

　　那位屠宰专员拿钉枪，在六七步外使劲咽口水。

　　“又是一刀！”

　　亲历少年大赛首秀的厨师们，如今再次看见这种“一刀”的厨技，仍然心神震动情绪难以平抑。

　　持刀的右臂垂下，夏羽上前，轻轻拍在和牛的脑门上，“可惜没有一张镇魂符……”

　　心中笑了笑。

　　他并不介意来次“七星刀”雷恩的模仿Cos，但奈何道具不齐。

　　抽回手掌那一刻。

　　“咔！”

　　轻微的响动，原本站立姿势的和牛，突然四肢一曲，扑通倒在了地面，而与此同时，不可思议的一幕发生了——

　　和牛的脊背，有绽放光芒的裂纹。

　　众人眼睛一花，隐隐见到花瓣打开的画面，可是擦了擦眼睛，再去看时，地面那头扑倒的和牛，赫然已被肢解了，皮层犹如被剥掉的橘子皮，铺展在尸体四周。

　　“哗——”

　　突然间的大哗。

　　特写画面中，是一整个有牛影子的完美牛肉！

　　牛肉纤毫毕现，纹理分明，关键是，看起来明明只是斩断一切的“一刀”，但暴露在镜头中的牛肉，哪怕最细微的纤维组织都完美保留了下来。

　　不差分毫的刀技处理……大恐怖！

　　“完、完美的屠宰！”

　　“只是‘一刀’啊！处理速度那么快！”

　　听到骚乱，李翰早已转身凝望而来。

　　嗯？！

　　面色变了变，李翰视线在牛尸体附近的地面观察，半晌才目露一丝骇然道：

　　“不流一滴血，不落一滴汁……”

　　“他的「猛牛青龙斩」，恐怕非常接近圆满完美之境了吧！”

　　正是因为足够了解「猛牛青龙斩」，李翰才骇然。

　　黑暗刀技，哪一门不是难练到极点，非大毅力者不可轻学。

　　当初，李翰想学习类似的黑暗厨技时，长辈就以类似说法劝阻他。

　　“但……胜者终究是我！”

　　“天数，在我这！”

　　“偏偏是‘炒面’的题目，而我的先祖，就留下了一门至尊炒面食谱，你拿什么赢我？”

　　李翰眼色一冷，旋即不再多关注对手的举动，取厨刀，剖解牛肉。

　　进入烹调状态的他，就如同高高在上的帝王——

　　掌御的气场！


第570章 「爆炎」的对局（上）

　　“哞——”

　　一声毫无痛苦的牛叫，打破了赛场的气氛。

　　镜头再切回来时，众人才发现，夏羽用一根细而长的尖刀，从血肉脂肪中洞穿牛的身体，在不破坏肉质的前提下，刺穿了牛的心脏。

　　直至此时，和牛才宣布死亡。它依然是扑倒的姿势，死之前，没有任何的挣扎。

　　这一幕，令观众失声。

　　“对了！”

　　“刚刚屠宰的时候，他没杀牛后，直接给牛肢解了！”

　　人们反应过来，顿时全身冷汗。

　　肢解未死的牛，且牛没有一丝反应，是它没有痛苦吗？

　　刀已经快到牛没有痛苦了？

　　千代爱知在牛尸前捂嘴，刚刚牛的低哞声，让她整个人失魂落魄的，美目中全是难以相信的色彩。

　　“它为什么没有挣扎呢……”

　　“因为，我很温柔啊！”

　　听到女主持的低喃，夏羽难得对她投以一记戏谑的目光，尖刀、破军刀都收起，拿了另一把刀，等了一会见牛血不再渗流，俯身一面观察肉各个位置的肉，一面割取整块整块的新鲜牛肉。

　　一头和牛，并不是全身的肉都可达到A5等级。

　　而且，一整头牛，在专业厨师眼里，全身大致可分为肩肉、胸肉、眼肉、臀肉、牛腩、腱子肉等等至少10个部位……

　　普通百姓可能不会区分的那么清楚，但在专业人士眼中，每个区域的牛肉，肉质差别那可就大了，如果烹调方式错误，结果就是毁掉一道菜。

　　夏羽持刀，小心翼翼地，从牛尸脊椎骨两侧，切割“里脊肉”。

　　所谓的“里脊肉”，就是牛肉最细嫩最精致的部位。

　　要从整头牛身上，精准地割下两块里脊肉并不容易，别说远月学生大半会感到棘手，众多餐厅主厨面对巨大的牛尸恐怕也无从下手。但夏羽只用了大概半分钟，下刀，手一抓，每条大概30千克重的里脊肉，就被他挂在披了白色透明薄膜的左臂上。

　　于是，带两条红艳艳的里脊肉，返回厨台。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　突然间，急骤如雨的声响传开。

　　镜头立刻从夏羽处切换过去，画面上，李翰双手持握菜刀，面前摆了一个超大的砧板，不知何时，他已同样的取出两条里脊肉，并把牛里脊肉切得细碎，此刻挥刀如雨，正在剁碎牛肉！

　　在镜头拍摄下，他双刀舞得密不透风。

　　并且，如果注意观察，不难发现双刀靠近刀柄的位置，刻印着“李”这个纹记。

　　这是李氏一族的厨具，不同凡响！

　　咚咚咚！

　　急骤的刀光中，案板上的里脊肉，便迅速变成一摊肉泥，完全的泥状，看不见丝毫成块的肉。

　　甚至，李翰还在继续剁，当肉变成类似机器打的肉糜时才罢手。

　　“啪……”

　　罢手时，李翰抓起一团肉糜，手又松开，看着一团肉糜啪的掉落在案板上，传出悦耳的声息，脸上终于露出笑容：“弹性，刚好合适！”

　　在那门至尊炒面食谱中，牛肉泥充当一种面的原料，有许多需要注意把握的细节。

　　譬如，所谓的“弹性”。

　　“你的视觉天赋，能抓到这些细节么？”

　　想到这，李翰抬头向夏羽的料理台望去，嘴角浮现一缕诡谲的笑。

　　从材料准备上，金色至尊食谱，就处处是玄机。

　　呵，想复制、改良金色食谱？

　　别做梦了！

　　李翰摇摇头，以他的角度，自己的对手决定应对方案时，就已经是一个手下败将了。

　　自己劝说过他，但对方不听，一意孤行，李翰就没办法了。

　　而如今，支持李翰如此认真的动力，不是所谓的胜利，而是维护李氏的门楣，再次告诉世人李氏「爆炎」的正统地位不容挑战！

　　“咚咚咚咚……”

　　相似的敲击音，打断李翰思绪。

　　嗯？

　　正打算搬上面粉的李翰，惊而抬头。

　　对面的料理台，少年的处理，几乎呈镜像展开。

　　但不同的是，少年持握的是【破军刀】，斩肉泥所用的厨技，亦是李翰所不具备的【七星破军迅切开】。单手握刀的少年，手一抖，刀芒便是覆盖砧板，噗噗噗噗，牛里脊肉甚至不用切细碎，在刀影下就如融化的积雪，变成了一摊腥红的肉泥……

　　轰！轰！轰！

　　李翰眉头一跳。

　　夏羽赫然有截然不同的处理。

　　他取出了黑乎乎的面点棍，表情认真，就挥棍，对砧板上的肉泥不停拍打，由于力道控制的极好，因此拍打时，肉泥没溅射，可整座料理台分明在震颤，可想而知力量有多可怕。

　　“这怎么……”

　　李翰脸色滞了滞，接着捂脸想大笑。

　　“弹性”的度，他果然弄错了！

　　虽说肉泥需要“弹性”，可“弹性”过多的话，肉泥就变成了撒尿牛丸的材料啊，而非那门至尊炒面食谱需要的材料。

　　“不用看了！”

　　这回，李翰终于失却所有兴趣，低头取面粉。

　　面粉和牛肉泥混合。

　　其中，面粉和牛肉的比例，又是一处不容忽视的细节。

　　毫无疑问，炒面中的“面”，就在这个环节诞生，因此，这里的处理，很大程度上决定了料理完成时的口感，重要性不言而喻。

　　“噗哧！”

　　“噗哧……”

　　李翰对面粉、牛肉泥的处理，不同于一般的揉面。

　　面粉洒在肉泥上，白、红混合，他用手，像是揉捏搓洗那般，让面粉均匀的粘黏到牛肉泥每一个角落。

　　因此，在起码半小时中，李翰就在重复地工作。

　　撒面粉，揉搓。

　　如此循环。

　　这一环节，夏羽和李翰是镜像的处理，不少观众看得昏昏欲睡。

　　“差不多了！”

　　李翰首先抬头。

　　他面前，面粉和牛肉泥充分混合，且牛肉腥红不见了，一整块面团白皙、细腻。

　　醒面只需10分钟，而这时间李翰并不打算浪费。

　　起步走到反射场馆灯光的“人造水塘”前。

　　镜头随他移动，观众精神一振，个个注视首先离开料理台的李翰，看他如何进行下面的工序。

　　“咣铛——”

　　李翰忽地低下身，抱起一个很大的陶罐。

　　陶罐？

　　众人惊愕，这时候才发现被遗忘在角落的罐子。之前工作人员搬上罐子时，没人注意到这容易被忽略的工具。

　　同时，李翰取了一个葫芦瓢子。

　　葫芦瓢子伸进满满装着什么东西的陶罐，再出来时，上面赫然是一瓢透亮的油脂。

　　李翰持瓢随手一挥。

　　油脂如雨水淅沥落下，洒在每一个方形的金属容器桶上。

　　于是，水面漂浮了一层油，且油脂越累积越多，很快一层厚厚的油脂就覆盖水面。

　　再然后，李翰点火。

　　“轰！”

　　水塘顷刻间火焰席卷，火势太猛烈了，就在观众目瞪口呆中，一整个水塘都被吞噬进去，李翰也消失在熊熊火焰中。

　　“这、这根本不是油脂，而是汽油、酒精吧！”

　　“对！油脂哪有这样燃烧的！”


第571章 「爆炎」的对局（中）

　　油脂吗？

　　人们看着熊熊大火，窃窃私语。

　　“是动物油脂！”

　　堂岛银嗅了嗅火焰弥漫而来的一丝焦糊味，面色微变道：“特制的动物油脂，专门用来制造火焰的么？”

　　朱青却在那笑。

　　“「爆炎」，怎么能少了燃料呢。”

　　“没有燃料，「爆炎」也就没有施展的空间啊！”

　　见状，李全则微微坐直了，原本懒洋洋靠椅背而坐的他，终于露出认真之色。

　　“孰强孰弱，就看「爆炎」的比拼了！”李全说。

　　“是么？”

　　团队其他特厨却有不同看法。

　　“夏姓天才的视觉天赋，纵然可以窥视至尊食谱，可要说复制未免太夸张了，其实，我更好奇夏姓天才能将那门食谱还原到几成……”

　　李全认为关键在「爆炎」，其余特厨，则认为食谱才是决胜点。

　　兰初寒听议论，心中暗道：“这是角度的不同。”

　　以李氏的角度，要是在「爆炎」的正面碰撞中，输了，也就意味着战败，这远比菜品败北痛苦的多。毕竟李氏立族的根本，是「爆炎」！

　　要是外姓人以「爆炎」在正面碰撞中赢了他们的嫡系天才，家族下一代的中流砥柱……

　　兰初寒简直不敢想象李氏全族的反应。

　　“快看——”

　　赛馆突兀地一声大叫。

　　只见覆盖“人造水塘”的熊熊烈焰中，有一个人影逐渐清晰了。

　　李翰微蹲在冒火焰的水塘前，怀中换了一个小号的瓦罐。

　　“嗞啦。”

　　勺子舀出黑色酱汁，浇洒而去。

　　火海中，顿时传出香喷喷的味道。

　　不少人嗅鼻子，神色怪异。

　　“怎么有鱼的味道！”

　　“我懂了！”

　　“肯定是金属桶里的鱼，在火焰燃烧中，缺氧而死，漂浮在水面被火焰炙烤着……”

　　观众中亦有思考者，只是转念一想，就大致说出了李翰的料理步骤。

　　但只是如此吗？

　　专业厨师们紧紧盯住火焰，想看个究竟。

　　“轰——”

　　这时，另一场大火，由不远处料理台的“人造池塘”席卷而出。

　　镜头立刻切换过去，却只是捕捉到少年被火海吞噬的一幕。

　　嗯？

　　李翰停下，扭头看赛场舞台另一场大火。

　　隐隐约约的，火海传出他这里所没有的呼啸之音。

　　这声音有些奇怪，落在耳朵里，就似恶龙的咆哮，呼，吼，呼，心脏仿佛也随火海的明灭而跳动，血液不受控制的逆流……

　　咚！

　　咚咚！

　　耳膜一痛，好像有人在耳畔敲鼓，李翰面色一沉，不由地紧紧凝望另一场火。

　　“怎么回事！”

　　“我、我听到了奇怪的声音——”

　　不止李翰。

　　惊语声从舞台中心传开，先是两位女主持惊疑不定，接着，异象引起了评审席、远月和白玉楼团队众厨师的大声讨论。

　　李全目露惊骇。

　　以他的「爆炎」视角，那个夏姓天才引发的火海中，有一条似炎龙的长长流光，游来掠去，身形矫健。

　　“吼——”

　　火焰突兀地炸开，点点火焰如烟花降落。

　　少年就在焰火的底下，他面前，是一片呈环形排列而去的方形铁桶，这就是舞台上的“人造水塘”，不少区域已有被炙烤得冒出香喷喷气息的鱼，漂浮而起。

　　“搞定！”

　　夏羽低语，拾起几条烤得熟透的鲷鱼，也没管外界的目光、声音，神色自若地回到自己的料理台。

　　这回，李翰慢了他一步。

　　没了油脂的持续洒入，两场覆盖水塘的火焰相继湮灭。

　　可观众的热情已被调动起来，人们热切的视线，就在两张料理台间来回扫视。

　　“鱼和牛肉？”

　　评审席，也不是毫无存在感。

　　研究权威路德皱眉道：“这样的食材搭配，炒面会是怎样的味道？”

　　“肯定是具有豪放、浓郁口感的牛肉鲜鱼淋料炒面！”

　　阿德莱德搭腔道。

　　“不对吧……”

　　“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚注视两位选手，见他们同时开始处理面团，“刚刚面团里，不是混进了牛里脊肉的肉泥么？”

　　经提醒，几位评审讶然。

　　对啊！

　　面团里有牛肉泥，那面丝之外，肯定没有牛肉了吧。

　　夏羽、李翰都在“拉面”。

　　李翰的处理，是类似龙须面的拉扣手法，只见他取双刀，唰唰唰，一整块大面团，就被截成了均匀的小块，随手取一小块，十指看似轻飘飘的搓揉，可一块面眨眼就被拉伸成长条状。

　　双手提面溜两端摇晃，来回地扑面粉晃荡，交叉，对折，揉搓。

　　就在重复的拉伸交叉中，最后，李翰面无表情地一抖。

　　哗——

　　面溜陡然炸开，变成了一根根粗细均匀的面丝。

　　“好长——”

　　面丝过热水再取出，李翰将它们铺在料理台上，一根根面线起码两三米，长度惊人。

　　当最后一团面揉搓成细丝，李翰终于有闲暇，抬头对夏羽处投以一瞥。

　　错愕！

　　如果说李翰的面，是一根根圆的拉面细丝。

　　那么，夏羽的面，就是宽面！

　　黑色面点棍取出来，用棍子直接将一大坨面，碾压成薄厚对等的面饼。

　　因此，面饼的大小，不难想象，当夏羽用黑色面点棍，将面饼撑起来时，他所在的料理台就仿佛撑起了巨伞——

　　面饼背对灯光投洒下来阴影，甚至在不远处的女主持，都被一片阴影遮盖过去，心间悄然涨起道不明的压抑感。两位女主持不自觉地走在一起，同时美眸就锁定“撑伞”的少年主厨。

　　哗！

　　右臂一转！

　　让无数亲友熟悉的画圆、旋转技巧。

　　面饼在天空飞旋着，原本不够均匀的地方，也在高速旋转画圆中，趋于合理。

　　突然，一根不同于拉面的扁、宽面丝，飞舞而出，众人窒息看去，原来是少年一手画圆，另一只手却不知何时握了一把锋利的刀。

　　刀对头顶飞旋的面饼，挥削而去。

　　于是，一根不断不沾的面，就一圈一圈地落在少年面前的料理台上，而与此同时，少年头顶巨大的面饼也在以肉眼可见的速度缩小。

　　十分钟后。

　　白色的宽面，在料理台成线圈状铺着，也不知多长。

　　夏羽侧头对目瞪口呆的李翰，微微一笑。

　　“开始吧——”

　　他嘴巴动了动。

　　李翰知道他在说什么，面目突然有了凝重。

　　观众不明所以。

　　两人各自准备好了自己的面丝，却没有立刻开火翻炒，而是掉头去取其它食材。

　　刚刚用烈焰炙烤的鲷鱼。

　　以及竹笋、白菜、木耳和浸泡过的粉丝。

　　这些食材混合起来。

　　“咚咚咚咚……”

　　“梆梆梆！”

　　接着，寂静的赛场就传出两段落刀声。

　　食材在密集如雨的厨刀下，变成了榨汁机压制出来的糊泥。

　　这些糊泥装在干净的盆子里，然后，夏羽、李翰同时一改之前的“动”，倏然间“静”下来，皆在安安静静地，用自己制作的面丝，包裹馅料。

　　夹馅的面！

　　见此，厨师们心神震动。

　　“夹馅啊！”

　　堂岛银喃喃道：“据我所知，中华料理中，空心拉面和夹馅拉面都需要很高的厨艺，且必须心灵手巧，否则的话，绝对做不出这种面！”

　　“在中华内地，夹馅面历来出现在高级筵席上，所以么，你们懂的。”朱青唇角绽放一抹奇怪的笑容，“但是，你们注意看，那两个小子的面，只是取了‘夹馅’的概念，与传统做法相差甚远……”

　　“圆面，宽面！”

　　白玉楼参赛团，李全却是糊涂了。

　　“圆面，才是那门至尊炒面食谱的面条样式啊！”

　　李全不得其解，脑中突然蹦出一个可怕的念头——

　　难道，那个夏姓天才，从开始就没有用视觉天赋去模仿、复制，而是在做自己的……

　　想到这，李全就暗暗抽冷气。

　　不会吧！


第572章 「爆炎」的对局（下）

　　模仿，复制？

　　不不不。

　　夏羽一开始是动过这个念头，但接着又自己否决了。

　　原因很简单。

　　在李翰拿出金色至尊食谱确定无疑的情况下，贸然用【超视觉】去复制对手食谱，简直就是开局送塔送温暖。

　　金色食谱，岂是那么容易窥视并一五一十偷学过来的。

　　之前他用【超视觉】偷师的食谱，最多也只是贝尔纳、关谷隆的理想食谱，特级「必杀」食谱都没有，何况是高出整整一个大层次的金色食谱。

　　因此，在没有把握时，夏羽选择相信自己。

　　原因更简单了。

　　过去不论“中华一番”或“食戟之灵”番剧那可都不是白看的。

　　知道那门金色至尊食谱是个怎么回事，再沟通厨神空间尝试还原，试着把食谱变成自己的……

　　如今，夏羽就在这条路上狂奔。

　　能不能成，还得看结果。

　　“铛——”

　　钟声响起。

　　场下的计时员向女主持打手势，于是，两位女主持从舞台绷紧的氛围中回过神，瞧一眼计时器，接着声音急促道：“距、距离烹调环节结束，还剩下最后30分钟！”

　　就要结束了！

　　观众们看得认真，经提醒，这才一个个错愕向计时器注目而去。

　　“收尾了！”

　　李全身子挺得如标枪般。

　　他是李氏族人，更是族内重要人物，在中华美食界亦是有数的、半只脚踏进麟级门槛的超级特厨，不止知道李翰的食谱，并且对这门食谱的研究，比侄子透彻得多。

　　因此，以李全的视角，当面丝制作出来，紧接着，就是直接影响菜式品质的“炒”之环节。

　　而且。

　　运用「爆炎」的炒之烹调，非常有意思。

　　光是想想，两位中华籍少年天才准备在尾声处，进行「爆炎」的大对决，李全身体里的血液就在沸腾了。

　　“焦点！”

　　远不止李全，许多厨师都敏锐察觉到舞台渐浓的火药味。

　　“不能输啊——”

　　台下，绘里奈、森田真希、玉川姐妹等亲友团，手心都捏了一把汗。

　　“这是总决赛！”绘里奈心想，目光复杂，漂亮的眼睛里，只有场上那位少年讲师的身影，“贝尔纳，唐玉琼，马斯，薙切蓟……”

　　默默地念出一个个对手的名字。

　　在那位已经被剥夺监护权的父亲名字上，绘里奈顿一顿，仍是低声念出全名。

　　“一座山丘一座山丘，这都翻山越岭走过来了，在即将征服最高峰的山路上，纵然道路崎岖，你也会稳稳地登临山顶……对吧？”她内心在说。

　　“会赢的！”

　　森田真希，不知何时对她这位青梅竹马，已经是盲目的崇拜了。

　　或许，就是从少年帮助她进入远月开始。

　　她是很耀眼，特别是荣获远月第四十三届「秋季选拔」优胜后，在远月校内有着很高的人气，并被誉为已经可以与十杰并肩的天才。

　　但森田真希内心很清楚，自己再如何耀眼，也只是一颗无法脱离轨道了的小卫星。

　　她在紧紧围绕一颗辉耀如太阳的行星旋转。

　　“夏氏，李氏……”

　　朱青收起了脸上的轻松，俏脸微微一沉。

　　“「爆炎」的演绎，要开始了！”

　　同一时间。

　　中华美食界不知多少前辈，比如老头子夏擎，比如黑暗界领袖颜奇，还有白玉楼的主人，世界美食天王之一的中华龙头，亦在一瞬不瞬注视屏幕。

　　而除了中华界，世界各地，IGO、美食会两个国际美食机构，整个高层几乎都在收看直播。

　　总决赛的关注度，毋庸置疑。

　　“好了！”

　　“完成！”

　　万众聚焦，台上两位年轻主厨，几乎在同一秒抬头。

　　赛场上空同时降下两部高清摄像机，对准了两人的料理台。

　　于是，两种截然不同的面丝，完全呈现在画面中。

　　“喔——”

　　一片惊叹声。

　　李翰包馅后的面丝，呈螺旋状。

　　夏羽的面丝呢，则是用扁、宽的面，编织长长的白色发辫，可发丝间毫无缝隙，镜头哪怕拉到最近，观众们也没发现瑕疵。

　　“有趣了！”

　　注视画面，老头子夏擎发出哈哈的清朗笑声。

　　见两位选手没开灶火，更没有在料理台上，架起任何一口锅，观众顿时讨论。

　　“炒锅呢？”

　　“不用炒锅，怎么炒面？‘炒’是这个题目至关重要的一环啊！”

　　就在一片惊疑目光中，夏羽、李翰，不发一言，各自拿了自己的面丝，迈步离开料理台，站在了“人造水塘”前。

　　轰！

　　轰！

　　泼油，升火。

　　于是舞台再度回到一小时前，烈焰汹汹的情景。

　　但是这回，火焰更凶猛了，火海也席卷更大的范围，两位女主持受到热浪的影响，不得已退到角落，微微仰起面孔注视台上两团大火，明灭不定的焰浪，映照出她们神色精彩的俏脸。

　　“燃料油脂……全部倒进去了！”

　　千代爱知小嘴张开喃喃说。

　　“看——”

　　搭档渡边由纪突然扬声喊，嗓音因为震惊稍稍尖锐。

　　哗。

　　骚乱声。

　　李翰制造的焰之海，首先起了变化。

　　舞台有一个低沉的喝音回响开来，唰，唰，并不是错觉，熊熊的橘红色焰浪中，有一团白色的影子，在渐渐挥甩而开。

　　很快，这团白色的影子，身形越发的矫健，甚至有迫人的气势涌出——

　　“吼！”

　　似乎是李翰在怒吼，可这也像是焰之海中突然有野兽咆哮。

　　短短十几秒钟内，白色的影子染了些许金黄色泽。

　　并且，勾人食欲的浓香，源源不断地挥散而出。

　　看到这。

　　之前满头雾水的观众，也都反应过来了。

　　“这、这……”

　　张口结舌说不出完整的字句。

　　“他直接用火焰炙烤面丝？！”嘉宾席，成批厨师惊得起来，根本坐不住了。

　　“他？”

　　马斯、贝尔纳、唐玉琼，却在关注另一团火。

　　他们目中，充斥着一股莫明的期待。

　　“你的演绎呢？”

　　同时，美利坚“美食会”总部，一间紧闭的屋子里，薙切蓟紧紧凝视墙上的卫星电视。

　　自始至终，薙切蓟都在关注夏羽。

　　“你赢了我，又怎会输给他。”他自语，似在暗示双拳紧握的自己。

　　哒。

　　一个清脆的脚步声，落在舞台上。

　　火海的中心。

　　夏羽右脚往前伸了半步，找到一个自认舒服的站位。

　　“原来你的「爆炎」，是这样子啊……”

　　厨技到一定境界，就有所谓的精、气、神。

　　而其中。

　　“神”就是厨师气势的具象化！

　　“《七国统一炒面》的气势，你这差了太远啊！”

　　“让我来——”

　　夏羽猛地吸了一口气。


第573章 三技合一

　　“让我来——”

　　夏羽沉了口气，右手抬起。

　　此刻，宽面编织的夹馅面丝，就如一条条白色小发辫，被他抓在手上。

　　“不仅仅是「爆炎」啊！”

　　脑袋里，涌现许多厨技信息。

　　而他的身体，更是在日夜锻炼中，拥有了厨技的记忆。

　　心念一动，身体就和大脑完美的协调，失误率近似于无，再也不会出现一个小黑点毁掉“均一性”火候的瑕疵情况。

　　“「天雄爆炎河」！”

　　脚一踢。

　　咚！

　　脚跟前的瓦罐就离地飞向“人造水塘”的火海，且瓦罐砰的一下炸开，内里剩下的动物油脂燃料全部倾泻出来，于是，火海更是“轰”的一下膨胀！

　　面丝聚拢的右手微微一沉。

　　心中掂量了一下。

　　这些面丝，总重量大概就和几条鲭鱼差不多。

　　要知道，半年以前夏羽就可用铁索绑缚鲭鱼，流畅地施展厨技「天雄火炎车轮」了，而如今半年过去，别说「爆炎」晋升至金框，这两门厨技亦在不知不觉中，达到了另一个纯熟于心的境界。

　　所以，就让自诩正统的李氏瞧瞧——

　　大圆满金框「爆炎」，和这两门绝技搭配在一起时，会有怎样的气魄吧！

　　咔！

　　右臂涌起气劲，比起左臂，充血膨胀了至少一圈。

　　“开始——”

　　眼神一凝。

　　伴随着一个充满气势的大喝，夏羽抬起的右手，亦开始了另一种厨技的“旋转”。

　　哗——

　　无数条白色小发辫，由他右手挥荡而起。

　　一瞬间，火海就被白色流影切割开来！

　　于是，少年主厨再次出现在镜头中。

　　因为燃料突然洒入而熊熊燃烧的火海，就如同魔法的火墙，呈环形将年轻的厨师封锁在内，可是，即便置身火海，被火焰包围，高清镜头对焦而去时，那位厨师依然面色自若，不见一丝慌张。

　　气浪呼啸，少年主厨难免流汗。

　　可他一张渗流汗液的面孔，在镜头中居然充满了阳刚的气息，棱角分明。

　　哗！

　　哗！

　　被他甩来荡于的面丝，并没有因为力量崩解，一方面，是制作时编织得足够精致，没那么容易解体，另一个原因，则是「天雄火炎车轮」到了举重若轻的境地。

　　看似大开大阖，绷紧飞旋的白色发辫随时要崩掉溃散，可实际上，夏羽一直在紧紧把握着那个“力”的平衡点。

　　所谓的“力”，正是「天雄火炎车轮」这门厨技的真髓啊。

　　蛮力，是最浅层的运用，夏羽以前不懂，可随着习武和厨技的精进，如今他已经可以驾轻就熟的掌握巧劲。

　　“吼！”

　　古老的北海道神宫馆，似乎有炎龙咆哮的声息。

　　白色的“发辫”，在挥甩中，渐渐有了一丝金黄色泽。

　　以观众的角度，就是一条条白蛇，褪去了老皮，身躯开始有金黄色的高贵鳞片。

　　场下，绘里奈、森田真希等人捂嘴。

　　她们的大眼睛里，火焰中，似乎有起码数十条的龙，围绕着少年乱舞。

　　少年的右臂，此刻就俨如龙巢！

　　“这、这是舞龙吧！”

　　场馆死寂，一个个瞪直了眼睛。

　　“还可以这样用大火炒面？对比李翰，夏羽主厨的技艺，似乎更高明啊！”普通观众都看出了台上两位选手气势的不同。

　　“小翰被压制了！”

　　李全心中咯噔，忍不住地起身，脸上表情精彩。

　　“不止「爆炎」啊！”

　　朱青喃喃。

　　堂岛银则是张了张嘴，道：“有点熟悉啊——”

　　蓦地，一拍脑门。

　　“那个‘火焰的魔法师’称号，不正是来自住宿研习那场料理演绎么？”堂岛银被激起了记忆，深深地感慨，“但是，那个时候，他没有这种气势！”

　　“势与魄！”

　　堂岛银叹息说：“半年前，他施展技艺时如履薄冰，难以放开手脚……而现在，我看到的是，一个心中藏龙已经腾飞了的火焰宗师！”

　　火焰宗师！

　　才波城一郎紧紧凝视火焰和火圈中的厨师，不禁地点头。

　　“是啊！”

　　赛馆因为夏羽的演绎寂然。

　　与夏羽同台而争的李翰，更是最为直观感受到，那股山呼海啸般涌来的气与势！

　　两片“人造水塘”本就相距不远，几米的距离，在两团膨胀燃烧的火海吞噬中就不复存在了。

　　所以。

　　镜头中，是两团正在激烈碰撞的火海！

　　可明显地，李翰握面丝挥甩的气势，被狠狠压制了，火墙中那条一开始游来游去的白龙也不复之前的精神，稍稍萎靡了。

　　“为什么！”

　　额头冒汗，也不知是冷汗还是热汗。

　　李翰难以置信地吸凉气道：“不止「爆炎」啊，他还兼学了另外两门火焰的绝技，特别是「天雄火炎车轮」……给我的感觉，就和爷爷差不多？！”

　　当厨师有了杂念，败势开始显现。

　　“李翰——”

　　一个突如其来的大吼。

　　火圈中，李翰激灵灵醒神，只听他族叔李全沉声对他吼道：“别给我李氏丢脸！”

　　“丢脸？不可能的……”

　　李翰咬咬牙，再度集中精神沉浸到料理世界。

　　他还没有输！

　　“啪，啪，啪……”

　　场边的评审席，传出鼓掌声。

　　“这就是火焰料理的演绎，华丽，恢宏！”

　　“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚，俏脸发光，美目亮闪闪的：“这两个人的对决，果然精彩呀！”

　　铁面男斯塔则盯住两位选手舞龙的右手。

　　“这样火焰炒面的方法，虽原始、粗野，但真正掌握精髓了，等一会炙烤出来的炒面，肯定有炒锅烹调所不具备的顶尖口感……”

　　喉结滚了滚，这位麟级评审目中，赫然泛起对食物的渴望。

　　IGO两位麟评审，则针对“火候”技巧点评讲解。

　　“大家注意看！”

　　研究权威路德提醒说：“要知道，炒面最难做到的，就是颜色的均匀，而这种色泽均匀，本质就是火候的控制。”

　　“均一的火候！”

　　画面中，不论夏羽还是李翰挥甩在大火中的面丝，皆金闪闪的不见一丝杂色。

　　观众们目醉神迷。

　　“大概只有古老国度的技艺，才能让厨师驯服并运用这样的大火炒面……”阿德莱德惊叹道，“果然不愧是火候之世家的李氏，身体里留着祖辈亚刊的血液……”

　　“那，夏羽主厨呢？”路德在笑。

　　阿德莱德噎了一噎。

　　是啊！

　　瞳孔中写着不解。

　　李氏传承悠久，掌握“均一性”神髓不难理解。

　　但那位夏姓少年，居然还压了李翰。

　　“还有更关键的东西……”

　　李全却看出了一点不同寻常的东西，目中有骇然，“难道他也有【超触觉】天赋？”

　　突然。

　　舞台上的火圈，有了缩减熄灭的势头。

　　“就要完成了么？”

　　人们对两位身影渐渐清晰的选手，注目而去。


第574章 七国统一炒面

　　呼——

　　油脂耗尽，火圈终于在十分钟后彻底熄灭。

　　呈环形排布而去的金属桶，在火焰熄灭后，一个个已被灼烧得面目全非，且桶里的水也沸腾了，咕噜咕噜吞吐水泡，雾气蒸腾。

　　人们牢牢注视两位年轻主厨。

　　李翰将火焰炙烤出来的面丝，塞进了蒸笼里。

　　之前，灶台上就有架在煮锅里的蒸笼，当时观众、评审还不知道蒸笼的用途，此刻恍然大悟。

　　“炙烤出来，味道太冲、太呛口，所以为了让味道更顺口，再蒸一遍么？”

　　安德莉亚的声音，通过麦克风传出去。

　　这样啊！

　　许多厨师点了点头。

　　可北海道神宫馆的焦点，不在李翰这。

　　包括李翰，都对另一位主厨投以关注的目光。

　　夏羽亦把炙烤出来的面丝，卷起来装在蒸笼里，这是镜像般的一步工序。

　　高清镜头始终锁定似发辫的面丝。

　　“好漂亮——”

　　一片赞叹声。

　　白色小发辫，炙烤后，俨然变成了金色的，亮闪闪仿佛渡上了魔法的辉光，光是远距离的看不知多少观众就咽起了口水。

　　咔！

　　盖上蒸笼，夏羽回头瞧了瞧计时器。

　　炒面用去大概15分钟。

　　此时，距离烹调环节结束，剩下最后一刻钟，时间足够了！

　　侧头再看煮锅下旺盛的灶火，夏羽一抹额头汗水。

　　最后这一步，是让炒面的味道、口感更圆滑，如果再用「爆炎」的火候处理，就显得过度了。

　　虽没有食谱，夏羽却看过原著，知晓这一步工序的玄机。

　　察觉到李翰的视线，夏羽对他笑了笑。

　　没有多余可说的。

　　夏羽已经毫无保留的，将自己掌握的三门火焰厨技，熔于一炉，身为李氏下一代的砥柱，李翰自然看得出来其中蕴含的东西。

　　所以，李翰眼神中，那份骇然，那份复杂，夏羽可以理解。

　　十五分钟后。

　　“铛！”

　　钟声传开，赛馆的欢呼声亦随之而来。

　　“时间到！”

　　“喔喔喔喔噢噢噢！”

　　当主持人宣布结束那刻，夏羽、李翰，同时揭开蒸笼的盖子。

　　哗——

　　两股白色雾气冲天而起。

　　李翰的蒸笼，雾气盘踞在上，形似一条潜水的蛟龙，有着自己独特的气势。

　　而夏羽的蒸笼……

　　全场都在看，一个个窒息。

　　涌起的雾气陡然散成无数股，每一股都扬起了头，有着雀跃欢腾的气象，这一幕落在观众视野中，就如同龙巢之门开启，无数真龙腾云驾雾，嬉游于天空。

　　见此，李翰眼睑抖了抖，脸色几经变幻。

　　“上菜吧——”

　　他低语对自己说，将蒸出来的炒面摆盘，就用一个超大号的白色玉盘装。

　　哒，哒。

　　每迈出一步，双腿就似灌了铅水般沉重。

　　李翰从没听过自己如此清晰的脚步声。

　　寂静的赛馆，居然让他有了一丝惧怕。他脚步也略显仓促，明明是在同一时刻完成，李翰却急着抢先上菜，目睹此景，许多厨师对胜负顿时了然。

　　“气势上，被狠狠压制了啊！”

　　李全苦笑，一屁股跌坐在椅子上，侧头对团队的2号女特厨说：“罗瑛，第二回合靠你了！”

　　这位面目平凡的大婶，肃容点头：“我会竭尽全力的！”

　　砰！

　　炒面的盘子，放置在评审桌上。

　　五位评审同时注目。

　　不得不说，李翰的炒面，也蕴含着“均一性”的神髓，每一根火焰炙烤的炒面，色泽均匀，呈金黄，乍一看去，还以为满盘的黄金。

　　更奇怪的是。

　　这盘炒面，没有任何配菜，没有一点酱料，整个玉盘中只有面丝，可菜色因为炒面的精致都被填满了，在“色”这一块并没有缺陷。

　　之前的鲷鱼等食材，则化为了馅料。

　　而一开始的细嫩牛里脊肉，则和面粉混合变成了金黄色的面丝。

　　“尝尝吧！”

　　李翰仍显得镇静，说道：“试吃之后，一切自见分晓！”

　　每位评审都拿到一副筷子，一个餐碟。

　　各自用筷子夹起炒面放在餐碟上。

　　“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚，首先忍不住吸进一根金黄色冒出热气的面线。

　　“呼！”

　　热的口感，立刻在口腔中爆炸。

　　腮帮子颤了颤，安德莉亚牙齿一咬，于是口中的面线顿时粉碎，霎时间，夹藏在面线中的馅料，溢满唇齿。

　　鲷鱼的鲜美、浓香。

　　竹笋、白菜、木耳和粉丝营造的“素”之味，和鲷鱼的浓稠之味混合。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　女性麟级评审情不自禁地扬起俏脸，瞳孔涣散地，呆呆看赛馆上空，藏在紫色发丝中的精致脸颊立刻冒出了汗液，红扑扑的。

　　“螺旋的口感！”

　　面具男斯塔一只手撑在桌上，另一只手却死死握筷，不停地夹面丝往口里送，身子一颤一颤的。

　　明明是炒面，他在用牙齿猛力咀嚼时，却有噗哧噗哧的水声，通过麦克风传向赛馆。

　　“怎么回事？”

　　观众吞口水，更好奇了：“不是炒面吗？也没见淋汁啊，怎么水分很足的感觉！”

　　“你们看——”

　　研究权威路德睁开眼，把筷子上，剩下的一截面丝，展示给空中降落而下的高清镜头。

　　画面中，那截被牙齿咬断的面丝，不断渗流出浓稠的汁液。

　　见此，不少厨师浑身一震。

　　“我懂了！”

　　“鲷鱼、粉丝、木耳、白菜、竹笋……它们被剁碎后，被浇灌在面丝内部！”

　　白玉楼团队等候席。

　　听到赛馆传出的窃窃私语声，李全嘿的一笑。

　　“炒面里，可不是什么馅料。”

　　“更准确说，是淋料被灌进了空心面丝里！”

　　评审闷头吃。

　　一个个狼吞虎咽，吃完一碟，又持筷盛装第二碟。

　　很快，一大盘炒面，就被瓜分干净了。

　　“呼——”

　　长长吐口气。

　　“满足！”

　　面具男斯塔摸了摸肚子，对上李翰的视线，点评道：“很好！”

　　“火焰炙烤的面丝，具有不可思议的弹性，因为面粉混进了牛肉的缘故，吃起来有那么一些咀嚼撒尿牛丸的口感，但远比撒尿牛丸浓香！”

　　安德莉亚抿抿嘴，接着说：“吃进去后咀嚼，居然是高雅而清爽的口感，这和之前用粗野、原始火焰炙烤的风格截然不同！”

　　“面条强烈的弹性，和浓稠似岩浆的汁料混合……”

　　“我吃到了一股席卷天下的气势！”

　　顿了一顿，安德莉亚盯住李翰，认真问：“可以告诉我，这种炒面的名字吗？这是我第一次吃到如此不思议的中华炒面！”

　　“七国统一炒面！”

　　李翰说。

　　“七国统一……”

　　“炒面？”

　　评审若有所思。

　　场下的麟巨头，比如唐氏参赛团的唐山，亦在暗暗思考：“七国统一？所谓的七国，是指竹笋、白菜、木耳、粉丝、鲷鱼、比目鱼这些食材么。”


第575章 明珠黯淡

　　七国统一炒面！

　　当李翰说出菜名，赛馆静了一静。

　　不只厨师们在思考这个菜名的来历，普通观众亦有极大的探索热情。这个世界，食戟本就凌驾在一切规则之上，民众对于美食对于烹饪的热情，如果不在这个环境里是很难理解的。

　　美食，厨师。

　　在民众潜意识中，就如天使头顶神圣的光环。

　　“竹笋、白菜、木耳、粉丝、鲷鱼、比目鱼……”

　　一名从中华大陆乘机飞来札幌现场观赛的历史学者，突然拍大腿，面色潮红道：“我懂了，这六种食材，代表战国时代除了强秦以外的六国……然后，牛肉面条一层层，一圈圈，将这六种食材包裹起来，与自己融为一炉，这就是中华历史上第一次的「大一统」啊！”

　　“秦王扫六合！”

　　历史学者难以抑制兴奋：“没想到居然有融进始祖皇帝扫灭六国大气魄的炒面！”

　　“我想吃！”

　　他大声说，赢来周围观众的一致点头。

　　从赛场观众一双双极度渴望的眼睛，不难知道此刻的赛馆，笼罩在食之欲念的氛围中。

　　李翰对上五位评审探究的视线，便接过女主持递来的麦克风，不紧不慢地道：“其实，《七国统一炒面》这门食谱，背后有一段传奇的故事。”

　　“当年，我的先祖亚刊，身兼数种大成的火候绝技，在梁山泊故地和厨神刘昴星进行激烈的大对决，那场对决，就以「大陆英雄」为特别题目，要在炒面料理中体现出英雄的大气魄。于是我的先祖便创作了《七国统一炒面》，并赋予食谱一种席卷天下的‘势’……”

　　说着。

　　李翰抿抿嘴，下意识地往后瞧一眼。

　　“所以，《七国统一炒面》食谱的真正神髓，也就在这股‘势’的营造上面。简单说，就是食谱的内在意义，以及菜品的美食世界，外在的口感、味道反而变得次要了。”

　　闻言，几位评审竟一致的颔首。

　　“没错啊！”

　　戴面具的“驯龙者”斯塔，右手紧捏成拳，有节奏的在敲击桌子。

　　咚！咚！咚！

　　“这是战鼓的声音……”斯塔眼眸一下变得悠远，他的眼睛似窗户，瞬间在浩瀚的历史长河中，截取到过去强秦扫六国的景象，一位位秦武卒举强弩，嗖嗖发射出密集如蝗雨的弩矢，敌国军阵像是被铲倒的麦田地，成片垮塌，消失。

　　“可惜！”

　　斯塔很快清醒，甩了甩头叹息：“气势不足，差了太远！”

　　“对！”

　　安德莉亚也在遗憾：“真是可惜呢。毕竟不是食谱的原创者，而是作为血脉后代继承，没了原创者那种虎吞天下的大气魄！”

　　李翰微微苦笑。

　　“和先祖亚刊对比，我还差了太远……”他摇头，目露期冀道，“如果我的「爆炎」大成，搭配其它火候厨技以及我自身的天赋，是有希望将《七国统一炒面》彻底还原的！”

　　几位评审对视，目中都有奇异之色，一闪即逝。

　　没多讲“魄与势”上面的东西。

　　这是李翰尚未触及的食义领域，麟级评审知道问题出在哪。特厨要想将金色食谱完全还原，厨艺是一回事，食义境界是另一个要补上的大缺口。

　　毕竟是菜品，还是回归菜品最基本的色、香、味！

　　“色，没有可挑剔的，均一的火候，让每条面线色泽均匀。”居中的评审长，古川慎一郎缓缓道。

　　“而香和味……”

　　顿一顿，这位麟厨师目中，透着难以言喻的惊叹。

　　“简直完美！”

　　“我敢肯定，竹笋、白菜、木耳、粉丝、鲷鱼、比目鱼这代表六国的食材，必定有一个无比严格的取用比例，否则，它们和牛肉面丝融合时，味道绝不会那么的‘统一’，给人浑然天成本就应该如此的高雅之味！”古川慎一郎盯着李翰。

　　“终于发现了啊……”

　　李翰目中露出一丝掩饰得极好的得意之色。

　　“没错，六种食材有完美的搭配比例，譬如鲷鱼、比目鱼，分别代表「楚」和「齐」两个强国，食材的取用量和当时战国末期国家的国力相关。”

　　“而且……”李翰又不禁往身后瞧一眼，嘴角微微翘起，“不只是食材搭配。要将食材、牛肉面丝完美融合，其中少不了调味料的润滑作用啊！”

　　他舌头突然一伸而出，探出口腔，暴露在镜头中并调皮地卷了卷。

　　“而我的【超味觉】，正是辅助我将‘香’和‘味’这一环节推进至完美的关键！”李翰说。

　　超味觉？

　　厨师们骇然相视，五位麟评审，亦对了一个吃惊的眼神。

　　“难怪！”

　　古川慎一郎喃喃地说：“【超味觉】天赋……不就是另一种‘神舌’吗？”

　　他的声音传出，顿时，全场观众齐唰唰对场下一位有着“神之舌”的少女注目而去。

　　薙切绘里奈同样吃惊不已。

　　“原来还有另一种‘神舌’的天赋？”绘里奈整个人都不好了。

　　心情凌乱。

　　原以为自己是世界上独一无二的“神之舌”，代表着人类有史以来的最强味觉，但现在又突然冒出来一个类似的【超味觉】天赋，绘里奈顿时感觉世界观崩塌了……

　　过去承载着她骄傲的东西，光环正逐渐的黯淡。

　　白皙额头冒出冷汗。

　　镜头中，少女双手纠结地缠绕，眸色几经闪烁，但终究的渐渐晦暗，就如一对正在失去光亮的宝石，让人惋惜和怜悯。那位远月的女王要从王座下来了么。

　　目睹此景。

　　“可恶！”

　　美食会总部，幽闭房间里的薙切蓟，发出愤怒的咆哮：“神舌是独一无二的！”

　　是的。

　　独一无二！

　　这就是过去薙切蓟对女儿灌输的骄傲，而这，亦是支撑薙切绘里奈远远领先其他同龄厨师的基石，她从降生伊始就赢在了起跑线上。但现在她的骄傲即将被击碎。

　　薙切蓟知道厨师骄傲崩溃的后果，这恐怕对一位厨师的自信心造成重挫。

　　况且，始终相信自己独一无二的绘里奈，很难接受世界上还有其他拥有“神舌”的天才。

　　“砰！”

　　薙切家宅，远月总帅手中的乌黑陶制茶杯，跌落在桌子上。

　　“这一关磨练，终究要来的。”

　　“只不过，因为札幌赛事，你提前看到了岛屿之外更广阔的世界……”薙切仙左卫门叹息，东瀛美食界相较封闭，这有益处也有坏处。

　　以仙左卫门的计划，是在高中三年渐渐给孙女灌输更多世界之外的知识，但谁知刚刚高一，少女就因为一个突然闯进远月世界的年轻讲师，接触了太多远超自身厨艺境界的事物。

　　“神舌！”

　　唐玉琼目光复杂。

　　“这家伙，同时觉醒了祖辈血液中的两大天赋！”即使天才如她，都不禁心生嫉妒。

　　五位评审无话可讲。

　　“超味觉”和“神之舌”同一个道理。

　　拥有它，菜品的色与味完美，不足为奇。

　　李翰舌头轻轻舔舐了略显干裂的唇，脸上正在泛起笑容。

　　麟评审的赞誉，总算让他重拾自信。

　　“对，我还没有输！”

　　他内心吐了口气说。

　　“天赋？”

　　“在我看来，所谓的‘神舌’天赋，反而是对《七国统一炒面》这门食谱的糟蹋……”

　　声音从背后接近。

　　咯噔！

　　闻言，李翰如遭雷击，整个人呆住。

　　“你说什么？！”


第576章 我本人的菜品

　　“你说什么？！”

　　李翰呆住。

　　无人可预料，夏羽登场头一句话，就如此劲爆，不只对手惊了，整个北海道神宫馆就似突然降下大型冰冻法术，一排排观众石化僵硬状。

　　冷场了。

　　哪怕两位女主持、五位麟级评审，也都花了好一会功夫，才消化夏羽言语中的巨大信息量。

　　“糟蹋？”

　　“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚微微睁大美目，不可思议地道：“这个词，攻击性太强了吧！”

　　“李翰选手的‘超味觉’，赋予了菜品完美无瑕疵的「香」与「味」，加上均一火候的完美色泽，李翰选手的炒面，可以说兼具完美的色、香、味！”

　　安德莉亚加重了语气。

　　“如果是打分，我会毫不犹豫的给满分！”

　　“原因么……”她顿一顿，俏脸满满的认真，“因为，这是在特级阶段已经达到极致的色、香、味，即便麟级菜品，也不会有更大的突破。”

　　“满分！”

　　“毋庸置疑！”

　　面具男斯塔低沉地附和。

　　IGO方面的两位麟评审，路德、阿德莱德对视。

　　“李翰选手赋予炒面的色、香、味，我想应该就是那门至尊食谱最原本的样子。”路德的评价，显得内敛了，这也跟个人风格有关。

　　可阿德莱德就显得热情许多。

　　他望向李翰惊叹连连，道：“谢谢你的炒面，我在炒面中，真实品味到了料理背后的历史文化。我认为，料理文化，远比味道、口感吸引人。”

　　评审就当夏羽的面，不吝给予李翰高度的赞扬。

　　夏羽却不见羞恼，很平静。

　　等评审说完了，他才上前一步，就将手中的超大号玉盘，摆在桌子上。

　　这个玉盘，一如既往加了盖子，炒面就在盖子下，颇显神秘。

　　“嗯？”

　　意犹未尽的评审，齐唰唰看盘子。

　　“我都快忘了你还没有上菜啊！”安德莉亚轻笑一声，白皙手掌拍了拍额头，并轻轻甩荡臻首，似在驱逐脑袋里残留的美食画面。

　　“驯龙者”斯塔抱臂，目露一丝奇异盯住夏羽。

　　“我记得，刚刚你们，是在同一时间收尾的吧？”斯塔问，“你为什么选择后上菜？”

　　“而且……”

　　“你们两人的炒面，相似度很高，后上菜的劣势你知道吗？”

　　斯塔以充满压迫性的眼神，质问道。

　　对啊！

　　他一说，观众亦回过神了。

　　毫无疑问，之前夏羽有争夺先上菜的资格，可他并没有争抢的意向，任由对手率先端上了菜品，由评审品尝。

　　先上菜，有先上的好处。

　　后上，也未必说输定了。

　　可是具体情况具体分析的话，在两盘菜高度相似的情形下，后来端上的菜品，让评审没了新奇感，且味蕾、口腔乃至脑袋，记住了之前的味道，再尝，也就没了冲击力。

　　李翰亦在紧紧凝视夏羽，等待他的回答。

　　他也想弄清夏羽的内心想法。

　　先上，后上。

　　他到底是怎样思考的呢？

　　“劣势？”

　　对于斯塔的质问，夏羽摇头，风轻云淡地说道：“我的菜品，要是先端上来给你们品尝，你们可能就吃不进下一道菜了——”

　　“什么？！”斯塔一怔。

　　李翰整个人剧震。

　　呼。

　　赛馆顷刻间更是像刮过西伯利亚的冷风。

　　气氛几乎凝固。

　　“真是狂妄啊！”

　　白玉楼团队，李全在场边气笑，忍不住一拍椅子扶手。

　　众特厨、麟巨头皆皱眉。

　　女性麟厨师兰初寒不解地凝望那少年，目光掠过桌上加了盖子的玉盘，内心暗道：“这个少年的底气，就来自菜品么？”

　　“哈、哈哈、哈哈哈！”朱青则笑得捂腰，“太僵硬啦！”

　　“这小子就不适合公然放狠话。”

　　她说，堂岛银、才波城一郎也挺无语。

　　“吃吃看吧——”

　　对于冷场的气氛夏羽恍若未觉，对上五位评审的眼睛，“吃了，一切自有揭晓。”

　　“好，吃！”

　　安德莉亚收起笑，俏脸微微紧绷，一只白皙手掌伸向了盖子。

　　手掌稳稳地抓住盖子，并掀开。

　　“噗”的一声。

　　盖子离开玉盘，被封禁在内的雾气，立刻从缝隙宣泄而出。

　　咣铛！

　　半空的盖子却突然脱手而坠。

　　女性麟评审，仿佛见到了什么可怕的东西，额头渗流出晶晶点点的汗珠，秀挺的鼻尖亦凝聚汗水。她感觉很热，且视野中，有一条条白色龙形雾气向四面八方乱逃，整个评审席顿时游离着一丝丝雾气。

　　“我、我打开了一扇门！”安德莉亚喃喃，“龙巢的大门！”

　　额头青筋绽开。

　　英国青年阿德莱德，脸上阳光笑容不见了，透着一份狰狞。

　　“好热——”

　　“嗬……怎么回事！”

　　斯塔放在桌面的双手，陡然死死握紧了。

　　路德、古川慎一郎，额头流冷汗，耳朵回响着杂乱的龙吼声，似有无数条龙在周身飞舞。

　　“啊——”

　　尖叫声。

　　两位女主持本就站在旁边，雾气四下逃窜，当一丝游离的蒸汽缭绕而至时，头发、眉毛都有燃烧之感，瞬间汗如雨下，体外的衣物显得如此多余。

　　啪，麦克风坠地，女主持香汗淋漓，无意识地解开上身西装、衬衫的扣子。

　　女主持仰起俏脸，失神的秀眸中，是一个错乱的美食世界。

　　她们赤条条的，犹如置身地心的龙巢。

　　地心之火灼烧胴体。

　　龙巢内那些调皮的雏龙，亦在围绕她们发出恶作剧的拟人笑声，一条白色雏龙缠绕渡边由纪丰盈的白皙腰肢，龙首伸到她侧脸颊，灼热的呼吸就喷在脸上。

　　雏龙一双眼睛有着人性化的戏谑，甚至舌头一探而出，湿淋淋的，在女主持侧脸舔了舔。

　　“唔！”

　　千代爱知捂嘴。

　　她修长笔挺的双腿在抽搐。

　　另一条白色雏龙则由她脚板，一路缠绕而上，脑袋很快凑近了神秘领域。

　　热流，就由底下涌向全身，发软的双腿终于支撑不住身体。

　　咚的一声。

　　千代爱知跌落在地。

　　噔噔噔……

　　李翰则像是遭遇了灾难，仓皇地倒退。

　　几条白色雏龙脱困而出，咆哮着，径直向他奔涌而来要将他吞噬。

　　一路退了三四米，李翰察觉到危险消失才停住，面目惊悚。

　　“这、这是什么啊！”李翰失声喊。

　　五位麟级评审，已经挣脱火焰的幻境，皆目露难以置信之色，盯住盘子里展露轮廓的金黄色炒面。

　　隐隐约约，他们眼瞳中有火苗涨起。

　　“咕噜~”

　　莫名地，食欲又被唤醒了。

　　明明之前已经被李翰的炒面满足，但此时骤然涌上心头的吃念是怎么回事？

　　评审们齐齐咽唾沫。

　　“请用——”

　　夏羽给他们摆上干净的餐碟，并递上筷子，微微一笑道：“这就是夏氏七国统一炒面——”

　　“我本人的食谱，本人的菜品！”


第577章 称孤道寡

　　李翰、以及五位麟级评审因为虚无的火焰，热汗淋漓。

　　这一幕，与当初【爆炎】刚刚突破紫框，招待史密斯、兰斯洛特的情况非常相似，但不同的是，札幌赛事“特厨争锋”的总决赛上，夏羽展露的火焰厨技已突破至金框圆满，且不同境界的厨师，仅仅因为炒面喷薄而出的蒸汽，就被拖入了火焰的幻境。

　　麟级尚不能抵抗。

　　沉沦。

　　夏羽给他们摆盘递上筷子时，默默观察，心中立刻给金框【爆炎】点赞——

　　强就一个字，不需多讲。

　　“我本人的食谱，本人的菜品！”

　　他拾起地面的麦克风，试了试，麦克风功能正常，于是便有了这么一句话。

　　闻言，李翰眼睛一瞪道：“夏氏统一七国炒面？”

　　“你的食谱、个人的菜品？”

　　李翰想笑。

　　可面部肌肉绷紧，使劲扯了扯，嘴角才有一丝很僵硬的笑。

　　实在是笑不出来。

　　《夏氏七国统一炒面》？

　　有这样的食谱么。

　　七国统一炒面，默认的前缀，只能是李氏或亚氏。

　　可之前夏羽的演绎，让李翰心间像是压了块巨石，沉甸甸的。

　　视野中，是一盘在「色」上，完全不逊色于他的金黄色泽炒面，李翰仔细观察，突然震了震。

　　“不对！”

　　五位评审，已经拿筷子往餐碟夹面丝。

　　可奇怪的是，五双筷子不论怎么夹，面丝都只有“一根”，筷子在争抢，厮打，情况一时间居然有些混乱。最终，居中的评审长古川慎一郎，额头流汗，筷子用力咔嚓一截，首先把自己夹起的一根面丝截断，手中餐碟也因为一团卷缩的面丝被占满了。

　　镜头适时给予“一根”面丝特写。

　　宽面不见了，取而代之的，是由一条条宽面，编制而成的面辫。

　　古川慎一郎双目，被金色面辫点亮。

　　食欲，在瞳孔中清晰可见。

　　不再犹豫。

　　“吸溜——”

　　嘴巴大口吸进面丝，腮帮子顿时鼓起。

　　刹那间，脑袋、上本身使劲往后仰，额头脖子这些地方青筋绽放，评审长就感觉一口吞进了火焰龙卷，呼，原本往后梳起的头发顿时炸开。

　　嚼！

　　噗哧，噗哧！

　　清晰传开的水声，唇齿间全是浓而滚烫的汁液！

　　“啊——”

　　忍不住咆哮。

　　“满足！”

　　给予儒雅、沉稳感觉的札幌赛事执行会长、评审长，居然以扭曲的表情、夸张甚至到变声的音调，吐出“满足”这个词。

　　观众被吓傻，却没料到其余四位评审跟着附和，一个个大吼，歇斯底里：

　　“满足！”

　　“满足！”

　　四个吼声交叠回响，赛馆寂静到可怕。

　　呼，呼，呼。

　　哪怕给人王女般高贵、优雅之感的“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚，也在大口咀嚼，精致如艺术雕刻的瓜子脸蛋，完全变形了：

　　“好吃！”

　　脸蛋上一团肉在抽搐，牙齿咬破面辫时，那崩散的弹性，那狂乱的口感，以及面辫崩散时一涌而出的熔岩汁液。

　　鲷鱼，比目鱼。

　　白菜，粉丝，竹笋。

　　这些食材化作的浓汁被火焰灼烧得滚烫。

　　嗞啦。

　　被炙烤的感觉，由口腔，由食道，向心房蔓延。安德莉亚红唇在颤抖，一口气吸溜吃掉餐碟上的一根面辫，小嘴不断吐出撩人的呼吸：“啊啊啊啊，我就要融化了！”

　　“化掉了！”

　　“驯龙者”斯塔一言不发，干脆左右手各持握一根筷子。

　　叮铛。

　　筷子在敲击面前的白色餐碟，悦耳而有节奏的声音传出——

　　斗转星移。

　　一个厨师精心营造的美食世界，令五位评审沉沦进去。

　　恢宏的古代宫殿，百官齐聚。

　　似乎是某个盛典的现场。

　　安德莉亚从恍惚中回神，发现自己身上汗水消失，没那么粘腻了。

　　她打量自己，立刻惊呆。

　　身上是一件有中国浓浓古代女官画风的服饰，而面前，是一个大大的典雅架子，摆满了大小不一的青铜编钟。她右手，则持握敲钟的小木锤，左手是一根长形的棒子。

　　也不需什么乐谱。

　　音律感，就油心间滋生，安德莉亚不受控制地，持握小木锤逐一敲击架子上的青铜编钟。

　　铛！

　　清脆的声响，在殿宇传开。

　　似乎能察觉到文武百官以及座上那位穿龙袍戴帝冕的人物，投来的视线，安德莉亚心弦一紧，似乎无法呼吸了。

　　“这是哪……”

　　不远处，突然有几个人影逐渐清晰。

　　“驯龙者”斯塔在殿宇外的台阶上，持握鼓槌，站在一面大鼓前，他抬眼望去顿时抽冷气，视野所及，无不是兵甲如林，黑色旗帜飘扬，一名名秦武卒的冰冷面容在他眼中很是真实。

　　“嗯？”

　　路德也睁眼，他面前则是一种名为“缶”的古代乐器。

　　阿德莱德在宫殿里，手上端着的，是“笙”。

　　评审长古川慎一郎最迟出现，他跪坐在地，面前是摆琴的矮桌，回头去看，身后是一位位同样端坐的琴瑟乐师。

　　当安德莉亚下意识地敲响编钟时，其余四位麟评审，也在冥冥的操纵中，或敲鼓，或击缶，或吹笙，或是引领乐师奏响琴瑟和鸣之曲……

　　鼓声壮阔。

　　缶声低沉而厚重。

　　笙箫、琴瑟和鸣，仿佛山河画卷图展开了。

　　礼乐齐鸣时，一队异国使者，拾级而上在殿门停步，为首一名怀抱燕国地图的男子，抬头看了看殿门上悬挂的牌匾，心中默念——

　　“咸阳宫！”

　　音律陡转紧张，高昂。

　　进献地图的降士居然拔出匕首，宫殿乱成一锅粥。

　　五位评审只是历史片段的看客，很快，刺客失败，秦王手执染血的战剑回到宝座前，声音低沉地说：“即日，大军渡易水，灭燕——”

　　画面又一转。

　　六国最后的齐国覆灭，古老的陆地终于完成了历史上初次的大一统。

　　最后，是泰山封禅。

　　祭坛下，五位评审见证秦始皇的封禅大典。

　　“称孤，道寡……”

　　又回到了咸阳宫。

　　阴暗的殿宇深处，一代帝王就孤独地端坐在王座，高高在上，帝冕珠帘玉藻中，露出一双深邃悠远的眼眸，似在俯瞰壮丽的河山。

　　“称孤道寡？”

　　北海道神宫馆。

　　五位评审相继清醒，眸子里清一色的震撼。

　　他们感觉，那个美食世界的帝王，俨然就是最真实的始祖皇帝。

　　但果真如此吗？

　　而且……


第578章 境界的差距

　　“称孤道寡……”

　　这四个字，好似烙印在了脑袋里，时时有一个威严而低沉的嗓音在说。

　　起码有半刻钟的时间，五位评审都还沉浸在历史画面中，不可自拔。

　　“吃！”

　　大盘子，还剩下许多炒面。

　　清醒过来的评审，不顾一切的开吃。

　　半晌。

　　叮的一声，筷子掉落在干干净净的餐碟上，安德莉亚往后一靠，几乎软软地瘫倒在椅子里，呢喃地道：“这是为什么……”

　　“为什么！”

　　斯塔亦盯住夏羽，似在自语。

　　评审都没去纠结自己在世界中受到操纵的事情，他们更在意的是，为何那个料理世界给人如此真实的感觉，吃下炒面，就如同来了一场穿越时空见证历史的旅行。

　　料理的味道、口感，等等，在背后浓重的历史文化气息中，反而显得非常次要，不怎么起眼了。

　　关键是，在品尝之中，他们真切感受到，帝王称孤道寡的气势、孤独！

　　“王者的气象！”

　　古川慎一郎，就如此简洁评价。

　　“王者么……”

　　路德、阿德莱德对视，眼里还残留着震撼。

　　“是啊！”

　　想到烹调中，于火海的龙影，以及开盖时候龙巢之门打开的幻境，阿德莱德深深地叹息道：“真龙，王者……不需什么完美的「色」、「香」、「味」，那气与魄足可击碎这一切！这才是真正的七国统一炒面啊！”

　　安德莉亚诱人的红唇颤了颤。

　　她痴迷地道：“我似乎见到了一个很真实的始祖帝王，他被行刺时，会有慌张、会有愤怒，但他坐下来时，气势压得人喘不过气……这种忽低忽高的落差感，就像是在咀嚼面丝的时候，一咬，崩散的面丝让我飞得很高，可涌出来的汁液，又把我冲下来，加上牛肉面条本身无与伦比的弹性，口腔一直在被动的绷紧运动状态……”

　　弹性！

　　安德莉亚提到了一个关键。

　　路德目光闪烁道：“我终于明白，夏主厨之前为什么，反复用棍子敲打牛肉碎泥了。”

　　夏羽咧嘴，对麦克风讲：“看来诸位都明白了啊。”

　　“棍子反复敲打，可让牛肉筋彻底碎掉，使得牛肉具备更高的弹性，它和面粉混合制成的面丝，也更有力道和弹性。”

　　顿一顿，夏羽道：“其实呢，就和撒尿牛丸差不多，简单把夏氏七国统一炒面，看成是搓成条的撒尿牛丸也没问题！”

　　“撒尿牛丸？”

　　五位评审齐齐一怔。

　　许多收看直播的中华民众，想到撒尿牛丸，以及咬下牛丸时溅射而出的滚烫汁液，顿时吞咽口水，同时有一种恍然——

　　原来这就是夏氏七国统一炒面的奥义。

　　“面丝，也是对一位历史帝王的塑造，我认为在‘弹性’这一环，怎么塑造都不过分，那位始祖皇帝值得用无数笔墨去塑造……”

　　夏羽认真地说：“如果时间允许，我可能会持棍，对牛肉泥捶打两万六千八百多下。”

　　“嘶……”

　　“两万六千八百多下？”

　　哪怕评审面孔都抽了一抽，没想到夏羽张口就吐出一个数字，而且，从语气看，这个数字似乎很有来历的样子。

　　“牛肉弹性要到什么地步呢？如果捏成团，可当兵乓球砰砰拍打，就初步合格了。”夏羽继续一本正经的胡说八道。

　　闻言，麟评审表情都微微有点崩溃。

　　“我说，真的可以做到当兵乓球打的弹性？”安德莉亚嘴巴张开。

　　其余四位评审也等他回答。

　　“理论上是可以的……”

　　呼。

　　原来是理论上啊。

　　麟评审松了口气，不知为何，吃过夏羽的炒面，他们脑子似乎还没恢复，有点不灵光。

　　不远处，李翰心弦也是狠狠一松。

　　“我就说嘛！”

　　脑袋里的小人在拍胸口舒气。

　　抿了抿嘴。

　　李翰上前插话。

　　“你前面为什么说，我的‘超味觉’，反而是对七国统一炒面的糟蹋？”他在糟蹋上，加重了语气，显得很在意。

　　“太完美。”夏羽摇头。

　　评审们搭腔道：“是啊，太完美！”

　　别打哑谜啊喂！

　　李翰额头冒青筋，观众亦不满了，发出喧哗声。

　　“太完美，就不真实了。”

　　安德莉亚目色复杂，之前给予李翰高度赞誉的她，在这时候反水了，叹息地道：“帝王，无论怎么高高在上，那也是一个人。完美无瑕疵的人，存在吗？”

　　听到反问，李翰怔了：“帝王？”

　　见他还不理解，安德莉亚一指空掉的玉盘：“你认为，《七国统一炒面》真正的奥义、神髓在哪？”

　　“当然是对‘大陆英雄’气和魄的表达！”

　　李翰不假思索地道。

　　“太宽，太泛！”

　　安德莉亚摇头道：“大陆英雄何其多，以你的境界，难道想在料理中描绘所有的英雄么？”

　　噔！

　　脑中，有钟鼓嗡响。

　　李翰直接懵了。

　　“你的先祖亚刊，不是在‘大陆英雄’题目上，自由发挥么？虽然我不知道你的先祖如何破题，但我想，以你先祖的境界，应该是借用秦王扫六合的典故，在借喻他和黑暗料理界终将在中华大地掀起一场美食的变革……”夏羽插话。

　　鼓掌声。

　　声音是由场边传来的，镜头切过去，居然来自白玉楼参赛团。

　　李全已由椅子站起，鼓掌而赞道：“没错，根据族书，当时亚刊先祖的确是借‘七国统一炒面’的力量，抒发内心的气与魄。他在告诉刘昴星，自己一定可以带领梁山泊厨师们席卷中华料理界！料理中扫六合席卷天下的秦王，实质上正是亚刊先祖自己的化身啊！”

　　闻言，李翰垂下头。

　　到这里，普通观众也听懂了。

　　毕竟，《七国统一炒面》围绕“大陆英雄”主题而创作，后代在还原食谱时，没理解这个题目的真正含义，也就走错了路子。

　　更何况。

　　李翰只是把心中完美的自己，投射在料理中。

　　评审长古川慎一郎对他无情地讲：“表面上，你是解错了题，但实质上是厨艺境界的差距。”

　　“对！”

　　英国青年阿德莱德道：“怎么说呢，你们的厨艺境界，应该差了大概一个大层次吧？”

　　他自己都不太确定。

　　差了一个大层次？

　　赛馆再次因为评语掀起骚乱。

　　那骚乱声，落在李翰耳中，就似一根根尖刺扎在心头，血淋淋。

　　输，可以。

　　但是，李翰绝不承认，自己和他差了太远。

　　“我不信！！”

　　咬牙地抬头，李翰对上五位评审木然的脸孔。

　　“那么，你就尝尝吧——”

　　夏羽从料理台回来，手中端了一个大盘子，盘中，是第二份夏氏七国统一炒面。

　　“让我也尝尝吧！”

　　李全登台而来。


第579章 色香味不敌「意」

　　李翰、李全叔侄俩，都自己拿餐碟夹面丝。

　　李翰青着脸。

　　盘子上，是金黄色光鲜亮丽的“面辫”，他手上筷子试着捅了捅，卷缩的面团有不可思议的反弹力，给人的手感就似绷紧的橡皮筋。

　　扫一眼面色木然的评审。

　　再瞧瞧少年主厨脸上的微笑，李翰暗暗咬牙道：“我就看看，没有食谱的七国统一炒面，到底是如何超越原版的——”

　　想罢，嘴巴一张。

　　吸溜！

　　面线顿时吸进口，李翰轻轻咀嚼，扑克脸有了一丝震撼。

　　“弹性……的确惊人！”

　　“反复捶打使牛肉筋断碎，让牛肉面丝具有撒尿牛丸一般的弹爽口感么？”

　　牙齿下压，面线却在柔软地抵抗，因此，腮帮子需要用力才可咬断口中的面线，李翰面部肌肉颤了颤，能隐隐感觉到咬破面线后是怎样的灾难情景。

　　吃！

　　一狠心，李翰闭眼，牙关重重一合！

　　“噗！”

　　汁液四溅，洪水滔天。

　　顷刻间，嘴巴灌了水般鼓胀，喉结上下嚅动，李翰在咕噜吞咽似要溢出去的夹心汁液。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　脑袋中的小人，在熔岩之地翻滚，发出似爽似哀嚎的大叫。

　　轰隆。

　　天灵盖都被掀飞的极致味感。

　　李翰眼神一下子迷离，面孔更是呆滞起来。

　　黄昏的宫殿群。

　　城墙上，风声呼啸。

　　一位穿黑色玄裳、戴帝冕的身影，正在墙头逐步远去。

　　火烧云无边无垠，让整个世界变成了橘红色。

　　不知为何，眺望帝王离开的背影，李翰就是不甘心，非常不甘心自己就如此被甩下，他不由地扬声喊：“喂，给我等一下啊！”

　　那被火烧云渡上神秘色彩的身影，顿时止步。

　　“你自己过来……”

　　飘忽的声音说。

　　“好！你等着！”

　　李翰说，目露一丝喜色，正要迈步谁知双腿却似灌了铅，脚上纹丝不动，身子却失去平衡前倾。

　　好不容易扶住墙垛没摔个狗吃屎，李翰抬眼看，那个身影又开始迈步了，他急道：“都说了给我等等啊——”

　　这回身影没再搭理他。

　　嗯？

　　突然，李翰呆了呆，那个身影前进的路上，族叔李全出现并面色复杂地，让开了路目送帝影。

　　接着更多李翰熟悉的人浮现。

　　李氏、亚氏的叔叔婶婶们，又到上一辈，满头银丝的老妪、老者。

　　这些人，从现代，到近现代，穿衣风格亦由现代到民国时期。

　　最终。

　　李翰目露震撼。

　　“那是……”

　　李全回头瞟一眼他，低沉地道：“这就是先祖亚刊！”

　　城墙的前路上，一位全身覆盖古铜色盔甲，背影高大的男子，双手扶墙观望宫城景致。

　　穿玄裳、戴帝冕的人影，在这男子身边停步。

　　闻声，昔日中华料理界“五虎星”之一的亚刊，徐徐转过身。

　　“没想到百年后，还有人能走到这一步。”

　　低沉刚毅的声音。

　　“亚刊，我的路，和你不同。”

　　年轻的声音回答。

　　李翰震了震，见先祖亚刊和那个人影同时转身，并肩而去，渐渐消失在夕阳里，忍不住扬声喊：“你到底是谁？！”

　　那个人只是微微侧过头。

　　帝冕珠帘玉藻甩荡摇晃间，隐约露出一张年轻却有神的脸孔。

　　叔侄俩，惊鸿一瞥，却呆若木鸡久久都没回过神。

　　他，已经到达过去先祖亚刊的境界？

　　回过神。

　　是死寂的北海道神宫馆。

　　札幌赛事总决赛还在继续，李翰、李全怔怔看空掉的盘子，口腔有炒面的余温、余味，脑袋中，更是残留着亚刊和那个玄裳、帝冕人影并肩而去的画面。

　　“……懂了吗？”

　　一个嗓音问。

　　李翰甩甩头，勉强收敛眼底的惊骇，对上安德莉亚若有深意的双眸。

　　“大概，懂了。”李翰握了握拳。

　　“先祖亚刊，其实是借《七国统一炒面》食谱，直抒胸臆，他就是典故中扫六合的秦王，他就是那位帝王的化身……”

　　咽了口水，李翰一扫浑噩肯定地说：“而我，只是在手执画笔，以局外人的角度描述典故。”

　　安德莉亚鼓掌道：“手执画笔？很不错的比拟。画别人，总比画自己简单得多，人呐，往往是很难看清自己的。”

　　“食义！”

　　斯塔只有这个评价。

　　李翰垂下头。

　　“食义？”

　　白玉楼参赛团，众厨师骇然相顾。

　　作为品尝者之一的李全，只是摇摇头，回到座位一屁股坐下，口中念念有词：“后生可畏，后生可畏啊……”

　　“称孤，道寡！”

　　一种凌驾群峰的孤高气魄！

　　唰。

　　在骚乱中，李翰豁然扭头，盯住夏羽，艰难地开口问：“……你的「爆炎」，当真达到了过去亚刊先祖的境界么？”

　　夏羽没搭理，耸耸肩随意地道：“我想说的，都在料理里面了。”

　　李翰呼吸一窒，脑袋里，又浮现那个在火烧云下，渐渐迈步而去的身影，自己只能在背后扬声喊，眼睁睁看着自己被越甩越远，最终别人的影子都看不到了。

　　见状，两位女主持对视。

　　“好，品尝环节结束，接下来是投票环节——”

　　千代爱知说。

　　咚！

　　场馆上空的大屏幕，顿时弹出投票角逐画面，夏羽、李翰头像底下，票数皆为0。

　　“可惜了，完美「色」、「香」、「味」！”

　　安德莉亚率先投票，手掌砰的一下拍在投票器上。

　　“再如何完美，也不敌料理之「意」！”

　　斯塔沉声说，紧接着投出自己的一票。

　　“是啊，料理之「意」！”

　　第三位投票的，赫然是居中的评审长，古川慎一郎语气复杂地道：“色、香、味、形、意、养。”

　　“色香味俱全且完美，就是高级珍馐了，再往上，就是麟厨师才有资格细致描绘的「意」和「养」。”他顿了顿，继续说，“所谓的料理之「意」，也就是色、形外观的升华，具体点，就是料理的意境、气氛和文化内涵，概括说就是一位麟厨师‘食之奥义’的发力点。”

　　“而养……”

　　古川慎一郎把话题抛给下一位评审。

　　IGO研究权威路德笑说：“食能养人。生物皆通过吃来进化、生长。生命的进化离不开‘食’。在特级之上的麟领域，所谓的「养」更大程度上是指那些对人体有益的禁忌菜品。”

　　许多观众乃至专业厨师，都是第一次听过「意」和「养」，与麟之领域的关联。

　　实际上，评审极为隐晦的暗示，不少人也听出来了。

　　完美的色香味。

　　不敌「意」！

　　这不正是说，李翰的“七国统一炒面”，遭到了更高层次食之奥义的碾压么。

　　想到这，众多难以置信的视线，再度聚焦在那位少年主厨身上。

　　“食义？”

　　“不会吧！他才多少岁，就领悟了食义？”

　　“没有什么不可能的！当初刘昴星、兰飞鸿那批妖孽，在这年纪一个个要么是麟级，要么已经是皇宫大内的龙级御厨！”


第580章 境界所在

　　食义！

　　蜀地餐馆，老爷子夏擎一阵错愕。

　　紫禁城的白玉楼。

　　楼上楼下，空气寂静，众厨师看看端坐不动的龙头，又瞧瞧直播画面，只敢彼此交换眼神表达心中的震惊。

　　“哈，哈哈，哈哈哈！”

　　突然，爽朗的笑声，响彻白玉楼。

　　“好啊！”

　　中华美食界的领袖，满头银丝的老者，目含赞誉凝视画面中，在全场欢呼中退场的少年主厨，肯定地说：“他有希望在20岁前，成为一名真正的麟厨师！”

　　二十岁的麟厨师？

　　白玉楼上下，鸦雀无声，人人震撼。

　　龙头的肯定，比画面中那几位评审的点评，可靠多了，至此，无论白玉楼新老一辈厨师如何难以相信，但事实就摆在面前！

　　有人偷偷瞄坐在龙头身后的一名青年。

　　这位青年，相貌堂堂，气质出众，坐在那就是焦点。

　　叶飞舟，“中华五秀”头名，常年压制李翰、唐玉琼这批天才。

　　而让人难以忽视的是，叶飞舟，乃龙头座下的亲传弟子，也是被誉为现代中华美食界最年轻、最有希望突破麟级的厨师。

　　“这下子，有趣了啊！”

　　老一辈厨师扶须而笑。

　　“一个少年天才突然冒出来，叶师兄感到压力了吧？”

　　外围栏杆，聚集了一批少年少女，他们小声议论。

　　……

　　北海道神宫馆。

　　女主持大声宣布：“结果已经出来了，两张弃权票，另外三票都投给了夏羽选手！”

　　“让我们为胜者欢呼——”

　　“恭喜夏羽选手！”

　　后台通道。

　　哒哒，脚步声。

　　“喂，等等，等一下都不行嘛！”

　　李翰气喘吁吁追来。

　　手搭在门口的握把上又收回，夏羽好笑地转身，“你已经输了，这时候不应该默默舔舐伤口去么，这么急着追来，该不会是没服气吧？”

　　“哇！”

　　闻言，李翰吓得后退一步。

　　“服气，我服气了！”李翰在台下，和台上锋芒毕露完全不同，他双手举起投降状，打量夏羽那张脸又突然神经质地问：“你真的领悟了食义？”

　　“食义？”

　　夏羽一阵摇头。

　　“切，别装了！”

　　李翰猛翻白眼。

　　“称孤、道寡，这种傲凌群峰的气魄，不就是你赋予料理的「意」吗？”他恨恨地说，见夏羽有点呆萌的神情，更是气不打一处来，“我说，你该不会自己都不确定自己的食义吧？”

　　夏羽嘴角微微扬起。

　　“食义，比厨心印记高一个层次，但谁说一定要定形了？”

　　李翰噎住。

　　谈食义，他一句话都难以答上，毕竟层次不同了。

　　那层门槛，对他而言还很模糊，捉摸不透。

　　“好！”李翰咬咬牙，“我还有一个问题……为什么你对我祖传的至尊食谱《七国统一炒面》，比我还要熟悉的样子！”

　　夏羽微微龇牙：“因为……我看过了啊！”

　　内心补充一句：

　　我看过原著啊。

　　“看过？”

　　额头顿时冒青筋，李翰大叫：“这绝无可能！至尊食谱，只有亚氏、李氏嫡系血脉才可观阅和学习，你一个外姓人，怎么可能入我祠堂窥视食谱！”

　　砰！

　　休息厅门口重重合上，他的大叫被隔绝在外。

　　耳朵一下清静了。

　　回头，却对上几双亮闪闪的秀目，夏羽一怔，扫过田所惠、森田真希、玉川姐妹乃至薙切绘里奈，“你们都来后台了？”

　　“是呀！”

　　森田真希正把额头的必胜巾带解下，俏脸红扑扑的，有汗迹，外面场馆虽有冷气，可气氛过于紧张，少女几乎是湿身状态。

　　玉川美纱则指了指被咚咚敲响的门，嘻嘻道：“应给予弱者怜悯，放他进来吧？”

　　“务必不要！”

　　夏羽甩手，一头扎进更衣室，换了身干净无汗味的休闲服装出来。

　　特意坐在薙切绘里奈身边。

　　之前，这小姑娘遭受打击的样子，夏羽在台上亦观察的一清二楚。拍了拍她肩膀，少女身子一颤，抬头看他目中写着气势不足的倔强。

　　哈。

　　夏羽心中笑了一下。

　　小妮子果然需要心理辅导。当自己引以为傲的特质，突然光芒黯淡变得不怎么特殊时，别说绘里奈了，一个成年名厨只怕都要崩溃。

　　“天赋这种东西啊，不能过于重视，当然也不能轻视。”夏羽以轻松的语调说，“不说其它，马斯、唐玉琼和你父亲，有李翰的天赋吗？”

　　绘里奈抿嘴瞧他。

　　指了指依然砰砰直响的门口，夏羽道：“他的失败，你也看到了。有时候，天赋反而是拖油瓶，在某些高级菜品中，起着画蛇添足的反作用。”

　　又指指心窝。

　　“厨艺，或者说境界，才是根本——”

　　夏羽多的不讲。

　　他已经用一场鲜活的教学案例，告诉绘里奈她未来的前进方向。

　　闭上眼，夏羽清点战胜李翰的收获。

　　“系统：【战胜‘中华五秀’李翰】已完成。”

　　“道具【气之种】（金）已加入背包队列。”

　　“厨艺等级Lv42→Lv50。”

　　“获得等级提升赠送的8个天赋点。”

　　“获得战胜强敌奖励的5个天赋点。”

　　共计13个天赋点。

　　夏羽看看身上，战胜薙切蓟，系统给予10个天赋点奖励，与薙切蓟大决战后一共攒了11个，算上这次的，24个天赋点，沉甸甸的收获。

　　但视线扫过天赋栏中的【厨之心】。

　　紫框的厨心，若想再往上进阶，就要投资100点天赋进去。

　　如今好不容易在国际赛事上，连克强敌积攒的24个天赋点，有点杯水车薪的意味。

　　“还差76点啊！”

　　不由地叹息。

　　实际上，要以夏羽对自己“七国统一炒面”的评价，那是借了金框【爆炎】的势。

　　所谓的称孤道寡，正是大圆满【爆炎】自然而然赋予菜品的气魄。

　　某种程度上讲，金框【爆炎】是自带霸者食义的。

　　但这种食义运用范围很窄，仅限于可用火焰烹调的菜品，或者干脆说，只限于过去亚刊创作的食谱，且食谱等级还不能低，否则无法承载沉重的「意」。夏羽如今是和过去的“爆炎厨师”并肩而行，他需要走出自己的路。

　　不过。

　　此次对决，除去系统奖励不谈，也让夏羽知晓金框厨技是自带食义的，堪称一个重大发现。

　　【爆炎】是秦王扫六合般称孤道寡的食义。

　　那么，金框的【香料不等式】……

　　想到香料女帝，夏羽不知何故激灵灵抖了抖。


第581章 气！

　　【气之种】！

　　天赋点、厨心升阶什么的，暂且搁置不想，夏羽翻开背包栏，果然见到一个新增加的金色道具。

　　半透明的栏位在视野中漂浮，尝试用意念去触碰，【气之种】格位顿时泛起涟漪。

　　阵阵涟漪中，给人黑洞般的神秘感。

　　这是什么？

　　夏羽提取道具资料。

　　“【气之种】（金）：一种可使宿主快速获取‘气’的消耗道具，使用后即消失，‘气’寄养于宿主身体内，必须通过栽培不断壮大，方可运用自如。”

　　气？

　　作为一个国人不难理解这个词的意义。

　　但所谓的“气”，是指内力，亦或是更高层次更神秘的“真气”？

　　又或者，在这个时空，内力和真气是一种东西？

　　一时间脑中全是疑问。

　　“罢了！”

　　既然是有用的道具，断然没有吃灰不用的道理。夏羽很干脆的默念道：“使用！”

　　“该道具使用后即消失，亦可植入指定目标体内，是否确认自己使用？”

　　“使用！”

　　复述第二遍。

　　叮！

　　物品栏又荡起一阵水纹，金色道具渐渐模糊，最终消失。

　　没来由的，夏羽被系统投放在一个神秘的空间，这里并非他熟悉的系统厨房，而是一个光线昏暗的静室，屁股动了动，底下柔软，原来是垫了蒲团，两步外设有一张原木矮桌，铜质兽头香炉正飘出袅袅烟雾，檀香的气味使人心神不由地平静。

　　“本系统已更新，增加新模块，欢迎！”

　　系统那冰冷缥缈的声音传来。

　　“哦，新模块？”

　　夏羽好奇了：“详细说说。”

　　“该空间为武学空间，但不可更改时间流逝，本空间内部时间和外面现实世界同步。”

　　矮桌突然有团刺目的光亮，且一本线装书在光亮中成形。

　　伸手触碰，光亮随之消失，夏羽翻开第一页，个人属性弹出：

　　“力量：3.3

　　体质：2.5

　　精神：3.8

　　灵巧：1.9

　　……”

　　“注意，正常成年男子基础属性为1，锻炼有增幅影响。”

　　“身体素质综合评定：Lv45（经过美食细胞强化）。”

　　咦。

　　微微吃惊。

　　夏羽没料到，系统居然把身体素质每个小项目划分出来了，他津津有味阅读，果然，在“力量”和“精神”上他远超普通成年人，这也是因为锻炼厨技、武学自带的增幅，同时，以前服用的两枚体魄强化晶石不是摆设，专门强化这两个方向。

　　但相较前三项，“灵巧”就显得拖后腿了，不过也没关系。

　　让夏羽吃惊不已的是，视野突然冒出一栏新增的属性：

　　“内气：1（初学者）。”

　　“可用潜能点：0。”

　　潜能点？

　　这啥，和天赋点是一种东西么？夏羽满头问号。

　　“潜能点获取条件较为苛刻，宿主需通过突破人体属性极限，获得潜能点。”系统解释道，“根据Lv45身体素质综合评定，宿主在‘力量’、‘体质’、‘精神’和‘灵巧’属性的极限值，是4.5，因此宿主将任意一项身体属性提升至4.5满值，即可触发系统奖励——”

　　这样啊！

　　夏羽捏了捏下巴。

　　“也就是说，身体素质评定，实际上就是体魄极限值，最高Lv100，代表这些属性，最高可锻炼至10？”

　　微微皱眉，夏羽总觉得区区10点不是尽头。

　　但管它呢。

　　当务之急，不是纠结潜能点如何如何，而是看这“内气”新东西的用途。

　　关键是，这东西对厨艺有帮助吗？

　　显然能察觉到他的想法，噗的一声，一盏蜡烛乍现，在矮桌上散发光晕，那火苗于黑暗中十分醒目。

　　“嗯？”

　　夏羽睁大眼睛。

　　并非幻觉，一个类似灵体的人影，从门口那边而来，悄无声息，跪坐在矮桌对面向夏羽鞠躬，便缓缓伸出手，幽蓝色的手掌凑近了蜡烛火焰。

　　眼睛更是夸张的瞪直了。

　　本来于无风静室安安静静燃烧的火苗，忽大忽小，忽缥缈似要熄灭，却又忽地大涨仿佛打火机加大了输气量。

　　火苗，俨然具备了生命，有一种神异的脉动。

　　夏羽渐渐看得入迷了。

　　金框【爆炎】更多是赋予他意志、境界上的东西，也就是那不可名状的料理之「意」，只有品尝了才真正懂得。

　　而另外两门火焰厨技，【天雄爆炎河】、【天雄火焰车轮】只是让他加深对火焰的理解，要谈这种干涉，直接操纵火焰，真正魔法师一般的手段，那根本不是一个层次的。

　　顿时，呼吸急促了。

　　若可以直接干涉火焰……

　　夏羽脑袋中，轰隆，有一扇门隐隐打开的样子，许多新想法不受控制的涌出来。

　　首先。

　　让夏羽无比纠结的是，“气”用于厨艺，是中华界独有的吗？

　　说到底，还是他没见识过麟厨师、龙厨师大展身手，此刻难免一脸懵，无论打破脑袋如何想，都难以看破笼罩在麟厨师、龙厨师身上的神秘纱衣。

　　这时，画面一转。

　　不是静室，换到了夏羽熟悉的厨房环境，一位面目模糊的厨师，正在油锅前烹炸美食。

　　……

　　外界。

　　札幌赛事的“特厨争霸”阶段总决赛，仍在继续。

　　夏羽、李翰下台，紧接着，就是第二回合题目的抽取和30分钟限定的准备时间。

　　远月这边，第二回合主将，是“活着的传奇”堂岛银。

　　白玉楼团队，则是那位名叫罗瑛的大婶。

　　这回，抽奖嘉宾是戴铁面具的斯塔，当他把纸条摊开亮给镜头时，现场气氛顿时古怪。

　　“第二回合的题目是……”

　　千代爱知说着，突然噎了噎。

　　“煎饼！”

　　没人料想到，又是一个满满大众风格贴近生活的题目。

　　就算是西方观众也大都晓得煎饼是个什么东西，异世界中华煎饼果子还是挺有名气的。

　　“这个题目……”

　　白玉楼团队，李全和团队众特厨讶然对视。

　　“哈，这不是送分么！”

　　李翰正一脸郁闷从后台而来，恰巧听到主持人宣布题目，刚坐下，就不由地发笑：“罗婶可是津门百年老字号酒楼的正牌传承人，巧了，罗氏酒楼百年前的煎饼果子就扬名京津一带，传承至今也是一种文化了，谁到津门不想尝尝罗氏的煎饼。”


第582章 津门罗氏

　　“不要小觑堂岛银！”

　　李全沉声说，注视台上正专注地书写材料、工具清单的堂岛银。

　　瞟一眼李翰，李全摇头道：“由于第一战你输掉了，远月拿到1分，我们团队落后，如果这一回合不能强势夺回1分掰平局面，白玉楼团队败势就很明显了……”

　　李翰耸肩。

　　“全叔，我可是尽力了啊，谁知道碰到一个变态。”他挺委屈地，扫向众特厨，“我说你们谁去坐镇第一回合，有把握砍下1分？”

　　哪怕李全都目光闪烁，其余特厨更是沉默。

　　“所以么……”

　　松口气狠狠靠在椅背上，李翰又熟练地掏出手机，挂上白色耳机，哼哼进入了游戏状态。

　　一刻钟后，第二回合对决，正式打响！

　　罗瑛对阵堂岛银！

　　两人都换了下厨的衣服，不过，罗瑛在赛事舞台上，就简单的套了围裙，头发因为挽起的缘故可直接戴厨帽。

　　工作人员们陆续搬上材料和厨具。

　　相较堂岛银，罗瑛这边多了一个特殊的煎饼台子，台面就似铁板烧的结构，蒙上一层圆形的铁板，底下是加热的灶炉，通了燃气，不一会铁板就冒出热气。

　　一开场，镜头就在罗瑛这边。

　　人们好奇这位面目平凡的大婶，要呈上怎样的料理。

　　只见，她搬来两个不同的小袋，分别倒出两种不同颜色的粉尘。

　　白色的，是小麦面粉。

　　另一种则是绿色。

　　“绿豆面？”

　　评审长古川慎一郎讶异道：“绿豆面是自带荤香不假，但在如此赛事上，材料未免显得太过普通了吧？”

　　突然，言语一顿。

　　在他视野中，绿豆面和小麦面粉混合，原本纯白无瑕的小麦粉，顿时金芒灿灿。

　　“那是……”

　　评审席传出惊呼。

　　“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚捂嘴道：“金色小麦！”

　　这时候夏羽还在沟通厨神空间，探索“气”的用途，否则肯定第一时间跳起来，话说「金色小麦」不正是他击败唐玉琼后，于系统解锁的最新幻想食材么。

　　没料到，夏羽尚未琢磨到「金色小麦」的驾驭法子，如今就有厨师在赛事舞台上，堂而皇之的，打算用于自己的料理！

　　“金色小麦，号称是最适合做面食的梦幻原材料啊！”评审阿德莱德惊叹道，目中写着兴奋，“看来我接受赛事官方邀请，来现场当评审的决定，还真是英明。太多厨师给予我惊喜了，上一场，有夏羽选手的「意」，第二场，是罗瑛选手对梦幻原料「金色小麦」的驾驭和运用么？”

　　其余评审没搭话，但镜头扫去，他们的眼神、表情亦饱含期待。

　　咯噔！

　　场边，远月团队，朱青、才波城一郎肃容。

　　“这个罗瑛……”

　　朱青吸了口气道：“藏得好深，我之前在国内，从未听到过她驾驭「金色小麦」的风闻。梦幻的原料，这可能是他理想食谱关键的一块拼图！”

　　“理想食谱么？”

　　才波城一郎点头道：“某种意义上，放进梦幻原料的理想食谱，比「必杀」食谱可怕得多！”

　　堂岛银在台上，都不禁停下手头工作，对罗瑛处投以惊疑一瞥。

　　鼻子忽然嗅了嗅。

　　“那种绿豆面……不对，能和金色小麦搭配的，绝非普通食材！”堂岛银暗捏一把冷汗，顿时感受到浓浓的威胁，“看来，必须要认真了啊！”

　　“否则，我要被碾压！”

　　罗瑛的确拿出了理想食谱。

　　这门理想食谱，不是别的，正是她最近一年最新创作的《金色煎饼》，融进了梦幻食材「金色小麦」碾制的小麦面，在材料上，就足可媲美麟级菜品！

　　而这，也是罗瑛对津门罗氏过去百余年煎饼厨艺的总结，只能说第二回合的题目，很不巧撞上了枪口。

　　如此国际大型赛事，对于厨师个人而言，亦是扬名的好机会。

　　听到场馆掀起经久不息的窃窃私语声。

　　揉面搅拌中，罗瑛眼中，总算泛起一抹热切——

　　就让世界看看罗氏对传统小吃的革新吧！

　　“水，200克！”

　　拿着一个透明量杯，罗瑛精确地控制水量，将小麦粉、绿豆粉充分混合，于是得到无颗粒的均匀面糊。

　　面糊，无疑是煎饼的关键，很大程度上影响口感。

　　咚咚！

　　厨刀斩落，将一束香葱切成细末。

　　这时候，煎饼专用的锅子也已经加热完毕，罗瑛微微躬身，从地面搬起一个无标签，明显是个人自备的油桶，并拿了碗，小心地倒了半碗。

　　“个人自备的油脂？”

　　评审们思忖，盯住罗瑛，她将少许油脂倒在煎饼锅圆状的铁板上，取厨房纸，细致地把油脂涂抹到铁板每一处角落，不留死角。

　　接下来，就是许多普通观众也非常熟悉的烹调环节。

　　银亮的勺子一捞，一泼。

　　于是，被油脂点缀得鲜亮的黑色铁板上，就有了微微发光的小团面糊，罗瑛没用其它工具，就用自己仔细清洁过的双手，对着面糊一抹。

　　哗——

　　一眨眼，薄薄的面饼，就均匀地铺在了整个铁板上，不说形状恰到好处，镜头对过去哪怕薄厚都不见瑕疵。

　　“嗞嗞……”

　　高温炙烤，面饼顿时冒出香味。

　　罗瑛又取一个自备的蛋液瓶，但不同于夏羽自备的禁忌蛋液，这是蛋清、蛋黄混合的液体，浇洒在面饼上，且趁着蛋液没凝固时，洒上之前的葱花。

　　双手陡然一抓！

　　整块面饼就被翻了个身，重复刷蛋液、洒葱花，两面均匀。

　　也无需其它复杂的香料，塞进一块煎饼果子常见的“果篦”，往里摊铺进去新鲜的翠绿蔬菜叶，最后，再刷一层个人特制的甜面酱、辣椒酱，洒少许芝麻，煎饼就完成了！

　　“好了——”

　　罗瑛抬头，额头有汗迹。

　　五个大小对等的煎饼，都卷好了装在一个餐盘上。

　　回头看计时器，此时第二回合的比赛，才过去30分钟。

　　端盘上菜途中，罗瑛向堂岛银的料理台，投以一瞥，没料到堂岛银正背对她，从烤箱中，取出五块金黄色的烤饼，亦在装盘准备上菜。

　　太快了！

　　见两位主厨，先后站在评审席前，观众们擦擦眼睛还没回过神。

　　……

　　“哪边赢了？”

　　这是夏羽退出厨神空间的第一句话。

　　绘里奈、森田真希都没回答他，在紧紧盯住转播画面。

　　画面中，五位评审，在交替品尝两种风格截然不同的“煎饼”。


第583章 食物的记忆

　　“那是……煎饼果子？”

　　观众惊呆。

　　特写画面中，餐盘上，罗瑛的煎饼过于精致了，不说内里的蔬菜、果篦，单说最外层，一层层卷去的蛋饼，就如洒了金色染料，在众人视线中一闪一闪。

　　色泽瑰丽得令人难以呼吸。

　　“绿豆，之前的绿豆面呢，怎么就只剩下金色了！”观众夸张的呼喊。

　　评审先品尝罗瑛的煎饼，人手一个。

　　煎饼垫纸后，拿在手上，温热感依然透过手心传来。

　　不用嗅，当拿起煎饼时，蛋香、谷物和蔬菜混合而成的素食交响曲，就在评审脑海中生动演绎。

　　犹如对着情人赠送的早晨花束，狠狠吸了一口花香，沁人心脾，五位评审脸上，不约而同地露出些许满足之色。

　　咔！

　　迫不及待地，张口咬下。

　　蛋衣破开，又到蔬菜层，咔，清爽一下涌进口腔，于是当牙齿再咬碎内层的果篦，罗氏甜面酱、辣椒酱在舌尖渲染开来时，味蕾的多姿多彩，让评审幸福。

　　可是，异变突生。

　　原本被彩色点缀的视野，陡转阴暗。

　　一位高高在上的帝王，就沉默地，端坐在龙椅。

　　帝冕珠帘玉澡中，隐约可见到一双威严的眼眸，这些眼眸里，有些许被侵犯的震怒。

　　“轰——”

　　眼前像是拉上一张黑色幕布，即便「金色小麦」如何光芒耀眼，也无法抵抗，被黑暗世界淹没，光芒在视野中彻底消失。

　　评审齐齐低头。

　　安德莉亚咬唇，目色复杂道：“果然……”

　　“哎！”

　　叹息。

　　评审长古川慎一郎怔怔看手上，只吃了小口的“煎饼果子”：“的确是改良之作，凝结了心血。而且，不提其它，仅以材料论，这恐怕是我吃到过的，最金贵最瑰丽的煎饼！”

　　没人怀疑这句评价。

　　以「金色小麦」为主材料制作的煎饼，的确精致，外观已远远超脱传统民俗小吃的范畴，直接端上高级宴席餐桌也不会遭到质疑。

　　“这种东西的口感，很像是油条……”

　　路德开口说，好奇地，从煎饼卷中，抽出一片油炸得金黄色非常漂亮的炸薄片。

　　咔嚓。

　　张口一咬，油炸薄片应声而碎，路德嚼了嚼，眉头微微松开：“这东西是什么？材料居然也是「金色小麦」，但可惜了啊！”

　　可惜？

　　罗瑛笑容已然僵硬，不复刚刚上菜时的微笑。

　　她稍稍整理情绪，道：“那是‘果蓖’，一种由面皮下锅油炸而成的薄脆。而面皮的材料，就是「金色小麦」碾制的面粉。”

　　“果蓖是面皮，此外，津门煎饼果子还有另外一种较为常见的吃法，直接放进‘馃子’，也就是俗称的油条……”

　　几位评审你看看我，我看看你。

　　似乎为了照顾主厨的面子，他们又低头吃了几口，旋即把剩下来的一截煎饼，放回了餐盘不再多看，全然失去了兴趣。

　　观众们，早已因为评审的反常，窃窃私语。

　　照理说决赛上出战的主厨，厨艺绝不会差，加上有「金色小麦」和其它零碎的高品质食材，如此超脱于传统的津门煎饼果子，应该让评审大快朵颐并交口称赞才是。

　　但评审除了一开始的精彩脸色，之后，心门如同被封锁，言语、神情都不见起伏。

　　“糟糕了！”

　　场边，李全见状，在捂脸深深地叹息。

　　李翰打游戏中，抬头听观众的议论，也大概弄明白了是什么情况。

　　“其实应该至少延后半天，再进行第二回合的对决，但谁叫国际赛事有严格章程，场次之间只有30分钟的间歇……”

　　他耸耸肩：“上一个场次的菜品，给评审印象太深刻，即便是麟级的品评者，短时间内，也很难驱散舌头、脑袋里的美食记忆啊。”

　　此前同样尝了“夏氏七国统一炒面”的李全，深有同感。

　　“没错！应该至少延后半天的！”

　　李全无奈地道。

　　团队中，女性麟巨头兰初寒忽然道：“那么，第二回合、第三回合的焦点，不是在料理本身，而是在……如何攻陷‘夏氏七国统一炒面’驻留在评审心中的「意」？”

　　麟巨头一下子，就点破关键。

　　众人相视，感到荒唐和好笑，堂堂国际赛事第一阶段的总决赛，没想到就有了这般曲折。

　　但同时，另一个疑问占据心头：

　　谁能攻陷那种称孤道寡的「意」，把上一场次少年厨师留给评审的美食记忆，彻底抹除呢？

　　“难难难！”

　　白玉楼另一位男性麟巨头叹道：“罗瑛，已经失败了。她的‘金色煎饼’即便有梦幻原料的加成，也没能撼动那股「意」。”

　　“别说第二回合、第三回合，只怕整个总决赛，焦点就在弄不能打破「意」上！”

　　麟巨头断言。

　　白玉楼团队看出端倪，其余参赛团队，亦展开了讨论。

　　“这小子，几乎就是个大魔王，一己之力就影响总决赛的节奏，谁能战胜他的阴影爪牙，才能打动评审获得好评啊！”青木宗太摸着光头，凉子丽娜、神原正人在附近，闻言面面相觑。

　　罗瑛不甘心地退下。

　　“到我了——”

　　堂岛银自信端上菜品，“诸位请用！”

　　逐一摆放在评审面前的餐盘里，是五块呈深暗颜色的大饼，每张饼都把盘子占满了，表面是深棕色的细碎肉末，罗勒、迷迭香这些香辛料的翠绿碎末，点缀其间，有了一抹绿意。

　　不同于中华传统小吃，堂岛银的“煎饼”，满满的异域风情。

　　“这是披萨？”

　　“别傻了，我看就是土耳其烤饼！”

　　“我看是墨西哥薄饼！”

　　一片骚乱。

　　“煎饼”这个题目其实很宽泛，世界范围内可找出无数拥有地方特色风情的小吃，比如搭配黄油和糖浆的美式煎饼。其中“枫糖浆”算是北美和加拿大区域的特产，由枫树的树汁凝练熬制而出，风味满满。

　　再者，还有法国的可丽饼、印度飞饼等等，但凡有些美食素养的吃货都能一口气说出无数种。

　　而在堂岛银的“煎饼”上，吃货就各自见到了他们所渴望的影子。

　　爱吃披萨的，看到的，是一张披萨。

　　爱吃土耳其烤饼的，眼中的美食就是心里那个。

　　“哈！”

　　后台，夏羽端详画面上的“煎饼”，为堂岛银点一个赞。

　　堂岛银真的贼。

　　这个“贼”当然指匠心。

　　别忘了，堂岛银有一种名为「纯白」的厨心，这就是一面镜子，品尝者想得到什么，就会在品尝中吃到什么。

　　而如今他更是把「纯白」理念运用在菜色上。

　　他的“煎饼”，像是披萨，又似馕饼，五位评审没急着吃，亦在诧异打量。

　　“里面……有东西？”

　　用餐刀轻轻捅了捅，安德莉亚好奇。

　　“上面的肉，是什么呢？”

　　嗅着饼面的碎肉末、香料末，评审们脸色总算有一丝松动。


第584章 “气”的实践

　　开吃！

　　一口咬下，除却小麦面皮烤制过后的浓香、酥脆，还有一大团柔软的东西，挤进了口腔。

　　微微瞪大眼睛。

　　牙齿咀嚼后，就是更浓郁的谷物风情。

　　可是，在谷物旋律中，一抹蛋香的独奏不可忽视，甚至随着细细咀嚼、回味，这股蛋香令人回味无穷，且淡淡的肉汁荤味，有着刺激味蕾的酸性。

　　罗瑛的煎饼，注重“味道”的多层次构架，显得多姿多彩，但堂岛银的煎饼，在味道多元的营造上丝毫不落下风！

　　“原来如此……”

　　发怔后，阿德莱德盯住缺了一角的披萨状煎饼。

　　外观似披萨的煎饼，底座却是夹馅的，内里塞满了色泽艳丽的米粒。

　　没错，是米粒！

　　一粒粒米，暴露在镜头中，就似一颗颗缩小版的蛋黄！

　　“「蛋黄米」，幻想食材！”

　　斯塔一面咀嚼，一面点评。

　　“咦，蛋黄米混合了肉汁，煮成土耳其肉汁饭，这种饭被当作馅料塞进馕饼内部，一丝酸、咸的奶味不出意料，也是一种幻想的酸奶，是什么牲畜的乳制品呢？”斯塔语中有好奇。

　　实在是味道过于丰富，除非有“神舌”，否则，斯塔发现即便身为麟厨师的自己，都难以看清每一种食材的真面目。

　　倏地，正在咀嚼的斯塔，面容抽了一抽，把手中馕饼丢下。

　　“一开始倒是富有冲击力，可是越吃……”

　　安德莉亚亦把堂岛银的馕饼放下，支支吾吾。

　　“呼！”

　　堂岛银愣了愣，哭笑不得地问：“越吃，味道就越弱，甚至会让你们产生疲倦、厌恶感吗？”

　　“我懂了！”

　　甩甩手，不需评审多废话，堂岛银坦然承认自己的失败。

　　但这失败，不是输给了罗瑛，而是输给上一个场次的“夏氏七国统一炒面”。

　　于是，堂岛银对上镜头的面孔，有着莫名的幽怨。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　后台一片笑声。

　　森田真希在沙发上笑得打颤，朝微微发呆的夏羽眨眼：“你算是把堂岛总长坑了。”

　　玉川姐妹也在发呆。

　　画面上，总决赛第二回合的投票环节，就在奇怪气氛中进行。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“请投票！”

　　女主持喊道，声音落下，五位评审却默然，没一个人行动。

　　最终，是令人傻眼的结果——

　　五张票皆弃权。

　　罗瑛和堂岛银的对决，赫然以平局收场！

　　田所惠瞧夏羽眼神不太对劲。

　　玉川美纱、玉川绫香这对姐妹，就用看待混世魔王的眼神瞧他。

　　薙切绘里奈则石化。

　　转播电视传出评审长古川慎一郎歉然的言语：

　　“很抱歉，两位主厨的菜品，都富有创意，一位以「金色小麦」在食材上胜出，另一位却以独特的熔炉厨艺风格和厨心印记，在精神领域胜出。”

　　“但令人遗憾的是，菜品没有打动我们……”

　　夏羽也没料到，自己一番演绎，简直影响了整个决赛。

　　画面中罗瑛、堂岛银，满满的怨念，夏羽隔空都感觉到了，于是他选择开溜，躲进了后台的厨房，并把门锁上。

　　由于平局也算分数，远月、白玉楼团队，在第二回合，各取一分。

　　双方比分是2：1，远月暂时领先。

　　第三回合，是双方团队王牌的正面对决，李全VS才波城一郎！

　　坐在厨房的椅子上。

　　“如果不出意料，修罗应可取胜，最不济也是平局，各取一分，远月团队胜面无限扩大……”注视任务栏中“净化玉龙锅”的任务，夏羽目光闪闪。

　　这个任务，赠送一枚金色进化晶石、一本金色食谱。

　　食谱倒是其次，重要的，是金色晶石！

　　发现圆满厨技自带食义、可赋予料理「意」后，夏羽就在展望圆满的【香料不等式】，会如何的霸道、强势。

　　静坐片刻，整理了思绪。

　　总决赛，大局已定，不必多费脑筋。

　　脑子转回刚刚获得的“气”上！

　　“气！”

　　在厨神空间，于那间与世隔绝的静室，夏羽可轻易地，察觉到腹下丹田中不时涌出的一丝气流，如果用内视之法，甚至可隐约见到旋转的气团。

　　然而，在外界，不论夏羽如何静心，灵台不染尘埃，别说气团了，气流都察觉不到，努力了将近半小时，他只能暂且放弃——

　　归根结底。

　　还是“内气”这属性不够强。

　　“运用呢？”

　　目中写着清晰可见的蠢蠢欲动。

　　在空间里见到一位位神秘厨师，用附加了“气”的厨艺，烹调菜品，此时夏羽内心全是要将“气”付诸实践的念头……

　　想到就做，思索了手头可用的食材情况，夏羽迈步到厨房的呼叫器前，直接与赛事食材后勤处通话。

　　十分钟后。

　　工作人员送来四个密封箱子。

　　这些箱子，是夏羽赛前事先委托给赛事后勤处保管的，方便随时取用，如今他的轮次已经结束，也就不必保管了。

　　四个箱子打开后，除了禁忌蛋液、宝石肉外，另外两种食材，却是极度陌生的「恶魔大蛇之肉」和「河豚鲸之肉」。

　　战胜薙切蓟，夏羽赢下的食材赌注里面，就有这两种，另外两种，则是「梅尔克的群星」和「美人金枪鱼」。

　　“恶魔大蛇之肉！”

　　戴了手套，箱子打开冷气扑面，夏羽触碰活性惊人的肉块。

　　一丝丝强劲的吮吸之力，由手掌传来，仿佛在触碰温热的触手，而非一块已经割下与主体分离的肉。

　　“气！”

　　夏羽冥想，并开了【透析之眼】剖析食材。

　　过一会，他抽开手摇头：“没反应？”

　　“无法直接影响，要通过厨技么？”

　　仔细回想之前厨神空间里的烹调影像，夏羽没放弃，砰的关上箱子，移步到收纳「河豚鲸之肉」的箱子前，稍作迟疑，就召唤出【碎玉刀】，在一大块白皙如玉的肉上，切下约莫半指的肉条，然后满脸肉痛之色，合上箱盖。

　　目前，「河豚鲸之肉」用一点，就少一点。毕竟系统未解锁，要买也无门路。

　　“河豚肉该怎么处理呢？”

　　夏羽摸下巴，盯住砧板上的白色肉条。

　　刺身鱼片肯定不行，毕竟，是为了“气”的实践。

　　“试试烤吧！”

　　在角落找来一个小炭炉摆在料理台，造炭，升火，并在炭炉表面架起一个致密的铁丝网，夏羽用筷子夹住白色肉条，放在铁网上。

　　一缕缕肉眼可见的烟雾飘散。

　　“气”该如何影响？

　　呆了一会，夏羽才手忙脚乱地，给肉条翻身。

　　呼，呼。

　　蓦地，耳朵一竖，隐隐约约间，夏羽似听到火焰灵魂在倾诉，他低头怔然盯住炉子里旺盛的炭火，“……是这样么？”

　　找了个小扇团，往炉子煽风。

　　炭火、温度，随夏羽动作，忽强忽弱。

　　渐渐地，夏羽似抓住了某种不可言传的感觉。


第585章 第三个驾驭法门

　　第二回合对决落幕。

　　平局收场。

　　这个结果，对于远月、白玉楼团队而言，还算可以接受，但登台厨师那股怨念，观众看匆匆离场的堂岛银也感受到了。

　　噔噔噔……

　　后台，堂岛银猛地推开门，正要朝元凶吼一通表达强烈不满，可谁知厅室无人，只有大屏幕电视放映赛事直播。

　　人呢？

　　一口气憋在喉咙，差些内伤的堂岛银，只能沉着一张脸，掩上门，四下找人。

　　最终，在后台休息区自带的专业厨房外，堂岛银视野捕捉到几个鬼鬼祟祟的人影。为什么要说鬼祟呢？由于厨房是半开放的，玻璃构造非常多，于是，这些人影，要么趴着脸都要贴住玻璃了，要么是稍微站远些，举手机拍摄状。

　　定睛一看，堂岛银发现都是熟面孔。

　　脸都要贴上玻璃的，不正是田所惠、绘里奈么。

　　蓝发朴素少女、金发天使外表的少女，此刻俏脸上皆写着惊悚，好像目睹了三观崩塌的画面。

　　至于森田真希、玉川美纱，则各取手机拍摄。

　　唯一还算镇定的，就属玉川绫香。

　　毕竟是玉川家长女，在食林寺修行很久了，见过许多匪夷所思的事情。

　　但观察的话，不难玉川绫香的镇定很勉强，一双秀目正剧烈闪烁。

　　什么情况？

　　刚从前台下来的堂岛银，顿时好奇了。

　　往前连续走了几步，噔！

　　脚步倏然一顿。

　　并非错觉，于玻璃另一头的厨房，堂岛银清晰见到一缕高高舞起的火绳。

　　火绳就似在风中招展，一圈圈抖动，灵动，飘逸。

　　瞳孔微微一缩。

　　堂岛银不由地顿足，感受到“火绳”被赋予的生命乃至灵魂，此刻这条火绳就似火焰精灵华丽衣裳延伸而出的飘带。

　　“谁在里面……”

　　视野捕捉到隐约的一个人影，堂岛银脑子有些转不过弯了，又往前凑近两步，总算大体看清了厨房内的情况。

　　料理台上，是小巧的烧烤炭炉。

　　一位厨师背对玻璃，右手持筷，左手的小扇团，则十分有节奏地，一扇、一停。

　　呼，呼。

　　隔窗而来的呼吸声。

　　耳朵隐约听到了火焰雀跃的声音，堂岛银发现是谁后，双目更牢牢注视而去，待他定睛看清楚烤网上的食材时，不禁一阵呆愕。

　　更多细小的火绳，一根根，层次、细节分明，犹如被剥茧抽丝，正从炭炉旺盛的火红中分离而出，并受到了神秘的操纵，呈上升态势，一根又一根向着铁丝网的白色肉类食材，缠绕包裹。

　　“啪嗒……”

　　汗水滴落。

　　虽看不见厨师正脸，但从不时洒落厨台的汗水看，就可知厨师此刻的状态。

　　突兀地，团扇扑动的节奏，因为手臂的僵麻，有了一丝错乱。

　　啊！

　　厨房外一阵惊呼。

　　哪怕堂岛银都揪心了，失神注视着失去控制的火焰。

　　“吼——”

　　雀跃温驯的呼声，陡然化作恶龙的咆哮，一丝丝火绳全然掉回了炭炉，紧接着，汹汹火焰轰的一声涨起，小小的炭炉居然冒出堪比油锅爆炒的猛火。

　　而明显地，夏羽也被大火吓退，过两秒钟再持筷去夹那一条「河豚鲸之肉」，白肉已经被灼烧得面目全非了。

　　“哎！”

　　叹息又松口气。

　　夏羽随意找了毛巾，擦拭脸上不断渗流的汗液，之后才定神仔细打量筷子上的肉。

　　奇特的浓香，满室飘散。

　　白肉虽有多处焦黄痕迹，但还不至于变成焦炭。

　　目露好奇，直接丢进口，夏羽双眼瞪大，忘记肉刚刚出炉还很烫，这下子，只能连续哈气排除口腔被点燃一般的燥热，他都感觉自己化身吐息的炎龙了。

　　咔嚓！

　　一咬，肉质还算不错，外焦里嫩。

　　随着咀嚼，夏羽面色渐渐奇怪，“有一点感觉了……”

　　咚！

　　突然，食用陌生禁忌食材的效应由身体涌来，强烈的心悸感，夏羽双手撑在厨台上，过一会才抹汗喘息道：“还是没摸到‘驾驭’的门路啊！”

　　只是小小一口，血液就有逆流感。

　　也幸亏这块「河豚鲸之肉」是除净毒素了的，否则，夏羽觉得自己很有可能就在这旮旯角落死翘翘了。

　　未驾驭禁忌食材，贸然烹调并食用，副作用就是歇菜。

　　当然，已觉醒美食细胞的食霸厨师，在“试毒”实践上就有天然优势，毕竟美食细胞不是摆设，若非细胞毒素摄取过量，通常都能自我恢复。

　　“再试试！”

　　又用毛巾擦了擦汗，夏羽正打算开箱，再割一些「河豚鲸之肉」出来。

　　这次并非彻底的失败，他隐约窥见了驾驭「河豚鲸之肉」的法门！

　　不需什么美食细胞的攻伐，更不需要食义的镇压。

　　只用厨技，就能完成对禁忌食材的处理！

　　所以……这是一条让夏羽倍感新奇的驾驭之路，如果实践成功了，可以预见的是，他很快就可全身心，投入到其余禁忌食材的实践运用上，开发更多的新菜品！

　　光是想想，身体里的热血，就冲散了疲惫。

　　咚咚！

　　背后有人敲窗。

　　夏羽愕然回头，顿时吓一跳，外面人影绰绰，除去几女堂岛银赫然也在列。

　　“总长，第三个场次是什么情况？”打开厨房门，夏羽总算没忘记还在进行的札幌赛事。

　　“在进行中——”

　　堂岛银抱臂瞧他，目中闪烁着强烈的好奇：“你刚刚在干什么？”

　　“有了一些小想法，所以试试……”

　　“试试？”

　　脸色古怪，堂岛银嘴唇动了动，道：“那么刚才的火焰是怎么回事……”

　　“啊？”

　　夏羽装傻了。

　　森田真希这时晃了晃手机，屏幕正播放一段录像，“我刚刚录像了喔。”

　　“一种火候的运用罢了。”夏羽耸肩搪塞道。

　　“没那么简单吧？”

　　众人都用奇怪的眼神打量他，实在是刚刚上升的火绳，缠绕炙烤河豚肉的一幕，超过了他们所能理解的范畴。

　　倒是堂岛银、玉川绫香若有所思。

　　被亲友们打岔，夏羽只能暂停实践，和众人一起到大厅，坐下来观看比赛。

　　第三回合的对决。

　　刚坐下，夏羽看电视画面就有点发愣。

　　镜头在李全的料理台处。

　　此时正是关键的收尾环节，画面被汹汹火焰占据，作为李氏中年一辈的扛鼎者，李全对「爆炎」厨技和另外两门火焰厨技的运用，俨然比李翰高出一个境界。

　　题目……皮与馅！

　　且烹调方式，前缀标注着“火”！

　　听绘里奈、森田真希低声讨论，夏羽嘴角有一丝抽搐。

　　“那个啥，命运之物，果然不太靠谱！慎用！”


第586章 特厨决赛的尾声

　　李全呈上的料理，是火焰锅贴。

　　而才波城一郎，出乎意料的，最终拿上一盘子煎饺。

　　算上第一回合场次的中华炒面、第二回合的煎饼果子以及这一回合的小吃，札幌赛事总决赛赫然围绕着中华美食进行，赛事官方此刻内心情绪恐怕是无比复杂的。

　　“走了——”

　　见两位主厨先后上菜，评审还没开始品评，嘉宾席就有一支参赛团离席而去。

　　镜头给过去。

　　这群人，在画面中，皆身披黑色有麟纹的鹤氅，这种满满传统古风的外套，更像是一种醒目的团体服饰。

　　人数，和白玉楼团队一致，七个人，五位特厨、两位麟巨头。

　　堂岛银忌惮看着电视画面。

　　“这就是八面楼参赛团！”

　　盯住为首一名面目平凡的特厨，堂岛银说道：“这个人，叫林淼，‘五玄蛇’之首，以我和城一郎的评估，他丝毫不弱于李全。”

　　“如果不是八面楼主动退赛，B区决赛肯定是一场难分难解的厮杀。”

　　夏羽亦在好奇打量这群人。

　　毫无疑问，“八面楼参赛团”，实质上就是中华黑暗界的代表。

　　在中华圈子外，所谓的黑暗厨师，其实就是用禁忌食材、美食细胞干不正当活动的一群人，“美食会”是其中代表，但相较一些极端组织，在国际上还算有头有脸的“美食会”算是爱惜羽毛，否则赛事官方也不会放任他们团队参赛。

　　而中华黑暗厨师，与国际上那些臭名昭著的邪恶厨师，完全是两码事。

　　简单说，一种是走心唯心流，一种则靠食材、力量去毁灭。

　　这些年来，中华黑暗界也并非一潭死水。

　　听朱青说，早些年，中华内地亦掀起美食细胞也就是食霸麟厨师的热潮，并涌现不少杰出人物，但弄潮者过于狂妄触怒龙头，遭致杀身祸，刚刚聚拢的势力土崩瓦解。可无法否认的是，从过去，到现在，中华内地亦有食霸的流派，只是转为低调而已。

　　说实话，若有机会，夏羽并不介意和中华黑暗厨师过过招，切磋一二。

　　他有强烈预感。

　　打招呼形式的切磋，很快就要到来。

　　夏羽已经在暗暗思考，该用什么食谱去向黑暗界打招呼。

　　毕竟，说起来，他身上挺多内容属于黑暗界。

　　厨技，厨具。

　　还有不少打上个人烙印的古食谱。

　　……

　　第三轮次的品评，正在进行。

　　八面楼团队提前退场。

　　白玉楼的两位麟巨头，兰初寒、薛飞尘对视一眼，彼此无奈了。

　　“李全这个倔牛！”

　　薛飞尘低声臭骂道：“明明开始前，对他再三叮嘱，不要使用「爆炎」，避开锋芒了！他还要坚持拿上以火焰为核心的菜品，不是自撞枪口找虐吗！”

　　兰初寒叹息，瞧向评审席。

　　此时，李全正期待地，注视五位已经品尝他“火焰锅贴”的评审。

　　可李全一颗心正渐渐往下沉。

　　五位评审，脸色始终不见波澜，即便一口吞掉大半截锅贴，反应也是平淡如水。

　　李翰也不玩手游了，抬头看，目露浓浓的复杂。

　　“彻头彻尾的……输了啊！”

　　握了握拳头，眼中迸发出一股不甘心，可想到那种称孤道寡的「意」，李翰内心却在害怕的咽唾沫，再去看族叔时，眼神里只有佩服和感慨。

　　“全叔，我就服你！”

　　大声喊，并对台上的主厨竖起拇指。

　　闻声，李全看过来，脸上只有苦涩。

　　李翰理解这个苦涩表情里的千言万语。

　　这不是私下斗技，而是国际赛事舞台，李氏叔侄齐上阵，却在「爆炎」菜品上双双败阵，此时中华美食界，估计正在酝酿风暴。

　　无论如何，李氏在札幌赛事，收获的，恐怕只有负能量。

　　“不行！”

　　“完全没有打动我的力量！”

　　“不够！火焰不够！”

　　五位评审相继放下筷子。

　　“那么，尝尝我的煎饺吧——”才波城一郎，上前一步。

　　这个男人，在国际赛事上，还是那身黑色贴身的汗衫，没穿厨师服，只披了大围裙，一头红色长发让他看起来富有成熟的魅力。

　　“煎饺吗？”

　　安德莉亚单手支脸颊，恹恹不振的样子，活像一位厌食症晚期患者。她扫向才波城一郎的煎饺，眼神冷淡，言语间也满是不客气：“如果还是偏重用‘火’烹调，以‘火’为灵魂的菜品，不吃也罢，我这一票弃权吧！”

　　IGO研究权威路德，则用白手帕，在擦拭嘴唇的油脂，似乎也不打算品尝了。

　　闻言，台上台下，懂得安德莉亚言语意思的厨师，无不是面色复杂。

　　是啊！

　　“夏氏七国统一炒面”珠玉在前，路已断绝，后续轮次再以“火焰”为核心的菜品，必定跌落万丈深渊。

　　“吃了自有揭晓！”

　　才波城一郎淡淡道。

　　“那……吃吃看吧！”

　　阿德莱德拾起筷子，夹起煎饺。

　　锅贴、煎饺，虽说都是皮包馅，但外形、烹调方式有很大区别。

　　嗅了嗅味道，阿德莱德目光一闪，张口，一口就将精致小巧的煎饺，整个吞吃进去！

　　“呕！”

　　猛地震了震，桌椅在响。

　　观众呆呆看双手掐住脖子，犹如一位溺水濒死者的英国青年，清一色的懵逼脸。

　　干咳，干呕！

　　但阿德莱德却是死死含住口腔里的煎饺，即便脸涨的酱紫，双手掐住脖子要呼吸不过来的样子，却还在咀嚼，口水不受控制的，啪嗒啪嗒如雨滴洒落！

　　“嗬，嗬，嗬——”

　　终于，把食物吞咽进去，阿德莱德像是脱力了，软软地瘫倒在椅子上。

　　目睹此景。

　　“我也尝尝！”

　　评审长古川慎一郎，同样持筷，往口里送进一个煎饺。

　　轰！

　　虽有心理准备，古川慎一郎仍惊得不轻，如遇蛇蝎般，腾地起立，筷子掉落在地。

　　“修、修罗！”

　　额头冒冷汗，古川慎一郎无意识地喊。

　　斯塔不知何时也往嘴里塞了煎饺，一张手掌使劲按住要从面部脱落的铁面具，低沉地道：“……好像有一张手掌，突破胃袋，捅穿食道，探到了我的口腔，使劲撑开了我的嘴巴……难以抗拒的暴力！”

　　嘶啦！

　　那什么称孤道寡，什么帝者高高在上的美食记忆，就被一个青筋毕露的鬼手，一拳击碎！

　　被封禁的食欲顿时撕开了大口子。

　　“粗暴、直接的食义！”

　　“「修罗」……”

　　“这就是你的料理美学吗？”

　　很快，五位评审回神，齐齐盯住才波城一郎面有惊悚。

　　“招待不周——”

　　有着修罗之名的男人，只是淡淡笑了笑。

　　见此，后台的堂岛银一拍大腿。

　　“这家伙，跟你较劲呢！”

　　他瞟夏羽说：“城一郎，其实是很讨厌自己这个食义的啊。要不是讨厌，放任自流，他早就是麟厨师了，而非现在这样一个半吊子。”

　　“为了和你隔空对垒，他总算亮出底牌了。你小子足以自傲了！”


第587章 回东京

　　李全，最终为他的“倔强”买单。

　　才波城一郎用赋予「修罗」食义的煎饺，撕开评审的心防，再次唤醒了他们的食欲。

　　这时候，能够触动人心，才是最大的胜利。

　　食材、烹调手艺什么的，糅合起来正是为了冲击食客的心灵啊。

　　“才波城一郎……胜出！”

　　女主持嗓音微微颤抖，宣布了第三回合的胜者。

　　这下，远月在分数上，已握有3分优势。

　　白玉楼团队，如果能在剩下两场对决上，压制对手砍下2两分，还有可能和远月3比3打平手，将决赛拖入加赛阶段，但可惜的是，剩下两轮对决，令人昏昏欲睡，除却第五场薙切宗卫压轴登场，带来火焰分子美食令观众大饱眼福，点评环节依然波澜不惊。

　　最终，由评审长古川慎一郎，宣布了本次札幌赛事“特厨争霸”阶段的总冠军——

　　“恭喜远月团队！在本阶段夺魁！”

　　咚！

　　场馆上空的大屏幕，登时弹出参赛团体积分榜。

　　远月夺魁，以5分高居榜首。

　　其次，便是屈居亚军的白玉楼参赛团，3分。

　　依照赛制，第3名季军将有1个积分入账，这个位置，将从“美食会研究总所团队”和“八面楼团队”决出，但由于研究派特厨主将薙切蓟缺席的缘故，麟巨头雷哲很干脆，当场宣布弃权，把1个积分拱手让给八面楼团队。

　　于是，最终的排名是这样：远月（5分）、白玉楼（3分）、八面楼（1分）。

　　除去前三甲，剩下团队皆乃零分，不计排名。

　　当古川慎一郎召集远月团队，远月一群主厨登台返场时，观众们还没从开场第一轮次后，精彩程度就急转直下的总决赛回过神。

　　场下。

　　白玉楼团队准备离开。

　　麟巨头兰初寒、叶飞舟，李全、李翰叔侄，皆对被灯光环绕的那位少年主厨，注目而去，眼神十分复杂。

　　“真是不知道该高兴，还是该生气……”兰初寒摇头失笑。

　　她地位超然，已从别处知晓远月团队的实际情况。

　　更何况，兰初寒和朱青不能再熟了，彼此就是一对相争多年的死对头，朱青担任远月团队麟级主将的事情，兰初寒当然设法弄清楚了。

　　叶飞舟也好笑道：“是啊。总决赛最惊艳的，是中华籍厨师，且是一颗冉冉升起的明日之星，站在中华界的立场应该开心。但照我说，这场战役我们输的实在不太应该。”

　　两人都对李氏叔侄投以不满的目光。

　　“哈，哈哈——”

　　李翰、李全两人反应出奇一致，摸头看向别处，脸孔火烧般羞愧。

　　“但，第二阶段，才是决胜时刻！”

　　叶飞舟一敛笑容。

　　“嗯，第二阶段麟级争霸，夺魁者，将砍下10个积分，若我们团队拿下这个阶段的冠军，照样可以稳居积分榜首，替龙头、替中华美食界带回国之神器！”兰初寒掷地有声道，嗓音清脆。

　　闻言，李翰、李全叔侄暗暗点头。

　　是的。

　　特厨争霸，开胃小菜而已。

　　远月夺魁只是暂居第一罢了，若第二阶段早早遭到淘汰，照样和传说厨具无缘。

　　离场间，脚步顿了一顿，兰初寒扫向嘉宾席。

　　一群东瀛高官脸色都不太对。

　　北海道知事石野春美，正和一位政要低声谈论什么，兰初寒耳朵动了动，似乎隔空窃听到了谈话内容，脸色微微变了变。

　　“麟厨阶段，可能有变化——”她低声喃喃。

　　白玉楼团队离场，并不妨碍远月团队获得胜利者的欢呼。

　　这个阶段夺魁的团队，有一个可近距离接触传说厨具「玉龙锅」的殊荣。

　　咔！

　　工作人员打开玻璃展示柜，于是，一股被封锁的古朴气息，顿时扑面而来，远月众人受到那股神秘、浩瀚气息的吸引，皆目不转睛盯住锅子。

　　围上来，雷欧诺娜忍不住地道：“这口锅，真的能用来烹调？”

　　看外观「玉龙锅」就是青铜礼器。

　　“传说厨具之神奇，不可妄加揣测！”薙切宗卫道。

　　“夫人，你觉得「转龙壶」是怎样在一瞬之间，熬制厨师需要数个月时间调制的浓酱呢？”朱青一句话，就将所有疑问堵回去。

　　“可以摸摸吗？”

　　突然，一个大胆的询问。

　　众人顿时惊愕，因为是夏羽在问，那热切的眼神，让朱青、堂岛银感到陌生。

　　古川慎一郎怔了怔，看向两位已经过来的麟巨头。

　　秦正达、关星辰正是监管厨具的使者。

　　“摸吧——”关星辰善意地道，“作为炎黄子孙，你有触碰它的资格，当然，朱小姐、堂岛先生、才波先生你们也可近距离接触它。”

　　夏羽吸了口气，首先上前触碰。

　　入手，质感就是古朴厚重的青铜器，表面粗糙。

　　并非错觉。

　　尤其是触碰锅子双耳那刻，夏羽视野中，赫然有神秘的龙纹一闪即逝，他心惊，定睛再去看，锅子就是个金属疙瘩，全无反应。

　　“一定要得到你！”

　　夏羽退开，很好收敛了目中的热切，扫视任务栏中夺取并净化玉龙锅的系统任务，暗自思索，自己该如何帮助小姨朱青在决胜阶段，一举定鼎。

　　总决赛结束的当天，夏羽没在札幌多作停留，和一群亲友登机，返回东京。

　　接下来十天，是休赛期。

　　札幌和东京也就2个小时航班，可在一天内多次往返。

　　从东京机场出来，众人顿时遭到媒体围堵，乃至机场游客也纷纷围观，一度让航站楼场面失控。

　　傍晚。

　　一辆巴士，徐徐驶进商店街。

　　从车门下来，夏羽这时候已专门乔装打扮过，口罩、鸭舌帽加夜色渐浓，商店街拥挤的人流从身边穿行，一群慕名而来正兴致勃勃游览商店街的游客，完全没发现这位路人小哥，恰是他们口中一两句话就要提及的明星主厨。

　　落地，远远眺望夏氏门店所在的位置，随他下车的亲友们无奈相视。

　　游客俨然把大门紧闭的中华餐馆，当成了旅游名胜，不少人在暮色中摆姿势拍摄，一个个兴奋得就似交配后的狒狒。

　　众人在隔壁的夏氏公寓楼落脚。

　　除却家在附近的森田真希，田所惠、玉川姐妹乃至小姨朱青都要住在公寓楼里。

　　安置她们后，夏羽提行李包，自顾自返回夏氏本店。

　　当然，他是翻墙进去的。

　　一只脚刚迈上走廊，黑暗中小影子一闪而来，直接飞扑稳稳站立在他肩头。

　　脸颊有被舌头舔舐的温热感，夏羽微微一笑，伸指弹了弹猫咪小巧的脸颊，“你到底是狗还是猫啊？好歹给我傲娇一点！别舔！”

　　真希、玉川姐妹出发去札幌前，专门拜托森田老爸、老妈照顾这小东西，看它依然胖嘟嘟的，夏羽就放心了。

　　也没上楼，把拉门一推，行李包丢在地上，夏羽就盘腿坐在后院简陋的茶寮里，双臂往后撑，身子微微仰起，眺望渐渐点缀了繁星的夜空，心胸间总算有了一丝恬静之意。

　　从喧嚣令世界瞩目的札幌离开，紧张感，终于减弱。

　　但是这样的恬静能持续下去么。

　　夏羽心中，打了一个叉叉。

　　“能享受就多享受吧……”

　　揉揉眉不去多想，就这一个夜晚，他啥也不想干，就坐着。


第588章 早餐的招待（上）

　　札幌赛事第一阶段结束的翌日。

　　清晨，天刚亮，街道无行人，闭店有一阵子的夏氏本店，却早早开门。

　　本店经过两次升级，昨夜已通风，卫生方面不需夏羽多操心，他早起打拳锻炼过后，就找了鸡毛掸子四下除尘，又用毛巾将桌椅、吧台擦拭得一尘不染。

　　当真希、绘里奈她们起床并齐聚小店，夏羽便用丰盛的早餐招待他们。

　　早晨的安静并没有持续多久。

　　大概临近八点钟的时候，咚咚，半掩的店门就被敲响。

　　一个脑袋探进来，目光闪闪打量着：

　　“请、请问正常营业了吗？”

　　十一月的东京天气，不冷也不热，但薄毛衣、长袖是必须的，这位早晨就赶来的女客人，正是衬衫、针织毛衣的打扮，下面是时髦短裙和裤袜，风度不减。

　　“咦——”

　　声音有点熟悉，正和田所惠、绘里奈闲谈的真希，愕然回头，发现是老客人任雪，她是自己来，没见男友。

　　“雪姐，进来吧。”

　　夏羽闻声，从开放式厨房探出脑袋。

　　任雪受宠若惊，径直到吧台坐下，这会夏羽正清洗餐具，玉川美纱在旁打下手，至于玉川绫香，早早回玉川主家去了，当然她的行程得到了夏羽同意。

　　“先来一杯热茶。”

　　特地用了水缸里的清冽泉水，给老客人泡一杯再熟悉不过的温热绿茶。

　　手捧茶杯，嗅着滚滚逸散而出的茶香，任雪低头啜饮小口，不禁抬手抹了抹眼角，吸吸鼻子道：“怀念的味道，茶叶普通，但泡茶的水不普通，自从喝了你们家的茶水后，我去其它餐厅或者自己泡茶，都算不上品茗了……”

　　她目光灼灼盯住厨房里的少年主厨。

　　“夏老板，请问可以点餐吗……”

　　话音方落，小店又有敲门声。

　　这回不是一两个，而是一大群人，任雪回头看，店面不知何时黑压压的，客人自发地排起长龙队伍，且队伍安安静静的。

　　夏氏门店，通常是傍晚以后营业，这个规矩熟客自然清楚，可队伍中，不但有熟客，还有许多慕名而来的新客人，金发碧眼外国人不在少数，有许多拿相机、拍摄设备模样的媒体记者，混在队伍中，虽面有急色却不得不按捺住。

　　“好多人！”

　　任雪咋舌，同时暗暗庆幸自己赶的早。

　　实际上，有心人看了昨夜的新闻，就知道远月团队返回东京的报道，而团队中那位最耀眼的明星主厨，除了回到自己的餐馆，又能去哪呢。

　　“怎么办？”

　　真希、绘里奈、田所惠、玉川美纱自发地站成一排，等待夏羽的指示。

　　朱青打哈欠到来，瞧见店门口的盛况，也不禁傻眼道：“这还没到八点钟吧？快让他们散去吧，否则肯定是从早忙到晚的节奏。”

　　没错。

　　队伍人数还在增加，若在上空俯瞰，就会发现人流从电车站渐渐汇聚商店街。

　　“我们夏氏小店是傍晚才正常营业没错……”

　　夏羽已从厨房出来，抵住下巴说，瞄一眼热切注视他的熟客任雪，昨晚一夜静心他心情不错，况且，能在这个时间赶来的，妥妥一群真爱粉啊，也不能就此寒了粉丝的心不是么。

　　“招待吧！”

　　他拍板说，“但限定早餐！且仅限前500人，每人一杯热茶、一份点心！”

　　“唔，价格的话，走心流平民化吧，每人2000円……”

　　“喔！”

　　任雪兴奋地喊道：“夏老板万岁！”

　　她把空掉的茶杯一推，厚着脸皮道：“那个，刚刚那杯茶不算是吧？再给我添一杯吧，我付钱！”

　　说着，掏出两张千元面额的纸币拍在吧台上。

　　“500份早餐？！”

　　朱青却泼冷水道：“这个量也不少了，你打算做什么呢？肯定不能复杂，但过于普通的话，只会砸你自己打出去的金字招牌。”

　　“你可是札幌赛事第一阶段过后，吸粉最多的大厨啊！我的夏主厨！”

　　她幸灾乐祸。

　　“队伍里，有不少记者呢，人红是非多，你千万不要被他们揪住小辫子哟——”

　　夏羽闻言，十分无语。

　　这个小姨心是好的，可嘴上就是毒舌。

　　“放心——”

　　大手一挥，“我订了食材，你们帮忙。”

　　店里还有不少面粉存货，别说本店，分店那边的地下食材库亦有需要用到的高品质牛肉，先动员在场的几位女性帮厨，搬面粉的，搬冻牛肉解冻的。

　　而夏羽自己呢，招呼小姨朱青，一起进厨房。

　　两个灶台，摆上四口炸锅，倒进平时小店油炸所用的油脂，也不需特别准备。

　　剩下的两个灶具，则摆上中华炒锅。

　　夏氏餐馆，开始了久违的忙碌。

　　外面。

　　大概一刻钟后，一辆满载的小巴士，停在街边。

　　一位记者，恰巧正从车子下来，正要赶去排队，却不料迎头就撞到小巴士下来的高大男子身上，哎哟叫了一声，翻身坐倒。

　　紧紧抱住单反相机见镜头没花也无损坏，记者松口气，抬头对上高大男子居高临下的漠然眼睛，身子抖了抖面露恐惧。

　　高大男子对记者失去兴趣，转过身，眺望被人潮包围的夏氏餐馆，低低笑道：“看来，今天要见到他，打个招呼，挺不容易的啊。”

　　“谁说不是呢。”

　　巴士陆续下来五六位奇怪的男女。

　　这些人，有着与东京大都会风格截然不同的衣装，有蓄胡须光头，脖子上戴着一圈大佛珠的花和尚，有身穿文士长衫，甚至蓄发戴巾冠的儒雅男子，亦有穿了杏色雪纺短裙、上身是轻薄对襟衫，双手抱住油纸伞的婀娜女子。

　　领头的男子转过身，他身穿黑色鹤氅，记者刚好瞥见外套背后绣绘的麒麟纹，瞳孔一缩道：“他们是……”

　　除去为首的男子，其余人，已更换常服，难以辨认。

　　“不会错！”

　　记者兴奋了，躲得稍远些，举起单反就一阵猛拍，同时，记者已经在暗暗思考某个劲爆的新闻标题，这个标题不需节操，越是吸睛就越妙。

　　“八面楼参赛团强势踢馆？”

　　“踢馆？好像还不够！”

　　“食戟！少年名厨夏羽赛后首日遭遇食戟挑战！……这个似乎可以……”记者一拍板，先不管三七二十一，冠以“食戟”标题的新闻，绝对能引来不少阅读者，那样流量不就来了么。


第589章 早餐的招待（下）

　　客人们没有苦等，大约半小时，真希、小惠、绘里奈她们，就拿纸袋装了一个个点心，茶水的话已经放温热，装在寻常可见的一次性饮料杯里，配了吸管。

　　这些包装品，是不久前IGO人员和食材一块送到的。

　　有了便利性的包装品，早餐分派效率一下子提高了，只见几位少女穿插在队伍中，给客人递上茶水、点心并收钱。

　　“谢、谢谢！”

　　绘里奈把一份热气腾腾的早餐点心和茶水，递给一对金发外国夫妇。

　　夫妇俩相继用磕巴的中文道谢，而非阿里嘎多的日语。

　　说完，就和其他得到食物的客人一样，夫妇俩迫不及待地打开袋口，顿时，油炸食物的浓香扑鼻而至，可香味并不油腻，有一股花蜜般的芬芳，引人口水直流。

　　“这是……”

　　夫妇俩，与拿到早餐点心的客人，震惊又狂喜。

　　袋子里一个加大版，分量很足，诚意满满的金黄色油炸包子，不正是那位夏主厨在札幌赛事上，呈现出来的“至简”点心么。

　　会笑的点心。

　　“黄金开口笑！”

　　顿时，夏氏餐馆响彻惊喜的欢呼。

　　人们没想到，赛后首日，就能品尝这种已在网络上刮起狂潮的创意点心。

　　要知道，这阵子网络上，到处是“黄金开口笑”咯咯笑的表情包，一个美食网站的问卷调查表明，人们最想品尝到的，不是什么富丽堂皇的禁忌菜品，亦非其它高雅的美食，而是这种材料乃至外观，都普普通通的点心！

　　而事实也证明，“黄金开口笑”的人气。

　　500份限量早餐很快派分完毕。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　起码有半个小时，商店街都在回响滑稽的笑声。

　　得到早餐的客人们惊奇地盯住发笑的油炸包子，有的人迫不及待咬开，有的，则视若珍宝，哪怕油炸包子凉了不再嘎嘎笑，他们也没舍得吃。

　　当然，晒美食图片的客人不在少数。

　　这算得上是一次奇遇。

　　美食图，加上一口咬开点心脸上不受控制绽放的开心、幸福笑容，估计又要在脸书、推特和微博上掀起大规模的围观。

　　笑声在商店街上空回旋，驱散了东京秋日的凉意，食客们心中暖洋洋的。

　　“好吃！不负盛名！”

　　“我终于理解比赛那天评审的笑容了……也终于明白，为什么它能击败搭配了转龙壶酱汁的‘唐氏转生春卷’……”一名国人游客喃喃说。

　　至于那些没抢到限量早餐的客人，只能羡慕嫉妒恨了。

　　没办法。

　　夏氏餐馆怎么说也有牌面了，完全不需多余的IGO星级认证，人们知道坐镇餐馆的主厨是谁，便会自动对上餐厅星级。

　　厨房。

　　“呼……”

　　毛巾擦汗，围裙解开，夏羽油炸了一大批早餐，却不显得多累。

　　这就是【爆炎】圆满的强势之处了，几口油锅同时炸，锅子里浮满包子，他亦可从容控制火候，让包子开口笑的几率……达百分之百！

　　当然，由于材料、厨艺境界的限制，《黄金开口笑》要达到90%以上发光的完成度，尚有一段距离。

　　朱青打量狼藉的厨房，啧啧道：“行啊，五百份早餐做完大气不喘的。”

　　“那也是有你们帮忙。”

　　闻言，朱青脸上笑容更明媚了。

　　“会说话，赞一个。”朱青左右瞧瞧，突然凑近过来，夏羽猝不及防，被压制在墙上壁咚了，他一推这小姨的肩膀，“有什么话直说！”

　　“给你好处，要不要？”朱青大眼睛一闪一闪的。

　　“哈？”

　　夏羽莫名其妙的，却见朱青努了努嘴，唇瓣有着诱人的闪光。他的心跟着跳了一下，完全是男性反应，但下一秒就板着脸，“别闹！”

　　朱青笑盈盈道：“你想到哪去了？”

　　倏地，她语气陡转神秘：

　　“你听过「银箸十锅翻」吗？”

　　噔！

　　这回心跳远比刚刚强烈。

　　夏羽一直对朱青的姓氏有所怀疑，此刻不免多想。

　　啪的拍了拍手，朱青叉腰凑过来，精致脸孔近在咫尺，“没错，我和你母亲呢，正是昔日‘飞天大圣’朱七的后代……”

　　“「银箸十锅翻」正是我朱家传承百余年的绝技！”朱青挺了挺少女所不具备的丰盈胸脯。

　　叮。

　　系统弹出资料：

　　“【银箸十锅翻】（蓝→金）：非常锻炼脑子和身体协调性的厨技，对学习者有一定的身体素质要求，练至大成，可操控十个锅子，同时烹调十道完成度绝对相同的顶级珍馐！”

　　“要求：‘灵巧’素质高2点、‘精神’素质高于3点。”

　　“购买价格：《初级·银箸十锅翻》（蓝）5000点名望值、《中级·银箸十锅翻》（紫）50000点名望值、《高级·银箸十锅翻》（金）无法购买。”

　　弹出资料，夏羽暗暗惊讶。

　　这《银箸十锅翻》的价格，可比他当初买《爆炎》、《香料不等式》昂贵多了。

　　而从这门新厨技的学习条件看，也可知锻炼之艰难！

　　毕竟，和「爆炎」、「香料不等式」内容不同，「银箸十锅翻」更大用处是在可同时操控多个锅子烹调美食，且一下子可复制多份完成度相同的高级珍馐！

　　这是“复制”的厨技！

　　而对于主厨来讲，可同时“复制”多份顶级珍馐，开门招待贵宾时无疑要节省许多心力。

　　“提示，建议宿主先购买《初级·银箸十锅翻》（蓝色），然后向目标人物学习相关厨技，可迅速提升厨技等级！”

　　系统声音响起。

　　“哦？”

　　夏羽顿时心动。

　　他不是没有打过「爆炎」、「香料不等式」之外厨技的主意，而系统也可提供技能书，以他在札幌赛事一路打拼积攒而来的名望值，如今有足够的底气买买买。

　　但买买买简单，“天赋点”却不可买。

　　身上好不容易攒的24个天赋点，夏羽打算用来提升厨心，也是时候向麟领域进军了。

　　所以么，实在没有多余的天赋点，分配给新厨技了。

　　投入大量精力自己锻炼的话，还不如多琢磨禁忌食材的驾驭，多研发新食谱。

　　而这也正是夏羽保守的原因。

　　如今，系统的提示，简直就是天籁之音啊！

　　夏羽越想，越是双目发亮。

　　“买！”

　　“购买成功。”

　　“学！”

　　“学习失败……”

　　心碎的声音。

　　呃？

　　系统冷冷提示：“宿主‘灵巧’属性不达标（条件为2，当前为1.9）。”

　　渥日，就差0.1！

　　眼睛一瞪，被泼了冷水，夏羽心中只有无奈。

　　偏偏就是灵巧！

　　“那先给我介绍可迅速锻炼‘灵巧’属性的书籍！”他说。

　　片刻后。

　　夏羽再睁眼，对上朱青好奇的视线。

　　朱青正要开口问，岂料店门的门帘动了动，被人掀开，外面渐渐爬到正空的太阳投进来刺目阳光，接着，阳光中几个人影一闪，长长的影子投映在店内。

　　“很抱歉，现在不是营业时间……”

　　田所惠、森田真希正商量着回校上课的事情，她们在「实地研习」之外的假期，到今天就结束了。见到来了新客人，两人下意识地起身说。


第590章 奇怪的黑暗厨师们

　　“很抱歉，现在不是营业时间……”

　　田所惠、森田真希站起来。

　　咚！

　　刚说，字音未落，就有一个小小的金属物，呈抛物线落在了吧台上，并稳稳立着。

　　这招妙手引来掌声。

　　朱青鼓掌道：“你们果然来了啊。”

　　一共七个人，或面目严肃，或姿态闲散，围吧台坐下来。

　　打量这七位画风奇怪的客人，真希、小惠、绘里奈和玉川美纱挺好奇。

　　尤其是，定睛看清楚刚刚领头男子，往桌面丢了什么东西时，几女眼睛登时一直。

　　“那是……古代的元宝？”

　　面面相觑。

　　一块大约20两的银锭。

　　朱青斜了银锭一眼，嘴角也有微妙的抽搐：

　　“我说，就别把文物当饭钱了。”

　　“不够吗？”

　　那为首披黑色鹤氅的男子，浓眉挑了挑，把银锭收进怀中，也不知道他是如何藏钱的，翻手又摸出一块金锭，“这个总够了吧！”

　　因为有视觉天赋的缘故，夏羽可瞥见金元宝底下一闪而过的纹记。

　　“永乐？还是明朝的钱？”

　　夏羽表情也变得微妙了。

　　不用朱青介绍，夏羽认出这七位。

　　八面楼参赛团齐聚！

　　“五玄蛇，加上两位麟巨头……”夏羽还是首次近距离和他们照面。

　　他只认识五玄蛇首领林淼。

　　这个面目平凡无奇的中年男子，算是这伙人中最正常的。

　　其余四位特厨，要么是蓄大胡子的猛汉，画风有点像再世的李逵，要么就是抱油纸扇的纤弱女子，正朝厨房里的他，盈盈而笑，那眉目如画的样子令人怦然心动。

　　包括两位麟巨头，一男一女，一位披鹤氅黑暗画风，另一位则身穿暴露的大红衣，夸张的是，红衣正面简直就是抹胸，圆球露出一半，顶端小巧的樱桃有点若隐若现，那诱惑画面简直扑面而至，空气仿佛都变得燥热了。

　　看小姨朱青跟他们和善打招呼的样子，夏羽心中登时奇怪。

　　难道，这个时代，黑暗界和光明界关系正常化了？

　　“喂，‘黄金开口笑’早餐，给我们来七份！”

　　丢元宝的麟巨头颜漠说。

　　其余六人则端详他。

　　朱青突然闭嘴了，嘴角挂着莫名的笑意，似要看他如何接待黑暗界人士。

　　闻言，夏羽却没思考，很干脆地摊开道：“卖完了已经。”

　　“再做！”麟巨头颜漠说。

　　“限量的啊……”

　　颜漠视线移向厨房，见油锅依然冒出阵阵热气，台面残留不少的面团、粉丝和牛肉丁，眉宇一皱，有明显的川字纹：“油还热，材料足够，为什么不做？”

　　又从大衣里摸出一锭金元宝，哒的放在桌面。

　　“做七份，这就是你的了。”

　　“一个字——累！”

　　夏羽则在说：“我希望白天有更多的个人时间。”

　　十天休赛期，看似长，但东京有太多事情需要他处理，一晃就过去了，就算要招待客人，也不是结赛的翌日。

　　说着，他晃了晃手机，“我已经有个人安排了，抱歉。”

　　之前已洗手解下围裙，这会夏羽便不再停留，出门而去。

　　田所惠、森田真希和薙切绘里奈和他一道。

　　这下子，夏氏餐馆只有朱青看店。

　　“我来吧……”

　　朱青披了围裙，却瞥见七位客人一脸的僵硬，顿时气笑道：“喂喂喂，我一个麟厨师招待你们，有什么不满吗？”

　　从商店街出来，到远月。

　　薙切家的车子却停在学院后山僻静无人的公路上。

　　路旁，立了一块牌子：

　　种植园，闲人立止。

　　牌子下面，是一条新开辟的柏油路，花坛簇拥。

　　车子径直到大门，只见类似军事基地的围墙大门处，有两位持枪站立的制服警卫。

　　“夏讲师——”

　　一色慧身穿笔挺西装，在门口迎接。

　　众人下车。

　　“这里怎么变成了这样？”绘里奈十分惊奇地打量四周。

　　“夏讲师离开前，就把种植园委托给我管理，这些安防以及基础建设，是得到总帅授可了的，而且，严格而讲，如今庄园已是夏讲师名下的私人产业。”

　　一色慧挂着灿烂的笑容，微微欠身。

　　“请容我做一个正式的自我介绍，鄙人一色慧，现在是夏氏农场的管理者。”

　　输密码进门。

　　一色慧指着两门站岗的警卫说：“这些，都是退役的美食佣兵，有清白的履历无犯罪记录，并且在东京都有家室，绝对可靠。”

　　“老板！”

　　黑人、白人警卫鞠躬。

　　夏羽是习武的，能发现两人身上那种从血与火拼杀出来的剽悍惨烈气息。

　　早前，夏羽就把农场委托给了一色慧管理。

　　这个工作，对于一色慧而言很难拒绝。

　　他的志趣本就在农艺和种植上，而且，一色慧有着“远月十杰”的出身，早早就在学院内代替董事会直接管理，说起来上一个月结束的「秋季选拔」一色慧还是执行管理之一。

　　另一位执行者，同样能力不算低的“炼金术士”睿山枝津也，夏羽亦向他发出了邀请。

　　“类似的警卫，一共20人，我打算扩招到50人。”

　　一色慧说。

　　“哦？”

　　绘里奈挑秀眉道：“这么一支精锐警卫团，雇佣费用肯定不少吧。”

　　“是不少，但很有必要！”一色慧微微苦笑，向夏羽递了眼神，得到夏羽点头后，他才抿嘴说：“这一个月，其实警卫们就发现并驱逐了不少鬼祟者，也抓住了人。”

　　“人呢？”

　　“早前被菊池董事领走了。”

　　闻言，夏羽脸一沉。

　　众人进农场，立刻被视野中一片与秋季万物枯萎时令截然不同的田园景象，吓住了。

　　就算夏羽也吃惊不小。

　　他离开前，农场仍有许多土地空置，但现在所有土地都善加利用了，或是种蔬菜，或是种瓜果，叶片青翠，藤蔓茂密，生机勃勃。

　　“好啊！”

　　不禁鼓掌笑赞。

　　“看来真是托对人了！”

　　一色慧对盛赞却有微妙的尴尬。

　　“其实还是夏讲师你留给那种肥料的功劳……”以不可思议的语气说。

　　“玻璃房的情况呢？”

　　夏羽隐约瞥见玻璃房的树影，心一热，也没听一色慧在说什么，立刻大步流星。

　　一色慧怔了怔，跟上来。

　　“这棵树，生长很慢，我按照您的吩咐，每日都定量灌溉、施肥。”

　　“是么？”

　　推开玻璃房，哗，彩光晃眼，哪怕夏羽都抬手遮视野，过一会才睁开并缓步迈入。

　　奇异的香气，丝丝缕缕。

　　一丝气味钻进鼻孔，天然，纯净，但即便是经过无数美食轰炸的夏羽，竟然也控制不住被唤醒并暴走的食欲，他在不停地咽口水，否则口水有溢出嘴巴的趋势。

　　视线停顿在树上，资料弹出：

　　“【彩虹树】（成长期）。”

　　“成长度95%。”

　　“预计在9个自然日10小时后成熟并结果，第一次随机得到2—4枚果实。”


第591章 IGO考察团（上）

　　一株头顶虹光的奇幻之树，让玻璃房多姿多彩。

　　彩虹树开花结果，也就意味着积压许久的《彩虹酒》、《彩虹布丁》食谱，很快就可放进研究队列里面了。

　　夏羽大喜，他有预感第一次收获的彩虹果实，可能会对札幌赛事第二阶段有帮助。

　　以他的立场自然是竭力帮助小姨朱青。

　　第一阶段结束，远月众人实质就从参赛团队中脱离，剩下的，就看他们夏氏自身了。

　　一色慧见夏羽绕玻璃房转悠半晌，便尝试道：“夏讲师，这个区域要不要加强安防？虽然有了不少监控摄像头……”

　　“派5名佣兵，不，10人组成一个特别分队，专门监管玻璃房。”

　　夏羽道：“注意，除却你和我，不准再有第三者踏足。”

　　“毕竟，快要收获了，我可不想被别人摘去成果。”

　　闻言，一色慧郑重地应是。

　　夏羽既已将农场交托给他，一色慧自然知晓农场那些作物的价值。

　　两人锁上密码门，又去农场仓库。

　　仓库是单独划分出来的一片区域，由原先的楼房改造，上下共三层，有一个个小房间，每个密闭金属房门，都挂有特殊标记。

　　“这是4摄氏度的自动保鲜室……”

　　一色慧，指了指透明舷窗，里面是已经挑拣、并包装了的蔬果，一个盒子一个盒子包装，简直可以直接拿到超市货架上兜售了。

　　“这个温度，适合黄瓜、四季豆一类的蔬菜保鲜，因此，这里的食材主要是「香蕉黄瓜」。”

　　顿了一顿，一色慧笑容有点微妙：“「香蕉黄瓜」和其它瓜果产量太高，一个月内就可收获多次，这间冷库就要装不下了。”

　　继续走。

　　“这是6摄氏度的冷库。”

　　“这间冷库主要贮存有叶的蔬菜，但夏讲师您应该知道，叶菜通常难以久放，要是直接放进冷库不出几个小时，叶子就会变黄，品质大跌。所以，在入库冷藏保鲜前，我发动远月农艺协会的学生，一起过来挑拣、处理，比如「杏仁卷心菜」，我们会至少包上两层保鲜膜。当然，其他叶菜差不多的道理，但不论如何专业的冷藏保鲜手段，这些蔬菜最多可保存2到3个星期……”

　　说着，一色慧观察夏羽表情。

　　“也就是说，这批有叶蔬菜再不拿出来用，品质就有极大损坏了么？”夏羽说。

　　“是的。”

　　一色慧苦笑：“我正等您回来处理。”

　　“下次，即将到期的保鲜蔬果，不必问我，找人过来收购了吧。”夏羽微微一笑，“我想，会有许多餐厅挤破头想要得到我们夏氏农场的特供品吧？”

　　得益于「秋季选拔」的宣传，如今不少美食巨头们，都知晓这么一家幻想培育机构的存在。

　　譬如，名声大噪的「英迪拉月橘」，即便发现者本人，英迪拉女士，都要向这家机构购买幻想的香辛料。

　　还有种种品质不俗的蔬果。

　　远不止「柠檬桃」、「培根叶片」这些，一路过来，一色慧向夏羽介绍了许多他自己采购种子栽培的幻想蔬果。

　　肥料仓库。

　　“轰！”

　　卷帘大门打开，农场肥料仓库，却只剩下寥寥几袋肥料了。

　　一色慧挠脸有点尴尬说：“那个，肥料消耗量比预计的要大，现在只剩下6袋。”

　　搓了搓手。

　　“夏讲师，那种肥料到底是什么呢？我尝试用它们栽培极星寮的普通蔬果，品质立刻拔高一大截，长出来的番茄个头有那么大，紧实饱满……”

　　他作了个夸张的手势，搭配目中的不思议，看来又是一个被「金坷拉」征服的人类。

　　“嘘！”

　　夏羽嘴唇动了动，作了个「金坷拉」的唇形，这才笑说：“肥料没了吗？那明天我送一批过来，暂定100袋吧，省点用！”

　　一色慧立马点头：“100袋？够用，起码能用两三个月了！”

　　这时，一色慧拿在手中的传呼机，传出警卫的声音：

　　“有拜访者。”

　　听警卫说了拜访者的身份，一色慧脸色顿时古怪。

　　欲言又止看了夏羽。

　　“一色，你去接待吧，我在会议室隔间听听。”

　　夏羽甩手，自顾自到农场的办公楼，不一会，车子在楼下停住，隐约的女性嗓音传上来。

　　很快，办公室坐了两位靓丽的成熟女子，赫然是有着「咖喱女王」之称的千俵姐妹。

　　“一色，我听说夏主厨回东京了！”

　　年纪较大的千俵夏芽刚进门，就强气地道：“赶紧联系他，说我要订购一批最新的幻想月橘叶，用于幻想咖喱菜品的研究。”

　　“另外，你们农场的土豆、蔬果这些产品，我们也要订购一批！”

　　她毫无掩饰自己的热切。

　　妹妹千俵织江则轻声道：“如果夏氏农场和咖喱公主建立稳定合作关系的话，对两家都是大有益处的。一色，请你跟夏主厨说说我们的合作意向。我和姐姐第三次来找你，足见诚意了吧？”

　　一色慧偷瞄闭门了的隔间，挺苦恼。

　　正想开口，岂料又有门口警卫的禀报。

　　于是，第二批访客到来。

　　“哈哈哈哈……”

　　人未至，就有爽朗笑声传来。

　　一位气势很足的中年男子，龙行虎步进来，竟是“武井社”的首领，近半年因为晋阶特厨而声名鹊起的武井真司。

　　他带了一位男性秘书。

　　“一色慧，你替夏主厨管理农场，之前一直婉拒我们武井社的合作意向，既然札幌赛事告一段落，夏主厨也从札幌返回东京，你应该向夏主厨汇报合作事项了吧？”

　　武井真司开门见山说。

　　隔间里。

　　夏羽听得错愕。

　　HOB食品，武井社。

　　这可是妥妥的东瀛美食界巨头会社，虽不及“御四家”，可声势已在追赶渐渐落后的渡边家、长谷家。现如今两家巨头会社的首脑，都亲自上门寻求合作……

　　顿时，夏羽奇怪了，「秋季选拔」的宣传攻势有那么成功么？

　　……

　　上午十点。

　　一支来自IGO总部的考察团队，亦乘坐巴士向夏氏农场而来。

　　车上，昨夜刚从札幌回来的神原正人，正和一位银发梳得整齐的老者，并排而坐。

　　这老者夏羽肯定不陌生，就是那位IGO研究总所的所长，世界范围内知名的研究权威路德。

　　“过去一个月，我听英迪拉不止一次盛赞这家培育机构，他们既然能够规模培育「英迪拉月橘」，肯定有我们研究所不及之处，正好趁十天休赛期考察……”

　　路德说。

　　闻言，巴士后排一个画着烟熏妆的女性，撇了撇嘴。

　　“民间机构？”

　　“IGO、美食会聚集了世界料理研究领域的精英，许多研究项目都没进展，一个民间机构能有什么独到之处。肯定是夸张、虚假的宣传！类似的作假例子太多了！”

　　眼见为实。

　　巴士坐满了研究所的精英，一个个虽没有说什么，但心中对这番话点赞。

　　学术、科研造假太常见了，但碍于路德他们不好质疑。

　　正好就当做一次农场观光旅游吧。


第592章 IGO考察团（下）

　　农场办公室。

　　“我会向夏讲师汇报的。”

　　一色慧向千俵姐妹、武井真司保证。

　　嘟嘟！

　　传呼机又有警卫报告：

　　“神原部长带了一支考察团过来？”听完报告，一色慧错愕不已。

　　不禁瞟一眼隔间，一色慧略作思索就道：“我们去欢迎神原部长和路德教授吧！”

　　一行人掩门而去。

　　夏羽开门出来，站在窗户前，眺望农场方向隐约可见的一辆巴士，好奇了。

　　“IGO的考察团？”

　　眉头一皱又松开了。

　　近些年，以IGO的全球政策，是欢迎私人机构参与到料理研究、栽培领域的，「薙切国际」能在丹麦欧盟区域打出名堂就是鲜活的例证。

　　所以么也不用太紧张，IGO要看，那就给他们瞧瞧。

　　以他的建设计划，夏氏农场还要扩大再扩大，农作物只是第一步，接下来，就是搭建圈养区，培育幻想牲畜。农场在这有心人总会窥视，因此没有秘密可言，索性就亮亮堂堂的开门迎客。

　　“物品栏！”

　　默念一声，视野弹出浮动水纹的界面。

　　这里，有早早就放进背包的新种子：

　　“【肥沃之种】（已解锁）：肥料、食材，但同时也可当作一种超高速的回复药品，直接吞服，可迅速使体内美食细胞恢复活力。略带毒素。”

　　“获取途经：任务【初尝禁忌】（用‘宝石之肉’烹调一份最低品质为特级的禁忌菜品）已完成。”

　　“注：购买一个月内的种子，可用于栽培种植。”

　　“售价：1粒/1万点名望值。”

　　金闪闪的文字。

　　禁忌专属。

　　“取出！”

　　手在物品栏一捞，水波荡漾，空荡荡的手掌乍现一粒拇指大小的黑色颗粒。

　　这乌黑色颗粒，闪烁着金属般的色泽，根本不像是食材、种子，而像是暗器，给人极度危险的气息。

　　略带毒素？

　　夏羽捧着「肥沃之种」，却有一种潜意识的抵抗。

　　这是对于危险的天然直觉反应。

　　嘴角抽了抽，夏羽顿时放弃没事嚼一颗试试味道的念头。他可不是料理界的神农，尝百毒而不死。禁忌食材，看来还是不能通过嘴巴试毒的呀，小命要紧。

　　不能吃，却可尝试种植。

　　直接向系统购买太贵，若种植出来，开花结果，就可省去很多不必要的名望值消耗。而如果农场要向外销售，便有了来路解释，清清白白。

　　禁忌食材当然要在玻璃房核心区域尝试种植，于是，夏羽起步而去。

　　与此同时。

　　一色慧正领着千俵姐妹、武井真司到门口迎接考察团。

　　“神原部长，欢迎！”

　　一色慧释放善意，笑眯眯的，他外形条件是男神级别的，这么一笑，考察团中不少研究精英，都朝他点了点头，脸色略有缓和。

　　神原正人亦微微一笑，目光扫过千俵姐妹、武井真司，眼中有诧异，但一丝诧异接着转为笑意，估计想明白了巨头食品会社首脑聚集在此的缘由。

　　“这位，就是夏氏农场的一色理事。”神原正人介绍。

　　“你好。”

　　路德上前，主动和一色慧握手。

　　一色慧顿时受宠若惊。

　　不提研究权威这层，路德那可是货真价实的麟厨师，以往一色慧只是通过新闻、报刊隔空瞻仰这位麟巨头，没想到竟有近距离让对方主动伸手这天。

　　这一刻，一色慧很庆幸自己接受了这份工作。

　　内心满满的荣誉感、归属感。

　　他有预感，自己将会因为“夏氏农场管理者”这层身份，和全球诸多巨头们打交道。

　　“这些是IGO总部研究所的精英研究员们……”

　　路德抬手介绍，礼节一丝不苟。

　　“当然，这只是一部分，他们随我到日本观赏札幌赛事，顺便对本土知名的研究机构进行参观考察。你们夏氏农场就是我们第一个行程点。”

　　“快点吧——”

　　团队中烟熏妆的女研究员不耐烦催促：“教授，下午我们还要赶去另一个研究机构呢！”

　　她咬着口香糖，双手插在白大褂口袋里，和众研究员画风明显不同。

　　“塞西莉亚！”

　　路德脸一沉，喝斥道。

　　金发女子似乎正在叛逆期，烟熏妆让人看不出年纪，但一开口声音就暴露了，估计也就十六七岁。

　　“切！”

　　对于麟巨头的威严，烟熏妆少女直接无视，只是伸了个懒腰，“快一点，我想在傍晚前赶回酒店。”

　　其他研究员就当没看见。

　　这一幕，落在一色慧眼里，令他暗暗吃惊。

　　“这少女……”

　　敏锐意识到不凡，要么是天纵奇才让IGO捧在手心，要么，就是身份可怕。

　　一色慧和神原对了个眼神，顿时会意。

　　“参观考察？这是我们农场的荣幸。”

　　“请！”

　　转头对站岗的警卫点头。

　　咔！

　　警卫按下大门控制器，门口便向两侧打开。

　　“哗——”

　　绿色撞进视野，风从山那头带来与秋季不同的湿润气息。

　　环目望去，田地都有生机勃勃的作物。

　　口哨声。

　　烟熏妆少女塞西莉亚努嘴道：“还挺不错的嘛，在四季分明的东京，还能让农场有春天般的景象……有点水平！”

　　她微微收敛了巴士上的轻视。

　　没有大棚，没有温室。

　　作物就和外界的空气环境接触，却能反季节生机勃勃，眼睛所见比什么听闻都要可靠。

　　一行人进农场。

　　碎石子严整的小径，在农场间纵横交错，宽度可容一辆小汽车通行。

　　“这是「桃芋」种植区……”

　　一色慧介绍。

　　他指去的，是叶片茂密如丛林的田垄。

　　“桃芋？”

　　考察团窃窃私语。

　　“桃芋植株有那么高大吗？”一名男性研究员走过来，在栅栏边比了比，惊愕的发现，翠绿的芋头作物植株，赫然高他一个头，盾状的叶片向四周分散。

　　“这叶片，也太大了吧！”

　　男性研究员跳起，轻轻抓低一片盾形的大叶，这片叶子几乎能将他裹进去。

　　“我可以摘叶子下来观察研究吗？”研究员扭头盯住一色慧。

　　一色慧暗暗好笑。

　　这群IGO研究员四下惊望的样子，落在他眼里，就跟刚下山的山村野人差不多。

　　话说，IGO研究总所的精英们，不该是这般没见过世面的表现吧。

　　一时间，IGO考察团头顶上不可名状的逼格光环，隐隐破碎了。

　　“没事，摘吧。”一色慧忍住笑。

　　咔！

　　男性研究员一点也不客气，掰断盾形的大叶片，其他人哄的一下聚集而来，对叶片指指点点。

　　“是桃芋没错，看到叶片这些血色纹路了么？”

　　“嘶，这些网纹就代表了果实的品质啊！越是色泽鲜艳，接近血的颜色，品质就越高！”

　　叶柄断口，有血色的汁液渗出，淅淅沥沥滴落在泥土里。

　　奇特之香沁人心脾。

　　研究员们眼睛冒光，盯住树丛植株底下鼓胀的地面，估计很想挖出芋头进一步研究。


第593章 肥沃之种

　　“这些是「蘑菇布丁」……”

　　一色慧领观察团，渐渐到了玻璃房附近。

　　这里，不再是丛林般的景致，附近区域栽种无叶的农产品。

　　浓郁的布丁香甜味，缭绕鼻端。

　　“哇，是「蘑菇布丁」！”

　　研究员中的女性，立刻双目放光。

　　路德停在区域栅栏前，凝目观察，只见地面一朵一朵奇特的蘑菇，伞尖有着咖啡颜色并有浓浓的可可味道，老教授俯下身，手指头在根茎部分轻柔地擦拭而过，然后，轻嗅指尖沾染的味道，他始终严肃的脸孔，不禁绽放出一丝愉悦的笑容。

　　“没错，很正的「蘑菇布丁」。”

　　“这种幻想食材，关键不在伞状面味道有多浓郁，精华在根茎部分，那种不可思议令人愉悦的味道……”路德说。

　　“不对吧！”

　　嚼口香糖的烟熏妆少女驳斥道：“上半部分才蕴含着让人惊叹一生的美味！”

　　“惊叹一生的美味？”路德哂笑，“那是最初的「蘑菇布丁」，如今这些规模种植的幻想食材，早已流失了许多基因片段，换句话，就是品质永久性的损耗了。”

　　“可惜！”

　　路德叹息：“我们料理研究者，不正是为了最大限度保存原始食材的品质、味道而努力么。既要规模培育，又要保持品质不损，让世人吃到最原汁原味的幻想食材……可类似成功的例子太少！”

　　闻言，一色慧肃然起敬。

　　不愧是IGO研究总所的灵魂人物呀！

　　他暗赞。

　　“可以尝尝吗？”

　　烟熏妆少女塞西莉亚突然指去。

　　“唔……”

　　一色慧稍作迟疑，旋即笑道：“但仅限于你！”

　　其他女性研究员顿时失望。

　　塞西莉亚对于特权似乎早习惯了，没丝毫尴尬，泰然自若地，从土地拔起一株蘑菇。

　　蘑菇很干净，不需清洗，塞西莉亚凑近鼻子嗅了嗅，就张口露出虎牙。

　　咔！

　　一口就将伞状物吞下，贝齿轻咬，蘑菇根茎脆生生断开。

　　嚼！

　　粉颊鼓起，少女脸孔浮现惊异。

　　口水，有溢出口腔的趋势，娇嫩的樱色唇瓣水迹淋淋，塞西莉亚一面咀嚼，一面伸出可爱的小舌头，舔舐唇瓣，可舌头越舔越湿润了。

　　好半天。

　　“唔！”

　　喉咙有一团食物被咽下，少女扬起玉颈，并拍拍胸口：“差点被噎死了！”

　　她美目晶光闪闪。

　　“我……好像大概知道了当初发现「蘑菇布丁」那位女性猎人、厨师，为什么说它的上半部分，有让人惊叹一生的美味！”

　　口水仍在大量滋生。少女说话间，几次吞咽。

　　“咦！”

　　“玻璃房里是什么？！”

　　终于，有研究员指向虹光隐现的核心建筑。

　　路德、塞西莉亚也抬眼看去。

　　“这棵树，长这么大了？”

　　十几天前曾拜访农场的千俵姐妹、武井真司讶然。

　　神原正人吃惊不小。

　　过去两个月，他忙于赛事，没想到十一月份过来，小树苗就变成了枝繁叶茂的大树。

　　“那里，可以参观吗？”

　　路德凝目，隔十几步观察，他觉得一阵熟悉，呼吸不由地急促。

　　一色慧正想答应，但想到半小时前，夏羽对他的叮嘱。

　　“目前，只有两个人有权限进去。”一色慧抿嘴，“除了我，就是夏讲师。”

　　烟熏妆少女却已快步而去。

　　她没贸然冲撞密码门，而是在玻璃墙外顿足，窒息地瞻仰视野中的奇幻之树。

　　“好、好漂亮！梦幻！”

　　“这是什么树？”

　　树木扭曲而上，茎干并不是笔直的，宽大的叶片向周遭舒展。

　　路德、神原、烟熏妆少女目光定格在顶端。

　　树冠仿佛花瓣绽放而开，花株软软地垂挂下来。

　　彩色的虹光，在玻璃房半空氤氲不散。

　　定睛一看，路德面色剧震道：“空气中有七色的彩虹？！”

　　“是七色！”塞西莉亚道。

　　“没错了！这、这绝对是梦幻的果实！”

　　路德激动了。

　　“梦幻的彩虹之树！”

　　闻言，IGO研究总所的研究员们，一个个呆住。

　　“根据研究资料，梦幻的彩虹树，属于不可栽种的稀有物……”塞西莉亚神色机械地嚼口香糖，“现在厨师手中的彩虹果实，都是野生的，而且，野生的彩虹树往往只有1到2颗果实，果实被采摘后植株会在几分钟内坏死枯萎，根本不可移植……”

　　神原正人心情亦难以平静。

　　身为IGO人员，职位不低，他是知道数十年前，幻想入侵苗头初现的时候，IGO总部庭院曾经尝试养活一株原始的彩虹树种，当初整个IGO研究院的精英们，一心扑在研究培育上，但过了半年不论如何挽救，始祖树种都已枯萎。

　　如果去IGO总部参观，就会在那座“奇迹庭院”十分显眼的位置，发现一棵枯萎的树木。

　　“开花，结果！”路德喃喃说，“看生长情况，它快诞生果实了！”

　　糟糕！

　　一色慧看凌乱的考察团，暗呼不妙。

　　他知“彩虹树”不平凡，可局限于知识、层次，尚不知道养活梦幻之树有多么的惊世骇俗。这可是IGO总部奇迹庭院都失败的尝试。

　　突然，玻璃房有人影一闪。

　　一个人往玻璃房外沿的小架子，摆上几个填满黑色泥土的花盆。

　　手拿小铲子，挖洞，埋入一颗乌黑的小颗粒，填土。

　　之后，浇水，施肥。

　　这过程持续了起码十几分钟，一群人就隔着玻璃墙围观。

　　“搞定！”

　　提取作物资料，看到自己成功种下几盆「肥沃之种」，少年终于拍拍手。

　　当他发现前面光线昏暗抬头时，正对上一片眼睛和面孔。

　　咚咚！

　　爆脾气的千俵夏芽一怔过后，就是惊喜，上前猛地砸玻璃：“夏讲师，夏主厨，你什么时候过来的？快出来，我们需要谈谈商业合作！”

　　由于隔音，夏羽当然听不到，但看唇形就大致猜到这女人在说啥。

　　脸一黑。

　　之前他没露面就怕被缠上。

　　瞪了眼一色慧，一色慧很无辜摊开手。

　　他也没料到夏羽会在这。

　　开门，夏羽立刻被围住。

　　“夏讲师，合作吧——”千俵夏芽道。

　　武井真司道：“我们武井社近期也将推出一个‘幻想餐厅’计划，第一期预计在东京都开设三间幻想餐厅，专门提供高档幻想美食。因此，武井社需要可提供高品质幻想食材的稳定供应商！”

　　夏羽嘴角抽了抽。

　　“武井社长，你当着IGO一群人的面这么说，不太妥当吧？”他指了指路德、神原正人。

　　IGO多年来始终扮演食材供应商的角色，稳定，有保障。

　　武井真司浑不在意，哈哈爽朗道：“既然有更高品质的食材可选择，身为餐厅的拥有者，身为一名厨师，自然是追求更好的。武井社的信条之一，就是把力所能及的，最好且最优质的美食，提供给我们的顾客！”

　　夏羽竖起拇指。

　　“商业、管理上面的，还有更多的业务，我都委托给了夏氏农场的理事，也就是一色学员，关于这方面，你们大可找他——”夏羽把包袱一甩，毫无心理负担。

　　一色慧笑容微微僵硬。

　　这讲师兼老板业务也太熟练了喂！

　　他默默的吐槽。

　　“路德教授，这是我们在赛场外的初次碰面！”夏羽向研究权威点头打招呼。

　　“关于梦幻的彩虹树，我们有很多需要聊的。”

　　路德深深地凝望他。

　　一个声音却在这时插话：

　　“你刚刚种了什么东西？！”

　　烟熏妆少女紧紧盯他。


第594章 上门

　　“喂，你刚刚种了什么东西？”

　　说话间，烟熏妆少女扭头看玻璃墙里的架子，几个花盆就摆在上面，阳光洒落，让刚刚淋了水的黑色泥土有一种奇异闪光。

　　经少女提醒，众人也想起了夏羽埋下的种子。

　　“乌黑的种子？”

　　在场诸人要么是厨师，要么是研究精英，脑中记起乌黑种子的轮廓，顿时也好奇了。

　　况且。

　　与梦幻的彩虹树，栽种在同一个核心区，亦从侧面说明乌黑种子的不凡。

　　“你是说这个吗？”

　　夏羽摊开手，于是，掌心一枚乌黑色的丸子，就呈现在众人视野中。

　　少女塞西莉亚瞳孔一缩。

　　“这是……”

　　她隐约认出了种子，刚要凑近点，谁知夏羽手掌就合上，并顺手把种子塞进了口袋，微微一笑道：“这是我们夏氏农场另一种核心产品，现在不便透露，敬请期待！”

　　“给我看看！”

　　少女以不容置疑的语气道。

　　“塞西莉亚！”

　　路德喝斥，“夏主厨是你哥哥都要以礼相待的明星厨师！注意一下你的言行！”

　　闻言，少女精心修饰过的黛眉纠结成一团，十分不甘心地往后退。

　　看来路德搬出她哥哥，对少女有很大威慑。

　　让一色慧接待千俵姐妹、武井真司，夏羽则在另一间办公室接待路德、神原正人。

　　其余研究员就放任他们自由游览，农场已经有完善的监控摄像头，有监控和警卫的观察，便不用担心什么间谍刺探。

　　而且，夏氏农场也没什么可窃取的研究资料。

　　……

　　给两位贵客泡茶，夏羽将飘出袅袅茶香的杯子，放在桌子上。

　　“请用——”

　　夏羽笑道：“听说IGO有不少幻想的茶树种子，过段时间等农场扩建后，我打算开辟出茶树种植区，专门栽种茶树，到时候就有高品质的茶叶招待贵客了。”

　　路德、神原对视。

　　“夏主厨，看来你心中有了建设农场的宏伟蓝图啊。”路德吸了口气。

　　神原正人看意气风发的少年，也不免感叹。

　　之前他对夏氏农场的建设还心存疑虑，但现在看IGO总部研究所一群人的反应，神原正人意识到，“夏氏农场”的金字招牌怕是初步悬挂起来了。

　　“夏主厨，有兴趣和我们IGO研究总所，进行研究领域的交流吗？”

　　路德道。

　　“路德教授其实是想要彩虹树的培育资料吧？”夏羽哂笑，也没遮遮掩掩，当即点破路德的小心思，“其实我们夏氏机构的首席研究员，另有其人，他最近正在研究新项目，我会带去路德教授的交流善意——”

　　路德暗暗颔首。

　　要说夏羽是栽培“彩虹树”的研究者，他心底一万个不相信。

　　毕竟夏羽过于年轻，他倾向夏氏农场机构和一位天才研究员取得了亲密合作。

　　“能稍稍透露他的身份么？”路德知道不妥，但仍忍不住好奇，“世界范围内的绝大多数高级研究者，我都认识。他们要么在IGO注册，要么为‘美食会’工作，在野的精英不是没有，但太过稀少……”

　　闻言，夏羽只是不紧不慢地，低头喝茶水，像是没听见。

　　碰了软钉子，路德只有遗憾地一叹。

　　三人又围绕农场闲谈。

　　除了“彩虹树”，路德对农场诸多作物提出疑问，夏羽过去开辟农场时就买书恶补不少知识，尤其是「英迪拉月橘」打出名声后，他就针对性的，填补自己在研究领域的空白。

　　答得上来的，夏羽就缜密回答，答不上的，一笑置之。

　　一小时后，午间，夏羽和神原送这支考察团离开。

　　在农场门口。

　　目送研究员陆续上巴士，神原在旁边低声道：“IGO总部研究所也并非绝对干净，里面可能有其它机构安插的间谍，因此，夏氏农场成功培育彩虹树的情报，可能很快就要传开了，我建议你多雇佣警卫。”

　　“另外，这件事你和堂岛银、薙切总帅通通气，毕竟这里属于远月区，有他们协助安防保护工作就容易展开。”

　　夏羽点头。

　　退役的美食佣兵虽精锐，可他仍觉得不太稳。

　　要是能多招揽几位觉醒了美食细胞的强大猎人，夏氏农场的安防才可说初步稳固了，不用他多操心。

　　至于该怎么雇佣美食猎人……

　　食材，远比金钱有用！

　　送神原和考察团离开，农场多余的业务全部丢给一色慧。

　　如今一色慧算是他麾下正儿八经的干将，当然，为了招揽这么一位能干的十杰，夏羽除了付出高薪资外，还有另一份私下的协议。

　　从农场的柏油路出来。

　　夏羽站在路边，看看前方，山那头隐约可见薙切家宅起伏的建筑群。

　　往后看，则是远月教学区、宿舍楼和各个协会的活动建筑物。

　　他打算去拜访薙切老爷子。

　　是时候上门亲自道谢了，毕竟，他和薙切蓟的食戟之所以能够确立，背后少不了薙切老爷子的鼎立支持，那5%股权丢出来作为赌注可见老爷子的气魄。

　　另外，这也是一位远月王国的新晋董事，向首脑的正式拜访。

　　一刻钟后。

　　“哈哈哈哈……”

　　女仆禀报，薙切仙左卫门就携带管家，到门口亲自迎接。

　　老爷子身穿和服，精神矍铄，面露红光。

　　他有足够的理由感谢夏羽。

　　夏羽胜，薙切蓟败，看似只是一场互掷惊天赌注的食戟争斗，可背后，还牵扯到远月董事会的风波以及老爷子最为关心的孙女。

　　一场胜利，夏羽从薙切蓟手中夺下10%的股权，便意味着，在董事会薙切蓟一系有两位巨头将退出历史舞台。

　　且“神之舌”绘里奈得到了救赎。

　　“哈哈，来——”

　　不由分说，仙左卫门一抓夏羽手臂，显得很是热络。

　　一路上，不只是老管家，碰到的仆人们，皆用一种看自家少爷的和善目光瞧来，弄得夏羽浑身不舒坦有种被坑了的心塞感。

　　这回是在主厅招待，没去茶寮，这是薙切一家日常起居之处，从招待细节就可见主人的态度。

　　仙左卫门给他亲自倒茶。

　　甚至，挥手让管家、仆人退下，老爷子还郑重其事的，跪坐着对夏羽鞠躬。

　　“绘里奈，让您费心了。”

　　那个敬称让夏羽被茶水呛到，心中要多别扭有多别扭。

　　“总帅能不能别这样？”

　　甩甩手。

　　拍胸舒了口气，夏羽笑道：“绘里奈可是我非常看好的苗子啊！”

　　他言语间又把自己讲师身份摆出来。

　　仙左卫门只是笑呵呵地道：“好苗子也需呵护和灌溉。”


第595章 轮廓

　　呵护和灌溉？

　　想到札幌赛事期间，仿佛突然长大好久没找他犟嘴的“神之舌”，夏羽煞有其事的回答道：“嗯，要好好灌溉才行。这样才能茁壮成长。”

　　一老一少，在这个话题上，莫名的达成一致。

　　各自对了一个含笑的眼神。

　　“咳！”

　　夏羽语锋一转道：“总帅，关于董事局的变动，您这边有通知了么？”

　　“薙切蓟10%的股权，是关谷隆、长尾进提供的，薙切蓟战败，他们也就失去地位，我前几天已经召开董事局会议，正式解除他们的董事身份，另外，‘美食会’的人已经把关谷隆、长尾进接走了……”

　　闻言，夏羽愕然。

　　“这么说，关谷隆、长尾进已彻底投靠‘美食会’？”

　　“是的。”

　　仙左卫门目中透着凝重。

　　“美食会要对他们的股权赌注负责，所以，之后肯定会对关谷、长尾补偿。”

　　察觉到仙左卫门语中的肃杀，夏羽眉一挑。

　　“难道说，远月的风波还未结束？”

　　“呵呵，结束？”仙左卫门摇头，手指头沾了一些温热的茶水，在原木茶桌上，信手作画，不一会，全球陆地轮廓就在桌面隐隐描绘出来。

　　“这里，是中华大陆，堪称当今世界上最神秘、最强大的美食区域。”

　　仙左卫门指向雄鸡地图。

　　顿一顿，他目视夏羽若有深意补充一句：“同时，那位龙头也是和国家融合得最为如一的天王级厨师。某种意义上，那位龙头即代表一国。”

　　“这里，是北美。”

　　手指头掠过代表太平洋的空白区域，仙左卫门手指头，咚的一声，重重地落在陆地轮廓上。

　　“北美，也有一位天王厨师，就是美食会的首领，没人见过他的真面目，但以美食会的体量，可以说已经渐渐蚕食了这块陆地，甚至可操纵政府选举，那位首领就是这块陆地当之无愧的帝王……”

　　夏羽嘶的抽了口气。

　　美利坚选举被操控不足为奇。

　　可在他常识里，能操纵选举的，无不是政党背后的大财阀、大家族。

　　“很奇怪吗？”

　　仙左卫门淡淡道：“以前，美利坚的军火财阀为了兜售军火，或者国家出于掠夺石油资源的需要，那些财阀可让总统和国会发动对外战争。而现在，美食巨头们为了掠夺食材、控制美食供应链，同样可以发动美食的战争！”

　　瞬间，夏羽觉得天旋地转。

　　美食的战争？

　　这就有点耸人听闻了。

　　特么的，食物、食材还能掀起大战？但想到这个世界本就不正常，况且，不止美利坚，东瀛政界何尝不是被“御四家”控制了。

　　北海道知事石野春美，背后是石野家，雄踞北海道的美食世家。

　　东京都知事玉川百合子，则来自玉川家，玉川姐妹要称其一声姑母。

　　还有近来声势渐旺的“武井社”，亦有不少议员投靠，于是，一个逐渐成形的美食巨头给予了落后的渡边家、长谷家强大压力。

　　这么想，夏羽心头就渐渐明朗了。

　　有能让人沉沦、让生命进化的不思议美食存在，于是世界就走向了和夏羽上一个世界截然不同的道路……

　　“战争？”

　　夏羽皱眉。

　　“现在东瀛，就在战争的边缘。”仙左卫门说，“其实美食会一直以来，都想控制并占领东瀛，只是一直遭到诸国的平衡牵制，一旦平衡打破，美食界就要爆发食戟大战……”

　　“食戟规则，同样适用于国与国之间的美食战争。”

　　咚！

　　这回，夏羽是窒息了，简直难以置信。

　　食戟还可赌上国运？

　　“这就是军事以外，兵不血刃的侵略和占领。”仙左卫门沉声道。

　　“形势很危急么？”夏羽抿嘴。

　　仙左卫门瞧他一眼，摇头道：“局面目前还算好的，‘美食会’的重心仍放在亚欧大陆……”

　　手指头移向另一块国度林立的陆地。

　　“法国有一位天王。”

　　“希腊有一位天王。”

　　说完就停住。

　　闻言夏羽惊住：“那IGO呢？IGO机构没有天王镇场子？”

　　“谁告诉你IGO有天王了？”仙左卫门眼神奇怪，“IGO只有三贤者，那是三位一母同胞的胞胎兄弟，分别将‘刀功’、‘调味’和‘火候’道路走到了极致，三人分开各自是龙厨师，彼此协作心有灵犀，就可与天王厨师一拼高低。”

　　“三人合一？”夏羽嘴角抽了抽，“食戟还能允许三兄弟齐上场的？”

　　“食戟么，到了龙级、天王级，条条框框其实就没那么明显了。”

　　仙左卫门随口一说。

　　“你一定很奇怪IGO为什么没派精英参与札幌赛事吧？”他笑说，“其实，这就是IGO处于守势的反应。他们在欧洲、中亚以及大洋洲多地，应对‘美食会’的攻势就显得筋疲力竭了，哪有多余精力投到东瀛争夺传说厨具。札幌赛事，实质上，就是国际美食界的会猎，孰强孰弱从参赛团队就可看出来了。”

　　想到强势的“研究派”、“学院派”参赛团，夏羽暗暗点头。

　　这两支参赛团的竞争力，毋庸置疑，可以说是远月、八面楼和白玉楼之外的最强团体。

　　而且，领队的麟巨头雷哲、帝萨尼，只是美食会八巨头之二。

　　类似的队伍，只怕另外六位巨头都可拉出一支，实力更强劲也不是没有可能。

　　……

　　与远月总帅聊到将近傍晚。

　　这一个下午，收获满满，老爷子替他详细描绘了世界美食界的态势，穿鞋准备离开时，夏羽心头沉甸甸的，有股莫明的压力。

　　和“美食会”的冲突，有加剧的可能。

　　暂且不论薙切蓟是否甘心失败，麟巨头雷哲，也将在札幌赛事第二阶段展露实力，介时必是一场厮杀。

　　关谷隆、长尾进彻底投靠美食会。

　　那么河上茂、菊池武藏呢？

　　“美食会”欲占领东瀛美食界山头，当然要打击高高在上的远月王国和食林寺。

　　“火药味很浓啊！”

　　夏羽脚步顿一顿，有扭头把手上10%干股甩给薙切老爷子的冲动。这是贼船的船票，烫手，不好拿，不如让薙切家回购算了……

　　“嗯？”

　　见他停住，仙左卫门呵呵笑道：“要留下来吃饭吗？”

　　夏羽愣了愣。

　　“那个，总帅，‘美食会’为什么一直想夺占东瀛美食界呢？”

　　目中光芒一闪，仙左卫门道：“东瀛，有其它美食国度所没有的……比如，那些可指引猎人找到食材，或拿食材当饭钱的妖怪们。”

　　听到这，夏羽就不乐意了。

　　东瀛有百鬼夜行，那大中华的牛鬼蛇神呢？

　　似乎看他出内心活动，老爷子乐呵呵拍他肩膀道：

　　“中华牛鬼蛇神的绝迹，原因很多，但要说真正上覆灭，还是数十年前的破除迷信运动，人心变化了，那些东西也就没有存在的土壤了啊。”

　　仙左卫门感慨。

　　看得出来，他对日本的百鬼夜行，心情很是复杂。

　　有警惕，可也有一种特殊的自豪。


第596章 共聚晚餐（上）

　　薙切家宅，大门。

　　“那我就告辞了——”

　　夏羽准备钻进薙切家的豪华汽车，仙左卫门安排司机和车辆送他回去。

　　“等等！”

　　下课时间，一辆校园公交很巧停在了家宅的终点站前，一位有着干净银色头发、身穿制服的少女，边大叫边娇喘吁吁跑来。

　　在她身后，是一位双手插在裤袋里，顶着黑眼圈恹恹不振的男学生。

　　这不正是黑木场凉和薙切爱丽丝么。

　　“夏讲师！”

　　银发身影一掠而至，薙切爱丽丝站定后，稍显慌乱地理了理银色发丝，脸颊有着奇怪的酡红。但她本就大胆，属于有什么说什么的爽朗性子，抿抿嘴道：“你是来拜访爷爷的吗？再坐一会吧，我刚回来呢，有很多东西想和讲师你聊聊。”

　　仙左卫门站在不远处。

　　“哟，爱丽丝。”夏羽打了声招呼，认真端详她，脑袋莫名地，浮现出人妻蕾欧诺拉高贵美丽的身影，他忍不住心想：

　　爱丽丝以后就是那样子吧？

　　“我先回去了，要聊的话，机会多的是，不急于一时。”

　　耸了耸肩，向爱丽丝和正走过来的黑木场凉挥手，夏羽就钻进车离开。

　　目送黑色汽车远去。

　　“爱丽丝……”仙左卫门喊，笑呵呵道：“回去了，今晚我下厨！”

　　和夏羽聊了一个下午，老爷子心情显然很不错。

　　“不！”

　　爱丽丝却拒绝。

　　仙左卫门笑容顿时僵住。

　　“我们去夏氏餐馆享用晚餐吧，我今天只想吃中华料理！”爱丽丝目光闪闪说。

　　“去夏氏餐馆？”

　　“对啊！”

　　爱丽丝手一抬，她手中居然抓着一本《品味周刊》最新一期的名厨特辑，少年在封面上，一手拿厨具箱、一手怀抱风箱，眼神沉静，步入自己的料理台。

　　这张图片，恰是札幌食戟战的缩影。

　　在封面顶层，则是马斯、李翰、唐玉琼、薙切蓟和贝尔纳等人的虚影。

　　仙左卫门拿过来翻了翻。

　　特辑详细介绍了夏羽首战对决贝尔纳的《牛猪鸟血肠》，对决唐玉琼的《黄金开口笑》，对决马斯的《烤肉盛宴》以及后面两场呈上的美食——《金镶玉》和《夏氏七国统一炒面》。

　　每一种，都被杂志奉为经典，当然，美食介绍文章都由渡边由纪这位总编亲自执笔。她受邀成为札幌赛事的主持人之一，可以说全程近距离见证了赛事。

　　一张张美食图片从眼底掠过。

　　“好！就去夏氏餐馆用晚餐！吃中华料理！”

　　仙左卫门也被勾起了食欲，嘴角绽放感兴趣的笑容，“说起来，这五种美食必须要尝一尝，才敢说自己亲历了札幌大赛啊。”

　　“等等，我叫上绘里奈。”

　　临近傍晚，类似的一幕，在东京多地上演。

　　一辆从郊区返回的巴士上。

　　嘟嘟。

　　路德接到了一通电话，旋即面色奇怪地，对身边闷闷不乐的烟熏妆少女说：“你哥哥刚刚通知我，说让我们一起到夏氏餐馆享用晚餐……”

　　闻言，少女惊喜道：“好啊好啊！”

　　众研究员也在兴奋议论。

　　“夏氏餐馆？”

　　“那似乎是夏主厨的餐馆吧，我今天绝对要吃到他在赛事上呈出的5种经典美食！”

　　路德见众人没有异议，便欣然让司机改换目的地。

　　“烤肉盛宴，牛猪鸟血肠，黄金开口笑……”他心中喃喃念叨自己错过的三样经典，眼神不由地灼热，“没想到赛后第一天，就有机会品尝了么！”

　　IGO日本部。

　　“砰”的推开门，神原正人对青木，凉子说：“今晚去夏氏商店街！”

　　“啊？”

　　青木宗太正用小刀子，在一块木头上雕刻狰狞的鬼首，闻言惊诧抬头，“那条街区才刚刚热闹起来吧，有什么评价很高的特级餐厅么……”

　　他见神原正人脸上的神秘笑容，言语猛地一顿。

　　啪！

　　刀子坠落，青木宗太拍大腿兴奋道：“夏氏餐馆正常开门营业了？”

　　“没有……”

　　啊的惨叫痛苦捂头，青木宗太失望道：“那部长你……”

　　“我们可不是普通客人，而且，像我们这样的客人，今晚肯定很多，大家一起涌上门，夏主厨哪有拒之不迎的道理？”神原眨眨眼。

　　“去！”

　　青木腾地起立。

　　至于凉子丽娜，在他说话间，就已默默地披上黑色外套。

　　……

　　贵客云集的同时。

　　薙切家的汽车，徐徐驶入商店街。

　　早上出门，傍晚归来，夏羽被车窗外的人流吓得不轻，那密集度堪比繁忙的电车站了，人来人往。

　　而得益于爆满街区的人流，目前商店街为数不多的餐厅、点心小屋，生意火爆。

　　车子路过四宫小次郎的SHINO'S分店时，夏羽瞥一眼进去，见上下二层，皆坐满了宾客，且餐厅玻璃门外等待的食客排起了长队。

　　啧啧。

　　夏羽收回目光，心中暗道：“这下子，商店街刚刚翻修完毕的铺子，就不愁盘租了。过两天大概是我烦恼该怎么挑选盘租铺子的厨师。”

　　独木不成林。

　　夺取、翻修商店街的初衷，不正是想让这条街道恢复往日的繁华么。

　　因此，商店街就需要许多出色、有节操的餐厅经营者加盟进来，当然，夏羽只考虑那些兼职经营的主厨。

　　车子停在灯火辉煌的夏氏餐馆附近。

　　再往前，人流和车辆混杂。

　　夏氏本店大门倒是半掩，外面灯笼已经亮起，可VIP酒楼大门开着，门口处隐约可见上门的食客。

　　“不是挂了歇业的牌子吗？”

　　有股不妙的预感，夏羽下车，从后门溜进VIP店面。

　　“什么情况？”

　　他向刚刚闭上店门谢客的玉川绫香喊。

　　“呼……”

　　见他回来，玉川绫香明显松口气，道：“从两个小时前开始，就不断有客人上门，我逐一谢客了。他们……身份不太普通。”

　　以夏羽的想法，是札幌赛事彻底结束后，夏氏餐馆才恢复营业。

　　毕竟，餐馆菜单有一段时间没更新了。

　　且VIP区还需扩建，如今的招待量无法应对客流。

　　嘟嘟。

　　口袋里手机震动。

　　接通电话，是朱青打来的，她音调懒洋洋的：“臭小子，什么时候回来？我可是帮你拖住他们一整天到极限了啊。要打发他们，还是你自己出马，我不行了。”

　　闻言，夏羽微微瞪眼道：“他们？……八面楼那伙人还没走？”

　　“你不懂这些人的怪脾气。”

　　朱青满是无奈地说：“他们在商店街停了一整天，就等你呢。”

　　“我去！”

　　夏羽猛翻白眼。

　　“我就让他们这么惦记吗？”

　　“你说呢？”

　　朱青幸灾乐祸。

　　“那……”夏羽觉得今夜不太平，索性道，“把他们带来分店这边，本店就闭门歇业。”

　　“没问题！”

　　满口答应下来，并非错觉，朱青回答中给人一种看热闹的雀跃。

　　夏羽揉揉眉。

　　“要我订购食材吗？”玉川绫香瞧他。

　　“嗯，我想想要什么食材。”


第597章 共聚晚餐（下）

　　入夜。

　　在札幌赛后首日，就奇妙成为胜地的商店街。

　　“人我带过来了……”

　　朱青就一面说，一面舒展腰肢，跨门而入。

　　她身后，是七位画风怪异的厨师。

　　众人进门来，恰好撞到夏羽招呼一群亲友，或在搬桌子，或在搬运厨具，比如锅子、砧板、调理盆这些。

　　桌子摆在夜色中的庭院，很快拼合成整齐有致的露天厨房环境。

　　“开灯——”

　　夏羽独自搬运一个大如床铺的烤炉，并把烤炉摆在庭院角落，抹了抹汗，就扭头向店面方向喊道。

　　“好了！”

　　那头有一个清脆的嗓音回答。

　　真希也过来帮忙了。

　　音落，庭院多个角落有灯光扩散而出。

　　朱青叉腰打量，发现不止青梅竹马，她熟脸的一色慧、小林龙胆、新户绯沙子都在，当然，玉川姐妹也在忙碌，众人是一副开门迎客的气象。

　　见状，朱青惊诧了。

　　“这是打算营业？”

　　夏羽一袋又一袋搬来木炭，边往炭炉洒炭，边埋固体酒精块，还不忘回答朱青：“营业？算了吧，你看外面那群慕名而来的游客，夏氏餐馆开门岂不是被挤塌喽，还是先等一阵子，热度衰减再说。”

　　“啧啧，名厨牌面这就摆起来了？”朱青打趣。

　　“没办法，客人很多，想吃饭就得按照我的规矩来，否则——”夏羽耸肩，给炭炉堆满了木炭，并点火让炭炉轰的冒出熊熊火焰，这才好整以暇地转身，目视随朱青一同而来的黑暗界诸人。

　　他亦在向这七人传话。

　　“我们会付钱。”麟巨头颜漠说。

　　“付钱？这不是应该的嘛！”

　　夏羽转身向店面走去，“你们等等，我去写菜单，今晚只做菜单上的菜式！今夜特供！”

　　到前台，翻找出一块块空白的古朴木牌子。

　　毛笔、墨水什么的已备好。

　　“今夜特供？”

　　真希、一色慧、玉川姐妹等人好奇围过来。

　　咚咚！

　　这时，后门有敲击声。

　　“去，开门，看看是谁。”夏羽持笔的手微微顿了一顿，随口说一句，在面前排布而去的木牌子上，逐一书写方方正正的汉字。

　　就在他书写时，系统提示弹出：

　　“有新的任务。”

　　“【‘气’之菜品的招待】。”

　　“说明：你初步懂得了如何运用气搭配厨技，烹调菜品，现在，就用气烹调过去你所熟悉的「发光菜品」，让进化的菜品使客人得到满足。”

　　“条件：烹调出至少一种「进化·发光菜品」。”

　　“奖励：

　　1、5个天赋点。

　　2、【体魄强化水晶·灵巧】（紫）*1。”

　　手一抖，毛笔字顿时写凌乱了。

　　有关「气」的任务，来得如此快，是夏羽没预料到的。他随手把写废的木牌子丢进垃圾桶，嘴里嘀咕着：“怎么比我都要急性子呀！”

　　不过。

　　目光扫向奖励栏，所有吐槽都化为赞美。

　　天赋点！

　　这相当于札幌赛事击败一位强敌的天赋点收获。

　　而且，夏羽早上刚苦恼自己的“灵巧”属性没达标，无法学习《银箸十锅翻》的新厨技，晚上就来了相关任务……

　　系统简直是诚意满满。

　　“赞一个！”

　　原本么，夏羽对于一群自己上门的食客，还是多少有些腹诽的，他这十天打算休息，没想到系统不让他歇一歇。

　　熟悉的跃跃欲试之意，再度回到他眼睛里。

　　嗯？

　　任务资料消隐，物品栏接着弹出。

　　夏羽微微惊诧地瞪圆眼睛，瞧刚刚加进列表的一个临时道具，心中好笑：“体验卡都准备好了啊！”

　　“既然今晚主打进化菜品，那么，菜单又要变一变了。”

　　略微思忖。

　　朱青声音远远地传来：

　　“阿羽，快过来有贵客上门！”

　　“你代我招待！”

　　大声回一句，也没多理会围住前台的帮手们，夏羽很快有了决定，嘴角含着笑，迅速地在九块牌子上，写下一串串菜式名称。

　　“啊，没有标注价格？”

　　看见他写完就起身，真希不禁提醒。

　　没错，与本店那些菜单牌子不同，此时夏羽临时写的特供菜单，都没有写明价格。

　　“价格？”

　　脚步顿了一顿，夏羽头也不回地道：“这些菜品是限量特供，仅限于今晚，没有价格！至于以后做不做……看我心情……”

　　闻言。

　　真希、一色慧、玉川姐妹面面相觑。

　　“也是！”

　　一色慧失笑道：“夏讲师的拿手好菜，数字已难以衡量了。”

　　“特级之上的菜品，没有定价！”玉川绫香却面色自若，“麟菜品，除了材料，那些独门食义、食霸也是不轻易示人的无价宝。麟厨师招待客人，绝大多数时候也是拿出特级菜品。”

　　她出身食林寺，亦是玉川家嫡长女，知晓许多麟主厨的规矩。

　　夏羽拿着九块木牌子，串好了红绳，悬挂在料理台一个小巧的架子上，风吹来让木牌子摇晃，黑色的毛笔字在灯光中微微闪着光。

　　“这是今晚的菜单吗？”

　　一个苍老却精神的声音。

　　侧头，看见是薙切仙左卫门，这老家伙还是下午闲谈时的和服，此刻抱臂立在身后投来感兴趣的目光，在他身侧，是两位俏生生的孙女，一个金发，一个银发。

　　“哟，总帅！”夏羽问候，“这就是今晚的菜单。”

　　“价格呢？”

　　“你们看着给！”夏羽笑道。

　　“看着给？”

　　仙左卫门哑然。

　　“那就先享用了再说吧！”他目露笑意。

　　“绘里奈，带总帅去1号VIP包间。”夏羽指向门户敞开的包间。

　　一楼的1号、2号包间，面向庭院的纸拉门，皆已洞开，灯笼摆在门口两侧的地面，室内矮几亦摆放明亮的灯笼。

　　仙左卫门在1号包间单独落座。

　　至于黑暗界七人，之前已被安置在2号包间，此刻正对徐徐走进1号包间的仙左卫门，投以目光。

　　“这就是当代东瀛美食界执牛耳者吗？”

　　“五玄蛇”的林淼凝声道。

　　“红衣，能看透吗？”麟巨头颜漠突然问。

　　那位身穿红衣的女性麟巨头，空洞的眼神微微凝聚焦点，接着，眼眸恢复清澈。她抿了抿显得妖艳的紫唇，目中有浓浓的忌惮：“看不透。就和首领一样……不，或者比首领更强，在龙级恐怕已经是登峰造极难以更进一步了！”

　　七人皆默然。

　　“哈，我去看看今晚的菜单……”

　　七人中，那位抱油纸伞的女子，雀跃地跳起来。

　　“莹莹！”颜漠叫她，“注意分寸！我们是客人！”

　　脚步一顿。

　　女子回头作了个鬼脸。

　　“我也想一展身手啊，你们不想吃到我的茶煮料理吗？”

　　闻言，黑暗界其余六人都懂得了吴莹莹的打算。

　　目送她一蹦一跳向庭院而去。

　　“这个……真没问题吗？”花和尚声音沉闷，“毕竟，我们不是过来搞事的，只是打个招呼，毕竟再怎么说他也是夏氏的……”

　　“就让莹莹去吧。”

　　女性麟巨头红衣则低笑：“莹莹再怎么说，也是五秀一员，李翰、唐玉琼相继惨败，她早就坐不住了。”


第598章 天机星吴氏

　　夏羽在拿手机浏览IGO食材商店。

　　九门食谱，分别是——

　　《大爆回锅肉》、《火焰烤乳猪》、《冰与火之歌》和《夏氏七国统一炒面》。

　　《九翎火凤》、《火焰龙卷鱼翅肠》、《牛猪鸟血肠》和《霜降魔幻麻婆豆腐》。

　　第九道压箱底菜是《简版金镶玉》。

　　毫无疑问，夏羽特意挑选了一些食材简单、做法简单的食谱。

　　真正要消耗禁忌食材的，也就《简版金镶玉》，需要用到「宝石之肉」和「五头鸟之蛋」两种禁忌食材，至于「星米」则被华丽的阉割了。

　　以夏羽的想法，“气”搭配厨技还不太稳定，尽量选择容易烹调的食谱总不会有错，况且，做法简单的菜，谁说一定不如繁杂的菜式？

　　哼哼。

　　等会夏羽就告诉这批上门的食客，什么叫进化的「发光料理」。

　　在IGO商店订购了一批食材，勾选在30分钟内送达，为此要多给运输、人工费用。再度扫一眼任务资料，觉得大抵没问题。

　　“就这样了。”暗暗点头。

　　“喂，我可以帮忙吗？”

　　背后冷不丁的女性声音，很是陌生。

　　你谁啊？

　　夏羽回身，见是一位陌生女子，对方笑眯眯的。

　　目光扫过她怀抱的纸伞，混沌大脑总算闪过灵光。夏羽迅速地瞟向2号包间，见黑暗界一行，果然少了一个人，其余六人向这里瞧来，有种看热闹的意思。

　　“哦，你是？”夏羽脸上挂起笑容。

　　“吴莹莹。”

　　女子很是自然地介绍自己，“阿琼的好朋友……同时，我也是‘中华五秀’一员！”

　　说到“中华五秀”，吴莹莹用了强调语气，略带一点攻击性。

　　夏羽听出来了，微微皱眉。

　　“帮忙就算了，点餐吗？”他指了指面前的架子，九块牌子在晚风中有着小幅度的晃荡。

　　吴莹莹摇头，就瞧他，美目闪烁着异样色彩。

　　“我啊，是天机星吴氏传人，从出生身上就有黑暗料理界的烙印。”

　　她自顾自在那说。

　　天机星？

　　夏羽目中有一丝恍然，难怪梁山吴氏听来熟悉，原来真是那个天机星的坑。

　　中华黑暗料理界，原先有一百零八位顶尖麟厨师，当时，麟厨师只是黑暗界独特的称号、身份，还算不上厨师评级。

　　因此，那一百零八个坑，又分为三十六天罡、七十二地煞。

　　而其中呢，天机星这个坑，就在前列。

　　简单说，天机星吴氏的先祖，已然是黑暗界“五虎星”之下最强那一批厨师。

　　“然后呢？”

　　夏羽注视她。这女子虽貌美，他却心无波动，毕竟，身边有了太多天使外表的少女。

　　“然后……我想挑战你！”

　　吴莹莹吸了口气大声道，引来诸多惊诧的视线。

　　她说完，肩膀就一抖一抖的，似在激动和兴奋。

　　“战胜了你，就证明我比李翰、阿琼强！”吴莹莹挥舞粉拳，目中写着浓浓的挑战、竞争之意。

　　“这是黑暗界向光明界喊话——”

　　“黑暗界的青年一代，比光明界更出色，未来就是黑暗界引领中华美食界！”

　　夏羽讶然打量女子，暗感好笑。

　　这女子挺能脑补的。

　　“你确定？”

　　要是其它挑战也就罢了，偏偏对方来自黑暗界，且是“八面楼参赛团”的一员，夏羽猜测其中或许有两位麟巨头的授意。

　　这七人在夏氏餐馆停了整整一天，意图不明，夏羽懒得多想，索性就把吴莹莹的挑战，当成是八面楼众人的集体决策。

　　人的名，树的影。

　　选择在札幌赛事强势亮相，夏羽就不惧怕任何挑战！

　　“亮出你最拿手的东西……”

　　没废话，把手机递给吴莹莹，“要什么食材，自己订购。”

　　吴莹莹不客气地接过手机。

　　“你有你的九种食谱，我也拿出九种食谱！”她扫一眼架子上的九块木牌，银牙轻咬，目中闪过决意，“我们一起上菜，今晚的食客都是评审！”

　　“哦？”

　　“相当于九个回合对决吗？”夏羽哈哈道，“把你的最强厨艺展露出来，否则，别怪我事先没提醒你……你可能九局皆输，到时候别哭鼻子哟！”

　　吴莹莹一皱琼鼻，“九局皆输？不可能的！”

　　她哼了声，埋头采购食材。

　　“过来——”

　　朱青在旁全程围观，这时才拉夏羽到庭院一角，拍拍他肩膀故作老气横秋：“阿羽，给我狠狠蹂躏她！”

　　夏羽额冒黑线道：“什么蹂躏？用词给我准确一些，是践踏！”

　　“蹂躏和践踏……有差别吗？”

　　本来是调笑打趣的朱青，闻言嘴角一抽。

　　“总之，击败她就是了。”朱青收敛笑意，目中有着些许的冰冷，“哼，天机星吴氏，也算是夏氏、朱氏的仇敌了。老爷子和吴氏泰山，必有一场食戟！”

　　“仇敌？”夏羽吃惊不小，这是他首次在朱青口中，听说夏氏于中华美食界的情况。

　　“十几年的恩怨了……”

　　朱青目色复杂，没打算多讲。

　　“那……她知道吗？”

　　“可能知道，可能不知道，谁清楚呢。”

　　夏羽噎了噎。

　　“那这次黑暗界上门，到底是个什么意思啊？”他挺纠结。

　　“所以，为了弄清楚他们的意图，先来个下马威，震慑震慑总没错的，对吧？”朱青又拍他肩膀，甚至有摸头杀的趋势，但被夏羽眼神瞪住讪讪缩回了手。

　　“下马威……震慑吗？”

　　夏羽内心突然滋生一种名为兴奋的情绪。

　　给颜漠、红衣这样的麟巨头下马威，似乎很有挑战性啊。

　　……

　　夏羽、吴莹莹的食材，在半小时内悉数送到。

　　而这半小时里，分店又迎来不少贵客。

　　神原、青木、凉子的IGO三人组。

　　路德和他率领的考察团，被安置在二楼，值得一提的是，“再生者”公爵三世阿德莱德也来了，经介绍，夏羽方才知道烟熏妆少女塞西莉亚，竟是阿德莱德的亲妹妹，难怪地位特殊性格有些骄纵。

　　“再生者”这个家族，于IGO，于全球美食界，都显超然。

　　“夏主厨，关于「肥沃之种」，餐后我们聊一聊……”

　　阿德莱德若有深意留下一句话，就携妹妹登楼。

　　咚咚！

　　又有敲门声。

　　小林龙胆去开门，旋即笑声充斥庭院。

　　“夏主厨——”

　　一个兴奋的呼喊，远月毕业生乾日向子飞扑而来，顿在露天的料理台前，目光闪闪用瞻仰偶像的眼神，一直瞧夏羽：“你真是太厉害了啊，在札幌赛事上，居然击败了那么多强悍的对手，马斯，薙切蓟……喔他们都好强啊！”

　　“退下！”四宫小次郎额冒青筋，一巴掌拍在乾日向子小脑袋上，把大喊大叫没一点毕业生气质的她拉远了。

　　其余毕业生，关守平、水原冬美、角崎泷、木久知园果等人，自发地将乾日向子挡在身后，上前逐一向夏羽打招呼。


第599章 宴客的九道菜（上）

　　夏羽看这群熟悉的毕业生们，倍感亲切，毕竟，如今他也算是远月王国的一份子。

　　“小林，带他们去三楼。”

　　毕业生们却没动。

　　暴脾气的角崎泷开门见山道：“夏讲师，我想在你的商店街，盘租一间店面装修开设餐厅。”

　　“这没问题啊！”夏羽欣然道。

　　“我们也要……”

　　见状，毕业生们个个开口。

　　“商店街运营么，我打算交给一个人，过后再谈吧，先用餐！”夏羽微微一笑。

　　毕业们前脚刚上楼，后一批客人们又来了。

　　咔！

　　门口打开，竟是一群学生，极星寮诸人，同样叽叽喳喳围住露天的料理台。

　　这里面就属吉野悠姬最为活跃。

　　当然，学生中，还有除去一色慧、绘里奈和小林龙胆之外的其余七席。

　　“你们去三楼。”

　　夏羽说，最后，刚来的七席十杰，只有“炼金术士”睿山枝津也，留在原地没动。

　　“夏讲师……”睿山嘴唇动了动，“我，接受你的邀请！”

　　夏羽没回答，回身去用大铁棍翻捣炭炉。

　　“迟了吗？”睿山垂下头。

　　之前，在离开去札幌前，夏羽向他和一色慧同时发去邀请，一色慧成为了夏氏农场的理事，而另一个夏氏商店街理事的邀请、委任，睿山枝津也未立刻接受。

　　原因么，睿山本就是利益至上的骑墙派，当时远月风波形势不明朗，他没作出选择，但当夏羽于札幌食戟强势击败薙切蓟，他也就没了骑墙的余地。

　　要么，等着被新秀挑战，退出十杰，自此销声匿迹。

　　要么就是借夏氏东风活跃于东瀛美食界。

　　“晚点我们再谈。”

　　夏羽头也不回地道，睿山只能不甘心的离去。

　　砰！

　　一色慧、小林龙胆。

　　以及真希、绘里奈围在附近。

　　“二楼、三楼满座了吧？”夏羽在灶台架了一口煮锅，随口问。

　　“嗯，满员了！”真希答。

　　“那去把门口关严实了，不再接待任何客人！”

　　帮手们闻言照做。

　　这时，将清洗完毕的蒸笼，往料理台一放，吴莹莹在夏羽对面哼哼道：“我准备好了，你第一道菜要做什么？”

　　“你自己看——”

　　夏羽拿出【碎玉刀】，指了指砧板上的猪肉。

　　“猪肉……回锅肉？”

　　吴莹莹目光探寻而来，闪了一闪，看出猪肉不太对，“这是什么品质的猪肉？”

　　“牛猪鸟身体上的猪肉部分。”

　　“啊！”

　　惊叫了一声，吴莹莹道：“用幻想的猪肉，烹调回锅肉？”

　　“你以为呢？普通猪肉，难度太低。”夏羽笑了一笑，“况且，你认为以今晚这群客人的胃口，普通食材能满足他们么？”

　　“有食义、厨心呀！”吴莹莹不解。

　　“这是宴席，不是料理比试，回归食物本身吧！”

　　夏羽摇头，持握【碎玉刀】，把面前一大块血红的猪肉，切割成对等的块状，而后相继投进装了水的大煮锅。

　　猪肉装满一口锅，加入葱段、姜片、花椒，调味料的话，适度撒一些黄酒。

　　《大爆回锅肉》的幻想版本，无非是在食材上做出变革。

　　与改良《魔幻麻婆豆腐》不同，霜降豆腐在味道、结构上和传统豆腐差别离谱，最突兀之处是在强烈的后味，这就造成了和其它食材难以融为一炉的特点。

　　可是，“牛猪鸟”这种幻想牲畜的猪肉不同。夏羽多次接触，尤其是在札幌赛事上，用“牛猪鸟之血”制作血肠料理后，就大致摸透了“牛猪鸟”血液、肉质的特性。

　　对于高明的厨师来讲，一次成功的实践，就足以让自己摸透一种食材。

　　认知食材，接下来，便可灵活运用了。

　　无难度！

　　见夏羽轻轻松松地，将多块血红的大猪肉，切成厚块状投进煮锅，而且，类似装满猪肉的煮锅一共有3口……吴莹莹抿抿唇，低头再瞧自己面前罗列的食材，莫名地心虚了。

　　“你打算做什么？”

　　宴席，菜要一道一道上，层次分明，因此夏羽显得游刃有余，走向吴莹莹的料理台。

　　“材料，有猪肉、青豆、玉米粒、胡萝卜。”

　　“辅料，有盐、白糖、麻油、耗油、胡椒粉……”

　　扫一眼，夏羽讶然道：“饺子吗？”

　　说着哑然失笑。

　　“你笑什么！”吴莹莹脸蛋腾地涨红了，恼火地道：“别以为用了幻想食材就一定可赢我！”

　　这个要强的女子，咬咬唇，解下随身携带的囊袋，从中取出一个小小的密封铁盒。

　　铁盒打开，里面竟是一团乌黑的茶饼。

　　同时，浓郁的茶香，弥漫在空气中。

　　“这是什么？”夏羽嗅了嗅，面色微变。

　　“我天机星吴氏的独门茶！”吴莹莹道。

　　吴氏精通茶煮，独门茶就是这一门厨师制胜的法宝么？夏羽心中微微恍然。

　　“喂！”

　　吴莹莹不客气地道：“你这里有上好的山泉水给我泡茶么？这茶需要泡开方可用于料理烹饪。普通的水，只会破坏好茶。”

　　“山泉水？”夏羽面露清爽的笑容，“我么有更好的水……但是，吴莹莹，你这么过来挑战我，赢了，输了，似乎都是我吃亏呀。”

　　他手一摊。

　　吴莹莹错愕。

　　以前，是别人挑战她，她就是那个践踏者，如今地位掉转，她变成了挑战者心态还没转换过来。

　　“那你想要什么？”她眉毛纠结。

　　夏羽指向她手中的茶盒，“这个……”

　　“不行！绝对不行！”

　　受刺激般，吴莹莹嗓音都尖锐了，“这是吴氏的独门茶！从不外泄！”

　　“我不要茶饼，只要茶树种子。”夏羽咳了声。

　　“嗯？！”

　　蓦地安静下来，吴莹莹乌黑的眼珠子转了一圈，吴氏独门茶关键在茶饼的制作工艺上，茶树反而是次要的，再且，橘生淮南的典故让吴莹莹心中阴暗笑出声：

　　这家伙想在东瀛栽培茶树？

　　“没问题！只是茶树种，我可以给你……”吴莹莹道，内心多余的补充一句：

　　反正你也养不活。

　　夏羽颔首，开门而去，再回到庭院时，拿了一个热水壶，里面满满一壶的水。

　　“给你！”茶壶一推。

　　“这么快？”

　　吴莹莹目露狐疑，倒了半杯水，自己啜饮小口，接着杏目瞪得滚圆，“好清冽的水！”

　　“品质可以吧？”夏羽笑问。

　　“可以！非常可以！”

　　吴莹莹忙不连跌点头。

　　夏羽没再搭理她，回到自己的料理台，等了一会，三口煮锅很快冒出水蒸汽，一时间夜晚庭院充斥着幻想肉材的浓香。

　　开盖，持勺撇清水面一层油脂浮沫，估摸着肉有八成左右的熟度，夏羽便招呼周围的帮手：“倒水，沥干水拿猪肉出来——”

　　真希、绘里奈抢先动手。

　　“我也来帮忙！”

　　小林龙胆亦挽了袖子。

　　“梆梆梆……”

　　很快，庭院响起厨刀与案板碰撞之声，一块块厚实的煮猪肉，在夏羽手底下，变成一片片整齐有致的猪肉。

　　在这就不得不说“牛猪鸟”猪肉的漂亮色泽。

　　二楼、三楼露台的纸拉门亦全部打开，客人们聚集在露台。

　　三楼声音叽喳。

　　毕业生、学生混在一块讨论。

　　“喔，看那口锅！”

　　“好奇怪的火焰！”


第600章 宴席的九道菜（中）

　　火焰？

　　1号VIP包间，路德、阿德莱德正和薙切仙左卫门闲谈，听到外面的惊呼，不由地止语凝望而去。

　　灯火通明，视野十分清晰，众人见夏羽扭头在火红的炭堆中，也不知拉了哪根锁链，铛铛铛，伴随着清脆声响，一口被烧得明黄色的红锅，就脱离火堆，被摆在了一个提前设好的灶台上。

　　似乎是幻觉，即便锅子脱离火堆，也隐隐缭绕着不灭的火焰。

　　“铛！”

　　银亮的锅铲，对准红锅随意铲了一铲，顿时火星四溅。

　　夏羽往灶台那么一站。

　　一群帮厨们，端盘子，盘子里或是干红辣椒，或是花椒颗粒，以及不可缺少的姜葱蒜。

　　“要开始了么！”

　　二楼、三楼传出叽喳声，考察团、毕业生众人挤在露台。

　　一楼，2号包间，“八面楼”六人更是相继起身。

　　“近点看！”

　　留有虬髯大胡子的花和尚，闷声呵呵笑，拍拍屁股就阔步跨出。

　　“五玄蛇”之首的林淼，被堂岛银、才波城一郎评价为劲敌的顶级特厨，亦起身，迈步时双目牢牢盯住夏羽面前那口锅。

　　麟巨头颜漠、红衣对视，比较矜持，抱臂伫立在纸拉门处，这里视野比室内开阔。

　　“莹莹败，是毫无疑问的。”红衣女低笑。

　　“嗯，就看看莹莹能逼他到什么程度。”颜漠目中有期待，“夏氏和天机星吴氏，毕竟有宿怨，莹莹向来聪颖，不会这么冒失……她选择在这时候挑战，而非札幌赛事的舞台，显然是打算私下切磋，不打算把私仇扩散到团体比赛。”

　　“上一代的恩怨，到小辈这里是否延续，就看他们自己了。”颜漠说。

　　红衣目光一闪。

　　“看罢！”女性巨头低声喃喃。

　　庭院中。

　　“喔——”

　　惊呼声，聚集在夏氏和风楼的客人们，却被另一处吸引了目光。

　　吴莹莹热水，泡好了一壶茶。

　　灯光中，黑色茶叶泡出来的，赫然是暗黄透亮的茶水，因为水很烫的缘故，茶叶刚泡就舒展开来，由细条变成了宽阔的叶片。

　　紧接着，她把茶水倒出，装在一个透明玻璃器皿中，且隔水放进漂浮着碎冰的冷水冰盆里，让茶水迅速冷却。

　　同时，咚的反扣茶壶，沥干茶水的茶叶，成团铺在干净的案台上。

　　“唰——”

　　从自己随身携带的油纸伞，轻扭伞握柄，于是吴莹莹就似电影、电视剧中的女刺客，手持一把银光闪闪的匕首，这其实是把小巧而锋利的菜刀，当然，必要时用来杀人刺穿心脏也是没问题的。

　　咚！咚！咚！

　　小匕首在吴莹莹手上，彻底化作残影，夜色中流光掠影，案板上的茶叶仅在眨眼间，就变成了一摊细碎的茶末，带着点点汁水。

　　“这个人……很强的感觉！”

　　真希、绘里奈凛然。

　　一色慧、小林龙胆和其余十杰，看看比他们大不了几岁的女子，心下不由地吸气：

　　这就是中华美食界最顶尖的青年一代么？

　　“中华五秀”，近段时间随夏羽逐一击败李翰、唐玉琼，他们经常在媒体上见到，算是一组高频词汇，前面吴莹莹自我介绍，没掩饰自己的嗓音。

　　“中华五秀……李翰，唐玉琼，吴莹莹……那么，另外两个人呢？”绘里奈咬住拇指头。

　　这时，一个声音响彻：

　　“给我拿IGO送来的油脂——”

　　围在庭院四周的帮手们，皆怔了怔，还是森田真希反应最快，也不知从哪个角落，搬来了一桶油，金属桶有着IGO出品的标签，一头迷你“牛猪鸟”在标签上，舒展肉翅。

　　观察到标签细节，已经走到场边的虬髯大和尚，闷声惊异道：“牛猪鸟的动物油脂？”

　　盖子一掀，夏羽锅铲就探进桶里，唰唰唰，连续几大坨半凝固状的白色油脂，呈弧线落在了灶台通红的锅子里。

　　“轰！”

　　瞬间，火焰怒吼着升起！

　　焰光将夏羽整个人染成了灿烂的橘红色，他立着没动，此刻视网膜水纹浮动，系统文字弹出：

　　“是否使用【内气充盈卡】（消耗道具）？”

　　“使用！”

　　“你成功获得‘内气充盈’增益状态，在接下来12个小时内进行任意烹调活动，自身「气」不会陷入枯竭。”

　　内气充盈？

　　系统颁布任务，并赠予一张体验卡。

　　这个道具，对于如今刚刚获得「气」，稍加实践就会气枯竭的夏羽而言，简直就是“真男人”神器。

　　而且，“真男人”状态持续足足12个小时！

　　“够了！”

　　握了握拳，身体有难以言喻的力量膨胀感，夏羽抬眼看面前涨起的火柱，深深地吸了口气：“拼一把！看看进化的发光菜品是个什么样子！”

　　“干红辣椒——”

　　他低喝。

　　“啊……哦！”

　　端辣椒盘子的田所惠，蒙圈脸上前。

　　嗞啦！

　　整盘辣椒倒进去，于是，狂怒的火焰立刻吞噬辣椒，辣味轰的一下席卷出来，周围帮手们纷纷被热浪、辣气逼退，捂住口鼻，有人抵挡不住刺鼻的辣味，弯腰咳嗽。

　　“热油，炝锅！”

　　女性麟巨头红衣双眸紧盯火焰锅子，面色微微一变，似乎看破火焰窥视到焰心当中，匪夷所思的一幕，俏脸渐渐泛起骇色。

　　“为什么……火焰没直接灼烧辣椒，仿佛被某张手掌操纵……外表粗狂、暴躁的火焰，内部却是极度温柔、细腻……”

　　“怎么了？！”颜漠扫一眼她，浓眉皱起。

　　“等、等等！”红衣嗓音有着轻微的颤抖，“我在确定一件事！别打扰我！”

　　眼眸凝聚焦点，一瞬不瞬看去。

　　她显然发动了某种视觉天赋。

　　“花椒！”

　　“姜、蒜、葱！”

　　短短几秒钟，夏羽就陆续往火焰锅子，倒进多种“炝锅”所用的材料。

　　“肉片给我！”

　　他喝道。

　　“要多少？”玉川绫香站在料理台前，她面前，有两个装肉片的大盆子，每个盆子的肉片都堆积如山，毕竟是宴席招待，多人份的“大爆回锅肉”全在这里了。

　　“全部！”

　　“你确定？！”玉川绫香微微一怔。

　　闻言，正围观的客人、帮手们面面相觑。

　　大锅菜吗？

　　众人脑袋忍不住冒出这么一个念头。

　　“精致的珍馐，需要一个步骤一个步骤，小份小份处理，这么一股脑全下锅，不说其它，单单是火候就极难把控吧？”

　　“五玄蛇”领头者林淼说，目中倒映着火焰。

　　虬髯和尚狠狠抽了口气道：“对，尤其是红锅条件下……对火候的处理，可以说失之一毫，差以千里！但，这家伙毕竟是击败李氏叔侄的妖孽，在火工上面的造诣，早已经凌驾特厨金字塔，一览众山小！”

　　“看吧！”林淼紧盯住夏羽说。

　　玉川绫香、玉川美纱，各自咬唇抬了一个大盆子，顶住火焰上前。

　　哗——

　　肉片洒落，油脂嗞嗞声混合，形成了极具节奏感的音律。

　　很快，猪肉炒出了油脂，火焰更为旺盛，几乎盖过灯光将庭院照得亮如白昼，乃至商店街外面慕名而来的游客，都在街区隐隐望见庭院方向的火红色彩。

　　锵啷！

　　突然间，锁链声清脆。

　　众人瞧暴起如猛虎的少年主厨，一个个表情崩塌。

　　灶台上火红的中华大炒锅，赫然悬空而起，两条锁链从一左一右的锅耳，绷紧了，延伸而出，少年主厨双手就抓住两条锁链的一端。

　　“喝——”


第601章 宴席的九道菜（下）

　　“喝——”

　　沉闷的低喝。

　　锵！

　　绷紧的锁链陡然一荡，于是，一口特大号中华炒锅，不止悬空离开灶台，甚至在一片痴傻目光中剧烈地震了震。

　　没办法，这是必须施展的巅锅技巧，一次性投入太多肉片，即便双手持锅铲，短短几个呼吸内也很难给每一个角落的肉片均匀翻身，而且，红锅高温对火工要求十分严苛，简直到变态的地步，慢一个呼吸肉片都要焦糊，毁掉整锅料理。

　　“哗——”

　　被烧得红透的锅子，就在锁链传导而来的力量中，剧烈晃荡。

　　每次巅锅，满满一锅的辅料和肉片都混合起来，裹挟着火焰，从半空哗啦啦降落。

　　因此，以旁人的角度，夏羽双手绷紧锁链，一次次大巅锅的情景，就和民间那些不可思议的火焰杂耍艺人差不多。

　　巅锅，火涨，火落！

　　四散的灼热星点，围绕少年主厨坠落，这些火焰冥冥中受到了操纵，厨师显得很是从容淡定，根本不担心引火烧身。

　　“这、这……”

　　嗔目结舌！

　　林淼、虬髯和尚说不出完整的一句话。

　　“这样的巅锅，对力量要求极高……他这体魄也太可怕了吧！”虬髯和尚摸了光头渗流而下的汗水，也不知是冷汗，还是热汗，“而且，不是什么人，都有胆魄操纵这样的红锅啊！”

　　“一个不小心，不只是料理毁掉，厨师自己也要遭殃！”

　　虬髯和尚望了望在半空不停地大巅动的锅子，喉结滚动一下，似乎脑补到上千度高温的锅子砸在身上，血肉在瞬间烤熟死坏的事故……

　　“是的，他很自信！”林淼凝声说，注视那张自信的侧脸，隐隐有股自惭形秽之感。

　　起码，他无法自如的驾驭红锅，烹饪一道“大爆”的料理。

　　“大爆回锅肉？”

　　吴莹莹已经掩嘴，瞳孔中是翻来覆去吞吐火焰的红锅，“我的天啊……”

　　她突然很后悔自己的挑战。

　　虽然是经过深思熟虑了的，可眼下看来，她自己都觉得有种送菜上门的意味。吴莹莹显然还没发现，她的挑战只是今夜宴席一段小旋律。

　　“大爆！”

　　“这才是真正的‘大爆’啊！”

　　2号包间，颜漠动容，不禁一掌拍在桌子上，有点兴奋的低语：“我想要是当年的亚刊、刘厨神再世，也不能做得更好了啊！”

　　女性麟巨头则一直在关注火焰中，一种隐晦的奇妙流动。

　　路德、阿德莱德没发现，他们是IGO体系的麟厨师。

　　可“美食魔王”薙切仙左卫门，似乎也看出了一点苗头，凝目注视而来。

　　铛！

　　骤然间，火星四溅。

　　红锅从半空重重地砸在灶台上，而同时，夏羽松开持握铁链的双手，去抬起大盆子，接住从空中跌落的火团。

　　一连装了两个大盆子，见他把冒火焰的盆子摆在料理台上，一群人顿时呼啦围过来。

　　浓香和辣，让空气都燥热了。

　　明明是深秋的夜晚，温度在10摄氏度以下，围来的人们却不停冒汗，擦汗。

　　“还、还在着火！”

　　田所惠指着出锅的料理，结巴地道。

　　“这样火候不会过度吗？”

　　“嗯，只有辣椒、花椒的味道……刚刚夏讲师没放豆瓣酱、甜面酱吧？这可是蜀川料理必不可少的调味料，没有它们，就称不上真正的回锅肉！”久我照纪挤在人群中，大声喊，宣告自己的存在感。

　　对啊！

　　他一喊，众人醒悟，调味料还没放足呢！

　　没等众人提出质疑，夏羽就取来了豆瓣酱、甜面酱，信手拈来的样子，往两个盆子里各倒进一些，随后，取了铲勺，就着火焰一阵翻捣！

　　“嗞嗞嗞……”

　　火焰，依旧存在，两种酱料被高温炙烤，渐渐依附在肉片上，这时夏羽又洒进少许调色的酱油，第二次翻捣！

　　“搞定！”

　　拍了拍手，夏羽俯身抱起一叠餐盘，摆在案台上，用勺子陆续装盘。

　　很快，案台就摆满了一盘盘色香味俱全的“大爆回锅肉”。

　　“上菜——”

　　夏羽扬声一喊，却发现帮手们一个个挪不动脚步，木头人般，杵在附近嘴角口水淋淋落下。

　　“先给客人上菜！”他好笑，“你们的份不会少！”

　　“咕噜~”

　　狠狠吞了一口唾沫，一色慧强笑招呼道：“上菜！”

　　宴席第一道菜，在真希、绘里奈、田所惠、绯沙子、一色慧等帮厨的搬运之中，几乎在同一时间，摆在VIP餐馆各个包间的餐桌上。

　　浓香和热辣，又向店面传递。

　　“哎！”

　　帮厨上菜，夏羽则打理案台，把厨余垃圾清理了，让料理台恢复一开始的整洁。

　　那口中华炒锅替换下来，丢到庭院角落任由它自己冷却。

　　再换一口新的锅子埋在炭堆上。

　　拍拍手。

　　“你不满意吗？”背后一个声音。

　　回头，见是林淼和一位令人印象深刻的虬髯和尚，夏羽笑了一声，“你是指刚刚的大爆回锅肉吗？的确不满意。”

　　“可是，已经做到极致了吧？”

　　林淼和虬髯和尚手中，都有一个洁白的瓷碗，碗中有一半的米饭，回锅肉铺在米饭上，红油将米饭染红，爆炒的青蒜、葱段和干辣椒隐约可见。

　　这碗饭俨然变成了充满中华风情的回锅肉盖饭。

　　说话间，虬髯和尚用木筷，夹起一块晶光闪闪的肉片，目中写着惊叹：“你看，多漂亮的色泽啊，完美、无瑕，你为什么还不满意？！”

　　这虬髯和尚说完，闷头扒饭，吃得很是畅爽，显然戒律什么的在他这里就是空气。

　　林淼亦在看他，等待回答。

　　夏羽感到好笑，耸耸肩，没啥可说的。

　　不满意，自然是有原因的。

　　扫向任务栏。

　　【“气”之菜品的招待】这个任务尚未完成便是证明。

　　菜品，未发光！

　　进化不完全！

　　“系统，为什么菜品完成度只有78%？”

　　“请宿主自我找到不足之处！”这回系统更高冷了。

　　但夏羽也不是没有办法，他没自己品尝，而是径直找到薙切绘里奈，别忘了这丫头还有“神之舌”。这种可帮助厨师改进菜品向完美进军的神级天赋，夏羽垂涎已久。

　　绘里奈和其他人躲在厨房，夏羽找到她时，这丫头热汗淋漓，简直像刚从浴缸里泡澡出来，满满的湿身画风。

　　“绘里奈，第一道菜‘大爆回锅肉’，你觉得哪里不足？”

　　听到夏羽询问，“神之舌”是蒙圈的。

　　“啊，很好了，不能更好！”她回答。

　　“说真话！”

　　“我绝对没有撒谎！完美！”

　　绘里奈绷直脸，遭受质疑她似乎比夏羽更着急，音调都变了有着恼火：“他、他们觉得你的菜品有瑕疵吗？不可能的，我的‘神之舌’都没吃出来！”

　　看来“神之舌”碰到境界太高、太高级的菜品就罢工了啊。

　　夏羽失笑，只能安抚了少女，掉头去找仙左卫门。


第602章 败笔？

　　1号包间，薙切仙左卫门，正与路德、阿德莱德同席而坐。

　　爱丽丝和那个烟熏妆少女塞西莉亚不见踪影。

　　“美食魔王”、两位麟巨头，皆拿饭碗，低头认真享用，咀嚼中不时又停下，目中有着品悟之色。

　　听到脚步声，三人齐抬头，见到是夏羽迈步而来，脸上都挂了笑容。

　　“夏主厨！”

　　阿德莱德放下碗，碗里的米饭、回锅肉已然消灭干净，瓷碗、筷子沾染了红油，等宴席结束时用专门的清洁剂才可以清洗干净。

　　“谢谢招待！”他说，微微欠身，表示自己对第一道“大爆回锅肉”的满意。

　　路德、仙左卫门亦相继放下饭碗。

　　“一点小菜，如能下咽就是对鄙店的肯定。”夏羽很谦虚。

　　没办法，不提“自家人”仙左卫门，路德、阿德莱德，那可是妥妥的麟巨头，且出身IGO，恐怕尝遍了种种不可思议的幻想食材。

　　有着浓浓大众风的“大爆回锅肉”，能满足他们的刁钻胃口，实属难得。

　　夏羽脱鞋进门，曲腿坐在距离主桌几步远的地方，背后就是庭院。

　　说着，笑容微微一敛，夏羽郑重其事道：“既然品尝享用了，还请三位给予点评。我想，这道‘大爆回锅肉’肯定存在严重瑕疵。”

　　万万没料到夏羽这么说。

　　路德、阿德莱德吃惊不小。

　　“不不，夏主厨，您的菜品并没有瑕疵！”阿德莱德忙说。

　　“是的！”路德附和。

　　夏羽却固执的摇头：“两位尝过我的‘金镶玉’炒饭，亦吃过‘夏氏七国统一炒面’，莫非你们觉得‘大爆回锅肉’堪比前两种菜品？”

　　闻言，两位麟巨头噎住。

　　“不是这么对比的。”

　　两人说不出所以然，但心底显然认为“大爆回锅肉”比不上前两种菜。

　　“总帅……”夏羽对上仙左卫门那双探寻而来的眼睛。

　　“您可以指点一二么？”

　　他用了指点这词，放低了姿态。

　　“呵呵。”

　　仙左卫门开口笑道：“你只是碰到许多麟厨师，欲往更高处攀登时会遭遇的难题、困惑而已。”

　　“哈？！”夏羽以为自己听错了。

　　路德、阿德莱德，更是被吓住。

　　“你不是在操纵「气」，和厨技融合吗？”仙左卫门不疾不徐地问。

　　“总帅您看出来了？”

　　“当然！”

　　老人风轻云淡，并深深地凝望他道：“难道你自己都不知道，在进行何等的尝试、实践吗？”

　　夏羽震撼莫名。

　　「气」居然涉及了麟境界以及更高的领域？那为什么系统……

　　“那么，总帅您可以说说我的‘大爆回锅肉’，失败在哪吗？”这回，夏羽是诚恳的发问，摆出一副学生聆听的姿态。

　　“不提多余的，唯有一点……”

　　“还不够！”

　　夏羽一脸的黑线。

　　“我知道不够啊！”

　　“但……到底是哪不够？”

　　一个接近的声音代为回答：“进化不够……太粗野原始了！”

　　众人扭头看去，原来是颜漠、红衣两位麟巨头。

　　颜漠远远地就说：“你认为，运用「气」和厨技混合烹调的菜品，和寻常菜品，有何差异？”

　　“嗯？”

　　夏羽顿时皱眉，这个问题他答不上来。

　　“你等一等！”

　　颜漠、红衣在夏羽附近曲腿坐下。

　　正当夏羽莫名其妙时，一个俏生生的嗓音响彻庭院：

　　“上菜了，吴氏茶饺！”

　　于是，一色慧、玉川姐妹帮忙，搬来一个个冒热气的蒸笼。

　　“茶饺？”

　　1号包间摆了蒸笼，夏羽掀开盖子，一格蒸笼里，赫然有着5个小巧精致的绿色饺子，开笼那刻，强烈的芬芳茶香便逸散出来。

　　夏羽叫一色慧端来另一盘“大爆回锅肉”。

　　茶饺、回锅肉，同时摆放。

　　“请用——”

　　吴莹莹过来了，坐在纸拉门处。

　　聚集在这的众人，纷纷下筷。

　　夏羽亦动筷，盯住筷子上的精致绿色饺子，嗅了嗅，忍不住道：

　　“茶，可饮也可吃。唐代以前，茶多是用‘吃’来形容，吃茶吃茶，到明代以后才多用喝茶。古时的茶餐叫茶食，是包括茶在内的糕饼点心之类的统称……”

　　好歹点过“茶道”技能，夏羽对一些茶相关的知识，熟悉得很。

　　吃茶，也算是一种崇尚天然的饮食方式，茶叶有太多“吃”之法，如今吴莹莹的茶饺只是其中一种，其它的，诸如红茶熏鱼、乌龙豆腐羹、铁观音红烧排骨……

　　其实夏羽心中有许多类似的食谱。

　　“吃吃看吧！”

　　轻轻张口咬破茶饺，那层面皮刚破，一股淡淡的清香，就饶舌不绝，给人琴瑟合奏般的余音之感，隽永，清逸，这一瞬间，夏羽不禁呵出一口清爽的气息，脑中浮现的，是自己赤脚在竹林徘徊，在溪流边伸出脚丫子，在清冽溪水中嬉戏的画面。

　　“嗯，面皮用凉茶水揉开？”

　　面色微微变了变。

　　饺子馅料在嘴里嚼着，口腔更是回荡清新之味，这是一种很干净的香，纯天然，却让人欲罢不能。夏羽来回地咀嚼，细细的尝，慢慢品。

　　“泡开的茶叶剁碎了，混在馅料里，营造出了‘清新’吗？”

　　半晌，他睁眼讶异盯住吴莹莹。

　　“素淡却让人胃口大开的味道……了不得！”不由地赞美。

　　其余巨头也睁开眼。

　　“你再尝尝自己的回锅肉。”颜漠说。

　　夏羽闻言，虽疑惑，却照做了。

　　筷子夹起一片肉，毫无迟疑地送进嘴里。

　　咔！

　　舌头卷了卷，肉片仿佛在口腔中消失了，而与此同时，脑袋里的美食画面，骤然间水花四溅。

　　刺耳的猪叫声。

　　竹林清冽的溪流中，乍现一头奇怪的“猪”，它有猪的脑袋、牛的身体以及鸟的肉翅，相貌怪异到极点，刚出现就扑动肉翅，拍打出水花。

　　本来坐在溪边鹅卵石，赤脚在水里晃荡的少年郎，猝不及防，立刻变成了落汤鸡！

　　而且，猪还哼唧凶猛扑来，少年郎落荒而逃！

　　静谧的竹林画面，也因为怪物的闯入，画风一下子怪异起来。

　　“渥日——”

　　大叫着凌乱醒来，夏羽低头再看桌面的两道菜，哭笑不得。

　　“真是败坏雅兴！”

　　他指着自己的回锅肉气骂。

　　颜漠、红衣和仙左卫门，闻言发出笑声。

　　“懂了吗？”颜漠问。

　　“好像……懂了。”

　　夏羽尴尬道。

　　“气和厨技融合，亦需要画笔的装饰啊，你太过追求原汁原味，因此，食材本身的形象自然而然就闯入了美食世界，变得不伦不类了。”

　　颜漠说。

　　“呵！”另一位女性麟巨头这时轻笑，“不伦不类，才是正常情况啊。一个特厨就跨越境界去做不可思议的尝试、实践，也太过冒失了。”

　　“不过，结果还算不错，尝试半失败而非彻底失败，至少菜品挺对我胃口的。”

　　红衣睨了夏羽一眼。

　　“如果你用普通的猪肉，而非幻想猪肉，这个败笔……”

　　她没说完，就被夏羽挥手打断。

　　“我去做第九道菜。”

　　众人惊愕。

　　“直接上第九道菜？”

　　“为什么？”

　　“因为，我想证明原汁原味，并非不伦不类的败笔！”

　　女性麟巨头柳眉一竖。

　　“你对我的评价有何不满吗？”

　　夏羽只留给她一个背影。


第603章 超级简版金镶玉（上）

　　“他要干什么？”

　　麟巨头红衣目送夏羽踏步而去。

　　“证明？”

　　想到刚刚夏羽丢下的言语，红衣大感好笑：“他要证明什么？我又没有否认他的‘大爆回锅肉’，实际上，能让我吃进肚子且受到好评，他大可挺着胸膛自傲。在中华美食界，多少人求着宴请我啊！”

　　IGO的路德、阿德莱德，还没弄清发生了什么。

　　颜漠目光一闪，道：“从第一道菜，直接跳到第九道菜么？”

　　“第九道菜是什么？”

　　旁边，吴莹莹已经是双手交叠捂嘴，眼睛瞪大了道：“……第一道菜，跳到第九道菜？我想起来了，第九道菜是《金镶玉》！”

　　金镶玉！

　　室内巨头齐齐投来灼热、饥渴的目光，哪怕“食之魔王”薙切仙左卫门，眼睛中也透着想吃的讯号。

　　“食材呢？金镶玉，是要用到三样禁忌食材的，他的食材储备，足够宴请这里所有人吗？”阿德莱德苦笑提出一个关键问题。

　　“是啊！”

　　吴莹莹也好奇：“难道，他真打算请所有人吃禁忌的蛋炒饭？”

　　“出去看看——”

　　这下子，巨头们都坐不住了。

　　他们出去，却见夏羽埋头，用手机订购食材。

　　“咦！”

　　其他人也听到了消息，围观状态，一副蒙圈表情：“夏讲师，你还要买什么食材啊？”

　　“禁忌蛋炒饭，除去三样主材料，其它辅料，店里食材仓库都有的吧？”

　　一张张期冀的脸。

　　不止巨头们，在场亲友、宾客，也非常想吃到那种被世界媒体奉为经典的蛋炒饭，要知道，赛后“金镶玉”这个名字就传遍千家万户，是继“黄金开口笑”之后，位列札幌第一阶段赛事中，第二位火热的经典菜品！

　　吃过，才不负一场盛事呀！

　　嗯？

　　订购了食材，勾选加急送上门，夏羽抬头，再听周遭闹哄哄的声音，哭笑不得。

　　“谁说我要用禁忌食材，烹调蛋炒饭招待客人了？”

　　说着，夏羽自己面庞都抽搐了一下。

　　批量消耗禁忌食材，批量烹调禁忌菜品？

　　光是想想那个名望值消耗，心就绞痛。

　　毕竟，无论「宝石之肉」、「五头鸟之蛋」都是靠名望值兑换，别的不多说，若是夏羽当真豪爽到散财童子的地步，这一顿宴请就能把他身家吃得底朝天。

　　一个算盘浮现在夏羽脑袋里。

　　这么多人在，消耗的「宝石之肉」论斤计算，起码有个10斤，每购买一斤宝石肉就要消耗5万名望值，10斤就是50万点名望值……

　　粗略计算，夏羽就被吓住。

　　不行！

　　绝对不行！

　　甩甩头，彻底掐掉用禁忌食材、禁忌菜品招待客人的念头，夏羽对上众人齐唰唰投来的遗憾、失望目光。

　　“我说，你们不用这副司马表情吧？”他简直笑出声。

　　朱青、真希、绘里奈、玉川姐妹等人淡定得多，甚至，田所惠都比一色慧、小林龙胆淡定，原因么，她们有幸吃到过那个所谓的《简版金镶玉》。

　　但是，《简版金镶玉》也要用到宝石肉、禁忌蛋液吧？

　　这个疑问盘旋在脑袋里，她们憋住没问。

　　“啊！”

　　吴莹莹摘下第九块菜单牌子，气愤地大呼道：“不是原版金镶玉？为什么是简版啊！”

　　她终于发现菜单，和心目中那道神圣的蛋炒饭，不是一个概念。

　　多了“简版”的前缀，一切大不同了！

　　莫名的失落，吴莹莹是挑战者，亦是今夜宴席的食客，她也有自己想吃到、所渴望的菜式，而夏羽于札幌食戟战上惊艳亮相的“金镶玉”炒饭，便是她这些天以来内心的渴望！

　　简单说——想吃，要吃！

　　“简版？”

　　夏羽轻笑一声，也不知从哪摸出一支毛笔、一块空白的木牌子，然后，就当众人的面，执笔在牌面写下一行字；

　　超级简版金镶玉。

　　“……诶？！”

　　众人傻眼了。

　　“什么意思！”吴莹莹问。

　　“字面意思！”夏羽夺过她手中的旧牌子，随手一丢，于是牌子落在炭火堆，噗的被火焰吞噬，他则把新牌子挂在菜单架子上，拍了拍手。

　　“吴莹莹，九个回合对决太繁琐了，直接第九回合的大决战吧——”

　　夏羽自顾自说：“我拿第九道菜，你也拿出你压箱底的东西！”

　　吴莹莹秀眉一竖。

　　“你确定？！”

　　她语气略带一点恼火：“你就用那个什么‘超级简版金镶玉’，对决我的最强菜品？”

　　“而且啊……”

　　嘴角微微翘起，“之前茶饺和回锅肉的比拼，是我占据了上风吧？没听麟厨师对你菜品的评价么，那种存在明显败笔的伪完美菜品，不可能压制我！你还是回归自己的风格吧！”

　　说着，吴莹莹更气恼了。

　　“这是厨艺比试，你却在尝试、实践新菜品……藐视我吗？”她身子一抖一抖的，压抑着愤怒。

　　“所以，我才要证明，那不是败笔啊！”

　　夏羽多的没说。

　　比试？

　　在他这里，吴莹莹的挑战从头到尾似乎都有点一厢情愿。他精力放在系统任务，也就是运用「气」融合厨技烹调菜品上，然后么，顺带击败一位“中华五秀”。夏羽不傻，要是向吴莹莹说顺带这些没情商的话，这姑娘铁定暴走。

　　没多久，IGO运输车，送来了夏羽订购的食材。

　　可是，众人见夏羽熟络地，把又大又厚的一块猪肉，铺摊在案板上，并下刀仔细切割，顿时惊诧了。

　　“又是‘牛猪鸟’的猪肉？”

　　窃窃私语。

　　颜漠、红衣、路德、阿德莱德和仙左卫门这些巨头，在外围观望。

　　“这小子！”

　　麟巨头红衣秀眉狠狠一挑，有种遭受挑衅、质疑的愤怒：“我之前说了，这种幻想猪肉，就是他菜品中的败笔……以「气」的造诣，以他的厨艺水准，绝无可能让食材、菜品进化！”

　　“红衣！”

　　朱青却笑意盈然走来，“我们打一个赌吧，就赌我们夏大主厨，能不能在进化菜品中抹除所谓的败笔。”

　　红衣端详朱青俏脸，半晌突然笑了：

　　“这个局，我接了！”

　　“他再如何天才，可这种尝试、实践，已远远超过他的厨艺境界，不可能臻至完美！”

　　朱青挤挤眼睛。

　　“那咱们讨论讨论赌注……”


第604章 超级简版金镶玉（中）

　　咚，咚咚，咚咚咚！

　　这是厨刀斩落的声音，急骤，节奏很是紧密，光是听就让人难以喘息。

　　“一刀！”

　　夏羽轻吸气手腕抬起，【碎玉刀】亦随之悬在半空。

　　噗噗噗……

　　案板上的肉块，立刻绽裂，就在围观众人惊叹、呆滞的目光中，自动地裂开、碎断，变成大小对等的猪肉丁。

　　又是熟悉的肢解厨技，众人尚未反应过来，就听少年主厨对帮手吩咐：

　　“来，帮忙——”

　　他指了指台面细碎的血红猪肉丁，又指向另一个角落处，成袋密封包装的银亮金属签子，“把肉丁串好，每根签子串5个，注意，要保持肉丁的形状，动作尽量轻柔！”

　　人多势众，一整个台子的细碎肉丁，不出几分钟，就变成一串串的猪肉。

　　这期间，夏羽找来了烤网、小烤箱，炭火直接从大烤炉那边搬来一些，最终一张张烧烤台拼接起来组成环形，将夏羽围在了里面。

　　“嗞嗞嗞……”

　　于是，猪肉串密集摆布在烤网上，几乎和底下炉子里的火红木炭进行亲密接触。如此高温炙烤下，猪肉串上的肉丁，迅速变熟，肉质的血红色渐渐褪去，浓浓的肉香，在无形中似成了喷泉向八方扩散。

　　“啊！”

　　刚刚与红衣敲定了赌注的朱青，见此，却惊得捂嘴。

　　“这……之前不是直接用红锅的吗？”

　　朱青脑袋里，不由地浮现那天少年用红锅爆炒「宝石肉丁」的情景。

　　被坑了！

　　额头冒青筋，朱青目中掠过恼火，有冲上去揍人的冲动，暗咬银牙：“红锅临场又换成了这种烤串的烹调形式……这小子哪里来的这么多鬼点子？啊啊，赌注这才敲定，我感觉要输了！”

　　朱青脸色几经变幻。

　　“看——”

　　红衣却突然说，盯住烤架。

　　嗯？

　　这时，在场的巨头们，也都发现了烤箱火候的异状。

　　一个个烤箱，悄无声息地涨起无名之火，不，火焰似乎在跟随少年主厨，他移动到哪个烤箱前，翻动烤网上的猪肉串，哪个烤箱就有火焰冒出。

　　明明木炭已经烧得火红，依据常识，应该只散发高温，而不会冒火焰。

　　当然，另一种可能，是猪肉渗出的油脂，自燃了！

　　“尾巴……终于露出来了啊！”

　　红衣眼瞳中掠过一丝兴奋。

　　其他人，瞧着这一幕，面面相觑，有点摸不着头脑。大概以普通人、低阶厨师的视角，是觉得烤箱可能设置了什么鼓风暗口，风呼呼吹进箱子，于是火焰自然而然就出现了。

　　可但凡看出一点门道的客人，无不是心惊。

　　“火焰！”

　　“为什么高燃木炭还有火焰？”

　　“他在操纵火焰？！”

　　人群外，日本部三人组、神原、青木、凉子不可思议。

　　“凉子，你看出来了吗？”神原、青木问最为接近麟级，只差半只脚就可晋升的女厨师。

　　“看不懂……但……”

　　凉子丽娜凝目，认真盯住少年侧身，“我总有一种熟悉的感觉。”

　　“似乎，过去我在一位顶尖麟厨师身上，也看到过类似的料理演绎。”她说，脑海中又浮现那场令自己印象深刻的料理演绎，心中暗自对比，更是确认过去、现在的现场烹调，有一种难以名状的熟悉东西在里面。

　　心中翻来覆去的想了一通，最后，凉子丽娜发现，若硬要形容，那便是——

　　魂！

　　“火焰……有了生命、灵魂！”

　　薙切仙左卫门自语。

　　侧旁，颜漠瞳孔顿时一缩。

　　如果堂岛银在，他就会发现，今夜夏羽的料理实践，远比他那天于赛场后台撞见的一幕，来得稳定，有掌控的气场。此时的火焰，不是那天丝丝缕缕的细微火绳，而是刺目的飘带，一卷，一缩，向烤网上密集摆布的猪肉串轻轻拂拭而过，却带来更多的香浓。

　　热流由烤箱逸散出来。

　　一丝灼热，缭绕鼻端，真希、绘里奈围在最里层，瞳孔中倒映着明灭的火焰，当然，火焰的中心，是那位少年主厨……不知为何，她们脑袋里，有一个神圣的火焰殿堂渐渐清晰，浩瀚威严气息当头笼罩下来，两女心中竟滋生了顶礼膜拜之感。

　　“锵！”

　　锁链声，再度响起。

　　众人听闻，这才如梦初醒，只见夏羽又从炭堆中，拉铁索搬来一个火红的锅子，架在了刚才爆炒回锅肉的灶台上。

　　“温度不够！”

　　扭头进厨房，再返回，夏羽抱来天工风箱，同时对一色慧、幸平创真等男性帮手道：“搬木炭！”

　　“好！”

　　极星寮一群男生顿时动起来，两人般一袋。

　　很快，夏羽弯下腰，抓住风箱拉杆，将庭院团团围住的客人们，见此摒住呼吸。

　　“轰！”

　　拉杆一拉，一推！

　　这回是狂躁的火焰，立刻由灶台爆发，风声、火焰混合，灶台就似铁匠的膛炉，发出轰隆隆沉闷的巨兽低吼声，令人震撼。

　　熟悉感！

　　亲友、客人们，皆不由地回想赛场舞台上，少年用风箱烹煮「星米」的情景。那时候，全场都因为膛炉的吼声震撼。

　　这么一想，回过神，定睛再看，幸平创真挠头道：“今天是赛后首日吧，为什么感觉，那场有‘金镶玉’经典亮相的食戟，过去了很久呢。”

　　没人回答他，都在认真看。

　　之前，猪肉串就已大抵烤好，一锅锅米饭也已经煮好，夏羽和帮手们继续忙碌，真希、绘里奈、田所惠、吉野悠姬这些女生，在帮忙剔除串签，小心摘下猪肉丁装在盘子里。

　　男生则去搬饭桶，大约两个大木桶的热米饭，要捣出装在大盆子里，放凉。

　　一刻钟后。

　　“好了！”

　　当锅子非红色，而是亮黄色时，风声消失。

　　夏羽松手，用【超触觉】仔细观察灶台红锅，感觉到锅子多块区域温度近似后，暗暗点头：“温区一致，这口锅，可以用了！”

　　“金框爆炎，和「气」融合……”

　　他没急着开工，而是沉下心。

　　赛场上，“称孤道寡”的夏氏七国统一炒面，让他认识到大圆满的厨技，自带食义。

　　赛后，获得神奇的气之种，他第一时间想到的，不是自己变成了具有内气的什么武林高手，而是用气尝试烹调料理。

　　想到那块焦掉的河豚鲸肉。

　　又想到那种无意实践，却让薙切蓟“恶魔化”的勿用炒饭。

　　渐渐地，脑袋里的混沌，被光明驱散。

　　“应该……就是这样吧？”

　　“唤醒，进化！”

　　隐隐中似乎抓住了关键，夏羽目中有惊喜。

　　“给我油脂——”

　　他低喝，语中有一丝催促。

　　“好！”

　　牛猪鸟的动物油脂送到，锅铲一挥，嗞嗞。

　　“米饭，来！”

　　一色慧、幸平创真各抬了堆起饭山的盆子上前。

　　这一刻，火柱呼啸升腾！


第605章 超级简版金镶玉（下）

　　油脂在燃烧。

　　夏羽接过一色慧、幸平创真递来的饭盆，一股脑地，倒进所有米饭。

　　咚咚咚……

　　眼看饭团被大火吞噬，众人说不出话。

　　左右手，各一副铁铲，夏羽在倾倒米饭那一刻，就开始挥舞。

　　一铲，一翻！

　　雪白的米饭，原本是携带不少水分的，可在火焰中，水化为雾气，于是夏羽持铲翻捣时，米饭一粒粒，颗粒分明，携带着火焰抛起又落下。

　　且注意看，不难发现一粒粒米，皆有一层扭曲的火焰。

　　“蛋液——”

　　他喊道。

　　“来了！”

　　帮手递来装满了蛋液的盆子，值得一说的是，这些蛋液，同样是刚刚IGO送来的。

　　所谓的“超级简版金镶玉”并非材料普通的平民炒饭，至少，在蛋、肉丁两样主材料上，都有紫色幻想品质。

　　蛋液洒落，夏羽持握锅铲的手，则开始了令人熟悉的旋转，画圆！

　　米粒和蛋液混合，渐渐地，雪白的米粒就变成了金黄色，在火焰中闪耀着引人瞩目的光。

　　“咚……”

　　很快，就是夏羽花大篇幅烧烤的猪肉丁。

　　在外观上，“牛猪鸟”的猪肉丁，远不如宝石肉漂亮。

　　可是，在一番烧烤后，猪肉丁大约八成熟度，肉色上隐约沾染了火焰的橙色。

　　当肉丁咚咚咚落在锅子里，夏羽的手臂，猛地绷得死紧，画圆、旋转运动更为急促了，他面前的锅子，轰的一声，似产生了某种神异的反应！

　　噔噔噔！

　　围在里层的帮手们，一个个后退。

　　吞吐火焰的锅子，此刻落在真希、绘里奈等人的眼里，微微模糊了，仿佛通往火元素位面的裂隙，一股不可描述的气息扑面而来，她们只是吸了小口，就似沐浴在岩浆中整个人融化般。

　　“有什么东西要出来了！”

　　惊呼声来自考察团。

　　“啊！”

　　那个烟熏妆少女塞西莉亚，双手交叠捂嘴，她视野中的火焰锅子，先是有一头长有肉翅的大猪，通体缭绕火焰，飞翔而出。

　　紧接着，伴随一声清亮的鸡鸣，某种有着多重羽翅的下蛋幻想牲畜，在火焰中扑扇翅膀，无比灵骏。

　　“牛猪鸟！”

　　“……嗯，十翼大鸡？原来他采购了「十黄蛋」！”

　　在场不少贵客，认出火焰隐隐浮现的影像。

　　似乎是错觉，但又真实存在。

　　还没到众人仔细去看，或用拍摄设备捕捉这一幕的异象，火焰便如潮水般，倏然落回了锅子里。

　　“喝——”

　　低喝声，铁锁锵鸣声。

　　夏羽再度绷紧了炒锅双耳的锁链，猛地一个大巅锅，满满一锅的炒饭，就被一口气倾泻在旁边的木质饭盆里，且瞬间堆了高高的饭尖。

　　“超级简版金镶玉，完成了！”

　　手一松，锅子落回灶台，铁链也随着坠落。

　　接过真希递来的毛巾，夏羽擦了擦满脸的汗液，这才环顾围住庭院的客人们。

　　“喔——”

　　一片发现瑰丽景色般的惊叹。

　　说是“金镶玉”，但眼前这盆新鲜出炉的炒饭，与众人印象中的经典，相差甚远。

　　米饭，普通的稻米，自然没有禁忌「星米」不可直视的光华。

　　肉丁，亦从「宝石肉」到「牛猪鸟肉」。

　　要说肉质的原始外观，前者自是远远胜出，但让宾客们感到难以理解的是，明明是外观不太出众的「牛猪鸟肉」，经过烧烤、爆炒两道火候的工序，俨然脱胎换骨，似经过打磨犹如从石头诞生绽放光芒的琥珀玉石。

　　黄金的饭山，琥珀肉丁参杂其间。

　　光是看，众人口水就啪嗒落下。

　　“想吃！”

　　同一个清晰的心声。

　　夏羽擦汗，洗手，持握银亮的金属饭勺，伫立在料理台侧，手边是堆垒的饭碗。

　　“一人一碗，没有多的！”

　　说着，饭勺在黄金饭山，挖了一个缺口，夏羽递出手中盛满了炒饭的瓷碗，对上一片灼热视线，“你们谁要？”

　　“我——”

　　一个声音答，竟是吴莹莹。

　　她洗手小碎步跑来，接过瓷碗和饭勺，就低头一瞬不瞬盯住碗里的炒饭。

　　“简版的金镶玉？”吴莹莹嗅了嗅味道，面露幸福之色，“虽然……和原版有出入，但起码也是夏主厨亲手烹调的啊！”

　　这带有粉丝倾向的言语，落在客人耳中不太对味。

　　喂喂！

　　还在料理比试，你是他的对手，不是粉丝！

　　八面楼团队诸人，瞧“真情流露”的吴莹莹，亦是好笑。

　　“我开动了！”

　　吴莹莹被众人注视着，没一点紧张，甚至觉得自己抢占了头名很是兴奋。她素手动了动，勺子迫不及待地舀起满满的炒饭，肉眼可见的热气弥散。

　　“这吴家小妮子肯定要融化……”朱青幸灾乐祸，当初她尝夏羽用金框爆炎烹调的炒饭，第一反应，就是吞进了火山。

　　红唇打开，勺子消失一截。

　　唔！

　　出乎朱青预料的，吴莹莹只是额头冒汗，脸上不见一丝猝不及防的痛楚，反而更柔和了，甚至，整个人隐隐渡上一层神圣的光辉。

　　什么情况？

　　朱青俏脸僵住。

　　“我来——”

　　于是，朱青手举高高，夺占第二碗炒饭。

　　但夏羽已经舀起多碗米饭，朱青举手时，料理台早被团团围住，最后，还是夏羽亲自拿一个托盘，走到朱青、颜漠、红衣这些巨头跟前。

　　“请品尝。”

　　夏羽对诸巨头笑说。

　　“你很自信！”

　　红衣拿起托盘上的一碗炒饭、一个瓷勺，却品尝前，别有深意地凝望夏羽一眼，讲道：“我十分确定，你已经可以驾驭「气」和爆炎融合了。”

　　闻言，夏羽没搭腔。

　　颜漠目光一闪，和朱青、路德、阿德莱德、仙左卫门，共同瓜分剩余的五碗炒饭。

　　“香！”

　　低头嗅一口眸色就微微迷离，麟巨头红衣给予头个评语，接着，不拖泥带水，直接张口吞吃了勺子上的米粒。

　　刹那间，旧景再现。

　　居然是之前吴莹莹用茶饺营造的隐世竹林。

　　此时，竹林深深，溪流如一条玉带穿绕而过，红衣赤着脚，站立在流水中布满青苔的石子上，脚下很光滑，她在水中清洗身子，洗去劳作一天的疲惫，很快就披上薄薄的青衣，胴体半遮半掩，回到了竹林的茅屋。

　　屋前有奔跑的家禽，屋后则是猪舍，一派和谐的田园景致。

　　可突然，世界轰的一震，水纹荡漾中，茅屋变得很原始，竹林消失不见，连绵起伏的群山在视野中隐隐约约，环目眺望而去，是光秃秃的平原。

　　“等等，这股原汁原味……”

　　红衣睁圆了眼睛。

　　猪舍消失，“牛猪鸟”在旷野上成群牧养。

　　本来在脚下奔跑的家禽，却变得和人那般巨大，而且，家禽翅膀舒展，竟不止一对，它们展翅从山脉这头，矫健地飞奔到另一头。

　　田园景致，居然一下子拉远到史前时代，浓浓的蛮荒原始气息。

　　“败笔呢？”

　　半晌，红衣清醒，怔怔盯住碗里的炒饭。


第606章 蕴含生命

　　“败笔？”

　　“哪有什么败笔！”

　　侧旁有声音。

　　红衣眉眼挑了挑，注视而来，岂料却被视野所见吓得不轻，有着诱惑紫色唇妆的嘴巴张得奇大。

　　变了！

　　夜色中庭院赫然成了原始部落的大广场，篝火堆散发出刺目的火光。

　　她所熟悉的颜漠，身穿皮衣，关键是皮衣针线粗糙，皮革也是原汁原味没有多少鞣制，就简单披在身作蔽体之用，浓浓的粗野气息。

　　对上薙切仙左卫门投来的目光。

　　这位远月总帅，亦是皮衣加身，只听他笑呵呵地说：“不经修饰，也不需多余的修饰，就按照食材原本的风味，去构造美食世界！”

　　IGO的两位麟巨头，路德、阿德莱德张望四周，视野所见似乎和红衣一样。

　　他们低头扒饭，越是仔细咀嚼，越是慢慢品，那些蛮荒景致就越清晰，越真实，到最后两人嘴巴大大的张开，红衣瞧去整个人震了震。

　　下蛋的十翼鸟飞扑而出。

　　牛猪鸟在肆意奔跑。

　　红衣严重怀疑，只要这两个人把口中含咽的米饭吐出，那包裹了蛋衣的稻米，那些被雕琢成琥珀玉石的猪肉丁，必定如同撒豆成兵的神通道法那般，落地那刻，就有「十翼鸟」、「牛猪鸟」由食材诞生飞扑而出！

　　“满足！”

　　颜漠长长哈出一口气，抬头，舔了舔唇角粘黏的一粒米，送进嘴里认真咀嚼干净：“嗯，又是一粒米，感觉自己又吃下了一颗大鸡蛋……明明只是一碗的量，却吞吐河山，不能更满足了！”

　　麟巨头说着，拍了拍小肚子，控制不住打了个饱嗝。

　　巨头中，只有仙左卫门可控制暴走的食欲。

　　他碗里还剩下一半炒饭。

　　仙左卫门持勺，又舀起满满一勺，这回，满勺的米饭，落在一干巨头眼中，顿时起了神异的变化。

　　黄金米粒一闪一闪，内里似有扑动多重羽翅的大鸟。

　　琥珀色肉丁里，更是夹藏着清晰可见小动物。

　　“……食材……苏醒了！”

　　带着惊叹，东瀛美食界的“食之魔王”，深深受到触动。

　　咚咚咚！

　　勺子倾斜米粒、肉丁复而掉落在碗里，跃动不息，那股澎湃的生命力，拥有灵魂的感觉，扑面而至。

　　这时，脚步声传来。

　　夏羽又回来了，穿皮衣，手执牧鞭，俨如十翼鸟、牛猪鸟的原始牧养人。

　　红衣甩甩头，定睛看他一会。

　　“怎么样？这回还有败笔吗？”少年问。

　　脑袋一瞬之间清醒。

　　视野恢复，眼前还是人满为患的现代庭院。少年背对火光，微笑地瞧来，红衣心跟着跳了跳，她柳眉一皱勉强收敛内心的震惊，道：“还行……吧。”

　　声音却弱了下来，没一点麟巨头该有的强势。

　　“什么叫还行？”

　　朱青却不满了。

　　“给你一模一样的食材，你能还原么？”她似笑非笑。

　　红衣被呛，她的确无法还原，这是「气」搭配圆满火工技巧唤醒食材，使料理进化的神奇菜品，有着强烈的个人印记，哪怕她是麟厨师，都没资格谈还原。

　　想到这，红衣毫不相让反呛道：“朱青，你别问我，你呢，给你一模一样的食材，难道你就能还原、复制？”

　　朱青却挤了挤眼睛说：“我为什么要还原、复制？想吃很容易就吃到，多方便啊！”

　　红衣被噎的不轻。

　　颜漠环顾庭院，明明是第一道菜，直接跳到第九道压箱底的菜式，且经典“金镶玉”菜品面目全非，最珍贵的「宝石肉」和禁忌蛋液都被可大肆采购的幻想食材替代，但此时此刻，聚集于此的客人们，不仅丝毫没有怨怼，在品尝过后，反而有种幸福、满足氛围。

　　“粒粒皆世界，蕴含着生命。”颜漠叹道，“这才是真正的进化菜品啊！”

　　“他成功了！”

　　心中有惊叹，有不解。

　　为什么他能成功？明明他才是……

　　乱糟糟的思绪，被一个俏生生的嗓音打断：

　　“请尝尝我的菜品！”

　　就在一片满足氛围中，吴莹莹端来她的菜品，脸上笑意盈然，不见丝毫即将落败的气馁、灰败。

　　众人瞧她这副自然流露出的真挚笑脸，皆怔了一怔。

　　红衣、颜漠神色尤为古怪，欲言又止。

　　“你的菜品？”

　　夏羽认真打量女子手中的托盘。

　　托盘上，有三个小碟子，两个调味碗。

　　这么一看，双目便被碟子里的翡翠吸引了去。

　　“这豆腐……漂亮啊！”

　　忍不住小赞。

　　没错。

　　继茶饺之后，吴莹莹又呈上一种具有浓浓大众风的料理——豆腐！

　　可是，她压箱底的豆腐料理，并不普通，一块块豆腐，呈墨绿，表面锦缎般细腻甚至有着肌肤的光晕，乍一看就似装了翡翠玉石。

　　三个碟子，一个碟子是纯粹的绿豆腐，一个洒了细碎的蒜末、红色辣椒碎末颜色鲜艳，最后一个则是镶了虾仁，有着浓郁的鲜味。

　　明明是同一种豆腐，却有截然不同的味道、画风，多姿多彩！

　　“这是一道呢，还是三道？”

　　夏羽拍掌而笑。

　　“尝尝你就知道了！”吴莹莹首先给他递来筷子，并伸出手指，指了指两个调味碗，“一个碗是糖水，一个碗是我特制的麻油。”

　　“嗯，都可蘸料吃吗？”

　　“是的。”

　　这下子，夏羽好奇了，下筷先品不加任何修饰那碟。

　　筷子夹起柔软的豆腐，蘸汤水，送进嘴巴，浓郁的甜味在味蕾渲染，可同时，芳香清凉感由舌头袭击而来，夏羽深深地吸了口气，这一刻，视野中是飘散纷飞的绿叶，这些绿叶组成草木的旋律，紧紧围绕他旋转。

　　“很纯净的草木旋律，下一个呢？”

　　筷子夹向第二碟的绿豆腐，这盘豆腐洒了大蒜、辣椒末，味道铁定比较重，但夏羽饶有兴致的，竟让豆腐浸润麻油蘸料，更重口了。

　　吸溜！

　　一口吞吃进去，辣味、麻油爆炸，简直让人汗泪齐流。夏羽都忍不住伸出舌头，用手扇风辣麻的舌头似着火了，可他不忘赞一个：“够辣、够味！”

　　咽下去，是第三碟。

　　再尝，辣味消退了，豆腐和虾仁混合，鲜味让豆腐细腻爽滑的口感发挥到极致，舌头瞬息间沉沦在那股温柔中，夏羽眼前似有一位如水温柔的水乡女子，温婉冲他笑，手中有一束制作绿豆腐的野生草木。

　　夏羽不由地沉浸进去了。

　　而他没发现，侧旁几位巨头下筷，却齐齐神色古怪停住。

　　吴莹莹见此自己也下筷试吃，紧接着就捂嘴，发出啊的一声惊叫。


第607章 一点灵犀仙意

　　“啊！”

　　“我的观音豆腐！”

　　吴莹莹吃惊不已。

　　《观音豆腐》，正是她压箱底的理想食谱，搭配个人独特的厨心，可以说令她在麟级以下的食戟战中无往不利，即便同为“中华五秀”的李翰、唐玉琼，拿出看家本领，也难以真正压制她。甚至应对不小心，料理有瑕疵，反而要遭到碾压。

　　一点灵犀仙意，恰是吴莹莹睥睨中华美食界青年一代的法宝。

　　她赋予了《观音豆腐》灵犀仙意，当然，这实质上就是比较特殊的厨心，可先天令某些特定菜品升华、进化，灵气萦绕。

　　但是，此时吴莹莹品尝自己的豆腐，脑海中，那座刚由草木凝聚，青翠欲滴的莲台，却骤然轰的一声粉碎。

　　明明舌头还缭绕着草木的清香，她却再难以品到料理的画面，品尝只停留在最表层，浅尝辄止，根本吃不到那一点最核心的灵犀意境。

　　吴莹莹不愿相信。

　　因为，在过去，她还从未碰到如此情况。这是厨心印记遭到强烈压制，一进口就破碎，换句话说，她所编织的美食世界，她的“下药”能力，形同虚设。吴莹莹怎敢相信，这可是超级大的差距啊，和他之间简直存在一个无法逾越的天堑……

　　“不可能的！”

　　持筷的手颤抖不止。

　　“再尝尝！”

　　这次多夹了几块，巨头们皆已停筷，没人跟她争夺，颜漠、红衣都用一种奇怪眼神注视吃得脸颊高高鼓胀起来的水乡女子。

　　“出来！出来啊！”

　　内心呐喊。

　　嘴里塞满了细腻、柔滑的豆腐块，这些豆腐在口腔中，奏响草木的进行曲，音调高昂，一个个带有灵犀意的草木符号在脑中纠缠、凝结。

　　很快，那座翠绿欲滴的莲台再次浮现，且渐渐凝实，一个隐约可见眉目如画的白衣女子，于莲台上盘坐，手持玉净瓶，瓶里有一根带有露珠的杨柳枝，只见她身形飘渺，目带怜悯低头俯瞰缭绕在莲台前的白云，她眼里，是发生饥荒的尘世，难民无数。

　　哎！

　　一声幽幽的叹息。

　　白衣女子素手捻起杨柳枝，轻轻一抖，晶莹的甘露洒落人世间，大地上陡然生长簇密的绿树，难民们取绿树枝叶，捣烂取汁，搭配毫不起眼的草木灰，绿色汁液凝结后就形成了翡翠般的漂亮豆腐。

　　渡过饥荒的难民们聚集庙宇，歌颂道：“大慈大悲救苦救难观世音……”

　　颂唱声在此，戛然而止。

　　“轰隆！”

　　天空破开了一个大洞，一杆大大的钉耙携带火焰，如陨石天降，径直砸落在莲台上，咔，莲台顿时出现纵横交错的裂纹。

　　一声响彻天宇的唳叫。

　　有多重羽翅的怪鸟似天鹏纵横，终于，莲台粉碎。

　　世界一下子拉远到了粗野而原始的洪荒。

　　钉耙砸落，吴莹莹娇躯也跟着颤了颤，待莲台被怪鸟羽翅拍碎，她忍不住捂头蹲下，一副抱头蹲防的样子，嘴里还在大口大口咀嚼，可无论吞咽多少观音豆腐，那点灵犀仙意都不见了，料理回归普通、平凡，至多称得上好吃的评价，还达不到珍馐级别。

　　“被碾压了啊！”

　　发出不甘心的娇哼，埋头在双膝间，吴莹莹嘴里嘀咕道：“我大概理解李翰为什么败的那般凄惨了……根本就是境界的差距啊！”

　　听她的碎碎念，红衣、颜漠对视，眼中亦残余着震撼。

　　就怕对比。

　　两种料理在他们口腔、脑袋来回演绎，可吴莹莹的“观音豆腐”惨败，没一丝抵抗力。

　　败的太狼狈了，惨遭吊打。

　　……

　　赛后首日的宴席，在夜晚十点结束。

　　最终，夏羽也只是呈上《大爆回锅肉》和《超级简版金镶玉》两道菜，其余剩下的七道菜，后来他交由夏氏料理店的一群少年少女解决。

　　真希、绘里奈、玉川姐妹等人，各亮出拿手好菜招待，倒也不会让晚宴在两道菜后匆匆结束。

　　结果，这些远月天才的菜品也收获了不少好评，若非夏羽的菜品太过强势，远月一年级菁英和十杰的光芒理应更加耀眼。

　　路德、阿德莱德率队离开。

　　阿德莱德最终还是没从夏羽口中问出【肥沃之种】的更多信息，但两人彼此交换了电话号码，还互相关注对方社交平台的帐号，于是夏羽通讯录中，便多出一位还算朋友的麟厨师。

　　颜漠、红衣接着率队而去。

　　他们目的不明，自始至终，似乎都是打个招呼的程度，没有表露敌意，也无明显的善意。

　　巴士送走极星寮、十杰这群学生。

　　将近夜晚十一点，分店这边，只剩下一批熟人：

　　仙左卫门和IGO三人组。

　　帮手甚多，清理工作不需夏羽过问，他坐在1号包间，与神原、青木、凉子和远月总帅品茗，朱青笑吟吟坐在一角，今晚她心情格外的好，右手，是她与红衣打赌赢下的赌注，浅紫色香囊有着特殊的香气，似乎有着令人静气安神的效果，算是不错的小东西。

　　左手，则抓着吴莹莹留下的茶树种子囊袋。

　　“休赛期十天，转瞬即过，你们要做好准备，不可太过放松！”

　　薙切仙左卫门开口讲：“而且，第二阶段的赛制，极有可能起变化。赛事官方原本打算在这个阶段，转为封闭，不再向公众开放，但……”

　　说到这，远月总帅瞅了眼夏羽，目中泛起笑意。

　　“因为第一阶段总决赛，让官方觉得这个收尾不太圆满。具体赛制，过两天就有消息了，我会第一时间通知你们的！”

　　夏羽摆弄额前一撮刘海，借以掩饰内心的尴尬。

　　那啥，其实总决赛的现实偏差，真不是他干的，要怪就怪那张不靠谱的命运卡片啊！

　　内心暗暗吐槽。

　　“赛制有变化，但评审阵容，肯定不会改变。”

　　仙左卫门目露深意说。

　　“总帅，你担当第二阶段的评审么？”夏羽好奇。

　　老者只是摇头，笑容越发高深莫测。

　　“赛事官方，请到了一群很特殊的客人，不必我们这些老家伙出场喽。”

　　送走最后一批客人，关起门。

　　夏羽低头回来，却差些撞到冷幽幽堵路的朱青。

　　“今天很棒！”

　　朱青竖起大拇指，“现在的你，完全有资格当我的帮厨了！”

　　夏羽嘴角抽了抽。

　　帮厨？这到底是赞誉还是贬低啊喂！

　　“银箸十锅翻，你还要学吗？”朱青语锋一转，“白天你急着出门，现在时间还挺早，要不要？”

　　“嗯？”

　　夏羽没回答，查看系统信息，检查任务关于“气”菜品烹调的任务，这任务果然完成了，有5个天赋点进账，且成功拿到生涯中第三枚体魄强化道具！

　　毫无迟疑的使用道具，文字信息弹出：

　　“叮，‘灵巧’属性增加了！”

　　“力量：3.3

　　体质：2.5

　　精神：3.8

　　灵巧：1.9→2.2

　　……”

　　只增加了0.3？

　　“提示，强化道具使用越多，效果越微弱。”

　　系统冷冰冰说。

　　“这样啊！”

　　虽遗憾，却也只能接受。夏羽吐口气，关键灵巧达到2，就满足了新厨技「银箸十锅翻」的学习条件。

　　这个厨技可用全天候泛用性来评价，烹调任何料理，不管中餐西餐，不论菜品的等级，只要熟练度足够高、厨技等级达标，他就可在同一时间，复制多份完成度相同的菜品！

　　就比如今晚。

　　若掌握了「银箸十锅翻」，他只需架上3到10口小锅子，慢慢烹调，而不是拿特大号铁锅，翻炒麻烦不说，巅锅等等技巧还需要强横体魄配合，对专注度要求太高了，非常累人。

　　学习「银箸十锅翻」，日后再大开宴席招待客人，想吃发光料理？没问题，夏羽可在第一时间满足好几桌的贵客。

　　“这是今晚的账单，请过目——”

　　在进厨房前，玉川绫香拿来今夜的账单。

　　客人们满足而去，分店也在一晚，拿下数目可怕的营业额，就一个晚上，足可抵去本店、分店两三个月正常营业赚取的金钱。

　　“哈，把最近关门歇业失去的通通赚回来了！”夏羽笑容透着满意。

　　钱，永远是不嫌多的。

　　夏氏农场、夏氏商店街的建设发展，少不了资金的支持。

　　至少，现在夏羽有了充足底气发展事业。

　　……

　　另一边。

　　从夏氏料理店出来，八面楼一行人，陆续坐进小巴士。

　　“回下榻酒店！”

　　吩咐一名司职开车的特厨成员，颜漠和红衣对了一个眼神。

　　“汇报吧？”红衣抿抿紫唇。

　　“嗯。”

　　颜漠没作迟疑，掏出手机，拨通一个有“首座”备注的电话号码。

　　“喂……”那头有一个低沉的声音。

　　“是这样的……”

　　颜漠将今天一整天的观察，细细讲给对面听。

　　“气？”

　　“而且，他的气还和厨技融合，并成功烹调出进化的菜品？”对面沉默半晌，才缓缓地道，“你确定吗？”

　　“当然！”颜漠道。

　　“那菜品发光了吗？”

　　在这，颜漠顿了一顿，邻座红衣给他打手势，过一会他才犹豫不定道：“似乎，发光了。”

　　“内敛么？”

　　那头却从含糊的回答，得到这么一个结论。

　　“颜漠，那你说说，以你自己的立场，夏氏这个独苗，值得我们去拉拢吗？”

　　闻言，颜漠目光一闪。

　　“值得！”

　　他斩钉截铁回答。

　　“其它我不敢夸下海口，但是，如果成功给他打上我们黑暗界的麒麟纹，未来黑暗界对上光明界，在中青年这一代，就绝对不落下风！”

　　“是么……”

　　那头总算有了一丝笑声。


第608章 青影（上）

　　一眨眼，十天休赛期就过去大半。

　　“啊——”

　　清晨，长长的叹息声，虽疲倦却满满的充实感。

　　夏羽从厨房出来，舒展四肢，就在庭院开始打拳，一动，一静，动静结合，不懂门道的看他架势，似乎和公园晨练的老人没多少区别，只会些花拳绣腿。

　　“【银箸十锅翻】（蓝）：非常锻炼脑子和身体协调性的厨技，对学习者有一定的身体素质要求，练至大成，可操控十个锅子，同时烹调十道完成度绝对相同的顶级珍馐！”

　　“技能等级：5/10。”

　　“剩余可分配天赋点：29。”

　　对比五天前，天赋点丝毫不少，但新到手的厨技，却由蓝色阶位从零开始，一天1个锻炼等级积累。

　　晨练后，脑子也清醒许多。

　　先返回本店洗漱，大概上午十点，一色慧、睿山枝津也联袂而至。

　　一色慧带来夏氏农场的建设企划书。

　　夏羽这几天给他布置了一个任务——在东京都圈子以外，寻找合适的畜牧地，建立夏氏农场的分站，这个站点自然是打算用来培育幻想牲畜的，但圈地只是第一步，两人数次合计，发现建立幻想畜牧场的投资远比单纯的种植园可怕，因此一份完备的可划分出几步走的企划书，还是很有必要的。

　　至于睿山枝津也。

　　一个利益为先没有忠诚可言的人才，本来么，夏羽是不打算用他的，毕竟，薙切蓟看似退出远月，隐隐落幕了，可背后的“美食会”屹立不倒，笼罩远月的阴影就不会散去，天知道他以后会不会反叛。

　　但如此种种，都被一纸“卖身”协议书打住。睿山递来投名状，夏羽接了，这家伙在原著中，本就是诸多餐厅、美食集团的顾问，商业头脑、商业管理等方面的能力皆属拔尖，要知道远月设有管理的课程，十杰成员的成绩毋庸置疑。

　　今天，是睿山枝津也走马上任的第五天，他早早地过来，向夏羽汇报工作。

　　“……目前，A区的10间门店竞争激烈，角崎泷、乾日向子、木久知园果主厨们亦在彼此竞争，但除了我们远月毕业生前辈外，社会上也有不少明星主厨在咨询，盘租意向非常强烈。”

　　睿山恭恭敬敬地，把一份文件递上。

　　“这就是我拟定的A区盘租名单，您过目，如果您没有疑问，接下来就是合同洽淡了。”

　　夏羽随意翻了翻。

　　商店街，被睿山划分为ABCD四个大区，其中，A区地段最好，与商店街核心区域的夏氏料理店若即若离，不至于太远，却又不会太近，保证人流量。

　　这个大区的招商盘租，竞争激烈，起码夏羽前几天电话就被打爆了，各种不知从何途经拿到他电话号码的主厨们言语恳切，请求加盟。

　　因此，有睿山在，好处就体现出来了，夏羽可把工作全部甩出去，不管熟人生客，不管是盘租还是其后更详细的租金合约亦或是其它合作细节，全部找睿山谈去，让睿山当那个恶人。

　　“就依你的表格来吧。”

　　言语稍作勉励，夏羽将睿山打发了。

　　一色慧目送十杰伙伴离开，低声道：“夏讲师不打算立一个监事么？”

　　夏羽知道一色慧在说什么，却只是微微笑道：“草台班子这才搭建，就要做内部掣肘了么？这件事不必心急，且看睿山同学能做到什么程度吧。目前，我给予他百分之一百的信任。”

　　一色慧颔首。

　　他内心暗暗想，难道是自己过去的坏印象，影响了他对睿山能力的评价？一色慧扫了眼微笑自如的年轻讲师，不由地稍有惭愧。

　　离去前，一色慧欲言又止。

　　“那个，夏讲师，其实前两天，总帅和堂岛总长找我谈过，他们详细问了农场的发展计划，我稍稍透露了些。”他说。

　　夏羽微微眯眼，敏锐意识到远月可能要插足进来，当然，由于资本的先天劣势，他对与远月合作是无抵触之心的。

　　毕竟，如今他也算是远月王国的巨头之一了，手握10%股权，毫不逊色于河上茂、菊池武藏。

　　打发了一色慧，接下来几乎一整个白天，夏羽就是练习，练习，再练习。

　　手头有太多练习的项目了。

　　《黄金开口笑》需要更深的理解。

　　另一门至尊食谱《四神海鲜八宝镇魂包子》，亦需投注大量精力琢磨。

　　还有近来的新玩具「气」……

　　再且，吴莹莹压箱底的“观音豆腐”，总算让夏羽记起一个积压在身上太久的食谱任务，这两天他经常往农场跑，查看作物收获，材料的难题很快就将迎刃而解。

　　傍晚时段，还没吃过晚餐，夏羽意外接到一个“约会”的邀请。

　　青梅竹马上门，邀他外出就餐。

　　地点……

　　是隅田川区域的上杉居酒屋，就是在七月花火大会上，她、夏羽和绘里奈共同努力救活的一家小小街边餐馆。

　　“夏、夏前辈，请尝尝我们居酒屋最新菜单上的名品！”

　　居酒屋的老客人，诧异地投来目光，少年主厨、店长上杉哲也非常激动，甚至说话有些结巴，这在一个已经渡过实习期，渐渐老成的店长身上，实属稀罕，熟客们不禁窃窃私语。

　　居酒屋的名品，并非什么高级菜肴，只是一个有新意的小食，比如有一道煮鳐鱼翅就很不错，用咸鲜的酱汁煨煮后，软骨根根脆，肉寸寸入味，口感丰富，胶质饱满，再搭配一杯居酒屋不可缺的清酒，绝对能获得很好的味蕾享受。

　　“吃吃这个……”

　　森田真希一身秋装打扮，把一个小汤碗挪过来。

　　汤碗里，是金褐色咖喱汤，浸泡着鸡块、土豆、茄子、鸡蛋、西兰花、胡萝卜，且蔬菜先炸后浸，夏羽对上真希亮闪闪的眼眸，下勺试吃，炸蔬菜简直外酥内软，配上汤汁绝了，让人食指大动，难怪青梅竹马强烈推荐。

　　偶尔在外就餐，竟收获不少新奇感。

　　虽然，上杉哲也的厨艺，哪怕在真希品鉴中都有不少瑕疵，显得稚嫩，可那股倾注了热情的料理之心，品尝者都能感觉到。

　　吃腻了包装精致、过度完美的珍馐，回头再尝青涩的作品，赫然有不同的享受。

　　“嗯？”

　　大约晚上十点，指点了上杉哲也，从厨房出来，夏羽视线往店外一株老树瞥去，顿时面色变了变。

　　他不动声色，看似出门透气，却迈步接近了老树。


第609章 青影（下）

　　树下，有一位穿和服的白头老者，正对空气说什么，嘴巴开阖，却无一丝声音传出。

　　老者脚跟前，是一座被风雨洗刷几乎难以辨识的石头神龛。

　　当然，神龛依然被人供奉，两个瓷碗里新鲜的点心贡品就是证明。

　　“哟——”

　　小巷无人，见没人注意这边，夏羽行来，远远地就打了个招呼。

　　顿时，两双似有似无的眼睛，齐唰唰注视而来，带着冷漠。

　　但冷漠在发现是谁后，立即消散，透着明显的善意。

　　此时如果有某个醉汉在墙角睁开眼，瞧见夏羽对空气对老树挥手打招呼的一幕，铁定吓得一身冷汗清醒。

　　以夏羽的视角，老者，树间若隐若现的女性身影，是很清晰的。

　　很巧，这两人夏羽都认得。

　　“是你？”

　　“夏主厨……”

　　也不知是何缘故，时隔数月再返回，夏羽发现石头神龛的女性神灵，躯体凝实许多，特别是，脸上线条隐隐勾勒出来了，大抵是一位很美很温婉的女子。

　　而老者，白发倾泻，氅衣外套就披在和服外，抱臂伫立，和仙左卫门气质相似，光是站在那，便给人足够的威圧感。

　　这被玉川美纱称呼为奴良的老者，夏羽上一个夏日，曾在玉川院相处过一段时间，说起来，他能够战胜玉川绫香，还多亏了老者提供的五行属性食材。

　　于是，绝版的必杀菜品《孔雀舞》诞生了。

　　他们认识？

　　夏羽顿足，投去探寻的目光。

　　似能察觉到他内心活动，奴良老者发出哈哈的清朗笑声：“你小子，真是好久不见了，桃惠前些天才跟我抱怨，说你把她孙女拐走，玉川院一群小鬼小妖都要造反了。”

　　玉川桃惠也就是玉川院的院长，和食之魔王、千代神女、一真住持，并称日本美食界的四柱石。

　　“不过，你就算不想见我，过些天，我也会找你……”老者哈哈道。

　　“是么。”

　　夏羽只是过来打个招呼，寒暄几句就离开。他看得出来，老者正和女神灵谈事。

　　见夏羽携带青梅竹马踏上归途。

　　奴良老者笑容收敛，突然道：“月子，你看到了吧，她的标记。”

　　“夏天我看到他第一眼就知道了。”

　　“否则，当初一个小小的厨师，怎么会有见灵之力，看到隐藏的我。”

　　“哈，哈哈！”

　　老者又发笑：“所以我才说，过两天必定要和他见面。这次盛事终于有我们出场的机会了，我得找她聊聊，把另外四个人选定下来。”

　　“月子，你确定拒绝吗？”老者再度问。

　　“嗯，奴良，我的状态你也清楚，如今虽不至于破灭，可遭受重创的我正处于恢复期，而且，我要看着那个孩子……”

　　“好吧！”

　　老者也不强求，爽朗道：“那我只能去找另外几个家伙了！”

　　背过身，老者脚步顿了一顿。

　　“这个时代，你我这样的存在，真是越来越少了啊……珍重吧，月子，我可不希望一位从平安时代过来的老友，又消失一位。”

　　“这是一个盛世，却不是我们的盛世……哎！”幽幽的叹息，女性神灵缩回了石头神龛。

　　……

　　夏羽和真希回到商店街。

　　真希回家，夏羽则自顾自到本店。

　　深夜了。

　　进门前，朝公寓楼看一眼，朱青的套间有灯光，夏羽在店面椅子上，干坐了一会，刷一刷社交网站，翻翻私信，顺带和几位朋友聊聊天，眨眼就到了午夜，夏氏餐馆回响着午夜空旷悠远的钟声。

　　“今晚，继续琢磨《四神海鲜八宝镇魂包子》……”

　　第二阶段赛事将至，夏羽总有股紧迫感，手头的至尊食谱，必须尽快掌握且加深理解才行，为自己也为团队添杀招底牌。

　　“无尽的面罐！”

　　到厨房，伸手在虚空一摸，只听咣铛清脆的声响，于是台面多出了一个黑乎乎的陶罐。

　　直接伸手进去，抓出一手掌的“面肥”。

　　夏羽轻车熟路的，开始用“面肥”，也就是老面，混合了温水调开，一大坨粘手泥状的老面变成半黏稠的白色汤汁。

　　汤汁，倒入调理盆，与面粉混合、揉捏。

　　实际上，所谓的“老面”，是白案厨师在历次揉面做点心时，特意将少许面团保存下来，揉进以往积存的面团里，随着时间推移，酵母发酵，“老面”就显得很香，且带着点点酸味。

　　白罗家的“千年老面”，也是类似的道理。

　　千年老面并非指一块面团，保存了千年之久，而是说“老面”在这千年以来，一面取用，一面揉进新面积攒，于是隐隐形成了取用平衡。

　　而“千年老面”，也从侧面说明白罗家悠久的底蕴了。

　　新时代的白案厨师、面点师，其实早就淘汰了“老面”，原因么，最关键就在酵母！

　　现代常用的发酵剂，有三种：酵母、泡打粉和老面。

　　以科学角度，酵母产品是最直接的，由产品发酵的酵母菌，远比“老面”干净、纯正，因为想想就知道，老面在长时间的原始发酵中必然存在各种杂菌，甚至有对人体有害的物质和成分。

　　脑袋中，浮现出面点领域的知识。

　　“可惜！”

　　夏羽怀抱金色陶罐，用手铛铛敲了敲，“在这个世界就不讲科学啊！”

　　科学是啥能吃么。夏羽只相信眼前的事物，道具资料写的明明白白，用这个陶罐出产的“老面”揉面，面点菜品完成后，品质自动提升一个大台阶。

　　将揉好的大面团，丢进干净调理盆，合盖子，接下来就是相较漫长的发酵过程，有条件的话盖上湿布、环境尽量温暖，给酵母菌提供滋生条件，发酵过程可大大提速。

　　咚咚！

　　正要从厨房出来，店面处，却传来了敲门声。

　　“有客人？”夏羽眉一挑。

　　商店街、夏氏小店随他名扬东瀛，而近段夏氏小店不营业，因此，深夜也不会有食客上门。

　　这就有点奇怪了。

　　心中想，登时抬眼望去，半掩的门口无人影。

　　地面，一晃一闪的灯影。

　　敲门声依然在，夏羽居然很平静，内心没任何胆怯、惊慌的情绪，反而扬声喊道：“别敲了，你先进来——”

　　无人吱声。

　　哪怕敲门声都消失了。

　　夏羽砰的拉开厨房面向吧台的窗户，探出半个身子往外张望，瞳孔顿时缩了缩。

　　他的视野里，门口有盏青灯隐约露出一角，垂挂在青色丝绳下，微微摇晃，一个背对门口的婀娜身影，挑灯持握杆子，夏羽在屋里只看到她白皙的左手，和手腕垂下来的和服大袖。

　　一阵风，吹散几缕长长的青色发丝。

　　夏羽居然不害怕，目中透着一丝他自己都不明白的兴奋。

　　“喂！”

　　再次扬声喊，店门却空无一物，仿佛刚才所见只是夏羽的脑补幻想。

　　“……在玉川院梦境，似乎见过吧？”夏羽抓住熟悉感的根源。

　　可仅仅如此吗？

　　他挠挠头，木然良久自己都无法解释。


第610章 赛制的变化

　　早上，天刚蒙蒙亮，车流就打破了商店街的寂静。

　　一辆又一辆媒体采访车，停在街区，记者们急下车招呼拍摄团队，一窝蜂般涌向商店街核心建筑——夏氏料理店。

　　记者总会在第一时间知道某些情报，比如，远月参赛团，将于今天早上乘机飞往札幌，参加第二阶段赛事。而今天，恰好是十天休赛期的结尾日。

　　餐馆门口，远月巴士停在这，且已经打火，引擎低鸣随时可以出发。

　　车里，远月参赛团的原班人马齐聚——

　　领队堂岛银，「修罗」才波城一郎，以及打酱油的薙切夫妇、夏佩尔教授。

　　朱青自然也在。

　　此时，堂岛银在车门口，不得已接受媒体采访。

　　“堂岛先生，谈谈第二阶段的赛事吧！”

　　“赛事委员会官方已经发布通告，第二阶段赛事将面向全球正常直播……您对这个阶段赛事转向开放有什么看法吗？”

　　“不只是赛事转向开放，赛制也有变化，根据通告，参赛麟厨师必须带一名特厨协作者。您可以具体说说，赛事官方为什么指明是协作者，而非帮厨？”

　　问题很多，堂岛银耐心解答。

　　围住巴士的记者们，很快发现车上少了一个重要人物。

　　“夏主厨呢？”

　　“对啊对啊！”

　　突然，清晨的商店街喧哗起来，避开媒体、公众视线十天的明星主厨，关上了店门，这才很是悠闲的走向巴士车，“让一让，喂，不要挡路！”

　　少年主厨背了一个黑色的双肩旅行背包，手中拖着鼓胀的密封箱子。

　　人群外的地方。

　　一辆黑色汽车停在那，一色慧、睿山枝津也并立。

　　一色慧刚从餐馆出来，呼吸微微有些杂乱。他抹了额头几乎不存在的汗水，吐气道：“呼……总算赶上把东西送过来了。”

　　闻言，睿山不禁好奇，但嘴唇动了动，没多问。

　　夏氏农场有太多秘密，这时候还是尽量别去打听为妙。

　　“睿山，等着吧——”

　　一色慧抬头，清晨的朝阳洒落在他脸上、头发上，他笑容愈发显得神秘，目中写着比阳光还要闪耀的期待：“麟厨争锋阶段，精彩程度肯定不次于第一阶段！”

　　“是么……”

　　睿山心一跳，暗暗道：“一色慧这家伙到底送来了什么？！”

　　没人回答他。

　　“轰隆隆……”

　　前往机场的远月巴士，一路受到政界首脑出行般的待遇，沿途各种让道，在某个街区等红绿灯时，甚至要被上班人流围住拍摄。

　　堵门的媒体有一批，在机场蹲守的则是另一批。

　　总之，远月团队重回札幌，算是人尽皆知。

　　两个小时后。

　　札幌千岁机场，通往大仓山别墅的路上。

　　食材箱、行李箱交由工作人员，夏羽上车就解开双肩背包，把背包放在大腿上，手枕着背包刷手机，侧旁的朱青观察许久，忍不住问：“你这背包里放了什么？”

　　“没什么！”

　　夏羽正在编写今日的博文，脑海中，各种食材闪逝而过，他就从茫茫食材海洋中，挑选自己所需的素材，构成今日的食谱，公布出去。

　　休赛这些天，夏羽唯一向外交流的渠道，就是各种社交平台。

　　而得益于他在平台的活跃，粉丝数与日俱增，如果有美食媒体认真做一个问卷调查的话，夏羽毫无疑问当选如今各大平台最受欢迎的明星主厨。不少粉丝在回复中催促他出美食视频吸人气，夏羽只是笑笑，从没当回事。

　　“没什么？”

　　朱青手抓来，“那给我检查检查！”

　　“别动！”

　　夏羽额冒青筋，“安静点别搞事！赛前我想静静！”

　　“作为监护长辈，我有责任让你远离一些不太健康的东西！”说着，朱青凑近过来，嘴巴几乎贴他耳朵，吐气如兰，“……你是不是带了本子？我懂的，这个年纪的小青年总是精力旺盛啊！”

　　本子？

　　青筋暴跳。夏羽对上朱青那双含着戏谑的眸子，突然冷静了，笑道：“哈，没想到小姨你也知道本子……我包里的确有，但是内容嘛有些禁忌……”

　　故意把禁忌字眼咬的重。

　　他投以一个只可意会不可言传的暗示眼神。

　　“老司机”朱青却大似懂了，耳朵唰的红透了，张牙舞爪就要伸手揪他耳朵。

　　夏羽只能抵抗了。

　　车上其他人，对此视而不见，各干各的，或在认真看美食杂志，或在小桌子上开笔记本电脑，编写某些料理研究的论文。

　　啪。

　　这时，有什么东西落地，声音清脆。

　　堂岛银、才波城一郎，交谈间听到声音，侧头一看，却见夏羽没心思和朱青玩闹了，绷着脸，从地上拾起一个挺大挺沉的玉器。

　　这件长柄状的玉器，造型奇特，有种引人欲探究竟的神秘气息。

　　夏羽连忙把玉器塞回背包。

　　“停！”

　　抬掌止住朱青，夏羽一屁股坐下。

　　由于场合正式，媒体众多，今天朱青身穿灰白色的职业筒裙，一副成熟都市丽人的妆扮。手掌抚平刚刚玩闹中衣裙上的褶皱，朱青笑盈盈又凑过脸：“那玉器给我看看……”

　　“不给！”

　　“别小气了……你的就是我的！”

　　朱青理直气壮的强盗口吻。

　　“哼哼，依据传统我可是你姨母、姨妈，半个母亲，你母亲早早就不在了，你把我当母亲看完全没问题！”

　　可能是自我觉得底气不足，朱青画蛇添足补充一句：“我来东瀛前老爷子可是给我下过旨令了，要我看着你一点！”

　　夏羽猛翻白眼，懒得搭理她了。

　　上午十点左右，团队时隔数日，重回别墅。

　　从巴士下来，堂岛银、才波城一郎神色轻松，他们对夏羽讲：“第二阶段，就看你们自己了。我们只是过来旅游加现场观看比赛的。”

　　堂岛银还扬了扬手中的文件表格：

　　“参赛麟厨师——朱青。”

　　“特级协作者——夏羽。”

　　“依据赛制，你们需合作，拿出共同的料理作品。”堂岛银竖起三根手指，“和第一阶段不同，第二阶段，任何参赛者都只需厮杀三个回合。”

　　“第一回合，分数排名淘汰制，31支参赛团队，将派出1组到2组的麟厨、特厨组合，所以第一场可能是大约60个组合的大混战……排名由评审的分数决定，满分100，只有排位前十，才有资格晋阶下一个回合！”

　　“注意，前十！”

　　堂岛银吸了口气：“分数相同，没有加赛，谁晋级谁淘汰由评审决定！”

　　闻言，夏羽眉眼动了动。

　　看来第二阶段麟厨争霸的评审阵容，很有话语权啊。

　　是怎样的五位评审呢？


第611章 题目、评审

　　麟厨争霸阶段，赛事相较第一阶段，既显复杂，却又简化了。

　　在对决场次上是简化。

　　只有三场。

　　第一场，残酷的前十厮杀战。

　　第二场，惨烈程度丝毫不减的前三大战。

　　最后，第三场，三个组合将同台奉上一场总决战！

　　另一方面，复杂的，则是麟厨师、特级厨师的搭配组合。不得不说，赛制的变化引起全球范围内的大讨论，民众对此多抱欢迎态度。

　　原因么，就跟职场上，或者手艺活上，前辈提携后辈差不多，一老一少的组合，更有看点，也更可引发话题讨论。

　　远月参赛团吃亏在，只有朱青这么一位报备参赛的麟厨，所以，参赛组合只有她和夏羽。

　　而劲敌八面楼、白玉楼参赛团，皆有两位麟巨头领队，堂岛银口中第一场次大约60个组合大混战的数据来源，也正在于此。

　　“远月抵达下榻别墅了么……”

　　札幌赛事委员会办公处。

　　执行会长古川慎一郎，打开电视，翻看赛事官方频道对各支参赛团的跟进报导。

　　秘书三井拓恭敬地站在旁，默不作声。

　　画面中，堂岛银在别墅门口，接受采访。

　　“参赛组合？已经决定了，我们团队唯一的麟厨师朱小姐，将搭配夏羽夏讲师，请相信他们能在赛场为世界观众奉上精彩的料理演绎。”

　　果然！

　　听到这，古川慎一郎目中隐现精光。

　　“朱青和夏羽组合？”他扭头看三井拓，“前两天，八面楼、白玉楼的文件表格呈交上来了吧，他们的组合呢？”

　　秘书立刻答道：“八面楼，两个组合是颜漠、林淼和红衣、吴莹莹。”

　　“白玉楼，则是薛飞尘、李全，兰初寒、李翰。”

　　“呼——”

　　古川慎一郎吐口气，道：“看来，第二阶段，真是各显神通……胜者，亦是王者！”

　　“谁会是最强的麟厨、特厨？”

　　秘书三井拓，也对三日后的正赛，心驰神往。

　　咚咚！

　　敲门声，一位穿红马甲的女性工作人员推门道：“会长，人已经到了，正在会议室。”

　　女子脸上有汗液，似刚从地狱逃出，目中残留着恐惧。

　　见此，古川慎一郎道：“三井，你就别跟过来了。”

　　“是！”

　　秘书三井拓只能鞠躬，目送上司出门，侧头再瞧掏出手帕不停擦汗的女职员，心中好奇：会是怎样的五位评审呢？

　　他知道，此次的客人，是赛事高层费大力气邀请的，据说还联系了日本美食界柱石们出力……

　　会议室。

　　听到开门声，四个罩在宽大黑袍里的神秘客人，齐齐转身。

　　“欢迎！”

　　古川慎一郎进门，直接鞠躬问候。

　　“你就是赛事的执行会长？”

　　一个威严、苍老的声音，为首老者掀开兜帽，银发立刻倾泻而下。他乌黑深邃的眼眸，有血色一闪即逝。苍老的声音，竟搭配一张并不显老的年轻面孔。

　　古川慎一郎不卑不亢应声。

　　“怎么只有四位？”他继而疑惑，“第五位……”

　　“已经邀请，正赛当天她会来的。”

　　老者答。

　　“那么，我们讨论三场正赛的题目吧，诸位尽可畅谈！”

　　“哈，哈哈哈！”

　　爽朗带着些许邪气的大笑传开。

　　砰！

　　一个葫芦酒壶被拍在桌子上，开口笑的黑袍人，倏地拔开壶口塞子，奇异酒香，顿时如倾泻的瓦斯弥漫。

　　古川慎一郎吸了口，脑袋似醉态般渐渐沉重，他惊醒，甩甩头知是着道了，当即屏住呼吸。

　　“酒！”

　　年轻而富有活力的嗓音，元气满满。

　　兜帽中，隐约露出一张英俊的面孔，只听他带笑低低道：“美酒，我们所爱！”

　　他瞧向另外三位披黑袍的评审。

　　“对吧？”

　　“但凡是……都喜欢酒！”一个捏佛印的黑袍者说，声音中也带了笑，“酒的话，厨师们发挥空间足够大，没问题吧？”

　　“我随便……”

　　第四个飘渺难以捕捉，忽远忽近的轻柔女性嗓音说。

　　……

　　札幌再度恢复十日前的热闹。

　　线上、线下，因为三个场次正赛的题目，吵得不可开交。

　　各家电视台，乃至纸媒都参与大讨论，以正常人的思维，如此盛事，如此大赛，出题一定难之又难，需要经过无数次的讨论、科学论证。

　　恐怕，没人可预料，就在喧嚣中，题目轻易的敲定了。

　　下午。

　　赛事官方电视台专栏，女主持千代爱知、渡边由纪，亲自主持赛前的吹风宣传节目。

　　“我这里拿到了一份各支参赛团的组合名单。”

　　千代爱知说。

　　“大家更看好哪个组合呢？麟厨师的实力很重要，但协力特级厨师也不能当拖油瓶啊……”千代爱知把话题抛给节目组邀请的嘉宾。

　　一位著名美食家抢话道：“我想知道远月团队这位麟厨师的详细资料！”

　　“没错！”

　　“夏主厨在特级领域的实力，无需质疑，如果和他搭配的麟厨师实力合格，他们这个组合就有很强的竞争力——”

　　其他嘉宾应声。

　　他们也知热点在哪，乐得参一脚。

　　朱青……

　　此时，也不知多少关注赛事，关注远月团队的民众，对这个名字起了浓浓的好奇心。

　　很神秘的一位女性麟厨师。

　　赛事官方有官方的宣传、吹风，其它媒体一点也不落后，各种搞事。

　　比如，就有媒体亲自去采访站在远月团队对立面的几支团队。

　　“对朱青、夏羽组合的评价？”

　　美食会研究派团队的领袖，有着“研究狂魔”绰号的雷哲，目视镜头言语冷漠：“很抱歉，无可奉告……但这将是一场复仇之战！”

　　“失去的冠军，失去的积分，我会亲自夺回来！”

　　雷哲掷地有声道：“洗刷耻辱！”

　　“同时……夺取传说厨具「玉龙锅」，这种厨具就应陈列在美食会总部的博物馆——”

　　奥兰多学院派。

　　“有意思的大会战。但我们会脱颖而出，争取一个晋阶名额！”有着“天眼的教授”麟巨头帝萨尼如此说，他女儿伊丽莎白俏生生在侧旁。

　　法兰西学院参赛团。

　　“我们会雪耻！”贝尔纳代为发言。

　　唐氏参赛团、白玉楼参赛团。

　　“小心哦！”同样是唐玉琼代替麟巨头唐山接受采访，“这一回，‘转龙壶’的酱汁就要发挥出真正效用了！敬请品尝！”

　　李翰、李全叔侄对视一眼，对镜头道：“我们只在乎最后的胜利。”

　　女性麟巨头兰初寒则深深地道：

　　“朱青，希望你别在第一场次就遭到淘汰了……”

　　大仓山别墅客厅，朱青看到这，气得柳眉倒竖，遥控器差些被暴摔解体了。

　　与此同时。

　　一份份来自赛事委员会办公室的信函，也在这天，邮寄到各支参赛团的下榻处。


第612章 「酒」的破题

　　朱青在客厅，女仆接到赛事委员会的信函，第一时间交给她。

　　“去，把他们都叫下来！”

　　只是看一眼信函背部的封蜡，朱青面色微微变了变，就甩手对女仆讲。

　　几分钟内，堂岛银、才波城一郎陆续从房间出来。

　　“赛事官方送来了题目信函？”

　　众人聚集。

　　虽说除夏羽、朱青外，其余人都是打酱油的，但这并不妨碍他们的好奇——题目可以说从根本上，影响对决的精彩程度。

　　“阿羽呢？”朱青皱皱眉。

　　这回绘里奈留在远月正常上学，没跟团，女仆连忙弯腰说已经通知，但夏羽把自己封死在厨房里，也不知在鼓捣什么。

　　“算了，不管他，我们先拆封！”

　　朱青说，素手一动，撕拉，信封开了口子，两张纸片被她利落地抽出。

　　第一张，便是题目通知。

　　白白的纸片上，用英文、中文和日文平假名这三国文字标注题目：

　　第一回合——

　　「酒」！

　　除去题目外，其余位置都是空白的。

　　“酒？”

　　堂岛银、才波城一郎怔住。

　　朱青却只是皱眉，随意翻开第二张纸，这张纸的内容则是通知，比如规定三轮对决的具体时间安排，其中，第一轮对决将在三日后的上午10点进行，第二轮对决则是又一个三天循环后，也就是说，每次比赛前，参赛组合都有充足时间琢磨题目和准备。

　　还有一些注意事项，譬如个人准备的食材，如何交托给赛事官方后勤处检查入库，等等。

　　“酒，太宽了。”

　　堂岛银和才波城一郎已展开讨论。

　　“每个大区的酒水文化，都有不同。”才波城一郎侃侃而谈道，“比如西方酒水文化，可分为餐前酒、佐餐酒和餐后酒。去到一个正规的西餐式宴会，就会发现很多类型酒的存在。它们的搭配是十分讲究的！”

　　堂岛银眉宇皱成了“川”字形。

　　薙切雷欧诺娜用磕磕巴巴的日语小声道：“和风酒文化，大抵就是以清酒、烧酒为代表了，偶尔喝啤酒、威士忌，但酒精度普遍在15度到16度，不容易喝醉。”

　　“依据日本酒税法，「清酒」的定义是指酒精浓度低语22度以下，且原料只用到米和水……”薙切宗卫笑道。

　　“好水、好米加上优秀的酵母，就可酿造好酒！”

　　同一时间，IGO日本部参赛团。

　　麟巨头秋山弘放下题目通知信函，怅叹道：“酒么？就算酿造比较简单的清酒，去米糠得精米、洗米和浸米这个工序，就要至少一天。然后，吸足水的米要蒸，蒸后制曲，酒母发酵，就要经过数个昼夜。其后是压榨、贮存静置，装瓶前还要杀菌，没有一个月充备时间是酿不成的。”

　　“酿新酒的确不行。”麟巨头英迪拉苦笑，“在酒上面，我很难提供有用的建议。”

　　她向搭档凉子丽娜投以歉然目光。

　　凉子丽娜表示理解。

　　但凡了解印度美食界，对于这个国家酒文化的贫瘠都清楚。

　　印度绿教绝对禁酒，印度教又不提倡喝酒，且政府还横插一脚，对酒品进行管治、专营，外国人买酒都要登记注册，可想而知市场有多狭窄。

　　“三天么？我大概知道怎么做了。”凉子丽娜说，冰块脸不似以往那般，微微柔和了，有一些少女的羞赧……

　　秋山弘、神原正人这对组合讶然。

　　“该不会是……”

　　瞧见神色有异的女主将，两位男性厨师隐隐猜到了，心情可用复杂加凌乱形容。

　　女性，尤其是纯洁的处子，在那种传统酒上有天然优势。

　　“我想想！”

　　神原苦恼地揉眉。

　　他们这支参赛团也算代表了IGO、东瀛美食界的脸面，第一阶段于B赛区屡屡遇劲敌被狠虐，民众没说什么，可若是在第二阶段，早早遭到淘汰的话，那负面的言论铁定一涌而来……

　　“三天？这个时间不可能酿酒！”

　　同一时间，唐氏、八面楼、白玉楼参赛团，众人都为「酒」的题目大伤脑筋。

　　“酒？酿新酒肯定不成了，可用陈酒，很难糊弄那几位神秘的评审吧！”

　　李全、李翰脸色凝重。

　　麟巨头兰初寒思索道：“「酒」这个题目，关键在如何破题！”

　　“简单粗暴点，就是用三天时间酿酒呈交上去，当然，麟厨师、特级厨师要合作完成，绝不能交由组合一方干完所有事情……”

　　另一位麟巨头薛飞尘，干脆念信函的第二张通知文件：“注意事项第四条，原则上，评审依据组合的麟厨师、特级厨师表现打分，两者分数各占50%。”

　　“所以么，一方完美表现，另一方却神隐的话，最多也就50分！”

　　这正是所有参赛团苦恼的地方。

　　要在一道料理中，融进特厨、麟厨的努力，两人都要有存在感。

　　麟厨要放低姿态和特厨交心，而特厨呢，则不能当拖油瓶，首先具备自信心，在心态上才可与麟厨在同一地位合作。

　　“酒？这是厨艺的比赛，「酒」题目延伸出来，就是酒的料理……”

　　唐山对唐玉琼、唐惊涛讲。

　　“那太多了啊！”唐玉琼鼓掌而笑，“醉虾，醉蟹，啤酒鸡翅！”

　　“而且……”

　　唐玉琼顿一顿，目露兴奋，“说不准，「转龙壶」还能帮助我们缩短发酵时间，嘿嘿嘿嘿，他们估计正苦恼，怎么在三天内完成一个月的发酵吧？但有「转龙壶」的话，不过是一瞬之间的事情！”

　　“阿琼，「转龙壶」不能带出国的！”唐惊涛无奈提醒。

　　“但我可以回国酿造后带过来呀，专机往返，先确定食谱吧！”唐玉琼显得很轻松。

　　需要时间发酵的题目，很对她胃口。

　　执掌「转龙壶」也是她最大的优势所在。

　　要知道，这么些年过来，历代厨师对八大传说厨具的开发，远胜以往。谁说「转龙壶」只能酿制酱汁了？酒曲的发酵照样可在厨具内瞬间完成！

　　……

　　“阿羽！”

　　“喂，听到没有，给我开门啊！”

　　砰砰砰！

　　敲门声，朱青不耐烦喊门。

　　足足过了十分钟，夏羽才在内解锁安全门，朱青进来，见他把手机放在支架上，手机屏幕亮着，玉川绫香俏脸在屏幕上，嘴巴开阖，正在口述自己对某种食材的见解、用法：

　　“大概就是这样。”

　　“但我的必杀食谱《七色海》，对「彩虹果实」的运用只是浅尝辄止，浮于表面，驾驭度不高，在你们眼中恐怕就是婴孩学步太过稚嫩了。”

　　“没有这回事！”夏羽甩手，“你的思路……大概是正确的！容我想想！”

　　彩虹果实？

　　朱青耳朵一竖，这时，一股奇特、不可描述的清香，吸进了鼻子，只是无意识轻嗅了一点点，鼻子就发热发烫似乎要流鼻血了。

　　立刻捂住口鼻，朱青顺着清香张望而去，瞪直了眼睛。

　　“那是……”


第613章 收获的果实

　　“那是……”

　　捂住口鼻的朱青惊呆状。

　　夏羽面前的台子上，一个食材箱已打开，彩色虹光隐隐浮动。

　　光芒的中心，则是3枚圆溜溜、拳头大小的果实。

　　“彩虹果实！”

　　朱青显然也认得这种禁忌、梦幻的食材。

　　“……有七种不同阶段的味道，果汁蒸发可在空气中形成七色彩虹，一滴果汁便可染色游泳池、使得整个池水变为果汁的梦幻食材！”

　　她惊呼，接着脑袋灵光一闪，呼吸粗重了。

　　「彩虹果实」是公认的，所有酿酒师梦寐以求的珍品！

　　若驾驭得当，「彩虹果实」可用来调制许多酒品，曾经就有一位龙厨师用它调制了绝世名品《彩虹鸡尾酒》，可自从那位龙厨师逝世，名品也就绝迹了，无数美食家引以为憾。

　　“阿羽，你早就知道题目了嘛！”

　　三步缩为一步，朱青冲到近前，激动地双手摇他肩膀，夏羽正低头思忖回想玉川绫香的口述，这下子无奈了：“别摇！还有你在说什么啊？！”

　　朱青兴奋的双目放光。

　　“有「彩虹果实」，那我们的组合闯进前十，夺下一个晋级名额就没问题了！”

　　“不！”

　　接着又自我否定，“前十什么的太捞，我们的目标是——第一！”

　　“阿羽，跟我念，来，目标第一！”

　　“别发神经啦！”

　　一巴掌不客气拍掉朱青的手，夏羽挑挑眉说：“先冷静，等会给我好好解释一下！”

　　说完，他扭头与玉川绫香交流，不再搭理朱青。

　　大约半小时。

　　从玉川绫香处，获得准确的食材实践情报，夏羽心满意足关掉视频。玉川绫香在他这里没有秘密，可以说有问即答，当然，夏羽也不是恶劣的主人，一直给予她足够的尊重，有事没事就与她交流，得益于此，她厨艺相较食戟时有了不小的提升。

　　此番玉川绫香不过是投桃报李。

　　回头瞧，朱青就似一个得到新玩具的好奇宝宝，双手支脸颊趴在台子上，上半身倾倒，翘臀高高抬起，上午这才到别墅，她仍是职业筒裙打扮，这会裙子绷得死紧姿势很是诱人。

　　夏羽却无多余旖旎念头，这位长辈有一句话没错。姨母也算半个母亲了，虽说那个啥，这长辈嘻皮笑脸爱闹没个正形，可尊敬还是要给的。

　　他起了戏谑心思，也模仿朱青姿势趴下。

　　侧头瞧去，朱青听闻动静总算挪开视线望来，迷离的双目稍稍清明了，对夏羽露出一个不太好意思的尬笑，但她性子如此，嘻嘻笑容转而又写在了俏脸上。

　　“棒！”竖起拇指，她赞说，“之前我还在苦恼怎么破题，现在有最梦幻的食材，也不用多想，简单粗暴直接上——”

　　霸气侧漏。

　　又一巴掌拍掉她竖起的拇指。

　　“什么破题？好歹给我解释清楚！”夏羽额冒青筋道。

　　“……诶？”

　　朱青错愕，“难道你不是提前知道第一场次的题目是「酒」，因此专门准备了「彩虹果实」？”

　　“我靠！”

　　“靠靠靠靠！”

　　夏羽一呆，实在太过惊讶脏口都冒出来了：“第一场次题目是「酒」，真的吗，你确定？”

　　朱青一怔后就是大笑，一溜烟出门，再回来时，便把信函拍在桌子上。

　　“你自己看罢！”

　　仔仔细细，来来回回，将官方邮寄的信函看了数遍，夏羽才惊疑不定的，把第一场次题目是「酒」这回事认了下来。

　　毫无疑问。

　　这3枚「彩虹果实」正是农场彩虹树的收获。人品没渣也没爆表，2枚到4枚的随机出产量，3枚算是一个中庸无惊喜也无遗憾的数量。

　　有了食材，夏羽正打算研究吃灰数个月的金色食谱《彩虹酒》、《彩虹布丁》。

　　为此，他不耻下问，去向玉川绫香咨询最基础的驾驭法。

　　“怎样，相信了吧？”朱青含笑斜来目光。

　　“嗯……”

　　应了一声。

　　夏羽稍作迟疑，便取来纸和笔，将刚刚学习了的《彩虹酒》食谱，详细复写一份，递给了朱青，“你看看这个食谱行不行。如果行，我们今天就展开研究、实践。”

　　“你有了现成的食谱？”

　　俏脸写着讶然，朱青轻笑一声，“好嘛！就该这个态度！”

　　可是，拿食谱略看，朱青脸色就不对了。

　　从头到尾看一遍。

　　“呼——”

　　吸一口气稳住怦怦的心跳，朱青定定看这个带给她太多惊喜、震撼的后辈，“这食谱……你的？我的意思是，你自己创作的？”

　　“别管食谱哪来的！”夏羽耸肩说，“它能用在第一场次的比赛上么？”

　　“废话！”

　　朱青忍不住道，嗓门奇大：“要不是我一直看着你，我都怀疑食谱是从IGO总部偷来的。和记载中的《彩虹鸡尾酒》，奇迹之酒，太像了！”

　　食材有了，食谱有了。

　　于是，当夜夏羽和朱青彻夜不休。

　　但是开始实践环节，两人就遭遇种种难题——

　　比如，「彩虹果实」的驾驭。

　　对于这种一滴果汁，便可渲染一池水的食材，驾驭尤为重要。哪怕朱青是麟厨师，在驾驭之路上都撞了满头包，两人当夜活生生浪费了一枚果实，才摸到些许门槛。

　　合作么，分工很重要。

　　驾驭环节分工，夏羽尝试用“食霸”征服「彩虹果实」，朱青则尝试用“食义”降服，之后两人再合计哪种驾驭法更合适。

　　实际的调酒环节，也有诸多细节要圆上。

　　“阿羽，你看看食谱这个步骤，果汁酿酒，采用速酿法，直接用其它酒品加冰糖泡制……”

　　深夜，朱青单手支脸颊，打了个哈欠，把一份修修改改的手稿递给夏羽看：“关键在酒品和糖。「彩虹果实」的果汁，自带七种不同阶段的味道、色彩，但问题是，怎么把这些味道、色彩，在同一杯酒上体现出来。要用速酿法，酒品就需清口的酒，不需多余味道。”

　　“相性！”

　　朱青吐出一个词：“我们要在三天内，找到相性合适的酒……如果不能把果汁转换成酒，《彩虹酒》食谱就无法实现！”

　　夏羽点头。

　　“多实践！”

　　对于此，夏羽满是信心。

　　别看手头的果实少，但一枚果实能压榨出不少果汁，一滴果汁就足可支撑一次实践了，夏羽丝毫不担心食材消耗。

　　留下最后一枚果实应对比赛足矣。


第614章 女主将的清酒（上）

　　就这样，在无休止的研究、实践中，不知不觉两天过去。

　　两天不眠不休，夏羽被朱青不同于平时嬉笑的疯狂吓得不轻，这个长辈一得到食谱，那个疯狂的劲头，就和沉浸在绝世秘笈中的女魔头，气场相似。

　　“龙舌兰酒？试了多个牌子都不行，龙宫龙舌兰有香草、柑橘的香气，显得多余。皇家龙舌兰太陈了，香草气息醇厚，更不行！”

　　朱青在本子上，用笔划去一堆龙舌兰品名。

　　“其它的，波尔多龙舌兰、多贝尔大师龙舌兰，哪怕最顶级的11年陈龙舌兰酒，日积月累沉积的优雅、精致品质，在「彩虹果实」的梦幻气息中，也显得如丑小鸭般！多余，太多余了！”

　　面前的小桌子，堆满了各式各样的酒瓶，有彩色如艺术品的，有欣长如白色瓷器的。

　　为了研究、实践，这两天，厨房就似收藏酒屋，女仆每天搬酒都搬得麻木了。

　　最终，龙舌兰酒一个大系列被舍弃。

　　“白兰地也不行！”

　　夏羽抬头怅叹。

　　狭义上的白兰地，都由葡萄酒发酵而来，所以么，常识中的白兰地就是葡萄白兰地，就算不是葡萄，也是以其它水果为原料，比如苹果、樱桃。

　　而就如朱青所说，龙舌兰的清香在「彩虹果实」面前如同丑小鸭，何况是直接以水果为原料酿制的酒水呢。

　　直到今天，夏羽、朱青才双双发现——

　　欲以彩虹果汁造酒，要么走寻常的酿造路子，经过长时间发酵。

　　要么，速酿法，掺和其它酒水，而这种酒水必须非果酒，没有与彩虹果汁起冲突的清香、口感。

　　“竹叶青酒也不行！十余种名贵药材像是遇到了照妖镜……”朱青摇头。

　　“苦艾酒也……”

　　夏羽摇晃手里的葡萄酒杯，目色微沉放下，转而抓起另一个透明酒杯，定睛注视杯子里的透绿色液体，轻嗅逸散而出的丝丝甜腻味，“这回是薄荷酒！”

　　与稀释的彩虹果汁调和。

　　小口啜饮混合后的酒水，舌头在口腔里，卷来卷去。

　　半晌，夏羽默然放下杯子。

　　“还是不行！”

　　厨房外。

　　堂岛银、才波城一郎不知何时站在窗户前，往内张望注视良久。

　　叮！

　　又一批女仆按门铃搬运进去成箱封装的酒。

　　收回目光，堂岛银叹道：“这是第几批了？”

　　“谁知道呢。”

　　才波城一郎定睛看里面一对疯狂的料理研究者，夏羽就不说了，男孩子油头垢面没那么明显，可朱青两天两夜没打理自己，姿容在外人眼里就有些糟糕了，给人疯婆子的画风。

　　“哈哈！”

　　堂岛银发出清爽笑声：“看来朱小姐也认真了啊！”

　　上一个阶段赛事，朱青是超然的。

　　“夏氏只派了这么一位麟厨师过来……说实话，我很想看看她在麟厨金字塔中，处于什么层次。”才波城一郎说。

　　堂岛银正想搭腔，这时，一位女仆匆匆而来，说有客人拜访。

　　不久，夏羽接到通知，从厨房出来。

　　二楼走廊上，一位女厨师候在那。

　　“凉子？”

　　夏羽出来撞见，当即惊讶叫醒拧眉思虑的女主将，被叫醒，刚刚还在思考食谱的女主将微微露出笑容，说明来意：“我是来讨一些水的。”

　　“讨水？”

　　联系到「酒」的题目，夏羽懂了，这时凉子丽娜补充道：“我酿酒，需要用到你店里那种清冽的山泉水，能给我一些么？”

　　“没问题！”

　　夏羽没多说，拿手机查了查札幌回东京的航班，并联系赛事官方订了两张特权机票，向朱青知会一声，立马陪同凉子丽娜赶回东京。

　　他正好也需用到店里水缸的特质水。

　　夜晚，玉川姐妹瞧本店突然亮起的灯光，携手过来，便撞见厨房中装水的两人。

　　朝两人点了点头，夏羽看女主将：“怎么样？”

　　女主将自己携带了一个装纳瓷瓶，她拔开瓶塞，一股奇特酒香发散，夏羽惊诧看她用碗尝了尝店里水缸的水，一脸喜色将水倒入瓶子里。

　　随后，双手握住瓷瓶来回摇晃。

　　“要尝尝吗？”

　　女主将问。

　　“这才两天，你就酿好了？”夏羽不思议道。

　　闻言，女主将表情似有一丝羞赧，这个微变化夏羽观察到了，心下颇觉新奇。

　　“那就尝尝！”他颔首，女主将则在厨房翻找，一连搬了几套酒具上桌都摇头不太满意，见状，夏羽扭头对玉川姐妹吩咐：“去分店，拿一套日式烧酒酒具过来。”

　　“要三套！”

　　女主将强调。

　　“那就三套！”

　　桌面摆了三套黑色粗陶酒具，古色古香，充满禅意。

　　却见女主将，分别往三个日式酒壶，倒满酒，一个酒壶随意摆放，另一个则放进隔水烫酒所用的粗陶容器里，第三个则是放进干净的小盆子，女主将让玉川姐妹找来细碎冰块，泡了冰水。

　　如此细致，令夏羽更好奇。

　　首先，拿起常温的酒壶，女主将斟酒，安静而优雅，纤白的尾指翘起给人一丝平时没有的妩媚。

　　抿嘴向他递来黑色粗陶酒杯。

　　淡淡的酒香，扑鼻而至。

　　夏羽接过并饮下，酒水入口，没有蒸馏酒水那般干净，口感也称不上醇厚，很淡很淡，度数低的几乎没感觉，“清酒？”

　　其实嗅到酒香时就大抵确定了，此时尝一口立刻确定无疑。

　　米！

　　稻米风味充斥口腔，且很难想象，用精米发酵而成的清酒，居然有一丝清爽的水果香气，口感微带酸甜却并不甜腻。

　　初尝，夏羽就喜欢上了。

　　“这品质……起码也是大吟酿吧？”夏羽暗暗心惊。

　　大吟酿非酒名，而是东瀛独有的清酒等级名，就和A5牛肉一样，处于金字塔的最顶层。

　　别小看这种只用米和米曲酿造而成的传统酒，它工序之复杂、精致化，以及成品酒的华丽味道，夏羽自认一个吃货都是懵逼的。

　　嗯？

　　咽下口里的酒，身体渐暖，夏羽表情讶异，女主将很主动斟酒续杯，他这回一口气喝干，古怪的暖流在体内渐渐聚集……

　　视野模糊。


第615章 女主将的清酒（下）

　　视野模糊。

　　眨眨眼，夏羽发现自己站在郊外金秋的麦田地中，往前眺望，山上有一座神社，通往神社的山路，红色的鸟居下，一位穿白衣、红裙的年轻巫女怀抱陶罐，袅娜而来。

　　年轻巫女一直走来，最终就在他的位置，与他合为一体。

　　“奇怪！”

　　甩甩头醒来，夏羽嘀咕：“神圣、洁净？”

　　他品到了很玄的东西。

　　女主将又递来一杯温热的清酒，这是刚刚烫过的那壶，酒温大概30度，夏羽啜饮，顿时全身毛孔舒张而开，似在夏日神社的石椅上悠闲作着日光浴，肌肤有着细致的温泽。

　　而且，随酒温的提升，清酒口感、味道也起了难以捉摸的变化。

　　接下来，是用冰水降温，大致零度的清酒。

　　一口喝下，夏羽激灵灵打冷颤，似站在大雪纷飞的神社前，肌肤简直要结小冰粒了，唯有手掌有一丝珍贵的温度。年轻巫女把他双手抱在怀中，不停地呵气揉搓。

　　明明是冷酷的季节，酒水却淌在心头令人沉醉在那份柔软中。

　　“不可思议！”

　　“每一阶温度，都有不同的味道、口感以及品悟！”

　　夏羽震撼不已，去追逐口腔中残余的温柔。

　　太美妙了！

　　如果说「彩虹果实」天然拥有七种不同阶段的味道、色彩，满满的梦幻气息，带人去领略一个瑰丽、神奇的童话王国，那么，女主将的清酒，则是酒之诗，白天或夜晚品读，春季或冬季品读，在青草坡地上或阳光沙滩上品读……总有不同的感觉和体悟。

　　“凉子，你还是一个酿酒师？”他定定看女主将。

　　“夏主厨，难道你不知道凉子主将是南部杜氏的酿酒师，她的‘禅居屋’一直主打传统酒饮品……”玉川绫香在外插话，隔窗盯住台面的三壶酒，眼中有着艳羡，“而且，这次凉子主将酿制的酒，肯定不一般！”

　　玉川美纱嗅着从厨房逸散出来的淡雅香气，肚子酒虫在叫。

　　“这次比赛，题目太巧合……”

　　凉子丽娜解释说：“十一月份秋收季节，我恰好碾制一批新米准备酿制。”

　　她从随身包包，取出一个囊袋，“这些米心，就是我酿酒的材料。”

　　“难怪！”

　　微微恍然。

　　看来并非他有准备。

　　夏羽小心翼翼地手捧十几粒“米心”，再取店内的大米作对比，吸了口气道：“这精米度肯定在50%以下了！”

　　虽不太懂酿酒，可身为厨师，一些基础知识还是有的。

　　“米心”是大米核心雪白那一部分，大米就似脱衣服，要一层层磨去米衣，于是得到最中心乳白色部分。

　　50%精米度还算好了，某些特质「大吟酿」取米心数据已达到23%，也就是只取一粒米最核心23%那部分酿酒，惊人奢侈，简直丧心病狂。

　　“这是什么大米？”

　　夏羽脑袋里疑窦重重。

　　“对了！”

　　他倏地一拍掌，目光灼灼冲女主将说：“凉子，你手里还有多余的酒品么？我合酒估计需要用到你特制的清酒……”

　　念头滋生就止不住了。

　　亲自品尝，夏羽就感觉凉子主将的私酿，和「彩虹果实」简直绝配！

　　要知道，当今东瀛诸多利口酒品牌，比如梅乃宿梅酒，用来浸泡新鲜梅子的基酒，恰恰就是清酒！

　　因此，清酒用来酿制果酒，在技术上毫无问题。

　　“你确定？”

　　凉子丽娜瞧他，长睫毛动了动，“这次我私酿的清酒，比较传统……且由于时间紧张，工艺也没有那么讲究、细致……”

　　“我亲自尝了！”夏羽只有这句话。

　　“这是口嚼酒。”

　　“嗯……诶？等等，口嚼酒！”

　　正不停点头的夏羽，嘴巴微微张开，低头看看手中酒杯残余的液体，再看看女主将，呃的一声捂脸。

　　厨房外，玉川姐妹亦脸色古怪对视。

　　最终。

　　夏羽还是心安理得向女主将讨要了些许口嚼酒，这次突击而归，两人都算有收获。

　　是夜，返回札幌的飞机上，夏羽心中小声地嘀咕：“口嚼酒这种东西，用纯洁处子嚼出来的米汁发酵。要是年轻女子还好，如果是一位老巫女、阿婆嚼米酿酒……”

　　激灵灵打了个寒颤。

　　口嚼酒、美人清酒，这种东西还是要看颜值的呀！这就是先民为什么规定要年轻、处子酿酒的原因，看来先民们都悟出了颜值至高的奥义！

　　他为心中那一丝小骚动找到了合理解释。

　　……

　　又是新的一天。

　　“呼！”

　　早上八点，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，闹钟声响了起码十分钟，床上的少年才悠悠转醒。

　　“今天，状态不佳啊！”

　　捂着昏沉的脑袋，额头略有点烫，夏羽目露一丝无奈，临考生病这种情况，碰到了真是没办法，但好在他和朱青分工合作，完成自己这一部分不拖后腿就行。

　　掀开丝绒被，身体暴露在空气中，一股凉意袭来。

　　夏羽拍拍头，连续三晚飘忽的梦境，令他精神困顿，此时刚起床，他脑袋里还残留着梦境一角，那个背对他，安安静静跪坐的青影……

　　没错，今天开赛。

　　不知不觉，三天时间流逝。

　　第二阶段赛事虽有变化，正常直播，向公众开放，但现场门票制度一开始就已拟定并悉数预售出去，能到现场亲自观摩的，要么是专业厨师，要么就是知名美食家。

　　当然，政商两届亦名人无数。

　　上午九点多，提前到场的巨头们，就已开始交际，这算是全球巨头一次集会了，现场镜头扫过去，估计电视机前就有不少惊呼，那个谁谁谁，熟脸啊。

　　镜头由高空给“北海道神宫馆”鸟瞰镜头。

　　偌大的场馆摆满了料理台，具体数字是58张台子，也就意味着，将有58个组合同台竞技。类似远月参赛团单兵作战的组合，一共4支。

　　可怕的是，这一场次的比赛后，下一回合，现场只剩下10张料理台。

　　残酷！

　　听女主持介绍，现场观众、电视机前的观众，都暗暗捏了一把汗。

　　后台。

　　多支麟厨、特厨搭配的组合，准备就绪。

　　“拜拜！”

　　唐玉琼向这边挥手，与唐山迈步登台，接着，是许多夏羽熟悉的面孔，秋山弘、神原组合，英迪拉、凉子组合，兰初寒、李翰组合，红衣、吴莹莹组合……

　　“研究派”组合恰巧路过。

　　麟巨头雷哲脚步顿了一顿，“你，做好准备了吗？”

　　“当然！”

　　夏羽微微一笑，果然，相关比赛任务弹出——

　　任务1：目标！前十！

　　任务2：目标！前三！

　　任务3：冠军的步伐！

　　三个任务目标，对应不同的奖励。

　　“瞄准前三吧！”

　　夏羽暗暗道。

　　前两晚品了凉子的美人清酒，他蓦地发现彩虹酒品并非无敌。


第616章 各自的底牌（上）

　　“喔喔喔喔喔——”

　　北海道神宫馆，时隔十几天，再度响彻激情的呼声。

　　一个个参赛组合登台，呼声似浪潮，一浪又一浪交叠，只有置身现场才可切实体会那种紧张、窒息的氛围。

　　镜头中，民众熟悉的大厨们，依照工作人员的指示，陆续站在料理台前。

　　观众席。

　　金田瞬咧嘴：“这是麟级主厨，首次在直播镜头中亮相吧？”

　　郁金香应声道：“开放是大势，麟厨师必然逐渐退去神秘光环，再过一些年头就是龙厨师了……相较幻想入侵前，麟厨师、龙厨师数量翻了几番。”

　　“评审阵容，你这边有消息源么？”金田瞬问。

　　郁金香摇头。

　　突然，两人闲谈猛地一收。

　　镜头对准通道，一连五名罩着黑袍的神秘者，迈步而出，古川慎一郎手拿麦克风，在空荡荡的评审席侧旁道：“大家久等了！我今天亲自担任比赛司仪，现在时间是9点45分，那么，第一个流程，首先有请五位评审！”

　　顿时，掌声如潮。

　　窃窃私语，混杂在掌声中。

　　“谁啊？”

　　“好神秘！”

　　“这种规格、等级的比赛，评审绝对不下于麟级……甚至有可能是龙厨师！”

　　说这句话时，一位全球知名连锁餐厅的经营者，都兴奋地打摆子。

　　龙厨师吗？

　　不止现场有此疑问。

　　蜀地餐馆，老爷子夏擎摸下巴，端详画面中踏步而来，陆续落座评审席的黑袍人，饶有兴趣道：“时代在变，观念变得开放，他们也尝试上电视刷一刷熟脸了吗？哈哈！”

　　“请容我简单介绍五位评审！”

　　古川慎一郎浑厚的声音响遍全场：“首先，评审长，奴良先生——”

　　哗！

　　居中的黑袍者，掀开兜帽，满头银丝顿时倾泻，他对镜头点头，目中含笑：“大家好，鄙人奴良氏，不是厨师，而是一个自认尝遍世间珍馐的大美食家。”

　　说着，目光扫过场馆58张料理台，他顿了顿道：“第一场次的题目，是「酒」！希望你们能用酒或酒的料理，满足我！”

　　他微微龇牙。

　　“顺便说一句，不要糊弄我们，否则……零分退场！”奴良目中透着厉色。

　　古川慎一郎又介绍其余四位评审。

　　一位红发英俊男子，挥手向镜头道：“我叫……呃……”

　　他挠挠头，似在苦恼自己的名字，蓦地，红发男子手中酒葫芦砰的砸在桌子上，亦对镜头龇牙：“请称呼我——酒吞！”

　　第三位，还是一位男性，这是众人中，唯一没有披兜帽的，他半张脸藏在僧人斗笠下，持握一杆金晃晃的禅杖，镜头对来时他只是轻声唱了句佛号。

　　剩下两位评审，皆是女性。

　　一位女性揭开兜帽，赫然是有着黑色长直发的大家闺秀，她对镜头轻声细语，声音飘渺如烟云，道：“请指教！”

　　第五位，则显神秘，没多说只有一句简短的言语：

　　“满足我们！”

　　嗓音略显清冷。

　　也不管现场如何，古川慎一郎看了看表，就宣布道：“比赛开始！”

　　“烹调环节以2个小时为限！请抓紧时间！”

　　铛！

　　钟声传开，场馆霎时间热火朝天，一队队工作人员送来厨师们需要的工具、食材。

　　夏羽定睛看向评审席。

　　“怎么了？”

　　朱青叫他，抬掌在他眼前晃了一晃，“别在关键时候丢了魂啊！”

　　“那就开始吧！”夏羽抽回视线。

　　先备齐食材，为此花去大概十分钟时间。

　　“清酒，冰糖，果实！”

　　材料不多，就和酿造清酒一样，虽只有米、水和米曲三样食材，可里面的学问多了去，要做到极致精细才可让《彩虹酒》完成度达到高点。

　　“阿羽，看——”

　　准备中，朱青却拍了拍他肩。

　　轰隆隆。

　　此刻，场馆回响阵阵沉闷的声音，多辆食材车，被工作人员推送到相关的料理台，其中一辆最大的食材车，倍受关注。

　　轰！轰！

　　这其实是一辆囚禁了猛兽的车子。

　　银亮的钢筋囚笼里，某种有翼、就类似翼龙的生物，张口咆哮，不停地冲撞钢筋，就这么一段运输距离，囚笼似乎被撞得微微变形了，不止推车的工作人员心惊胆颤，满脸惧怕，观众席也像是刮过冷风，人人惊惧盯住笼中的猛兽。

　　“这、这种东西真的可以吃吗？！”一名大商人掏手帕擦额头冷汗。

　　“喂喂喂，就算可以吃，但活物如此凶悍，该怎么屠宰？”旁人大声道。

　　“嗯？！”

　　不少嗅觉敏锐的厨师，却嗅了嗅鼻子，脸色微变。

　　空气中，多出一股难以名状的酒香，源头正是那辆缓缓而行的囚笼车！

　　“该不会是……”

　　堂岛银狠狠皱眉，才波城一郎则抱臂眯眼。

　　“「酒神龙」！”

　　噔！

　　金田瞬脱口而出，定定看这辆囚车被送到9号料理台，镜头对焦而去，只见研究派巨头雷哲挥手斥退早已冷汗淋漓的工作人员，近距离站在囚笼前。

　　“该死！”脸色几经变幻，金田瞬转而却又低低笑道，“没想到，雷哲会在第一场次，就亮出压箱底的东西！呵呵呵，「酒神龙」，这虽然只是一头幼龙，却无比珍贵，我敢肯定雷哲的研究基地没有第二只！”

　　郁金香亦目露贪婪。

　　“「酒神龙」，被称为酒之乐园的最高层级物种，肉质含酒精，以芳醇白兰地的味道而闻名，由于全身都含有酒精成分，的确非常适合这个回合的题目啊……”

　　“关键是，它的狩猎等级——37！”

　　朱青和郁金香，一个在场外，一个在场内，言语竟高度一致。

　　“疯子！”

　　朱青小声道：“就算是麟厨师，驾驭「酒神龙」这种食材都显得极其勉强啊！”

　　夏羽亦吃惊不已。

　　从他掌握的信息看，不少龙厨师都对「河豚鲸」感到棘手，何况是比河豚鲸高了差不多10个狩猎等级的「酒神龙」呢。即便眼前这只为幼龙，狩猎等级远不如成年期，可一个不小心就要遭到反噬。

　　他该怎么屠宰？

　　夏羽拧眉。

　　突地，场馆寂静得如真空那般，令人窒息。

　　一个身材纤细的女子，从雷哲背后走出，这女子就是雷哲的特级搭档，她装束、气质就似一个女忍者，手持麻醉来复枪，对准囚笼内咆哮不已的翼龙，脸色冷峻按下扳机，嗤的一声细微声息，血色针管稳稳扎在翼龙体表，且针管内的液体似遭到吸扯，眨眼就消失了。

　　“轰隆……”

　　短短几秒后，前一秒还在咆哮的猛兽，就扑通跌倒。

　　“麻醉枪！”

　　场馆一堆质疑声：“什么时候麻醉枪对幻想物种也有如此显著效果了？”

　　“笨蛋！注意针头！”

　　“那绝对是美食会研究派的新产品！”

　　争吵不休。

　　至此，观众、厨师们，才开始审视雷哲身侧那位身材纤细毫无存在感的女性厨师。

　　“这个人，第一阶段没出场吧？”夏羽心跳加速。


第617章 各自的底牌（下）

　　「酒神龙」，说是龙，其实也只是一种有翼、会飞的食材。

　　眼睁睁看着之前凶悍不已的猛兽，被麻醉，被麟巨头雷哲持握一把合金刺，刺穿心脏、血水汩汩涌进装纳盆的情景，观众脸上惊惧渐渐消失，取而代之的，是一种好奇。

　　绝大多数人，包括在场的政要、富贾，对什么「酒神龙」都是陌生的。

　　这种等级的食材，哪怕“美食会”研究总所，只怕都视如珍宝用来研究，而不是宰杀了烹煮，那多浪费。

　　雷哲孤注一掷。

　　这不仅仅是研究派面子的问题，更涉及到美食会首领的死任务。

　　那位首领已明言，谁能替他夺下传说厨具，他就可引领其踏上龙之领域。

　　“仅仅是比赛吗？”

　　面前的盆子，渐渐装满了血水，雷哲低头看自己倒映而出的血色影子，此刻被镜头对焦也无所谓，他暗暗握紧了拳头：“为了晋阶……必须争了！”

　　麟巨头抛却超然，撸起袖子下场。

　　观众看他端起血盆。

　　嗅觉敏锐者，则是暗自骇然，牢牢盯住那盆散发出奇异酒香的血液，忍不住地窃窃私语：

　　“他干什么？”

　　“难道他打算用血液直接泡酒……”

　　“「酒神龙」全身，筋骨血肉都含有酒精成分……用血液泡酒制酒也不是不可以，但……麟级真的可以驾驭如此食材？”

　　对场外声音充耳不闻。雷哲盆子一放，就对不远处的8号料理台，投以冷冷一瞥。

　　夏羽、朱青组合就在8号桌。

　　这家伙什么意思？

　　聚焦的镜头捕捉到这细节，夏羽、朱青同时皱眉，不少观众见状，却发出嗷嗷叫声一个个面露兴奋——这就是火药味啊，恩怨局，看点所在！

　　谁都清楚远月参赛团和研究派的生死恩怨。

　　第一阶段A区冠亚军之争，就已经刺刀见红了。

　　而且，远月团队的冠军，还是通过一场漂亮的食戟，狠狠踩死研究派夺下的。

　　那场压上冠军的惊天豪赌，观众历历在目。

　　所谓的恩怨对决，不正是如此么，只不过，薙切蓟已退场，麟巨头雷哲就要撸起袖子自己下场，为团队、为自己为组织争上一争！

　　“凡事，逃不开一个争字啊！”老爷子夏擎感慨，他自己又何尝不是呢，半截身子入了黄土，却要回归故土——争！

　　“那家伙什么意思？”

　　朱青气不过。

　　“别理他！”

　　夏羽拍她肩，一指台面备齐的东西，“我们赶快开始吧！”

　　“嗯！”

　　朱青重重地应了一声。

　　“给你——”夏羽解锁食材手提箱，抓出一个全黑色密封的小盒子，“最后一枚了，悠着点！”

　　“交给我！”朱青脸色认真，搬来一个榨汁机，值得一说的是，机器并非自动型，这个不锈钢满满金属气息的机器，就被固定在料理台边角。

　　咔！

　　接着，一个大大木箱套进去，榨汁机被封锁在内，有点像是家庭迷你的拍摄箱，只有窗口对准这边，朱青的白皙手掌抓起圆溜溜的果实，虹光一闪即逝。

　　她另一只手，握住绞盘的木柄，缓缓动了起来。

　　一声轻微的“噗”，这是果实破开的声息，被夏羽听到了。

　　“从压榨环节，就得细致到毫厘啊！”夏羽暗暗说，自己则去朱青背后的料理桌，搬来黑色粗陶酒壶，同时，用另一个自动榨汁机，把他和朱青合力自制的冰糖，搅碎为小小的颗粒，待会合酒时冰糖很重要。

　　两人井然有序的分工。

　　其它料理台，情况却不太一样。

　　说是合作，可麟巨头无疑才是主厨，三天磨合时间太少，特级和麟级终究差别巨大，就算麟巨头有意放低身段，多数特厨发挥得并不如意。

　　高空镜头俯瞰拍摄，将58张料理台的情况，放映出去。

　　真正有合作的厨台阵地，也就十几张，别说专业厨师，普通观众都看得出来不对。

　　“这赛制更改……看来让许多参赛团难以为继了。”

　　堂岛银好笑道：“一间厨房，不可能存在两个主厨，何况是要麟主厨、特厨配合烹调一道料理，要在同一道料理中，体现两种厨师的实力、汗水，太难了！”

　　才波城一郎拧眉，想到自己要与一位麟厨合作、搭档，心中也有些膈应。

　　麟巨头有身段有牌面。他何尝没有。

　　要绝对以一位麟巨头为主，才波城一郎自认做不到。

　　因此，他能理解赛场上多对组合发挥失常。

　　“但，出色的，依然出色！”

　　才波城一郎扫视远月、八面楼、白玉楼、研究派、奥兰多派这些团队的参赛组合，低沉道：“前十排位战，注定很惨烈！这些团队……都是瞄准第一去的！”

　　“没错！他们目标都是第一！”

　　堂岛银叹道：“这样的比赛，‘势’很重要！”

　　开场大约一小时后，赛场上的料理演绎，也已经到了各显神通的白热化阶段。

　　“呼——”

　　每张料理台都有不同的香气，蒸腾而起。

　　酒香，一团一团的，在赛馆上空厮打！

　　唐氏参赛团。

　　唐玉琼用清水泡软鱼胶片，用一个小巧的煮锅，混进花雕酒、高粱酒煮沸，呼呼呼，蒸汽犹如实质。

　　她背后，麟巨头唐山则在准备鸭肝酱。

　　浸泡过夜的鸭肝已经去血水，且用姜片、花椒、料酒泡过，去皮冲洗。

　　“花椒30粒，姜片8片，香葱……”唐山把处理好的鸭肝，冷水入锅，烧开，去处浮沫，再一股脑投进准备好的配料。

　　明明要浸煮3个小时左右才可熟透入味的鸭肝，在麟巨头唐山手底下，只用10分钟就捞取出锅，切块，剁碎成泥，压进小碗固定成圆形。

　　恰在这时，唐玉琼喊道：“唐长老，花雕啫喱好了！”

　　她开冷藏冰箱，把一个装有“果冻”的饭盒递来，唐山点点头，没急着接，而是用炒锅煎了数块漂亮的云吞面皮，以这块金黄面皮作为美食王国建筑的基底，摆在盘子上。

　　咚！

　　碗倒扣，捣碎成泥被压进碗定型的鸭肝，咚的掉落而出，稳稳落于金黄色面皮上。

　　相同的步骤，循环5次，得到相同的5道菜。

　　最后，唐山才接过“果冻”饭盒，银勺一划、一撇，舀起满满细碎的颗粒冻物，这些小果冻呈琥珀色泽，摆在鸭肝上，璀璨夺目。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　唐玉琼笑嘻嘻的，目中写着自信神采，搬出自己最大的底牌——“转龙壶”的酱汁！

　　香浓的耗油香醋酱汁，浇洒在酒冻上，又淋到鸭肝泥，这一刻，酒冻、鸭肝、酱料混合交鸣，蒸腾而起的酒雾，隐隐在料理台上空形成了山岳，予人巍峨、厚重的气息！

　　这就是唐山麟级的食之奥义！

　　山！


第618章 混乱

　　比赛司仪由古川慎一郎亲自担任，千代爱知、渡边由纪两位女主持则下台，穿插在各个料理台之间，引导镜头近距离拍摄，看主厨有空，可能还会递出麦克风问话。

　　“喔——”

　　突然，吃惊的大呼打破沉寂。

　　千代爱知看50号料理台，蒙圈道：“50号料理台的亚当斯主厨、奥劳拉主厨已经完成了他们的「酒」之料理作品！”

　　镜头唰的对焦而来。

　　画面上，是一位四十岁的白人麟巨头，和一位皮肤略黑有南美血统的女性特厨。

　　女特厨恭敬地侧开身，目送名叫亚当斯的麟巨头端盘上台。

　　亚当斯正值壮年，棕色长发披散在肩，五官棱角分明，蓝眼睛，鹰鼻，若非身上是一套洁白色的厨师服，那样踏步上台人们还以为是一位牛仔，个人风格强烈。

　　赛馆寂静一两秒钟，旋即轰的炸锅。

　　“太快了！”

　　“这才进行一个小时啊！”

　　也无怪人们吃惊。

　　烹调环节这才过去一个小时，还剩一个小时。

　　毕竟，珍馐是要费时间精心雕琢的，直接缩短一半时间就完成并上菜，难免给人一种敷衍了事、不太认真的印象。

　　可是当镜头聚集亚当斯的料理，骚乱又似遭遇静音法术，刹那间消失得一干二净。

　　人人张大了嘴巴。

　　哪怕赛场上，不少正在忙碌的组合，麟巨头、特厨们，亦抬头看上空的大屏幕。

　　“咚！”

　　盘子落在餐桌上，亚当斯从托盘，搬运下来5个透明的玻璃碟子，每个餐碟中，都是一个小巧的，由食材拼凑而成的“贝壳”。

　　这个贝壳，最外层的壳子，似乎是某种经过烤制的蔬菜叶，金黄色，色泽很是漂亮，而内里可就丰富了，有白色成块的冰冻，也有类似果冻晶莹的东西。

　　“请品尝，这是我的料理作品——‘菠萝冰霜’！”

　　亚当斯微微龇牙，端起一个透明的高脚酒杯，杯口对餐碟倾斜，透明液体顿时洒落在金黄色贝壳上，咔咔，贝壳就动态地缓缓打开——

　　同时，强烈的热带水果风味，似龙卷风一刮而出！

　　担当赛场司仪的古川慎一郎，吸了口气味，就暗暗心惊：“我像是在热带水果丛林，被飓风包围了，在飓风之眼……水果毫无章法向我砸来……”

　　“不错！”

　　一个略显按捺不住的赞叹。

　　那位自称“酒吞”的红发英俊评审，手一指面前的透明玻璃餐碟，也没用勺子，食指就伸进贝壳口子，搅了一搅，带出不少汁液，他浑不在意外界目光如何，自己就啧啧吮吸手指，含糊不清道：“……嗯，果然是热带风情，菠萝汁弄成了碎冰？还有奶味十足的椰奶冻，等等，刚刚浇淋的原来是青柠檬汁，喔喔喔噢噢噢，藏在里面的小块烤菠萝肉，简直是点睛之笔……”

　　红发评审改吮吸为暴食。

　　“不对！”

　　哈的吐出一口气，他放下空掉的餐碟，又推翻自己的品鉴：“酒！”

　　“原来如此！白朗姆酒啫哩才是灵魂所在，给每种水果提味，这酒品质不同寻常，竟硬生生让普通水果的风味，撬开了极致之门！”

　　居中的银发老者奴良氏点头说：“白朗姆酒啫哩不同寻常！”

　　“亚当斯主厨，可以说说吗？”古川慎一郎抛去话题。

　　第一个上菜的麟巨头，淡定地答道：“事实上，这种白朗姆酒是我自酿的。它的原材料是甘蔗，取自古巴富饶的土地，那里气候可收获最好的朗姆酒材料。我取陈酿，用多种水果调制成特殊的鸡尾酒，之后才混合鱼胶制成酒冻……”

　　“难怪！不提椰奶冻，菠萝冰霜，青柠檬汁……这些酒冻、啫喱本身，滋味就足够丰富了！”奴良氏赞叹，目露深意，总结道：“不愧是麟厨师，我吃下这种小食，仿佛在热带水果园遭受飓风的洗礼，现在耳朵里还都是呼啸的风声……这是食物的声音，食义的体现，你成功了！”

　　亚当斯脸上却没有笑容。

　　见此，观众顿时好奇。

　　评审止语，这一轮只有奴良氏和红发酒吞开口，其余三位评审只是默默地品尝，没发言。

　　“那么，请五位评审打分！”

　　古川慎一郎讲。

　　观众们，包括赛场上不少组合都停下，注视大屏幕默数：

　　一，二，三！

　　第三秒，就有打分提示嘀嘀响起，顿时，屏幕五位评审头像底下，有了红色数字。

　　“7分，8分，8分，9分，7分！”

　　女主持千代爱知一口气说：“亚当斯、奥劳拉组合，最终得分是……39分！”

　　39分！

　　当自己念出这分数，千代爱知心情、表情都是崩溃的。

　　满分一百，这个分数岂止是不合格，简直惨不忍睹。

　　“呃！”

　　全场观众尽皆失色。

　　乃至赛场上，麟厨、特厨们都有夸张反应。

　　可是，镜头给予亚当斯面部特写，人们发现这位麟巨头始终很平静，似乎对如此低分已有心理准备。

　　“呵，果然这样！”

　　亚当斯摘下洁白的厨帽，向评审席微微俯身，就迈步而下。

　　古川慎一郎立即对两位女主持施眼色，怔站的千代爱知、渡边由纪，顿时醒悟，追上去：“亚当斯主厨，您对这个分数没有异议吗？”

　　“异议？”

　　脚步顿住，亚当斯面无表情：“这39分，只是给予我料理的分数！”

　　“什么意思？”

　　少数人明悟，多数人却仍满头雾水。

　　“赛制变化后，第二阶段的评分，麟厨、特厨各占一半！”镜头再度回到评审席，古川慎一郎在侧旁说，“也就是说，在特厨神隐的情况下，麟厨师个人作品至多能拿到50分……”

　　特厨神隐！

　　现场响彻嘘声，亚当斯的女搭档奥劳拉俏脸煞白，握紧拳头不甘心，可过一会，拳头松开她垮下肩，认命的样子，心中有怨怼：

　　“……和麟巨头搭档合作，要在同一道料理中，放进我的东西，那怎么可能！”

　　“麟领域的食义，会把它们通通压垮的！”

　　女性特厨放弃治疗。

　　亚当斯也是类似心态，多次尝试不行，他索性呈上自己的料理。

　　什么，呈上与特厨合作的作品？那种不伦不类，似是而非，对于多数有料理洁癖的麟巨头而言，简直无法容忍。

　　试想一位大艺术家，又怎会让别人，在自己的画布上，勾勾写写留下印记？

　　第一对组合，以39分惨淡收场。

　　观众们、主持人还在消化，岂料又是一阵脚步声。

　　噔噔噔……

　　这回，一共3位麟巨头迈步走出料理台。

　　唐山，红衣，雷哲。

　　千代爱知吸了口气正要调动气氛，现场忽然爆发出大骚乱，在一片惊愕目光中，又有几位麟巨头走出。

　　颜漠，帝萨尼，薛飞尘，兰初寒。

　　“阿羽，快点——”

　　朱青抬头见同为女性麟厨的兰初寒，朝这里投来隐含挑衅的一瞥，咬牙催促道：“我们不能落后！”

　　“好了好了！”

　　将一个调酒瓶放在料理台，夏羽甩了甩软麻的右臂，目中有少许讶色。

　　刚刚的摇晃调和，竟对手臂有不小的负担。

　　他搬上木托盘，又往木托盘摆了5个精致的玻璃酒杯，无需多余的装饰，比如柠檬片什么的，最后夏羽把调酒瓶放上托盘，“拿上去吧！”


第619章 麟厨师（上）

　　混乱突如其来。

　　唐山、红衣、雷哲、颜漠、帝萨尼、薛飞尘、兰初寒……

　　还有端托盘小跑而来的朱青。

　　最终，这些麟巨头汇聚在评审席前，这群雄荟萃的一幕，便是今天比赛的一角缩影。毕竟普遍被看好的麟巨头，都在这里了，其余巨头就如亚当斯，要么早早放弃治疗抛开特厨搭档自己烹调，要么，还在料理台里作着心理挣扎。

　　赛馆彻底寂静。

　　千代爱知看突然聚集的麟巨头们，张张口，半晌说不出一句完整的话。

　　太快了！

　　这是提前一小时进行大会战啊！

　　蒙圈的同时，千代爱知就和场外观众立场一致，内心由衷的兴奋——愈是混乱的品尝、鉴赏环节，就愈是精彩，他们希望见到的，是混乱的厮杀！

　　“一共八支组合呈上了他们的「酒」之料理作品……”

　　古川慎一郎扫过肩并肩，排列在评审席前的一位位麟巨头，目中藏着惊讶，他语速急促一口气简单介绍8位麟巨头，多的也不说，陡转低沉道：“现在，进入品评环节，没有先后顺序，谁先谁后全看个人意愿！”

　　“那么，请第一位出列！”

　　八位巨头却一动不动。

　　镜头扫去，麟巨头此时的状态，与第一阶段的特厨们差不多，左看看、右瞧瞧，谁都没轻举妄动。

　　不需仔细观察，就可发现他们眼神中、面孔上的忌惮和凝重。

　　恐怕麟巨头对这混乱的境况也是始料不及的。

　　不过，人们还是发现了一朵奇葩，镜头拉近而去，却见最后赶上台刚站定的朱青，单手支着托盘，另一只手对镜头挥舞，动作幅度很大，观众看她右手托盘上的玻璃杯、调酒瓶，不禁替她捏一把汗。大姐您就不能多矜持嘛。

　　“喂，悠着点啊！”

　　场下夏羽瀑布汗。

　　“她真是你小姨……长辈？”一个诧异的嗓音，唐玉琼背着手，悄无声息挪近8号料理台，夏羽知道她为何有此一问，挺郁闷点头：“如假包换！”

　　“她应该来我们黑暗界！”

　　另一个清脆娇濡的嗓音。

　　小仙女吴莹莹蹦跳而来，她眼中是自己的师傅，也就是台上的女性麟巨头红衣。

　　李全、李翰叔侄，还有林淼、伊丽莎白都过来了。

　　台上，麟巨头荟萃。

　　台下8号料理台，却是顶尖特厨云集。

　　镜头总算抽身从评审席移开，大屏幕给了8号料理台七八秒钟的画面，人们惊讶于这些特厨居然围绕中心一位少年聚集，但当镜头给少年特写时，所有疑惑都消失无踪——

　　是他的话，特厨围绕并不稀奇。

　　“有趣！台上在争，台下也在争，两个战场！”

　　目睹此景，堂岛银、金田瞬、郁金香等等名人，大感有趣，一个个坐直了身子，更为期待了。

　　评审席前的僵持，很快由一个声音打破：

　　“都到这里了，你们还傻站着？”朱青见没人动，顿时轻笑一声，往前走了两步，于是手中木托盘，砰的一声落在桌面。

　　“那就我先来——”

　　朱青雀跃得似一个小姑娘。

　　咚！

　　另一个托盘落下，麟巨头雷哲冲镜头咧嘴，目中隐隐有令人心颤的凶光：“很抱歉，朱小姐你只能排在第二位了！”

　　“你什么意思？”朱青竖眉，旋即唇角上扬掀起不屑的笑容：“……我上菜，你才紧跟着上菜？这是打擂台针锋相对的战书么？”

　　“如果是这样……那欢迎！”

　　朱青往后退了一步。

　　雷哲亦松开手，退一步，视野中是两个并排的托盘。

　　镜头给予两人托盘特写，哗然声，实在太过巧合了，两个托盘，都摆了5个玻璃杯、1个调酒瓶，没有多余的摆盘装饰，很是素淡。

　　而且，玻璃杯都是小巧精致的鸡尾酒杯。

　　咚！

　　第三个托盘落下，兰初寒淡淡地道：“朱青，你别忘了我！”

　　“兰初寒！”朱青挑眉，目中有跃跃欲试之意，“这一次，你绝对输定了，唔，这是你第几次输给我了？好像是89次，不对，算上这次是第90次，正好整数……”

　　兰初寒人如其名，一个很有味道的大美人。

　　她身上是不同于西式的厨师服，上半身杏色半袖衫，交领，没有排扣，看样式许多东瀛人会有和服的熟悉感，但实际上是汉服改良，就和夏氏小店老爷子平常下厨常穿的服饰很像。

　　下半身，是象牙色宽松长裤，脚上是鞋面刺绣梅花的布鞋。

　　值得一提的是，她腰间扎了带口袋的棕色围裙，侧腰同样有一朵刺绣的梅花枝，沿着细腰攀爬而上。

　　这是一个如梅兰的女子，她的气质、味道正在于此。

　　“第90次？”

　　目中透着淡淡的讥诮，兰初寒言语间，却有与自身气质截然不同的竞争之意，“你我过去二十几年的对局，共计178次，我们胜局各为89次，所以，相同的话原封不动反弹给你，这次我如果赢了，正好凑齐90胜场！”

　　朱青磨牙。

　　夏羽在场下大汗。

　　“全叔，你和这两位大大是同一辈人吧……什么情况？”李翰捅了捅族叔，目中燃起熊熊八卦之火。

　　朱青、兰初寒，无疑是中华美食界上一代的天骄，而且如今都是单身女性，这点就足够引起许多八卦话题了。

　　“咳！”

　　李全勉强收回视线，目中带着一丝道不明的倾慕，也不知这些倾慕是对谁，亦或两者皆有。他咳了一声，也是暗暗抹汗道：“朱氏、兰氏之争，由来已久，几乎延续了上百年。她们两人从孩童就斗到现在，178次对局还算少了，我作为同龄人，她们一些对局我也代表李氏亲眼观摩过……”

　　“那全叔你怎么还是特厨，别人都麟厨且走向金字塔最顶层了啊。”李翰瞪眼睛。

　　李全瀑布汗，忙摆手：“嘘，别说话！”

　　“我想静静！”

　　见族叔那张发黑即将恼羞成怒的面孔，李翰识相的闭嘴。

　　同时，李翰对上一个世代好奇了。

　　朱青、兰初寒是上一个世代的杰出代表。

　　可除了朱氏、兰氏，中华美食界仍有许多传承久远的美食世家，比如尚海唐氏，比如广舟龙泉酒家，往大了说还有黑暗界的颜氏、亚氏，等等，类似天机星吴氏的家族亦是多不胜数……上一个世代的天骄们呢？李翰蓦然发觉前路充满了挑战。

　　“哼！”

　　雷哲一个冷哼。

　　朱青、兰初寒抛开他斗嘴，让这位巨头有股无名怒火。

　　“尝尝吧——”咧开嘴，雷哲决定先声夺人，当即抓起调酒瓶，咔的扭开盖子，一股奇特酒香瞬息间刮遍赛馆，无数人情不自禁地，在座位上，高高扬起面孔，脖子伸长了，仿佛化身一条在天际翱翔的飞龙。

　　我是龙！

　　嗅到酒香者，有同一个心声。

　　张口，喷吐！

　　“嗷——”

　　声音交叠，汇成了洪流。


第620章 麟厨师（中）

　　“嗷——”

　　赛馆一阵怪叫声，鬼哭狼嚎，高空镜头将这一幕，转播到世界各地，于是电视机前99.9%不明真相的观众们一愣过后，接着笑喷了。

　　反应有那么强烈？这绝逼是赛事官方请来的托吧。

　　网络上，社交平台和论坛，顿时涌现不少帖子，有搞事者甚至寻思着，等这一场次结束有录播时，把现场观众的异动剪辑下来做一张GIF动图，肯定非常有意思。

　　绝大多数观众摒住呼吸，盯住直播画面。

　　镜头中，研究派麟巨头雷哲扭开瓶盖，瓶口对准托盘上5个鸡尾酒杯倾斜——

　　哗！

　　红色似血液的液体，顿时装满一个个透明酒杯。

　　酒香更浓了，赛馆陡然由骚乱转为死寂。

　　之前还在嗷嗷叫的现场观众，齐齐被套了魅惑法术般，目眩神迷。

　　他们视野中的鸡尾酒杯，红色的液体涤荡开来圈圈涟漪，一头有肉翅的翼龙，似在杯口盘踞。

　　酒本身没什么可说的，高烈度酒加上「酒神龙」血液的组合。

　　空气燥热，嗅着扑鼻而至的酒香，男性观众表情怪异，没在翘二郎腿的，纷纷翘起二郎腿夹紧了突然雄壮的雄性图腾，有的干脆捂裤裆，别扭地动了动。

　　女性观众则是眸波如水。

　　“哈——”

　　场下，堂岛银吐了口气，咚，咚，他聆听自己澎湃的心跳声，和有同样生理反应的才波城一郎，对了一个怪异无比的眼神。

　　“没想到「酒神龙」的血液，还有壮阳之效……”

　　“壮阳？”

　　才波城一郎嘴角抽了抽，“不止吧！”

　　两人交谈间，麟巨头雷哲已经将五杯酒，逐一摆在评审面前。

　　“好浓郁、醇正的酒香！”

　　头个开口的，还是自称“酒吞”的红发评审，他略显焦急地，拿起一杯酒喝了个干净，咂巴嘴评价道：“好酒！”

　　摇头晃脑。

　　“酒精度数，和泡鹿血酒所用的烧酒，只怕非常接近吧？”第二位评审开口，这是居中的评审长奴良氏，他同样一口气喝干净，放下酒杯目露好奇。

　　“60度！”

　　雷哲开口淡淡地道：“这种酒，其实也是烧酒的一种，但只是工艺相似，材料和传统高粱、稻米截然不同。早些年，我们研究所就成功规模栽培了「酒椰果」，并用椰果内部天然的甜酒，发酵制作烧酒、陈置，经过层层细致的工序，才最终有了如今的「椰果烧酒」！”

　　“椰果烧酒？难怪痛饮时有一丝绕口的清香！”红发评审拍桌大赞。

　　“关键在，你居然成功驾驭了「酒神龙」血液！”

　　奴良氏指了指酒杯，玻璃杯，有着点点细碎的血色颗粒残留。

　　“不！”

　　自称“酒吞”的红发评审纠正：“岂止是驾驭，简直是完美运用的典范！「酒神龙」全身，包括血、肉、骨头都含有酒精，可是啊，毕竟不是普通物种，要把它身体任何一块用于实际烹调，要做成可用来吃的食物，就要谈到‘驾驭’！”

　　“你麻醉了「酒神龙」血液中的力量因子！”

　　他说完就闭嘴了。

　　麻醉？

　　评审席前其余麟巨头，乃至朱青、兰初寒，脸色都微微变了变。

　　所谓的力量因子不正是“美食细胞”么。

　　食霸厨师驾驭的关键，就在如何攻伐异类食材的“美食细胞”，麻醉、催眠不失为一种攻伐手段。

　　场下，夏羽却对雷哲的搭档，之前用麻醉枪，一枪射倒「酒神龙」的女性特厨，投以惊疑不定的一瞥，他严重怀疑这位女厨师在驾驭食材中，占了很大一份功劳。

　　果然。

　　雷哲的声音，通过音响喇叭扩散：

　　“能够如此完美驾驭「酒神龙」充满狂躁力量的血液，还要多亏我搭档的帮助！”

　　“没错！”

　　居中的评审长奴良氏接话，赞道：“这就是合作的料理！”

　　“赛制变化后，没有明文规定，参赛组合中的麟厨、特厨该干什么，一切由选手自己把握，总之，他们必须体现「合作」这个要素，而在一道料理中，促成合作的工序太多了，食材驾驭环节、烹调控火微操环节、调味环节，等等。”

　　“你们，在食材驾驭环节，把「合作」做到了极致！”

　　“漂亮！”

　　奴良氏不吝自己的好评。这才是公正的评审长，这位银发老者显得很有经验，夏羽在台下看得眉眼抽了抽，很不巧，他与这老家伙认识，赛前在东京还碰过一次面。

　　见其余评审没有开口补充点评的意思，司仪古川慎一郎说：“那么，就请五位评审打分！”

　　嘀嘀嘀……

　　屏幕分数跳动，两三秒钟后结果就显示了：

　　“18分，18分，20分，18分，18分。”

　　这回轮到另一位女主持渡边由纪读分数，她嗓音颤抖道：“雷哲主厨最终得分是……92分！恭喜！”

　　92分！

　　总分出来，赛馆鸦雀无声。

　　观众们记忆再如何不好，那也清楚记得几分钟前，以39分惨淡退场的亚当斯、奥劳拉组合。

　　谁知第二道菜，分数形势堪称颠倒。

　　“92分？”

　　雷哲却对这分数不太满意，皱了皱眉，正想质问清一色18分的原因，这时“咔”的一声，朱青在他侧旁一步外，拾起了托盘中的调酒瓶，扭动盖子。

　　兰初寒不甘落后，放下托盘的同时，揭开了盖子。

　　咦。

　　惊呼声，盖子揭开，一个洁白盘子上，赫然整齐摆放着晶莹剔透的虾。

　　“醉虾？”朱青瞟一眼，嗅了嗅味道，目光闪烁，“不对，绝非传统的醉虾，酒的香、虾的鲜，风味太过浓郁了！”

　　凭借朱氏嫡系传承的【超嗅觉】，朱青仅仅依靠气味，就可分析出死对头料理的诸多细节。她脑袋里浮现众多素材，暗暗道：“醉虾常规的酱料，是酒、醋、蒜、辣椒，但她料理中多了柠檬的味道，肯定有柠檬调味……另外，这股酒香到底是什么酒？！”

　　兰初寒观察到朱青色变，目中带笑。

　　“你的鼻子一向敏锐，嗅出来了吧？”她问。

　　朱青想不通，干脆一甩头，“管你呢！”

　　咔！

　　手上扭了扭，朱青对兰初寒龇牙：“看看我和阿羽合作完成的奇迹之酒吧！”

　　瓶盖终于扭开了。


第621章 麟厨师（下）

　　瓶盖扭开。

　　朱青素净的手指头动了动，抓起盖子，镜头扫过她自信的侧颊，对向缝隙渐渐扩张的瓶口。

　　“唰——”

　　顿时，赛馆上空的转播屏，被七彩虹光占据。

　　观众骚动，嘉宾们齐齐起立，哪怕金田瞬、堂岛银、才波城一郎这些打酱油的专业主厨们，都吃惊不已——这七彩的光是什么情况？

　　“奇迹之酒？”

　　台上，雷哲和帝萨尼这对出身“美食会”的麟巨头，一瞬不瞬盯住飘散出虹光的调酒瓶。

　　“我的天——”

　　台下，“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚红唇张开，显然也想到了那个记载中，并失传有一些年头了的奇迹之酒食谱。

　　她侧旁，是监察官凯瑟琳、“驯龙者”斯塔，两人脸紧绷。

　　不仅仅是虹光。

　　瓶口冒出光芒的刹那，一股果汁浓香，就像是水洒喷头向四面八方喷射出去，霎时间，赛馆一下子由深秋时令的清冷，去到了夏季果实累累的园林，此时此刻，不论谁吸口气，心胸间都是沉甸甸的收获之感。

　　突然，果汁味道中，有涓涓细流般的酒香，萦绕不绝。

　　人们仿佛见到了一群巫女，用秋天刚收获的稻米，用石磨盘，细细地磨去米糠，用乳白色的精米煮饭，而后跪坐在榻榻米上，右手端着小木盆，左手则抬起和服大袖掩住咀嚼饭粒并吐出米汁的嘴巴……

　　“清酒！”

　　红发评审“酒吞”甩甩头，挣脱果味、酒味营造的美食幻想，牢牢盯住朱青手中的调酒瓶，发笑道：“以清酒为基酒，泡制的果酒么？”

　　“这样的合酒、泡酒法，真是传统而令人怀念啊！”评审目中浮现追忆。

　　“我也想到了过去的青梅酒。”

　　一位女评审初开口。

　　她黑色长直发流泻而下，满满御姐气息，这会说话间，嗓音终于不是一开始飘渺如云雾的感觉，落在了心头上：“尝尝吧！”

　　观众们使劲擦眼睛，纷纷回过了神。

　　“请——”

　　朱青斟酒，将5杯酒稳稳放在评审面前。

　　这样的5杯酒，自带彩虹酒效果，明明是用同一种果汁调和的，却在透明玻璃酒杯中，有着赤橙黄绿青蓝紫的七彩隔层。

　　而且，七彩隔层自带霓虹灯特效，在人们视野中，一闪一闪，更是将那股窒息的美衬托。

　　奇迹之酒！

　　“铛！”

　　居中的奴良氏，用一根调酒银匙，轻敲杯口，一圈圈涟漪于杯面浮现，七彩在这一刻似乎融合、纠缠，涟漪中有世界幻化而出，老者紧盯隐隐存在的世界，惊叹不已：“……这、这杯酒，让我想到过去那位奇迹的调酒师，他是过去唯一可调制奇迹鸡尾酒的名厨，但他在狩猎时死去，留下来的食谱笔记是残缺的，至今没人能够还原……”

　　说着，目中迸发出灼热的渴望。

　　“现在相似的酒，终于出现了么？”

　　不再多废话，奴良氏抓起酒杯，酒吞和另外三位评审，几乎也在同时，低头，嘴对玻璃杯的杯沿，轻轻地，小心翼翼地，啜饮一小口。

　　震撼！

　　酒水入口，五位评审就僵住。

　　“第一味……早春！”奴良氏说，瞳孔似窗户，倒映一片积雪初融、嫩芽破土而出的景象，“酒味、果汁清香，很淡很淡，口感清冽、柔和！”

　　“第二味，暮春！”

　　奴良氏震了震，又见到四月、五月，樱花盛放的景致，巫女取樱花的花苞，用酒浸泡，他似乎喝到幻想中的那坛樱花酒，花蜜在口腔中滋生，但同时，酒味、清香开始由涓涓细流蜕变。

　　“轰！”

　　一下子，春之时令，变成夏时令的酷烈。

　　酒香、果香突然爆发，如此猝不及防，五位评审感觉口腔在抽搐，有什么东西要突破牙关宣泄出来，他们终于忍不住张口，轻轻一吐，就是夏天太阳雨后的彩虹。

　　孟夏，仲夏，暮夏。

　　酒越发的醇厚、酷烈，一连3种夏之味的转换，让评审沉沦在夏夜虫鸣品尝冰爽果汁的幻想中。

　　骤然间，高亢的酒、果旋律，转为低沉。

　　他们瞳孔中隐隐是秋季旷远的天空，一望无际，干净澄澈。

　　接着，又是冬之时令的寒风。

　　春的两种味，夏的三种味，以及秋之味、冬之味，一共七种阶段的味道，让五位评审仿佛走过了一段岁月的轮回，最终，酒和果汁彻底融合，评审们深深陶醉了。

　　赛馆起码有十分钟的寂静。

　　“完美！”

　　一个打破氛围的声音，自称“酒吞”的红发评审，手颤抖地放下杯子，拉上兜帽把脑袋罩住，半张脸孔藏在阴影中，似在忍耐着什么。

　　“这不是奇迹之酒，而是完美之酒！岁月之酒！”他大声说。

　　铛！

　　另一个鸡尾酒杯，坠地而碎。

　　第三位评审，戴斗笠的僧人，念了声佛号道：“奇迹的果实，自带七种不同阶段的味道，这是食材特性，不足为奇……但，调和的基酒居然也有对应的味道变化，而且厨师还用食义赋予味道变化更深的含意、意境，简直就是神来之笔！”

　　“完美的食材驾驭！”

　　奴良氏低沉道：“奇迹的果实——「彩虹果实」，它就是奇迹之酒的原材料，完美！过去那位厨师驾驭了它七种阶段的味道，因此才有了《彩虹鸡尾酒》的诞生。但那位厨师是用食霸驾驭的「彩虹果实」，酒虽好，却不能让人自醉。”

　　他说完停住。

　　第四位气质如烟云的黑发女评审道：“变化无穷的食义！”

　　在“食义”上，她加重语气。

　　“之所以说完美驾驭，主要功臣就是「变化」的食义！”女评审惊奇道，“春的两个阶段，夏的三个阶段，秋、冬的单旋律独奏，每个阶段都予人真实的美食世界……关键是，它们是有声音的，春融雪溪流的叮咚水声，夏夜虫鸣，秋风飒飒，寒风如刀子刮来……”

　　观众们听到评审如此大肆赞美，顿生骚乱。

　　七种阶段的味道也就罢了，毕竟，那个什么梦幻、奇迹的「彩虹果实」，乍一听就很厉害的样子。

　　可七种味道，对应春夏秋冬时令的更替、岁月的轮回，就有点玄幻色彩了。

　　厨心、食义。

　　这是精神境界上的东西，没品尝，就不会真正理解。

　　评审没多讲，古川慎一郎咳了咳，正想开口让评审打分，岂料居中的评审长奴良氏，突然说道：“我品到了交鸣的食义……朱主厨，您能替我解疑吗？”

　　交鸣的食义？

　　侧旁，几位麟巨头齐齐一怔。

　　兰初寒瞧一眼朱青侧脸，见她脸上泛起的奇怪笑容，心中咯噔：

　　这才是她「酒」之料理的秘密所在？


第622章 缺

　　镜头锁定这里，评审看她，侧旁和身后一群麟巨头也在看她。

　　朱青泰然自若。

　　某种程度上，朱青和夏羽很像，当然，这是指在台上的大心脏。她听奴良氏询问，轻笑一声，丝毫不怯场，道：“其实并不复杂，「彩虹酒」的食义，我赋予一部分，我的小搭档也赋予了一部分。”

　　小搭档？

　　这下，众人目光齐唰唰投向8号料理台。

　　“食义！”

　　李翰、唐玉琼、吴莹莹等人，围在周边，也在讶异看夏羽。

　　“我的食义是「变化」没错，但变化不可捉摸，必须找到发力点。「彩虹果实」是我搭档提供的，七种阶段味道对应时令岁月变化的驾驭灵感也是他提供的。”朱青笑得像是只狐狸。

　　“是这样吗？”

　　奴良氏转而对赛场投以目光。

　　于是，一老一少，目光隔空交汇。

　　这是麟级的战场，夏羽对朱青如此殃及池鱼的小心思很不满，他在第一阶段收获了现今已经足够的名声，这时候，需要的是积累、沉淀，而非博取更多的名利，否则一夜崛起他可能就要直面许多巨头了。他如今可没撼动巨头的底气，不论厨艺还是实力层面。

　　“唔，其实这还要感谢凉子主将提供的基酒。”夏羽利索地抛掉包袱，手法极其老练。

　　“啊……”

　　镜头又一转，到女主将处。

　　赛场上，20号料理台，她正和英迪拉低声商议什么，闻言，错愕地抬头。

　　“这和凉子有什么关系？基酒？”

　　古川慎一郎接过话题。

　　“咳，实际上，「彩虹酒」的调和基酒，正是凉子主将前些天赠予我的清酒。那种清酒品质远超我所尝过的所有顶级大吟酿，因此，在此我要郑重感谢凉子主将！”夏羽一本正经地说。

　　不提还好，他一说，凉子丽娜秀眉微蹙似乎苦恼了。

　　“我驾驭「彩虹果实」的灵感，也源自她的清酒。”夏羽又补充一句。

　　他言语诚挚，不似作伪。

　　当全场聚焦乃至主持人都递来麦克风，凉子丽娜只能无奈地道：“我的清酒，没那么神奇，酒味道的变化以酒温为前提，需通过种种手段，比如烫酒、比如泡冰水，增温或降温实现，而不是直接喝进去，在身体内自然衍生不同阶段的味道……”

　　她如此一说，哪怕再懵的观众，也渐渐醒悟。

　　是啊。

　　清酒烫着喝、冰着喝，味道、口感确有不同。

　　但此刻朱青、夏羽合作调和的「彩虹酒」，不需什么前提条件，就自然而然变化着，并予人时令更替、岁月如梭的料理意境。

　　这就变态了。

　　最终，观众们还是没弄懂，夏羽在「彩虹酒」食义上有何奉献。

　　但评审在特厨「合作」环节的评分，是50分，也就是说夏羽替朱青拿到了另一半满额的分数，不能再多了。

　　“20分，20分，20分，20分……19分！”

　　千代爱知盯住屏幕的计分面板，一口气读出分值，她目中写着震惊，原以为“20”单个评审满分数值就要进行到底，岂料最后一个大大的“19”数字，让她呛得不轻。

　　“99分？差1分满分，太可惜了！”

　　“为什么不是20分！”

　　众人看向末席那位始终罩在黑袍里的女评审。

　　“对我而言，完美中，还存在一丝令人遗憾的瑕疵。”女评审只有这句话。

　　朱青无奈摊开手，“怪我咯！”

　　场下，夏羽也在暗暗抹汗。

　　就如骚乱的观众们所说，差1分就圆满，他不知是该高兴该暗恼。

　　99分！

　　雷哲瞪眼睛，“凭什么？！”

　　他92分的「龙神酒」虽说也在优秀线以上，可距离完美仍有一段不小的差距。

　　朱青斜他一眼，没搭理，评审也把他当成空气。

　　“那么，接下来……”

　　评审们看兰初寒摆在面前的一大盘醉虾。

　　“花瓣？”奴良氏老者下筷，准备夹起一尾被酒水浸泡得晶莹的河虾，谁知在盘子下面，发现了一些别致的配料碎末。

　　筷子夹起一瓣，嗅了嗅，老者目露讶色：“梅花啊！”

　　“梅！”

　　兰初寒轻声解释：“梅树的果实可制果酱、果汁，也可浸泡做梅子酒。但梅花亦有相似的用途，一样含有梅子的柠檬酸、苹果酸……可做梅花酒，可做梅花酱。这一坛梅花酒，是我去年取4月份盛放的梅花，取完整花瓣，冲洗、沥干，并用个人酿制的30度烧酒浸泡！”

　　花酒！

　　闻言，评审醒悟，朱青也在旁抚掌而笑：“难怪呢！前面我居然没嗅出来醉虾所用的酒，居然是梅花酒！”

　　夏羽在场下顿觉新奇。

　　酒的种类太多了，果酒不胜枚举，花酒其实也相似，梅花酒就是其中一种。

　　“只有酒，没有醋，没有蒜，更没有辣椒，佐料、调味料也只有酒，这样烹调而出的醉虾，你不觉得太素淡了吗？”朱青疑惑，嘴角微微翘起，“而且，据我所知，梅花酒香气很重，这样会破坏醉虾之鲜，彻底毁掉这道菜……”

　　“梅花酒香气浓郁，这点没错，但是啊……”

　　兰初寒轻笑，止语了。

　　五位评审相继下筷，当晶莹剔透的河虾，被夹起，身子有酒水滴落，点点花瓣碎末随露珠溅回盘子，这一幕令人视野模糊了一下，似隐隐见到河虾在飘满梅花瓣的溪流中，肆意畅游的风景。

　　“嗯？”

　　夏羽瞳孔一缩。

　　“熟悉的感觉！”他暗道，“虾……活过来的感觉！”

　　与此同时，夏氏本店的电视机前，玉川美纱捂嘴道：“绫香姐，她也有【超听觉】么，为什么河虾活过来的样子！”

　　玉川绫香则答道：“这不是【超听觉】，而是麟厨师对食材的降服、驾驭！”

　　“王道食义的麟厨师，和食材建立交流，很正常！”

　　两人说着，画面中，评审却已经吞吃了河虾。

　　“好冷——”

　　红发评审激灵灵道：“这梅花酒，是冰过的！”

　　“唔！”

　　话音未落，他就使劲闭紧牙关，瞳孔放大了，刚刚吞进口的河虾似在里面钻来钻去，整条舌头因为河虾不断渗透的寒气爽透了，一阵阵抽搐。

　　“原来如此！”奴良氏老者含虾竭力在说，“梅花酒用冰块稍微稀释了，这样酒就变得更柔和、爽口，香气过浓的缺点被掩盖了！”

　　“不只如此！”

　　第三位斗笠僧人评审猛地震了震，被拖入了美食幻想。

　　无风也无雨。

　　山坳里，避世的桃源地，僧人发现自己的禅杖，变了一支钓竿，长长的蚕丝线落进了幽深的古潭里，突然，潭面荡起小涟漪，僧人下意识抬杆，岂料钓起了一尾新鲜的河虾。

　　河虾就装在竹编小篓里，钓了半斤左右，僧人踏歌而归，到隐居的茅屋，从角落搬来一坛今年新酿的梅花酒，河虾去枪、去尾洗净了泥沙，就放进大碗装满梅花酒并合上盖子，等鲜虾不再跳动安安静静时，外面几位客人也叩响柴扉。

　　现实中。

　　五位评审咀嚼河虾，面部动作倏然缓和，变得轻柔，身上亦多了一丝道不明的出尘气息。

　　半晌，居中的奴良氏老者，首先睁开清净的双眸。

　　“不可思议！”

　　他低沉说。


第623章 无忧酒

　　“不可思议的食义！”

　　奴良氏老者说。

　　他的双眼，就似无尘的镜子，眉宇间多了一种名为清净的气韵。

　　第二位自称“酒吞”的红发评审喃喃道：“心中无尘，心自安。没想到品料理，也能给予内心清修一般的心境修行。”

　　“折一枝青梅，煮一壶梅花酒，与岁月对饮。”

　　第三名斗笠僧人评审，双掌合十，低眉如此说，他脑海中还是自己在桃源茅屋，用梅花酒醉虾，宴请山客的料理景致。

　　“能让人舒心、安静的酒。”

　　第四位黑发女评审在椅子上，舒展腰肢俏脸泛起追忆：“好久没有这种自由自在，无烦恼无忧愁的感觉了！”

　　“它叫什么？”第五位评审问，嗓音清脆。

　　于是，镜头再度回到兰初寒身上。

　　她不紧不慢地答道：“雪泡梅花虾。”

　　“好名字！”

　　奴良氏大赞，下筷，又夹起一尾虾送进口，咀嚼时带着花香的酒，与新鲜虾肉混合，他脸上是惬意、享受的表情。

　　“但我觉得，‘无忧虾’更适合！”他转而睁眼道。

　　“无忧虾？”

　　兰初寒轻轻颔首，“也可以。”

　　朱青在旁咬唇。

　　“这家伙！”

　　她暗恨，她的食义是「变化」，就和本人性格非常相似，变化无常，古灵精怪，可兰初寒的食义一点不弱于她，且某种程度上，兰初寒的「无忧」食义更可怕。朱青作为死对头，自然尝过她不少料理，那种「无忧」食义每每在她心田、脑海流淌，似有隐士在唱诗，很可怕。

　　“那么，请打分——”担任司仪的古川慎一郎开口道。

　　“18分，18分，20分，18分，19分！”

　　“恭喜！”

　　“李翰、兰初寒组合，最终得分是93分！”

　　千代爱知大声宣布。

　　93分？

　　当统计分数显示，不少观众、厨师错愕，包括兰初寒本人，目中都掠过一丝不解，她很好收敛了失望、沮丧，开口问：“为什么？”

　　这句话，就和刚刚雷哲高度一致。

　　是啊，为什么！

　　五位评审明明一致好评，却给予了好评不太对应的分数、以观众的角度，「无忧虾」或者「雪泡梅花虾」的分数，应该无限接近「彩虹酒」，而不是只比雷哲的「龙神酒」高1分。

　　“为什么？”

　　对于兰初寒的疑问，居中的评审长，只是微微一笑：“这是协力的比赛，在麟厨部分，兰主厨您是满分完美表现，可是特厨部分，就有点失分了。”

　　“否则，「无忧虾」就是真正的麟级一星料理！”

　　他说，立刻引起骚乱。

　　镜头移向8号料理台，李翰捂头苦恼状。

　　“我还是拖了后腿！”

　　“啊啊啊啊！”

　　李翰揉着自己头发。

　　闻言，兰初寒怔了一下，旋即唇角泛起一抹无奈的笑，“原来如此！”

　　毕竟是协力的作品，兰初寒表示理解。如果「酒」之料理作品由自己独力完成，她正常发挥，料理品质无论如何都不可能低于“麟级一星”。

　　“麟级一星啊！”

　　奴良氏老者的暗语，兰初寒听出来了。

　　夏羽、朱青的协力作品「彩虹酒」，已经达到这个品质，也无怪乎评分一骑绝尘，高高占据榜首……兰初寒抬头看上空屏幕的榜单——

　　「彩虹酒」，99分。

　　「雪泡梅花虾」，93分。

　　「龙神酒」，92分。

　　以兰初寒的想法，如果不出意外，下面的作品很难超越她的「雪泡梅花虾」，这点自信她还是有的。

　　“看罢！”

　　兰初寒默想，却对上朱青投来的似笑非笑眼神。

　　“你输了！”朱青说。

　　“作品整体上我输了，但在麟厨部分，是我赢了！”兰初寒面无表情。

　　朱青笑脸顿时僵住。

　　“我是被拖了后腿，而你是拖后腿那一方……”兰初寒唇角有淡淡的笑，“奇迹、梦幻的果实，在食材上，你们是极致，但朱青啊，毕竟时间太赶，你的驾驭有问题。如果不是夏主厨替你补充了一部分，这个问题就要无限放大！”

　　朱青娇躯发颤。

　　一番唇枪舌剑，麟巨头雷哲又被华丽无视了。

　　接下来，颜漠、红衣、帝萨尼等巨头，相继向评审席呈上「酒」之料理作品。

　　“醉鸡？”

　　评审夹起一片剔了腿骨的鸡腿肉，送进口慢品，刚开始，土鸡原汁原味的香浓就溢满唇齿，口感嫩而烂，牙齿咬下肉丝中迸射出不少的酒汁。

　　“以蒸为主？”奴良氏咂巴嘴。

　　“嘿，蒸啊！”红发评审“酒吞”道，“先取土鸡腿，剔除腿骨，撒盐、倒料酒腌制，这里的料酒很关键，和后面的「酒」呼应，然后把鸡腿肉弄成紧实的卷，之后用东西包住上锅隔水蒸……我敢肯定，你不是用锡纸包，而是用荷叶这类叶子，且蒸的时候放进了不少中药材！”

　　第三位斗笠僧人评审接话道：“中药材有当归、枸杞、山药。再以花雕酒浸泡鸡腿卷！”

　　“这不是关键……”

　　在这，三位评审齐齐顿住。

　　“药性、酒性，居然通过「蒸」这种料理方式，完全转移到鸡肉里面！”奴良氏盯住颜漠，缓缓道：“鸡腿肉内在的五行规律，被改变了！”

　　嗯？

　　闻言，但凡懂得一些食物五行门道的厨师，全都对颜漠投以警惕的视线。

　　五行规律！

　　夏羽在台下竖耳。

　　颜漠却很从容地道：“说到中华料理，人们往往会想到炒菜，但其实，在众多料理技法中，「蒸」才是最受中华界推崇的，它最早始于中华，而中华千年美食文化素有无菜不蒸之说。”

　　“我这道花雕醉鸡，灵魂正在于「蒸」的技法，我用蒸锁住土鸡的原汁原味，这是第一蒸。”

　　“第二蒸，用中药材，当归、枸杞、山药，以「蒸」技法，使得肉阴阳调剂……”

　　“第三蒸，是用独门花雕酒。”

　　说到这，颜漠顿了一顿，继续道：“这花雕酒，是‘五玄蛇’之首林淼林大厨提供的。花雕酒属于黄酒，有六千年历史，在烹饪调味上，有着去腥、去膻、增香之用，而在食物五行学说上……”

　　颜漠顿住不再详细叙说。

　　嘀！

　　很快，场馆上空大屏幕，颜漠、林淼这对组合的“花雕醉鸡”分数、排名都出来了：

　　93分，与李翰、兰初寒组合，并列第二！


第624章 童子切安纲

　　“铛！”

　　敲钟声。

　　“2个小时烹调环节结束，请呈上料理作品！”女主持绷紧脸宣布。

　　呼！

　　麟巨头、特厨们舒气抬头。

　　终场时，58张料理台，只剩下大约一半组合仍在奋战。

　　赛馆上空的转播屏幕，显示着实时分数、排名。

　　其实半小时前，前十名就大概定下了：

　　第一名，「彩虹酒」，99分。

　　第二名却有3个并列组合，颜漠、林淼的组合，李翰、兰初寒的组合，唐山、唐玉琼的组合，93分。

　　第三名并列情况更恐怖。

　　足足5个组合挤在92分这一块，除去一开始的雷哲，后来者有帝萨尼、伊丽莎白组合，红衣、吴莹莹组合，李全、薛飞尘组合，英迪拉、凉子丽娜组合。

　　第二轮的10个名额，至此已经决出9个，剩下的最后一个，则属于压线的秋山弘、神原正人组合。

　　烹调环节结束，接下来，是持续将近半小时的品尝、点评环节，观众却看得昏昏欲睡。

　　就连评审，也提不起精神。

　　自称“酒吞”的红发评审，对一支财团参赛组合甩手，冷漠道：

　　“不合格！”

　　“完全的失败作！”

　　上菜的麟巨头皱眉，侧旁的特厨昂头不服气道：“为什么！请给我们一个足够充分的点评理由！”

　　“什么叫协力作品？”红发评审不耐烦地说，“协力，不是把麟级菜品、特级菜品强行糅合成一道菜，而是特厨、麟厨共同完成！”

　　“别跟我说，到了如今的厨艺层次你们自己都不懂问题出在哪！”

　　说完，他再度挥手：“退下——”

　　“走吧！”

　　麟巨头叫走特厨“搭档”。

　　这一幕令观众熟悉，在过去半小时品鉴环节中不知出现了多少次。

　　堂岛银在场下挑眉道：“城一郎，似乎全场比赛就「彩虹酒」达到了麟级菜品的水准吧！”

　　“嗯！”

　　肯定应了一声，才波城一郎赞说：“从王道食义的角度，「彩虹酒」完美符合‘麟级一星’的标准，而从食霸的角度，「彩虹酒」本身就由梦幻的果实酿造而成，有麟级的品质毫无毛病！”

　　“那交鸣的食义……”堂岛银疑惑。

　　闻言，城一郎微微眯眼。

　　“猜是不成的，只有品尝了才能理解。”

　　他边说边起步。

　　“你去哪？”堂岛银愕然跟上。

　　“后台！”

　　才波城一郎神色透着热切。

　　……

　　第一回合比赛，就如此宣布结束。

　　十个备受关注的组合，闯进第二轮，没有黑马，没有波澜。

　　赛后，最受热议的，当属夏羽、朱青协力呈上的高分料理作品——「彩虹酒」。

　　“札幌赛事第二阶段第一轮比赛宣告落幕！王者的梦幻酒诞生！”

　　——札幌赛事官网。

　　“奇迹之酒再现！速来围观！”

　　——微博头条。

　　相关视频剪辑在各大网络平台，点击量、评论数一路暴涨。国内最为火热的视频弹幕网站哔哩哔哩，高高挂在网站首页的剪辑录像，吸引了数以万计没赶上直播的观众。

　　知名美食博主沐秋月就是围观一员，她看了直播，却在赛后第一时间赶来复盘。

　　“咔！”

　　画面上，女主厨朱青打开调酒瓶，七彩虹光犹如喷泉绽放。

　　视频立刻被密密麻麻的弹幕占据：

　　“护眼！”

　　“高能预警！”

　　沐秋月看到这，也颇觉有趣为弹幕大军献上一份力：“弹幕速来护体！”

　　津津有味再度过了一遍比赛流程，沐秋月拿手机，迟疑了下，但还是在自己微博@夏羽，发出恭贺：“旗开得胜，恭喜！”

　　不止沐秋月，微博各大平台，但凡认识夏羽，与他有那么一些交情的亲朋好友，纷纷发来贺词。

　　“实至名归！”

　　有着「再生者公爵」认证的麟巨头阿德莱德，在脸书发文道。

　　“奇迹果实的丰收！”

　　研究权威路德不甘落后。

　　“99分！完美中的不完美！”

　　甚至，一向沉默寡言不怎么打理个人平台的“食之魔王”薙切仙左卫门，也破天荒的，以个人帐号发布了这么一条观赛感言。

　　不论外界如何，至少此时的夏羽，没心情理会众多的@和私信。

　　朱青正拉着他堵门。

　　比赛结束，五位评审从前台下来。

　　“砰！”

　　一推门，朱青目光锁定那第五位最为神秘的女评审，“「彩虹酒」的瑕疵到底在哪？给我一个说法！”

　　五双眼睛齐唰唰扫来，夏羽顿时瀑布汗，压力山大。

　　“走了！”

　　他扯扯朱青，“反正也第一了！”

　　“你说的轻巧，这瑕疵，问题出在我这。”朱青闷闷道，“要是这1分因你扣掉，你当如何？就不纠结吗？”

　　夏羽语噎。

　　喂！

　　他暗暗吐槽，理解归理解，但问题这些评审来路诡异，一个不小心惹恼了咋办。

　　“哈哈！”

　　一个大笑声，那红发评审揭开兜帽，凑近过来热忱道：“我正愁怎么找你们！酒，我还要喝「彩虹酒」，快、快来满足我！”

　　大笑转为低沉透着诡谲的低语，休息室空气也突转阴冷。

　　似乎是错觉，夏羽视野中的红发评审，原本正常人的体型一下子膨胀到3米多，满头红发更是变修长了，隐隐缭绕红光，且头顶处有两个凸起，一对奇怪的犄角渐渐冒出……

　　“酒吞！”

　　呵斥声来自门口。

　　唇红齿白的和服少年伫立在那，微微躬身警戒状，一只手搭在腰间佩刀的刀柄上，无比标准的拔刀姿势。

　　似有暴走现形迹象的红发英俊男子，顿时焉了。

　　夏羽目露异色送走这对组合，他的眼睛，被少年那把古朴佩刀吸引，好像是因为体内存在「气」的缘故，他视野中，这把刀隐隐缭绕黑光。

　　“你看出来了么。”

　　奴良老者上前，拍拍他肩，低笑道：“听说过‘天下五剑’吗？那把太刀，名叫童子切安纲。那位佩刀者，就是当今源氏的嫡系后代。”

　　夏羽震了震。

　　等等！

　　他脑袋有些浆糊，什么酒吞，什么天下五剑，还有童子切安纲，既视感太强了。夏羽结合这个世界的种种异常，再联系所知的东瀛故事，不禁暗吸气：“童子切安纲……不就是斩下鬼王酒吞童子脑袋那把名刀吗？”

　　后台休息室气氛古怪。

　　朱青也不嚷着讨要说法了，皱眉扫视剩余的四名评审。

　　“走——”

　　她一扯夏羽胳膊。

　　背后的门，传出一个隐约的嗓音：

　　“瑕疵，在你的食义本身。”


第625章 无常

　　从赛馆离开，回程的途中。

　　“系统：【任务3—冠军的步伐】已完成。”

　　“奖励已加入背包。”

　　和朱青协力作品「彩虹酒」成功夺魁，夏羽返程第一时间查收了奖励。

　　“这是什么？”

　　背包中，一张金光闪闪的卡片，排在【命运之卡片】后面，夏羽脸色黑了黑，心中吐槽，不会又是这种不太靠谱的道具吧！

　　他略微忐忑的，提取道具资料：

　　“【万象无常牌】（金）：这是一套绘有图案、文字和法印的魔法牌，每当宿主抽出一张牌，该张卡牌上的魔法就会作用在抽牌者身上，吉凶在这一刻确定。”

　　“使用次数：1/1。”

　　“注意，该道具为魔法物品，一旦使用就会产生不可逆转的事实结果！”

　　最后一条注意文字，满满的既视感。

　　夏羽嘴角抽了抽，“这啥啊……万象无常牌？”

　　顿足良久，等车窗外隐隐见到山脚别墅时，夏羽才咬咬牙：“好歹是金色道具……不能就这么吃灰对吧！验证血统的时候到了！”

　　“来！”

　　手指头点向视野中浮动的物品栏界面，水纹涤荡开来。

　　轻轻一点，金色的神秘卡片，唰的金光闪烁，于是，夏羽视野骤然被数十张金色卡片占据，他一闭眼，再睁眼，卡片又换了一组，背面的图案有星辰，有火焰，有宝石，也有小丑面具和胸前握剑的铠甲骑士……

　　闭眼又睁眼，如此尝试数次，夏羽无奈发现，以他的智商恐怕难以搞清楚卡牌神秘图案的内在寓意。彗星代表什么？月亮图案又喻示着什么？

　　念头杂乱，岂止心累！

　　“就这个吧……图案是一团烟雾的东西，类似命运那种难以捉摸的感觉么……”夏羽手朝虚空一抓，顿时，他整个人似触电颤了颤。

　　一个大大的喷嚏，响彻徐徐停靠在院子里的巴士车。

　　朱青、堂岛银、才波城一郎等人都愕然看来。

　　夏羽狠狠一抽鼻子，鼻涕吸溜声清晰，他心中暗骂卡片果然不靠谱，抽卡的系统提示显示在视野中：

　　“……冥冥中一股恶意向你缠绕……你被施加了「疫病术」……你获得了「疾病·风寒」，这个疾病状态将持续7个自然日。”

　　正当夏羽眉眼一沉确定自己非酋血统时，第二条提示弹出：

　　“黑暗，往往伴随着光明。”

　　“你获得了「点石成金」的能力，可指定一种已解锁的食材（金色品质及以下），为你个人的共鸣食材。”

　　呃！

　　又狠狠一吸鼻涕，夏羽震惊脸道：“那啥，金色禁忌食材也可以？”

　　“检测到可转化的金色禁忌食材有……”

　　刹那，夏羽蹦起一丈高，脑袋简直要把巴士车顶掀飞了。

　　众人目送吸鼻子的少年一溜烟进别墅。

　　“这小子又发什么神经！”

　　朱青嘀咕。

　　堂岛银却没想太多，指了指山下云集的车辆，苦笑道：“我们还是想办法，该怎么打发媒体吧。到第二轮比赛前，只怕都不得安宁了。”

　　……

　　夏羽冲到大仓山别墅厨房。

　　“系统，投放500克「金色小麦」！”

　　“投放成功，你失去5万点名望值！”

　　料理台的调理盆，乍现一团发出耀眼金芒的小麦粉尘。

　　这就是「金色小麦」，金贵程度堪比「宝石之肉」，说是所有面点师最梦幻、梦寐以求的极致食材都不为过。

　　翻【万象无常牌】开了一个负面疫病Debuff，鼻涕横流，肢体也因为生病变得乏力，整个人困顿，精神不似以往那般饱满……但如此种种负面状态，在那条奖励信息对比衬托中，根本不算事儿。

　　啪！

　　双手重重地插进面堆。

　　闪耀着金芒的粉尘，和皮肤亲密接触，夏羽顿时舒服地闭上眼。

　　鱼和水……

　　此时，他的双手似浸泡在温水中。

　　所谓的「共鸣」，其实可简单理解为亲和，食材亲和，愿意与厨师交流，愿意主动放低姿态给厨师驾驭，如此厨师就可毫不费力的运用食材烹调美食。

　　一粒粒细微的小麦粉尘，似乎都传来雀跃的意念，接触皮肤时甚至有点痒，原本陌生的美食细胞此刻正与他体内细胞在呼应……

　　“试试吧！”

　　夏羽打水揉面，手上边用巧劲，大脑边思考，自己该用什么食谱，去熟悉新的禁忌共鸣食材「金色小麦」。

　　他很兴奋。

　　无难度驾驭「金色小麦」，便意味着他目前已掌握的多门面点食谱，都有了进化的可能性，比如近段时间名声大噪的《黄金开口笑》，当然，另一门金色食谱《四神海鲜八宝镇魂包子》，如果可以夏羽也想试试，做出更符合时代潮流的至尊包子！

　　第一轮比赛下午结束，傍晚时，就有多位访客拜访。

　　可打发的，朱青、堂岛银都打发走了，但夜幕时别墅客厅仍是聚集了不少客人，颜漠、红衣、兰初寒这些巨头拖家带口，于是公众熟知的名厨，济济一堂。

　　“阿羽在忙，没时间接待你们，他让我说一声抱歉。”

　　朱青从楼梯下来。

　　“哪里，是我们叨扰了！”唐山说。

　　撇了撇嘴，朱青不客气地道：“知道叨扰就好，今天比赛这才刚结束呢，你们有什么事放在后面两天休赛日不行么！”

　　她伸了个懒腰，打哈欠，摆出了一副送客的架势。

　　唐山顿时尴尬。

　　兰初寒站起，和麟巨头薛飞尘、李氏叔侄打算走了，可这时，颜漠浑不在意礼节，开口直言：“朱青，我和红衣连夜过来，就是想讨杯酒水……”

　　“哈？！”

　　朱青杏目微眯。

　　其余巨头，不管有没有打算起身走掉的，又坐回沙发，哪怕兰初寒、薛飞尘都顿在门口竖起耳朵。

　　“我们想喝「彩虹酒」！”颜漠道，“一杯就行！”

　　侧旁，女性巨头红衣目光闪闪：“我也想喝一杯，尝尝梦幻、奇迹之酒！”

　　朱青从眼神、表情读出一群人对「彩虹酒」的渴望。

　　她美目突地浮现狡黠。

　　“你们想尝，不是不可以，但请先回去想想，自己该怎么支付这顿酒钱！”朱青在酒钱上加重语气，这是赤裸裸的明示了。

　　“我可以烹调一道‘麟级一星’菜品交换……”颜漠说。

　　“我可以用稀有食材支付！”

　　红衣咬唇心疼道。

　　“一份‘转龙壶’的酱汁！由你们指定，包邮送上门！”唐玉琼迫不及待地举手喊价钱。

　　说是“酒钱”，支付的东西却跟钱完全不沾边。

　　毕竟，麟巨头更明白麟菜品的珍贵，钱已经无法衡量这个等级的菜品。

　　哪怕兰初寒，都在皱眉认真思索自己该如何付账。


第626章 退赛

　　「彩虹酒」在赛后引领热潮，当夜麟巨头组团拜访别墅的情景，被媒体围观并跟拍下来，翌日，相关报道就传遍了千家万户。

　　朱青和麟巨头私下达成的“交易”，不必详说，这两天，朱青有事没事就往厨房跑，在夏羽耳旁碎碎念，说她用一杯杯酒，换来了多少美食、食材，俨然化身大管家，而夏羽这两天也算尝遍几个巨头的麟级菜品，脑中对「麟」这个字的印记愈加清晰。

　　赛后第二天。

　　“咔！”

　　给砂锅合上盖子，夏羽忙走到角落拿起卷纸，也没看，唰啦就抽出长长一条，好一会才解决鼻子堵塞问题，把纸巾揉成团丢进密封垃圾桶。值得一提的是，低头看，不难发现垃圾桶已经堆满纸团，白花花一片。

　　回头，餐桌支架上的手机，正开着摄像头。

　　夏羽到桌前，“刚刚说到哪里了？”

　　声音不似往常清脆，微微低沉。

　　“火候……”

　　手机屏幕里，是薙切家宅的厨房环境，绘里奈身着洁白厨师服，金发绑成了马尾，她手侧摆着一盆刚淘洗出来的雪白米粒，这是「极乐米」，夏季特级考核新问世的食材，过去半年热销全球遭到名厨、大餐厅的哄抢，供不应求价格一涨再涨，如今每一百克的价格堪比玉石。

　　“火候？嗯，「极乐米」火候的确是重要一环，绘里奈你可以去找找六月份夏季考核的录像带，也不用看我，看看其他主厨是怎么煮熟这种米的，汲取经验，我的路子嘛比较特殊，不可复制没有适用性……”

　　夏羽吸鼻子说。

　　由于已经领悟个人厨心，薙切绘里奈已经可以蓄势朝特级发起冲刺了，一眨眼，11月近尾声，12月冬季又来了，这个月底日本几乎所有学校都会放寒假，假期一般从年底到来年1月中旬左右，寒假不算长只有半月，可对薙切绘里奈而言，她要面临人生中至关重要的一步——

　　千代神社的冬季研修！

　　只有在研修小考、大考取得优异成绩，方有资格申请参加特级考试，当初夏羽面对一群前辈时，有不小的压力，如今轮到绘里奈了，她必须承受。

　　“我就是想学习你对「极乐米」的驾驭法！”绘里奈却在那头说。

　　她双手撑在台面上，半身微仰，似要把一张白皙精致脸孔凑近前置摄像头，让对面的少年讲师看到她目中的坚决、倔强。

　　话说，自从夏羽战胜薙切蓟，驱散她心中黑暗后，少女那傲娇性子不但没减弱，在夏羽眼里反而更浓了，私下里时不时就对他耍脾气，比如眼下。

　　可与过去让人蛋疼、居高临下的女王式傲娇不同，如今绘里奈言语就像一个小姑娘撒娇……

　　“呃！”

　　夏羽隔空对上绘里奈闪闪的眼瞳，那眼神分明在说——教练我、我也想学爆炎！

　　当然这句话是夏羽以绘里奈的音调自己脑补的，但他万分肯定绘里奈心头藏着这么一句话，傲娇如她，能说出“我想学习你对「极乐米」的驾驭”这种话已非常难得了。

　　又吸了吸鼻子。

　　鼻子堵塞，大脑也不似平时灵光，夏羽大多数精力放在刚开始研究的《四神海鲜八宝镇魂包子》食谱上，这时便敷衍地回答道：“唔，你想学也没问题，只要你能学会，等札幌赛事彻底结束再说吧……”

　　绘里奈目露不满，张张嘴，但见画面中的少年皱眉，精神微微恍惚注意力全然没在视频授课上，便暗叹了口气道：“那先这样吧，打扰了！”

　　“嗯……”

　　“还有！”

　　俯身凑近镜头，一张俏脸放大了，正要关掉视频的少女，突然十分认真叮嘱道：“你这个状态，第二轮还是不要登台比赛了！”

　　夏羽抬头。

　　犹豫了一下，绘里奈认真脸道：“记得四宫前辈在四月份住宿研习期间，直接让一个头发打啫喱水男生退学的事情么？不要忽视细节，一丝丝气味就可破坏美食。何况，以你现在的状态，吸着鼻子上料理台……”

　　到这，夏羽挥手打断。

　　“我知道！”夏羽嘴角笑容有一丝苦涩，他无奈地瞧画面中的少女，“神之舌”的确有改变，换作刚刚和她打交道时，肯定开口就嘲讽而不是委婉提醒。

　　他清楚，自己带病参赛，不仅不能让观众、评审称赞，还会遭致一片质疑声。

　　道理很简单。

　　到餐厅吃饭时如果知道掌勺主厨感冒，整天吸鼻子，甚至调理途中还要用纸巾清理鼻涕，呃，估计大多数食客会自动脑补出许多让食欲大降的画面。

　　外部因素，同样对美食的「意」有极大破坏，试想品尝时心里有刺，无法沉浸、陶醉其中，又如何鉴赏美食风景呢。

　　对美食之「意」已有理解的夏羽，远比绘里奈知道情况糟糕。

　　“你妹的！”

　　关掉视频后夏羽不禁骂出声，“什么万象无常牌，下次别来这种东西了，开也不是，放着吃灰也不是！我不想再验证血统！”

　　他不能出战关键的第二轮。

　　这一轮，是10进3的残酷淘汰赛，要想获得传说厨具「玉龙锅」，面前还有两道坎要迈过去，眼看自己征服一座又一座山丘，却被什么随机道具弄倒，夏羽真是有苦难言。

　　……

　　当天下午，来自远月参赛团的一封申请书，就递到了札幌赛事执行会长的桌子上。

　　古川慎一郎看了信函，当即召集IGO、美食会的监督官，当然，日本政府也有级别不低的政要，参与了这次紧急会议。

　　申请书内容可简单概括为——

　　夏羽病了，风寒，团队请求才波城一郎替补登场。

　　会议后，一班人马便紧急赶往远月团队下榻的别墅，赛事官方甚至带来了专业的医疗团队。

　　当天傍晚的新闻，就曝光了医疗团队入驻远月下榻处的跟拍画面，于是全网轰动了，不止日本人民议论纷纷，国内社交平台亦充斥着各种传言，眼看风波愈演愈烈，深夜赛事官方的公告就出来了。

　　“夏主厨生病临时退赛，团队另一名特厨才波城一郎顶替？”

　　“专业机构的病情鉴定书都贴出来了！”

　　“难以相信！”

　　夜晚。

　　夏羽却还在寂冷的厨房，回复一干粉丝们作文般的长篇私信，他手机从傍晚到凌晨都被打爆，真希、绘里奈亲友们，还算有交情的武井真司、长谷一郎这些名厨，以及札幌大赛交手的敌人李翰、唐玉琼、贝纳尔……

　　阅读私信中，手机嘀嘀又发出震动。

　　正要随手挂掉，但瞥见号码，夏羽却选择了接通：

　　“喂，老头子……”


第627章 约定

　　“喂，老头子……”

　　“真生病了？”

　　隔空听他低沉变声了的音调，夏擎在蜀地餐馆的天井下，笑了一声道：“应该多锻炼身体，要不然，就会在这种关键时候掉链子。要想成为一名麟厨师、龙厨师，体魄必须异于常人！”

　　“我体魄不差的！”

　　夏羽不服气，同时又在暗骂了——那啥啥疫病术真是不讲道理！

　　“不差？”

　　老爷子带着点戏谑道：“你的依仗……是在所谓的美食细胞吗？我讲的锻炼，是锻炼自己，所谓天行健君子以自强不息。锻炼自身远比外物靠谱。”

　　“不说这个了！”

　　又拾纸巾解决一通鼻涕，夏羽瞟一眼灶台上的8口砂锅，估摸着时间还久，便起步到封闭厨房外的走廊，拉开窗户，远眺夜色中的山景。

　　“第二轮题目，有消息了吧？”老头子问。

　　“你还挺关心，的确出来了，题目是「上善、若水」！”

　　夏羽回答。

　　“上善、若水？”

　　那头吃惊不小：“这是《老子》中的一组词语，我们中华界厨师还能理解，神原的东瀛参赛团也没问题，可是美食会的两支参赛团……”

　　说着，自己转而发出爽朗笑声。

　　“也是！”

　　夏擎吐气道：“出题者，是那群爱看热闹的家伙，说起来那四位我都算认识，有交情。”

　　“上善若水……”夏羽微微眯眼，“这是指一种境界，转换到厨艺上面，就是对美食之「意」的限制。我倒是觉得，这个题目很妙，厨师不必拘泥于料理的形式，不管西餐、中餐，无论烧饼炒饭或是女王餐桌上的珍馐，只要能赋予它们上善、若水的意境，都算是符合题目的！”

　　啪，啪，啪！

　　电话中传出清脆的鼓掌声。

　　“看来你脑袋还没被鼻涕堵糊涂嘛，今天题目刚出，你就有了自己的破题思路，很不错！”老头子赞道。

　　夏羽脸一黑，“什么叫脑袋被鼻涕堵糊涂？”

　　说着，狠狠一个吸溜清了清鼻子，夏羽主动转移话题道：“喂，我说老头子，札幌赛事后我想回国一阵子……”

　　“回国？”

　　那头失却笑声。

　　“回来干什么？”夏擎声音中，罕见有一丝质问。

　　“回去帮你啊！”夏羽理所当然道。

　　闻言，蜀地餐馆天井下的老者，刚绷紧的面孔陡然缓和，他声音再次带了笑声：“想回来？你还差了一些，回来也只是添乱，给我拖后腿。难道你想当一个啃老族？”

　　夏羽额头冒青筋：“我说认真的！”

　　“我也说认真的！别回来，至少不是现在！”

　　夏擎警告说。

　　“这样吧……”他唔了一声，“麟级！”

　　“等你晋阶麟级，成为一名真正的麟厨师，到那时，你就算不肯回国，也会有许多人去东瀛找你。因为，到了「麟」这个境界，你在他们眼中已经具备了威胁。”

　　一番通话，到此结尾。

　　夏羽随手锁屏手机，喃喃道：“想回国看看还不成了？”

　　他揉揉眉。

　　以老头子的叮嘱看，夏氏在国内处境不太好，朱青对这方面很警惕，他数次想问都被轻飘飘转移话题了。可是，从这段时间接触的中华界厨师看，就算有世仇的吴氏仙女吴莹莹，对他也没多少敌意，难道夏氏糟糕处境在更高的麟、龙层次？

　　夏羽肯定，夏氏之难和当初老头子带他出国东渡脱不开关系。

　　“麟级！”

　　握了握拳。

　　“我现在，只算半个麟级吧？”夏羽暗道，“王道食义路线……满级爆炎虽说可赋予料理食义，却太过狭隘。要是我自己强来，起码要沉淀数年光景才有领悟食义的可能，太久太久！”

　　“食霸路线，我掌握了「宝石之肉」、「金色小麦」两种金色禁忌共鸣食材，已经迈出了一大步，可关键一步迟迟不得进展……”

　　食义的直接显示，是声音。

　　比如，朱青的「变化」食义于《彩虹酒》中，就是春之溪流叮咚声、夏夜蝉鸣声、秋风飒飒声，还有凛冬狂风的怒吼。

　　兰初寒的「出尘」食义，在《雪泡梅花虾》中，就是隐士高唱诗歌，渐行渐远的声音。

　　而食霸呢，多数顶尖特厨对此的定义，是“美食细胞”。

　　可这不过是外行的看法，夏羽实际接触这条路线，并结合马斯、薙切蓟等巨头的情况，以及过去品尝系统麟级禁忌菜品的感想看，“美食细胞”是表层，深处也有可与食义声音媲美的奥义——

　　精神侵略！

　　薙切蓟就摸到了这条路，可驾驭「恶魔大蛇之肉」禁锢品尝者的舌头、味蕾，概括来说就是用自己的菜品，非常霸道的侵略品尝者的胃口，给予对方精神印记！

　　两条路，夏羽都可以走。

　　要走“食义”路线，成为一名王道麟厨师，最简单粗暴的，便是积攒100点天赋，把【厨之心】升阶到金色，妥妥的。

　　如今夏羽攒了29点，接近三分之一。

　　“食霸这条路，还需观察。”

　　夏羽暗暗想。

　　正好，趁着这次生病，他可在场下，好好观察雷哲、帝萨尼这两位食霸麟巨头的料理演绎。

　　就和晋阶特级一样，晋阶麟级亦需深厚的积累、底蕴。

　　先暗中观察总不会错。

　　……

　　夏羽缺席第二轮淘汰赛已成事实，不论外界如何讨论，赛事缺了他，仍在正常进行。

　　一转眼，又到了比赛日。

　　上午九点，远月一行就乘坐巴士车出门，早早地赶到赛馆。

　　“才波前辈，交给你了！”

　　后台，夏羽冲才波城一郎竖起拇指。

　　“我尽力吧！”

　　才波城一郎压力很大，笑容不见了，脸上神情凝重，显然，对于他来讲和朱青搭档，要在群雄中杀出一条血路，闯进前3晋阶决赛并不容易。

　　朱青唉声叹气。

　　“才波的食义是「修罗」，我的食义是「变化」，要用它们营造美食意境，贴合上善、若水的题意，太难了！”

　　她说，旋即咬咬牙，美目有着嫉妒。

　　“上善若水，水善利万物而不争！”

　　“兰初寒那女人，「出尘」食义就跟题目很贴切了，那种田园、不争的意境只要发挥出来并赋予美食，就完美符合题目！决赛前三席，绝对有她和李翰这组合的位置！”


第628章 山顶前（上）

　　开赛前，夏羽接到一个邀请，于是到外面的嘉宾席就坐，没有留在团队专用席位。

　　他坐在北海道知事石野春美的侧旁，这原本是石野爱的位置，不过小萝莉已经乖巧让位，脚丫晃呀晃坐在她妈妈膝上。

　　这时，镜头从评审席转移过来，定格在嘉宾席，赛馆传出一阵呼声，正在交谈的夏羽、石野春美不得已停顿，对镜头微笑，石野春美的笑容显得端庄、矜持，夏羽笑容就有些无奈了。

　　“你的人气很高啊。”

　　石野春美笑道，视线掠过评审席。

　　夏羽观察到，她目中亦对那五位评审，充满了好奇。

　　“夏主厨你知道那五人的身份吗？”

　　“石野知事你不知道？”

　　她拢了拢发丝道：“第二阶段赛事，由古川先生全权主导，而根据赛事委员会三井秘书的说法，邀请评审这件事，是得到远月总帅、一真主持帮助才得以成功的。你不知道线上线下已经吵翻天了，人人都在猜测他们是不是隐世的龙厨师……”

　　夏羽心情不免有些怪异。

　　龙厨师？那明明是五个妖怪，且是不惧白天敢在镜头中亮相的那种大妖，石野春美是政要，亦是北海道农牧巨头石野家的一份子，从社会地位说应该有资格知晓这些神秘测东西的存在。

　　他甩甩头，没打算多纠结。

　　即便不是龙厨师，但这些大妖不知活了多少年，尝遍世间美味，对美食的品鉴能力甚至超过当代的几大天王，当第二阶段赛事的评审完全够资格。

　　外面爱说他们是龙厨师就由他们说，夏羽乐得看热闹。

　　“夏大厨……”

　　有人拍他椅子。

　　回头，发现是金田瞬，他在嘉宾席第二排，足见地位不低，夏羽和他对视眨眼，相继给了对方一个狐狸般的微笑。

　　“你一点都不紧张？”金田瞬端详他，“你现在的镇静，不像是装出来的……”

　　“装？”

　　嘴角微微一抽，夏羽无语道：“为什么要装啊！”

　　“10进3淘汰赛，只差一轮，传说厨具就唾手可得，你居然不紧张？”反倒是金田瞬睁大眼睛，一副不可思议的语气，“远月团队手握5个积分，如今高居积分榜的榜首，传说厨具就在眼前啊！”

　　他手指去。

　　台上，评审席侧旁几步外，就是全玻璃构造的陈列柜，八大传说厨具之一的「玉龙锅」，锈迹斑斑，在柜子里静静躺着。

　　郁金香、石野春美，与附近几位叫得上名字的大厨、政要，亦投来费解的目光。

　　夏羽实在太镇静了，不像是一个因病遗憾缺席的主将。

　　耸耸肩，夏羽答道；“其实才波前辈比我厉害多了，我相信他。”

　　多的没说，因为女主持在例行介绍评审后，10支闯进第二轮的麟厨、特厨参赛组合就已经登台亮相，他们或抱箱子，或持握某些层层裹粗布形状神秘的厨具，排列在台上。

　　“首先，是在第一轮以99分斩获头名，闯进这一轮对决的远月参赛组合，两位主厨将在1号料理台为大家奉上料理演绎！”女主持大声说。

　　现场有呼声，也有不弱的嘘声。

　　嘘声自然是针对才波城一郎的，对比人气，相较低调的堂岛银、才波城一郎远不如后辈。

　　“才波，感到压力了没？”

　　朱青斜一眼。

　　才波城一郎摸了摸鼻子，目中迸发出跃跃欲试之意，低声笑道：“看来，他们是在质疑我不如夏讲师，不能奉献出一场精彩的料理演绎呀。”

　　“也罢！”他提黑色箱子的手，蓦地攥紧了，“我会证明的！”

　　朱青颔首，“要的就是这份气势！”

　　“老爹……”

　　与此同时，极星寮的厨房，少年版的「修罗」在厨房握紧拳头，幸平创真看电视直播画面中的老爹，红头发，熟悉的黑色汗衫、长裤打扮，腰间披围裙，满满沧桑大叔气质。他心中呐喊道：“一定要赢啊！”

　　旁边，田所惠、榊凉子、吉野悠姬等宿舍成员，亦是绷紧了脸。

　　他们认得才波城一郎。

　　而且，远月和夏氏私底下的协议，这些学生并不清楚，因此在远月学生心目中，登台这支麟厨、特厨组合即代表远月的荣耀。

　　啪嗒！

　　名为「逐鹿」的竹筒导水装置，蓄满了水，突然往下倾斜，竹子与地板碰撞发出悠远的声息。

　　薙切仙左卫门盘坐在长廊上，身后茶寮的电视，传来比赛现场的呼喊。

　　“比赛开始——”

　　远月总帅刚刚放下电话。

　　他和远在中华大陆的另一位老者，似乎又进行了某种协商。

　　至少，才波城一郎顶替夏羽登台，这件事本就需要得到他首肯。远月众人的工作，在第一阶段实质上就已经结束。

　　“上善，若水……”仙左卫门沉吟着，回头专注地看电视直播，“不拘泥于料理形式，只看「意」……他们的作品能达到什么程度呢？”

　　“「修罗」和「变化」的食义，怎么合作？”

　　夏羽亦好奇不已。

　　金田瞬的质疑，恰巧也是他心声。

　　他真的不紧张吗？

　　明明过去两个月的努力，近在咫尺，夏羽发现自己还真是没心没肺，到这节骨眼了，内心真找不出丝毫名为紧张的情绪。

　　看10支参赛组合，各就各位，在自己的料理台准备开工，夏羽不禁问系统：“话说，名望值真买不到传说厨具这个等级的道具？哪怕仿品，继承原版几分之一功用的都可以啊！”

　　“抱歉，搜索不到传说厨具仿品。”

　　“此外，八大传说厨具为唯一性传奇道具，请宿主积极收集相关道具，帮助系统收录资料，达到条件可升级系统解锁传奇商城。”

　　闻言，夏羽愣了好一会。

　　唯一性传奇道具？

　　金色上，还有传奇这个品阶划分？

　　“喔——”

　　呼声突然响彻赛馆，打断夏羽和系统的交流。

　　镜头直接锁定备受关注的1号料理台，这张台子里，朱青、才波城一郎，一个在倒面粉，用冷水揉搓面团，另一个则埋头在台子复杂的食材袋子里，挑选出昆布、干香菇，放入干净的不锈钢小锅子，用清水煮。

　　朱青揉面，才波城一郎则在制作汤料。

　　看到这，夏羽就和普通观众反应差不多，脸上写着惊愕：

　　“这是……拉面？”


第629章 山顶前（中）

　　面粉用冷水和少量的盐揉搓，这是典型的“死面”，色泽白，有筋性，韧度强，通常用来做面食。

　　其实现场、电视机前，稍有厨艺修养的观众，看朱青所用的面粉，通过颜色区分，就可知道这是高筋面粉，尤其是看到朱青揉面时打鸡蛋，增加面团蛋白质含量，更加确定无疑。

　　“咦！”

　　这时，朱青停下，从一个精致的皮革套中，竟取出双银亮的筷子，她之前是用双手揉搓面团，用的巧劲，正当人们疑惑她取筷子干什么用时，啪！

　　银筷十分突然的插进白腻面团，然后，朱青手腕悬起并一抖，整个面团就随银筷飞转了一大圈，咚的落在料理台上。

　　这是第一次旋转。

　　没等观众们议论，银筷再一抖，于是面团飞起又降下……

　　循环了数次，朱青俏脸含笑，整个人显得波澜不惊，每隔两三秒钟她手上的银筷就要带动面团旋转。

　　夏羽看得面色渐渐凝重。

　　其他看出门道的厨师们，亦是心情怪异。

　　“这既视感……怎么感觉是夏主厨在‘画圆’呢？”一个声音落在空气突然冷寂的赛馆，引来一片附和声，人们经提醒顿时记起熟悉的画面。

　　画圆！

　　夏羽微微颔首。

　　麟厨师，哪怕不是专精面点的白案，在一些领域上的造诣亦不低于特级专精者，至少，朱青稍微露了那么两手，夏羽就感到了压力：“原来小姨也会「画圆」啊！”

　　《中华一番》中，传奇面点王罗根有一句话：能画多大、多深的圆，就有多深厚的面点功底。

　　朱青揉面的工具，不是面点棍，而是两根细细的银筷。

　　一大团面被银筷甩来荡去。

　　“哗——”

　　紧实的白色面团，陡然化作白色匹练，朱青就在匹练中心，俏脸有着平时没有的淡定笑容，死物筷子却在她手中翩飞如精灵，交叠出灵动的残影。

　　于是，料理台就有白色的飘带，卷来荡去，形似白色的龙卷。

　　受动静影响，正在切藕片、牛蒡的才波城一郎，动作缓了缓往身后的料理台投以一瞥，旋即以自己可听见的声音低喃：“看来，我也不能拖了后腿啊……”

　　他取平底锅，热锅，油脂用的是寻常可见的橄榄油，并无值得细说的地方，接着把切成片的莲藕、牛蒡放进锅，油炸至金黄酥脆。

　　然后，才波城一郎又取第二口平底锅，但这回，他热锅所用的，不是普通的油脂，油色偏暗黄并有一股蜀川麻辣味传出。

　　这是麻油！

　　见他用麻油，煎芜箐、红萝卜的条块，赛馆有窃窃私语声。

　　“分工很明确嘛！”夏羽赞道。

　　“一个做汤头，一个揉面，的确称得上是协作……”身后传来金田瞬奇怪的话，“喂，我说夏大厨你怎么也是挺惊奇的样子，莫非过去几天，朱主厨、才波主厨的实践你都没看到？或者说，他们关门瞒着你偷偷商议、实践？这不太可能啊……”

　　夏羽嘴角抽抽，“因为我也在忙开发自己的新菜品，哪有时间去管他们。”

　　“新菜品？”

　　金田瞬顿时震了震，从赛场收回视线，显然，他更关心夏羽口中所谓的新菜品，“你这是跳过第二轮，提前为总决战做准备了？”

　　侧旁，郁金香、石野春美竖起耳朵。

　　夏羽只是笑笑，没回答。

　　提前做准备？那也要贴合题目才行，提前夸下海口妥妥的立Flag，这时候就应该三缄其口求一波人品坚挺。

　　……

　　朱青、才波城一郎紧锣密鼓的协作，只是场上一角缩影。

　　其它参赛组合，亦有各自的亮眼发挥。

　　2号料理台。

　　李翰满头汗，面前台子上有小巧的炭炉，他正用蒲扇，像是煎药童子小心翼翼操纵火候，炉子上是个形似药罐的沙煲，里面水正滚，一团白色的食材在沸水中沉沉浮浮。

　　而女麟厨兰初寒，用篮子在水龙头底下，以清水冲洗刚煮泡发出来的白色燕窝，经过清水三番两次冲洗，燕窝不似刚出锅时烫手，她沥干水，便用素白手指细致地一根根撕开泡发的燕窝，将一团食材撕成了细条状，放进青花大碗中待用。

　　“燕窝？”

　　见食材、厨艺工序上，没有值得深究和学习的地方，夏羽挪走了视线，观察3号料理台。

　　麟巨头雷哲和那名疑似有麻醉类美食细胞的女特厨，正在处理一种散发出浓郁酒香的肉，这是「酒神龙」的肉，很显然，第一轮那头被现场宰杀的翼龙再度上场，只不过这一轮，雷哲取肉烹调，而非血液。

　　实际上，「上善、若水」这个题目，对美食会两支参赛组合都不大有利。

　　毕竟，雷哲、帝萨尼都属于西方菜系的麟巨头，从文化上说，要理解透彻「上善、若水」题目就有困难了，另一个方面，食霸麟厨师注重食材，美食之「意」恰是这个群体的弱项，要用食霸去贴合题目不是不可以，但有难度。

　　“「酒神龙」？这种食材，美食会资源都不多，没有食材就算偷学了食谱也没用，就不必浪费名望值开【超视觉】复制一份过来了……”夏羽目光一闪。

　　视线往后顺移，到4号料理台。

　　唐山、唐玉琼在这。

　　“咦……”

　　夏羽诧异。

　　台子上，摆了一个水箱，唐玉琼戴了防护手套，绷紧脸小心翼翼地，从中捞取出一条花花绿绿的鱼，这鱼体长不过半米，皮肤颜色怪异就不说了，鳞片亦非常识中鱼类的光滑，反而如同石头，嶙峋凹凸，如果不是镜头给了特写勉强可辨识出鱼的唇、眼睛，一个脸的大概轮廓，估计观众会以为这是块石头。

　　锵！锵！锵！

　　唐玉琼埋头的料理台，有火星四溅，引来惊呼。

　　“这是石头鱼？”

　　夏羽亦看得哑然。

　　“不是普通的石头鱼，古代石头鱼，从美味、珍稀程度上讲，丝毫不次于一些金色禁忌食材了！”金田瞬说，目中有食材猎人发现宝贝的火热闪光。

　　女厨师正持握夏羽还算熟悉的“唐氏鸳鸯刀”，这是一对品质不俗的刀具，传承百年，由唐氏先祖唐三杰请名匠打造，代代传下只有嫡系中青年一代最具天赋者才有资格持有。唐玉琼就用鸳鸯刀，给古代石头鱼“瘦身”，双刀看似杂乱的挥下去，石头般的碎屑顿时簌簌飞出。

　　不一会，惊叹声连连。

　　其貌不扬的石头鱼，竟来了一个大变身，剔除体表多余的东西后，就剩下最细嫩的鱼身，这段鱼身在场馆灯光下，流转着神秘的光泽，宛如艺术品令人窒息。

　　接下来，是去腮、除内脏的工序，唐玉琼俏脸流了汗液，顾不得擦拭，剔除鱼身的大龙骨，便把两大块细腻的肉，放置在案板上，挥刀如雨！

　　咚咚咚！

　　双刀将鱼肉斩成泥！

　　十分钟后，鱼糜放进调理盆，唐玉琼取「十黄蛋」，一个鸡蛋堪比4、5个普通鸡蛋的量，打碎了蛋混进鱼糜中，她却退开了找毛巾擦汗，下面的工序交给麟巨头唐山，这是典型的接力协作模式。

　　看到这，夏羽神情无比凝重。

　　“一个个，都认真了啊！”

　　夏羽不禁为朱青、才波城一郎待会呈上的拉面料理暗捏汗。

　　别人从基础食材上就不凡，所谓巧妇难为无米之炊，在食材取用上，夏羽的理念其实接近于西方菜系的厨师，当然，也不说中华菜系的厨师就不讲究食材品质了，譬如粤菜，就极其讲究一个“鲜”字。

　　他已经在考虑，若不能晋阶最终的论剑决战，以后该以什么途经获取传说厨具，毕竟系统升级，解锁传奇商城什么的，一听就诱惑满满。

　　可思来想去，夏羽发现，类似这样的争霸大赛，已是最简单粗暴的获取方法。

　　「玉龙锅」流落海外也就罢了。

　　八大传说厨具其余几件，以后他如果要拿到手，势必要上门挑战一个个持有厨具的大家族、大巨头，说是一场食戟压上全部身家都不为过。

　　“希望夺下一个决赛名额吧！”夏羽目光游移，转了一圈回到1号料理台，这时候，朱青已给面团盖上湿布，有15分左右的醒面等待时间，而才波城一郎，则取出几块白白的发酵食材，洒上一种明黄黏稠的酱汁后，裹上一层太白粉……

　　“天贝！”

　　侧旁有一个声音说。石野春美指出才波城一郎正在处理的佐餐小食。

　　“嗯，一种发源于印尼的大豆发酵食品，白色饼状，400多年前就在印尼地区开始流行了，算是区域特色食品，含有丰富的蛋白质可作为肉类的代用品……”金田瞬附和道。

　　“这是素食人士最喜欢的食品吧？”郁金香有疑问。

　　“莫非……”

　　几人讶然对视，“素食”这个词是关键，包括夏羽，心都跳了跳，大致推测出朱青、才波城一郎协作拉面作品的风格了——

　　十有八九是素食拉面！

　　“题目是「上善、若水」，虽然素食暗合一种不垢、淡泊和追求自然的饮食态度，可过于追求素，在食材上就要被其它组合的菜品打得毫无还手之力啊！”夏羽心中顿时悲观。

　　没办法。

　　看别人一个个亮出压箱底的食材，夏羽实在难以乐观。


第630章 山顶前（下）

　　无论如何，朱青、才波城一郎的协力作品，随烹调时间推移已渐渐成形，夏羽再不乐观，也只能在场下看。

　　他隐隐后悔，自己过去几天怎么就没过问并指导呢。

　　哎！

　　直到如今夏羽脑袋里仍是《四神海鲜八宝镇魂包子》的影子，话说这门点心领域的至尊食谱，还真是涉及了太多知识，揉面、搓面皮只是基础，更深层次阴阳调剂的奥义，他似懂非懂。

　　转眼，一个半小时过去。

　　“铛！”

　　突然的敲钟声，让夏羽脱离了厨神空间，睁开眼，“烹调环节结束了？”

　　听他梦呓般的自语，金田瞬在后方哈哈道：“我现在是真相信你很镇静，这么紧张的料理对决，你都能睡着，厉害——”

　　他竖起拇指。

　　郁金香、石野春美和邻近几名嘉宾，也忍俊不禁。

　　“还没结束，但有人提前交卷了——”有人对夏羽说，他甩甩头醒来，“提前交卷？哪个组合？”

　　不由地悬起心，定睛对舞台注目而去。

　　“诶！”

　　他吃惊，竟是预料外的一支组合，秋山弘、神原正人联袂登台，把他们的料理作品呈上评审席。

　　镜头对焦过去，当五位评审面前的菜品，呈现在屏幕上时，夏羽吃惊之色更浓，甚至和许多观众一样发出惊呼——

　　“鸡排饭？”

　　评审桌上，是五盘普普通通的鸡排饭。

　　鸡腿肉排在雪白的米粒上，缀以胡萝卜片、西兰花作摆盘装饰，浓而香的照烧酱汁浇淋了一半的米饭、鸡排肉，乍一看卖相很不错，引人垂涎。

　　“我们的料理作品是……照烧鸡排饭！”秋山弘对女主持递来的麦克风，十分淡定地介绍道。

　　“唔，米饭加上鸡排的组合，倒是平凡，看来你们把料理的重心，放在了「意」上面么？”居中的评审长奴良氏低笑说了一句。

　　他没急着下筷品尝，凝视秋山弘、神原正人道：“可以先谈谈你们对「上善、若水」这个题目的理解吗？”

　　两名厨师对视。

　　神原正人回答道：“海纳百川！”

　　说完就止语。

　　“海纳百川？”多数外国友人是懵逼的，这组词语还需传译人员翻译，但受中华文化影响的亚太厨师们，纷纷眼睛一亮。

　　上善若水，如水的品性那般，海纳百川正是一种大度胸襟啊。

　　奴良氏点头，担当司仪的古川慎一郎也点头，乃至在看直播的夏擎、薙切仙左卫门这些龙级巨头也在点头——这个破题思路是对的。

　　“那么……”

　　于是，评审长引领其余四位评审，开始了品鉴。

　　奴良氏老者下筷，夹起一块沾了照烧酱汁的鸡排，凑近鼻端嗅了嗅。

　　酱汁和肉风味扑鼻而至，隐隐约约，似有翅膀扑扇的声音。

　　“原来如此！”瞬间懂得了点什么，奴良氏喃喃，张口撕下半截的鸡排，咔，鸡肉的香、酱汁的香由舌尖涌上，即便有了心理准备，老者也忍不住说：“飘、飘起来了！”

　　“我也飘了！”

　　第二名红发评审张口就吞进整块的鸡排，咀嚼时，还连连夹起数团米饭塞进口，脑中那股飘离感才稍有减弱：“这鸡肉，绝非普通食材，而是某种幻想家禽！”

　　“嗯，鸡肉去骨、扎洞，用香料腌制起码20分钟，我看看用到了什么香料……”第三名斗笠僧人闭目说。

　　“关键在照烧酱汁！”

　　奴良氏将口中的鸡肉、米粒吞咽下肚，才盯住秋山弘、神原正人组合问：“熬制酱汁的其它材料，在此我就不提了，能说说，酱汁核心所在的蜂蜜……有何秘密？”

　　“秘密？”

　　秋山弘失笑道：“谈不上什么秘密，这种蜂蜜，取自我们IGO总部奇迹庭院的蜂箱，那里的蜜蜂，遍尝奇迹庭院花花草草的蜜露，因此才有非常重要的‘飘’之味。”

　　“而飘，搭配十翼大鸟的肉，诸位品尝一瞬间，恐怕就像是长了羽翼，到天空遨游一圈回来了吧？”他说，观察几位评审面部表情，心中却咯噔一下。

　　从评审长奴良氏开始，五位评审，在尝了一块鸡排、几口米饭后，就选择放下筷子。

　　没有预想中的大快朵颐，见此，秋山弘眉眼颤了颤，他身旁的神原正人，亦低低叹了口气，朝评审席问道：“不足之处在哪？”

　　“天空辽阔，的确可营造大度之感。”

　　奴良氏顿一顿，“但是，我只看到了麟厨师「飘」的美食意境，特厨的印记却没看到，这是协力作品，意境营造更需携手完成。”

　　“而且……”

　　“料理品质未达‘麟级一星’！”

　　神原正人震了震，目露无奈。

　　特厨的印记？这种厨心层面的东西，要想和麟厨的食义放在同一道料理中，简直痴人说梦。

　　单纯的厨心印记肯定不行。

　　“太飘了！”第四位自称“烟罗”的黑发女评审，漠然地说，“你们贸然用这种奇珍百花蜜酿熬制照烧酱汁，有点胡来了。禁忌食材不是那么易于驾驭并用它来营造美食意境的，如果是普通一些的幻想蜂蜜，结果会更好。”

　　她说完，奴良氏对古川慎一郎点头示意。

　　“那么，请打分！”

　　嘀。

　　赛馆上空的计分板，顿时弹出数字：

　　“15分，16分，16分，15分，18分！”

　　“恭喜！两位主厨作品最终得分是80分！”

　　80分！

　　这是一个堪堪达到良好线的分数，秋山弘、神原正人叹气，对此遗憾，但没多少不甘心。

　　“是我在特厨这一块失分太多。”神原检讨。

　　“我提议用奇迹庭院的奇珍百花蜜酿，但还是太匆忙了……”秋山弘拍他肩，主动揽下第二轮遭到淘汰这口锅。

　　没错，得知分数时，两人就知道晋升决赛无望。

　　奴良氏叫住秋山弘：“好好努力，奇珍百花蜜酿用来熬制照烧酱汁，是非常不错的创意。如果驾驭度更高一些，这道「照烧鸡排饭」就是真正的麟级菜品！”

　　秋山弘恭敬地道谢。

　　观众们看这支组合下台退场，轰的一声炸锅。

　　尤其是东瀛的观众，捂头难以相信。

　　秋山弘、神原正人算是东瀛界家喻户晓的名厨，而正因为了解，在民众眼中强大的厨师却早早遭到淘汰，那心理打击是巨大的。

　　“秋山阁下、神原部长……居然才80分！”

　　“我的天！”

　　窃窃私语声持续了起码10分钟。

　　夏羽、金田瞬在交流。

　　“你看出他们的菜品缺陷在哪吗？”金田瞬抛来一个话题。

　　“食义无缺，关键在对食材的驾驭！”夏羽目中浮现思索、领悟之色，以前，他对麟级菜品概念很模糊，就如当初他对特厨菜品那般，脑袋是空白的。

　　可如今，这张空白的纸上，已渐渐有了心路文字。

　　“对，驾驭！”

　　“特级要说驾驭，考核关键在‘驾驭’，麟级也没那么玄乎，关键亦在驾驭！”金田瞬道，“毕竟，领悟食义，并不意味着可以驾驭千千万万的食材了。”

　　铛！

　　这时候，又一声钟鸣。

　　2个小时的烹调环节，宣告结束。


第631章 水信玄饼

　　随着一声钟鸣，札幌赛事第二阶段第二轮的赛事，正式由烹调环节转进品鉴环节。

　　除了提前交卷的秋山弘、神原正人组合，剩余的9个组合，纷纷在钟鸣时，停止手头的烹调工作，实质上，多支组合在半小时前就已经收尾了，可秋山弘、神原正人作品爆冷，只取得80分还算看得过去的成绩，估计也让场上不少主厨吓到了。

　　秋山弘在麟级金字塔中，并非垫底的。

　　而神原正人，在一群顶尖特厨中也是少数有希望领悟食义跨进麟级的。

　　这支组合的竞争力毋庸置疑，估计还被不少参赛主厨引为强敌。

　　“上菜吧——”

　　凉子丽娜低声说，目中写着迟疑，却还是抿唇对来自印度的女麟厨英迪拉讲。

　　她一身有和风的厨师服，上身白裳，下身黑色及膝长围裙和黑色长裤，长发挽起露出白皙修长的脖颈，不失为赛场上的明媚风景线。

　　“嗯，这时候上菜是有好处的。”英迪拉同意，“越是沉底位上菜，菜品就面临越强大的限制。毕竟，评审尝了前面的菜品，脑中有「意」的残留，对我们菜品中的意境反而形成强大抵抗！”

　　“是啊！”

　　女主将吸了口气，心下隐隐不安。

　　平时，她是绝对自信那一方，可这次大赛明星主厨太多了。

　　端盘前，几乎下意识地，凉子丽娜抬头，目光掠向远月参赛团的专用席，谁知道席位上只有堂岛银、薙切宗卫等人，那个备受关注的少年却不在。

　　临近评审台时，视野中的嘉宾席，却有一个人在座位上挥手，女主将定睛看了看，愕然过后，接着脸上就有了淡淡的笑容。

　　“这是我和英迪拉主厨的作品。”这支组合以女主将为代表发言，她端上菜品，从木漆托盘中搬出5个瓷器小碗，逐一摆在评审面前，值得一说的是，每个小碗都有盖子，乍看造型就像是茶碗。

　　“我认识你。”

　　居中的评审长，却别有深意一笑。

　　“我也认识你，哦，不，我认识你的清酒！”第二名红发评审也哈哈笑道，竖起了大拇指，“上一个回合你让我再次品到了过去纯洁巫女们的自酿美酒，好久没有那般纯净、无垢的感觉了啊！”

　　“那么，这次你和旁边的女士，对「上善、若水」这个题目，是怎么理解的呢？”

　　打了招呼，就是真正的品鉴问答环节。

　　“水——海纳百川！”凉子丽娜低眉淡淡地回答。

　　“又是海纳百川？”

　　评审们错愕，观众更是骚乱。

　　“你确定吗？上一支组合的‘海纳百川’，营造谈不上成功，所以才勉强拿到80分……”奴良氏深深地道，“这次，如果是相同的，且是不成功的意境……我会直接给零分！”

　　“零分！”

　　第二名红发评审也打哈欠附和，不讲丝毫情面。

　　凉子丽娜淡定道：“上一支组合的菜品，是天空，而我们的菜品……是味道！”

　　“嗯？”

　　评审齐齐止语。

　　味道？

　　嘉宾席，夏羽听到这，目光一闪，瞥到女主将背后仿佛隐身般的印度香料女帝，心中顿有所悟：“是啊，由上善若水，可转到海纳百川，而海纳海川又有太多思路，天空、海洋，乃至到料理最基础的味道，都可以浩瀚啊！”

　　以夏羽对女主将、英迪拉的了解，她们两人合作的“味道”菜品，肯定非常有趣。

　　“请品尝！”

　　女厨师的嗓音传遍赛馆。

　　“哈哈！”

　　第二名评审首先揭开茶碗的盖子，刹那间，空气似有水纹般的浮动，盖子离开碗口，就似打开了花罐，冥冥中似有风吹过，哗啦，视野中满是纷飞飘落的樱花瓣。

　　一朵朵樱花，舒展开来，缓缓而降，这一幕就像梦境。

　　评审们眼睛异光闪烁。

　　而观众们使劲擦眼睛，或者眨眼过后，刚刚视野所捕捉到的异象已然消散无踪，哪怕镜头来回倒带，也找不到开盖时间段的抓拍。

　　幻觉吗？夏羽嘴角却是绽放了感兴趣的笑容。

　　镜头对焦5个揭开盖子的茶碗。

　　“嘶！”

　　一片抽冷气的声音。

　　碗底，有一团拳头大小的透明果冻物，不，应该是透明晶状体，呈半圆，静静地躺在碗底一片青翠树叶上。

　　关键是，这团半圆透明晶状体内部，有一朵热情绽放的樱花。

　　以观众的视角，这简直就是一块晶白的琥珀，而非食物。

　　“漂亮啊！”

　　窒息的惊叹声。

　　“水信玄饼……点心？”奴良氏微微错愕。

　　凉子丽娜只是微笑。

　　其余几名评审对视一眼，他们显然多次吃过这种东瀛传统小吃了，熟练地，拿起一把瓷勺，往一个装了糖浆的酱料罐，勺出少许炼乳般的红糖浆水，浇淋在绿叶以及半透明的点心上。

　　哗——

　　赛馆灯光下的传统点心，散发出梦幻的气息，评审却毫无迟疑，用勺子捣烂了一角，送进嘴巴。

　　“咕噜！”

　　极致的柔软！

　　评审不可思议地睁眼睛：“这种温柔的口感……”

　　口腔似含了一团化不开的凉水，糖的甜、以及点心本身材质的清淡滋味混合，让几位评审再度见到樱花飘落的景致，风吹来，眼前樱如雨落。

　　但是，贴合「上善、若水」题目的意境呢？

　　奴良氏面露疑色，虽不忍，却还是拉动肌肉开始咀嚼口中果冻般的点心团。

　　刹那，似咬破了什么，居中的评审长瞪圆眼睛，“啊，漩涡！”

　　“呼——”

　　漩涡嗡鸣，千百种滋味居然从舌头涌来，乃至味蕾系统直接瘫痪了，奴良氏视野中的樱花雨，陡然化作樱花漩涡将他吸进去，他竭力在乱流中挣扎，很快，前方有了光亮，谁知道一钻而进后，面前的世界竟有一堵高高的香料晶壁墙。

　　奴良氏在晶壁墙中，看到了其他四位挣扎不休却一脸沉浸享受的评审。

　　“原来如此——”

　　“味道，百味，千味……所谓的千滋百味，构成了一段段精彩的人生啊，其实世界莫不如此！”这是奴良氏睁开第一句话。

　　他低头，赞叹看着缺了一角的“水信玄饼”，晶块内部那朵热烈绽放的樱花，不知何时也缺了一瓣，刚刚口腔中骤然爆发开来的味道漩涡，便由此营造。

　　“唔！”第四位黑发女评审捂嘴，边吃，边含糊不清讲：“最初，水信玄饼其实就是糯米粉做成软年糕后沾上黄豆粉吃，到了近现代，随着食品料理技术的发展，糯米粉材料的水信玄饼已经显得落伍了……现在的主流，是用「琼脂」做，然后外观如同琥珀，予人梦幻的气息！”

　　琼脂！

　　女评审提到了一种关键的材料。

　　人们目光汇聚凉子丽娜，只听她继续用轻淡的声调说：“没错，这块水信玄饼的主体，由我制作，主材料正是「琼脂」。”

　　“你的「琼脂」，品质不俗，想来是个人秘制的东西，算是一件专门为比赛亮出的秘密武器了吧。”奴良氏笑说。

　　女主将颔首，“确实不凡，是我用一种幻想海藻提炼制作出的！”


第632章 细节见功力

　　「琼脂」，实质上是一种植物天然食用胶。

　　夏羽虽对这种材料接触不多，但以他如今的料理知识，倒也知道「琼脂」的性质和用途。

　　果冻、冰淇淋离不开它。

　　软糖和类似“水信玄饼”的点心亦少不了它。

　　“优质的琼脂，色亮白，透明度高，弹性大……”背后有一个声音说，金田瞬又是食材猎人发现宝贝的灼热表情，牢牢盯住画面中晶块般的传统点心。

　　“这、这品相也太精致了，她用了什么海藻制作幻想的「琼脂」？”金田瞬喃喃说。

　　这一点，赛馆诸多厨师们也在讨论，哪怕夏羽心中都痒痒的。

　　可是，奴良氏都说了，这种「琼脂」是女主将的秘密武器，不可能轻易亮底的。

　　“「琼脂」不说也罢，关键在……”

　　奴良氏又指了指晶块内部那朵樱花，镜头适时给了特写。

　　见状，几乎隐身的女麟厨英迪拉，难得开口讲解道：“常识中水信玄饼所用的樱花，都是盐渍的，使用前需浸泡去处多余的咸味。但我和凉子主厨协力作品所用的樱花，是用丁香、八角、白芷、芥末子、小豆蔻等等香料碎末用水调开，经过浸泡制作的。”

　　评审顿时恍然。

　　“难怪！”

　　台上，夏羽听有点熟悉的香料配方，不禁露出讶异之色。这有点像是当初英迪拉给他看过的「蜂巢」啊，他还尝试性修改过。

　　定睛看去，夏羽神情一震，目光定格碗底的绿叶，“这就对了嘛！”

　　第三名斗笠僧人评审，适时拾起碗底的叶片，凑近鼻端嗅了嗅：“这是什么香料之叶？”

　　女主将、英迪拉齐齐抬头，对嘉宾席的少年投来一瞥。

　　“英迪拉月橘！”凉子答道。

　　“喔！”

　　现场响起一片声音。

　　“这是营造香料世界不可缺的一环！”奴良氏又赞道，“材料，足可见匠心，厨师用双手亲自构造了梦幻的美食！”

　　细节！

　　观众们看下来，发现两支参赛组合的作品，在细节上堪称恐怖。

　　秋山弘、神原正人的「照烧鸡排饭」看似简单，可鸡肉、照烧酱汁，处处是闪光点。

　　英迪拉、凉子丽娜的「樱花水信玄饼」，更是把细节做到瑰丽、梦幻的程度，幻想的「琼脂」做点心主体，内部的樱花叶以数十种香料浸染味道……

　　“厉害啊！细节的堆砌让人窒息！”

　　电视机前，极星寮一群人仰慕看画面中的两位女主厨，薙切家宅的厨房，绘里奈亦抬头对凉子丽娜投以尊敬的目光，她秀气的小拳头握了握：“我也要尽快变得强大才行！”

　　不止场外惊叹，场上的参赛组合，频频侧目。

　　“英迪拉有印度香料女帝之称，香料造诣本就恐怖……”颜漠、红衣、兰初寒这些中华界麟巨头，李翰、唐玉琼、吴莹莹这些特厨新秀，都在关注女主将，而非麟厨。

　　“这个人，也极其接近麟了吧？”

　　他们心想。

　　朱青抱臂在1号料理台里，问才波城一郎：“才波，这女人在你们东瀛美食界的特厨中，能排到第几？”

　　“你说凉子啊？前十肯定有的……”

　　才波城一郎笑道。

　　“那么，请打分！”这时，古川慎一郎的言语，令赛馆顷刻间死寂。

　　多少分呢？

　　听评审大肆赞美，绝对的优秀吧！

　　嘀！

　　不容观众们多想，计分板显示出「樱花水信玄饼」的最终分数——

　　85分。

　　“诶？……诶！”

　　“怎么才比上一个组合的菜品高5分！这不合理！”

　　“对啊，起码90分吧！”

　　顿时，质疑声音充斥赛馆。

　　评审长奴良氏盯看神色平静的凉子丽娜，“你也知道问题在哪，对吧？”

　　女主将轻声道：“「意」有缺。”

　　“对，你们的作品足够用心了，英迪拉主厨用香料构架，赋予水信玄饼千滋百味，而不是粗暴的塞进去某种食义，但与这种千滋百味对应的食义，太过稀薄了，不成比，如此的话，料理梦幻色泽过浓，就不太贴合「上善、若水」这个题目了。”

　　“是的！”女主将脸上终于露出一丝苦笑，“这已经是我和英迪拉主厨所能想到的最优协作方式，由我赋予食义，她则构筑香料世界……”

　　“你们的确足够用心了！”

　　奴良氏只有一句话总结，多的没说。

　　赛馆鸦雀无声，人们目送女主将和英迪拉下台离场，似乎还没从梦幻的水信玄饼中回过神。

　　突然，一阵掌声响起，女主将脚步微微顿了顿，侧首瞧首先在嘉宾席站起身并鼓掌的少年，目中有了淡然的笑意。

　　“厉害！”夏羽扬声喊。

　　“这个分数，也不知道能不能进决赛……”

　　观众亦随夏羽献上热情的掌声，并展开了讨论。

　　“第三支组合呢，赶快呈交作品！”

　　有人大喊。

　　谁上？

　　场赛里8支参赛组合，你望望我，我看看你。

　　“我们上吧！”

　　朱青搬来几个大托盘，摆在台面，并往托盘摆了大碗，随手从锅子里取出一个个漏勺，每个漏勺都有等份的拉面。

　　快速装了5碗面，才波城一郎同样持大勺灌注汤水，再摆上之前精心准备的配菜，于是5碗拉面就绪。

　　两人相继端起了托盘。

　　眼看观众、镜头对朱青、才波城一郎聚集而来，麟巨头雷哲目中有挣扎，抬手想叫女特厨搭档上菜，但嘴巴张了张，却是这样说：“再等等！食霸菜品适合沉底位！”

　　“靠后的位置，有利于食霸发挥！等会看我怎么粉碎他们的食义意境！”嘴角有了一丝狰狞的笑。

　　不远处的料理台，帝萨尼和女儿伊丽莎白，有相似的对话。

　　“以现在的情况，我们尽量沉底位！”

　　砰！砰！

　　连续两个大托盘，落在评审桌，声音回传在骚乱渐渐静止的赛馆。

　　“拉面？”

　　评审低头看，显然还没从「樱花水信玄饼」的精致、梦幻中彻底清醒，眼神透着一丝淡漠，不见感兴趣之色。

　　“这是我们协力特制的香浓拉面！”朱青从托盘搬下面碗，叉腰说，微抬白皙圆润的下巴，整个人显得自信昂扬。

　　“拉面，太普遍了啊！”

　　第二位红发评审往后一靠，没打算品尝的样子。

　　“味道闻起来，汤底像是海鲜熬制而成的，味道浓郁，却没有油腻感，咦，挺温和的香味啊，明明汤色那么浓……”第三位僧人评审却眉眼动了动。

　　“尝尝？”

　　僧人评审略迟疑，但还是接过才波城一郎递来的筷子。

　　嗞——

　　嗞噜——

　　嗞噜噜——

　　接着，就是一阵停不下来的吮吸咀嚼声音。

　　僧人评审满脸是汗，神色吃惊：

　　“味道这么浓，为什么却可以很轻松很自然一口一口的吃，让人大快朵颐……”


第633章 火山黑盐（上）

　　僧人评审大快朵颐，嗞噜吸食拉面的声音，相当的畅爽。

　　如此吃食，放在餐馆那不过是寻常一景，可是，在赛场上，尤其是札幌赛事第二阶段的10进3对决中，就显得相当惊人了。

　　哪怕刚离场，退到场边的女主将、英迪拉，都在通道口顿住脚步，对那位吃得酣畅淋漓的评审，投以吃惊目光。

　　5分钟前，台上五位评审刚品尝她们的「樱花水信玄饼」。

　　照理说，英迪拉赋予水信玄饼的“千滋百味”枷锁，足可让评审舌头麻痹一阵子，哪怕这些评审非人类，但也不是短时间内就可挣脱香料漩涡的。

　　没错！

　　女主将、英迪拉亦有小小的算计。

　　她们的「樱花水信玄饼」，是不太贴合主题，但在滋味环节，肯定远胜其他组合的菜品，而这“滋味”也正是女主将、英迪拉商量好设下的陷坑，留给后来者。

　　所以，她们才会抢在第二顺位上菜，为的就是尽快让“滋味”侵袭评审口腔！

　　如此后来8支组合的菜品，都将受她们菜品的影响，多的不提，至少在味道渲染上，肯定要遭受严重压制，这样一来菜品的质量无形中就被动降低了……

　　赛场似战场。

　　兵者，诡道也。而为比赛存在的菜品，同样被厨师赋予种种诡术。就比如，第一阶段总决战，夏羽对阵李翰，不管有意无意，他的「夏氏七国统一炒面」就严重影响了决赛，后来也就直接造成第二阶段赛事变化。

　　僧人评审畅爽开吃的一幕，让女主将、英迪拉讶然对视。

　　“我的「蜂巢」构架漩涡，没起作用？”

　　英迪拉眉头一皱，脸色不太好看。

　　她们「樱花水信玄饼」的分数，不高，但也不低，是有希望晋升总决赛的。如果「蜂巢」滋味漩涡能绊住后来者，那么晋升希望就很大了。

　　但是，她们前脚刚下台，紧接着第三顺位组合的菜品，就让评审食欲大开，不受丝毫影响的样子，这岂不是说算计失败？

　　“啊！”

　　一声满足的叹息，僧人评审终于停筷，盯住筷子上鲜亮白腻的面丝，瞳孔有着食欲的闪光。

　　“这面，简直变化无穷！”他说，又忍不住嗞嗞吸进口嚼，“这种变化的口感，是怎么营造的？时而绷紧霸道，时而温柔，还有这种汤……”

　　说着，端起碗咕噜喝了一大口汤水，嘴唇满是水迹却也顾不上擦拭。

　　评审长奴良氏惊奇，自己也端碗喝了口。

　　喉结嚅动，汤水自然流进食道。

　　“咕咚……”

　　隐约可听见汤水坠落胃袋的声息，奴良氏细细地品鉴道：“这种顺滑浓郁的口感？喔，是芋头，难怪这么香浓、纤细，又点粘性。”

　　“不只如此，汤汁以海鲜汤为基础，但还混进了至少两种液体增香！”僧人喃喃。

　　才波城一郎唇角扬起笑容，以磁性声音答道：“豆浆、焦香味的味噌，混合以海带、香菇熬制的高汤，这就是我的秘制汤头。”

　　“没那么简单！”

　　僧人却昂首，脸上有汗，双颊有奇怪的红晕，似醉态。

　　“辣油、姜泥、蒜泥让身体变得缓和，却没有刺激性……这一切都因为豆浆吗？它们的刺激性被中和了！”僧人哈了一口气，“这搭配……真是细腻！”

　　“那么，这些配菜呢？”

　　奴良氏低头瞧搁置在大碗一角的配菜。

　　有油炸得酥黄的牛蒡、藕片，有炭火烤的芜箐、胡萝卜片，还有一块黄黄的裹满酱汁，一看就风味满满的“叉烧肉”，这其实是照烧的天贝。

　　“素食拉面？”第二名评审受影响，终于用正眼端详面前一碗没动过的拉面，可细嗅味道，红发评审脸色古怪，甩甩手完全失却兴趣，“败胃口！我从不是素食主义者！”

　　“大酒大肉才是我的追求！”红发评审哈哈笑说。

　　奴良氏只喝了一口汤。

　　僧人只吃了半碗不到的面，配菜一点没动，却打算放下筷子。

　　目睹此景，赛馆霎时间鸦雀无声。

　　“呃……”

　　夏羽一屁股坐在座位上，之前他还给女主将、英迪拉鼓掌喝彩，而现在，他尴尬了。

　　以他不低的香料造诣，哪能想不明白英迪拉「蜂巢」漩涡的诡术。

　　但他没想到，紧接着小姨和修罗就义无反顾踏进坑里。

　　“这下子，糟糕了啊！”背后有一个幸灾乐祸的笑声，金田瞬朝夏羽挤眼，脸上有揶揄，“评审不愿意多吃，不愿意吃完……就代表着超低评价！”

　　“估计80分都拿不到吧！”

　　“如果无法晋升决赛的话，你还能淡定吗？”

　　夏羽额头冒青筋：“别闹，请安静！”

　　他脸色微青，紧紧关注评审席的动态。金田瞬说的没错，这时候他内心都要暴走了。

　　这两个人搞什么啊！

　　甚至有冲下场喝问的冲动。他是出于对才波城一郎的信任，才选择退赛，顺便给自己放一次假，抽出时间多琢磨金色食谱，如果硬要上，系统那里有的是抑制疫病的药剂，他只是舍不得数以十万计的名望值而已。

　　奴良氏目光冷漠地说：“这碗素食拉面，细节上的确细腻，就说高汤吧，海带和香菇的鲜美混合可发挥相乘的效果，再借助大豆、蔬菜类的配菜，使得一整碗拉面拥有堪比肉类、鱼类汤面的浓郁味道……”

　　“不用肉类、鱼类的香浓拉面，有点意思，但……还不够！差了一大截！”他语气转为低沉。

　　赛馆寂静。

　　古川慎一郎咳了咳，正要让评审打分，谁知才波城一郎，却指了指托盘上，一小瓶近乎被人们遗忘的调料，“你们忘了这个。”

　　嗯？

　　众人目光齐齐定格。

　　这瓶小小的调料就似胡椒瓶，朱青朝「修罗」递去一个眼神，才波城一郎便上前，抓起瓶子，扭动盖口，手挥过，一种黑色的小碎粒晶体，就簌簌落在拉面碗中。

　　奴良氏鼻翼动了动，眼神猛地一凝，“这是……盐？”

　　低头再看面碗。

　　黑色的晶体，渐渐的融进汤水、拉面中，少许粘在了牛蒡、藕片配菜上。

　　“轰！”

　　一股烟熏香气、矿物味道爆炸，评审们视野模糊，眼睛被大碗紧紧吸住，相继露出震惊。


第634章 火山黑盐（下）

　　“这是……”

　　评审脸上表情崩塌。

　　黑色的漩涡，正在碗里形成。

　　啊！

　　影子一闪，漩涡探出了一只巨大的黑色触爪，将五人擒拿抓了进去。

　　空间变幻。

　　就似穿破地壳，一层又一层破开，每一层都有光怪陆离的世界，评审们在世界中，看到的是变化无常。

　　某层世界有巨大的血池，不断有小恶魔从血池中诞生。

　　某层世界有无尽的迷宫，一个牛头人在沉睡，打鼾声令人灵魂都在颤栗。

　　某层世界则有一座宏伟的战争堡垒，领主竟是脚生羊蹄，蝙蝠翅膀，刺尾，娇躯在轻纱中几乎真空行走的欲念女恶魔。

　　……

　　一层层的，无尽的地下世界。

　　轰！

　　不知过了多久，似乎到了最底层，整个黑暗世界弥漫着令五位评审挪不开脚步的神秘威压气息，他们脖子似被掐住发不出任何声音，就从天而坠，咕咚落在了一条流动不息的黑色河流中。

　　河畔，游荡着一群失去记忆的亡魂，它们有着苍白的肌肤，稀松的头发，惨白的双眼。

　　恐怖的阴影侵袭，评审们在河水中僵直，呆呆的，不知身处何处。

　　这时候，一艘小船破开河面的迷雾，船上，一个男人背对他们在沉默地划桨，另一个女人则蹲在船首向他们招手，幽幽的笑声传来：“来吧，我带你们去冥河的彼岸……”

　　笑声在脑中响彻。

　　不久，评审清醒，再看面前的拉面碗，额头渗流冷汗。

　　“竟然可以这么轻松的，把我们拖进美食世界！”

　　红发评审面目凝重。

　　“吃——”

　　僧人评审更是下筷，嗞噜吃起了面，边吃边惊叹：“一点点调味的盐，就让面的格局上升了不止一个层次。原来，这碗面装满了创意，但现在，这碗面装满了世界！”

　　“啊！”他扭动身体，汗如雨下，“啊啊，身体好热，我仿佛在那个世界中岩浆中浸泡，全身都在发烫，还有能量在体内循环！”

　　又喝了一口汤水，僧人评审把空空如也的面碗一放，咚，袖子一擦嘴唇湿迹，道：“水，处于深潭，表面清澈平静，但却深不可测，它源源不断的流淌，从这个世界到另一个世界，沿着河流就没有尽头……”

　　“这就是我的评语！”

　　他说罢就止语，闭上了眼睛。

　　观众是懵逼的。

　　这短短几分钟，剧情跌宕起伏，原本冷淡几乎要给出不合格评价的评审们，却在才波城一郎洒了奇怪的调味料后，态度大变。

　　“盐？”

　　厨师们盯住「修罗」手中的盐瓶。

　　“黑色的盐？”夏羽目光一闪，“岩盐？”

　　“才波主厨，请你给大家稍微解释一下这手魔术吧。”奴良氏在吃面时抬头，含糊不清地说。

　　“不是什么魔术。”

　　才波城一郎谦虚道：“我手中这个瓶子里，装着一种盐。众所周知，盐作为最基础的自然香料、调味料，可细分为井盐、岩盐、海盐，其中井盐、岩盐是陆地上的盐。”

　　“以厨师的角度，这些盐，各有不同的妙用。海盐颗粒大，不适合深度烹煮的菜肴。而岩盐，又叫可以吃的石头，它们本身就是地下矿物，五颜六色。我手中瓶子里的黑色岩盐，实质上是一种火山黑盐，混合了火山灰，因此有天然而独特的口感……”

　　“火山黑盐？”

　　顿时，一片吸气声。

　　“肯定是才波主厨发现的某种幻想盐！”有人说，得到一致的认同。

　　就和当初鬼父薙切蓟亮出的幻想油脂那样，如今，「修罗」才波城一郎，也终于亮底了。

　　油与盐，最基础也是最灵魂的食材、调料品！

　　“现磨的火山黑岩？难怪！”

　　剩余的四位评审，把空掉的面碗一放，齐齐双掌合十，神圣状。

　　“返璞归真了！”

　　半晌，古川慎一郎才咳了声，把品鉴进程扭转回来：

　　“请打分！”

　　奴良氏睁开眼，瞳孔中是朱青、修罗的影子，他点头道：“源头的河，川流不息，一个个世界变化无穷，这就是浩瀚！”

　　“「上善、若水」的题目，最简单的破题，就是以水的德行作为出发点，但你们的素食拉面，让我见到了另一条截然不同的，名为万物生命源泉的母河！”

　　嘀！

　　计分板，也在此时显示出朱青、才波城一郎协力作品的最终分数：

　　“总分……90！”

　　对这个分数还算满意，毕竟已经拿出个人理想食谱和压箱底的秘密调料了，才波城一郎唰的解开额头巾带，酷酷地道：“招待不周——”

　　朱青却径直盯看第五位罩在黑色袍子里的女评审。

　　“怎样，这次我的「变化」食义，还有瑕疵么？”

　　这句提问引来一声轻笑。

　　沉默寡言的女评审，这次居然低声道：“这次你的食义发挥，贴合心性。「彩虹酒」意境主旨是纯净、岁月变化，非常细腻，而你本就不是伤春悲秋、多愁善感的性子。「食义」本就是源于厨师心灵、精神层面的东西，不够诚挚，怎没有瑕疵呢？”

　　朱青龇牙，不满地道：“说的好像跟我很熟似的！”

　　她狐疑扫一眼那张藏在兜帽中，隐现的精致脸孔，点了点头。

　　“不过，你的建议我收下了。伤春悲秋？见鬼去吧，我才不是那些为赋新词强说愁的骚客隐士，哼哼哼！”朱青矛头意有所指。

　　场下2号料理台，等待中的兰初寒，笑容僵了僵。

　　“啧啧！”

　　李翰观察到麟厨前辈的神色变化，心中差点笑出声：“不愧从小斗到大的死对头，完全是对立面般的存在。夏大厨对这么一位长辈，应该很伤脑筋吧？”

　　最终。

　　朱青、才波城一郎拿90分下台退场。

　　“呼——”

　　夏羽屁股终于坐稳了。

　　“90分？这个分数大概率可晋升决赛吧？”

　　他思来想去坐不住，跟金田瞬、石野春美说了一声，就匆匆离场，到了后台。

　　“放心，稳的！”朱青老气横秋拍他肩。

　　“别立Flag，我怕毒奶！”

　　夏羽举手。

　　“你就对我们变化、修罗组合没信心？”朱青杏目一瞪，没好气。

　　才波城一郎则笑道：“我们的素食拉面，破除了凉子、英迪拉的香料禁锢，但是，下一个组合，就要破除我和朱主厨的「变化、修罗」世界了，否则……”

　　他没多说狠话，怕毒。

　　闻言，夏羽心也轻轻落地，设有坑就好。

　　毕竟是堪比战争的比赛，诡术不可不用。

　　就在夏羽到后台期间，第四支组合亦呈上了他们的作品。


第635章 火中燕

　　薛飞尘、李全站在评审席前。

　　这就是第四支呈交料理作品的参赛组合。

　　评审冷淡地品尝，从一开始到结束，表情没有起伏变化。

　　“错了！”

　　奴良氏看住李全：“你是不是认为，自己的厨艺风格，完全对不上「上善、若水」这个题目？”

　　李全脸色虽僵硬，却仍点头道：“题目……确实对我不利！”

　　“所以，才偏题了啊！”奴良氏指了指面前的餐盘，这是一道传统美食「金狮绣球」，有许多火候的工序，“你的【爆炎】，就是太硬气了，风格不能转换自如，所以才营造失败。”

　　“水火相济，谁说火一定要粗野、狂躁呢？”

　　奴良氏淡淡地道：“战国阴阳家提出五德之说，历来周王朝、汉王朝都讲火德，假如你的视野更宽广，思路更开阔，为何不用‘水火相济’、‘水火相克’的道理，讲述王朝更迭和战后人民安居乐业的故事呢？水，滋养万物，有一个兴盛强大的国家，才有自信、文明的国民啊。”

　　李全、薛飞尘齐齐动容，心悦诚服地鞠躬道：“受教了！”

　　两人退场，计分板显示出的数字，令赛馆死寂。

　　60分！

　　李翰在台下心一颤，“这个分数怎么回事？！”

　　“不应该啊！”

　　他知底，因此才难以理解薛飞尘、李全的组合，拿到一个堪堪及格的分数狼狈退场。

　　抬头看屏幕的排行榜。

　　朱青、才波城一郎组合以90分暂居榜首，接下来就是85分、80分和60分的组合，前三名差距并不大，谁知第四名就出现了严重掉队状况。

　　偏题！

　　这是评审最终的总结。

　　“我和兰厨的协力作品，会不会也……”李翰心怦怦直跳，忍不住乱瞟已经摆在面前料理台上的5个小巧瓦罐。

　　亲叔叔李全的例子在前，且评审说他用错了【爆炎】，血淋淋的，也不怪李翰紧张，到了总决赛前，就差最后一步阶梯，便可登临山顶，论剑决战，疑神疑鬼才是正常的心理状态。

　　“上菜——”

　　这时，一个轻细的嗓音传来。

　　“啊？！”

　　李翰吓醒。

　　兰初寒也不管他，在台面摆了两个托盘，一个放3个瓦罐，剩下的放另一个，她自己端起放3个瓦罐的托盘，施施然登台，俏脸写着很自然的恬淡。

　　李翰手心冒汗跟着上台，当评审目光扫来，他心跟着缩了一缩，内心不由地嘀咕，莫名地惴惴不安：“怎么回事，这些评审……让我有种面对龙头的感觉，一个个都是老古董？不对啊！”

　　他扫去，奴良氏看似老迈，实则上皮肤细腻，只是满头银丝和沧桑气质显老。

　　其他四位更不用说，一个个年轻面貌。

　　都是龙厨？

　　如果说是龙厨，整天吃延年益寿的药膳，驻颜有术并不稀奇。李翰好歹是当今中华美食界“东岳泰山”李氏的嫡系公子，见过不少龙厨。

　　“先谈谈你们对「上善、若水」这个题目的理解吧……”

　　一个声音，让李翰中断思绪。

　　评审或抱臂，或双手放在桌上，一个个脸色冷淡。

　　“水，泽被万物。”

　　“水火相济，更可浴火重生。”

　　兰初寒轻声答，站立在那，厨师服腰侧攀爬而上的梅枝刺绣，仿佛活了过来。

　　“嗯，浴火重生？”

　　奴良氏眉目动了动，盯一眼李翰，“原来如此！又是一位掌握【爆炎】的中华界厨师，让我看看，你们是怎么驾驭的吧！”

　　咔！

　　说罢，伸手一揭瓦罐盖子。

　　鸟雀叽喳声突然响彻。

　　隐约间，一只通体雪白的剪尾燕，由瓦罐一飞冲天，并在半空噗的一下，浑身浴火消失了。

　　评审呆住，观众们更是起立。

　　“哇！”

　　“我刚刚看到了什么！”

　　“回放！快回放！”

　　第二名红发评审更是扑在桌上，再次揭盖，可哪有什么剪尾燕飞出，瓦罐里只有呈亮黄汤色的燕窝汤，量有半碗左右。

　　一朵似雪莲的燕窝，已彻底煮开，在汤水中漂浮。

　　“「一品官燕」，我为这轮比赛特地创出的食谱、菜品。”兰初寒道。

　　“一品官燕？”

　　奴良氏道：“这是八大菜系的小分支，津菜里面的传统菜肴吧？这种菜品，除去燕窝本身的品质，其次就是汤的取用了。”

　　“官燕，燕窝之上品，雅洁高贵，过去专为帝王皇亲、高官所享用，因而才有这个名字，以示高贵。”

　　兰初寒颔首，轻声念出一句词：“海珍最属燕窝强，全仗厨人对好汤。”

　　“汤头，的确是厨艺水平的体现！”

　　在场不少厨师点头。

　　后台，正和朱青看转播的夏羽，亦暗暗道：“厨的汤，戏子的枪，厨无汤菜无香！”

　　啪嗒！

　　一时间，赛馆安静，只剩下评审们持勺子，从瓦罐舀出汤汁、燕窝的声音。

　　汤散发出阵阵热气，评审尝了小口，齐齐抬头吐气。

　　“双套汤！”

　　奴良氏脑袋中，有鸡、鸭的影子掠过，女厨师先用鸡鸭炖煮清汤，之后，清汤又加牛腱子肉、鸡肉茸提制，最后汤色透明如水，无渣，只是尝了小口，唇齿间就有散不掉的鲜醇。

　　继续尝，嗞噜——

　　评审持勺吹气，待汤稍微凉了，混着燕窝一起吃下。

　　顿时，脑袋又响彻燕雀的叽喳声！

　　“轰隆！”

　　剪尾燕飞过幽冥，掠过冥河的上空，灵骏的双目泛着出尘翩然之意。之前朱青、才波城一郎留在评审脑袋里乘船而行的印记，忽然破碎了，等评审感觉天旋地转回过神，瞳孔却映出一只浴火的燕雀。

　　火中燕！

　　奴良氏低头看碗里涤荡的汤水，突然发笑：“这股冲破幽冥的力量，是水啊！”

　　“水性绵绵密密，微无声，巨汹涌，可不论微小的溪流，还是湍急的大江大河，都有勇往向前不屈不息的品行、力量！”

　　“本是淡雅高贵的燕窝汤，却让我们吃到了这种力量，真是对【爆炎】的妙用，和前一支组合的偏题简直是鲜明的对比！”

　　评审长竖起了大拇指。

　　咯噔！

　　见状，台下的夏羽，心一跳：分数要被反超了？

　　朱青亦是绷脸。

　　才波城一郎则愕然：“变化、修罗的食义印记，就这么被击穿了？”

　　“燕窝，双套汤，明明是普通的组合！”他拧眉。

　　不论外界如何反应，评审，已经亮出各自的分数。

　　千代爱知微微发颤的嗓音传出：

　　“李翰、兰初寒组合最终的分数是……90分！”

　　呼。

　　瞬间，心中一块石头落地，夏羽和朱青击掌：“这下子稳了！”

　　两人不约而同地，视这支组合为最强劲敌。

　　如今把他们拉在同一分数线，即是一个还算过得去的平局。


第636章 论剑的号角

　　大屏幕上，朱青、才波城一郎和李翰、兰初寒的组合，以90分并列榜首。

　　“食义印记足够了，「出尘」是水，淡泊无争，天然就贴合本次比赛的题目，而作为水的对比，如果【爆炎】的力量更充足，冲击力更强，你们的菜品是可以给满分的。”

　　带着评审长这句遗憾满满的言语，李翰、兰初寒下台。

　　李翰到场边通道口，头顶呼呼吹下空调风，他才发现自己早已一身汗。

　　“好险！”

　　吐口气，李翰对90分成绩已非常满足，毕竟，他们的「一品官燕」在材料上是被其它菜品吊打的，若非兰初寒天然贴合题目的食义，肯定拿不到这分数。

　　“进决赛，应该没问题！”他说。

　　兰初寒脸上神色不悲不喜，道：“就看5天后的论剑决战了！”

　　她目光掠过台上展示柜里的「玉龙锅」，目中有决绝之色。

　　“必须得到它！”

　　平静的神色下，内心却有着外人不可知晓的热切。

　　「玉龙锅」相较其它传说厨具，主要功用在探知、寻找，得到它，就容易去发现其它失落的厨具，兰初寒深吸了口气想道：“百年前，刘厨神和兰氏先祖那一批厨师离奇失踪，肯定与集齐八大传说厨具的长生不老之谜有关，我要追逐兰氏先祖的足迹！”

　　打小在族内听着兰氏先祖的事迹长大，兰初寒对那位年纪轻轻就成为皇宫御厨，并一生力压厨神刘昴星的先祖，充满了仰慕。

　　……

　　李翰、兰初寒下台，第六支组合登台了。

　　尚海龙镇酒家的唐氏组合，将协力菜品搬上评审席。

　　一个大盘子，摆在桌子上，盘子里是方方正正、块块垒砌的豆腐。

　　注意看，这些色泽金黄的豆腐块，明显是油炸出来的，表层酥酥脆脆，很是漂亮。

　　盘子旁边以生菜卷花、红色樱桃作为点缀，菜色饱满。

　　盘子刚刚端上桌，鱼类的鲜香，就充斥舞台，这味道虽浓郁却有一种别致的清香，嗅了嗅口齿似乎就有清甜的滋味，让人心情一下子开阔了。

　　旷远的香气！

　　嗅味道，评审脸上就齐齐浮现凝重。

　　“请品尝——”

　　唐玉琼说，并指了指盘子上的调味酱，“搭配酱汁，才是完整的！风味更浓哦！”

　　“这些是鱼豆腐？”奴良氏持筷夹起一块豆腐，那股鱼的鲜香滋味更浓了，他蘸了酱汁，轻轻一咬，油炸的金黄香酥外皮，应该是抹过蛋黄的，有强烈的蛋香涌来。

　　接着，牙齿咔的破开皮层，内里就是蒸炸过的肉糜。

　　“嗯，这股鱼香！”

　　混合蛋液斩碎的鱼糜，入口没有其它淡水鱼那么顺滑、细嫩，鲜香也不如其它海鱼，但这时，评审面色震了震，游离在外的酱汁终于由舌尖入侵灵魂。

　　土豆，黄瓜，胡萝卜混合般的清爽。

　　醋，糖，料酒，酱油，豆瓣酱。

　　还有爆炒的香葱味……

　　很难想象一种黑色黏稠的酱汁，融合了如此多的东西，奴良氏叫不出这种酱汁的名字，很陌生，他吃到了古朴和浩瀚，光是酱汁就给人震撼了。

　　轰！轰！轰！

　　突然，当他吞进整个鱼豆腐，肉糜似乎在口腔中搭建起一座又一座挺拔的山岳。

　　评审们看到了大山，这些山缭绕云雾，生长着原始的鸟兽，一条地下暗河突然跃起花花绿绿的古代石头鱼，这似乎是之前唐玉琼挥刀宰杀那条。

　　“山与水……壮丽的河山！”

　　奴良氏吃得很慢，好半天，才咀嚼完一块豆腐并吞咽。

　　“这些豆腐，本身没有什么可说的。”

　　唐玉琼点头道：“对，人人都可以做，到市场买两条新鲜的鱼，剖杀、去骨、洗净、晾干，把鱼肉斩碎，混合水、鸡蛋、生粉放进搅拌机打成鱼浆，再以糖盐调味，后面蒸或者炸都可以，不过……”

　　她顿住。

　　“酱汁！”

　　评审都盯住餐盘上小小的酱料碗。

　　“那条石头鱼，属水，你们借助食材本身的特性，营造水的意境，让我们由这条鱼，去领略大荒大河的景致……”奴良氏吃第二块豆腐，细嚼慢咽，瞳孔中是生动的美食画面。

　　“转龙壶的酱汁……终于真正融于料理了！它本身就是自带奥义的！”

　　赛馆一时间反倒死寂下来。

　　……

　　薙切家宅。

　　远月总帅看电视，点点头：“看来，三支闯进决赛的组合已经角逐出来了。”

　　客厅外一阵脚步声。

　　绘里奈从厨房小跑而来，气喘吁吁，目中写着惊色：“没想到是三个90分并列！”

　　刚刚，唐山、唐玉琼组合的分数也出来了。

　　“嗯，除非有组合超越他们，把这三个90分全部挤出决赛圈，但现在看来是不可能的了。”仙左卫门笑道，“毕竟，唐氏组合的双食义菜品，也不过90分，后来组合再如何出色，只怕也难以超过这个分数了。”

　　“双食义？”

　　绘里奈似懂非懂，是转龙壶的酱汁，赋予了菜品第二种完整食义么。

　　看来，评审苛刻得紧，对借助道具外来的食义，不怎么认同，否则，绘里奈瞧自家老爷子目中的惊叹，她觉得唐氏组合理应豪取满分退场。

　　“那……这三支组合，爷爷你看好谁夺冠？”绘里奈突然问。

　　“唐氏有转龙壶神器辅助，过去唐氏千金难以完全发挥神器的威力，但多了一位麟厨，可就未必了。”

　　“李翰、兰初寒的组合，上限亦十分可怕！”

　　仙左卫门脸上浮现凝重之色。

　　“夏讲师要夺魁，难啊！”他摇摇头，“他们组合的差距，十分微小，菜品一丝一厘的差距就足可分出高低。”

　　“关键，还是在论剑的题目以及各自的应对。”

　　“看罢！”

　　目中迸发出浓浓的期冀，仙左卫门看孙女，问道：“绘里奈，论剑决赛要去现场看看吗？”

　　“去、去啊！”

　　神之舌顿时惊喜，舌头都打结了。

　　……

　　一眨眼，已经是赛后。

　　后台。

　　雷哲、帝萨尼的参赛组合，在封闭静室聆训。

　　屏幕上，一个黑衣男人背对他们，幽幽叹息：“失败了，那就没办法了！”

　　两位巨头大气也不敢喘，始终低头，这才是败者该有的姿态。

　　“本来我还想到现场观赛的，但斗来斗去，竟是三支中华界组合闯进决赛，不论怎么战，「玉龙锅」回归已不可避免，真是败坏兴致！”

　　男人摇头发来低沉的笑声。

　　雷哲抬头道：“会长，如果您对「玉龙锅」势在必得，那我们除了赛事上的争夺，未必没有其它手段了。”

　　他目中有冷色。

　　“先看看吧！看它最后到底落在谁手！”

　　“世人只知八大传说厨具涉及长生不老不死之谜，却不知……”

　　声音随着画面戛然而止。

　　却不知什么？！

　　雷哲、帝萨尼刚竖耳要死死记住，没想到只听了一半，心中那个痒痒简直要挠出血了。


第637章 接引、摆渡

　　赛场，后台。

　　三支晋级组合，没有离开，而是聚集在大厅等待一会的转播。

　　赛后有一个环节引人瞩目——

　　公布论剑题目！

　　论剑大决战将于5天后开启，提前这么些天公布考题，赛事官方估计是吸取了第一阶段的教训，不搞什么临场随机题目了，让三支组合有充足的时间准备。

　　“会是什么题目呢？”

　　夏羽抵住下巴，盯住面前超大寸的转播屏幕。

　　一个声音在旁回应：

　　“不论什么题目，这次我要讨回场子！”

　　唐玉琼还是一身个人定制的厨师服，修身的黑色长裤、白色衬衫，衣裤分明，站在那婷婷玉立。她双手插在身前酒红色大围裙的布兜里，杏目斜眺过来，大眼睛里分明写着挑衅：

　　“上一次的「唐氏转生春卷」是不完全的，这次就让你瞧瞧转龙壶酱汁的浩瀚！你不可能再赢我的！”

　　她言语间充满自信。

　　喂喂！

　　夏羽简直无力吐槽，“敢情你还心安理得的，把「转龙壶」当成你厨艺的一部分了？”

　　反倒唐玉琼奇怪了，秀眉狠狠一挑：

　　“你什么意思呀？”她琼鼻皱起，目中有凶光，“「转龙壶」是厨具，理应为厨师所用。而且，传说厨具不是什么人都可以操控使用的，首先要获得它们的承认……”

　　“哼！我是唐氏过了几十年出现的，唯一可再度唤醒传说厨具的厨师，有资格使用、持有它，为什么不能把它当成我的工具、我厨艺的一部分？”

　　她傲娇地轻抬下巴。

　　夏羽哑口无言。

　　的确，如果没有受认可的厨师，传说厨具通常处于封印的状态。

　　就如《中华一番》剧情，过去刘昴星也是遇到了不少开挂的对手。想到这，夏羽目中顿时迸发出光芒，传说厨具又怎样。

　　“我能赢你一次，就能赢第二次！”

　　唐玉琼正想顶回去，嘀，这时转播电视传来了现场的声音。

　　“大家久等了！”

　　担当司仪的古川慎一郎返场，两位熟脸的女主持，各手捧一个未展开的卷轴，走到了舞台中间，灯光打过去，赛馆嗡嗡声音也在短短几秒钟内消失。

　　咳了咳，古川慎一郎环顾赛馆，朗声道：

　　“众所周知，接下来最后一场对决，将在5天后开启，这也是本次札幌厨具争霸大赛的闭幕战，虽然赛后还有第三阶段的狩猎盛典，但那只是美食猎人们的盛会，并不影响第一阶段、第二阶段会战下来的积分排名……”

　　“最终，积分榜夺魁的团队，将获得八大传说厨具之一的「玉龙锅」！”

　　这位赛事执行会长，走到陈列柜侧旁，拍了拍玻璃顶层，灯光汇聚玻璃柜子里锈迹斑斑的古代厨具。

　　直至如今，这件厨具还倍受争议。

　　网络上，比如东瀛最热的推特平台，美食圈子就争相转发「玉龙锅」的高清特写照片，上至专业人士，下至普通民众，都认为这东西就是个古董，荣誉和象征意义更重，类似大赛的奖杯，没人认为它还能用于烹饪。

　　观众都在瞧他，对上一双双欲探究竟的眼睛，古川慎一郎心中哂笑，也不卖关子了，对侧旁两位拿卷轴的女主持，点了点头：“那么，现在就公布论剑决战的题目——”

　　“哗——”

　　于是，两位女主持，一左一右，先后抖手展开卷轴，白色的卷轴哗啦铺卷开来，甚至落在舞台滚出了半步远，可想有多长了。

　　但左右卷轴，大片留白，都只有一组斗大的汉字词语：

　　接引！

　　摆渡！

　　霎时间，镜头闪光交叠。

　　赛馆轰的炸锅，沸腾了，是个人都在惊呼：“接引？摆渡？”

　　“这论剑的题目……怎么比「上善、若水」都玄乎！”

　　绝大观众难以理解这组词汇的内在含意。

　　特级，及特级以上，或多或少知晓神秘侧东西存在，甚至亲自接触并驱逐过某些神秘侧鬼怪的厨师，皆面色凝重，目中有着思考。

　　这个论剑题目，很不一般！

　　“有意思！”

　　台下，落败没进入决赛的颜漠、红衣站在一块。

　　颜漠、林淼组合，红衣、吴莹莹组合的落败，原因近似，他们的食义偏于黑暗，而技巧上，颜漠继承黑暗界的【破魔八阵】，这本就是颠倒阴阳五行，赋予料理操控人心力量的厨技。

　　麟级菜品的比拼其实很唯心，评审不认同，就意味着落败。

　　但颜漠、红衣并不见落寞，反而一脸轻松，此时在台下对论剑题目，随口闲谈。

　　“果然！”

　　薙切家宅，仙左卫门罕见地控制不住自己的麒麟臂，一拍大腿哈哈道：“请这群家伙当评审，他们果然出这方面的题目了！”

　　绘里奈蹙眉，不解地说：“爷爷，之前的「上善、若水」也就算了，这次的「接引、摆渡」更是奇怪……”

　　仙左卫门定定看孙女一会，才缓缓道：

　　“你冲刺特级，也该知道世界的另一面了，除了入侵物种，还有神秘侧的东西，在世界一角存在，虽然他们日渐稀少……”

　　“神秘侧？”

　　“正好，趁这次论剑决战，让夏讲师引导你。你现在就去订机票吧。”

　　“嗯……啊？！”

　　正抵下巴胡思乱想的绘里奈，蒙圈抬头，目光躲闪了一下，指着茶桌上一张传单，垂头道：“那、那每年一度的狩猎红叶大会怎么办？我身为十杰的一员……”

　　她被老爷子挥手打断。

　　“远月的狩猎红叶大会的确历史悠久，主要目的是让不同年级的学生进行交流，简单说，这是一个交流的平台，就和札幌赛事第三阶段差不多，这个阶段更像是美食猎人的食材坊市、交易会。”

　　仙左卫门目中有一丝揶揄的笑。

　　“绘里奈，这届十杰成员，就数你名气最大，最被远月学生熟知吧？”

　　“当然！”少女一点也不害臊地应声。

　　“所以么，你还是去札幌吧。”

　　这回，少女看看桌面的「狩猎红叶大会」宣传单，再瞧瞧电视画面，终于把那么一丝傲娇抛却，她内心很兴奋，脑袋里的天使小人都在兴奋打滚了，却还要在爷爷面前故作矜持。

　　这就是让夏羽屡次蛋疼的傲娇。


第638章 80%完成度的努力（上）

　　接引！

　　摆渡！

　　夏羽、朱青和才波城一郎，一同离开后台，准备在地下车库乘车离开。

　　“喂！”

　　开门时，背后一个声音叫住他，夏羽回头，发现是李氏公子李翰，顿时友好地挥手，“哟，小李子，找我有事？”

　　小李子是夏羽浏览他个人社交平台时，发现他粉丝对其的爱称，这时顺口也就叫了出来。

　　李翰额头冒黑线：“我讨厌这个绰号！”

　　“但现在不是纠结绰号的时候——”他猛地贴近了，仔细打量夏羽那张脸，再盯他乌黑明亮的眼睛，狐疑了，“在你身上我看到了一种状态……哦，不，应该是名为气场的东西……”

　　夏羽往后退一步，贴近车门，“正常点说话！”

　　“真的！”

　　“这种气场，叫胸有成竹！”

　　李翰盯他一字一顿，见他脸上没起伏，便知道自己诈不出什么东西了。他很从容地，仿佛没发生的样子，双手插进裤袋，背对夏羽潇洒挥挥手：

　　“之前阿琼在后台的话，我也说一遍好了。”

　　“我、不想输给你第二次！”

　　夏羽好笑。

　　李翰、唐玉琼，一个个贴脸挑衅发言了，作为曾经击败他们的胜者，无疑是占据心理优势的。他耸耸肩道：“欢迎你们继续挑战我。”

　　“但这次，你们可能输的更惨。”

　　狠话不用多，保人品。

　　上车，返程途中，朱青、才波城一郎见他淡定的样子，眼神也有点怪。

　　赛事下午3点全部结束，可返程到别墅时，已经是傍晚了，夏羽下车，推开大厅门正要一路顺着楼梯上去，脚步却猛地顿住。

　　“咦！”

　　楼梯口有不明身份的行李箱，倚靠在墙壁。

　　夏羽下来，却和一个从侧厅急匆匆出来的少女撞了个对脸，少女啊的捂住被重重磕到的光洁额头，退了两步定睛看清是谁后，脸上的愠怒一扫而空，那由阴转晴的变脸让人叹为观止。

　　“绘里奈，你怎么从东京过来了？刚到？”夏羽也瞪大了眼睛。

　　瞧见少年讲师脸上的讶色，薙切绘里奈站定，拢了拢发丝很是矜持道：“刚刚到，爷爷让我过来……”

　　这时，手机响起，绘里奈接了电话，便把手机递给夏羽。

　　电话中，薙切仙左卫门说的很清楚了。

　　“让我带带绘里奈？”

　　夏羽愕然：“让她接触神秘侧的存在？”

　　接着他面露苦色，他该上哪去找那群居无定所的鬼怪啊。

　　这件事压后不提，夏羽向意外到来的“神之舌”招招手：“绘里奈，你来的正好，先帮我品鉴一下新菜品，看看哪有瑕疵。”

　　新菜品？

　　闻言，少女眼睛一亮，“是为比赛研究的菜品么？”

　　夏羽笑笑没回答。

　　带她到二楼厨房，进门时，锁上密码防止打扰，材料在过去数天的实践中剩余很多，夏羽找绘里奈一起清理这间厨房。

　　洗砂锅中，夏羽内心显得热切，再度与系统交流，打开了任务栏。

　　不讲那净化玉龙锅的任务。

　　关于这次大赛的新任务，高高悬挂着：

　　“【白罗家至高奥秘的结晶】。”

　　“说明：请在札幌赛事论剑大决战中，使用《四神海鲜八宝镇魂包子》食谱，并成功烹调出不低于80%完成度的菜品。”

　　“奖励：10个天赋点、禁忌香料「梅尔克的群星」解锁。”

　　看一遍，目中又泛起火热。

　　不提他如今稀缺正要积攒，为了朝麟级冲刺的天赋点，就说禁忌香料「梅尔克的群星」解锁，就值得他去卖命了。

　　「梅尔克的群星」，鬼父薙切蓟用过，但驾驭并不完美，夏羽觉得有充足素材的话，尝试使用【香料不等式】驾驭这种禁忌香料，他肯定又可以为自己增添一门杀招配方。

　　洗了锅，将八口砂锅摆在灶台上，薙切绘里奈退到一旁，看他忙碌没打扰。

　　“海参、鲍鱼、鱼翅、干贝、螃蟹、虾子、乌贼、比目鱼。”

　　“一共8种极品海鲜食材。”

　　夏羽喃喃念，首先处理海参。

　　唰！

　　小刀挥舞出银亮的闪光，案板上黑乎乎的海参，开膛破肚，去除内脏、沙馕。

　　这是第一种食材，处理完毕，丢进砂锅注入清水，咔的一声打火。

　　接下来，是清洗鲍鱼，新鲜的鲍鱼之前已经浸泡过，还是用一把小刀，撬壳，将鲍鱼肉剔出来，并细致地割去不必要的内脏组织。

　　金色食谱在食材准备环节，就要面面俱到，夏羽好歹也算有了不少的经验，就算练习也倾注了全部的注意力。

　　8种海鲜食材，处理是繁琐的，需要时间。

　　绘里奈看了一阵子，拉开椅子坐下，却并不觉得烦闷，她双目跟着认真忙碌的少年厨师，游来移去，渐渐地出神了，脑袋里又浮现当初那碗炒饭的火焰世界。

　　她在桥上走，领略瑰丽的奇幻世界，视野中一座华丽的宫殿逐渐揭开面纱，似在等待女王。

　　大概2个小时后。

　　“好了！”

　　绘里奈被一个声音叫醒。

　　嗯？

　　刚醒来，琼鼻就忍不住吸气，少女瞪大了眼睛看桌子上突然多出的一篮面包。

　　没错，一篮。

　　热气腾腾的包子，放在一个翠竹篮子里，而非厨房常用的洁白陶瓷盘。

　　包子有四种颜色：白、黑、红、青。

　　在《四神海鲜八宝镇魂包子》食谱中，四色即代表白虎、玄武、朱雀、青龙四神兽，因此，这四种包子就是白虎包、玄武包、朱雀包和青龙包。

　　包子外观，很普通，没多余的修饰，只在表皮描绘了古朴的汉字，这些字组成四神兽之名……

　　至少，这外观并不符合绘里奈过去对精致的审美，但包子飘溢的香气，已经将她双目牢牢吸引过去，此时什么审美什么漂亮都不及气味的吸引。

　　“四色，四味……”

　　“酸、甜、苦、辣？”

　　少女口齿生津，咽了咽，食欲冲上脑袋让她不顾一切，也没细看，首先抓起一个白色的白虎包子，一口就咬掉大半截，噗哧！

　　海绵般柔软的面皮应声而破，浓郁的汤汁、海鲜馅料混合了面皮，在舌尖上跳舞。

　　“呼——”

　　哈出一口气，绘里奈脸颊全是汗，吐出的气亦充满辣味。

　　她下午就乘机到札幌行程匆忙，身上还是远月的秋冬长袖制服，这时候全身热烘烘的，哪个地方都在冒汗，似在蒸桑拿，少女下意识地解扣，于是西式制服外套改穿为披，领口的红格子蝴蝶领结也被摘下随手丢在桌上，她继续解里层衬衫的扣子……

　　“辣吗？”

　　一个声音让她点头，她在吃，陶醉其中，“辣！”

　　闻言，夏羽不太满意地拧眉。

　　“刺激性过强了么。”他抓起一个红色的朱雀包子，把少女手中咬了半截的白虎包拿掉，“那再尝尝这个！”

　　很淡定地将朱雀包塞进绘里奈微张的嘴巴。

　　“唔！”

　　嘴巴顿时鼓起，还没咬，那股冲口而来的苦味，就让少女俏脸皱成了一团，“不、不要了！”

　　“真的？”

　　“……那我尝一口，啊，你不要动，我只吃一口，真的！”


第639章 80%完成度的努力（下）

　　事后。

　　厨房里，少女穿上制服，背对餐桌扣上衣扣，并站起身抚平了格子裙，仔细检查全身没有什么可以称为狼狈的地方，这才回头，对抱臂伫立在那的少年厨师，投以羞恼的目光。

　　“怎么样？给个评价。”

　　夏羽站着等了几分钟，有点不耐烦。

　　“好吃！”

　　她咬咬牙不太甘心地说，掠过桌上那个空空如也的篮子，脸上登时浮现一丝惊恐，摸了摸有着明显鼓胀的小肚子，不禁埋怨道：“啊，一不小心就吃了那么多，我在减肥啊！”

　　这时候全身心扑在料理研究上面的夏羽，哪管什么减肥不减肥的，就算少女有暗示赞她身材好的成份在，夏羽也会全当没听见。他摆手，一点不解风情地催促：

　　“好吃？这个评价太粗，用你的「神之舌」告诉我更详细的东西！”

　　“那先说你对8种海鲜食材的处理——”

　　吸了口气，绘里奈音调变得硬邦邦的。

　　“先说说海参吧，这种海鲜珍品，不一定挑新鲜才是最好的。新鲜海参在离开海水后会很快融化，就算IGO食材供销部门有高科技贮存、运输手段，可活参在捕捞到餐桌途中，口感、营养难免要损失。我更建议你用干海参，这是最基础的食材选用原则……”

　　夏羽一拍头，“这的确是我疏忽了！”

　　“鱼翅没问题，用的干货。”

　　“干贝、乌贼干货、比目鱼干货你是在IGO个人商户商店购买的？晒制时盐放得多了，唔，这个程度怎么讲呢，我的舌头很容易就吃到那种洗不掉的咸味……”

　　少女一条条说，夏羽没有打断，认真听了起码10分钟。

　　“然后，就是面皮！”

　　“青色的，是青龙包吧？我尝到了菠菜的味道，毕竟，菠菜含有丰富的铁，那种铁锈味在我尝来微微有点甜，而不是青龙对应的「酸」属性……”

　　“用胡萝卜做红色包子皮的朱雀包，更没有其对应的所谓「苦」属性。”

　　“黑芝麻的玄武包，更多的是香，而非「甜」。”

　　“白色白虎包的面皮，你是在和面时，混进了胡椒香料吗？有点辣，刺激性太强，过于去贴合「辣」的属性了……”

　　听到后来，夏羽甚至拿本子，逐条记录下来。

　　一口气说完，口干舌燥。

　　绘里奈抬头看沉浸在美食世界，脸上表情时而纠结，时而松开透着一丝恍悟的少年，心下难免哭笑不得，内心那股小情绪立刻消散了——自己有必要和一个木头疙瘩置气嘛。

　　嘀！

　　开门出厨房，外面冷风吹过走廊，她身子缩了缩感到冷，摸摸藏在发丝里的额头，一层汗迹还在，风吹来汗蒸发鸡皮疙瘩都冒出来了。

　　“3个小时！”

　　一个在转角处突然的声音，将绘里奈吓得不轻。

　　黑暗中有双似笑非笑的眼睛，绘里奈定睛看去，发现是朱青，她看了看腕表，表情揶揄道：“我听别墅女仆说，你下午就到札幌了，现在是晚上9点钟，你和他在厨房厮混了3个钟，晚饭都顾不得吃……有没有什么进展呀？”

　　谁知绘里奈理都没理她，快步过了转角，准备去卧室洗浴，清掉一身汗。

　　“晚饭要吃，可以叫女仆热一热！”

　　朱青冲她背影喊，旋即轻哼着小曲，到厨房。

　　门没上密码，朱青轻松进来，目光四下扫一圈，旋即嗅着扑鼻味道，笑说：“又在实践新菜品？海鲜味道很浓郁啊，干贝、虾蟹、海参……真是丰富！”

　　夏羽这时已经脱离脑海中的美食世界。

　　“论剑决赛食谱我想好了——”

　　说着，拉开椅子坐下，执笔仔仔细细，给朱青抄录一份《四神海鲜八宝镇魂包子》的食谱。

　　没法子。

　　论剑决赛依然是特厨、麟厨的协力方式，夏羽需要借助朱青的力量，才可击败其它劲敌组合，拿到大赛的冠军奖杯——传说厨具「玉龙锅」。

　　“啊？！”

　　朱青以为听错了，但见他就这么大马金刀坐下，拾起笔杆无比直率的样子，脸上表情顿时崩塌，“这、这小子跟我开玩笑的吧，题目下午这才确定，过了几小时，在晚上就确定食谱了？”

　　她几乎跳的，站在夏羽侧旁，低头看纸上渐渐多起来的文字，脸上、眼睛里很快写满了震撼。

　　“又是这种等级的食谱？”

　　内心狂跳。

　　过去一阵子，朱青都在暗喜自己于第一场次，有幸参阅《彩虹酒》的食谱，并和夏羽协力还原出完成度不低的菜品。

　　现在又要接触一门同等级的食谱，朱青心情之震惊、狂喜可想而知。

　　哪怕麟厨师都有被如此机缘砸晕的迹象！

　　可是，待夏羽写完，朱青仔细阅览一遍后，不由地古怪问：“……这食谱，怎么有点熟悉啊？”

　　夏羽则把食谱抄录本塞给她，很直率。

　　“拿去！”

　　“先给我好好研究，3天后我们再聊！”

　　砰！

　　推门而去。

　　朱青听门口自动合上的声音，再看手中多出的一份食谱，郁闷了。

　　“我才是参赛团的真正主导者啊！”

　　第一场次，用的是《彩虹酒》食谱。

　　第二场次，用的是才波城一郎的理想食谱。

　　论剑决战场次……

　　朱青简直心酸。

　　但转念一想，朱青又笑了：

　　“躺赢也不错啊！”伸了个懒腰，她坐下，认认真真地，反复把食谱看几遍，记在脑袋里的文字，终于与儿时就屡次听闻的传说，渐渐地重合。

　　“是那门食谱，绝对！”

　　结合这个外甥突然拿出《黄金开口笑》食谱的例子，朱青绷紧脸，万分肯定。

　　同时，她心中窃喜。

　　这次东瀛一行还真是来对了。

　　……

　　翌日。

　　八面楼参赛团下榻的庄园。

　　这是一栋位于城郊，在半山腰的房子，在大门就可眺望郊外一望无际的田野，由于秋收季节已经过去，麦田变得光秃秃的。

　　一辆车，在上午拜访。

　　“欢迎——”

　　小仙女吴莹莹拉开车门，夏羽、绘里奈从后座出来。

　　客厅，颜漠、红衣两位麟巨头在，其余四名特厨成员也在，实际上，昨夜夏羽就向带团的颜漠，发来拜访的询问短信息，并取得对方同意。

　　他此次出门当然有目的。

　　《四神海鲜八宝镇魂包子》食谱的80%完成度任务，要达成，并不容易。

　　除开食材因素不谈，深层的阴阳五行、阴阳调和奥义，夏羽始终似懂非懂，他脑袋里像是蒙了一层窗户纸，需要外来的指导戳破。

　　而要谈阴阳五行、阴阳调和，熟读《中华一番》的夏羽，知道黑暗界一群人更精通。

　　毕竟，百年前曾经黑暗界的大BOSS凯由，其绝技【破魔八阵】，就是涉及阴阳五行规律这方面的，凯由虽倒霉身死，但他应该留下了不少研究手札，乃至个人撰写的书籍。

　　所以么，夏羽过来就是拼一拼运气，假如有收获了呢。

　　“食物的阴阳五行？”

　　在一间茶室，颜漠、红衣亲自接待，足见夏羽在麟巨头心目中的份量。

　　闻言，红衣脸色奇怪，盯他欲言又止。

　　颜漠一愣过后，就是哈哈大笑。

　　“食物，的确存在五行相生相克的奥义，就说食材本身吧，有些食材吃多了易上火，因此性热、属火，有些食材呢，吃多易体寒。”

　　顿了一顿，他见夏羽神情认真，便动了一丝心思，目光闪烁继续说：“不谈食材，具体到味道，「辛香」这一味，于五行中，属西方之气，属金。「酸」，东方之气，属木。”

　　“以最浅显的五行知识，金克木……而酸与辛香有什么相生相克的道理呢？”

　　颜漠举了一个例子。

　　过去，黑暗界有位大厨教门徒炖肉的诀窍，他讲道：

　　煎牛排要提前一晚，将香辛料抹擦于食材上，腌制一夜，这么做，首先是入味，但最重要的是排「酸」，次日再取来烹调，香气扑鼻。

　　辛香属金，酸属木，于是金克木，将牛排中的「酸」排除出去。

　　颜漠又讲道：“众所周知，豆分五色，人们都知道绿豆解毒，可为什么呢？以五行的角度分析，绿为青色所统，青属木，对应人体的阴肝经，肝又为解毒的器官……”

　　夏羽听到这，说道：“这些都是基础的理论知识，厨师该怎么赋予食物五行属性？就比如面皮，我如果想让面皮具有对应青龙、白虎、朱雀、玄武四灵方位神的属性，该怎么做？”

　　颜漠、红衣都在瞧他。

　　“要赋予食物五行、改变五行规律，谈何容易！”颜漠叹说，“面粉是小麦粉，麦是过冬的作物，性寒，属水，入肾，对应镇守北方之灵的玄武……”

　　最终，夏羽无功而返，乘车离去。

　　“赋予面皮四味、四色属性？”

　　颜漠、红衣两人都听出了一些东西，讶然对视。

　　“难道他已经想好了应对「接引、摆渡」这个题目的食谱？”吴莹莹在收拾桌上的茶具，忍不住地小声说，她刚刚在旁听了全程，有目瞪口呆的趋势。

　　团队其余特厨推门而入。

　　“颜老大，别人好歹专程过来拜访，你一直在夸夸其谈，没丝毫实质的指点，我该怎么说你好呢！”吴莹莹吐舌。

　　“都只是些挠痒痒，浮于表面的理论，有个蛋用！”

　　一个虬髯胡花和尚闷闷道。

　　“要改变食物五行，颠倒五行规律并使之协调，恐怕只有【破魔八阵】能够做到吧？”也不知道是谁冷不丁说了句，茶室寂静下来。


第640章 二条市场（上）

　　阴阳五行的理论知识，夏羽完全不需要，他也可以装神棍扯上一通，保证将不少中华界厨师唬得晕头转向。

　　到了他这个等级，需要的是实操经验指导，而非嘴上的夸夸其谈。

　　但可惜，颜漠、红衣显然有所保留。

　　想想也正常。

　　昔日黑暗界大BOSS留下的手札、笔记，凭什么透露给你一个外人知晓？夏羽此次过来，只是顺路碰碰运气，有收获最好，没有的话也不会多遗憾，心态平稳。

　　“走——”

　　对开车的司机讲，这司机是堂岛银从远月王国北海道某个渡假酒店调派过来的，据说是某某退役的佣兵，值得信任。

　　“夏董事，接下来去哪？”

　　司机开车离开八面楼的下榻庄园。

　　夏羽瞅一眼坐在旁边的薙切绘里奈，“你不是说要带我去市场走走吗？”

　　“嗯……”

　　跟来的少女，绷着脸，有板有眼道：“IGO食材商店提供的材料，只能保证品质高于平均水准，良品率高，这些食材用于高级餐厅的日常经营还可以，但用于比赛，品质就不太够了！”

　　比赛菜品，的确有别于日常菜品。

　　就说《金镶玉》，哪怕夏羽是食谱创作者，并且是在有稳定渠道兑换禁忌食材的前提下，那也不敢说每天煮一碗给自己吃，太奢侈。

　　“去二条市场！”绘里奈转而对司机吩咐。

　　闻言，司机映在后视镜中的面庞，明显有一丝惊讶。

　　二条市场，据传始于东瀛明治时代，发展到现在，已经是一个齐集鱼市、酒馆、果铺的超大型综合市场，且知名度不低，变成热门的观光旅游地，吸引了很多国外游客到这，尝尝那些个性小店提供的地道海鲜美食。

　　说到鱼市就不可不提北海道的地理条件。

　　北海道渔场，是世界第一大渔场，这点放在另一个时空的地球，或者夏羽如今身处的地球，都是一样的，毕竟陆地、海洋轮廓没变，寒暖流在北海道交汇，自然而然形成了渔业资源丰富的环境。

　　“喂，好了没有？再快些，要晚点了啊！”

　　上午九点左右，二条市场一个角落，绘里奈抖腿，冲背对他的少年不耐烦地问。

　　“好啦！”

　　夏羽笑吟吟回过头，已然易容打扮过，戴鸭舌帽、大墨镜把半张脸都盖住了，此时双手插在夹克衫口袋里，丢在市场大街上，就和路人男性一个画风，绝对不突出。

　　而绘里奈戴针织帽，显眼的金色微卷长发虽说依然披散肩头，上身是件窄小显身材的羽绒服，下面则是短裙加棉裤袜，脖子上一圈围巾很好的把下巴微微遮盖，她有意识捻着围巾遮半张脸，路人再怎么好奇恐怕也难以认出这位大小姐。

　　看看街上路人的穿衣画风，再打量自己和少女，夏羽总算意识到，原来北海道已经是冬季，而不是九月金秋，是该加层衣服了。

　　“好了？那跟我来！”

　　一扫等待的不耐烦，绘里奈步伐、音调都透着一丝小雀跃，心情很不错的样子。

　　夏羽和她肩并肩，在集市人流中走。

　　一路过来，海鲜小铺简直遍地都是，货架上满满的海鲜，垫在冒出寒气的冰块上，但凡叫得出名字的水产，虾蟹、墨鱼、海胆、海参什么的，应有尽有，一些个头极大的海鲜，比如超大的帝王蟹，相貌狰狞，就摆在冰块碎粒上引人眼球。

　　咦。

　　在一家排队的路边小餐馆停下，夏羽看他们摆在店门口的彩色海报：

　　“蟹肉盖饭，1480円。”

　　“三色海鲜盖饭，1880円。”

　　“海鲜刺身龙船，2550円。”

　　价格很亲民嘛！

　　只是随意看了三档的菜品，夏羽就感觉肚子饿了，但他视线越过店门海报往里看，见客人们将吧台、小餐桌通通占满，顿时熄灭尝一尝的心思。

　　“别磨蹭！”

　　这时，绘里奈低叱，扯了扯他手臂，催促道：“鱼市拍卖已经开始，过去晚了好货都被拍走了！”

　　两人移步市场中，一片相较寂静的仓库。

　　远远地，叽喳争吵声，就由某间仓库传出，但这个区域有围栏，单独隔离出来，并有不少警卫在门口背手站岗。

　　“你的特级徽章呢？”绘里奈往一个身份仪器模样的设备上，放了张卡，嘀，就似通过地铁检票口那样，她钻过去在对面挥手问。

　　“身份检测？”

　　早上少女拍他房门时就再三叮嘱，夏羽从口袋，取出一枚小小的徽章，通过检测与少女进了1号仓库。

　　进门，夏羽就大致了解情况。

　　大概百人，围在一个小台子附近，简易台子上是一名正大声吆喝的拍卖工作人员：

　　“清池捕捞的新鲜北极虾，编号33，上岸不超过3小时，一共5公斤，起拍价5万円……”

　　“5万1千！”

　　“5万2千！”

　　立刻有人举牌喊价。

　　夏羽找到正在竞拍的海产，这是恰好一箱子的北极虾，旁边，有几名厨师模样的中年人，亦对这箱水产指指点点。

　　“嗯，壳红彤彤的，透明饱满，的确是极品的北极虾，足够我去应对那场美食节的比赛了！”

　　喃喃说完，这名厨师便转身参与竞拍。

　　绘里奈贴在他身侧，气息吐来，低声说：“「清池」是捕捞代号，这可能指一名渔夫，或是一艘船、一个渔业公司，不论如何，能放在这里竞拍的海鲜食材，肯定都是同类中的极品，价格普遍很高！”

　　夏羽点头。

　　“北极虾”的价格，他是清楚的，寻常北极虾在东瀛水产超市，一斤价格大概是500円左右，约等于人民币30元的样子，但这种北极虾，个头小，虾须不完整且长时间冰冻运输过，品质算是最次等的。

　　但二条拍卖市场的这箱子北极虾，夏羽粗略扫去，一箱总重5公斤，却只有80—90只的样子，大概八九条虾就有一斤重，可想而知虾个头有多么大。

　　嘀。

　　视线定格几秒，触发许久没用到的视觉天赋——【透析之眼】。

　　“信息收集中。”

　　“【极品北极虾】（蓝），平均重量59克，捕捞自北海道渔场，上岸时间未超3小时，鲜度高，属同类最高品质，可烹调出较高品质的海鲜美食。”

　　这样的北极虾，每公斤1万円，就算夏羽内心也蠢蠢欲动。

　　厨师对高品质食材的追求，便如赏金猎人对宝藏，鱼市拍卖场火热的气氛足可证明这一点。

　　“看——”

　　绘里奈突然摇了摇他胳膊。

　　顺着指点，夏羽看到一排正待拍卖的蟹箱，这些箱子，一个个单独放，每个箱子都装了一只被橡皮筋绑缚爪钳的红色螃蟹。

　　“嘶，好大！”

　　“帝王蟹？”

　　但定睛看清楚，夏羽瞪眼睛：“不对，是毛蟹，但特么的毛蟹有这么大？”

　　他还没反应过来，便被兴奋的少女拖着走，两人算快的了，挤进最内层近距离观察，过了两三秒钟这里便被人群团团围住。

　　拖车而来的拍卖工作人员，抑扬顿挫道：

　　“极品北海道毛蟹，一只就有2公斤，每只起拍价5万円！烹饪顶级海鲜珍馐的必备食材，不可错过！”

　　夏羽眼神乱闪。

　　大名鼎鼎的北海道毛蟹啊！

　　这是北海道三大名蟹中松叶蟹、帝王蟹外的第三者。

　　北海道毛蟹无法人工繁殖，且一只500克重的毛蟹在纯净无污染环境中需要历经十年时间的成长，才可拥有如此体型。

　　所以么，2公斤重的毛蟹，绝对刷新了夏羽对于这类海鲜食材的认知。

　　这些普通海鲜食材，绝对是受入侵影响，起了异变吧？

　　不论如何，夏羽内心是兴奋的。

　　《四神海鲜八宝镇魂包子》的成品，欲达80%完成度，除却玄之又玄的阴阳五行、阴阳调剂奥义，海鲜食材也是关键啊。


第641章 二条鱼市（下）

　　二条拍卖鱼市，的确是北海道，乃至整个东瀛海鲜资源最集中的几个地方之一，夏羽要在IGO商店之外筹备食材，就要亲到市场买买买。

　　可问题来了。

　　北海道毛蟹和大多数海鲜一样，脱水即死，眼前这些毛蟹都是打了冰盘踞在冰粒上，因此俯身观察时，寒气扑面而来。

　　吃海鲜么，就讲究一个鲜字。

　　而「鲜」也严重影响《四神海鲜八宝镇魂包子》菜品的完成度，以如今夏羽的财力买买买不成问题，他纠结在于，该如何贮存这些食材，以应对数天后的论剑决赛。

　　食材贮存！

　　夏羽听拍卖工作人员的吆喝，再看附近厨师们意动参与竞拍的火热氛围，登时皱眉。

　　“你的菜品，不是要用到虾、蟹吗？”

　　绘里奈急了，见他半蹲着没动，便摇他肩膀说：“要是鱼翅、干贝这些材料也就算了，用干货不影响菜品质量，可是虾和蟹的话，必须新鲜！”

　　“北海道毛蟹、帝王蟹、松叶蟹是你最好的选择，现在这些极品毛蟹可遇不可求……”

　　她嗓音透着焦急。

　　“买不难，问题是怎么贮存？”夏羽瞧他。

　　闻言，绘里奈静了静，接着咬唇不太甘心道：“难道要等赛前一天，再过来拍卖鱼市碰运气？那样太赌了啊！”

　　夏羽耸肩，向她伸手。

　　“……”少女脸上写着问号。

　　“干嘛？”

　　“拿卡竞拍啊！”

　　“不是不好贮存么！”

　　“管它呢，看上了先拍再说，就算不能用于比赛，那也不会浪费，烹调了给自己加餐也挺不错！”

　　绘里奈被少年的任性、壕气噎了噎。

　　“你等等！”

　　她站起，挤出人群，不一会那名站在台上的拍卖工作人员，接到一张竞价卡片，嗓音顿时高亢了：“喔喔喔，即决！有一位客人直接给了即决的价格！”

　　“恭喜她，拍下一共10只极品北海道毛蟹！”

　　附近厨师面面相觑。

　　即决，就是一口价的意思，拍卖么一口价就是寄卖者设定的上限，不论谁出到这个价，拍卖立刻宣告结束。

　　“哎！”

　　不少厨师拍大腿懊悔，“早知道咬牙直接给即决价拍下了！”

　　扫货成功的薙切绘里奈回来，唇角上扬心情不错。

　　夏羽冲她竖拇指，“壕气！”

　　两人又在1号仓库逗留一阵子，见没什么好货了，才到下一个拍卖场。

　　如此，花了几乎大半天时间，夏羽、绘里奈就在二条拍卖鱼市扫货，刚开始是北海道毛蟹，又到北海道甜虾，后来甚至撞见了不少上乘的海鲜干货。

　　一顿买买买，两人回归大仓山别墅时，汽车后面跟了一辆运输小卡车。

　　由于别墅已被记者全方位蹲守，实际上，别墅所有人出行都是被记录的，汽车驶进大门时不免遭到拍摄，夏羽、绘里奈在拉上车帘的后座，都能感受到外面蜂涌的记者群。

　　“咔！”

　　别墅专业贮存仓库门打开，女仆、警卫忙着搬卸食材。

　　堂岛银抱臂站在旁。

　　“你们出去一天就是采购食材去了？”他目光在易容打扮的夏羽、绘里奈身上扫过，脸色有点怪。

　　“你以为呢？”

　　夏羽让人把食材带到冷库冰存，接着微微皱眉，“毛蟹和甜虾，也不知道和食谱相性如何，也好，这次买了不少，先拿一些实践！”

　　“帮忙！”

　　于是，他自己从小卡车，搬了两个沉重的泡沫箱子出来，自己抱一个，另一个则递给堂岛银。

　　“好腥的味道！”

　　穿西装的堂岛银，一脸嫌弃，手上沾了不少鱼市腥水，鱼腥味简直呛鼻。

　　“今晚的晚餐，我承包一道菜，食材就在这！”夏羽拍拍注满冰块的泡沫箱子，招呼堂岛银、绘里奈，一行人到了别墅里。

　　……

　　傍晚，札幌赛事的跟进报道，于各个新闻台播放。

　　三支即将论剑决战的参赛团，自然是媒体关注的焦点，不论哪只团队有何行动，都被记录了下来并大肆讨论。今天远月团队早出晚归的黑色汽车，似乎就被追踪了，先到八面楼下榻处，又到二条鱼市。

　　甚至于，二条拍卖鱼市上有土豪扫货的情报消息，都被有心人联系起来，当然，拍卖鱼市的交易记录有严格管理，媒体们无法查到更准确的东西，只能靠大开脑洞去猜想了，而他们不知道这个猜想居然与事实惊人的吻合。

　　“海鲜？”

　　晚饭时间，八面楼团队聚餐，电视机播放晚间新闻，小仙女吴莹莹砰的放下饭碗，瞪圆眼睛道：“海鲜食材，阴阳五行……这里面有什么联系吗？”

　　她不笨，想到今早夏羽上门拜访，再看新闻里那辆汽车，当即就确定了是夏羽的座驾。

　　这辆车到庄园，再去二条鱼市，停顿大半天，结合扫货的消息，许多东西渐渐浮出水面了。

　　颜漠、红衣神情间，亦满是好奇。

　　却说唐氏参赛团。

　　唐山留在下榻处，唐玉琼却回国了一趟，带来全新的转龙壶酱汁。

　　嘀！

　　关上新闻，唐玉琼喃喃：“主材料是海鲜的菜品么？”

　　她揉揉太阳穴，把身上披着的毯子掀开，也不打算休息了，先到卧室，提了一个箱子急匆匆上楼，果然在厨房见到一位老者背对门，在料理台前不动如山。

　　“长老，怎么样，这次的酱汁合适吗？”

　　唐玉琼把手提箱一放，取出密封罐子摆在桌子上，并看着麟巨头唐山，用这罐子新酿造的酱汁，浇淋在一盘刚出炉的菜品上。

　　唐山还没试吃就摇头：

　　“这样的程度……谈不上「接引、摆渡」！”

　　“可恶！”

　　可能是两天来毫无收获内心有了不少的憋闷，唐玉琼双拳一砸桌子，“上一轮的「上善、若水」题目还好，这次的「接引、摆渡」，简直把菜品限制得死死的！”

　　“长老，你的山之食义，该如何融合转龙壶的酱汁，赋予料理贴近题目的内涵呢？”唐玉琼问。

　　唐山白眉紧皱，“你有什么想法？”

　　“或许我们可以这样……”

　　唐玉琼大胆说出自己的想法，唐山初听，沉重的神色就转为惊愕。

　　“料理形式不重要，关键在菜品的「意」！”

　　“长老，我们没有时间了！”

　　唐山微微迟疑。

　　“那就试试吧！”


第642章 红袖添香

　　深夜。

　　“咚咚……”

　　在餐桌前，翻阅一本大部头书籍的夏羽，被一阵清脆敲击声惊醒。

　　“我先回房睡觉了！”

　　朱青打哈欠、伸懒腰，出门前，脚步顿了一顿，“你也别熬夜太晚，时间足够的，我这边已经走在路上了，再给我两天时间就能上手！放心！”

　　夏羽朝她背影颔首，“那你去睡吧！”

　　说完，他又低头看书。

　　不要怀疑。

　　这本书，便是当初在本店阁楼发现的药膳手札，老爷子的半生研究都记录在上面，而说到阴阳五行，中医药膳是有这方面知识的，夏羽翻这本书，相当于隔空向老爷子求助了。

　　“老面……”

　　半晌，他又从桌面一个黑乎乎的陶罐中，抓出一团粘手的面肥，像是把玩橡皮泥，捏来揉去，厨房有他喃喃自语声传开：

　　“馅料并非核心，面皮才是这门金色食谱的灵魂所在，把配合阴阳五行各方位的味道，放在面皮里，赋予它平衡的美味，在品尝者口腔搭筑稳固的阴阳八卦……”

　　说到这，夏羽突然皱眉，把书本合上。

　　“谁啊？”

　　他侧头看向半掩的门口，外面有脚步声，细碎，轻幽，徘徊有一阵子了。

　　他喊话脚步声便消失了。

　　“没人么？”打开门向外张望，此时应该是凌晨三四点，探头出去见长廊外月光清冷，他喊了一声，声控灯顿时一排亮起，通往生活区的廊道清晰映在视野中，哪有什么人影，空荡荡的。

　　心间被赛事占满，夏羽没多想，回到厨房坐下。

　　可过了没多久，身后门咔的一声打开。

　　回过头，夏羽一怔。

　　“……绘里奈？”

　　站在门口处穿长裙睡衣，头发有些散乱的少女，恰是「神之舌」。或许是刚睡醒，她表情有点僵，面瘫脸，一双秀目注视而来，有着不太正常的闪烁。

　　“这都快早上了！”

　　夏羽指了指桌面的钟，刚低头准备把老爷子一段笔记读完，谁知餐桌对面有轻微动静，起夜的少女拉开椅子坐在对面，直直看着他。

　　这时，空气中有一丝奇特的香气，弥漫开来。

　　这丝香气似有似无，夏羽鼻子很灵，虽没有超嗅觉却捕捉到了，有点类似寺庙中酥油灯燃烧发出的味道，淡淡的奶香，却仿佛有让人定气凝神的功用。

　　甩甩头没多想，看得正专注，以夏羽的潜意识想法，少女起夜估计失眠，她爱坐就让她坐一会呗。

　　过一会，茶香悠然。

　　绘里奈不知何时煮了水，泡了茶，当茶杯递到面前热气扑来，夏羽才咦的一声抬头，向少女微微一笑：“谢谢。”

　　嘴唇无声动了动，穿睡裙的少女只是唇角扬起，却没有声音。

　　冬季的夜晚很漫长。

　　将近天亮，夏羽才放下老爷子的手札，目中精光闪闪，显然一夜翻读有了收获。

　　少女悄无声息离开，连同那种伴他入读的淡淡酥油味道也消失无踪，茶壶里的残茶尚有温度，他自己倒了杯，润润口，熬了一宿他并不觉得多累，甚至精神饱满毫无补觉的必要。

　　“还有三天！”

　　夏羽思忖：“材料没问题了，阴阳五行可以从过去的《孔雀舞》食谱为出发点，毕竟，当初我好歹也驾驭数种属性的水产，弄了一道刺身盛宴啊！”

　　一夜偶有领悟，于是，夏羽匆匆洗漱，就找来新的一批食材练手。

　　既然是协作，他和朱青也商量好了，《四神海鲜八宝镇魂包子》不可缺少她的「变化」食义，关键就在如何让食义与阴阳五行搭上线。

　　要知道，同一门食谱在不同厨师手中，就有不同的发挥。

　　毕竟，厨师各有特色，最显著的就是厨心印记、食义印记，夏羽现在最担心的，反而不是自己能否赋予面皮奥义了，而是他和朱青的印记，如何在一道菜品中融合、共鸣！

　　他们在《彩虹酒》能做到，不代表在这门食谱中也可做到。

　　协调啊！

　　夏羽一叹，正起身，整个人却震了震。

　　“协调！”

　　他又念一遍，瞳孔迅速地扩张。

　　“阴和阳！”

　　“对啊，面皮内需要阴阳调和，外在，制作面皮、包子的厨师，不也是一阴一阳贴合大道的么，不如食义就以阴阳角度融合，这是最自然的框架！”夏羽惊喜，隐隐觉得把握住了一把开门的钥匙。

　　……

　　早餐时间，夏羽拿了一碗热粥，坐在电视机前。

　　薙切绘里奈曲腿坐在旁边的沙发上，她已经吃过早餐，抱枕头正津津有味看电视节目。

　　这是一个寻访探索节目，画面中，赫然是处于封闭期的古典比赛场馆。

　　女记者略带兴奋的声音传出：

　　“……这就是过去一段时间名扬世界的北海道神宫馆，这里曾数次举办麟级、龙级的食戟，传言神宫馆初建，第一场食戟，就是当时引领东瀛美食界的巨擘，与一位渡洋而来魔王的生死食戟，那位巨擘战败，并切腹付出了生命……”

　　镜头对焦馆内一张画像，某个穿武士服，面目冷厉的中年人，在画上看镜头，气势十足。

　　这是赛馆背后的故事，女记者说着，话题又转到三天后即将进行的论剑决战上。

　　“三天后，百年古老的赛馆，又要迎来一场精彩对决！”

　　“大家更看好哪只参赛组合呢？”

　　“不提那三位神秘的麟厨，三支组合的特级厨师，都年轻的不可思议……喔，对对对，这里面有夏主厨，请容我以个人身份在这给夏主厨加油！”

　　女记者突然摸出一张大头照片，她不知从哪获得这张照片的，上面的少年，身穿白鸥初中的校服，似乎是某次集体合宿时拍的，看镜头一副怨念的白痴脸。

　　“噗！”

　　绘里奈看着看着，突然捧腹指电视大笑。

　　夏羽也差些把嘴中的粥喷出，他好不容易咽下，看电视照片上青涩的自己，心中极度无语：“这是我刚来的时候吧？难怪一脸生无可恋，司马脸！”

　　“对了！”

　　他叫住还在笑的少女，见少女神采奕奕没丝毫憔悴、疲倦，不由地奇怪问：“绘里奈你昨晚不是失眠吗？”

　　指指手中这碗热粥，“我早上熬了药膳粥，好好调理一下！”

　　闻言，少女斜眼丢给他一个神经病的目光。

　　“你才失眠！我一觉睡到天亮，精神着呢！”


第643章 决赛前（上）

　　时光易逝。

　　不知不觉间，到了论剑决赛前一天。

　　札幌千岁机场，航站楼不时回响轰鸣声，那是繁忙的航班低空掠过发出的。

　　机场人来人往，相较正常时期，赛事阶段的国际机场简直挤满了各色皮肤的外国游客，这里面只有极少部分游客，弄到了决赛的门票，可这并不妨碍人们从世界各地云集过来，凑个热闹。

　　只能说，札幌、东瀛官方，一开始把赛事定位得很清楚。

　　在无法保住「玉龙锅」的现实情况下，便利用这么一个独特的奖杯，召开国际赛事，在全球刷一波热度赚些旅游经济，从这些天以来，札幌源源不断召开的美食节，就可知东瀛地方对上面这个决定有多么欢迎——简直给疲软的经济怒回一波血。

　　上午，机场客流中，一队队驻守的记者，让往来的旅客颇为好奇。

　　“来了！来了！”

　　突然有记者大叫，汹涌的人群立刻堵住了VIP通道口，不知多少镜头对准一名穿和服、白发苍苍，却给人虎狮般气势的老者。

　　“咦，那不是东瀛美食界的领袖，食之魔王薙切仙左卫门吗？”

　　有一支从大陆赶来的美食参观团，发现人群中的老者，顿时操着流利的汉语惊呼。

　　不少旅客也停步，掏出手机、相机一阵猛拍。

　　薙切仙左卫门被记者包围，而同乘一架飞机抵达札幌的千俵姐妹、武井真司等巨头，只能退到外围，看着汹汹人潮额头流冷汗。

　　“这些记者都疯了啊！”

　　千俵夏芽不爽地说。

　　“他们这是要抓住盛会的尾巴呀——”妹妹千俵织江笑眯眯道。

　　武井真司颔首，目露热切道：“对啊，狂欢临近尾声了，这时候媒体还不行动起来，还要等到什么时候呢？至少未来几年，东瀛本土是不会有类似的大型国际赛事了啊！”

　　不止HOB食品的「咖喱女王」姐妹、“武井社”首领在，东瀛美食界御四家的玉川、千代、长谷、渡边家，家督和众特厨长老，也组团赶赴札幌，规模浩大。

　　玉川信俨然成为御四家的带头大哥，其余三个家族的家督，站在周围甘当陪衬。

　　御四家抱团，新兴势力也抱团，两大团体泾渭分明。

　　在这些踏踏脚就可让东瀛美食界地震的巨头议论间，有不少记者也注意到了他们的存在，掉转设备兴奋地抓拍，甚至想好了新闻标题：“窒息！”

　　“巨头组团赶赴决赛现场！”

　　薙切仙左卫门被人群围在当中，抛来的问题，无非是关于赛事的，频率最高的提问自然是让远月总帅谈谈对三支决赛组合的看法。

　　他双手抱住，伫立着，不咸不淡地道：“以我个人的立场，当然是支持远月团队的朱主厨、夏主厨组合……”

　　顿一顿，正当记者面露遗憾以为又是打官腔时，谁知老人目视镜头突然道：

　　“并且，我认为他们能够夺冠！”

　　“斩获冠军奖杯——传说的厨具「玉龙锅」！”

　　这话说得斩钉截铁。

　　人群静了一静，接着爆发惊呼，记者们疯了，涌上前，远月总帅旗帜鲜明的表态，堪称劲爆。

　　“可以具体谈谈么？”

　　“难道您已经提前知晓了朱主厨、夏主厨将在决赛上呈现的菜品？”

　　“您如此笃定的自信源自哪里呢？”

　　机场的堵截采访，当时就被记者编写成快讯在网络上传开。

　　与此同时。

　　李翰正在微博平台，接受媒体的线上文字直播采访。

　　“李主厨，明天决赛正常进行，可以稍微透露一下你们目前的准备么？”主持人问。

　　白玉楼下榻处的大厅，李翰一身宽松家居服，穿脱鞋，头发、胡子都没刻意整理，一副游戏宅的经典样子，打哈欠用笔记本敲字回应道：

　　“准备充足！”

　　键盘被敲的噼里啪啦响，落音很干脆。

　　“多的我不方便透露，但肯定是超级大招，远胜我们在第一回合、第二回合呈上的菜品！”

　　“哇！”

　　围观文字采访的看客兴奋了，评论栏疯狂刷新。

　　“这次终于拿出压箱底的麟级食谱了吗？”女主持又问。

　　李翰笑了笑，打了串省略号。

　　“对了！”

　　“我们这边刚刚收到快讯消息，远月总帅已经乘机抵达札幌，并在千岁机场接受了采访……他断言说远月的组合，朱主厨、夏主厨必定夺魁，你对此怎么看？”

　　“啊？”

　　李翰看着屏幕上这行文字，呆了一呆。

　　“这是坑吧？求别这样套话啊！”他打字不爽。

　　女主持则很利索地贴出一个采访短视频，李翰点播放，虽说采访现场声音嘈杂，可老者斩钉截铁的言语，字字清晰。

　　“哈哈，感谢毒奶！”对此李翰倒也豁达。

　　毒奶？

　　线上的采访，以这个关键词结尾。

　　第一时间，李翰打开个人微博，隔空向夏羽发去一条@信息，并贴了仙左卫门老头子机场采访的短视频：“元芳，你怎么看？”

　　配个大笑捶地的搞怪表情图。

　　此时，夏羽还在和朱青进行最终的搭档实践，哪有时间摸手机，但这条微博信息立刻引来广大围观。

　　“来自远月的神秘力量……怕是要翻车！”有着小仙女绰号的吴莹莹回复。

　　“毒奶还是远月强！”

　　唐玉琼接着掺和一脚，也配了个捶地狂笑到流泪的嘻哈猴表情，短时间内就收获数万的点赞。

　　“这薙切老爷子是嘴上不把门，还是故意放出的烟雾弹给对手心理压力？”围观的看客不嫌事大，不论如何，早上远月总帅抵达札幌的采访快讯，也算是提前一天，引爆了札幌赛事总决赛的火热气氛。

　　……

　　与仙左卫门的高调不同，当天，有另外两位龙巨头，悄悄抵达札幌。

　　札幌的IGO办事处。

　　秋山弘、英迪拉、IGO日本部三人组，在接待室，齐齐朝一位穿西服的老者鞠躬。

　　“卡尔贤者！”

　　老者西装笔挺，银发梳得整齐，给人老医生般的形象，一丝不苟。

　　他就是IGO总部三贤者中的“手术刀”卡尔，龙厨师，御用厨具为一把小巧锋利似手术刀的厨刃，有类似「猛牛青龙斩」的庖丁绝技，但更形象点说，他的刀技就如同缜密、细致的解剖手术，更像一名临床多年的外科医生，而非厨师。


第644章 决赛前（下）

　　“卡尔贤者！”

　　一群人鞠躬。

　　“手术刀”卡尔面露淡淡的笑容，第一时间看神原正人。

　　“神原部长，你是此次札幌赛事IGO方面的监督官，总决赛的安防、食材以及其它后勤事项，有充足的保障吗？”

　　神原正人肃容答：“已经尽力做到最好！”

　　淡淡嗯了一声，龙巨头对支部首领的能力很信任，没多问，对众人颔首，一起落座。

　　不管是普通的看客，还是如“手术刀”的巨头，赛前一天的交谈，总是不可避免围绕翌日的决赛展开。

　　“神原部长，从你个人的角度谈谈，决赛这三支组合，你更看好……”

　　话音未落，神原正人就爽利答道：

　　“远月的组合！”

　　“也就是朱青、夏羽他们！”

　　“哦？”龙巨头好奇，目光扫过他身侧的青木、女主将，这两人点头，无声的附和，他再瞧瞧秋山弘、英迪拉这两位麟巨头，“你们呢？”

　　“一样！”英迪拉很直接地说。

　　相对沉稳的秋山弘则解释说为什么：

　　“目前的积分，远月领先，暂居榜首。”

　　“抛开第一轮赛事不谈，第二轮赛事，远月这支组合的强势有目共睹，第一回合的「彩虹酒」夺得头名，昂首跨进第二回合。”

　　说到这，秋山弘顿一顿。

　　“第二回合，夏主厨身体抱恙，才波主厨顶替他出场，但也从群雄中杀出一条路，以90分成绩和另外两支组合踏进决赛圈。”

　　秋山弘摊开手，嘴角浮现笑容：“铁一般的事实摆在这，也难怪薙切阁下公然放话了！”

　　“手术刀”卡尔闻言，也不禁笑了。

　　是啊！

　　从事实出发，完全找不到远月团队黯淡收场的理由。

　　……

　　八面楼下榻处。

　　大厅，门口关上，一位穿袍子来者，掀开兜帽露出一张威严的面孔。

　　颜漠、红衣迎接，吴莹莹和其余特厨也在。

　　“首领！”

　　来者赫然是黑暗界首领颜奇。

　　“我受龙头的委托，亲至东瀛，确保夺魁者成功将「玉龙锅」迎回内地。”颜奇讲，颜漠、红衣点头表示理解。

　　明面上，“美食会”派出不可小觑的力量争夺传说厨具，表露出强烈兴趣。

　　毕竟是公认的黑暗机构，处于IGO的对立面，防一手总没错。

　　更何况，谁又能确保私下里，没有其它组织欲谋夺「玉龙锅」呢，长生传说太吸引人，而知道更深层传说的巨头，怕是对厨具垂涎不已，不可不防。

　　黑暗界、光明界对外，自然联手的，这个传统自清末就沿袭下来。至少美食界是共御外侮的。

　　颜奇落座，问道：“决赛圈三支组合，你们看好哪支夺魁？”

　　惊人相似的提问。

　　“远月组合！”

　　颜漠、红衣异口同声道。

　　吴莹莹则将前几天，夏羽专程上门拜访的详细，娓娓道来。

　　“阴阳五行、阴阳调和？”

　　颜奇大吃一惊，“要赋予面皮这些奥义？”

　　他目光急剧闪烁，脑袋似有一层窗户纸，觉得有种既视感，可一时半会，又无法戳破想明白。

　　“看来我还要替夏氏护送神器回国了。”颜奇接着笑一声，却见吴莹莹很淡定的样子，顿时惊奇，“莹莹，你们天机星吴家，和夏氏有宿怨，假如夏氏拿到了「玉龙锅」……”

　　“拿就拿了呗！”

　　她笑盈盈道：“夏氏拿，总比被外人夺了去好吧。更何况，这口「玉龙锅」已经被污染，能不能净化另说，对吴氏几乎没有影响，我根本不担心！”

　　关于赛事的谈话，到此结束，颜奇在一间封闭静室召集颜漠、红衣。

　　“关于招揽的事情，你们试探了吗？”

　　颜奇负手，面墙注视墙上一幅字画，侧脸看似平静，可语气却给人一种很关心的感觉。

　　“没有！”

　　颜漠脸色微微一沉道：“暂时找不到好的时机……”

　　“那他对我们黑暗料理界，对梁山泊、八面楼又是什么看法呢？”颜奇继续问。

　　“呃……”

　　颜漠答不上来。

　　“应该，没有敌意，却也不太亲近吧！”红衣替他说。

　　“也罢！”

　　黑暗界首领负手转过身，“这次决赛我就亲临现场，看他如何的出类拔萃。另外，如果可以，我会亲自向他发出邀请，你们就不要插手这件事了。”

　　颜漠、红衣吃惊不小。

　　“首领您打算亲自去？”

　　“对！”

　　两人震撼相视。

　　这位黑暗界首领，在国内的地位，可以说仅次于龙头，于龙厨师群体中亦属拔尖的，却要向一个麟级都没到的年轻厨师亲自抛去橄榄枝……

　　一个可怕的念头在脑中乍现。

　　该不会是亲传门徒吧？

　　颜漠顿时口干舌燥。

　　他是颜氏子弟，自从百年前黑暗界大BOSS凯由殒命，黑暗界就以颜氏先祖颜先为带头大哥，勉强可以抗衡一下光明界。

　　可以说，颜氏不仅继承了先祖颜先的遗产，更是将黑暗大BOSS凯由一生研究以及种种黑暗技术，比如「破魔八阵」继承了，变为氏族的底蕴，因此自颜先后，颜氏一门也算坐稳了黑暗界首领的宝座，百年过来一直领导黑暗界。

　　一位大厨座下的门徒，可分为许多种，亲传的跟儿子差不多了，可窥视种种黑暗绝学。

　　想到这里，颜漠也不禁目露艳羡。

　　颜氏家大业大，他虽出群，却还没到妖孽的地步，获得的资源自然比不上嫡传。

　　要知道，黑暗料理界积累了巨大财富，不提绝学，那些高等食材、极品厨具，以及传闻中集合了墨家机关术智慧结晶的「楼麟舰」……太多财富令人惊叹！

　　“首领这是……”

　　小心观察颜奇脸上的热切，红衣目中泛起异彩，这位黑暗界领袖还真是求才若渴，她想了想，内心暗暗一叹，也难怪，这些年光明界新秀辈出，“中华五秀”黑暗界十分勉强占去两席，却也跟那位即将踏进麟级的首席差距过大。

　　老一辈被压制，他们认了。

　　要是未来还看不到翻身的希望，黑暗界怕是要渐渐销声匿迹，这是颜氏以及诸多黑暗巨头们难以接受的。

　　……

　　狠狠打了个喷嚏。

　　砰！

　　厨房门在身后合上，刚出门，夏羽就掏纸巾，清理了堵塞的鼻子，把揉成团的纸丢进门口垃圾桶，嘴里嘀咕：“明天这不讲道理的疫病，就该消失了啊！”

　　药吃了，医生也看了，而且还是赛事官方叫来的专业医疗团，可一点好转迹象都没有，过了今天，午夜12点就是夏羽带病支撑的第七天。

　　好在身子骨扎实，这一病，顶多是鼻涕神烦，其它的倒无影响。

　　至少，这些天夏羽照常活蹦乱跳的。

　　“嘟！嘟！”

　　手机有信号了，解锁屏幕后，就是一连串提示音，夏羽看看短信，再翻阅微博、推特，上午李翰隔空向他@的消息，居然成了头条新闻引来全网围观。

　　而打开一看详细，夏羽更是石化状，嘴巴张大：

　　“卧槽！”

　　“这是被一波毒奶包围了啊！”


第645章 准备好了

　　赛前一波毒奶来袭，是夏羽始料未及的，心慌慌。

　　他就没受过这种被一致看好的豪华待遇，特级以前，或者特级一路过来的食戟、厨艺对决，通常他是处于被贬低、不看好的一方，习惯了也就无所谓。

　　但这会，赛前形势突然掉转，全网歌功颂德，一片赞誉之声，冥冥中似乎形成一股神秘力量袭来……

　　夏羽总觉得哪里不对。

　　这要是弄砸了，从云端跌落，光环散尽，岂不是糟糕透顶？

　　赛前捧得越高，就越要小心摔跟头啊。

　　他似乎能感受到黑暗中，一双双冰冷、嘲讽的眼睛，就等着他出丑呢，那时候才是舆论反转的号角。

　　“放心，稳的！”

　　夏羽握了握拳，也给自己灌了一口毒奶，奶量巨大，索性也就破罐子破摔。

　　不论为了任务。

　　还是传说厨具大奖杯——「玉龙锅」。

　　这时候，就应该向毒奶宣战，绝不能怂。

　　……

　　一个夜晚过去。

　　“咚，咚咚，咚咚咚！”

　　敲门声。

　　夏羽从被窝里，钻出一个脑袋，揉揉眼睛，“谁啊？！”

　　很不爽。

　　天刚蒙蒙亮，大概也就六点出头的样子，入冬后夜晚就很漫长了，此时房间还笼罩在黑暗中。

　　“开门！”

　　朱青的声音传进来，“赛事官方的后勤组来了，食材交由他们检测保管！”

　　这是比赛前例行的一环。

　　“哦！”

　　总算清醒了，夏羽掀开被窝下床，打开了门，探出头对门外的朱青说：“食材直接交给他们就好。另外要叮嘱一下，原箱贮存，不要乱动。”

　　朱青点点离开。

　　庄园的专业食材库，一辆涂刷IGO官方标志的卡车，停在门口。

　　“原箱运输、贮存吗？”

　　一名穿麻布僧衣的领头者，摸光头对朱青投以诧异眼神，这家伙正是青木宗太，脖子上悬挂着的那对厨刃闪闪发亮。

　　“嗯。”

　　朱青把一个奇怪的箱子，交由青木侧旁的工作人员。

　　箱子挺沉，二三十斤有的，这箱子奇怪就奇怪在，外部看起来竟是全木构装，类似缩小版的冰箱，有门，且门上了锁，四侧有玄妙繁复的浮雕。

　　“就这些？”

　　青木问。

　　朱青目光一闪，递上一张要求清单，“喏，我们组合的用具清单在上面了。”

　　“砂锅，8口，对应灶具8个，要求较为宽敞的料理台。”

　　接过清单随意扫一眼，看到这，青木宗太却被下一条文字，牢牢吸引目光。

　　“这啥？”

　　脑门简直要挂上问号了，“竹子……新鲜的竹子？”

　　“如果IGO能够配合我们，找来几位匠人同步编织图纸上的东西，最好不过了。”

　　一个声音从侧旁接近。

　　夏羽穿了锻炼的宽松运动服，走来向僧人递出一张图纸。

　　低头看看纸上的模型，青木宗太嘴巴微微张开：

　　“竹船？”

　　青木好奇、想问，却忍住这种冲动，今天他只是一个没有立场的工作人员，负责监管食材，另外神原、女主将也同时赶往其余两个参赛团的下榻处，IGO日本部三位干将亲自出马，保证后勤环节通畅。

　　很快，引擎打响，青木上车前对夏羽道：“加油吧，少年！”

　　一个小时后，早上七点多，将近八点。

　　3辆食材卡车，齐聚北海道神宫馆的仓库。

　　青木宗太跳下车，远远地，向神原正人、凉子丽娜打了个OK手势。

　　三人走近。

　　“凉子，你负责白玉楼组合的食材监管吧？他们的食材准备呢？”青木搓搓手，正想问，却突然听到一阵高亢的鸣叫声，在地下食材库传开，他惊诧地回头，接着石化了。

　　“鸭、鸭子？”

　　一名工作人员，正抱着被绑了腿的活鸭下车。

　　“如你所见！”女主将答。

　　“其它的呢……”

　　青木刚问却又闭嘴了。

　　第二名工作人员搬下密封的酒坛。

　　“鸭和酒？”

　　他目光转向从唐氏参赛团回来的卡车，这边更干脆，直接搬回了一个大冰柜，看两名工作人员满头汗，份量不轻，里面也不知放了什么。

　　隐约间，青木宗太嗅到了鱼腥味。

　　“唐氏组合也备了鱼鲜食材？”

　　青木顿时错愕。

　　“怎么，食材撞车了吗？”神原、女主将注目而来，青木的低呼，相当明白告诉他们，远月组合恐怕也有差不多的准备。

　　这就有意思了。

　　青木宗太耸耸肩，“只是食材相似而已，食谱撞车的概率无限低！”

　　神原看看腕表。

　　“再过两个小时，赛馆就要热闹起来了！”

　　他抬头，已经忍不住遐想呆会头顶那座古典场馆，气氛如何的爆炸。

　　……

　　赛前。

　　官方直播间的吹风热场，照常开始。

　　三支参赛团，都有人被邀请参与官方的直播访谈，远月这边是堂岛银，唐氏这边是年轻的唐惊涛，白玉楼则是李全。

　　众人坐在客厅似的直播间。

　　一开场，主持人就抛出一个具有浓浓火药味的话题：

　　“三位想必也知道了，远月总帅昨天上午已经抵达札幌，并确认出席稍后进行的论剑决赛……各位对远月总帅昨天接受采访的言语，有什么要评论的吗？”

　　刚问，访谈就稍稍冷场。

　　过一会李全才说：“薙切仙左卫门阁下是值得尊敬的龙厨师，我不便在此评论。”

　　年轻气盛的唐惊涛则昂头道：“我们不会输！”

　　堂岛银咳了咳，没说话。

　　……

　　大仓山别墅。

　　房间里，神色平静，将一套呆会比赛时要更换的厨师服，折叠整齐，放进箱子，夏羽又摸出一把刀。

　　【七星刀·破军】是他必须要带上的，不提多的，用这把刀处理水产食材，可提升食材50%的鲜度，本来金色食谱对水产食材的「鲜」就要求极高，从二条鱼市精挑细选并贮藏的食材，只是勉强达标，可多了厨具加成至少是合格以上的水平了。

　　然后，面点棍要带上，金色厨具【无尽的面罐】也不能忘。

　　砰！

　　扣上箱盖，夏羽回头看电视直播访谈。

　　输？不存在的。

　　手提箱里，沉甸甸的厨具，告诉夏羽自己“装备”有多么豪华，氪金玩家无所畏惧！

　　“嘟嘟！”

　　丢在床上的手机响起悦耳铃声，夏羽接通。

　　“准备好了吧？”

　　老头子沉声问。

　　“嘿，当然！”夏羽咧嘴。

　　“阿青和唐山、兰初寒他们几乎没有差距，这次比赛的关键，在你们三个小辈的发挥，谁能帮助自己的麟厨搭档，更进一步完善菜品，谁就胜出……”

　　“嗯……”

　　夏羽应了声，吸吸鼻子，没道理的疫病在一夜睡眠中悄无声息消失了，这时候他整个人状态回满，神清气爽。


第646章 不太一样的红叶狩

　　“走了——”

　　堂岛银站在巴士门口，向提箱子的夏羽喊，朱青也从前座招手，“别磨磨蹭蹭的，早点去到赛馆，我要好好感受现场的气氛，压压惊！”

　　夏羽拎箱上车，转身向别墅门口列队的警卫、女仆们挥手。

　　箱子有些大，放不上座位头顶的行李架，只能放在地上，夏羽目光扫去，恰巧对上绘里奈投来的视线，他微微一笑，选择坐在少女身侧的空位上。

　　少女在听歌，这会见他坐下，便反射性地，将臻首扭向别处。

　　“在听什么歌啊？”

　　赛前莫名的心情轻松，夏羽甚至“失礼”的，把少女右耳的时尚红色耳机摘下，自顾自塞进了自己的左耳，一段悦耳的女性嗓音涌来，他跟着轻哼，手指头在大腿上跳动：

　　“清风在阳光闪耀之下吹拂……”

　　“早晨的精灵落在窗边……”

　　“喝完了微温的汤，来吧，穿着新的衬衫出发！”

　　一首温暖励志的歌，看着哼起来自娱自乐的少年，绘里奈因为耳机被抢、肩膀处不时传来的碰撞摩擦，俏脸绷紧了，眼睛里写着羞恼，可这番神情变化落在其他人眼里，反而像是一层傲娇的保护色。

　　朱青翘二郎腿，饶有兴趣观察两人。

　　“这就是青春吗？”

　　哈哈。

　　说着她自己就揶揄的笑了，而听到一串笑声，绘里奈顿时闹了个红脸，放在格子裙上的小拳头握紧了又松开。

　　……

　　三辆巴士车，从札幌不同的角落，驶向北海道神宫馆。

　　冬季的早晨，空气是寒冷的，可不管是电视、网络直播间、无线收音台或者其它种种传递声画的信息渠道，纷纷将焦点锁定上午11点即将进行的札幌赛事落幕战上，冥冥中的超高热度已让人察觉不到冷的存在。

　　视线切换到东京。

　　夏氏商店街。

　　“叮铛！”

　　店门迎客铃响起，一群组队而来的远月毕业生，直上二楼，果然，四宫小次郎早已坐在吧台前，SHINO'S分店的侍者、厨师，亦错落坐在附近，紧紧关注大电视的直播画面。

　　夏氏本店。

　　玉川姐妹开了电视，森田的老爸、老妈也过来，坐在店里，玉川美纱给两人递上热茶，几乎被人遗忘毛发油亮的花猫，仰起半身也坐在一张木凳上，琥珀色眼睛里倒映着壁上的电视。

　　远月校园。

　　很巧，今天是远月新一届「狩猎红叶大会」的日子，实际上，红叶狩就是秋季选拔尖子们和当届远月十杰打招呼交流的平台。

　　经过「实地研习」新一轮的淘汰，一年级新生只剩下295人，而作为这群菁英的代表，森田真希领衔秋季选拔闯出名堂的强者们，坐在了被枫叶林包围的山间平台里，过一会，现役的“远月十杰”除了第十席的薙切绘里奈，悉数到场。

　　“快点，快点——”

　　第二席的小林龙胆，招呼大个子的斋藤宗明、女木岛冬辅，这两人协力搬运一台超大液晶电视机，放在了交流会的平台处。

　　这里显然被十杰们提早布置过，有电线通了电，还有接收讯号的电视盒子，不差钱的远月校园实现了全方位的Wifi网络覆盖，因此在山间可轻松接通网络观看赛事直播。

　　“呃！”

　　幸平创真正斗志满满，要找一位十杰发出挑战书，谁知道电视亮起，画面出现，他就被画面内容牢牢吸引了，其他人亦坐直了。

　　“哼！还要跑到山里看直播！”

　　坐得很不舒服的久我照纪，换了个姿势盘坐，一脸不爽：“要不是山里还能看决赛直播，这届狩猎红叶大会不开也罢！照我说，这个大会今年举办最后一届算了，明年开始废止掉吧！”

　　第六席的纪之国宁宁插话：“这可是总帅策划并拍板决定的活动啊……”

　　“你能不能别随便插我的话！”

　　“够了！”

　　第九席的睿山枝津也额头冒青筋，“要闹也别在这个时候，等决赛结束，随便你们怎么搞！”

　　“对，安静看！”

　　“先品茶吧！”

　　一色慧、小林龙胆等人笑眯眯地说。

　　一年级新生这边。

　　薙切爱丽丝看中间那张空置的矮几，瘪了瘪嘴，满脸委屈之色。

　　“爷爷去札幌现场居然不带上我！该死！肯定是绘里奈搞鬼了……”爱丽丝很委屈，旁边，黑木场凉和新户绯沙子看电视，听到碎碎念眼也不眨的，全当没听见。

　　嘀！

　　突然，直播画面切换，由场外访谈，转到了人满为患的内场，「狩猎红叶大会」的山间平台顿时鸦雀无声，哪怕前一刻还在碎碎念抱怨的爱丽丝，都仰直了白皙脖颈定定盯住电视。

　　“大家——”

　　“早上好！”

　　女主持打招呼。

　　尖叫声传出，似乎震下了山间不少的红叶。

　　一张张脸，还有镜头扫向嘉宾席时，那一位位熟脸的巨头、政要，还有常常在报刊杂志上出现的专业大厨们，让聚集的远月尖子们，切实感受到这场决赛的观赛阵容，有多么恐怖。

　　“这样的舞台，简直让人血脉偾张啊！啊啊，我已经控制不住了！”

　　幸平创真激动的低语，脸涨的通红。

　　灯光打向舞台上，三组的料理台，工作人员在其间穿行，搬上崭新的用具，一切动态表明决赛准备就绪了。

　　“先介绍重要来宾！”

　　女主持引导镜头，“首先，欢迎远月总帅薙切老先生莅临现场！”

　　欢呼声。

　　接着，镜头对准薙切仙左卫门旁边，一位穿白袍，似乎是科室主治医生的银发老者。

　　“这个人是……”

　　咯噔！

　　现场一片人起立，远月这边，只听首席司瑛士，言语间震撼满满，道：“他、他是IGO总部的‘手术刀’卡尔贤者，顶尖的龙厨师！”

　　雷哲、斯塔、帝萨尼、安德莉亚这些“美食会”的麟巨头，聚在嘉宾席一角，脸色凝重。

　　“卡尔这家伙居然亲自来了！”

　　语中有敬仰，但也有浓浓的忌惮、惧怕。

　　“第三位……”

　　这时，镜头又一转，到一位穿黑衣，头发还很乌黑，双目神光湛湛的重量嘉宾身上。

　　“这位，是中华美食界的颜奇厨师！”

　　呼声小了许多，绝大多数人，一脸蒙圈，记忆中找不到可对上这张脸的资料。

　　可但凡知晓颜氏一族，知晓中华黑暗料理界的人，无不是震撼、石化。

　　赛馆后台。

　　朱青凛然道：“黑暗界领袖东渡，亲自到东瀛观赛？！”

　　“黑暗界领袖？”

　　闻言，夏羽脑袋当机状态。


第647章 抓住赛事的尾巴

　　黑暗界领袖？

　　以夏羽对《中华一番》的印象，一谈领袖，脑袋里就不可避免浮现百年前那位黑暗大BOSS凯由的资料。

　　拥有超触觉、超视觉、超听觉、超嗅觉、超味觉，集满神级天赋。

　　博览群书，精通中医和奇功，甚至还会不可言传的巫术，其绝技【破魔八阵】达到了寻常人脑洞难以想象的高度。

　　过去凯由的殒命更像是天数，没办法，碰到了开挂的猪脚刘昴星，气运之子，大BOSS也要秒躺。

　　那么，不谈百年前，百年后的今天，黑暗界领袖又如何的恐怖呢。

　　“赛后我们再聊，现在不要想太多！”

　　朱青拍他肩说。

　　“嗯。”

　　夏羽应了一声，清空多余的念头，管它观赛阵容如何的豪华，他只需将过去一阵子，全身心琢磨的成果展示出来，如此便不负努力和这场世界瞩目的赛事。

　　此时此刻。

　　那些个10天赋点、解锁「梅尔克群星」的任务奖励，以及夺魁奖杯「玉龙锅」，尽皆在夏羽脑袋中淡化了。

　　一张闪金的食谱，将脑海占得满满的。

　　食谱的文字，与过去的实践对应，形成了文字和影像，一遍遍回放，他就是那个观心者，在赛前，静静地梳理实践得来的东西。

　　“没问题的！”

　　再次奶自己一口，夏羽目光如此的坚定。

　　咚咚！

　　敲门声，一位工作人员推开门道：“朱主厨、夏主厨，请准备登台——”

　　“好的！”

　　朱青对着妆台，用发圈束住一头乌黑秀发并盘在脑后，她黑裤白衫，衣裤分明，笔挺的立在那，乍一看气质就如同女军官。

　　没戴西式的厨师高帽，只用一张巾帕包住脑后的发髻，再取一件黑色围裙包住半腰，这会朱青已经满满的女主厨画风。

　　夏羽拎箱子，等在门口。

　　“走——”

　　朱青一阵风般迈步而来，黑色平底皮鞋咚咚踩在地面。

　　“加油啊！”

　　堂岛银、绘里奈适时出声送走两人。

　　由长廊到通往场外的出口，三支决赛圈的组合，在此碰头，他们的厨师服风格，大同小异，以黑白色调为主，讲究素淡内敛，沉稳、不张扬。

　　“哟！”

　　李翰、唐玉琼早在并肩等夏羽了，见他过来，顿时挥手给了一个招呼，异口同声道：“准备好了吗，骚年？”

　　“你们说呢？”

　　唇角扬起一抹自信的弧度，夏羽很淡定。

　　“说真的，这次我不想再输了！”李翰一扫平时的懒散，眼神鹰锐，直勾勾盯夏羽仿佛在看猎物，这种眼神让人脊背冒寒气。

　　“我也不会允许，自己在同一个对手身上，跌倒第二次！”

　　唐玉琼亦是认真脸，一字一顿说。

　　朱青也和兰初寒对上了。

　　“第一回合，「彩虹酒」是我的胜利，第二回合，我们90分握手谈和，以同分闯进决赛圈……兰初寒，第三回合你再输，恐怕就要在一段较长时间内被我压制了！”朱青得意洋洋道，“算上这次，我就是91个胜场，而你是89个！”

　　她掰着手指算。

　　“这算是提前的夺魁宣言吗？”兰初寒嘴角微微透着讥诮的弧度。

　　“你这么理解完全没问题！”

　　朱青也是一副不怕毒奶的样子，“话就搁在这了，「玉龙锅」必是我们的！”

　　三支决赛圈组合等待的同时，场外，重要嘉宾的介绍流程，也已经结束。

　　评审照旧是那5个，不用浪费时间多介绍。

　　远月校园，「狩猎红叶大会」山间平台，突然响起一阵呼声。

　　“那几个人是……”

　　镜头移向舞台角落，青木宗太引着几位工匠模样的老者、中年人，轰隆隆，一辆推车紧接而至，车上居然满载翠绿的竹子，一股淡淡竹子香气传向临近的嘉宾席。

　　女主持适时说道：“这几位，是赛事官方专门邀请的手工艺匠师，他们将用这些新鲜的竹子，按照某位选手的图纸，编织制造一种盛装美食的容器道具……”

　　哗！

　　赛馆顿时骚乱。

　　临场用竹子编织容器？什么样的美食，用到这种回归自然、返璞归真的道具呢？

　　“这，很像是夏讲师的风格呐！”

　　红叶狩现场，也不知是谁一惊一乍说了句，立刻让远月尖子生们表情崩塌。

　　对！

　　司瑛士煞有其事道：“当初他找我食戟的时候，也要了泥巴、干木柴进行夸张的火焰料理演绎……”

　　“跟五星厨师兰斯洛特食戟的时候，火焰颜色的鱼翅肠也足够夺人眼球的！”

　　“还有还有……”

　　幸平创真举手补充道：“住宿研习的时候，那几次现场料理也让人印象深刻啊！”

　　“冰雕，还有冰雕！”田所惠弱弱地说。

　　“对对……”

　　外面因为工匠、竹子的布置，议论纷纷，至少话题是炒热了，为决赛增添一种神秘气氛，有人想到夏羽头上，但更多群众蒙在鼓里，晕乎乎的。

　　“你弄的？”李翰听外面的骚乱，瞪一眼唐玉琼。

　　“是你们弄的吧！”

　　唐玉琼哼了声。

　　“呃！”

　　最终，两人不约而同地止声，盯住淡定的夏羽，瞬间懂了点什么。

　　没留给两人追问的时间，外面接着传来女主持激情洋溢的嗓音：“喔喔喔，瞩目的时刻到了，我这边已经收到消息，三支决赛圈的组合在后台准备就绪，现在，就让我们欢呼选手的登场！”

　　熟悉的尖叫声，浪潮般用来，地板都在震。

　　置身其中，仿佛随时会被声音冲走。

　　灯光也打了过来，锁定出口，刺目光亮投洒在几位主厨身上，光芒似给他们渡上一层神圣光环。

　　“走——”

　　夏羽低声对朱青说，朱青轻轻颔首，并伸了个懒腰，“是时候做个了结了啊！”

　　两人并肩迈步。

　　“等等！”李翰、唐玉琼同时叫他，绷紧脸，“请务必全力以赴！”

　　脚步微微一顿，夏羽内心好笑，这两位挑战者的言语，落在他耳中却有另一层意思：

　　请好好鞭挞我们吧。

　　多么抖M。

　　处于守擂的地位，那种主动、尽在掌握的感觉，让夏羽暗爽不已。

　　他，是擂主！

　　“咳！”夏羽一本正经地回答，“全力以赴？那是当然的，我从不放水，也不可能放水！”

　　于是，他和朱青登台上场了，迎接欢呼的洗礼。

　　唐山、唐玉琼。

　　李翰、兰初寒。

　　另外两支组合，也接着在灯光照射中，步入自己的料理台战场。

　　场馆上空三块屏幕，各有三张料理台的实时转播画面。

　　砰！

　　夏羽把箱子一放，镜头顿时拉进。

　　一把狭长、刀刃微微弯曲状的厨刃，许多观众再熟悉不过，这是夏羽的常备厨具之一，在多个比赛场合有亮相，如果稍微关注他，就知道他多用这把厨刃处理水产食材。

　　“嗯？”嘉宾席，黑暗界领袖颜奇眼睛微微一眯，对摆在台面带有鲨鱼皮鞘的厨刃，仔细观察，“这就是疑似「破军」的那把刀吗？”

　　突然，颜奇瞳孔一缩。

　　拿出主用刀具，夏羽紧接着，翻手摸出一个黑乎乎其貌不扬的陶罐。


第648章 自带圣光的材料

　　黑乎乎的陶罐，以特写形式放大在转播屏上。

　　赛馆刹那寂静。

　　远月的「狩猎红叶大会」现场，也一下子鸦雀无声，开始转季节的风飒飒吹过，带下不少的红叶。

　　气氛有点冷，以致于有冷场迹象。

　　“哒哒哒……”

　　千代爱知连忙小跑到1号料理台，作为女主持、场控她自然要把握现场气氛，假如冷场就相当于她失职了。气也不喘的，向搬卸厨具的夏羽，递来麦克风，她咬咬唇问：“夏主厨，可以简单介绍你的工具吗？”

　　都是老熟人了，千代爱知却仍然显得紧张。

　　实在是决赛氛围太窒息了，她递出麦克风时手心就止不住冒汗，因此，对于镇定自若整理厨具、料理台，却比她年纪许多的夏羽，千代爱知内心实在佩服。

　　“介绍工具？”

　　夏羽愣了愣，旋即微微一笑，抓起带鞘的破军刀，“这把刀，大家应该都很熟悉了，我通常用它处理水产食材。”

　　“至于这个嘛……”

　　他的手，伸向箱子一侧黑乎乎的陶罐。

　　接着，女主持有点懵，怀中被塞进来陶罐，只听少年对她讲：“你闻一闻。”

　　“闻？”

　　小心翼翼地，将看似易碎的陶罐放回料理台，千代爱知揭开盖子，霎时间，她整张脸表情凝固了，肩膀却拼了命地舒展，一副张了翅膀要飞翔起来的迷醉姿态。

　　不多时，女主持醒来，顿时闹了个大红脸。

　　陶罐盖子已经合上，她恋恋不舍地挪开视线，对拉近的摄像设备，吸口气道：“面！”

　　“面？！”

　　赛馆回响这个字。

　　“罐子里……似乎装了一种面，我嗅到浓郁的发酵味道。”女主持秀眉微蹙道。

　　顿时，许多在面点领域有造诣的专业厨师，脑中闪过了灵光。

　　2号料理台。

　　李翰扭头看兰初寒，低头问：“兰厨，该不会是老面吧？”

　　“嗯，十有八九是面肥，否则提前准备面团，没有多大的意义。”兰初寒表情淡淡的，只是，她目光掠过夏羽的刀，再瞧瞧黑色陶罐。

　　专门处理水产的厨刃，搭配贮藏面肥的罐子……

　　联系前几天闹得沸沸扬扬，有关于二条鱼市的新闻，兰初寒低声自语：“海鲜面？海鲜饺子？……嗯，烧麦、包子也有可能！可做的面食太多了！”

　　“好了！”

　　这时，担当司仪的古川慎一郎登台，站在金锣架子旁，亲自持握一杆包缠红布的棒槌，敲响道：“15分钟后，烹调环节正式开始，现在请后勤部门的工作人员，将参赛选手自备的食材搬运上台！”

　　三支搬运小队登台，每支队伍都有奇葩可说的点。

　　第一支小队，用车运来一个大冰柜，轰隆隆，车子横穿赛场声音传开。

　　“可以看看吗？”

　　等冰柜搬运下来摆好，另一位女主持渡边由纪上前问。

　　“没问题啊！”

　　唐玉琼很爽快的点点头，上前一步，像是开门那般，哗啦拉开冰柜门，于是内部一座冰山暴露在镜头中，使得赛馆再度死寂。

　　还不等观众们消化，一阵鸭鸣声。

　　第二支工作小队，人手怀抱一只被绑缚脚的活鸭，这些鸭子还很精神，呱呱叫着。

　　“土、土鸭？”

　　观众席一大片人石化。

　　“那些袋子里是什么？”专业人员，则在关注运鸭工作者身后，一辆大推车上，几袋子堆叠而起规模不小的材料。

　　而且，第二辆推车紧接而至，向李翰、兰初寒所在2号料理台，卸下5大坛酒。

　　这些酒用朱色釉彩的陶瓷坛装，封口包缠红绳，且坛子正面贴着一张红纸，以方方正正的汉字写道：

　　泸州老窖。

　　且不提这个扎眼的硬广告，2号料理台的食材组合，不止让普通观众满头雾水，嘉宾席一群专业者，也在窃窃私语和旁人展开讨论。

　　“土鸭，老窖酒的组合，是什么呢？醉鸭？”

　　IGO的卡尔贤者，自言自语。

　　“颜楼主，您对这三支组合的食谱已有掌握了吧？”薙切仙左卫门却微微侧首，问右手一侧的颜奇。

　　颜奇是八面楼的主人，颜楼主这个称呼，是业内人专称，从远月总帅的称呼细节看，就可知道仙左卫门曾和颜奇打过交道，恐怕年轻时到内地历练过。

　　“不好说！”

　　闻言，颜奇摇头道：“1号料理台，主要准备是老面，面点领域自古有白案一说，复杂，浩瀚！”

　　“而2号料理台……”

　　他抬手指去。

　　“注意到第二辆推车上堆叠的袋子了吗？看这准备的量，肯定是要严重消耗的材料，解谜的关键恐怕就在这！”语气笃定。

　　卡尔、仙左卫门顿时注目而去，纷纷对无色、无标签的袋子好奇起来：

　　这是什么呢？

　　“果然准备充分啊！”

　　“不愧是决赛！”

　　远月「狩猎红叶大会」的山间平台，一群学生也在交头接耳。

　　“真希，你知道夏讲师手旁那个木箱子，是什么东西吗？”幸平创真急的抓耳挠腮，终于忍不住问坐在首位的黑发女生，“我敢肯定，箱子里藏了食材！”

　　“木箱子！”

　　讨论声音消失，学生们皆盯画面中，那个有着浮雕的木箱，亦非常好奇。

　　“铛！”

　　这时候，电视却传出一声清亮的金锣声。

　　“以「接引、摆渡」为题的论剑决战，正式开始，2个小时后烹调结束，请各位主厨抓紧时间、全身心投入，倾力奉献一场经典的厨艺对决！”穿和服的古川慎一郎肃容讲。

　　“开始——”

　　啪！

　　朱青递来一个鼓舞的眼神，并抬起白皙手掌，夏羽亦抬手，跟她啪的一声击掌，眼神幽静说：“就依照过去几天的实践分工！”

　　“我知道！”

　　轻轻颔首，朱青背过身，在地板搬起一个不大不小的菜篮子。

　　胡萝卜，切块。

　　菠菜，一束束切段。

　　朱青的厨艺风格，就和她性子那样，直爽，干脆，她又搬来两个压榨机，混进少许清水，分别将胡萝卜、菠菜打成青绿色、朱红色的蔬菜汁。

　　之后，清洗机器，再以黑芝麻混清水，打出比较黏稠的黑芝麻糊浆。

　　而夏羽，则搬起一小袋自备的面粉，倾倒在刚刚已经仔细清洁的厨台上，旋即打火，往灶台架了一个小锅子放清水烧，待水微微温热便停火。

　　“咔！”

　　接着，揭盖伸手进黑乎乎的陶罐，于是夏羽抓出一小团软中带硬的「老面」。

　　镜头拉近对焦他手上的东西。

　　唰。

　　薙切仙左卫门瞳孔猛地一缩，吸气道：“刚刚那是……”

　　他直接看距离比较近的1号料理台，而不是赛馆上空的转播屏。

　　并不是错觉，「老面」出坛时，自带刺目的耀光。

　　但这光，只是芳华一瞬，看屏幕的观众肯定都以为是赛馆灯光效果，没多注意，只有嘉宾席一群专业者神色不太对，目中带着惊疑。


第649章 接力

　　其实要夏羽说，「老面」才是他不惧毒奶的依仗啊。

　　什么，你说《四神海鲜八宝镇魂包子》食谱？

　　要知道「老面」是铸就这门金色食谱的必备材料，认真说来，没有「老面」的镇魂包注定是残缺不完整的。

　　假如夏羽硬要指着几个海鲜馅料的包子，说它们是白罗家至高奥义的结晶，估计面点王罗根要气得一脚踢开棺材板，跳出指他鼻子臭骂。

　　先有材料，还是先有食谱？这就要扯到一个鸡和蛋的哲学问题了，此时夏羽忙着和面呢，哪有时间思考深奥的哲学。

　　用刚刚煮的温水，泡软一团「老面」，调开。

　　现实中的「老面」当然没《中华一番》中那么玄乎，有许多需要注意的小细节。

　　比如，面肥可不能直接用来和面，它实质上就是一种酵母、发酵的引子，以温水泡软调开后，可加盐、糖和适量面粉搅拌。

　　夏羽就这么做了，于是得到一个饭盒量的浓郁面汤。

　　但毕竟是金色厨具出产的材料，面汤刚形成，以夏羽的视角，就有一个个气泡形成，并浮于汤面破开，这才不过几十秒的功夫，一分钟不到，透明饭盒里的面汤，表面就如同火山岩，或者说蜂窝也行，布满气泡孔洞——

　　而这，也就代表着「老面」发酵了！

　　“老面……发酵了！”

　　正关注夏羽一举一动的薙切仙左卫门，眼睛猛地睁大，不由地前倾身子。

　　“太快了！”

　　颜奇内心一缩：“什么发酵引子可以快到这种地步？！”

　　赛馆产生不小的骚乱，受到骚乱影响，没注意到这一分钟变化的观众，纷纷问旁人刚才1号料理台的变故。

　　热水宰鸭的李翰、兰初寒投来一瞥。

　　正持握小刀子，对着厨台一座冰山刻刻写写的唐山、唐玉琼组合，动作也缓了缓，惊诧看过来。

　　“呼——”

　　吐口气。

　　得到一个饭盒量的发酵面汤，接下来就好处理了，夏羽眼神幽静，摸出黑色的面点棍。

　　“嗤！”

　　半截棍子插进面山，一转，一捣！

　　哗啦！

　　面山的山尖塌陷下去，夏羽一抓饭盒，随手一抖，还很黏稠的面汤就落在面山的陷坑里，他又取干净的清水，左手的容器一边倒水，右手的黑色面点棍，一边缓缓启动，开始了观众们熟悉的画圆、旋转运动！

　　“【白罗蛇转炼】！”

　　目睹此景，颜奇双手猛地用力扣紧椅子扶手，甚至抓出不浅的指痕，足见他情绪起伏有多严重。

　　黑暗界领袖就紧紧盯住持棍的少年。

　　铛！

　　铛铛！

　　铛铛铛！

　　这回，夏羽施展【进化·白罗蛇转炼】，周身不仅仅吹起了一股没有理由的风，而且摆在厨台上的用具，盘子、铲勺之类，居然隐隐发出颤鸣声。

　　声音随面点棍的急缓节奏变化，予人不同的感觉。

　　类似地震的区域，在料理台周围形成。

　　夏羽额头见汗，头顶隐隐冒出一阵雾气，眼神闪烁得厉害。他凝视在棍子底下混合的水、面，心底陡然一声大喝：“给我出来——”

　　轰！

　　棍子剧烈震动，啪的一声，似长鞭在空中爆开，声音刺耳。

　　一条面溜形成的白龙，正要沿着面点棍攀爬而上，岂料就被面点师主动甩棍震断，而且一断就断为数截，咚咚咚掉回料理台，发出沉闷的坠落音。

　　【白罗蛇转炼】这才刚刚起势，观众们熟悉的“舞白龙”就要再度上演了，谁又能想到节奏突然中断，面团四分五裂。

　　这一幕，令赛馆鸦雀无声。

　　过了好一会，观众才看着呆在厨台前气喘的少年，炸锅了。

　　“失败了！”

　　“这、这也能失败？！”瞠目结舌。

　　“夏主厨和面失败！提前退出魁首竞争！恨失「玉龙锅」！”现场的媒体小编，兴奋地敲出这么一条文字直播快讯，就要发出去。

　　“安静！”

　　一个喝声来自嘉宾席。

　　薙切仙左卫门已经起身，颜奇跟着他站立。

　　夏羽对骚乱的观众席，投以冷淡一瞥，嘉宾席一双双眼睛他能察觉到，但那又如何，现在他心无杂念，低声对走来的朱青道：“交给你了！”

　　“放心！”

　　啪！

　　两人再次击掌。

　　夏羽主动退开，朱青嘴角微翘占据夏羽的位置，紧接着，银光一闪，两根细而长的银筷，嗤嗤插进断裂出来的面溜，等女厨师双手舞起白色的小龙时，赛馆已然落针可闻。

　　“菠菜汁！”

　　朱青喊。

　　夏羽抓杯子一泼，哗，正被一根银筷翻捣旋转的面溜，立刻染上了翠绿，且颜色在高速的画圆旋转中，渐渐加深，变为了青！

　　“白龙，变成了青龙！”

　　「狩猎红叶大会」的山间平台，田所惠捂嘴，漂亮大眼睛里是一条具备了神韵的小青龙，这条龙就围绕朱青右臂嬉戏飞腾。

　　“胡萝卜汁！”

　　又一泼。

　　左臂旋转的面溜被染成朱红色。

　　突然，朱青筷子一停，一团青色的面、一团朱红色的面，就凭空出现在料理台上。

　　她没停，筷子再度插进另外两团面。

　　芝麻糊将第三团面变成乌黑色。

　　而第四团面，保持着白皙细腻，乍一看没有丝毫异常，可呆呆站在附近的女主持，分明嗅到一丝容易被忽略的辛辣之味。

　　“面团，就绪！”

　　朱青略带一点气喘扭头说。

　　“漂亮！”

　　夏羽竖起大拇指，她不会【白罗蛇转炼】，却能接下和面的接力棒，足可证明她身为麟厨师的深厚厨艺底子。

　　这一步，非常非常关键，涉及到镇魂包的「阴阳调和」奥义！

　　看朱青这么漂亮完成了她那部分，夏羽为自己暗捏一把汗。

　　此前观众的瞎嚷嚷其实没错。

　　差点就翻车了！

　　如今夏羽也算心有余悸，至于翻车的缘由，就在他「气」微弱，如果不是过去几天，咬咬牙，一口气把20个天赋点丢给【白罗蛇转炼】，使得这门厨技晋升至准金框等级，刚才就真的翻车变成决赛的笑料了。

　　好不容易积攒的天赋点，一下子用去20点，虽令人心酸，却是必须的。

　　多实践，发现问题，解决问题。

　　这就是过去一星期夏羽、朱青搭档的旋律，没多复杂。

　　也好在他有积攒天赋点不乱用的习惯，否则，面临「气」和厨技搭配不上来的棘手情况，还真是束手无策只能等死。


第650章 【四羊方库】

　　面团就绪。

　　4色面团就摆在厨台上，黑、白、青、红。

　　镜头拉近对焦，给了特写，引来一片赞美的惊叹声。

　　不需揉搓，这4团面俨然光滑细腻，微微反射着赛馆上空的白炽灯光。

　　朱青笑盈盈地，取来四块湿布盖过去。

　　这是必要的发酵等待环节。

　　打了个OK手势，朱青对夏羽讲：“等一会炖好海鲜馅料，面团也发酵完全了！”

　　“嗯！”

　　夏羽背过身，从皮鞘中抽出寒光闪闪的破军刀。

　　“开始吧！”

　　朱青认真洗净了双手，并用崭新的干毛巾吸干水迹，观众们看她迈步到那个木头构造的箱子前，手扭开柜门的锁头，咔，似拉开门那样，柜门大大地敞开，内里情况顿时映在镜头中，出现在转播画面上。

　　“哇！”

　　“难以相信啊，这东西居然是一个小型便携冰箱！”

　　“外面是木质，里面却有一层陶瓷质地，泛着光的内衬层……这么漂亮精致的便携冰箱，也是中国制造吗？”

　　便携冰箱！

　　颜奇、薙切仙左卫门屁股刚坐回椅子，这下子脸色又不对了。

　　“颜楼主，这是你们中华美食界的新物件？”远月总帅抖抖白眉，显示出不弱的兴趣。

　　也难怪仙左卫门这么问。

　　依照《中华一番》的设定，中华美食界那妥妥的高科技化呀。

　　就说一个例子，“锦毛虎”洛克，便是用厨技【罗汉虎爪扒】处理一只活鸡，并被唐氏先祖唐三杰以「弹跳甲鱼汤」击败的那位龙套大哥。

　　这家伙虽是个被打上难吃印的悲催龙套，但好歹拥有传说中的机械手臂！

　　是不是机械手臂，或者其它科技且另说，活生生的例子足以证明这个时空位面的中华美食界，很不简单。

　　“新物件？”

　　颜奇也在看那个木头构造的箱子，见朱青不断搬出来大虾、大蟹，交由夏羽处理，好一会才回应仙左卫门，挺郁闷的样子：“这不是我们黑暗界的东西，光明界也不太可能……难道是夏擎那家伙鼓捣出来的？”

　　蜀地餐馆，还不知自己躺枪的夏老爷子，也惊诧看1号料理台搭档合作的男女主厨。

　　“奇怪！”

　　从黑乎乎的陶罐开始，夏擎嘴巴就张大，一直没合上。

　　“这个贮存老面的陶罐是怎么回事？！”

　　“还有封藏生鲜的木箱子……”

　　太多东西了。

　　夏擎又猛地想到第一阶段赛事，孙子与薙切蓟、李翰对决时，两次亮相的天工风箱。

　　再联系孙子屡屡拿出的古食谱，夏擎在长条凳上，一拍大腿肯定地说：“是哪个老家伙偷偷把我们夏氏的宝贝独苗给拐走了！”

　　于是老爷子在一厢情愿的脑补中，越陷越深了，那个他自发脑补的“老家伙”、“老狐狸”形象愈加的真实。

　　“阿羽，这物件你到底哪里弄来的？”

　　听赛馆的窃窃私语，朱青把生鲜水产全部搬卸出来后，趁着夏羽处理虾蟹的空档，贴近一步用手肘子，轻轻地捅他，呵气低声问：“也帮我弄一个这样的宝贝嘛，用处太大了，简直是厨师的神器！”

　　前几天夏羽突然亮出这木箱子，贮藏一批刚从二条鱼市淘回来的虾王、蟹王时，可把朱青吓坏了。

　　“现在是比赛！别开小差！”

　　嘴角扯了一扯，夏羽好歹把朱青敷衍过去。

　　“物件？”

　　视线停顿在木箱子上，厨具资料弹出：

　　“【四羊方库】（紫）：类似便携冰箱的厨具，专用于食材保鲜，对生鲜食材有锁「鲜」的效果，但有容量限制，且最多可贮存生鲜7天，超过时间则「鲜」流失，食材品质下降，不可逆转。”

　　“建议宿主收集传说厨具「灵藏库」，可无限制贮藏食材。”

　　系统后一句话可华丽无视掉。

　　至于为啥叫四羊方库，夏羽豪掷5万名望值购买道具时也算琢磨过，估摸着是木箱子四面有羊头的雕刻，还别说，这羊头雕刻，卷角羊，羊角花纹精丽，其它位置又有饕餮纹、夔龙纹。

　　多的东西夏羽不懂，但看这箱子的造型气势，再听听赛馆喋喋不休关于它的议论，顿时觉得这笔名望值花的不冤枉。

　　早就说了。

　　一身豪华道具的氪金玩家无所畏惧！

　　“备锅，差不多了！”

　　夏羽放下厨刃。

　　他面前的案台，「北海道甜虾」已去头、去尾和去壳，只剩下虾仁。

　　「北海道毛蟹」用热水煮过，整个身子红艳艳的，朱青负责开壳取蟹肉、蟹黄，由于蟹王个头极大，七八只螃蟹居然装了满满两大碗的蟹肉。

　　两人分工明确，夏羽洗砂锅，朱青则摆锅，不一会，8口砂锅对应8个灶具。

　　“鱼翅！”

　　朱青揭盖，用银筷夹数片完整的排翅，丢进砂锅并合盖。

　　“干贝、鲍鱼、海参、乌贼、比目鱼……”除了虾、蟹，其它食材都是干货，生鲜和干货的处理方法有很大不同。

　　简单说，干货需要泡发，而泡发的过程往往很漫长，两人也算提前进行“泡发”这个工序，搬上赛场的干货并非干的没有丝毫水分。

　　只见朱青搬来一个食材箱，咔的开盖，一阵冷雾弥漫而出，里面赫然挤满了透明的小饭盒，有的饭盒水里浸泡着海参，有的则浸泡干贝。墨鱼干、比目鱼干相同道理，也用冷水浸泡了至少12个小时，因此朱青取出干货时，这些食材都已经泡软，易清洗，易烹煮。

　　多的清洗、处理细节不用多讲，夏羽全丢给朱青。

　　一个个砂锅合上盖，打火。

　　“搞定！”

　　朱青拍拍手，杏目扫来对夏羽道：“火候把控交给你！”

　　“嗯！”

　　应了声，视野中是8口被灶具火焰灼烧的砂锅。

　　可惜！

　　夏羽心中暗叹，其实以他最初的想法，是打算用炭火焖煮食材，这样大圆满的【爆炎】就可介入烹调中，强行赋予镇魂包火焰的食义。

　　但镇魂包非常讲究「阴阳调和」，火焰过强，阳气太盛，这样阴阳就失衡了。

　　平衡！

　　这是夏羽过去几天，以不眠不休实践得来的心血领悟。

　　所谓的「阴阳五行」、东南西北四方位之灵，都脱不开「平衡」这个核心的奥秘。

　　想想就很正常。

　　镇魂包，镇平四海，和缓人心，假如某一个方面太凸显，高低起伏明显像是坐过山车……又怎能让品尝者心灵平静呢？

　　甩甩头不再多想关于食谱的事情。

　　“到目前为止，没有失误！”

　　夏羽定下心，侧头看计时器，此时开场不过30分钟，还剩下一个半小时，时间完全足够！

　　等待中总不能傻站着，在砂锅里食材焖煮出来前，他有闲暇去观察对手。

　　首先对隔壁的2号料理台投以关注目光。

　　“嗯？！”


第651章 蛋和山

　　2号料理台。

　　李翰、兰初寒已完成对5只土鸭的宰杀处理。

　　全身光溜溜且除净内脏的鸭子，摆在厨台，微微泛着光。

　　关键不在鸭子，夏羽瞧去，恰好见到李翰满头大汗地，搬运来5口大号中华铁锅。

　　“这么大的锅子，一下子就搬来5口……他们要做什么？！”

　　夏羽忍不住吸气喃喃。

　　再看看自己面前这8口小号砂锅。

　　那啥，气势完全被比下去了啊！

　　气势什么的当然是玩笑话，在决赛的场合，就不可能存在无用的食材、厨具。夏羽定睛仔细观察，便见到李翰把5口铁锅，逐一摆在简易的灶台上架好，似列阵摆在面前。

　　“兰厨！”

　　李翰回头喊。

　　“过来帮忙！”兰初寒轻声细语，指了指堆叠在厨台旁边的白色袋子。

　　这啥啥啥？

　　夏羽眼睛瞪大，此时才注意到这些袋子，“肯定不是面粉，六七袋面粉得多重？不知道能做出多少人份的食物了啊！”

　　但除了用量颇大的面粉，夏羽打破脑袋想，也难以想到是什么材料要准备如此之多。

　　李翰用实际行动回答了他。

　　“哗——”

　　撕开袋口，倾倒，霎时间涌出的白色颗粒将一个大号盆子占得满当当。

　　李翰继续搬袋子，兰初寒则神情恬淡地，给盆子注入一种粘乎乎呈半透明状的液体，这会专业人员都看出来了，赛馆响彻抽气声：

　　“盐……？”

　　“这么多的盐，用蛋清混合？”

　　嘉宾们一副凌乱见鬼似的表情。

　　可夏羽心中却一个咯噔，头发都竖起，脑袋里似有一道电光劈下，混沌的思绪变得清明了。

　　“绝对是那种菜品……那门食谱！”

　　既视感太强了啊。

　　想到兰初寒的姓氏，以及这个姓氏代表的传承，夏羽万分肯定。

　　果然。

　　接下来，李翰、兰初寒的工序，就和夏羽脑袋中的记忆影像，渐渐地重合。

　　盐巴、蛋清混合，捏成团块。

　　光溜溜的土鸭，无需腌制，也不用多余的调味料涂抹，只见两人就用盐巴团块，如同砌墙那样，一点一点，将土鸭彻底封死在里面。

　　于是，2号料理台有了五个圆圆的东西。

　　一股芋头清香，逸散全场。

　　中华大铁锅堆满了芋头细丝，被盐巴紧紧裹成圆球的土鸭，则摆在了细丝上，这一幕落在镜头中，顿时有强烈的画面感。

　　远月「狩猎红叶大会」的山间平台，田所惠捂嘴道：“……怎么像是筑巢穴，放上一颗白色巨蛋？”

　　一群学生赞同的点头。

　　“对啊！”

　　“鸭子居然被盐巴包裹成巨蛋啦！”

　　爱丽丝眼睛睁大。

　　一年级这排居于首位的森田真希，脸上笑容没有了，纤手在矮几上，纠缠成一团，汗迹在桌面清晰可见。她内心紧张得厉害。

　　“气势好强！这个组合的菜品绝不普通……”

　　幸平创真一脸的凝重。

　　“总感觉，这个大赛冠军，不好拿！”

　　“废话！”

　　邻桌的意呆利少年塔克米瞥一眼，接着盯看电视，毫无自觉性以一副满满小迷弟口吻，挥拳头道：“但我坚信夏讲师才是最终的大赢家！”

　　“哈，塔克米，你这是彻底向夏讲师屈服了吗？”

　　“这是对强者的敬仰！”

　　“那我呢？”幸平创真哈哈道。

　　“你滚！等着我的下一次挑战，很快！”塔克米哼哼道。

　　一年生对面。

　　「远月十杰」的九席，则依然关注电视画面。

　　“轰——”

　　骤然间，画面被扩散的火焰占据。

　　一色慧、司瑛士等人，瞳孔急剧收缩，盯住在火海中若隐若现的5口中华铁锅。

　　兰初寒已经退到火圈外，而火海中隐约的身影，自然就是同样掌握【爆炎】和其余火焰厨技的李氏公子。

　　酒香四溢。

　　一坛又一坛高度数的泸州老窖，被开封，被当成点火的燃料，浇灌在5口中华铁锅上，于是酒产生了熊熊大火。

　　第八席的小黄毛久我照纪，一握拳头，不爽道：“这家伙，又开始了啊！”

　　“是呢！”

　　小林龙胆微露尖锐的小虎牙。

　　李翰的火焰厨技，他们看过第一阶段的赛事，印象深刻。

　　久我照纪、小林龙胆等人看席卷赛馆的火焰，心情却微妙的复杂，似乎有种领地被侵犯的愤怒，这样的火焰厨技应该独属于远月那位“火焰的魔法师”才对啊。

　　不知不觉间，夏羽的【爆炎】，已经在这群学生脑中里打上一种个人烙印。

　　“哼，还真是火热！”

　　视角回到赛场，唐玉琼从失火的2号料理台处，收回视线。

　　“唐长老，我们也开始吧！”她说。

　　唐山目光深邃收回了一把雕刻小刀，点点头，唐玉琼见状，伸手在面前的大冰山上，轻轻一敲。

　　哗啦！

　　大雪崩！

　　一如过去夏羽雕刻那般，细碎的冰粒四溅纷飞，等动静停歇时，大冰山居然更显粗犷、简朴了，只不过，与之前不同的是，独峰的山划为五峰，就像是竖起的五根手指头，中指最长也最陡峭，拇指最粗却也最沉稳。

　　镜头扫来，冰山晶光闪闪，内部似乎并没有完全结冰，有着诡异的流动。

　　观众没想到唐山是个冰雕高手，哪怕夏羽都吃惊不小。

　　“大巧不工！”

　　对3号料理台的那座五指峰投去目光，夏羽心头间莫名地，蹦出这么一个词。

　　神韵！

　　能够触碰这个词，冰雕料理作品给予看客心灵震撼，就足可说明唐山这一手技艺的功底了。

　　但很显然，雕刻只是唐山、唐玉琼料理作品的第一步。

　　夏羽平抑心跳，收回目光只看面前的一排砂锅，再多看他怕自己开始怀疑人生了。

　　半小时后。

　　“好了！”

　　他迅速地关掉8个灶具的火焰阀门。

　　朱青则紧随他，猛地扯开盖住面团的湿布。

　　目露欣喜瞧台面几团完全发酵的面团，这些面团比之原来大了数倍，朱青手指随意在青色面团一捅，留下几乎对穿深深的指洞，“很好！”

　　“指洞没回缩！完全发胀了！”

　　不由分说，再度亮出个人御用厨具，也就是那一双银筷，朱青用筷子，就似夹豆子那样疾风骤雨，每秒数次夹动，每次都分离出一块小面团，效率惊人。

　　不多时，四色面团，就变成了一堆大小均匀的小面块。

　　“你擀面，我来包！”

　　朱青指夏羽，又指他那根黑乎乎的面点棍。

　　馅料备足，面皮也准备就绪，接下来就是包馅了。

　　「镇魂包」外观朴素，难听点就是复古，保留包子最原始的样子，其实更像是带馅的馒头。

　　夏羽、朱青额头渗汗，显然包的并不轻松。

　　一段时间后，赛馆有呼声：

　　“火焰、变小了！”

　　“要完成了嘛！”

　　2号料理台，飘溢的老窖酒香渐渐散去，火焰亦随酒精的耗尽，有了衰减熄灭的迹象。

　　哒哒哒……

　　脚步声。

　　李翰灰头土脸，从5口燃烧的中华铁锅间走出来，对兰初寒讲：“兰厨，差不多了！”

　　两人不约而同地，看计时器。

　　“唐长老！”

　　唐玉琼手微微颤抖地，放下一把亮闪闪的铲形工具，她似乎把五指峰冰山某块缺口补上了，此时的冰山，乍一看就似精致的鱼缸，内部有影子……

　　1号料理台。

　　煮锅上架起的蒸笼，烟雾滚滚。

　　“火候到了！”

　　夏羽停火。

　　“但还差一样道具！”他低声喃喃。

　　“你说那个么……”

　　朱青抬手一指，赛场角落地带，多名由赛事官方邀请的工匠，正从一艘竹船附近撤离。

　　愣了愣，夏羽对远远望来的工匠们弯腰致谢。

　　“那么，上菜吧——”他轻声一笑。

　　朱青含笑说：“是该展示了！”


第652章 不同的冰山

　　赛馆响起窃窃私语。

　　李翰、兰初寒停下，5口铁锅的火焰将近熄灭。

　　唐山、唐玉琼更是在自己的料理台，放下各种厨房用具，很显然，他们的料理作品不需要复杂的收尾，此时放置在桌子上的大冰山，便是料理的究极面貌。

　　不用装盘，不用花花草草的点缀装饰，冰山就矗立在透明的托盘上。

　　“叮！叮！”

　　唐玉琼秀拳一握，锤了锤摆在桌上的银色金属传菜铃铛。

　　恰巧，铃声刚落下，担当司仪且一直站在金锣架子旁，等待烹调环节最后一秒流逝过去的古川慎一郎，持棒槌用力一敲，铛！

　　“时间耗尽！”

　　“请三组选手即刻停止所有烹调工作！呈上你们的料理作品！”

　　他肃容宣布道。

　　这时候，夏羽、朱青正搬下蒸笼。

　　镜头移开，适时给到评审席画面，五位评审齐齐起立，决赛的点评没有固定在评审桌，1号到3号的料理桌就是三支组合的作品展示台。

　　“喔喔喔喔噢噢噢！”

　　观众尖叫，显然因为即将到来的论剑品评环节，完全兴奋起来了。

　　“那么，接下来有请三位特别品评嘉宾！”女主持宣布，赛馆呼声更为洪亮了。

　　穿和服披外套的薙切仙左卫门，引领龙巨头观赛队伍，亦起立离开座位步入赛场。

　　颜奇、卡尔，一个黑衣，一个白衣，似魔王身侧的黑白护法。

　　这三位嘉宾，只享有品尝、点评的权力，没有投票权。

　　因为3号料理台最先响铃，所以不管评审、嘉宾还是主持人，都向这里聚集，担当司仪的古川慎一郎最后到。

　　赛馆上空起码有数台摄像机对焦。

　　地面，亦有无数镜头锁定。

　　“该怎么吃？”

　　薙切仙左卫门沉声问。

　　他面前，是一张单独拉出来的厨台，五指冰山占据整张台子，可想而知菜品份量有多么足。

　　可引人窒息的，并非份量，而是冰山内部闪烁的光芒，以及……

　　在光芒中游曳的银鱼、藻荇和虾蟹。

　　水的流动感，使得山内部的鱼虾充满生命气息，观众乍一看，还以为鱼虾都是鲜活的，可仔细观察才恍然，原来虾蟹通体红透，这是煮过的色泽特征。

　　而冰山水底的藻荇呢，有海带，有紫菜。

　　明明山内风景是那么丰富，评审、嘉宾们站在台子前，嗅到的只有冰冷，没有一丝一毫气味泄露出来。

　　「鲜」……完全被锁在了里面！

　　“对啊，该怎么吃！”

　　听远月总帅问，观众们起哄。

　　任谁看一个大冰雕摆在桌上，没盘子，没刀叉，就如同面对石头难以下口啊。

　　“难不成要凿开？”

　　那名红发评审，揭开了兜帽抵住下巴。

　　“凿开？”

　　其余四位评审眼睛一亮。

　　“是凿开吗？”

　　卡尔贤者忍不住问，对唐山、唐玉琼这对组合赞赏，“不提其它的，你们的冰雕菜品，在视觉艺术上就是满分！”

　　这位西餐菜系出身的龙巨头，显然很看重菜品的外观，这对应东方菜系中的「色」和「形」之说。

　　“凿开吃，可以。”

　　唐玉琼俏皮地回答道：“但这只是基础吃法的一种，诸位尽管发挥想象力。”

　　“你们想怎么吃，就怎么吃！”

　　闻言，评审、嘉宾讶然。

　　“有意思！”

　　红发评审自己掉头拿来小碗、餐具，再瞧瞧面前矗立的冰疙瘩，双掌合十道：“虽然破坏艺术品很抱歉，但必须吃啊！”

　　嗤！

　　餐叉一刺，不需多余的破冰工具，几块碎冰跌进碗里，红发评审改用筷子夹起一块冰，随意丢进嘴巴咔咔嚼了起来，那声音发出似在嚼豆子，只能说牙齿真好。

　　“咦！”

　　见红发评审，一颗一颗冰块的嚼，吃得欢畅，脸上有享受表情，赛馆气氛顿时不同了。

　　“吃冰么？”

　　其余评审、嘉宾效仿。

　　“嗬！”

　　评审长奴良氏吞冰，嚼碎冰块，待冰粒在口腔中融化成液体，一股绝美的鲜味溢满口鼻，他动容道：“这冰……是汤！”

　　“没错，是冰冻的海鲜汤！”

　　颜奇喃喃说，又吞吃一块，冰爽口感搭配那股自然的鲜香，他就像是在极地深海来了一次难忘的旅行，和鱼群、和海藻邂逅。

　　卡尔贤者一张脸浮现满意笑容。

　　“不愧是决赛上的作品！”

　　他缓缓说：“高汤冰冻，至少一天到两天内，「鲜」味不会流失。我们IGO研究机构，也做过多次实验，证明冰冻是有效贮存高汤的方法之一，完全不必担心什么营养流失。”

　　面对镜头，卡尔贤者像是一位传教牧师，语重心长道：

　　“汤，在许多地方菜系中，都有着灵魂作用，没有汤的餐宴不完整。而现代都市生活节奏太快了，自制高汤又比较费时，但大家要想在家中，每餐每顿品尝自制的高汤，该怎么办呢？”

　　“3号桌的菜品，就是一个鲜活例子。大家可多利用节假日，熬制高汤，不管是鸡高汤、牛高汤、蔬菜高汤或者其它，熬制出来都可放进冰箱冰冻，当然，有类似制冰块的模具贮藏最好，每次可取适量的冰块解冻……”

　　医生、主厨气质在卡尔身上混合，言语给人温暖之感。

　　“但，这次决赛的题目，是「接引、摆渡」吧？！”

　　红发评审放下碗。

　　薙切仙左卫门也点点头，“汤冻有小惊喜，但还不够。直入主题吧！”

　　“那就如你们所愿！”

　　唐玉琼轻轻一笑，她和唐山各拿了一碗水。

　　这水，热气袅袅，水温肯定很高。

　　哗——

　　热水就这么泼淋在五指冰山上，只听嗞啦一声，烟雾冒起一丈多高。

　　“融化了！”

　　“盘子底下开始积水！等等，「鲜」之味好浓郁！”

　　评审们惊疑。

　　只见唐玉琼持勺，在盘底舀了半碗融化的汤水，再持筷在迅速融化的冰山中，挖出一条小巧银白的海鱼，搭配海带、海藻，于是一碗可口的海鲜浓汤就出现了。

　　她将第一碗汤，递给薙切仙左卫门，转身再去盛第二碗、第三碗……

　　“都是很普通的食材！”

　　远月总帅说，嗅了嗅扑鼻的浓郁风味，先喝一口汤。

　　冷热混合的海鲜汤，让他面部肌肉抽搐。

　　“鱼呢？”

　　筷子再夹起一尾海鱼，这条鱼保持原汁原味的样子，似乎只煮过，鱼身没有煎炸的痕迹，仙左卫门张口一咬，噗哧！

　　“有酱汁藏在鱼身体里面……藏得好深！”他吃惊。

　　再咀嚼鱼肉。

　　厚重的酱汁，与汤、肉混合。

　　轰！

　　仙左卫门浑身一震，似见到了一座正在分崩离析的冰之岛屿。

　　沉眠的冰火山在爆发，熔岩使得鱼群、藻群和海水一起蒸成浓郁的鲜汤，突然，仙左卫门眼睛睁大，看到沸腾的海水中，有深层冰川里被冰冻万年的生命气息，汇入了汤汁。

　　“原来如此！”

　　顿时，脑袋豁然开朗。

　　仙左卫门恍惚回神，上半身衣衫已悄然脱落。

　　“原来这就是你们贴合「接引、摆渡」这个题目的意境！”


第653章 唐玉琼的突破

　　“原来是这样！”

　　“没错了！”

　　颜奇、卡尔贤者也吃出了构思。

　　所谓的美食之「意」，不正是厨师构思的画面映射么。

　　表面上，唐山、唐玉琼组合的菜品，是冰山，可山下却连通一片深邃的海洋。

　　寒冰代表着过去，冰冻了生命，这是「转龙壶」酱汁给予菜品的印记，当三位龙巨头咬海鱼，吃到藏在鱼肚子里的浓厚酱汁时，热流和口腔呼应，一下子把食客从遥远拉近到现在。

　　“过去，现在……还有未来！”

　　奴良氏瞳孔里，反复浮现三组画面。

　　过去，是百鬼夜行的平安时代，那是他们的盛世。

　　现代，一盏盏油灯变成了炽亮的科技灯管，即便夜晚光明也照射到各个微小的角落。

　　未来……

　　那可能是一个美食的大世，因为，天外物种入侵，代表着种种不思议食材被厨师运用于烹调，而吃能养人，生物通过吃进化，因此未来世界一角是不难推演的。

　　眼睛眨了眨，画面消失。

　　“谢谢！”奴良氏对唐山、唐玉琼鞠躬，非常郑重，“你们的菜品，让我坚定了希望！”

　　至于是什么希望，他没说。

　　其余四位评审也醒来。

　　“说实话，这个时代啊让我们有些惶恐不安，但从你们的菜品里，我或许知道未来世界再如何复杂，也是有我们存在空间的。”红发评审拿酒葫芦，狠狠灌了一口酒。

　　“未来的希望么……”

　　观众们细细体悟评审的话。

　　“原来是这样！”

　　「红叶狩猎大会」的山间平台，首席司瑛士大赞道：“所谓的「接引、摆渡」破题，关键在如何接引，如何将迷惘者带到光明的彼岸……赋予他们希望，就是很巧妙的破题了！”

　　“希望？”小林龙胆咬咬唇，眉毛纠结地交缠，“直接以「希望」为题，我都感到棘手不知道怎么办，单单靠厨心很难办到吧？也只有更高层次的食义能这么从容了。”

　　五位评审沉默。

　　薙切仙左卫门抱臂道：“说说食物本身吧。”

　　“鱼，虾，蟹，海带……”

　　“这些食材，都很普通常见，所以食材上没有可说的点。”

　　他闭嘴。

　　卡尔贤者接话道：“再说说详细的烹饪技法，高汤冰冻，也是一种常见的、贮存高汤的手法，网上随便一搜就有指南，我在此就不赘述了。”

　　“关键在，冰冻成山的海鲜浓汤，为什么很清亮，如水一样？”

　　经他提醒，观众这才惊呼。

　　镜头再对焦台上融化近半的五指冰山，人们深深地震撼。

　　照理说，浓汤不可能如水透亮、清澈，可这座洁白的冰山告诉观众，这锅到底有多么“白”，可“白”不是指没有味道，相反，从评审赞不绝口的言辞看，这汤味道很足。

　　“然后，是鱼和鱼身内的酱汁！”颜奇最后指出构成菜品的核心，“这才是搭建美食世界的灵魂！”

　　“嗯，串联过去、现在和未来的灵魂核心！”

　　卡尔贤者、仙左卫门点头附和。

　　“「山」的食义，和「转龙壶」酱汁结合，没想到竟可以让料理的内涵变得这么沉甸甸！”卡尔贤者补充一句，“我愿以IGO副会长的名义，给予这道菜品，‘麟级一星’评判！”

　　赛馆寂静一小会，旋即响彻经久不息的掌声。

　　麟级一星的菜品！

　　而且，这个评判来自IGO的三贤者，含金量十足，没人敢质疑！

　　“耶~”

　　唐玉琼终于绷不住了，挥舞拳头一脸喜悦。

　　“我的构思果然对！”她向唐山兴奋说，“这门食谱可发挥「转龙壶」酱汁的威力，又可融进长老您的食义……”

　　唐山笑呵呵地说：“阿琼，你又向麟之大门迈出了扎实的一步。这是你构思的麟级食谱，既然卡尔贤者给出了评判，那你总该给它取个名字了吧？”

　　观众们一脸懵逼。

　　这神马情况？

　　听唐玉琼的言语，这门新问世的麟食谱，居然是她构思的，唐山仅仅提供了「山」之食义这块拼图，似乎换成其它食义也没问题。

　　“名字么……”唐玉琼抵住下巴，“不急！让我好好想想！”

　　见状，评审相互点头。

　　“去下一个展台！”

　　薙切仙左卫门领队，对卡尔、颜奇讲，三人便齐齐迈步，到2号料理台。

　　在这里，李翰、兰初寒已经候着了。

　　评审、嘉宾接近那5口铁锅。

　　时间点很是微妙，当整个赛馆的目光由3号料理台，转移向2号料理台时，5口中华大铁锅的火焰恰巧熄灭下来。

　　燃烧的酒味渐渐变淡，可同时，烤芋头的浓香占据舞台。

　　当镜头对向铁锅，咚咚咚！

　　现场一片人不由地起立，睁大眼睛，脸上表情崩塌。

　　“真的是巨蛋？”

　　“火焰中，浴火重生的蛋么！”

　　“好、好想吃吃看啊！”

　　啪，啪，啪！

　　鼓掌声，卡尔贤者打量几眼，就指铁锅里一层芋头细丝，赞道：“见微知著。明明是用老窖酒点燃灼烧。芋头却没有一丝一毫的烤焦痕迹。这份火工控制，足以让许多麟厨师汗颜了！”

　　李翰摆手：“这不算什么！”

　　他脸色微微僵硬。

　　有一个同样掌握【爆炎】的少年，在侧旁看，李翰根本不敢吹嘘，这会强行憋住的感觉让他很是郁闷。

　　“有趣啊，用盐巴包裹起来炙烤，里面的鸭子，会是什么味道呢？”

　　评审围向一口铁锅。

　　“要怎么吃？”薙切仙左卫门抱臂问。

　　“很简单！”

　　李翰答，并握拳抬手，猛地朝锅里发出温热气息的巨蛋，一砸而下！

　　咔！

　　顿时，一层盐巴“蛋壳”应声而碎，脆生生的样子。

　　“好香！”

　　评审、嘉宾脸色立马变了。

　　没有存在感的主持人在外围偷偷擦拭口水。

　　脸上冒出汗水，评审长奴良氏，盯住碎裂盐巴中，一只露出半边身子的盐焗土鸭，这鸭子经过炙烤，皮层没泛黄，相反更白皙了，有一层油亮色泽，更显细腻，仿若在蛋中获得了新生。

　　他定定看，双瞳有食欲的光芒剧烈闪烁。

　　“要尝尝看吗？这颗蛋里，有不灭的味道！”兰初寒轻声说。

　　“不灭的味道？”

　　咕噜！

　　喉结滚动一下，那名红发评审忍不住，“啊啊啊啊啊啊，不行了，绝不能忍，再忍我要发疯了！吃吃吃！”

　　大叫着，手就抓向还很烫的盐焗土鸭，噗呲一声，硕大的鸭腿就被他撕扯下来，镜头捕捉到鸭腿绷断时，那肉丝翻飞的小小细节，人们看着纤细、柔软如同棉花团的肉丝，食欲冲上脑袋眼红了。

　　红发评审咬鸭腿，眼睛死死瞪大，泛着血丝，呆滞了起码几秒钟，嘴巴这才继续动了动，边咀嚼边怪叫：“烫烫烫！”

　　“……好吃到舌头都要化掉了啊！”

　　见此，其余四位评审也开动了，不用筷子，甚至没套一次性薄膜手套，就用手，撕下鸭翅、鸭腿，往嘴巴塞。


第654章 不死鸟蛋

　　评审吃得手、嘴巴全是油，忘乎所以，什么礼仪都顾不得了。

　　实质上呢，李翰、兰初寒用盐巴包裹土鸭，以泸州老窖酒炙烤出来的盐焗鸭，乍一看，肉质白嫩，味道估计不怎么足够，可真正吃进嘴巴——

　　白肉，在舌尖焕发新生，一种非常微妙的滋味，深深烙印在舌头。

　　颜奇、卡尔和仙左卫门，打破第二个巨蛋，瓜分里面的焗鸭。

　　他们吃得就比较精细了，用了餐碟、木筷。

　　仔细观察筷子上，犹如花瓣绽放开来的鸭肉，肉的纤维一根根，清晰暴露在眼睛观察中，薙切仙左卫门开口赞道：“好白的肉，感觉清淡，但吃起来……却是震动人心！”

　　再吞进去一块，远月总帅面庞上的汗水，奇妙的越渗越多。

　　“没有奇奇怪怪的调味料！”

　　“最天然的肉料理！”

　　卡尔贤者目露欣赏道：“而且，火焰，让鸭肉蜕变了啊——”

　　他指向破碎蛋壳中的一整只鸭。

　　“这是凌驾于鸭子之上的超级鸭子，那股滋味简直不可形容！我从没吃过如此美味、原始的鸭肉，我的舌头记住了这种味道！”

　　说着，IGO副会长，三贤者中的“手术刀”，持筷双掌合十，对李翰、兰初寒深深地鞠躬：“谢谢招待！”

　　“不要小瞧这层蛋壳——”

　　薙切仙左卫门指了指盐巴做成的“蛋壳”，沉声说：“你们可以理解为，这层壳，是鸭子蜕变的关键，它在蛋中积攒了数十倍的力量，突破蛋壳那一刻，就是浴火的新生！”

　　“是啊！”

　　颜奇也不禁惊叹。

　　筷子放进嘴巴，舌头一卷，仍然温热的鸭肉似乎在口腔化开，突然一声高亢鸣啼，颜奇视野中，出现了一头会飞的野鸭，它飞着飞着，羽毛、尾翎蓦地变长，并点缀上斑斓色彩——

　　这是不死鸟！

　　“哗——”

　　不死鸟围绕料理台飞舞，翅膀扑扇，火焰坠落，颜奇感觉一朵火焰从头而降，他在火焰内深深地震撼，这种震撼不是来自味道，也不是食材，而是更高层次的东西，那种东西名为料理的「意」！

　　「意」，也是麟级料理和特级料理的本质区别。

　　特级厨师，追求极致滋味的堆砌，掌握3种极致滋味并融于一盘，那就是最顶尖的特厨。

　　到了麟厨金字塔，不谈食霸，只谈王道的食义路线，「意」就类似极致滋味，是麟厨们追求并用各种素材极力塑造的东西。

　　这其中，「食义」就是塑造「意」极其关键的素材，可称为地基，没有「食义」也就不可能塑造完整的意象。

　　一朵又一朵火焰降下，衣袍、头发、眉毛似乎都在燃烧。

　　那种凤凰涅槃，正待重生的希望之感……

　　心灵一扫黑暗，满满的正能量！

　　颜奇握紧筷子，睁开了眼睛，发现其他评审、嘉宾和他一样，眼里流露出激动。

　　“新生！”评审长奴良氏声音在发颤，“这是新生的「意」！”

　　“永远活在舌头记忆中的……不死鸟！”

　　一群围住铁锅的巨头们，相视满足。

　　“这道料理，叫什么？”红发评审盯看李翰，“我能感觉到料理背后故事的厚重感，这食谱绝不是为了决赛新创作的！”

　　李翰咧嘴。

　　兰初寒长睫毛轻轻颤了颤，道：“它叫……「不死鸟蛋」！”

　　不死鸟蛋？

　　赛馆寂静，嘉宾席上一些知道《不死鸟蛋》食谱故事的中华籍厨师，震撼道：“这、这不是昔日刘厨神，遗留在人世间的古食谱之一吗？”

　　“是了！”

　　阳泉酒家参赛团，麟巨头余鸿长长舒气：“难怪他们做的时候，熟悉感那么强烈。”

　　他注视兰初寒。

　　这位女麟厨，是兰氏当代的砥柱，至于为什么兰氏会有《不死鸟蛋》这门食谱，原因很简单，因为当初兰氏先祖兰飞鸿，拯救了差些自暴自弃的刘昴星，并见证刘昴星用《不死鸟蛋》这门食谱，亲自击败“飞天大圣”朱七。

　　“咔咔！”

　　这时，却有一个握拳头咔咔作响的声音。

　　夏羽侧头看，发现黑化的朱青。

　　朱青简直炸毛了，咬牙切齿盯看兰初寒，道：“她这时候拿出《不死鸟蛋》，是在打我朱氏满门的脸吗？！”

　　也无怪朱青炸毛。

　　因为，朱青是“飞天大圣”朱七的后人啊，兰初寒在决赛，亮出这门昔日击败朱氏先祖的古食谱，问题相当大。

　　“你气啥？”夏羽拍她肩，像是给一只炸毛的猫顺毛，“话说朱七拱了别人刘昴星的姐姐吧？这招才狠，釜底抽薪！”

　　话出口他就后悔，说漏嘴了呀！

　　“你说什么？拱？”

　　朱青转身睨看他，直接抬手赏他一个爆栗，额头冒青筋恼火地道：“你这是辱骂自己的先祖，现在就给我检讨！掌嘴！”

　　两人交流间，2号料理台的品鉴，在继续进行。

　　薙切仙左卫门道：“壳、火焰，是这道料理美味得以相乘好几十倍的发力点！”

　　卡尔贤者，拿起一块破碎的“蛋壳”，凑近鼻端嗅了嗅：

　　“这盐，是岩盐，用这么多岩盐包裹土鸭，也难怪不需其它调味品了！”

　　兰初寒回答道：“这是我对《不死鸟蛋》食谱的一点小改动，岩盐的灵感，来自上一次比赛才波主厨对火山岩盐的运用，在此我要特别感谢他！”

　　镜头立刻给到远月席位，「修罗」才波城一郎在座位挠头蒙圈脸。

　　咔！

　　朱青又在捏拳了，气急道：“我和才波的拉面，给了她改良的灵感？！”

　　“岩盐混蛋清做外壳，再以泸州老窖酒做燃料，火焰炙烤巨蛋的同时，陈酿、芋头以及岩盐的风味，都会逐渐渗透到鸭身体内，甚至深入脊髓，骨头都香了……”

　　评审长奴良氏接话：“外壳，完全锁住了美味精华，没有丝毫流散，难怪好吃得不可形容！”

　　颜奇眯眼道：“盐，食肴之将，百味之祖。如果运用得当，单盐一种基础调料，就抵得上复杂、多元的香料构造！”

　　“而酒呢，百药之长。酒与医自古就有说法，‘医’的繁体字，下方有一个酉部分，酉者，酒也。中医药用酒治病，历史悠久，是世界上最古老的药品之一。”

　　说着，颜奇摸了摸手背。

　　“我现在身体暖洋洋的，像是浸泡在温水里面！”

　　那名红发评审，伸懒腰道：“是啊，完全复活了！不对，是新生呀！”

　　卡尔贤者鼓掌。

　　“既然是昔日刘厨神留下来的古食谱，我就不用给予多余的评判了，你们分工明确、搭配得当，完全再现了《不死鸟蛋》的浴火、新生之意，发挥出色，没有辱没这门古食谱！”

　　薙切仙左卫门和黑暗界领袖，以及五位神秘评审，也跟着鼓掌。

　　哗啦啦。

　　顿时，赛馆充斥雷动掌声。

　　“漂亮的一仗！”

　　李翰大喊，握拳头，瞧1号料理台，正要给夏羽一个示威的眼神，岂料被眼睛所见吓得不轻。


第655章 重现的镇魂包（上）

　　李翰吓得不轻，刚举手要狠狠挥舞的拳头，僵在了半空。

　　卧槽！

　　闭眼，再睁眼。

　　视野中，还是存在一艘翠绿的竹船。

　　此时李翰眼里的1号料理台，云雾缭绕，像极了仙境。

　　几大蒸笼的包子，都被朱青、夏羽搬卸出来，一个个摆在了横亘厨台的竹船里，于是刚出炉的包子尽情挥散热气，迷雾重叠。

　　哗！哗！

　　耳朵没来由的，听到隐约的水声。

　　风高，浪急。

　　一位戴纶巾的文士，伫立在船首，手持金闪闪的祭文，面前桌子上摆满了同样热气腾腾的包子。

　　甲板上，旌旗如林，将校士卒微微低头，表情皆悲悯，显然是在追悼战死的英魂。

　　“将士，安息……”

　　幽幽的长吟。

　　同时，侍立在文士身侧的，一位穿布衣，手中持握着一枚龙纹徽章的厨师，抬眼向这里注视而来。

　　李翰身子震了震，整个人似站在乘风破浪的战船上，脑袋居然有一丝晕眩，他往后靠，屁股砰一下撞在还很烫的中华铁锅上。

　　高温烧屁股，李翰激灵灵的跳起，挣脱幻境醒来。

　　“啊！”

　　拍屁股，叫声也不知是因为震惊，还是被烫到发出，但这时候已经没人理会狼狈的李氏公子了。

　　所有人都被1号料理台吸引。

　　“嗯？用竹船装包子？”

　　薙切仙左卫门眼一睁。

　　“原来如此！”卡尔贤者颔首道，“我说决赛，怎么请来了工匠，原来是现场制作盛装用具！有点意思，过去看看吧！”

　　三位到场的龙巨头中，就属颜奇神情最夸张，像是目睹了不可思议的事件。

　　“竹船和……包子？！”

　　远月「红叶狩猎大会」的山间平台，幸平创真指着电视画面中，云雾缭绕若隐若现的点心，失声喊。

　　哗啦啦……

　　嘉宾席，不少中华界厨师起立。

　　“这、这是！”

　　“白、黑、青、红，四色的包子，我怎么想到了一个可怕的传说！”有厨师额头流汗。

　　不说呆立的嘉宾们，观众席一角，旦妃楼的经理戚南和厨师长沈鹤，就展开了讨论。

　　“沈厨，你确定？”戚南抽冷气。

　　沈鹤震撼道：“十分确定！这又是一门面点领域的古食谱，而且，是至尊级别的，做法远比《黄金开口笑》复杂！”

　　毕竟，百年前中华美食界辉煌世代，有许多故事口口相传，传到了现代。

　　中华界厨师们听过《黄金开口笑》，自然也听过代表白罗世家面点奥秘的至尊食谱。

　　“是《四神海鲜八宝镇魂包子》！”

　　“它又叫——镇魂包！”

　　终于有麟巨头，一语道破谜底。

　　龙镇酒家带队的麟巨头余鸿，喃喃地说。

　　“镇魂包！没错了！”

　　八面楼席位，颜漠、红衣两位麟巨头目瞪口呆。

　　“我懂了！”小仙女吴莹莹突然喊，“难怪他前几天，专程上门问「阴阳五行」的奥秘，原来是打算彻底重现代表白罗家至高奥秘的古食谱啊！”

　　远在蜀地不起眼餐馆里，正津津有味看决赛直播的夏老爷子，亦震惊地起立，长条木凳啪的摔倒，他没理会，直勾勾盯看电视，念出四色包子正面烙印的古朴汉字：

　　“白虎！”

　　“朱雀！”

　　“青龙！”

　　“玄武！”

　　另一个声音隔空与夏老爷子附和：

　　“四灵，四神兽，镇压东南西北四个方位……达到冥冥中的平衡！”大内的白玉楼，以龙头为首，不论厨艺高低，不论男女老少，一个个痴傻状。

　　“这、这是真的吗？居然有厨师复原了传说中的东西！”甚至有女门徒捂嘴，眼睛里迅速蓄满了激动的泪水。

　　任谁看到从少时，就屡屡听说，听到耳朵都起茧子的传说食谱，变成具体的、眼睛可见的真实菜品，在眼前活生生的，估计都要激动无比——

　　穿越了时空啊！

　　不说场外的反响。

　　赛场上。

　　“这是什么味道！”

　　“它俘虏我了！”

　　包子出笼，摆在竹船上，滋味飘散出来，那五位神秘评审，却立刻丢了魂般，一个个犹如被施加了勾魂摄魄的法术，机械地往前走，向1号桌聚集。

　　夏羽、朱青，一左一右，分立竹船两侧，迎接这群特殊的食客。

　　“要尝尝吗？”夏羽笑问。

　　“为什么！”奴良氏没答，而是疑神疑鬼地低喝问，“这些包子，似乎有一股神秘力量在吸引我们！”

　　“没错！我都快控制不住自己的麒麟臂了啊！”红发评审低低发笑，袖袍下，拳头握得死紧，青筋似小虫子在蠕动，显然真的竭力忍耐什么。

　　“你们不要这种表情喂！”

　　夏羽被这些家伙的神情举止吓到，正是因为知晓他们的底细，心中才忐忑，忙说道：“想吃的食欲在骚动吗？那赶紧尝尝，别磨蹭！”

　　“尝尝，就能好好冷静下来了！”他又诡谲地补充一句。

　　“是么？”

　　“希望你不是在胡言乱语，我讨厌即将失控的感觉！好久没有这种情况了！”红发评审龇牙，目中有凶光，哼了声，探出手直接在竹船里抓出一个热乎乎的包子。

　　这包子，是「朱雀包」，红色外皮，入口就有蔬菜的清甜风味袭来。

　　噗哧！

　　没多余的观察，张口就是一咬，顿时汁液飙射。

　　手僵在嘴巴前。

　　“啊……！”悠长的惊叹，声音中满满的，发现宝藏般的狂喜，红发评审一张年轻的脸布满了汗水，大口大口嚼。

　　不谈外皮，单是包子内部的海鲜馅料，就足够塞满口腔令人满足。

　　面皮，柔软得不像话。

　　馅料，焖煮烂了，咬下去鲜味形成浩大的旋律，冲击脑袋。

　　开始了风卷残云的节奏，红发评审短短一分钟内，就接连吞掉几个大包子，那速度让观众叹为观止。

　　见评审一口气尝遍四色包子，暴食远没有停止迹象，夏羽忙阻止。

　　手被扣住。

　　嗯？

　　红发评审甩甩头醒来，夏羽适时松手，这脾气火暴的评审，出乎观众意料却没生气，脸上神情反而无比平静，之前那双隐含躁怒的眼睛，也如古潭平静深幽。

　　一种得道高僧的气息！

　　往后退一步，红发评审九十度鞠躬，“失礼了！”

　　礼节十分到位。

　　说完，他恢复直立，站如松，就此沉寂下来。

　　这什么情况？


第656章 重现的镇魂包（中）

　　观众是懵逼的。

　　红发评审前后神情、言行，何以变了一个人般？

　　“什么情况！”

　　“看、看他那种表情，到底是……”

　　“怎么立地成佛了啊！”

　　赛馆骚乱。

　　颜奇、卡尔和仙左卫门，在竹船附近，同样相顾骇然。

　　红发的变化，在他们眼里，是由内向外的。

　　内在，是精神，是灵魂层面。

　　外在气质，举止，只是表象，关键在于内里的腐朽被一扫而空，红发评审身上，自然就流露出得道高僧般的气息了。

　　再以凝重目光，注视竹船上的四色「镇魂包」。

　　眼睛荡漾波纹，似起伏的江面。

　　“哗——”

　　竹船穿梭，撞进了他们眼里湍急的河流。

　　薙切仙左卫门却很镇定，嗯了一声，眼睛闭上再睁开，竹船还是那艘船，就静静地横亘在厨台上，里面热乎乎的四色包子，正待他们的品尝。

　　颜奇神色一阵飘忽，喃喃道：“四色，四灵……酸甜苦辣！”

　　细嗅味道。

　　白色的线条，黑色的线条，红色的线条以及青色的，在脑袋中，于四个方位向中心交缠，轰的一下混沌分开，隐隐形成了八卦的图案。

　　“尝尝！”

　　强行封闭嗅觉，阻止气息给予他的脑洞幻想，颜奇低沉道。

　　“嗯，是该尝尝！”

　　卡尔贤者目露跃跃欲试之意，抓起一个青色的「青龙包」，拿在手里观察。他捏了捏，惊叹道：“柔软！像是在捏一团棉花！”

　　“虽然外观朴素，不起眼，构造上却是充满了奥秘啊！”

　　如果没有馅料在内部支撑，卡尔觉得自己能把包子皮捏成毫发。

　　接着，手上一掰，似丝绸帛布破开，嗤的轻微声响，包子内部的海鲜馅料，露出一角，同时一股浓郁的鲜味撞了过来，力道之强劲就如拳头挥击，卡尔猝不及防，面色震了震。

　　“海参！”

　　他定睛看包子里焖烂的珍品，“干货完全泡发了！”

　　再嗅嗅，卡尔又奇怪了。

　　“有股铁锈味，什么情况？难道是面皮……”

　　观察包子皮的青翠，敏锐捕捉到一丝淡淡的蔬菜清爽，卡尔隐约恍然，“这样么！”

　　于是，就当着镜头，卡尔张大了嘴巴，几乎吞下半个包子，口腔被撑满！

　　“怪事！”

　　包子进口，那股铁锈味消失无踪，反而有一种不可名状的酸味，汹汹侵占心田。

　　这酸味并非来自舌尖的味蕾系统，像是自己幻想的。

　　卡尔一开始还能保存清醒，吃了「青龙包」，抓起另一个热乎乎的「白虎包」，这回心田多出第二种神奇的辣味……

　　酸和辣。

　　苦与咸。

　　尝遍四色包子，身体内四色的「气」愈加旺盛。

　　啪嗒，卡尔使劲擦拭眼角，指间居然有一滴泪坠地而碎。

　　这是陶醉到极巅的泪。

　　“在哪！到底在哪！”奴良氏一改之前的风度翩翩，脸庞浮现歇斯底里的表情，边大口啃咬热腾腾的包子，边低声嘶喊，“酸呢？咸呢？苦呢？辣呢？我明明吃到了啊，却又无迹可寻，它们到底藏在哪！”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　愉悦调皮的笑声。

　　第四名黑色长直发女评审，舔舐樱唇上沾染的鱼翅汁水，“它们，都在口腔里幻化消失了啊！”

　　“是面皮！”

　　第三名斗笠僧人，手抓一个黑色的「玄武包」，从包子里，抽出焖煮过的鲍鱼馅料，丢进嘴巴咔嚓咬响，咀嚼地道：“海珍馅料，只是给面皮增色，换句话说，只是绿叶陪衬，主角灵魂都在面皮里面啊！”

　　吃着吃着，厨台周围交谈声，渐渐减少，不多时彻底死寂。

　　没人再开口。

　　包括薙切仙左卫门，都抱臂伫立，没有夸张的「衣襟绽裂」，脸上写着修行的恬淡。

　　半晌，一脸懵逼的古川慎一郎，朝同样懵逼的女主持递去眼神。

　　千代爱知笑容十分勉强，咬唇颤声道：“……请诸位继续给出更详细的点评！”

　　“没有了！”

　　仙左卫门睁眼。

　　“没有了？”

　　“对，这种包子，不可用言语描述！”卡尔贤者亦睁开眼睛。

　　“啊？！”

　　女主持凌乱，观众也齐齐傻眼。

　　“不能这样啊！赶快解释！”心急的观众起立呼喊。

　　“求答案！膝盖给你们！”

　　“我就想知道为什么这四色包子，给我一种强烈的食欲骚动！”

　　一群迷途羔羊急的都要打滚了。

　　这时，混乱的赛馆，有一个清爽的笑声。

　　“由我来简单解释吧。”

　　评审、嘉宾，乃至2号料理台的李翰、兰初寒，3号料理台的唐山、唐玉琼，都齐唰唰对那位少年主厨投以关切目光。

　　“其实烟罗评审有一句话说的对——秘密，都在面皮上！”夏羽抓起一个包子，捏了捏。

　　他对镜头，很淡定地讲。

　　“因为，我赋予了面皮四味，赋予了「阴阳五行」奥义，味道在面皮里达成平衡，所以才有一种令人心安的美味。”

　　“老面！”

　　夏羽移步到工作台，镜头跟随他，依旧懵逼的观众们，见他拍响黑乎乎的陶罐，“四色四味的面皮，进口腔，入食道，自然而然会调整人体内的气。所谓的「阴阳五行」奥义，就是把人体看成「气」的综合体，如果气达成平衡，人也就健健康康的。”

　　闻言，颜漠、红衣这些麟巨头点头不已。

　　“对喽！”

　　夏擎老爷子，也在蜀地餐馆竖拇指，“「阴阳五行」奥义，以中医学的角度看，就是一种辩证哲学啊！”

　　赛馆寂静良久。

　　“别夸夸其谈了！道理我都懂！”

　　红发酒吞凶着脸，但这副凶相毕露的样子，落在镜头里，反而像是吃饱后的懒猫伸爪子，没一点威胁味道，“我只想问，明明只是一些高级海鲜而已，为什么、为什么……”

　　他张张嘴，要吼的，可是，心间那种散不开的安静、恬淡情绪，似乎形成一张大掌，轰隆拍下，把刚刚强行滋生的几丝暴躁、戾气镇压。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　捂头一阵喊叫，“我要疯了！这不是我！躁起来，我要暴躁！”

　　“不是这样的！”

　　“我不是吃素斋戒的修行者啊！我要大酒大肉，喝最烈的酒，骑……”红发评审被逼到癫狂，捂头摆来摆去，眼看是失了智。

　　观众继续懵逼。

　　“镇魂！”

　　“这是……拥有一千多年历史，从古到今，在面点领域至今无可超越，白罗家的秘中之秘！”


第657章 重现的镇魂包（下）

　　“白罗家的秘中之秘！”

　　颜奇说，镜头在他这，评审、卡尔贤者、仙左卫门都在看他。

　　“「四神海鲜八宝镇魂包」！”

　　他终于缓缓吐出，这个牵动人心的名字。

　　那一层纸被捅破。

　　没人怀疑这位黑暗领袖的判断，再且，眼见为实，实在是既视感太强了，中华界民众、厨师都看出了门道，只是太过震撼，不敢轻易断定而已。

　　而如今，颜奇叫破谜底，许多人在座位上，在直播画面前，长长吐气身子塌软下来。

　　古老的至尊面点，重现了！

　　“镇魂包！镇魂包！”

　　信息量太大了。

　　别说普通观众，颜漠、红衣这些麟巨头脑袋都是乱糟糟的，一团浆糊。

　　“对，镇魂包！”

　　夏羽回答了颜奇，迎上黑暗界领袖望来的双眸，这眸子里写着强烈的探知欲，以及，一种夏羽激灵灵打冷颤看不懂的炙热。

　　这家伙看上了咱的金色食谱？

　　无怪乎夏羽想岔，《四神海鲜八宝镇魂包》不仅仅是面点领域一览众山小的至尊食谱，而且本身是自带「意」的，就和大圆满的厨技【爆炎】那样，钻研琢磨就可掌握白罗家真正的秘中之秘——

　　「镇魂」的奥义！

　　“诸位还记得「黄金开口笑」吗？”夏羽面对镜头微笑地说，“开开心心，快快乐乐，这就是「黄金开口笑」的真髓，也是这门食谱的奥义所在。”

　　“而「四神海鲜八宝镇魂包」不同，它的奥义是镇魂！你们可以理解为……超度！”

　　超度？

　　卡尔、仙左卫门先是皱眉，过一会，眉头舒展。

　　颜奇则替夏羽进一步解释：“这里的「超度」，只是指驱散戾气，使心灵平静……”

　　“不！”

　　岂料一个低沉的声音打断他。

　　“对我们而言，「超度」就是你们理解的那样！”奴良氏说，并掏出一枚金质的牌子，放在了竹船旁边，“这一票，我投给镇魂包！”

　　语气充满了坚决，不后悔。

　　“铛！”

　　一声脆响，第二枚金质牌子，紧接着落在厨台上。

　　红发评审大笑道：“传说中的包子，人称白罗家秘中之秘，没想到在这个时代我居然有福气尝了尝。”他对夏羽竖拇指，“就如传说那样，不愧是点心王，你很成功，它的味道、它的还原度，完全和我脑袋里累积的幻想对上了！这就是我过去认为的「镇魂包」，而你，用双手替我圆梦了，谢谢款待！”

　　眨眼间，1号料理台，就获得2枚的金牌，这代表着评审们的投票支持！

　　嘉宾只品鉴，没有金牌，因此类似的牌子，共有5枚，最终哪支组合可在第二轮夺魁，就要看谁获得的牌子最多了。

　　而现在，夏羽、朱青组合，以2票优势远远领先！

　　甚至，看评审们对「镇魂包」赞不绝口的样子，1号组合恐怕要以5票夺魁了。

　　观众们揪紧了心！

　　赛馆寂静，场外场内无数双眼睛，盯住第三位评审，那位斗笠僧人评审，缓缓掏出自己的金质牌子，就要放在厨台上，却有个声音叫道：

　　“等等！”

　　镜头晃了晃，对向1号厨台外围。

　　李翰、兰初寒在，唐山、唐玉琼也过来了。

　　“在结果揭晓前，能不能先让我们吃个明白？”李翰叫住欲投票的评审，脸上写着无奈的苦笑，“要输，也让我们输个明白啊！”

　　兰初寒睫毛轻颤，虽没有说话，但瞧她紧盯竹船，秀目中那一丝掩饰不住的渴望，就可知她也想尝尝传说中的「镇魂包」。

　　没办法。

　　《不死鸟蛋》是古食谱不假，但这门食谱，只是昔日刘昴星众多拿手绝活的一种。

　　而《四神海鲜八宝镇魂包》不同，历经一千余年，从遥远的三国时代流传至今，被一代代白罗家厨师琢磨、完善，本身就是面点领域的至尊秘笈，也不知有多少面点师渴望学到它。

　　再直白点讲，《不死鸟蛋》是紫色食谱，镇魂包对它形成等级上的绝对压制。

　　唐玉琼俏脸微微泛白，同样咬唇强撑道：“对，我不相信我们的菜品，会输的一败涂地！传说的古食谱又如何，还原度不高，我们就有赢的机会！”

　　僧人评审见状，微微一笑，把刚要交出的牌子收回，没多说什么往后退开，给予这两支参赛组合，足够的试吃空间。

　　其余四位评审也退开一步。

　　“嘿嘿……”红发评审顿足说，“想借还原度这点反击，很顽强！的确，古食谱出色，并不代表实际菜品也足够出色，但我说，这两位主厨已经把「镇魂包」真正的奥义，赋予了竹船里这些四色包子，你们就吃吃看吧！”

　　“有机会吃到传说中的面点，圆梦，这是你们的福气。”评审啧啧叹。

　　“请——”

　　夏羽也没废话。

　　于是，李翰、唐玉琼先上，一手一个包子，李翰拿白色、青色的，唐玉琼拿红色、黑色的，不约而同地张口咬，噗哧，汁液流进口腔，柔软的面皮和焖烂的海鲜混合，两人表情就崩塌了。

　　“这个是干贝馅料的！”

　　“鱼翅！我这个里面是鱼翅，哇，好多鱼翅高汤，太多太满了，汤汁在我嘴里跳舞！”

　　两人含糊不清地说。

　　唐山、兰初寒对视一眼，也上前了。

　　唐山先尝，陶醉石化状。

　　兰初寒却没急着抓包子，而是与朱青对望，两者目光交汇似碰撞出火花。

　　“你的「变化」食义，不可能贴合镇魂包的「意」！”兰初寒轻声说，眼帘一抖一抖的。

　　闻言，朱青好整以暇地，伸了个懒腰道：“我的食义是有缺，但是呀，我有一个最出色最完美最可爱的小搭档……”

　　“喂！”

　　夏羽听着都羞耻害臊，忙出声阻止道：“现在，先给我闭嘴！”

　　朱青撇撇嘴，“你功劳大且听你的！”

　　兰初寒暗暗咬咬牙，终于伸手，抓起一个还很烫手的包子，只是咬了小口，呼，一股没有理由的「气」，就汹汹涌进口腔。

　　她白皙玉颈绷直了，青筋绽露。

　　柔软得不可思议的面皮，与海珍呼应，就是人间至高无上的美味！

　　头皮发炸。

　　没有什么极致味道，什么极致宝库也没开启。

　　奇怪的气流，蕴藏在身体内的肺器官，兰初寒内视，发现肺器有白色的闪光，跟她手中的「白虎包」呼应……她继续吃，「青龙包」对应木，于是肝胆有青光，再到「玄武包」，肾器有乌黑霞光，最后是「朱雀包」，心脏有火焰跳跃！砰砰的心跳声从未如此澎湃！

　　四色，四气，四脏！

　　“轰！”

　　眼前仿佛降下一轮滴溜溜旋转的阴阳八卦，兰初寒迷失了。

　　“这是哪？”

　　睁眼，在一艘战船上。

　　河水湍急，迷雾遮蔽视野，兰初寒往后看，顿时瞳孔缩了缩，甲士站满了楼船上下，此时她在甲板上，身侧就是一张大祭案。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武，天之四灵，以正四方……”持祭文的纶巾文士朗声诵读，滔滔河水卷起几朵大浪，似在回应他，“愿四海太平，风平浪静，波澜不兴！”

　　“哇！”

　　惊呼声来自同处一艘战船的李翰、唐玉琼。

　　两人化身厨房小卒，控制不住自己，搬起一箩筐又一箩筐的热包子，投进沸腾呼啸的湍急河水中。

　　唐山也来了，和兰初寒在护栏边，怔怔看河水迷雾中，争抢包子而食的幽幽影子。

　　不多时，迷雾尽散，那些湍急浪花中的影子全都不见了。

　　河的彼岸，也终于出现在视野中。

　　“镇魂、定魂！”

　　耳旁有一个沉静的声音，李翰、唐玉琼，唐山、兰初寒都抬头，那位侍立在文士旁边的厨师，掀开披风兜帽，露出年轻脸庞，对他们微笑，神采奕奕。

　　纶巾文书也抬头，唇红齿白，对兰初寒顽皮眨眨眼道：“看到了吗？这就是我的「变化」……”

　　现实。

　　扑腾！

　　兰初寒脚下一软，手搭在厨台边缘，支撑自己。

　　她身子一颤一颤的，眼神变幻莫测，最终，转为一种绝对的幽静。

　　体内四气，不如之前那么明显，闪光的四脏反哺出精华，滋养着四肢百骸。

　　名为安静的情绪，流淌于周身每一个毛孔、细胞。

　　静静地。

　　视野中的赛馆，化为平淡的情景，兰初寒发现，自己对那个什么魁首，对那个摆在不远处展示柜里的「玉龙锅」，甚至，她咬牙坚持要追随兰氏先祖足迹的梦想，都变得很淡很淡……

　　如果有得道高僧，她现在就是了，无欲也无求。

　　“不！”

　　甩臻首，兰初寒强撑自己站起，眼神终于有一丝清明。

　　铛！铛！铛！

　　一连三枚闪金的牌子，却落在她面前，与另外两枚牌子集合，这代表评审的票数，全部聚集于1号料理台。

　　决赛结果，再无任何意外！

　　兰初寒微微垂头。

　　唐山、李翰接着醒来，相顾无言。

　　唐玉琼则不敢置信地，凝视夏羽道：“这、这「镇魂包」，比你上次呈现的「黄金开口笑」……”

　　她支支吾吾，难以形容此刻内心的震撼。

　　“威力更强是吗？”夏羽笑道。

　　点头，又摇头，唐玉琼纠结道：“总之它能打动我的灵魂！无可抵挡那种！”

　　“啊，我沦陷了，该死！”女子捂头。

　　夏羽暗暗点头。

　　这才对嘛！

　　第一轮赛事，他做出来的「黄金开口笑」，完成度低，只是稍微触碰到开开心心、快快乐乐的真意。

　　而第一轮决赛过后，他与李翰一战，运用圆满的【爆炎】，初次赋予一道料理完整的食义，并尝试描绘「意」取得小小的成功。

　　自那以后，夏羽敢说自己，正走在前往麟领域的路上。

　　这次呢，还原「四神海鲜八宝镇魂包」，就是夏羽对过去一个月赛事的总结——

　　他将战胜一位位强敌的领悟、进步，完全展现在「镇魂包」上面了！

　　低头看向桌面那5枚闪耀的金质牌子。

　　再看展示柜中的「玉龙锅」。

　　吸了口气，夏羽内心道：“我不负你！”


第658章 撞破

　　5枚代表评审立场的金质牌子，悉数聚集于1号料理台。

　　担当司仪的古川慎一郎，对主持人点头。

　　女主持颤声宣布道：“结果，已经揭示！恭喜夏羽主厨、朱青主厨的组合，在第二阶段赛事夺魁！他们的胜利无可置疑！”

　　“欢呼吧——”

　　轰。

　　赛馆四角喷射彩带，全场起立，献上热情的掌声。

　　“5票取胜，大胜仗！”堂岛银、才波城一郎在台下竖拇指。

　　“全票夺魁，不能更优秀了！”

　　余鸿、颜漠、红衣这些麟巨头，对夺魁组合很是认同。

　　包括场上的唐山，都在鼓掌，“胜利，属于你们！”

　　“谢谢！”

　　夏羽很谦虚地回应，朱青则不管那么多，到兰初寒面前，耀武扬威道：“怎样？我说了吧，「变化」食义只是塑造镇魂的一环，哼哼，你没想到吧，我的搭档如此出色。”

　　岂料兰初寒一句话，就让她笑容僵了僵：

　　“是的，你的搭档更强，所以你赢了，而且我想，《四神海鲜八宝镇魂包》食谱，绝不是你能提供的。”

　　兰初寒已经收心恢复了平时的恬静，说这句话时，嘴唇扬起一抹淡淡的讥讽。

　　她言下之意很明白——

　　你只是冠军奖杯的一束绿叶，不要得意。

　　朱青听出来了，淡定地打哈欠：“反正，我赢了就行。我和阿羽谁跟谁啊！”

　　的确，朱青和夏羽的亲情纽带，是其它组合所不具备的。

　　而这也是两人亲密无间配合的原因。

　　不要小看这些关系，毕竟搭档配合，哪怕有一丝小小的芥蒂，投射到菜品上，也会放大成影响胜负的瑕疵。

　　没急着下台。

　　李翰、兰初寒，唐山、唐玉琼，见证夏羽和朱青，一左一右，立在展示柜左右。

　　古川慎一郎开口道：“恭喜！”

　　咔！

　　他打开柜子，伸手示意，这是要让夺魁者捧杯。

　　第二阶段也夺魁，远月团队的积分，无可置疑坐稳第一，因此「玉龙锅」归属没有任何意外了，赛馆鸦雀无声，人们等待登顶者，高举冠军奖杯那一刻。

　　此时此刻，夏羽却目光一闪，没上去，低声对身侧的朱青说：“你来捧杯！”

　　“啊？！”

　　朱青吓一跳，竟有些许慌乱，“我不行的！你才是功臣啊！”

　　“我是你的搭档，你是麟厨，我是特厨——”

　　夏羽没多解释为什么，“快捧，观众都在等呢，别磨磨唧唧的！”

　　深知这便宜小姨性子的夏羽，善用激将法，于是朱青一瞪眼，“这可是你主动相让，把出风头机会给我喽，那我就勉为其难捧杯吧！”

　　还故作言语矜持一下，手上动作却利索地，伸进柜子，将锈迹斑斑的传说厨具，高高地举起。

　　赛馆灯光呈柱形投射而下，不知多少镜头，对准这一幕，疯狂抓拍，这可能就是今年美食大赏最经典的一组图片了，有可能获奖。

　　毕竟，算算时间，一眨眼就入冬，这一年临近尾声了。

　　札幌传说厨具争霸大赛，就在朱青高举冠军奖杯「玉龙锅」的经典镜头中，圆满落幕。

　　……

　　哒哒，脚步声。

　　“结束了！”

　　长廊通道上，回头看身后越拉越远的舞台灯光，还有渐渐减弱，到几乎听不见的赛馆骚乱声，夏羽顿足，终于有空伸个懒腰，扭扭脖子，松筋骨。

　　他想，至少在正式跨进麟级大门前，不会再遭遇如此密集的料理对决了。

　　夏羽脑子很清醒。

　　国际大赛是成名的捷径，他却也因竭尽全力去拼抢「玉龙锅」，暴露了太多东西。

　　厨具七星刀不算啥，可一系列让人眼花缭乱的古食谱，暴露出去，问题就大条了。朱青性子古怪，心大，整天没个正形，不会揪住他问，可这并不代表其他人也要装这个糊涂。

　　砰！

　　关门，进后台休息间，夏羽直接倒在沙发上，葛优躺。

　　远月团队众人，早就候着了，一个个围向朱青手中的「玉龙锅」，指指点点。

　　“这就是传说厨具么？”薙切绘里奈瞪大秀目，在朱青鼓励眼神中，尝试性地，伸出手，轻轻碰了碰，远月女王这副忐忑模样真是难得一见，而这，也侧面说明，中华传说厨具的故事，在东亚文化圈影响有多深远。

　　一群人在围观「玉龙锅」，夏羽呢，则好整以暇地，清点大决战优胜的收获。

　　首先是「镇魂包」的任务，拉开信息条：

　　“恭喜您成功烹调出符合任务要求的菜品（最终完成度85%）。”

　　“你获得10个天赋点。”

　　“禁忌香料「梅尔克的群星」已解锁。”

　　“厨艺等级Lv50→Lv55，获得厨艺等级提升赠送的5个天赋点。”

　　共计15个天赋点入账。

　　如此一来，决赛前，投资给【白罗蛇转炼】的20个天赋点，赚回了15点，算上身上剩余的，夏羽定睛看了看，暗暗道：“24点！不能再挪用了，要尽快攒够100点一口气丢给厨心！”

　　“叮！”

　　这时，系统弹出一条提示：

　　“已自动创建分析任务，本系统将会完全收录「玉龙锅」的信息，并向宿主提供行之有效的净化建议，请静待结果。”

　　“阿羽！”

　　朱青把「玉龙锅」砰的放在茶桌上，“喏，摸摸它！”

　　夏羽只是抱臂，兴致盎然打量，没触碰的意思。

　　“你好象对这冠军奖杯很不满意啊？”

　　“很满意啊！”

　　“那怎么感觉你，像是在刻意疏远这东西……”朱青抵住下巴，眼神奇怪，绘里奈、堂岛银、才波城一郎，看很淡定在沙发上葛优躺的少年，亦费解不已。

　　“真要我摸？”夏羽微微坐直了。

　　“等一会有什么反应的话，你们不要太震惊。”

　　他提前打了预防针。

　　“哈？”

　　……

　　门外的长廊。

　　卡尔、颜奇和仙左卫门，联袂而来。

　　赛事是结束了，可牵动人心的「玉龙锅」，还需许多安排，也就是善后处理。

　　远月团队不可能就这么堂而皇之的，抱锅子回去，安防保护是必要的，这三位巨头过来，就是想找夏羽、朱青协商，尽量配合。

　　咚咚！

　　敲了门，却不见回应。

　　仙左卫门手搭握把，扭了扭，门就开了。

　　这时候，夏羽双手正放在锅子的两耳上，谁知这口锈迹斑斑的古代厨具，突然起了神异的变化——

　　繁复、精细的纹路，在锅面渐渐浮现！

　　目睹此景，别说屋内一群人石化，就连撞见的龙巨头，也是满脸的震惊。


第659章 受「玉龙锅」承认的意义

　　“霸、霸龙纹？！”

　　结巴地喊出声。

　　一个劲怂恿夏羽摸摸锅子的朱青，对这件古代厨具突然的变化，同样措手不及，干脆就目瞪口呆看。

　　变化，也就在短短数秒间发生。

　　不多时，龙纹就在锅子表面大概展露轮廓了。

　　“龙纹！”

　　别说朱青了，绘里奈、堂岛银等人，都窒息说不出话。

　　传说厨具的故事，可以说传遍东亚诸国美食界，就算打小接受西化教育、西化厨艺的薙切绘里奈，亦十分清楚这口锅为何起了反应，以及这种浮现而出的神异纹路，代表着什么。

　　“传说，居然是真的！”

　　绘里奈震撼莫名，“厨具居然会回应厨师！”

　　接着，她漂亮的大眼睛，就牢牢盯看双手搭在锅子两耳的少年，目中异彩连连。

　　“这龙纹，不太完整！”

　　堂岛银脸都要贴在锅子上面了，瞪圆眼睛，仔仔细细，反反复复，观察锅子表面浮现的纹路，这些纹路不是刻印上去的，像是金属自带，以科学角度讲估计要触发某某条件。

　　可传说厨具，本就是不科学的存在，与长生传说紧密相关，甚至还涉及到另一则水更深，只在巨头间流传的故事。

　　“嗯，的确不太完整，是锈迹挡住了浮现的龙纹？”才波城一郎亦在摸下巴端详。

　　“怎么会不完整呢！”

　　朱青身子摆来扭去，与淡定的后辈相比，她这小姨长辈身份可就不称职了，急的团团转，“只差一点！龙纹完整，才是受认可啊！”

　　“淡定——”

　　夏羽双手抽开，耸耸肩，低头看龙纹迅速消失的锅子。

　　他对此早有预料。

　　没啥，就是一种莫名的心灵联系，这就是大概的灵犀吧。如果是完好无损的「玉龙锅」，受认可他指不定微微一硬略表尊敬，可污染的厨具认可他，有什么用呢？

　　咳咳！

　　一声咳嗽，打破屋内沉寂。

　　众人齐唰唰回头。

　　“卡尔贤者！”

　　“颜奇阁下！”

　　堂岛银、才波城一郎、薙切绘里奈立刻起身，九十度鞠躬，摆足了礼节。

　　夏羽、朱青也站起来。

　　“刚刚的……”颜奇进门，就目光闪烁盯看夏羽。

　　“喔，三位也看到了啊。”夏羽回答，装疯卖傻，“这口锅不知道怎么回事，我碰它就起反应了。”

　　颜奇嘴角抽了一抽，“你真不懂这反应，意味着什么？”

　　“知道呀！”

　　手一摊，夏羽无奈地道：“可惜它被污染了。”

　　三位龙巨头，瞧少年那张淡定的脸，心中没来由的，蛋疼了，想气又想笑。

　　“即使这口「玉龙锅」被污染了，但你能获得它的认可，也是无上的殊荣！”薙切仙左卫门板着脸，代替夏老爷子训斥，“这是所有东方菜系厨师的梦想！”

　　“我知道！”

　　夏羽略微认真的点头。

　　他更懂受传说厨具认可这层身份的意义。

　　挑明说，就类似唐玉琼，出生不久就执掌「转龙壶」，成为唐氏一族最耀眼的明珠，更是尚海美食界当之无愧的小公主，轻松排进「中华五秀」成为火热的新秀主厨。

　　“假如，我说假如，刚刚你要是在夺冠现场，捧起「玉龙锅」……”哪怕出身西方菜系的卡尔贤者，都不可思议讲，“当龙纹突现，恐怕世界范围就要掀起另一场大讨论了！”

　　闻言，颜奇、仙左卫门眼底有精光一闪。

　　一个可怕的念头冒出。

　　这小子，该不会预料到了，因此刻意低调，收敛锋芒吧？

　　不怪两位龙巨头多想，实在是夏羽的表现，太镇定。

　　屋内有长达十分钟的寂静。

　　朱青拧眉，目光就锁定夏羽从没挪开。

　　颜奇、卡尔、仙左卫门，内心活动恐怕也是十分复杂的。

　　嘟嘟！

　　终于，电话来了。

　　“喂！”夏羽接通，听了几句就开免提键，于是喇叭传出一个带笑的苍老声音：“咳，诸位好久不见！”

　　“夏擎！”

　　颜奇眉毛动了动。

　　卡尔贤者则微笑地道：“夏老先生，您果然来电话了！”

　　“有些事情，是需要我出面安排一下的。”夏擎说，“关于「玉龙锅」的善后处理问题，就由我和你们谈谈吧。”

　　三位巨头，以及一部手机，到了单独的会议室。

　　半小时后。

　　颜奇面有不悦，眉宇间带着一丝恼火，没打招呼就走掉了。

　　“总帅阁下，我们IGO愿意无偿提供力所能及的帮助，如果你们有安防保卫方面的要求，请提出，我们会在最短时间内响应！”留下这句话，卡尔贤者也走掉了，不过，在离开前，“手术刀”别有深意地看古代厨具和夏羽一眼，意味不明。

　　夏羽拿回自己的手机，“喂，老头子，「玉龙锅」怎么处理，押运回国吗？”

　　“奇怪！”

　　那头却响起忙音，竟挂掉了。

　　他抬头看仙左卫门，远月总帅沉声道：“他的安排是……「玉龙锅」暂时留在东瀛！”

　　“啊！”

　　朱青惊呼。

　　夏羽则狠狠一皱眉，内心暗道：“这老爷子知道我要尝试净化「玉龙锅」？”

　　……

　　赛事结束。

　　关于「玉龙锅」的去留，却是暗潮汹涌。

　　颜奇到赛馆安排的休息间，联系远在京城大内的龙头。

　　“夏擎这老家伙，不让阿青将「玉龙锅」带回国？他在担心什么呢，有你颜奇在旁护送，又有颜漠、红衣、兰初寒他们，除非调动大规模的武装力量……”

　　面对龙头的疑问，颜奇老老实实地，将撞破「玉龙锅」起反应的见闻，娓娓道来。

　　“你说什么！”

　　那头有抽气的声音，显然震撼也不小。

　　“那小子得到了「玉龙锅」的承认？”大内一间书阁，白头老者手中的笔杆，啪的折断，桌上一幅即兴字帖洒满墨汁眼看毁掉了。

　　“唯持有「玉龙锅」，方可持有全部八样厨具！”

　　喃喃念出这句话。

　　“带他回来！”龙头低沉道，斩钉截铁。

　　“他？”

　　颜奇问：“是厨具……”

　　“不，污染的「玉龙锅」现在是次要的了，把那小子带回国！”

　　不容置疑的语气。

　　闻言，瞳孔猛地一缩，颜奇瞬息间懂得了什么。

　　传说中的八大厨具，又属「玉龙锅」最特殊，它对厨师似乎没什么显著的帮助，可是呢，「玉龙锅」偏偏又有一对，也就是2口。

　　如今一口流落在外的「玉龙锅」寻回了。

　　而另一口，不正是始终封印在京城大内，被白玉楼以及这位龙头持有么？

　　“难道龙头想……”

　　颜奇心脏跟着收缩，有股寒意冒上脊背。


第660章 影响

　　赛事结束当晚，夏羽就放空脑袋，关掉手机，八点上床一觉睡到次日的中午才悠悠转醒。

　　刚醒，脑袋还很迷糊，却习惯开机。

　　“叮！”

　　系统欢迎声，接着就嘟嘟响起新闻推送信息，一条推送如此写道：

　　“札幌大赛圆满落幕！点击回顾远月团队的王者之路！”

　　嘀。

　　网页展开，是精致的内容，开篇就是「玉龙锅」的特写图片，下面才详细附有远月团队从第一阶段到第二阶段的足迹。

　　首秀战，对阵法兰西料理学院，经典食谱《牛猪鸟血肠》回顾。

　　食谱有大致的简介：

　　“以幻想牲畜「牛猪鸟」血液为主材料制作的血肠，融进夏羽主厨个人的香料风格。”

　　“这是血肠中的经典！我非常有幸吃到它，这将以记忆形式存留在我的舌头上！永远！”吃过的评审，那位著名艳星兼美食家梅丽莎，如此评价。

　　“我败的心服口服。”对手贝尔纳留言。

　　这些文字后，有一排小红字：经典场次视频回顾（牛猪鸟血肠），请点击此处。

　　第二场次8进4，则是与唐氏参赛团的对阵。

　　古食谱《黄金开口笑》的亮相，依旧是这篇足迹回顾写书的重点，大篇幅赞美，夏羽迷糊扫视到这，居然被那些夸到腻味的字句，刺激到羞耻了，以致于睡意一扫而空。

　　在这场比赛回顾的末尾，笔者写道：

　　“这是第一位败在夏主厨手下的‘中华五秀’成员。”

　　对阵马斯的回顾，相较就显得比较平淡，可是到决定A半区冠军的食戟战，夏羽手指头在屏幕一拉再拉，拖动好半天才到尾声。

　　这场食戟，有另一门经典食谱《金镶玉》诞生。

　　最后，总决赛，对阵李翰，不同版本的《七国统一炒面》再度掀起中华料理的热潮。

　　于是第一阶段，就此宣告结束。

　　第二阶段篇幅也不小，夏羽失却耐心了，一直拉动，直接看论剑决战的篇幅。

　　标题如此写：

　　“传说成真！至尊面点的归来，圆梦！”

　　圆梦！

　　这是一个从昨天评审口中，到今天新闻推送，简直听到烦腻的词语。

　　而这，也侧面证明「镇魂包」的影响。

　　夏羽顿时没了睡意，掀开被子，冷风吹来可能是心理因素更多，似预见因为「镇魂包」暗潮汹涌的东方美食界，打了个寒颤。

　　《黄金开口笑》还好，暴露出来，影响夏羽还可承受。

　　可《四神海鲜八宝镇魂包》不同，承载着白罗家的历史，甚至可以说，见证白案在中华圈子的兴衰起落。

　　而且，熟知白罗家故事的孩童都知道，掌握这门至尊食谱，就相当于掌握「镇魂」奥义。

　　就这么说吧，把这门食谱看成绝世武功秘笈，一点问题都没有。

　　哪怕普通厨师，一个籍籍无名的远月学生，掌握「镇魂」奥义，那都可以跟麟厨师掰掰手腕。

　　与材料、味道不同，「镇魂」是源自更高层面的压制！

　　“咕噜噜……”

　　吞温水漱口，冲掉口腔中的牙膏泡沫，夏羽扯了毛巾擦脸，早上女仆应该进了房，打扫过，角落都干干净净，实在找不到可整理的地方，洗了脸夏羽只能推门而出。

　　二楼生活区走廊寂静，脚步声回响。

　　这回赛事彻底完结，夏羽反倒不急着回东京了，今天开始，札幌一个面向美食猎人的狩猎盛典就要开启，为期一周，盛典的交易坊市他不止一次听堂岛银、才波城一郎说起了，打定主意要去开开眼界。

　　到一楼。

　　一阵清脆如铃的笑声，让夏羽停下脚步。

　　朱青拿手机，躺在小沙发上，笑得花枝乱颤，似乎看了什么搞笑的段子。

　　夏羽无语，“你不收拾收拾，准备回国？”

　　“回国？”

　　微微止笑，朱青道：“谁说我要回国了，老爷子昨晚给我电话了，要我继续留在东瀛一阵子，看守「玉龙锅」。他怕你护不住宝贝。”

　　“过来！”

　　说完，她目中带着奇怪的揶揄之色，向夏羽招招手，“给你看点有趣的东西！”

　　夏羽甩她一个后脑勺，“没空鸟你！”

　　“我肚子正饿着！”

　　早餐合并中餐一起吃，夏羽坐下，女仆不久就端来微波炉热过的菜肴，这是一顿精致的日式午餐，有一块煎鱼肉，有味增汤，米饭半碗，看起来清清淡淡，却非常贴合如今夏羽赛后的心情。

　　没吃几口，砰，朱青就一屁股坐在餐桌对面，笑嘻嘻地，向她展示手机屏幕上的东西。

　　“噗！”

　　顿时，刚进口的清汤就差点要喷出来。

　　夏羽瞪眼，“你就看这些？”

　　他指屏幕表情夸张。

　　手机屏幕上赫然是彩色的本子，内容暴露，简直未成年不宜。可朱青这长辈倒好，反要拿本子毒害自己未成年的外甥……

　　咳咳！

　　夏羽强装一本震惊的样子。

　　“你仔细看看！”朱青掩嘴噗的笑场。

　　“哈？！”

　　闻言，定睛细看，夏羽是一副惊得灵魂出窍的崩塌表情。

　　彩色图片上，那是赤裸上本身，挥舞厨刃的男性，怎么有点熟悉感，啊，再看看角色的脸部轮廓，虽说二次元化了，可夏羽好歹刚对镜子洗漱下楼，哪能认不出呢。

　　“卧槽，这是我嘛……”

　　再看看后方一个穿果体围裙含情脉脉的男性，噗！

　　这回，夏羽总算喷了。

　　“关掉！关掉！”他隐约认出那是李翰，可再多看一秒他就有自戳双眼的冲动。夏羽气急败坏地喊：“这些耽美搞基本，你从哪里看的？！”

　　额头冒青筋要化身咆哮帝。

　　朱青很无辜地撤掉手机，“又不是我画的，你对我吼啥……”

　　“你自己上你微博看，哦，不对，源头是东瀛推特，你的迷妹们说是一位本子大触画的，向你致敬呢！噗……”说着，朱青又忍不住笑喷场。

　　夏羽简直瞬间没了胃口，急忙开手机追查凶手。

　　……

　　二楼房间。

　　薙切绘里奈推窗户，山那头的冷风吹进屋子，她迎面吹风，混乱的脑子终于恢复了一些理智。

　　低头再看看手机里的同人本子内容。

　　怦怦！

　　心跳加速。

　　就算不提署名的画师大触，可看这细腻、熟悉的画风，绘里奈化成灰也认得啊。

　　“那个金毛败犬！”

　　咬牙拨通一个东京好友的电话，绘里奈脸颊还残留着一抹异样的潮红。

　　“你干的好事！泽村·斯潘塞·英梨梨！”


第661章 交易会（上）

　　绘里奈叫出好友的全名，一副兴师问罪的语气。

　　今天恰好周末，远在东京英国外交官府邸卧室里的金发双马尾少女，啊了一声。

　　“怎样，绘里奈，你对我的最新作品还满意么！”

　　“……”

　　“你不说话我就当你默认了！”英梨梨修长的双腿，在画桌底下摇晃，显示出小小的兴奋。

　　她的确有兴奋的理由。

　　身为「柏木英理」这个艺名的同人画师，虽说是圈子内的大触，可毕竟是小众圈子，知名度跟那些连载漫画家差得远了。

　　可谁知道，昨晚她把刚刚即兴完成的札幌赛事同人本，丢几张内容还算可以的琐碎图片放在个人推特上，一夜之间不仅火遍了东瀛推特，更是遥遥传向邻国，今天早上她打开推特，发现一大群慕名而来的异国粉丝，向她跪求本子全集下载地址，英梨梨当时是懵逼的。

　　再看看推特暴增几万，而且还在增长的关注量，英梨梨才终于确定一个事实：

　　她画的札幌赛事同人本子，突然火了。

　　而现在……

　　英梨梨低头看桌上一堆稿子，她正加急赶第二篇，而应读者强烈要求，第二篇终于不再是基情满满的同志本子了，加进了一位喜闻乐见同样知名度不低的女角色。

　　当然，同人本子的主角，依然是那位火遍诸国美食界的明星主厨。

　　“绘里奈，你肯定没看完第一篇全集吧？要不要我现在传给你。”英梨梨发出带着捉弄的促狭笑声。

　　“……”

　　“还有，我要提前向你陪个罪……”

　　抓住手机的绘里奈，闻言心头咯噔一下。

　　“你希望自己化身童话中的公主，与战胜恶魔拯救自己的王子，一起携手走向至高的殿堂吗？”英梨梨压抑笑声说，言语很是隐晦，可不是傻子都能听出暧昧。

　　绘里奈咬着牙道：“不希望！”

　　“真是言不由衷啊！”

　　“另外，我要告诉你的是，这些同人改编是有官方许可的，你应该去翻翻参赛协议，不久前赛事官方推特还给我点赞了！”

　　英梨梨底气很足，干劲满满。

　　……

　　下午。

　　一辆车子，驶离大仓山别墅。

　　赛事结束，并不意味着热度消退，别墅外挤满了蹲守的媒体记者们。

　　放下车窗的帘子，收回目光，夏羽无奈地道：“这热度什么时候才能退散呢？就算回东京，商店街肯定也要水泄不通。还不如在外面多呆几天，散散心。”

　　“你是该多散散心。”

　　朱青答道：“像你这个年纪就该多挥洒青春嘛，不要老了，走不动了，才去回忆自己空洞、苍白的青春。回头一看自己时间全部献给料理了！”

　　她意有所指，并侧首瞅一眼后座旁边，从出门开始就低头，双手放在格子裙上，突然变得羞赧、似乎不敢见人的薙切绘里奈。

　　夏羽呃了一声，绘里奈的异样他看到了，朱青也早就发现，两人心知肚明。

　　果然还是传播开来的本子，太羞耻了。

　　扶额一阵无奈。

　　“英梨梨居然不接我电话！”夏羽真是没办法，谁叫参赛团之前都签署了协议呢，其中有一项涉及个人形象授予权，其实他早该注意的，以东瀛这风土人情，什么东西都娘化、二次元化，赛事官方估计早有衍生同人产生经济效益的打算。

　　“还是说说这个美食猎人的盛会吧！”

　　不多想烦恼的事情，夏羽对朱青说，“青姨你应该有经验吧？”

　　“当然！”

　　车子驶向札幌郊外，朱青解释说：“类似的交流会，看情况，有时候一年开一次，有时候，两三年才有一次，时间不定，地点也不固定，遍布世界。这个盛会么，从入侵大规模发生后就存在了，从二战到现代，几十年的时间……”

　　半小时后，车子郊外停下，找了个停车点。

　　夏羽、朱青、绘里奈下车。

　　四下张望，没有建筑，完全是荒山野岭，但道路设了路障、栅栏，有荷枪实弹、持防暴盾牌的军警，把守重要关口，刚刚过来时一行人通过了身份验证。

　　山上，山下，满是一顶顶帐篷。

　　现场人不算多，一千余人的样子，错落散在山野，稀稀拉拉的，并没有预想中爆满的盛况。

　　三人都打扮过，戴了口罩、鸭舌帽，这里行人也是大抵的装束，神神秘秘。

　　刚下车就被一声吆喝叫住：

　　“嘿，那边的明星主厨，要看看吗？”

　　路边有个架起帐篷和木牌子的中年人，冲一行人喊道。

　　这都能认出来？

　　夏羽惊愕，定睛一看就笑了。

　　一个熟人，金田瞬。

　　他领朱青、绘里奈过来，先是打量金田瞬立在帐篷前的牌子，上面内容不多，如此写道：

　　“「大闸蟹鱼」，狩猎等级1，内陆暗河捕捉，存活，共2条具体可谈。”

　　“「五尾大鹫」，狩猎等级2，雪山岩石区捕捉，成年、存活！”

　　这无疑是售卖幻想食材，但交易方式多为原始的以物易物。

　　前面还好，狩猎等级不高，可第三条开始，哪怕朱青也顿足走不动路了，她盯看牌子低声念：

　　“「银背先知」，神秘哺乳兽类，一种金刚毛猿，稀有度高，狩猎等级10，肉亲测不可食用、不可烹调，但脑浆为灵藏，适合烹调食用，可增加脑力、精神强度。”

　　“银背先知！”

　　朱青忍不住对夏羽道：“十年前，中华美食界有两名麟厨师，曾为这种食材进行食戟，反目成仇！”

　　“有兴趣吗？”

　　戴了灰色针织帽把一头乱发遮住的金田瞬，笑呵呵地递出手机，打开一个精心拍录的视频。

　　地点在IGO对外服务的专业食材储存仓库，主角当然是一头被囚禁的金刚猿猴。

　　镜头中，猿猴拍打钢筋，眼睛里有惹人怜悯的祈求讨饶。

　　如此人性化的眼神，正是高智能的体现。

　　“活的——”

　　金田瞬抽黑色卷烟，吐出烟圈道：“想当初我在雪山中，追捕五天五夜才抓到这东西。别看它可怜兮兮的贱样，跑起来那叫一个灵动。我有好几次险些被它在高处投掷石块砸成重伤，呵呵，毕竟是10个狩猎等级的稀有种……”

　　“只要2斤的「宝石肉」，你就可以带走它！”金田瞬一副割肉的表情，面庞配合着抽搐，演技是小金人级别的。


第662章 交易会（下）

　　“2斤「宝石肉」？”

　　夏羽没发声，朱青就乐了，这会终于抱臂正眼打量胡子拉碴的猎人大叔，“你就是金田瞬，那个国际第八麟级美食猎人？我听说过你，「银背先知」虽然是稀有种，但呵呵，要想以物易物交换「宝石肉」，等级未免差太远！”

　　金田瞬顿时拉下脸。

　　“女士，这是男人间的交易，你能不能别插嘴？”他吐出一口郁闷的烟圈。

　　朱青噗哧被逗乐了，“行行行，男人间的交易，你们谈，绘里奈我们先到别处逛逛。”

　　她性子虽古怪，人生阅历却摆在那，自然看得出两人需要私密空间谈谈。

　　还别说。

　　过去一阵子，夏羽把多种食材获取途经的黑锅，没讲丝毫道理直接扣在金田瞬头上，朱青、堂岛银又没处求证，只能相信。

　　而且，以金田瞬的背景身份，夏羽看似随口搪塞的言语，可信度却是极高的。

　　“棒！”

　　两个女性走开，金田瞬就竖起拇指，“从我在雪山出云神社碰到你，就觉得你小子不是池中物，嗯，像那些媒体形容的，一条欲腾飞的金龙啊，我算是见识了！”

　　夏羽嘴角一抽，“咱们不要套路，行吗？”

　　他哪能看不出金田瞬对「宝石肉」的热切呢，这会拍马屁、拉关系，究根结底还是一个人情套路。

　　“我是认真的！”

　　金田瞬抽口烟，拿出一个四四方方的黑色小铁盒，取出一支珍藏的黑色卷烟，肉痛地递过来：“小子，这是「叶卷树」特制的幻想卷烟，老猎人的最爱，你会喜欢它的！”

　　“它味道很辣，但够劲道，要血拼前吸一口可定心，寂寞无聊时烟进肺部，辣味流遍全身，便不会让你的热血彻底冷寂……”

　　“别，我不吸烟——”

　　夏羽摆手，看也没看，虽拒绝了金田瞬的美意，却跟他一起并排蹲下来，背靠帐篷的交易牌子，一个在吞云吐雾，一个则在津津有味，观览整个盛会所覆盖的荒山，有时候置身人流之外，静静地看人来人往，听喧嚣的声音，还真是挺有感觉。

　　啪！

　　金田瞬最先绷不住，掐灭剩下的最后一截烟，狠狠踩在地面的泥土里。

　　“这些就是我手头可用来交易的食材，你看看！”手机解锁屏幕，推过来，金田瞬一改画风，变为低沉，“你懂的，我急需筹备「宝石肉」这类禁忌食材，以应对一场关乎我身家性命的食戟对决！”

　　夏羽轻瞟手机屏幕一眼，没细看，淡淡地讲：“除了一些稀有种，别的我并不需要。”

　　“那给我一点时间！”

　　“你误会了……”

　　“嗯？”闻言，金田瞬定睛瞧他。

　　“其实呢，我有另一个交易方式。”夏羽说，“你不是离开雪山，回归都市了吗？怎样，有没有兴趣为我工作一段时间，报酬就是「宝石之肉」，当然，你要「五头鸟之蛋」或者其它我有的食材也可以。”

　　沉默许久。

　　“为你工作？”金田瞬显然动心了，作为美食猎人，前身就是美食佣兵，因此，对于雇佣他毫无抗拒心理，更何况他还急需复仇，相比之下，为禁忌食材“卖身”真不算啥。

　　张张口，正想细问，远处山脚却传来一阵争吵声。

　　“青姨、绘里奈呢？”

　　夏羽起身张望过去，一顶类似马戏团的大帐篷前，人群黑压压的，争吵声就从那传出，他就怕朱青惹事，这时候刚夺下「玉龙锅」应低调。当下也顾不得洽淡，加快脚步过去。

　　“哎！那边是……”

　　金田瞬只能快步跟上。

　　到外围，听清声音，夏羽心一松，不是朱青和绘里奈在吵，而是一对富态的名媛。

　　名媛因为一个小笼子里的宠物展开争夺，这可能是某些名厨、大美食家的家眷，总之能通过身份验证到这，就代表一定的社会地位。

　　可名媛吵架和街坊欧巴桑阿姨们，也没差多少，一个大阪阿姨用方言，指着另一个披貂皮衣阿姨臭骂，大意就是她给的价钱高，东西是她的，不要胡搅蛮缠，而作为大阪人，言语间少不了粗鄙的字眼。

　　披貂皮衣的阿姨则大声嘲笑道：“果然是大阪大妈哦！”

　　“不守交通规则，街道脏乱差，横穿马路乱丢垃圾，号称全日本素质最低的地方……哼哼，果然一身铜臭味！有钱怎么样，和我们京都人一比，就是贵族和乡下人的区别！丢脸！”

　　得，吵架演变成大阪人和京都人的地域互喷，周围有东瀛厨师躺枪，面子挂不住，上前要劝说却被一致骂的狗血淋头。

　　夏羽看得无语，内心暗暗好笑，又想起自己扑身在料理世界前，非常爱看的一档喷子综艺节目。

　　这节目游转日本各都道府县，采访路人，刻意暴露地域矛盾，于是一群看似彬彬有礼的日本人，在节目上化身强大的喷子，而且还是最恐怖的地域黑。

　　京都是有深厚历史底蕴的旧都，所以京都人通常高贵冷艳。

　　大阪呢，因为太粗俗被岛国人民一致打上Low的标签。

　　要谈各地域的矛盾，可说的太多了，夏羽随口就能扯一堆，就别说关东关西了，单说东京都圈子就形成了森严的鄙视链，23个市区互喷撕逼不要太多，港区、中央区、千代田区人民简直高高在上笑而不语。

　　这撕逼和节目比挺没意思，夏羽找到朱青、绘里奈，两人溜进了大帐篷，里面估计是个商店，他和金田瞬进去，顿时长见识了。

　　看似不大的帐篷空间，却摆满了五花八门的宠物。

　　昆虫、爬虫。

　　飞鸟，走兽。

　　还有许多夏羽叫不上名字的东西，而毫无疑问，这些宠物，通通是幻想稀有品种。

　　夏羽盯看帐帘旁的透明盆子里，一只正在浅水中，静静躺的乌龟。

　　“拥有龟的壳，脑袋和尾巴却类似蜥蜴，嘶，有鳞片……”

　　“呵呵，这是「土龙龟」，不过是幼生体，它吃肉，却不吃寻常普通的肉，非常难养活，成年期体型夸张、力大无穷有强大的战斗力，因此IGO给它成年体评定了20个狩猎等级。”金田瞬道。

　　“有兴趣养一只吗？”

　　金田瞬朝他挤眼。

　　“别！”夏羽一听是「土龙龟」就惊了，这是中东狗大户的玩物，他养不起。

　　向内扫去，见朱青、绘里奈停在柜台前，注视一个小玻璃瓶，眼睛晶光闪闪，似在看世界上最漂亮的钻石。

　　“原来是有‘海洋之泪’别称的奇迹昆虫啊！”

　　金田瞬笑声中有促狭：“这种昆虫，虽不适合食用，却是很有人气的观赏类宠物，充满诗意、典雅……看来你要破费了！”


第663章 「海萤」

　　夏羽的确破财了。

　　被称为“海洋之泪”的幻想昆虫，实际上就是萤火虫，只不过，是海生的萤火虫，这里就简称海萤。而听金田瞬的介绍，这种海萤寿命极长，善加饲养轻松可有10年寿命，夏羽一听，三观顿时崩塌，以他过去对萤火虫的认知，这些小东西也就几天的生命，在最灿烂时燃烧着逝去吧？

　　咚咚！

　　昆虫在撞击玻璃瓶，声音清脆。

　　3个瓶子摆在柜台显眼的地方，每个瓶子里，皆是拇指大小的成虫，可称呼“虫”未免有些辱没这种精致漂亮的宠物。

　　乍一看，海萤全身似玉石，特别是尾身，犹如小巧的晶钻。

　　帐篷内灯火忽地熄灭，可黑灯瞎火情况没出现，3个玻璃瓶就似电灯泡，散发出乳白色的光晕。

　　“……只要拿出任意3种高品质幻想食材，每种食材不可少于500克，你就能带走它们！”幽幽的声音，从柜台后传出，有个女人突然出现，她之前估计蹲在柜台里，披着魔术师般的黑色高帽、黑色斗篷，显得神神秘秘，“但是，在购买前出于卖家道德，我要提醒你们，这种「海萤」很娇贵，它幼虫是吃肉的，可成虫只吞饮露水、花蜜和花粉，而且不吃普通的，你们有栽种幻想花草的庭院么？若没有，我劝你们放弃吧。”

　　“买了！”

　　夏羽却不假思索道，“但我的食材没存放在IGO仓库，你给我一个收货地址，过后我委托IGO运输快递给你。”

　　“那就是先赊账的意思喽？”

　　披黑色斗篷的女人，低低发出笑声。

　　正规的交易、以物易物，IGO仓库就是中转担保平台，毕竟，稀有食材不可能拉出来摆在大街上叫卖。双方交易，肯定要有一方把仓储物品移交出去。

　　“凯瑟琳，我先帮他垫付了！”金田瞬递出手机，柜台后的女人微微抬头，露出白皙圆润的下巴，夏羽能感觉到她视线在自己身上，盯看了一会，才接着拿手机，与金田瞬交易。

　　IGO的APP软件，就有面对面交易系统，很方便。

　　女人收回手机，拉开个人中心，发现账目下多出3个食材仓储信息，她点开，可详细看到食材入库时，经IGO严格检测的信息，包括食材名、产地、重量，等等，如果对食材资料有疑问，还可点栏目下方的在线质询，让工作人员提供一段拍摄视频。

　　“这些「海萤」是成虫，有一定智能，用花蜜、露水喂养10天左右，它们就会认主人了，到时候就可以放出瓶子……”女店主说。

　　目送一行人走出帐篷。

　　“咔！”

　　灯光恢复，帐篷后门却有一个人影掀帘进来，灯光打在他魁梧身材上，这正是有着“研究狂人”之称的研究派领袖，雷哲。

　　他棕发四侧铲平了，头顶留一撮长毛并染成银白色，白衣白褂子披在身上，却被肌肉绷得死紧，乍一看就似一头充满力量感的人形毛熊，而非细致到变态的著名研究者。

　　“呵，没想到居然能在这里撞见他！”雷哲声音冰冷，定睛看帐篷外钻进人流消失不见的夏羽一行，扭头又看柜台后悄无声息伫立的女人。

　　“凯瑟琳，你说，我刚刚是不是应该向他宣言——「玉龙锅」不会在他手上呆太久？”雷哲神经质地低笑。

　　女人掀开兜帽，一头柔顺的黑色长发披散下来，她双目很深邃，看住雷哲，不起一丝波澜。

　　她就是凯瑟琳。

　　札幌赛事以来，始终以美食会监督官身份，在公众面前亮相，可私底下，她就是美食会麟巨头之一，有着“饲育的女巫”绰号。

　　“雷哲，以首领的意思，是让我们不要轻举妄动。”凯瑟琳声音空洞，“你知道的，‘美食会’本就被重点盯防，我们不动，让其他觊觎者，先去试试水的深浅。最重要的是，我们先要弄清「玉龙锅」的具体位置，如果夏氏要将厨具带回中华大陆……”

　　雷哲冷哼，“那不好意思，只能尝试动粗了！”

　　……

　　夏羽并不知自己偶遇雷哲了。

　　但凯瑟琳，他还是知道的，而正因为如此，出了帐篷掠过那因为名媛吵架聚集的人群，他就忍不住问金田瞬，“关于凯瑟琳，你知道多少？”

　　“这个女人，是美食会首领的亲信，八大麟巨头里面，恐怕就属她与首领关系最为亲近，有人说她是首领的女儿，还有人说是情妇，但谁知道呢？”

　　金田瞬耸肩：“总之，从她的绰号‘饲育的女巫’，你就能知道她精通的领域了。”

　　他看看捧玻璃瓶，打量「海萤」，美目闪闪发亮的朱青、薙切绘里奈，一个是单身老女人，一个是花信少女，却齐齐被宝石般的昆虫俘虏。

　　“也只有她，才可以饲育出种种不可思议的宠物，拿出来交换食材了。”金田瞬羡慕不已。

　　“等我回去，就把3种食材割还给你……”

　　“这个不急！”

　　挥挥手，金田瞬猛地驻足，冲夏羽低沉道：“继续之前我们的雇佣洽淡吧！我很感兴趣！”

　　招揽雇佣强力美食佣兵看家，是夏羽早有的打算。

　　不说夏氏商店街，闹市区，东京都圈子内治安还是可信的，那些黑帮再如何混蛋，也不可能欺负到远月王国董事巨头上。

　　但渐渐扩张的夏氏农场，就迫切需要力量，守护那一亩三分地的食材了。

　　「彩虹树」、「肥沃之种」、「英迪拉月橘」……

　　随着珍稀种越栽越多，出事的几率也就大大提高。这次回归远月，夏羽打算趁势推动农场往远月后山扩张，一大片荒山空置也是空着，种植区可扩大，此外，养殖畜牧业也要拉扯起来，如此就初步具备建立大型观光农场的条件。

　　夏羽期望自己名下的观光农场，比游乐场更能吸引客人，更吸金，总之，他已经在脑袋里，初步描绘了未来王国的轮廓——

　　种植业，养殖业，以及类似商店街的美食园。

　　这暂时就是他王国的三架马车。

　　……

　　翌日。

　　美食猎人的盛会，还在继续。

　　可一大早，夏羽、朱青、薙切绘里奈，就乘坐车辆，甩开各种追踪者秘密离开札幌，一路向南，于傍晚左右抵达北海道南端的函馆市，汇合了堂岛银、才波城一郎，在函馆港口不停歇，换游艇，渡过海峡返回东瀛本岛。

　　又过了一天，青森县。

　　“哗啦啦——”

　　外面有扇叶旋转声，夏羽推开窗，见一艘直升机，徐徐降落在山岭间庄园的升降平台上，便伸懒腰道：“躲躲藏藏，终于可以回东京了！”

　　身后的电视，正播报远月团队在札幌的下榻别墅，人去楼空的新闻。


第664章 焦点的转移

　　札幌，大仓山别墅。

　　一名看似记者模样的青年，放下相机，转身到层层枫叶林深处，拨打电话向一位上司汇报道：“消息确认！远月团队已全员撤离！”

　　“能确定时间吗？”冷酷的女性声音。

　　“我需要仔细排查出入记录，还有，女仆、警卫也跟着撤走了，现在这里就是一栋空屋子。”

　　嘀。

　　电话挂断，青年将手机放回口袋时，风衣袖子向上收缩，露出手背的虎头纹记。

　　而且，看青年面貌轮廓，典型的东亚人种，虽说他刚刚以英文通电话，可明显掩饰成份多一点。他最后盯看一眼别墅，双手插进风衣口袋，以汉语冷声喃喃：“「玉龙锅」，应该继续留在海外，这口锅不能回内地，和其它传说厨具集合……即使它是一口遭受污染的废锅！”

　　这显然是一个以虎头纹记代表身份的神秘组织。

　　……

　　八面楼下榻处。

　　颜奇依然是一身黑袍，坐进团队准备的黑色汽车，顺手把小小的提箱，摆在邻位上。

　　“你们回国吧，不要在东瀛逗留了！”颜奇对外面的颜漠、红衣说，“那件事，我亲自来！”

　　“是！”

　　两名麟巨头，目送车子走远。

　　“要回国了呀！”

　　小仙女吴莹莹冷不丁说，脸上写着不太情愿的表情。

　　那虬髯胡花和尚，笑呵呵地打趣道：“莹莹你该不会像唐家女娃子一样，被那小子迷乱了眼睛吧？我黑暗料理界有的是好男儿！”

　　噗哧。

　　吴莹莹都被逗笑了，“你这大和尚想哪里去了？我呀，只是看看有没有击败他的机会。”

　　“回国吧！”「五玄蛇」之首的林淼淡淡地道，“他很快就会回国的！”

　　“期待在国内和他碰头啊！东瀛这比赛场地，怎么也算不上主场，他回国，在我们黑暗界的「楼麟舰」上烹调，还能这么气定神闲么？”

　　其余黑暗特厨发出哄笑。

　　“到时候，是敌是友都罢，我只希望酣畅淋漓和他来一场食戟！战！”

　　听着声音，颜漠、红衣对视。

　　他们不禁打了个颤。

　　那家伙回国，夏氏爷孙俩站在一条战线上，那搞事能力……岂不是要把中华料理界搅得天翻地覆？

　　……

　　与此同时。

　　一辆开往札幌千岁机场的巴士上。

　　“是，是，我会万分小心的！”雷哲一个劲的点头。

　　“饲育的女巫”凯瑟琳瞟去一眼，打哈欠，内心忍不住想：“这会，帝萨尼已经带他的团队，回到了洛杉矶吧？”

　　美洲大陆被美食会的八大巨头，瓜分成一块块势力辖区。加州正是学院派的大本营。

　　“驯龙者”斯塔、“燃烧的紫玫瑰”安德莉亚，也已经先一步乘坐航班离开札幌，IGO方面的路德、阿德莱德同样离开。

　　一晃眼，原本名流汇聚的札幌，居然显得冷清了。

　　车窗外的街道，人们正在收拾美食节残留的桌椅、摊铺，凯瑟琳收回视线，雷哲恰巧通完电话，扭头向她道：“首领让我们直接去东京！”

　　“这可能是一件中长期的任务！”

　　“必须先弄清楚，「玉龙锅」藏在哪，但可以肯定的是，「玉龙锅」还在东瀛境内。我们的情报部时刻盯住国际港口，轮船和航班都在监视中！”雷哲哼了声，目中有着些许讥诮，“这就是东方人的疑兵之计么？但这种故作疑兵，在美食会强大的情报网络中，简直就是玩笑话！”

　　“另外！”

　　雷哲脸上接着泛起凝重，“根据确切情报，虎首会的人，也开始了活动！”

　　“虎首会？”

　　凯瑟琳顿时玩味地道：“这不是一支走食霸路线东方厨师的联合会么？里面华裔、华人居多，怎么，他们也想夺走「玉龙锅」让中华界颜面大失么！”

　　……

　　回到东京两天了。

　　这两天，夏羽恢复正常的作息，当然，这“正常”只是以习惯的角度，毕竟午夜撑到4点才关门睡觉，无论如何谈不上健康。

　　商店街更为火爆了，还别说，“炼金术士”睿山枝津也的商业才能，杠杠的，他把商店街打理得井井有条，从札幌回来，原本较为空旷的街区，九成的店铺都已经盘租出去，且每一位加盟商店街的主厨、店长，都有不小的名气。

　　四宫小次郎的SHINO'S就不提了，主营法国菜。

　　此外，乾日向子的日料店“雾屋”，水原冬美的意式料理店RistoranteF，角崎泷的西班牙餐厅泷·Amarillo，木久知园果的西餐厅“春果亭”……

　　但凡叫得上名字的远月毕业生，都在这条街区开设了分店，且亲自坐镇厨房应对爆满的客流，大有把分店开成主店的趋势。

　　毕竟以夏羽的王国蓝图，美食街么，包罗万象，上至高大上的幻想美食，下至街头小吃，都不能缺。

　　因为札幌赛事的名气被吸引过来的客人，只是暂时性的，要想留住客人把招牌打出去，就必须拢络一批精粹主厨、精粹餐厅，起码目前商店街做到了。夏羽这两天没事就下载各种美食APP，看客人对商店街餐厅的点赞评分，整天乐呵呵的心情莫名愉悦。

　　这天傍晚，夏羽打扫店门，擦拭木质门板，眼角却瞥到不远处围栏，徘徊了许久的一对高中生。

　　夏氏本店、分店都被类似的围栏，单独隔离出来，慕名而来的游客只能远远拍照，要是没有这层隔离保护，夏羽回东京估计要被从早上围观到晚上。

　　向这对高中生招手。

　　“进来！”

　　蓝发、褐发的高中生基友，对视着，犹犹豫豫半天才越过围栏进来。

　　“来点热茶——”夏羽招呼他们进店，把他们安置在熟悉的吧台前，自己则在厨房里煮水，过一会就给两人递上冒热气的茶杯，“拿去！免费供应哦！”

　　这两个高中生，蓝发的叫真城最高，褐发的叫高木秋人，夏羽和这俩人也算认识将近一年的老朋友了，见证他们协力合作发布了3部漫画作品。

　　第三部作品，两人甚至邀请夏羽参与，因为那是王道厨师、美食题材的漫画，需要专业料理者指导，但种种原因击溃了两人的构想。

　　因此，他们第三部作品，还是夏羽记忆中熟悉的那部，剧情线没有丝毫变化。

　　“拜托了！夏主厨这次你一定要帮帮我们！”

　　真城最高把热茶杯砰的放下，双掌合十，咬咬牙道：“第四部作品，我们决定要画美食漫，下定决心坚如磐石的那种！这次绝不向编辑妥协！”


第665章 久保大神的登门

　　“绝不向编辑妥协！”

　　两个要找夏羽担当料理指导的高中生漫画家，信誓旦旦。

　　夏羽好笑道：“上次你们第三部作品，就因为纠结什么王道美食漫，迟迟没交稿差些错过了手冢赏，但最终幸好你们及时迷途知返，坚持了最初的构思。”

　　说着，他好整以暇盯看二人反应。

　　真城最高、高木秋人，一个眼神躲闪，一个推眼镜框。

　　“这次，你们又是为什么，突然兴起了画美食漫的念头，并且比上一次更狂热？”他好奇了。

　　冲动么，总是有原因的。

　　两人支支吾吾半天，真城最高才一副豁出去的样子，掏出手机指了指屏幕，亮给厨房的夏羽看，并且手指头滑动内容。

　　“噗！”

　　“关掉！关掉！”

　　几张熟悉的本子分镜图，掠过视野，夏羽一张脸就青了，砰的一下子，双手撑在厨房与吧台之间的玻璃上，大有黑化的迹象。

　　这就是最近几天愈传愈热的札幌同人本子。

　　而且，据传还出了第二篇，这导致回到东京这几天，朱青以及一干亲友，看他眼神都怪怪的，而薙切绘里奈呢，回东京就失踪蒸发一般，似在躲避。

　　“好、好！”

　　察觉到店主的黑化压迫气息，额头流冷汗，真城最高连忙收回手机。

　　好半天，夏羽才恢复从容淡定，在窗后抱臂注视他们。

　　“就因为这个？”

　　“嗯……”小心翼翼观察夏羽反应，高木秋人说，“趁着札幌赛事热度，这时候创作美食漫，应该可以迅速走红，这是一条王道的捷径！”

　　夏羽懂了。

　　呵！

　　他内心笑了一声，“柏木英理”这个原本在小众圈子的画师大触，因为札幌赛事的同人本子，简直一夜成名了，甚至名声传到邻国，比多数Jump连载漫画家都有知名度。

　　人气，知名度！

　　别说漫画家了，其它行业，小说、游戏等等ACG圈子，人气就代表钞票，挑文艺的说法，人气高了才有数量众多的读者粉丝啊。

　　“而且……”真城最高目光灼灼。

　　“而且什么？”

　　“我们的漫画作品，若有夏主厨您的协力署名，就算不在Jump连载，也有资格成为风靡全国的超级热门漫画作品……甚至有可能被奉为经典，成为国民漫！”

　　两个高中生漫画家，目中迸发出浓烈的期冀。

　　夏羽好笑。

　　看来，谁都想走捷径一步登天啊。他并不责怪真城最高、高木秋人有这种想法，成年人尚且抵挡不住诱惑，何况高中生呢？

　　他对漫画领域还算有一点了解。

　　就如《食戟之灵》，原著漫画实际上是集体创作，附田祐斗创作故事，包括剧情、台词等等，而过去画18禁成人向商业本的漫画家佐伯俊，则上岸洗白，担当作画。

　　然后，是美食漫少不了的专业料理研究者，提供特定情景的食物构想。

　　要不然，一群宅男漫画家，要收集多少资料，方可自己构想出所有角色人物要呈现出来的食物？太消耗精力的话，就不能全身心投入故事、插画创作了。

　　若夏羽答应两人，一段时间后面世的漫画作品可能是这样：

　　作品——《XXXXX》。

　　创作—高木秋人，作画—真城最高，协力—夏羽。

　　先不管漫画作品质量如何，不难想象，只要夏羽名字出现在作品介绍栏目上，必定要掀起一场震动和讨论。至于是负面还是正面的，谁知道呢？

　　就类似明星艺人接广告，夏羽内心很谨慎。

　　正在真城最高、高木秋人紧紧盯看他，等待回应时，咚咚！

　　店门方向，有敲击声。

　　夏氏门店还没恢复正常营业，外面隔离护栏很明白告诉外人，不接客！

　　这会有敲门声，要么是莽撞的食客，要么就是贵客上门。

　　他抬头扫去。

　　“哟——”打招呼。

　　还真是贵客，IGO日本部长神原正人，领着一位中年人，一位青年人，踏进小店。

　　中年人、青年人四下打量，神原则一屁股坐在吧台前，“来杯茶！”

　　“今天你可得开灶犒劳我！我给你带来了一位重量级客人！”

　　他很臭屁地说。

　　“鄙人久保龙之介。”中年人到吧台前，对窗户后的夏羽微微鞠躬，夏羽回礼，接着打量其貌不扬的中年人，戴眼镜，看气质，这就是一个邻家大叔，穿着洗得微微变形的Polo衫，长得盖过耳朵的头发未经打理，而且眼镜后的黑眼袋明显，似乎是长期熬夜工作者。

　　砰！

　　旁边有凳子跌倒的声音。

　　“久保老师！！”

　　惊喜到发抖的呼声。

　　真城最高、高木秋人化身粉丝，急忙地九十度鞠躬。

　　“久保龙之介，这名字有点耳熟。”窗户后，夏羽亦微微皱眉，见他没回应，那位跟来穿白衬衫、牛仔裤的青年，目中闪过异色道：“夏主厨您不知道久保老师吗？”

　　夏羽挠挠脸，尴尬了。

　　神原正人也大为吃惊瞧他：“你没看过《死神》吗？久保先生正是作者啊！”

　　夏羽顿时恍然，“原来你就是那个……”

　　此《死神》非彼《死神》。

　　当初夏羽刚来，就见班级同学传阅Jump杂志，听他们讨论《死神》什么的，以为是一模一样的作品，可自己省饭钱好不容易买一期杂志回来看，发现情况有很大偏差。

　　作者不同。

　　题材虽相似，内容却大相径庭。

　　不过，论及热度、知名度，这个时空位面的《死神》完全不次于另一部《死神》，所以么，久保龙之介这位漫画家，难怪让真城最高、高木秋人撞见天王偶像般，诚惶诚恐了。

　　甩掉这些念头，夏羽再看久保龙之介这大叔，嘴角扯了扯，有一丝古怪的笑意。

　　他突然想到了一个关于民工漫《死神》作者的梗。

　　话说，久保带人老师和面前这位久保龙之介老师，图片拼合在一起恶搞，恐怕大多数粉丝要集体懵逼。到底谁和谁啊。

　　久保龙之介坐下。

　　真城最高、高木秋人却退开，无论夏羽怎么打招呼，两人都不敢和前辈同坐一张吧台。

　　“请用——”

　　递出两杯茶，夏羽看低头品茗的神原，再看久保龙之介，恰巧，这位漫画界炙手可热的大神，也在瞧他：“这次上门很冒昧，但我两天前就尝试联系您。我不能再等下去了，所以找上神原部长，让他带我过来……”

　　“我就直说了！”

　　“希望夏主厨您可以加入我的创作团队，我正在构思一部美食漫画，但除了种种幻想的美食，还有热血，有少年们为梦想的拼搏，有战斗，有温馨……”

　　“您的专业料理知识，正是在下团队所欠缺的！”


第666章 夏羽很忙

　　“您的专业料理知识，正是在下团队所欠缺的！”

　　久保龙之介，言辞恳切。

　　以这位漫画大神的地位，如果公开招募，肯定有不少特级厨师主动联系他。

　　毕竟是双赢的合作，漫画需要专业知识支撑使得内容更合理，提高作品质量。而对于厨师本人来讲，协力署名也是一次不错的广告，尤其是与Jump台柱之一的大神合作，机会更是难得。

　　“呃……”

　　真城最高、高木秋人石化状，丢了魂般，一脸懵逼。

　　“抱歉……”

　　谁知，夏羽刚听完，还没思考就回绝道：“我不打算把精力投注到料理之外的事情上。”

　　心中给自己的回答点个赞，酷！

　　这才是料理研究狂该有的台词呀，合情合理。

　　扑通！

　　真城最高、高木秋人这对好基友，似坐了过山车，惊魂一刹，膝盖发软就跌坐在地。

　　神原正人惊愕。

　　久保龙之介和他的青年助手，更是大为震惊。

　　“请、请您再考虑！”被如此利落回绝，久保龙之介面子挂不住，有粉丝迷弟在侧，有神原、助手看着，他脸色、语气都僵硬了，“这是一次双赢的合作！”

　　他强调说：

　　“而且，我和我团队构思的美食漫画，绝对可登载Jump杂志连载，至于人气、热度，有大量《死神》粉丝为依仗，您根本不必担心！”

　　夏羽依旧摇头。

　　“久保老师，假如没有愈传愈热的札幌同人本，您还会上门亲自找来吗？”他敏锐抓到关键问。

　　闻言，久保龙之介一凛。

　　耸了耸肩，夏羽多的没说，也无必要讲。

　　在他看来，这位漫画家大神和真城最高、高木秋人这对算不上职业的高中生漫画家，无法是想搭乘札幌赛事热度的快车，这不，大神和平民漫画家，都想走捷径啊。

　　有捷径不走是傻子。

　　但问题是，夏羽很不爽自己被人“利用”，蹭一点热度都不行！

　　英梨梨那金毛败犬也就罢了，谁叫是朋友，且札幌赛事官方给予这些创作者同人授权呢。

　　于是，久保龙之介和他的助手，茶都没喝，就面色僵硬，匆匆离去。

　　“你厉害！”

　　神原部长临走前，冲他竖拇指：“和久保老师合作，别人求都求不来，你倒好，一点面子都不给，等这事在漫画圈子传开，以后谁还会找你合作？”

　　他前脚刚走。

　　真城最高、高木秋人眼神躲闪，也向夏羽辞行，至于之前的协作请求，他们不敢再提。

　　一位天王大神都被干净打发走，何况是他们这些小卒？

　　“呼……”

　　两人出门，回望身后被木头围栏隔离的小店，身后已经是一片汗水。这汗有撞见偶像、激动的热汗，也有目睹少年店长，回绝偶像震惊而流的冷汗。

　　“难怪夏主厨年纪轻轻，就能在世界赛大放异彩！专注！”真城最高喃喃说。

　　“我不打算把精力投注到料理之外的事情上……”

　　高木秋人微微埋头，推眼镜框，复述夏羽刚刚的台词，目中有崇拜的闪光：“是啊，专注！我们也要向夏主厨学习，全身心扑在漫画领域上！”

　　两人对视，皆发现对方眼里的默契。

　　“回归最初的构想吧！秋人！”蓝发的真城最高道。

　　“嗯！”

　　基友肩并肩离开。

　　另一边。

　　神原正人出门，就向久保龙之介挥手：“久保老师，我已经亲自带您过来了，关于合作的事情，我也无能为力。再见！”

　　说完，钻进车。

　　“老师！”

　　穿白衬衫、牛仔裤的青年助手，在街头回望身后的小店，怨愤地道：“那家伙太盛气凌人了啊！网络上，都说他如何如何的谦虚、平易近人，原来全都是骗人的！”

　　久保龙之介心中也有不小的怒气。

　　他没想到自己亲自上门，收获的竟是一个干净利落的回绝。《死神》已经完结，他需要创作另一部作品保证自己的人气，于是么，瞄准王道美食漫，他又受近段时间本子事件的吸引，不由地向札幌赛事最耀眼的明星主厨，抛去橄榄枝，可……

　　想到这件事传开后，业内同行以及众多黑粉的调侃，久保大神一张脸顿时黑如锅底。

　　“哼，札幌赛事出名的，又非只有他！我们找其他主厨！”

　　两人开车而去。

　　这时，街边一名游客模样的男性，低头看了看相机抓拍到的图片，嘴角翘起：“著名漫画家久保龙之介吃闭门羹，愤然离开？今天的头条新闻有了！”

　　……

　　打发上门的客人，小店又恢复寂静。

　　索性把门合上，夏羽并未把什么漫画的事情，放在心上，施施然到厨房角落。

　　“哗啦——”

　　挽起袖子，半个身子湿漉漉的，往幽深的水缸底，捞取出东西！

　　一块鸡蛋大小的黑色石头！

　　一口锈迹斑斑的锅子！

　　“系统，净化进度呢？”他目露关切。

　　“嘀！”

　　“当前进度：0.56%……”

　　“我就日了！”夏羽一腔热血，顿时浇灭，“以这个速度，还要等上至少半年到一年！太慢！”

　　至于为何水缸的石头，能净化「玉龙锅」，还是两天前，锅子兜兜转转，从札幌秘密运抵东京，夏羽再次拿到手时，老爷子一通电话告知的。

　　当时夏羽那个凌乱。

　　好吧，真相大白，老爷子为何对受污染的「玉龙锅」存在必争之心，原来是早有净化方案！藏得够深呵！

　　“提取资料！”

　　黑色陨石的资料，在他夺取「玉龙锅」后，已有更新。

　　“【天外陨石】（金色）：疑似七千年前远古名厨许灵制作‘八大传说厨具’的原材料，由于本身坚不可摧的特性和不灭的神秘力量，至今已无人知晓熔炼这种陨石的秘法。”

　　“效果1.净化水质，提升水的‘鲜度’（已确认）。

　　效果2.净化食材（已确认）。

　　效果3.净化厨具（已确认）

　　……”

　　一条条属性效果，令人心跳加速！

　　“妈蛋！”

　　夏羽道：“原来这石头，才是夏氏餐馆的究极神物！”

　　接着他浓浓好奇——

　　有第4条效果么，有的话，是什么呢？

　　傻站一会，把石头、锅子沉回水缸底部，夏羽拍拍手自语道：“在这里，暂时是安全的。”

　　近日商店街多出来鬼鬼祟祟的眼睛，夏羽不是没察觉到。

　　IGO对外服务的仓库信不过。

　　交给远月或者薙切老爷子代为保管，他也信不过。

　　运回国，石头、锅子一起脱手，但净化任务怎么办？

　　思考想去，还是自己持有，朱青也从隔壁公寓搬来了，把老爷子的卧室改造成她闺阁，一副就此长住下去的打算。也幸好有朱青在，否则，夏羽怀疑自己上个厕所，多走开一会，就会有人进屋。

　　也不必去管那些老鼠，晾他们一阵子。

　　除去石头、锅子，夏羽如今内心最为迫切的，还是提升他厨艺的关键——天赋点！

　　“系统，给我筛选可接的任务！”

　　他咬咬牙。

　　身上已攒24个天赋点，可这样闲下去，鬼知道猴年马月才攒够100点，将【厨之心】提升至金框，正式晋阶麟厨。

　　忙起来！


第667章 名号收集！

　　要忙，也得找到忙的方向，总不能像无头苍蝇乱冲乱撞对吧。

　　系统任务就是指引，可帮助夏羽节省太多探索功夫了。

　　嘀。

　　收到他指令，一个浮动水纹的任务面板弹出。

　　“嘶，好多！”

　　视网膜排满了文字，夏羽大为吃惊，可仔细看，这些文字并不杂乱，早已被系统分门别类，整理得条目清楚。

　　简单讲，当前夏羽可领取的任务，有三个领域：

　　第一，料理烹饪。

　　这是一个大类，比如还原古食谱、达到一定完成度的料理研究任务，比如札幌赛事上，每场对决前例行领取的料理对决任务，还有食谱改良，等等。

　　话说夏羽身上那个「100%完成度大魔术熊猫豆腐」任务，积压很久了，且因为这样，系统提示他谨慎领取这个类别的任务。

　　第二，经营类。

　　经营，又分为个人经营、事业经营。

　　这个领域，夏羽身上同样有2个积压已久的任务——「桃李满天下」和「我们的商店街」系列。

　　目前，「桃李满天下」卡在第三环，也就是任务3，这个任务要求夏羽引导任意一名学生，开辟真正的厨心，奖励10个天赋点。

　　至于「我们的商店街」，第二环任务“焕然一新”，早已经完成，那个自动进背包的商店街摆饰道具，居然被夏羽遗忘在角落多时了。

　　“咦！”

　　扫到这，夏羽目光一亮，“「桃李满天下」（三）任务可提交了！”

　　想到绘里奈的意外突破，夏羽心中点头大赞，这才对嘛！

　　“提交！”

　　他立刻对系统说。

　　“任务完成，您获得10个任务奖励的天赋点。”

　　于是，天赋点一栏，数字由24模糊，跳跃到34，一下子增加了10点，夏羽心中美滋滋，那个甜哟简直喝了一罐蜜糖般。

　　这可能就是惊喜吧。

　　“「桃李满天下」（四）。”

　　“说明：喔，此处应有掌声，你居然引导一位学生开辟了厨心，那么，接下来就是手把手教导她，引导她朝特级发起冲刺！”

　　“要求宿主指引至少1名学生，突破至特级。”

　　“奖励：15个天赋点、七星刀厨具*2。”

　　不得了！

　　看刷新出来的任务，夏羽猛吸气，乖乖，15个天赋点让人眼红，再加上七星刀厨具*2这行字……系统大神这是要让他，一心扑到教导学生上吗？

　　正版七星刀，他已得其三，分别是破军、文曲和贪狼，他可没忘齐集七把的属性增幅，而且齐集七星刀肯定有隐藏的成就。

　　剩下四把七星刀，会对他厨艺起到何种帮助呢？夏羽心中痒痒。

　　不提多的，作为一个有追求有收集癖的大好青年，这个任务就值得夏羽干劲满满去拼了！

　　最后，是第三类任务。

　　这类可统称为战斗、狩猎和食材相关，暂且不提。

　　“第一类任务，料理烹饪，赛事结束后就少见了，日常生活中最快速的，就是魔怔了四处找人挑战、踢馆，简单粗暴触发食戟对决任务，但这就是失了智的行为啊！”

　　夏羽思忖。

　　以他如今的名气和厨艺水平，找低等级对手挑战，那不是自打自脸么。而要向真正的麟厨师发起挑战，跨越大层次进行对决，夏羽心虚得厉害，还是赶紧掐掉那点小心思脚踏实地为妙。

　　第二类目，经营类，农场相关倒是有一个可接的任务，于是夏羽眼也不眨地接下了：

　　“「吸金窟」（一）。”

　　“说明：你名下的农场已初步建立起来，具备了盈利能力，请提升您产业在东瀛农牧业界的排名，当前排名为1万+，请突破至前一千名。”

　　“奖励：万用智能化食材储存库（升级项目）*2、超级土壤块区（升级项目）*5。”

　　啥，排名？

　　夏羽一脸懵逼，点开任务附带的实时排名系统，当即一个会社名字密密麻麻的榜单弹出，这个榜单上，农牧业会社总数两万出头，“夏氏农牧业”具体排名为18891，几乎是垫底，看得夏羽眉眼直抽搐——这特么太糟糕了，简直像是系统在嘲讽他忙东忙西，到头来，农场却没一点盈利能力！

　　没错！

　　这个排名，就看会社的净利润，通俗点说就是赚钱能力！

　　想想，夏氏农场有此排名也是有原因的，上一批瓜果蔬菜甩手销售给武井社，夏羽虽没问一色慧具体的销售数目，但几百万几千万日元就顶天了。

　　“任重道远啊！”夏羽揉开眉心，也不吐槽了。

　　他翻看第一千名，一家名为“青山农牧株式会社”的家族农场企业，浮动的季度营收，在12亿日元左右，算一算，一年营收有50亿日元左右的收入，换算成软妹币就是3亿左右，体量称不上一个大，只是中小规模。

　　可一千名再往前，那数字就看得夏羽额角青筋直冒，越往前，营收数目就越恐怖，前10巨头一个个挂靠在“远月”、“玉川”这些财阀名字下，年营收几百亿，而且是美元！

　　“不看了！”

　　夏羽关掉系统面板。

　　“夏氏农场”要冲进前一千都好好经营一段时间，冲进前10，那就比较长远了。

　　再且，农场经营任务，不给天赋点！

　　于是转头先将经营任务放一边，正当夏羽摸下巴，思忖该如何督促一批优秀学生，朝特级发起冲刺尽快完成「桃李满天下」任务时，系统提示道：

　　“您有可领取的第四类任务。”

　　“喔？”

　　吃惊不小，第四类啥的，夏羽好奇，一听就很特殊！

　　他看去，然后，张嘴巴石化。

　　“「名号收集——美食漫咖！」（一）”

　　“说明：蛤？要当料理界最牛的漫画大咖，漫画界最牛的厨师？没错，真正素质健全的厨神，应该德智体美全面发展！”

　　“要求：创作一部人气不低于《死神》（本世界）的漫画作品，且题材限制为美食相关，并且宿主只能用笔名发布连载作品，公开真实身份则任务失败。”

　　“奖励：奖励20个天赋点、1次至尊抽奖。”

　　石化良久。

　　20个天赋点？

　　夏羽擦擦眼，反复看了数遍，才肯相信这个奖励。

　　他掰着手指算：“现在我有34个天赋点，如果顺利拿到这20个，一下子就攒了54个，进度值54/100……【厨之心】金框很快了！”

　　眼睛闪闪发光。

　　今天真城最高、高木秋人，以及漫画大神久保龙之介上门拜访，让系统解锁了这些领域的任务？以同样的规则推论，那某某文豪拜访呢？

　　“宿主当前已有的名号：「火焰的魔法师」、「东瀛料理界史上最年轻的特厨」。”系统叮了一声弹出信息。

　　总之……名号收集，干了！

　　首先，没啥可说的，夏羽用札幌赛事收集的名望值，在系统商店买买买！


第668章 舆论（上）

　　“名望值已支付。”

　　“漫画侧技能等级提升了！”

　　“名望值已支付。”

　　“漫画侧技能等级提升了！”

　　……

　　一共3段相似的信息提示。

　　夏羽也没看消耗了多少名望值，札幌赛事后，名望值就暂时处于一种难以耗尽、且源源不断得到补充的状态，除非他脑子抽了，一口气把所有名望值兑换成禁忌食材，否则是不用担心名望池干枯的。

　　“啊！”

　　脑袋传来一丝疼痛感。

　　自从觉醒美食细胞，掌握「气」，体魄非人之后，很久没有类似的疼痛了，这足可说明夏羽将漫画侧绘画技能，点到紫色，瞬间涌进脑袋的信息流有多恐怖。

　　过一会，双目才转为清明。

　　“原来漫画有这么多技巧讲究的！”夏羽揉眉，怎么说呢，他就感觉自己记忆中，被硬生生塞进一段漫画家生涯，以前他对料理的苦心钻研，似乎变为对线条、对分镜以及对一个个鲜活角色的设计心得。

　　静静站一会，眼前总有人体线条在扭曲，这是强烈的实践心在作祟！

　　没有现代漫画家工作所用的数码手绘板。

　　也没有素描专用的炭笔。

　　上二楼起居室，翻箱倒柜，好不容易找来一支普通铅笔、几张普通的白色纸张，摊铺在擦拭得干干净净的餐桌上，夏羽开始了速写。

　　不是临摹，而是把脑中图像映射到纸张上，换言之就是即兴原创。

　　对于初学者而言，一般5分钟内，能把形体画出大概轮廓就算合格。夏羽初握笔，也没管姿势正确与否，怎么舒服怎么来，刚下笔，手指头还比较僵硬，勾画出来的线条粗细不太均匀，可寥寥几笔下去，原本滞涩的绘写迅速向圆润发展……

　　十分钟后。

　　“啪！”

　　丢下铅笔，夏羽打量纸上跃然的速写人物，抵住下巴，略微显得面无表情。

　　一位身穿古风服饰，长发，头上有红色巾带飘扬，正持握厨刃，一脸专注、坚毅的传神模样，这角色不正是《中华一番》猪脚刘昴星么。

　　“粗看还行，细看的话问题有点多啊！”

　　夏羽暗叹。

　　就和购买厨技书籍学习一样，任何一项技能，系统只是提供基础速成，要想向更高的炉火纯青境界进发，少不了练习。

　　绘画基础，从线条，到人体结构、人体动态，以及服饰、色彩、场景、分镜，等等，夏羽可以说自己掌握了，可一张速写实践下来，他发现自己如同闭门练习基础剑法数十年，方才下山的隐世剑客，总感觉差了把浑厚功底引导出来的内功心法……

　　“再练几张看看！”

　　这回，夏羽打算把店内场景，缩进到一张分镜图里，他边看桌椅摆设，又瞧瞧半趴在不远处，睁琥珀色眸子盯看他的大花猫，下笔绘写很是流畅。

　　夏羽自有练习的方法，大不了，再请求系统追溯记忆，去记忆海洋回忆上一个世界，所看过的那些经典作品、大师之作。

　　总之一句话——

　　多看，多写！

　　……

　　当天傍晚，东京都。

　　英国外交官府邸，卧室。

　　英梨梨从工作台抬头，放笔伸腰：“第三篇稿子总算赶出来了！就差上色！”

　　嘟嘟！

　　运动服口袋里的手机传出信息提示，而且一弹，就响个不停了。

　　神马情况？

　　懵逼的英梨梨打开，原来是line社交群炸窝了，这个群，对于英梨梨来讲相当于同好群，因为里面的成员，一个个都与她有着同样的身份——

　　同人画师！

　　“哇，快看新闻快讯！”

　　“你才看到？久保老师怎么不宅在家，好好构思他的作品，跑去那条商店街干什么啊！”

　　“想一尝夏主厨的手艺？可是，看图上的久保老师，脸色很难看，该不会吃了闭门羹吧？也是呢，夏氏餐馆还没正常营业，谁去都一样吧！”

　　群内，是关于一位漫画界大神久保龙之介的讨论，有人贴上新闻快讯，英梨梨打开，总算明白了前因后果。

　　她内心哈的笑出声。

　　闭门羹？

　　这不是很正常么！没有预约，贸然上门就是给别人添麻烦吧！

　　正当同人画师社群炸窝，神秘的群主也冒泡了：

　　“有准确消息！”

　　“久保老师上门，并非想一尝夏主厨手艺，而是要谈合作！久保老师下一部作品已确定题材——美食热血漫！”

　　轰！

　　消息无异于深水炸弹，社群寂静了片刻，比之前更热闹了。

　　“难怪！但夏主厨……拒绝了久保老师？”

　　“肯定啊！你看看久保老师那脸色，噗……”

　　“你在幸灾乐祸吗？照我说，是那个明星主厨在札幌赛事后尾巴翘上天了，膨胀！久保老师抛去橄榄枝竟惨遭拒绝！”

　　很快，社群就分裂为两派，演变成叫骂的战场，那位群主不得已开了全体禁言。

　　英梨梨这下笑不出声了。

　　糟糕！

　　社群禁言，还有推特和其它网络论坛有讨论啊，英梨梨赶紧打开笔记本电脑，果然，但凡有这条新闻的地方都吵得厉害，她转道夏羽的个人社交平台，这里战况更为恐怖，粉丝阵营磨刀霍霍，已经摆出了大干一架的阵势！

　　“不好啦，绘里奈！”

　　于是，英梨梨第一时间给密友打电话。

　　大概在晚饭时间。

　　夏氏餐馆。

　　晚饭由朱青负责，她在开放厨房哼着中华民谣小调，手上不是锅铲，而是一对银色的筷子，就用筷子翻捣锅中的菜肴。

　　店面，几乎一整天的速写，桌面堆叠了厚厚一沓纸，夏羽丢开手中最后一小截铅笔，皱眉道：“又一根铅笔没了！”

　　“青姨，好了没有？”他扭头喊，摸肚子。

　　“快了，给我坐着！”

　　咔！

　　这时，店门传来紧急的刹车声，一辆黑色小车骤然停在外面，夏羽看从车子开门出来，急匆匆进门的一对金毛少女，错愕不已。

　　接着他就一拍桌，向其中一位金发少女，似笑非笑地道：“英梨梨，你这相当于自投罗网吧？呃，还这么急……？”

　　少女出门绝对很赶，招牌似的双马尾辫，都没有束好，一头金发披散在绿色运动服肩头。

　　奇怪的是，上身明明是运动服，下身却是一条蓝黑色制服短裙，搭配黑色裤袜，修长笔直的双腿就这么单薄的，与接近12月的空气接触，也不知道冷不冷。

　　“大、大事不好了！”

　　没回应夏羽的打趣，少女双手砰的撑在餐桌上，上气不接下气，脸泛潮红，神情绷紧了看他。

　　“嗯？”

　　夏羽发现了同样焦躁不安，进店就咬拇指头，目露一丝责怪定定瞅他的薙切绘里奈。


第669章 舆论（下）

　　“大事不好？”

　　夏羽微微收敛笑容。

　　“你赶紧上微博看看，看热议新闻也可以！”英梨梨说。

　　“你们先坐。”夏羽招呼两人，在一堆纸中摸出自己的手机，看看门户网站的新闻，再去个人社交平台，逛了逛，一切真相大白。

　　“这事果然没瞒住。”

　　皱了皱眉，夏羽声音淡淡的，气定神闲，“在赛事结束没几天，热度正高的时候，就这样堂而皇之的登门，他就要做好被曝光、上新闻的心理准备。”

　　“啊？！”

　　闻言，英梨梨、绘里奈费解地看他，没想到夏羽语中，反而在斥责久保龙之介办事不利索、有欠考虑。他似乎在为那位漫画大神考虑。

　　“可这，也关系到你啊，你一点都不担心吗？关键是舆论啊！舆论！”

　　舆论，舆情。

　　这也是对公众人物，最强大的嘴炮利器，古来今来不知道多少强者因此翻车。

　　英梨梨、绘里奈连夜赶来，就是怕愈演愈烈的舆论，给夏羽造成困扰，而一旦受外界影响，心态不免发生变化。

　　相反，对于拒绝漫画大神久保老师什么的，两人问都没问。

　　“爱说就让他们说去。”

　　夏羽耸耸肩，“嘴巴长在别人身上！”

　　“那……要不要上推特、微博发一条个人声明？”绘里奈咬唇瞧他，依然不太放心。

　　“发个屁，吃饭！”

　　夏羽手机一放，转身去厨房，搬来几碟子热腾腾的小菜，朱青跟在他身后，边解围裙边出来，笑盈盈地道：“木秀于林，风必摧之。”

　　“阿羽，这次事件也算给你提个醒，你现在站的位置太高，太耀眼了，这的确证明你优秀没错，可为人处世呐，要多一点圆滑，不能清高自傲，我行我素。那个什么漫画家上门，你委婉一点，给别人台阶下不好么？”

　　朱青顿时化身人生导师，一副谆谆教诲的语气。

　　“我行我素有问题吗？”反倒夏羽奇怪。

　　“不是有没有问题……”

　　朱青对上后辈那双明亮而澄澈的眸子，刚说开头，就闭上嘴巴：“好吧！没问题！”

　　两人坐下吃饭。

　　英梨梨、绘里奈却没立刻离开，坐在原位，所在的小桌子却是被夏羽当作画桌临时征用的，桌面摆满纸张、铅笔头，旁边的小纸篓里，亦有不少捏成团的废纸。

　　“咦！”

　　这时候气缓过来了，夏羽淡定的光环，驱散两人的焦虑不安，英梨梨眼眸往桌面一扫，可能是出于职业病，当眼睛捕捉到白纸，眉目间顿时有股严肃气息。

　　“速写画……？”英梨梨侧头瞥在吃饭杂谈的夏羽、朱青，抿抿嘴，目中透着浓浓的好奇，看桌面的狼藉，就知道是创作不久的练习作品。

　　回想到刚刚冲进店时，见夏羽持握铅笔头的一幕，英梨梨清澈的蓝色眼眸，泛起了古怪的笑意，笑着笑着，捂起嘴，身子一抖一抖的。

　　“你笑什么！”

　　绘里奈在她侧旁低声问，非常不爽，以为这金毛败犬在嘲笑她，又碍于朱青、夏羽不好发作，只能恼火盯看密友。

　　“不、不是……”英梨梨嘴上解释不来，抽出一张练习速写画，指着画道，“这可是夏主厨、夏讲师的画作哦！我们一起欣赏吧！”

　　语中有调侃、打趣。

　　当然，英梨梨是无恶意的，厨师也是活生生的人，除了厨艺，有其它修身养性的爱好，比如绘画什么的，挺正常。

　　两人定睛看夏羽的练习画作，呃！

　　前一秒还在偷笑的金毛败犬，一张脸写满了惊愕。

　　“这、这不会吧！”

　　英梨梨看纸上跃然的角色立绘，这是一个古代的厨师，持冰刃，兜帽下是半张沧桑的面孔，虽没有画出背景，可从人物动作，就可知厨师在攀爬，那双炯炯有神的眼睛里分明写着勇往直前绝不回头的气概！

　　细节！

　　即便外行的薙切绘里奈，看到这张画，双目也被吸引。

　　与寻常可见的漫画角色不同，这张角色立绘图细节太丰富了，从攀爬伸出的左臂，以及握冰刃右手，虬扎隆起的肌肉，到脸上饱经风霜的刻痕，眸子里的闪光，以及身上衣袍服饰的褶皱细节，赤裸双脚上的刀疤痕迹……

　　扑面而来的气息！

　　定睛看了良久，绘里奈发现疑神疑鬼的密友，英梨梨疯了似的，在翻一整沓的速写练习画，越往前翻，心情也就越加的凌乱。

　　“花时间堆砌，大多数画师也能做到这种程度吧？”绘里奈轻声道，这个时代优秀的画师不要太多，经过网上无数精美CG原画的轰炸，初看这张练习画很惊艳，可多看几眼，也就是一张没上色的线稿而已。

　　“不能这样说！要看画技的细节！”

　　英梨梨指着绘里奈手中的练习画，“就说人物的体型，人体，里面具体要说学问可就多了，现在画人体的流派很多，怎么说呢，夏主厨的画技偏向写实一点，至于画风么……”

　　她翻看一沓水平杂乱很不平均的练习画，张张嘴说不下去了。

　　明明是新手的样子，画风混乱，可是技法又给人一种很扎实、甚至心颤的感觉，这到底怎么个情况？英梨梨默默吐槽。

　　不久。

　　两人向夏羽、朱青辞别，但临走前，英梨梨特意找夏羽，讨要了那张古代攀岩厨师的速写练习画。

　　……

　　生活该继续还是继续。

　　夏羽只是把部分时间挪出来，熟悉作画，要达到职业漫画家的水准，还要融进编剧、分镜、设计等等技巧。

　　虽说学漫画有个人志趣成分在，但如果不是那20个天赋点、1次至尊抽奖的任务奖励，他大可不必花心思在这上面，不如去多多指导学生。

　　厨艺还是要抓着不放！

　　随后两天，在夏羽、久保龙之介默契的低调下，新闻热度渐渐消退，在论坛、社交平台大战一场的粉丝们，战罢收工。

　　这天。

　　久保龙之介的个人工作室，却迎来了一位意外来客。

　　“雷哲主厨！”

　　开门，久保龙之介敬畏地鞠躬，面对一位突然到访的麟巨头，他内心忐忑得厉害。

　　“久保老师，由我担当你美食热血漫的协力料理研究者，你答应吗？”

　　雷哲缓缓地道。

　　啊！

　　久保龙之介被天上砸来的一个麟厨协力者，弄得晕乎乎的，过一会才诚惶诚恐地颤声道：“您确定吗？”

　　工作室里的助手们，相视震惊。

　　麟厨协力者，这可是漫画界头一遭，以前那些热门美食漫能请到特厨，都足够支撑起专业、权威的牌面了。包括久保龙之介本人，都无法想象这条消息曝光后，美食界、漫画界如何的大地震。

　　“我不要酬金，只有一个小小的请求。”

　　“您请讲——”

　　久保龙之介卑微地说。

　　这时候，被札幌赛事明星主厨拒绝，两天积压下来的阴郁，一扫而空！


第670章 收获、学园祭

　　赛事结束后几天，夏氏店官方网站，那条悬挂在首页顶层的歇业公告，终于被一张“恢复营业筹备中、久等了”的卡通动漫图代替。

　　夏氏店的熟客们，对图上那对黑发、金发九十度鞠躬的女仆肯定不陌生，这是网络订餐环节，引导他们订餐的导购员，人设图恰是英梨梨的手笔，十分精美。

　　上午，冬日阳光洒在远月后山农场间。

　　一色慧穿工装，脚上是沾了泥巴的靴子，他正拿文档和笔，一边勾画，一边对面前排列的新募员工道：“古贺、河野，你们两人继续负责种子室的管理，没问题吧？”

　　“没问题！”

　　青年员工大声道。

　　一色慧继续给新募员工分派任务。

　　这些新人，擅长技能不同，有的对贮存食材种子颇有心得，有的则干脆是农艺大学相关专业毕业的高材生，精通种植，有的则是开农机的机械专员。

　　夏氏农场已制定扩张计划，一色慧和夏羽数次讨论，才有这么一次大规模招募。

　　当然，农场核心区是不向新人开放的，这些区域，由一色慧、夏羽亲自管理。

　　“哗啦啦——”

　　靠近中央区玻璃房，一片丰收的田地上，夏羽正握钩刀，俯下身，刀子一撇，左手就抓起一大束挂满了豆荚的大豆植株。

　　豆荚泛黄干枯，内里的大豆颗粒很是饱满，把毛豆撑得鼓胀，一些豆荚已经破裂，夏羽把植株甩向远处的箩筐时，不时有几粒黑色的豆子，掉落在泥土里，在阳光下，微微有着奇异的闪光。

　　不远处，一位躬腰的大叔抬头，呼的吐气。

　　“真是被你坑惨了！”

　　金田瞬抹了额头的汗，抓来一大束植物丢进筐子里，怨念地道：“你雇佣我，不是给你看守农场的吗？这下倒好，农活我还要帮忙，要是被其它前十猎人知道，我这样在干活肯定被笑死！”

　　他拍拍略有一点酸胀的腰。

　　“还别说，我觉得农活比狩猎累！”一本正经的语气，用脚踢了踢筐子，“这些够了吗？”再瞧旁边几块类似的田地，眼中隐隐有害怕。

　　“够了！”

　　夏羽也把一束豆荚丢进筐，拍拍手道：“大叔，腰力不好，就应该自觉的去补充营养嘛！”

　　说着，抱起装满豆荚的竹筐，夏羽和金田瞬到农场办公楼。

　　花了一个小时，好歹以最快速度把一大筐豆子剥完了，金田瞬忙得头晕眼花，躺在椅子上，夏羽则面有喜色，把剥得的一小袋黑色豆子，放上电子秤，旋即盯住具体的重量数字，道：“2600克多一点，总共5斤多，足够实践5到6次了！”

　　金田瞬听他言语，目露一丝狐疑。

　　“话说，这些真是「大鲔肚大豆」？”麟级金牌猎人，也不知几次打量这些黑色豆子，每次脑袋都一团浆糊，“标准的「大鲔豆大豆」，特点是黄中掺白，豆子表面有一些霜降纹路分布，外观很是精细。你这些黑色豆子，从特征上说，没一点符合IGO对「大鲔豆大豆」的定义……”

　　“而且！”

　　他手上抓了几粒豆子，鼻子凑近了，一阵猛吸：“味道！这才是食材的内核，但我没嗅到「大鲔豆大豆」标志性的清香……反而有股甜腻味是怎么个情况？！”

　　“甜腻味？哈，所以这才是我想要的最佳、理想食材呀，这样子烹调过程中，就不用放红糖了，完美！”

　　夏羽却哈哈清爽一笑，充满愉悦，显然对新收获的食材非常满意。

　　“看来那个「100%完成度的大魔术熊猫豆腐」任务，近期内就可以完成——”

　　心中暗暗想。

　　终于收获一直渴望得到的理想黑色大豆，夏羽兴致很足，当下就离开农场，打算回店里浸泡豆子，过一晚，明天就可正式开始料理实践。

　　不过，刚出门，他就被堵了。

　　“夏羽少爷……”薙切家宅的老管家，站在一辆加长豪车前，远远地就向他鞠躬，等他走进了才恭敬地说，“总帅请您过去用餐。”

　　看看天色，大致是中午。

　　午餐么？

　　夏羽欣然应允。话说秘密运回「玉龙锅」还多亏薙切老爷子的帮衬，要是他和朱青这么堂而皇之地，运回厨具，半途不知要碰上多少支劫道团伙呢。

　　坐车过去，却在家宅大门，碰上堂岛银。

　　“总长——”他推门下车喊，形色匆忙要进门的堂岛银，脚步一止，回头看他眼神要多奇怪有多奇怪，几度欲言又止。

　　“咋啦？”夏羽过来。

　　“你自己看——”

　　堂岛银嘴一扯，把手中报刊递给他。

　　封面标题这样写道：

　　“首例！知名漫画家久保龙之介与麟巨头雷泽，达成合作意向！”

　　“啊！”夏羽也微微吃惊，目光闪烁，“这个久保龙之介，居然和雷哲勾搭上了？雷哲在东京？这家伙会不会代表了美食会首领的意志……”

　　只是略看文字报道，夏羽就发现自己中枪无数。

　　报社虽没直接冷嘲热讽，用的春秋笔法说的很是隐晦。可注意过去几天的新闻，就知道他和久保龙之介闹了一段尴尬，本来么，事情不大，但媒体、粉丝掺和进来添油加醋，当事者双方内心不可避免有了芥蒂。

　　和堂岛银一同进屋，路上，夏羽奇怪发现，堂岛银愁眉不展，显然比他还在意雷哲和久保龙之介达成合作。

　　“？？？”

　　黑人问号代表此刻夏羽的心情。

　　这到底咋啦？

　　一顿午餐，夏羽吃得满腹疑问，餐后见总帅和堂岛银，跪坐茶桌对坐，对报社新闻热议的模样，他不由地插话：“他们只是在漫画领域合作吧？”

　　“只是？”

　　听出夏羽对这个大新闻的不在乎，堂岛银摇头道：“这两个人，一个人是美食会麟巨头，一个是具有一定社会、文化影响力的漫画家，两者合作，就是对东瀛本土美食、漫画两个领域渗透影响，可能要掀起一场关于文化的战争……不可不防！”

　　远月的敏感，那也是有原因的。

　　别的不说，“美食会”差遣薙切蓟搞事，弄出一档子董事会风波，如今薙切一脉也算有点风声鹤唳的意味。

　　但，真的只是风声鹤唳？

　　“且看吧！”

　　薙切仙左卫门酷酷地，终结这个话题。

　　然后，他和堂岛银，不约而同地，向夏羽投来目光。

　　“夏讲师……”

　　“你应该有了解吧，这两天，学园祭的开店受理就要截止了，关于这一届学园祭，你有什么建议吗？以你十杰机关指导教师的身份说一说。”

　　夏羽怔住了。


第671章 即将到来的「学园祭」

　　学园祭？

　　算算时间，十一月底，十二月初，的确是这个点了！

　　“狩猎红叶大会结束了？”夏羽问。

　　“当然！那天恰好是论剑决战，远月一群菁英可是从头到尾，以你的比赛开始，并以你的比赛结束这一年的「狩猎红叶大会」！”

　　堂岛银眨眼道。

　　“嗯……”

　　夏羽抵住下巴，一阵犯难。

　　毕竟，以他十杰机关指导教师的立场，提出的建议肯定要有用、可行，而且么，他现在是远月的大董事，「学园祭」如果能办的比历届火热，那他在远月体系内的地位将进一步得到巩固。

　　太年轻了，他担当远月董事、教师，一直有不少的非议，何况董事会里面河上茂、菊池武藏还蠢蠢欲动要搞事，这时候靠事件刷一波威望强壮自己，总不会有错。

　　堂岛银、仙左卫门主动抛出话题，应该就是这个意思——

　　让他刷威望！

　　“让我好好想想！”夏羽揉太阳穴，眼神略微认真了。

　　《食戟之灵》原著剧情线已经改变。

　　按照原著剧情，薙切蓟将在学园祭期间闪亮登场，并把仙左卫门赶下台，成立中枢美食机关，但如今的现实情况是，薙切蓟早早挫败滚回“美食会”总部了，不知道在哪个角落经受惩罚，因此么，缺少了薙切蓟这一届「学园祭」非常没意思！

　　而要把「学园祭」办的更有意思，比历届更精彩更让人难忘，该如何做呢？

　　“学生百花齐放是肯定的……”

　　历届「学园祭」都面向社会开放，并且，学生摊位还要模拟餐厅之间的竞争，以营业额为基准进行排名战。更残酷的情况是——

　　开店期间，财政赤字是要被退学处理的！

　　夏羽并不打算改变远月的残酷竞争法则，而实际上呢，基本没有哪家店铺会在「学园祭」期间亏本，毕竟啊，以往远月为期5天的「学园祭」可是能吸引到50万左右人流量的，相当于规模浩大的美食节……

　　“竞争！”

　　喃喃抓住这个关键的词，夏羽双目一亮。

　　“你有什么好的主意吗？”

　　堂岛银问。

　　“也不算什么好主意，其实呢，「学园祭」制度在这，大可不必进行什么改革，我们只需丢一些油脂进去，让这把火烧得更旺盛——”夏羽说。

　　“促进竞争？”

　　“对！设置排名，十杰间有一套奖励，十杰外有一套，尽可能鼓励学生朝奖杯发起冲刺，激发他们的料理、经营热情！”夏羽把大致的想法说出，与两人商量。

　　这一谈，就从午餐后，谈到将近傍晚。

　　仙左卫门抱臂坐着：“你就放手去施行吧！”

　　叮。

　　此时，夏羽收到系统提示：

　　“「进发！‘学园祭’战斗打响！」”

　　“提示：远月学园祭传统由来已久，这个美食祭典为期5天，历届被吸引而来的客人不少于50万人次，你已经接受学园祭执行指导教师这项工作，那就要展示出眼见为实的工作成果！”

　　“要求：5天人流量达100万。”

　　“奖励：10个天赋点、随机一门运用「梅尔克群星」的麟级禁忌食谱。”

　　奖励禁忌麟级食谱！

　　夏羽锤手掌。

　　上一次，系统给的相关食谱是《香煎宝石肉》，他借助这门食谱击败劲敌马斯。

　　而尝过一次麟级禁忌菜品「宝石盛宴」，他对那种滋味魂牵梦绕。

　　漫画任务、教导任务、食谱改良任务、农场经营任务……

　　如今又来了个学园祭相关任务。

　　这一看身上积压的任务量，夏羽简直脑袋发胀。

　　有意思的是，「漫画大咖」任务，足足给20个天赋点，系统岂不是在说，这任务难度要比经营「学园祭」高得多？

　　从主厅出来。

　　“啊！”

　　回廊有一阵惊喜的呼喊，薙切爱丽丝刚放学，就在家中撞见讲师，当即一阵风般扑来。

　　“爱丽丝！”夏羽打招呼，笑容挂在脸上。

　　岂料少女下一句话就让他尴尬了：

　　“「海萤」！我想知道绘里奈那只「海萤」是怎么来的，我也想要！”

　　这番话，非常符合爱丽丝直率、孩子气的心性，上来就似要糖的淘气宝宝，瘪着嘴，双手负在后，身子前倾，把白衬衫、针织衫外套撑出饱满弧度的胸脯，都要蹭到夏羽身上了。

　　明明是孩子气的姿态，却有一种婷婷的柔媚，让人心跳不已。

　　“啊，什么「海萤」？”

　　夏羽立刻装傻。

　　“你看——”显然对他的装傻已有防备，爱丽丝拿手机，直接点开绘里奈的个人推特，向来低调不喜欢发表什么图片、心情日记的少女，却在推特连续数日晒出一个系列的生活图片，要挑其中一张最具代表性的，那便是在黑灯瞎火的卧室，绘里奈手握玻璃瓶，「海萤」璀璨的亮光将她金发、精致玉脸照得通透，一种名为典雅的诗意气氛，由图片传出。

　　接着，还有一张少女持玻璃瓶，在花室中，取露水、花蜜喂养「海萤」的图片。

　　这些图没一个心情文字，但看系列图，傻子都能看出绘里奈乐在其中，怡然自得，嘴角扬起的那抹微笑让推特女王粉丝们高呼被征服了。

　　“哇，高质量的图片啊！”夏羽继续装糊涂，赞道，“拍摄角度、技术都很好，肯定是绯沙子举相机帮她拍的……”

　　薙切爱丽丝挥手打断：“这不是关键！”

　　“为什么你没有送我一只「海萤」呢？”她整个人充满压迫性，眼瞳里清晰写着丰富的情绪。

　　“真希！”

　　她说，“真希也有，我问过她了！”

　　好吧！

　　夏羽只能说：“因为我只带回了3只「海萤」呀。”

　　朱青、绘里奈当场分掉两只，剩下的一只，夏羽刚回东京那天，就叫真希过来取走了。

　　“这样吧，没给你们带礼物是我的过失，爱丽丝你想要什么？我补！”

　　夏羽大手一挥。

　　“「海萤」！”

　　爱丽丝毫不犹豫。

　　“这个嘛……”

　　少女就用双瞳紧紧看他，夏羽想到「学园祭」，顿时心一动，故作为难道：“「海萤」是幻想的昆虫，用稀有食材才可交换得到，这样吧，爱丽丝我们做个约定……”

　　于是，成功用「海萤」激起爱丽丝的好胜心。

　　夏羽为了避免修罗场，出门时，很睿智的呼叫金田瞬：“喂，大叔，替我联系那个‘饲育的女巫’，我要买一批「海萤」！注意，是一批！”

　　金田瞬被他的壕气噎住。

　　打定主意给认识的女性亲友，人手送一只「海萤」，极星寮那些，榊凉子、田所惠、吉野悠姬，还有新户绯沙子……

　　咳咳！

　　关掉手机进店，夏羽已经可预见爱丽丝到时候哭鼻子找他算账了。

　　但是为了防止战火蔓延，只能这么处理了。

　　心中给自己点了一个赞——

　　英明啊！

　　脑中的小人跪地膜拜状。

　　在某些问题上，夏羽还是很有尺寸的。


第672章 黑豆的招待（上）

　　回到店里，朱青就端上热腾腾的饭菜，三菜一汤，兴许是摸透了夏羽日常生活的口味，没有大鱼大肉，讲究素淡，却满满的温馨。

　　吃过饭，夏羽把农场新收获的那些黑色豆子，清洗，通通倒进木桶，用水缸的水，浸泡一夜，明天早早起床就可拿豆子研磨豆浆，制作豆腐了。

　　“哗——”

　　豆子倾泻。

　　看着在木桶里的豆子，夏羽突然感慨，他厨艺研究始于豆腐，《魔幻麻婆豆腐》已经被他琢磨透彻，接下来，就是更高一级的《大魔术熊猫豆腐》，假如改良顺利，完成任务，便可成功获得豆腐料理相关的至尊食谱——

　　《豆腐三重奏》！

　　这门食谱，与《黄金开口笑》、《四神海鲜八宝镇魂包》处于同一等级。

　　真正说起来，《豆腐三重奏》并非绍安本人的食谱，它源自一位横贯《中华一番》历史的绝顶女厨师——

　　贝仙女。

　　贝仙女是刘昴星的母亲，亦是绍安的养母、厨艺师傅，其实自始至终，绍安都没能挣脱贝仙女的影子，他的菜品，他的人生，都充满了贝仙女的味道。

　　“贝仙女的味道啊……”

　　夏羽好奇。

　　这位传奇女性厨师，赋予她食谱的印记、奥义，又是什么模样的呢？

　　大致摸到「开开心心、简简单单」开口笑真髓，以及「镇魂」奥义后，夏羽对中华美食界留下浓重一笔，至今仍被人们提起的仙女味道，充满一窥究竟的探知欲。

　　《豆腐三重奏》，就是那把开门的钥匙！

　　来吧！

　　……

　　翌日，大清早，东京的电车估计刚开始营运，夏氏小店后院就传来磨盘咔咔转动的声音。

　　浸泡一夜的黑色豆子，皮壳软化，肉质饱满，富含水分。

　　夏羽用比较复古传统的石磨压榨出豆汁，其实呢，投进料理机榨汁，才是较为现代化的处理工序，可习惯了用磨盘，把这当成是清早的晨练，也是颇有情调的，悠悠然地一边推石磨，一边看坐在回廊，打哈欠滴溜溜瞧他的猫，心胸神清气爽。

　　得到一大桶豆汁。

　　过滤豆渣。

　　值得一说的是，豆渣并非完全无用的边角垃圾，夏羽特意留起来。

　　豆汁原浆是要放进大锅煮的，这过程无比重要，因为没煮沸的豆浆含有毒性，IGO推广「大鲔肚大豆」就特意警示，幻想大豆的原浆，毒性比一般豆浆强，需烹煮更长时间。

　　“咕噜噜——”

　　不久，一锅豆浆就沸腾了，浓雾弥漫了整个厨房。

　　一时间，热气、香气充斥小店。

　　喵！

　　花猫一跳，摇着尾巴坐在夏羽手侧，大眼睛猛盯锅里沸腾的液体，有着人性化的渴望闪光。

　　夏羽表情微微认真。

　　“水和黑豆的比例，没问题！刚好合适！”舀起少许热豆汁，舌头舔了舔，那汹汹占据舌头的风味，令少年双目发亮。

　　对煮「大鲔肚大豆」有经验，他知道在哪个点熄火，知道晾凉到哪个温度，再放进制豆腐的核心材料——盐卤和石膏！

　　接下来，关键一步就是点豆腐！

　　其实关于传统盐卤、石膏点豆腐，是否有毒的讨论，一直没消停过。

　　卤水本身是有毒性，但和豆浆起反应后，化学结构就发生变化了。

　　而石膏，本来就可入药，只谈毒性而不谈剂量，根本就是耍流氓，市面上那些大行其道的食品添加剂，真的就是无毒无害？

　　照夏羽的观点，比如用“葡萄糖内脂”这种食品添加剂点豆腐，制成豆腐品质比传统做法普遍要高，可要想做真正顶级品质的豆腐，还需这传统工艺的“一点”，点石成金！

　　台面摆了两个小瓶子。

　　盐卤点的豆腐味道浓，可缺点是口感、外形不太好。

　　石膏点豆腐，水多，口感嫩，味道清淡。

　　但两者结合，盐卤要用，石膏也要有，要说比例用量么，嘘！这是夏羽过去自制幻想豆腐时总结的心得，可传给子孙的那种秘诀。

　　一面持锅铲，一面放卤水、石膏，夏羽显得小心翼翼。

　　很快，原本河湖般的浆液中，有玉米粒大小的豆腐粒浮动，夏羽心道一声差不多，立刻停止搅动，撤掉锅铲，给大锅合上木盖子，封得严严实实！

　　“半小时后，就可以装模了！”

　　夏羽一抹额头汗，站定，回忆从磨豆到最后点豆腐工序，自我觉得没什么失误，嘴角便扬起一抹笑容，难得一巴掌拍在猫的脑壳上，使劲给这小东西撸毛，事后沾了一手猫毛又要清洁，还真是自找麻烦啊。

　　这半小时夏羽不打算傻站着。

　　掉头，去取刚刚特意留存的黑色豆渣，夏羽低头嗅一口木桶逸散出来的味道，“真是的，不用来做饼浪费了！”

　　脑袋里全是关于豆渣的食谱。

　　常见的饼，豆渣馒头，豆渣糯米糍粑，豆渣炒蛋，甚至放青椒、红椒碎末，加盐、耗油和鸡蛋素炒豆渣也很不错，光是想，夏羽把自己弄得肚子在痉挛抗议了——饿呀！

　　……

　　“什么味道，好香？”

　　咚咚咚。

　　楼梯有脚步声，大概八点钟，朱青下楼了，停在楼梯口，鼻子猛嗅：“豆子的味道？但为什么豆香中，缠绕着一股甜味？”

　　她追逐味道站在厨房门口。

　　“哇！”

　　睁大了美目，夏羽披围裙，两三个灶具上悉数架起平底锅，而他手上持握的，并非什么锅铲，是一双木质的筷子！

　　显然是筷子代替了锅铲，木筷在夏羽手中有股说不出的灵动，一夹，一掀，平底锅里排列的黑色煎饼，迅速地翻了个身与锅底亲密接触。

　　外面。

　　商店街九成铺子已被盘租出去，装修改成了各式各样的餐厅。

　　上午八点，这些餐厅就陆续开门了，店员摆出海报架子，强推一波优惠早餐套餐。

　　还别说，由于商店街迅速走红，且位于商业、学校和生活住宅混杂的繁华地段，人们知道商店街聚集一批极高质量的餐厅和美食小屋后，乐得顺路过来吃早餐，这会街道人流中，有穿制服的中学生，有附近写字楼西装革履的商务人士，也有些在公园晨练归来的老爷爷老奶奶。

　　“叮铃！”

　　单车铃声。

　　一对穿白鸥高中黑色制服的男学生，骑单车，停在夏氏店的围栏外。


第673章 黑豆的招待（下）

　　单车停住。

　　瞥一眼围栏外立的歇业牌子，西村英骑犹豫地，向戴黑框眼镜的同伴忐忑说：“坂本君，我们还是不要进去了吧！要先打个招呼啊！”

　　坂本大佬没说话，看门口半掩的小店，嗅着空气中一丝豆香，面有陶醉。

　　“你们是？”

　　身后有个清脆的女性声音。

　　西村英骑回头，定睛看清是谁，顿时结巴道：“你、你是雾屋的主厨，远月的毕业生，乾日向子？”

　　远月系的明星主厨，知名度一向很高。

　　乾日向子双掌合十，标志性的眯眯眼，笑容亲切：

　　“啊啦！”

　　她看两人的制服，又看看胸徽，“你们是白鸥高校的学生？认识夏羽君？啊，该不会是夏羽君的同学吧？来来来，请进——”

　　身子一闪，乾日向子就跨过围栏，在里面向两人笑眯眯地招手。

　　“同学上门，夏羽君肯定欢迎的！”

　　看乾日向子淡定加随意的样子，西村英骑目瞪口呆。

　　“这、这……”

　　“这什么？”

　　另一个淡淡的男性嗓音。

　　西村英骑回头看，那个抱臂走来，穿洁白主厨衣裤，披着红色领子，并且有着一头时尚而骚包的粉色头发……这人不正是法餐名厨四宫小次郎吗？

　　SHINO'S分店，着实在这条街区闯出了不小的名声，这不，连西村英骑这等游戏宅男，都知道这么一家名餐厅的存在，而且啊，每次课间休息，听班级那些女生叽叽喳喳，指某某美食杂志封面讨论四宫小次郎帅气的外貌，西村英骑早就有了深刻印象。

　　“嗯，中学生？”脸上有冷漠，四宫小次郎酷酷的提醒，“这个时间，再不去学校就快迟到了！”

　　“白鸥高中很近的吧？我记得就在附近。”

　　“我敢保证，他们骑自行车10分钟内就能赶到学校，踩线迟到才是高中生的日常吧？”

　　其它声音由远及近。

　　一位位在商店街开了分店的远月毕业生，相继冒出来。

　　短蓝色头发、面无表情且身材矮小的，是水原冬美。

　　上来就给西村英骑凶恶眼神，抱臂伫立，气势很足的，则是角崎泷。

　　还有一位顶着大胸让游戏宅高中生差点流鼻血，相貌可爱有点呆萌的毕业生，西村英骑内心兴奋地喊：“啊，是木久知园果主厨！我是她的粉丝！”

　　晕乎乎，不知怎地，西村英骑尾随一群毕业生，就这么进了半掩门口的夏氏餐馆。

　　进店，与偶像主厨同行的兴奋情绪，旋即被一股食欲替代。

　　“咕噜！”

　　肚子在抗议，声音很大，西村英骑啊的羞耻捂住小腹缩在坂本大佬身后，岂料同行的毕业生们看也不看他，一个个在吧台找位置坐下。

　　“好了——”

　　这时，厨房突然响起一个声音。

　　夏羽把最后一锅的豆渣饼，煎至焦黄，筷子夹出摆在大碗里，眼看一个陶瓷碗就被黑乎乎的煎饼占满了，大概有5、6个。

　　“你看！”有人拍他肩，朱青指向厨房窗户外，夏羽抬头看，发现一群毕业生，却也没多大惊讶，因为过去几天这些家伙经常上门蹭吃蹭喝。

　　“哟，这么早？”他打招呼。

　　“嗯，在街道附近租了房子，我没到7点过来开店门，就发现你这亮着灯了，夏羽君的生活还真是规律呐！”乾日向子笑眯眯地说。

　　“分店接下来几个月肯定是爆满状态，缺了主厨是不行的，我们做好了长期镇守的打算！”水原冬美托腮说，照旧面瘫脸。

　　“这是要久住喽？”

　　夏羽笑道。

　　四宫小次郎则没有多余的废话，指向开放厨房里，台子上那一碗碗黑色的煎饼，“这些是什么？”

　　这次实践用了大概5斤的「大鲔肚大豆」，滤除出来的豆渣还挺多，混合其它材料做成豆渣饼，量多，以致于摆满数个碗。

　　“吃吃就知道了，一些可充当早餐的小点心！”夏羽很大方，连续递出两个碗。

　　毕业生们，强装的矜持顿时瓦解，哗啦，一个个屁股离开凳子，挤成一团，将黑色煎饼瓜分一空，剩下西村英骑、坂本大佬在外围看得眼馋。

　　“这是你们的……”他递出第三碗。

　　“哇喔！”

　　这边，乾日向子发出惊呼，目光闪亮盯住手中缺了一角的黑色煎饼，“好吃！”

　　“材料是面粉、鸡蛋，有葱花和洋葱的味道，剁得很细碎了么？难怪看不出来……”水原冬美在嚼，说着又对煎饼咬一口，“不对！”

　　“加过红糖了吗？豆渣浓香可以理解，但为什么越嚼越甜！”

　　木久知园果吃得甜腻极了，大眼睛水雾朦朦。

　　哪怕一脸凶恶气息给人不良感觉的角崎泷，脸部线条都不禁地柔和下来。

　　四宫小次郎嘴巴缓缓地动，看似在细细咀嚼品尝，内心却深受震动。

　　浓郁的天然豆香，似曾相识！

　　“「大鲔肚大豆」！”

　　一瞬间，四宫小次郎，似乎又回到住宿研习那天深夜的食戟。

　　同样是「大鲔肚大豆」。

　　但不同的是，这回大豆没制成的豆腐，只是豆渣，可相比“七味一体”的魔幻麻婆豆腐，四宫小次郎有奇怪的品尝感觉——

　　小小的早餐煎饼，却蕴含可媲美顶级珍馐美食的力量！

　　“是什么呢！”

　　唔！

　　又一口，明明只是普通的材料混合，而且作为主材料的豆渣，往往是压制豆浆滤除的“垃圾”。四宫小次郎却越吃越上瘾，暗赞道：“这才是素食的经典早餐点心！”

　　鸡蛋，面粉。

　　葱，洋葱。

　　调味料只有盐。

　　看似素淡，但配合含有丰富蛋白质的豆渣，这顿早餐的质量丝毫不下于吃上几个肉包子。

　　毕业生们连续吃了两三个豆渣煎饼，有种名为“静”的心情，静静流淌心胸。

　　“该回去忙啦——”

　　乾日向子喝掉一杯热茶，跳下凳子。

　　“谢谢招待！”水原冬美面瘫脸，和乾日向子离开。

　　瞬间，小店只剩下四宫小次郎一位毕业生。

　　“四宫主厨，你有什么想说的吗？”夏羽奇怪地瞧他。

　　嘴唇动了动，四宫小次郎几度欲言又止，但终究化为一声释然的叹息：“也对，难怪我看不懂，你已经朝更高的领域，发起冲刺了啊！”

　　“谢谢！”

　　他背过身，“现在的我，面对餐厅再如何爆满的客流，也不会烦躁了！”

　　毕业生们来得突然，去得也快，毕竟是一群忙人。

　　“夏、夏羽君，那我们也告辞了——”

　　西村英骑喝了茶，满足地双掌合十。

　　“哎！等等！”

　　夏羽却从厨房出来，笑吟吟地，给两人递上别致的木漆饭盒，“里面是一些我个人练手的豆腐菜品，你们应该会喜欢的，拿去吧，我在隔层加了几块炭，保温到午餐时间没问题！”

　　西村英骑顿时感动扑上来，欲抱住夏羽，“这就是同学的专属福利嘛！太棒了！”

　　“去去去！”

　　推开游戏宅，便当盒递给人酷话不多的坂本大佬，夏羽向两人挥手，“快去学校吧，现在过去时间刚刚好！”

　　“对了！”

　　西村英骑在店门回头，傻傻地问：“夏羽君，秋季学期就快结束了，你不打算回来上课和考试吗？”

　　“上课和考试？”

　　夏羽眨眨眼：“忙过这阵子，我会归校的！”

　　送走两名同学，夏羽拍拍手，回后厨。

　　吧唧吧唧！

　　偷嘴的声音，朱青吃得欢畅。


第674章 吹风

　　“怎样？”

　　夏羽看吃出汗水来的朱青。

　　“好吃！”

　　“以你麟厨师的舌头，帮我详细品鉴一下，哪里还有可改进的空间！”夏羽瞥了瞥不久前收到的系统信息——

　　「该料理完成度98%，未达任务要求，请宿主继续努力。」

　　桌上，一个陶瓷大盘子里，赫然细碎叠着黑白相间的豆腐方块。

　　台子旁边有些沾了酱汁的翠绿竹叶。

　　这就是起早实践的新版大魔术熊猫豆腐，白色豆腐是向系统直接购买的「霜降豆腐」，黑色豆腐则是夏羽自制的「变异霜降豆腐」。

　　白豆腐有漂亮的雪花纹理，黑豆腐乍一看，黑乎乎的，可仔细观察不难发现，豆腐间有偏暗色的隔层，夏羽把这些隔层，称之为糖纹理！

　　而这，也是黑色的「大鲔肚大豆」，黑色的「霜降豆腐」，独有的风味。

　　过一会朱青才放下勺子，找了餐巾擦嘴擦汗。

　　“平衡！”

　　朱青的品鉴，只有这么一个关键词：“如果你能让这道菜品再平衡，就自然而然达到一种和谐、圆满的状态！”

　　“平衡？”

　　嘴角扬起戏谑的笑，朱青瞧他：“你琢磨「镇魂包」，多次实践，不是摸到了一种平衡的奥义么？”

　　夏羽低头看白与黑的豆腐，面色震了震。

　　白与黑！

　　视野微微模糊，盘子里，似乎有一轮太极阴阳图隐隐浮现。

　　白色的「气」，趋于稳定，可黑色「气」，过于粗放有着难以驯服的桀骜，夏羽心中暗道：“果然是黑豆的糖之风味，太过显著了！”

　　就和当初驯服「霜降豆腐」融于魔幻麻婆豆腐食谱一个道理。

　　现如今，要将两种特点、风味截然不同的幻想豆腐，融于《大魔术熊猫豆腐》食谱，难度呈几何倍数提高，但夏羽却是信心满满，改良魔幻麻婆豆腐食谱的他，和现在已经行走在麟之道路上的他，厨艺何尝不是差了几个次元呢。

　　“最多再实践2次，100%完成度就没问题了！”

　　夏羽对进度满意。

　　……

　　食谱改良、漫画的事情，都暂且搁置。

　　「学园祭」才是夏羽最为关心的。

　　咚咚咚！

　　上午，远月教务楼，一群学生在长廊上奔跑，冲进大厅。

　　“呼！呼！呼！”

　　学校新闻部的部长，一位戴眼镜、绑辫子，名叫大谷秋子的二年级女生，一改平时文静，招呼新闻部一群小将，兴奋地围住翘腿坐在沙发上的年轻讲师。

　　在讲师身侧左右，是担当「学园祭」执行委员的三位十杰——小林龙胆、纪之国宁宁、薙切绘里奈。

　　咔咔咔……

　　上来就是闪光拍照阵仗。

　　大谷秋子手心满是汗水，坐在年轻讲师临近的沙发上，向其递去麦克风，新闻部几名书记员手持执笔，绷着脸，准备做采访文字记录，随后整理成稿子刊印在远月校内最新一期的报纸上。

　　“夏讲师，「学园祭」执行委员会阵容已经确定了吗？”

　　“嗯，如你所见，我亲自担当执行会长，身后是我钦点的三位执行委员，大家都认识，在此就不用多做介绍了。”

　　“过去的金秋九月，您亲自担当执行会长的第四十三届「远月秋季选拔」，取得了前所未有的大成功，热度、影响力都是空前的，获得美食界一致的盛赞……”

　　“可以详细谈谈你对这一届「学园祭」的执行计划，以及个人期望吗？”

　　屋子里，一双双眼睛盯看他。

　　包括小林龙胆、纪之国宁宁、薙切绘里奈，眼里都有探知欲。

　　今早远月官网、推特宣布这一届「学园祭」执行首脑时，估计全校都轰动了，而被夏羽打电话钦点到这间大厅时，三人还是蒙圈状态。

　　“计划？期望？”

　　夏羽不慌不忙地，对镜头露出洁白牙齿道：“先说期望——我个人是打算竭尽全力，从这一届开始把「学园祭」打造成远月最具含金量的金名片。「秋季选拔」是学生的竞争盛会，但「学园祭」不同，面向社会公众开放，看成是远月承办的大型美食节也没问题，但与外面的美食节不同，学生，你们，才是这场盛会的主角！”

　　“所以，尽情展示你们的才华吧——”

　　大厅静了一会。

　　新闻部长大谷秋子道：“那具体的执行计划呢？”

　　“我的计划是这样……”

　　……

　　“叮！”

　　中午，教学楼间，响起下课铃声。

　　高中部一年级英语教室，老师啊的叫住要离开座位的学生们，说道：“下课前我要再提醒一下，今年的学园祭也迫在眉睫了，正如大家所知道的那样，得到许可才能在学校的学园祭上开模拟店铺，大家可单人，也可组队报名，想开店的同学尽快索取申请表，提交申请！”

　　“知道啦！”

　　学生们回答，一个个刚急着要离开座位，这时教室广播却传出嗞嗞电流声，接着校内广播员略有气喘的嗓音响起：

　　“午间插播一条快讯！”

　　“「学园祭」执行教师夏羽夏讲师，不久前已接受新闻部的采访，详细的文字采访、视频，可在新闻部专栏推特查看，最新一期校内特刊也在加急刊印中，请大家积极阅读夏讲师的讲话！学园祭加油！”

　　轰。

　　教室顿时传出呼声，其它教室也是类似的情况，在课堂上刚打算去寻觅午餐的幸平创真，是懵逼的。

　　不多时，叽叽喳喳声覆盖耳朵。

　　“哇塞，最强「学园祭」要从这一届开始了？夏讲师的眼神好有杀气！”

　　“把「学园祭」打造成远月的金名片？”

　　“这些不是重点吧！你们看具体的执行方案，这一届「学园祭」店铺排名居然分为两个体系，十杰是一个体系，前3有奖励，其它学生是一个体系，前3也有奖励！”

　　“天啊！”

　　学生们震惊的窃窃私语。

　　“十杰排位、普通学生排位的头名奖励，居然是一间真正的餐厅店铺？嘶，获得夏氏商店街顶级商铺3年使用权，免租金，其它费用亦由商店街承担，夏讲师个人还出资替学生承担装修建设费用……这、这简直是直接授予一间餐厅给我们经营啊！可不是什么学园祭的模拟店铺！”

　　家庭条件一般般的学生，看到采访讲话内容，已是满脸的狂热。

　　在东京都圈内，要开格调不低的餐厅，初期资金投入就不是普通学生可以承担的，况且，夏氏商店街地段、名气简直是梦幻级别的，如果近期有专业媒体做一个最佳开店位置的问卷调查，调查对向是厨师精英，那夏氏商店街毫无疑问高居榜首！

　　实际上，躁动的何止是普通学生。

　　“商店街的餐厅！”

　　校园某处，十杰首席“餐桌的白骑士”司瑛士攥紧手机，目中有热切。

　　想到已经在那集群的知名毕业生，一位位前辈。

　　“那里才是我未来的餐厅城堡，所要屹立的地方啊！”


第675章 必要的后手

　　十杰争一个名额！

　　十杰外，争第二个名额！

　　一时之间，远月教学楼充斥着嗡嗡声，哪怕教师们都对优胜者的奖励，展开了大讨论。

　　“啧！壕气！”

　　堂岛银在远月集团大楼，听到这个消息，愣了好一会才竖拇指。

　　夏氏商店街商铺的3年使用权？

　　学园某个研究室，“香料权威”汐见润怔怔听校内广播中的采访稿宣读。

　　啪！

　　侧旁的调配台，叶山亮陡然捏断一根干枯的肉桂，猛地吸了口气喃喃道：“在那条街区开餐厅，建立自己的理想料理城堡？那样，我岂不是可以跟那些远月毕业生，跟那些早早在美食界闯出名气的大厨们，同在一个大战场，进行关于美食、关于客人的战争？！”

　　“呵呵呵呵呵，真是期待啊！”

　　目中迸发出浓浓的战意。

　　十杰机关。

　　“喂，我说睿山，夏氏商店街还有剩下来没盘租出去的商铺？”第三席的茜久保桃，一个有着紫发、娇小身材的3年生，怀抱玩具布偶熊，看向第九席的“炼金术士”。

　　睿山枝津也在为夏羽工作，管理那条街道，在十杰间不是什么秘密。

　　见到比自己席位高的3年生，不仅仅是茜久保桃，除去不在的司瑛士、小林龙胆，大个子的斋藤宗明、女木岛冬辅也向这投以关注一瞥。

　　这些目光，让平时受够了3年生无视的睿山枝津也，内心充满神经质的兴奋。

　　哈哈！

　　我距离你们的理想王国，太近太近，甚至可以说是那座耀眼王国的管家。

　　观察到十杰们目中的热切、一丝渴望，睿山表示理解。

　　十杰们，与普通学生不同，一个个财势显赫，当真在东京都圈内无法开起自己的餐厅么？不然。

　　理想餐厅，和一般地段的餐厅，差别很大。

　　夏氏商店街之所以在远月学生眼中，犹如王冠上那颗最灿烂的宝珠，那也是因为一个人存在，使得整条街道变得意义非凡。

　　睿山突然很庆幸。

　　在这场关乎理想餐厅争夺的「学园祭」中，他是超然的。

　　“看来，我选对了！”内心自语，睿山迎上几位十杰求知的视线，肯定地点了点头：“空置的商铺？当然有！夏讲师特意截留一些位置较好的铺子没盘租出去！”

　　说完低头，他心中补充一句：

　　看来那位夏讲师，早就有了用餐厅激励学生的打算。

　　……

　　事实上，「学园祭」的准备工作，在几天前就已经紧锣密鼓忙起来。

　　高台区。

　　哒哒，随着脚步声，夏羽和三位钦点的执行委员，到这巡视。

　　“轰隆隆……”

　　一辆大卡车驶过，徐徐停在高台区某栋已经搭建起来的欧式建筑前，工作人员规模浩大，搬东西，零碎的东西有沙发、有其它摆饰器物。

　　吃了一鼻子尾气夏羽咳嗽捂鼻，抬头再看面前建筑物，忍不住道：“好大的阵仗，这个工程也是为学园祭准备的么？”

　　闻言，一路过来还在给他详细说明情况的薙切绘里奈，却倏地闭嘴。

　　纪之国宁宁照旧是那张文静脸，或者形容为面瘫更合适。

　　小林龙胆咔嚓咬开嘴里的零食，低笑地道：“讲师，这里是绘里奈同学将在「学园祭」开设餐厅的地方哦，对对，不要一副惊讶表情，这栋屋子还不够大，到时候肯定爆满！”

　　一行人进去逛了圈再出来。

　　“再过几天，房子里的装饰物都会换一换……应该能在预期内完工！”绘里奈嘴里低念。

　　夏羽没理她，四下观仰高台区的建筑。

　　远月「学园祭」有3个开店区域，十杰成员大多在高台区开店，而这里，也将是代表远月学生最高水平餐厅的集聚地。

　　然后，从高到低，是中央区、回廊区。

　　普通学生的摊铺集中在这两个区域，回廊区从学校大门开始，介时将是帐篷林立的景致，观览的客人不管身份高低，都是要经过这一片区域的，因此说到人流量，反而是回廊区最高。

　　中央区与回廊区主要的区别是，回廊区以小麻雀摊铺为主，中央区却比较自由，学生可以自由设置店铺的大小。

　　值得一提的是，每年学园祭前，围绕争夺开店区而进行的食戟，比比皆是，夏羽并不会阻断这种竞争气氛。

　　“哒哒哒……”

　　继续沿着高台区往上走，将近远月学园的制高点，在这可俯瞰高台区建筑群，往稍远的地方眺望，也可见到在中央区穿梭的车辆、工作人员。

　　最终，夏羽目光定格在山顶一座望高楼阁上。

　　由于维护得当的关系，即便是木头构造的楼阁，也不见腐朽，试着登阁，楼高共六层，一层层往上，风也越来越大，到顶楼，视野、心胸顿时开阔。

　　小林龙胆、薙切绘里奈在后方，不解地看舒张双臂迎风而立的少年讲师。

　　半晌。

　　“这楼，不错！”他突然说。

　　“是很不错，这是远月最高的观景点，在此可纵览远月名胜！”头发被风吹乱了些，绘里奈抬手拢住头发，呼，又一阵大风，她抓住门框稳定身体，不由地催促，“楼上风太大，好冷！下去吧！”

　　“嗯。”

　　夏羽和她们下楼，又在楼的中心天井，望望天。

　　这楼样式很像是土楼，可构造精巧多了，夏羽怀疑设计建造这栋楼时，工匠借鉴不少结构创意。

　　“正好！”

　　脚踩踩铺青砖的地板，风在楼里回荡呼啸，夏羽侧头，这么对薙切绘里奈说：“帮我找一支施工队伍，好好检查修缮这栋楼阁，每层摆满桌椅，另外——”

　　他指脚下。

　　“在这里，帮我备齐厨房用具，风格么，最好贴近此处的氛围，古香古色。”

　　“诶，诶？！”

　　小林龙胆、纪之国宁宁和薙切绘里奈，皆不解地盯看他。

　　“你要干什么？”绘里奈嗓音都发抖了。

　　“不是怕你们镇不了场么！”

　　夏羽耸肩说：“必要时刻，我只能出马了。”

　　他瞟一眼任务栏。

　　「学园祭」相关任务，要求明明白白写着：

　　5天人流量达一百万。

　　这个数据，相较过去的远月学园祭，足足翻了一倍，哪怕夏羽都感到了沉重压力。

　　“要办一场堪比隅田川花火大会规模的美食祭典，以学生的影响、号召力，的确差了一大截！”夏羽暗叹，“哪怕是十杰荟萃，都难啊！”

　　他突然怨念。

　　自己，好像又掉进了堂岛银、仙左卫门的圈套，这时才回过神来，夏羽只能抬头，对着青空竖起一个中指——

　　特么的！！


第676章 改变的线（上）

　　夏羽忙于「学园祭」。

　　而在美食祭典开始前，从红叶狩交流会得知十杰身份真正意义的幸平创真，打算参加这一届学园祭，以实际成绩向久我照纪证明，他有资格向十杰宣战！

　　“赢过你的菜品之一，你就会接受我的食戟挑战吗？”

　　“要是能在学园祭的营业额上，战胜久我学长的话，他就必须要接受我的食戟挑战了！还有，夏氏商店街的餐厅，嘛，虽然比不上我家的幸平餐馆，但如果能拿到手也是很不错的吧？”

　　体育课上，幸平在拍着篮球，脑袋里一阵遐想。

　　一个蓝发绑辫子的少女过来，打量发呆的食戟猪脚问：“幸平君，你在干什么？”

　　“啊，是田所！”

　　幸平创真没头没脑地问：“你知道久我学长的烹饪流派吗？”

　　“知道啊，中华八大菜系中的川菜。”田所惠没见迟疑就答，她过去一阵子，经常在夏氏餐馆帮忙，而久我照纪之前，可是代替夏羽坐镇本店厨房好一段时间，她对久我照纪的认知理解估计比幸平深得多。

　　接下来，幸平创真一句话，让田所惠捂嘴惊呼：

　　“什么，你要在学园祭上，战胜第八席的久我学长？！”

　　轰隆！

　　不远处，一位有着干练中短紫发的运动少女，在体育课堂男女同学汗颜、仰慕的视线中，轻轻松松来了个暴力的反手扣篮。

　　咣铛一声，松开手，北条美代子落地，径直向田所惠、幸平创真走过来。

　　“嘿！”

　　用白皙手背擦擦汗，北条美代子似嘲弄地说：“不愧是从实地研习归来，就一连战胜高年级学生的小天才啊。听说你是四宫小次郎的弟子？也罢，你对久我恐怕没多少了解，我带你去他的中华烹饪研究会看看，那里，是久我照纪的城堡！”

　　下课，三人换了衣服集合。

　　远月中华烹饪研究协会的部门活动场所。

　　这是一栋宫殿似的中华楼，金碧辉煌，远远地，火焰的灼热气浪就由门窗涌出，还没接近耳朵就是专业猛火炉灶的呼呼声。

　　“哇！”

　　进门，田所惠、幸平创真就被里面热火朝天的景象吓住。

　　一个个穿部门制服的学生，在各自的料理台，一手持中华铁锅，一手持锅铲，铁锅里只放生米，不停地翻滚巅弄，每个学生都汗流浃背。

　　这是在练颠勺的技巧！

　　看着几十人动作整齐，步调一致，幸平创真被如此气势震住，好一会才张口道：“厉害啊！”

　　“停——”

　　翘腿坐在椅子上，指挥部门学生操练的久我照纪，站起来向北条美代子挥手：“哟，稀客呀，美代子你主动上门，难道是考虑好了，要加入我们中华烹饪研究会？欢迎欢迎，那样我们研究会，又添一员猛将！”

　　北条美代子撇撇嘴，“你别做梦了，我只会加入夏讲师的中华厨艺社。如果有的话。”

　　“嗯？”

　　久我照纪眼睛一瞪，还别说，经北条美代子提醒，他才蓦然醒悟——

　　远月内有资历、威望的教授和讲师，也是可以创办社团的。

　　顿时，久我照纪纠结了，“如果夏讲师当真创办了那么一个社团，经常过去讲课，那我这个中华烹饪研究会的主将，是要解散研究会加入呢，还是……”

　　他揉头发痛苦的样子，忘了向幸平创真打招呼。

　　哒哒哒……

　　幸平创真正要主动开口，谁知门外又一阵脚步声，人不多，可田所惠一声夏讲师的惊呼，令得整个烹饪活动室热闹了。

　　“快，集合——”

　　久我照纪扯嗓门喊，一名名研究会小将，顿时排队列方阵，背着手，跟久我照纪朝跨门而入的年轻讲师，齐齐弯腰：“欢迎夏讲师！”

　　这、什么情况？

　　只是在巡视中，顺路进来看一看，夏羽被这阵仗弄得哭笑难言。

　　不止久我照纪，研究会成员们，齐唰唰对他投以敬仰目光，那诚挚的神情做不得假，夏羽嘴角一扯，挥手道：“怎么轻松怎么来，不用这样，搞得像欢迎山口组老大一样。”

　　接着，他看到田所惠、幸平创真和北条美代子也在，打了个招呼。

　　“北条，学园祭你有安排吗？”

　　看到北条，夏羽就这么问，那口吻就似和密友交谈，引来久我照纪和研究会成员们一阵艳羡。

　　“暂时、没有……”

　　“那不用安排了，空出来给我帮忙。”

　　“啊？”

　　北条美代子费解地看他，“帮忙？是在学园祭执行委员会帮忙么？”

　　夏羽却不多解释，转身要和身后三位钦点的执行委员离开。

　　“等等！”

　　幸平创真叫住他，大声道：“夏讲师，我要在学园祭上击败久我学长，让他接受我的食戟挑战，请你监督公证！”

　　原本对他挑战不以为意的久我照纪，此时闻言却跟火烧屁股一样，急的跳起来喊：“幸平，这是我和你的约定，不用夏讲师的监督，你是在怀疑我的信誉吗？！”

　　久我照纪目光躲闪不敢看夏羽那边。

　　他脸上热辣。

　　丢脸啊！

　　“咦？”

　　夏羽停下了，看看幸平创真、久我照纪，再打量这间研究活动室，脑子骤然间醒悟过来，难怪这情景似曾相识，看来不管在原著中，还是在现实世界，幸平创真在「学园祭」这段轨迹似乎未发生变化呀。

　　“有意思！”

　　“幸平，你是要一个人开一个摊位，击败整个中华烹饪研究会？”他问。

　　“嗯，我正考虑要做什么食谱，所以过来看看。”

　　幸平创真理所当然地回答。

　　“喂喂！”

　　久我照纪额头冒青筋：“一个人开一个摊位妄图挑战我们，我就不多吐槽了。食谱呢？还没想好？那也没问题，大家就忙起来吧，做一份我们引以为傲的麻婆豆腐，给小幸平尝尝看——”

　　“尝过了，再来谈谈挑战。”久我照纪嘴角扬起嘲弄。

　　“你们10个人——”

　　他点兵。

　　“是！”

　　十名社团小将出列，取食材，齐齐开始了烹调，不多时就搬上足足10盘的麻婆豆腐，热、烫气味让空气凝滞了般。

　　“这是我的食谱——《久我照纪流麻婆豆腐》！趁热吃吃吧！”久我照纪低笑。

　　幸平创真呆在餐桌前。

　　北条美代子嗅着空气中的味道，凝重地低语：“不同了！与他过去、与中华烹饪研究会过去的风格，完全不同！”

　　“啪啪啪……”

　　一阵掌声，引来全员关注。


第677章 改变的线（中）

　　一阵掌声。

　　看清是谁鼓掌后，久我照纪顿时满面红光。

　　这个掌声，可比什么击溃幸平创真的自信心，有价值多了。

　　“10位厨师，10道菜，却几乎全部在同一个时间端上桌，这个精准的度……是用汗水和对料理的热情锻炼出来的！”

　　夏羽献出掌声道：“厉害！”

　　眼见为实。

　　即便这情景在原著有，可亲眼见到，他也有被震撼到。

　　这两天跟他巡视学园祭会场、调度工作的薙切绘里奈，鼻翼轻轻扇动，嗅着气味，目光掠过桌上一盘盘麻婆豆腐，不禁低声说：“不止端出的时间相差无几，味道也分毫不差！”

　　久我照纪挺直了胸膛。

　　十名社团小将，负手在餐桌后列队，有人控制不住内心情绪，因为被偶像当面称赞，身体有着激动的颤栗。

　　“怎么样！”

　　朝呆立的幸平创真喝问，这时候，幸平创真已下勺，接连试吃了几盘麻婆豆腐，额头流下汗水。久我照纪冷笑了一声，“我把自己对川菜「辣」和「麻」的全新理解，赋予了这些久我照纪流麻婆豆腐！”

　　全新理解！

　　幸平创真忍不住，又下勺，吃得腮帮子鼓起。

　　刚吃，舌头被烫与辣灼烧，整个口腔都在抽搐，可是没等他发出好烫、好辣的惊呼，舌头某个玄妙机关像是被撬开了！

　　轰！

　　辣、麻、汤，这一刻在舌头混合，形成绝妙的热情交响曲，幸平创真被那层层堆砌的滋味俘虏了。

　　半天，幸平创真才放下勺子，不敢置信道：“这10道豆腐，品质一致，而且……跟幸平流的麻婆豆腐，简直不是同一种菜品！”

　　幸平餐馆作为大众餐馆，菜单上也是有麻婆豆腐这道菜的。

　　“哼哼哼！”

　　久我照纪尾巴都要翘上天了。

　　“过去，我对蜀川料理的理解，是以霸道的辣与麻，支配食客的舌头，而现在么，我的全新理解是，用烫、辣、麻，编织成一首热恋的交响曲，你是不是觉得，你的舌头不受控制地沉沦了，被俘虏了呢？”

　　幸平创真低垂着头。

　　他不禁追踪口腔中的“热恋”滋味，啊，整个身子似被蜜罐吸扯进去，可这个罐子里，不是什么让人甜腻的蜜糖，而是灼烧人皮肤，又让人快乐享受的辣椒红油。

　　“幸平君……”

　　心地善良的田所惠，对极星寮伙伴投以担忧目光。

　　北条美代子则喃喃地道：“全新的理解？把霸道的支配，变成了热恋般的俘虏混响曲？由支配到俘虏……”

　　支配，霸道。

　　俘虏，甜蜜。

　　夏羽也没想到，在自己小店实习归来，久我照纪的厨艺风格，居然脱胎换骨了般。

　　而且，他发现，久我照纪似乎隐隐抓住了极致味道的钥匙，这把钥匙有着厨师特质的闪光，这是独属于他的宝物，集齐三件这样的宝物便是麟级下最顶尖的厨师。

　　厉害辣，小黄毛！

　　内心赞一声，夏羽上前，同样持勺小口品尝。

　　过一会，他却摇头放下瓷勺。

　　“果然，这些社团小将的手艺，虽说是持久锻炼出来了，功底扎实，却缺少了天才的灵性闪光……换言之，它们只是批量生产面向爆满宾客的菜品！”

　　心中给予了合适的评价。

　　“讲师，怎么样？”久我照纪抛下幸平创真，凑近过来腆着脸问。

　　夏羽唔了声说：“这样的菜品，拿到「学园祭」上应付客人倒也是勉强足够了……”

　　“但是啊！”

　　他顿一顿，扫了眼仍沉沦在“红油蜜罐”世界的幸平创真，“如果是拿来和小幸平对赌，有输的可能性喔。”

　　“哈？”

　　“输？他一个人，怎么赢？”

　　久我照纪大声嘲笑。

　　夏羽摇摇头。

　　原著中，久我照纪就翻车了，但并不是输给幸平创真一个人，而是输给了他和他一群小伙伴。

　　某种意义上讲，久我照纪和他的中华烹饪研究会，对上一个人，的确不可能输。

　　“这样吧，把菜品改良一下，如此你的店铺，就有了镇店的菜品。”夏羽一句话，让久我照纪表情崩塌，“改良？”

　　他眼睛瞪大，呼吸也灼热。

　　“讲师，真的还能改良吗？”双目紧紧盯住夏羽。

　　“当然。”

　　夏羽微笑。

　　既然久我照纪已经触碰到极致的宝库，他站在导师的立场，不会介意在背后推一把。

　　学生出色，不就侧面说明讲师的优秀么。

　　“久我，取一份一模一样的食材过来，你亲自下厨。”夏羽对第八席的久我照纪，扬了扬下巴。

　　“好、好！”

　　十分激动地回了一声，久我照纪去去就回，把一个大托盘，摆在厨台上。

　　盘子里，有剥好的蒜头，有一段段新鲜的葱，还有晒干的红辣椒。

　　当然，蜀川料理的调味料，甜面酱、豆瓣酱之类，一样都没少。只能说不愧是中华烹饪研究会的老大，无比专业。

　　切葱、拍蒜末、剁姜碎，酱料瓶盖也扭开。

　　久我照纪备齐材料，忐忑地在料理台前站定，等待夏羽的指示。

　　“开火炝锅吧。”

　　夏羽说，见久我照纪有点懵，便笑着补充一句：“就按你熟悉的节奏来，当我不存在。到了该说的地方，我会指示的——”

　　久我照纪突然发现自己仿佛回到了刚学厨艺时的心情。

　　侧旁那双幽静的眼睛，令他有种心颤的感觉。

　　但终究是十杰一员，吸了口气，握锅勺的手就由微微颤抖变为彻底的沉稳！

　　“轰——”

　　这是火焰呼啸的声音。

　　开火，热锅，用麻椒、辣椒炝锅，这些工序对日夜锻炼的久我照纪而言，就和呼吸那样自然，这时年轻讲师下了第一个指令：

　　“把麻椒、辣椒滤除，用红油爆香葱姜。”

　　嗯？

　　面色微微变了变，久我照纪依言照做。

　　“倒猪肉碎末。”

　　哗。

　　猪肉末进锅，久我照纪翻炒，肉香四溢。

　　“10秒钟后，放豆瓣酱煸炒，20克！”夏羽眼皮子动也未动，料理台灶具的火焰，锅子的温度，以及锅里猪肉末的颜色，这些信息由【超触觉】捕捉，形成细致的火候影像。

　　而久我照纪看似行云流水的烹调动作，在夏羽眼里，实则很缓慢，似幻灯片般龟速。

　　“黄酒，15克！”

　　这味调料，显然出乎久我照纪的准备，他慌了一下，好在厨台上就有一瓶料酒，赶紧拿来往锅子倒，额头流汗。

　　够了！

　　只能靠感觉、经验去控制调料的量。

　　“放豆豉酱，量少一点，拿掉一两勺，减5克左右。”

　　“可以放豆腐了！”

　　“那是高汤？太浓了，和等量的清水兑一下，倒300毫升……嗯，火候到了，酱油放点，大概10克，盐也放些，再煮3分钟！”

　　久我照纪忙得汗流浃背。

　　最终，用太白粉勾芡，出锅装盘时洒上一层花椒面、青蒜末，这盘麻婆豆腐就算完成了。

　　“咣铛——”

　　锅勺落下的声音。

　　呆呆看自己的双手，再去瞧桌面那盘滋味独特、仿佛自带画面感的麻婆豆腐，久我照纪脑袋里，闪过之前烹调的记忆。

　　突然，轰的一下，久我照纪感觉自己抓住了什么。

　　“哪里不同了呢……”


第678章 改变的线（下）

　　“哪里不同了呢！”

　　久我照纪陷入了自言自语。

　　列队的社团成员们，看桌上那盘麻婆豆腐，再看看另一张桌子上没动多少的10盘菜肴，喉结狠狠嚅动了一下！

　　不同了！

　　不仅仅是那仿若大网将众人套牢的气味，连带菜色，气质都有了进化一般的改变！

　　想想也应当。

　　毕竟，之前的10盘菜，是社团小将们烹调的，眼下这盘麻婆豆腐，却由久我照纪亲自上手，色、香、味凝合成宝物的闪光。

　　简单说，就是菜品被厨师赋予了特质。

　　众人齐唰唰围过来。

　　“怎么会这样！”幸平创真面色大变，“除了添加一两勺料酒，还有肉高汤兑了水不那么浓郁外，其它材料没什么大变化，可偏偏整道菜都不同了！”

　　他手颤抖地，持勺舀起几粒红豆腐块，和滚烫的浓汁，一同吞进口。

　　嗞嗞嗞……

　　刹那，舌头似乎就贴在滚烫的铜柱上，正当幸平创真要发出猝不及防的惨叫时，哗，铜柱突然融化成水，紧紧裹住舌头。

　　被热辣的水团，包裹，积压。

　　舌头仿佛进入了神秘的腔道。

　　这瞬间，幸平创真看见了层峦叠嶂的群峰，他的舌头在群峰间，卷来扫去，一时间是激荡难平的绝妙口感！

　　啪嗒！

　　汗水在颌下汇聚，形成汗滴，不停地洒落地面。

　　双手撑在餐桌上，明明只是一勺，幸平创真吞咽后，就在大口大口喘气，脸上有心悸感，眼睛透着惧怕之色。

　　“这、这种压倒性的味道！”

　　幸平握紧拳头道：“食谱强势俘虏舌头的内涵没变，但味道的构造，比之前那10道麻婆豆腐，强了岂止一筹啊！”

　　心中浓浓的震惊。

　　“我懂了！”

　　抓头发的久我照纪，在这时豁然抬头。

　　“糖！”久我照纪紧紧盯看夏羽，“讲师，刚刚你让我放了大概半勺的糖，照理说，麻婆豆腐是不放这味调料的，因为糖的甜味，会把极致的「辣」、「麻」冲散，破坏蜀川料理的风味——”

　　“继续说！”夏羽朝他扬下巴，面含赞许。

　　吸了口气，久我照纪身子一颤一颤的，道：“这其实是一种减法！”

　　减法？

　　侧旁，绘里奈眼睛一睁，闪过些许恍然。

　　田所惠、北条美代子若有所思。

　　另外两位被钦点的执行委员，小林龙胆、纪之国宁宁，则盯看桌上的麻婆豆腐。

　　夏羽鼓掌道：“对，理解到减法这个程度，就没问题了！”

　　“糖，其实是一种很重要的调味料。人们说盐是百味之祖，食肴之将，可糖作为比盐地位差不了太多的基础调料，作用在哪里呢？”

　　他悠悠说。

　　“表面上看，用了糖，地道的蜀川麻婆豆腐就会被糟蹋，不伦不类，因为刺激舌头的味道没有了。可适量的糖，只是将这些刺激味道略减一些，打个比方吧，原本么豆瓣酱、豆豉酱，外加花椒、青蒜等等材料的滋味，在菜品中散落的，而加进去了糖……”

　　说到这，夏羽探出爪子，作了个舒张五指擒拿的手势。

　　“这些或是酱料、或是食材的滋味，被糖凝合起来了！”

　　部门活动室静了半晌。

　　“难怪！”

　　幸平创真打破安静，摸着心房喃喃道：“这味道，凝合成一股，更厚重，也更强大，回味无穷，一下子俘虏了我的心！”

　　薙切绘里奈冷淡瞥他一眼，接着目光闪闪瞧夏羽。

　　“食糖，的确有调和诸味、合味增浓的作用！”

　　她说。

　　“这一点改变，看似是减法，内里却是加法，凝合成一股的味道更强劲了！”

　　“不止是这样！”

　　久我照纪越说越激动，面色潮红：“还有黄酒，黄酒和猪肉绞肉能起酯化反应，生成芳香物质，给菜品增香提味！”

　　“箭头！”

　　“散乱的味道，先是被糖凝合成箭杆，黄酒又给箭杆安插锋利的箭簇，一下子就有了射穿人心脏的力量！”

　　激动地打摆子。

　　久我照纪瞬间明悟了很多东西。

　　表面上看，夏羽只是告诉他，糖和黄酒在蜀川料理中的用法，可久我照纪身为十杰一员，悟性是极高的，却从用法中，看出内在的调理思想、哲学。

　　过去。

　　他的料理就是太刚太霸道了，只懂得支配。糖？这种会削弱「麻」和「辣」的调味料，他看一眼都欠奉，而如今，夏羽用实例告诉他，有时候退一步，看似在“减”，实则是在为突破那扇门蓄势啊。

　　沉下来，后劲更足，再借以另外的调味品，擦枪砺剑，一举就击破那扇阻挡自己太久的极致大门！

　　“实践！实践！”

　　满脑子实践念头的久我照纪，投入了烹调当中。

　　半晌。

　　等他端出第二盘麻婆豆腐，兴冲冲要找夏讲师品鉴点评，回头一扫，却发现部门活动室人影寂寥。

　　夏羽和三位执行委员，早就走了。

　　“啊，你做好了？”

　　在餐桌旁，手支脑袋神色复杂的幸平创真，抬头向他挥了挥手。

　　脸一黑，久我照纪把盘子放下，“讲师呢？”

　　“走了……”

　　“那你怎么还没走？”久我照纪一脸嫌弃。

　　“哈哈，久我学长，我留下来呢，是要谢谢你的招待，还有要告诉你一句——我依然要在「学园祭」上，向你挑战！”

　　丢出这话，幸平创真告辞离开。

　　久我照纪冲他背影喊，“喂，虽然不知道你为何这么自信满满，但我也要告诉你，现在的我，跟半小时前的我，已经不是同一个人了！”

　　第八席的喊话，回荡耳畔。

　　出了门，在学园街道一个角落，砰！

　　手捏拳重重地砸在树皮上，幸平创真埋下头：“是啊，那家伙更变态了！我该怎么赢他？！”

　　“食谱！”

　　“必须创作出可俘虏食客的食谱，否则我会一败涂地！”

　　片刻，幸平创真抬头，目中没了颓丧，整个人干劲满满。

　　“拼拼看吧——”

　　握了握拳。

　　……

　　夜晚，巡视学园一天归来，夏羽在浴室泡澡，门外趴着一只猫。

　　他在打电话。

　　“我听小惠说，今天你引导久我学长，让他完成了一次蜕变？”

　　电话传出一个轻细的嗓音，听声音就给人邻家少女的亲切感。

　　“蜕变？算是吧，他这会应该抓住了一把宝库的钥匙。”夏羽打趣道，“如果他接着领悟厨心，搭配这把钥匙，不用什么特级考核，就是货真价实的特厨了喔。”

　　“嗯。”

　　“你嗯什么？久我照纪是第八席，你要向十杰席位发起冲刺的话，他不是在你狩猎范围内吗？”

　　“嗯。”

　　“……”

　　夏羽无奈，“算了，我给你发点东西，你帮我看看，如果能稍微评价一下最好不过了，注意看邮箱哦！”


第679章 祭典前

　　翌日，久我照纪突破的消息，传遍了远月校园。

　　毕竟有众多目击者，那么多社团小将在，谁回去后大嘴巴传出都不奇怪。

　　再且久我照纪本就是爱炫的性格，当着新闻部的采访把话说得很明白。

　　“……是的，我抓住了一把闪光的宝库钥匙！”

　　“在此，我要感谢夏讲师，是他把我从走火入魔的歧途拉扯回来，让我真正认识到「麻」与「辣」的力量！”

　　于是，这一期的远月校内报刊，久我照纪成了封面人物，大标题是——

　　极致的钥匙！

　　“哗！”

　　十杰机关的办公室，银发的“餐桌白骑士”，将一份报纸合上，双手撑下巴，有些发呆，眼神中似乎有着那么些羡慕。

　　“啧啧，我们的首席不会在后辈身上，感到了压力吧？”

　　旁边，一张椅子上，小林龙胆翘腿吃零食，嘴巴啪唧响，边吃东西边说话，没一点十杰该有的高冷姿态。

　　司瑛士却是苦恼地道：“久我突破了，是值得高兴，但我更害怕他再度振作信心，又找我食戟食戟食戟……”

　　说到食戟，这位首席眉头皱得死紧。

　　“这个，你就暂时放心吧，至少在学园祭结束前，他没空理你！”

　　小林龙胆咯咯笑了笑，放下零食袋，拿起一本手册模样的新印刷书籍，“喏，看看，这一届的「学园祭」游览指导手册出来了，事实上，昨天下午6点钟，开店申请就已经截止了。”

　　“哦？”

　　其他在座十杰成员，也纷纷投以感兴趣目光，小林龙胆把几份小册子派发下去。

　　高台区，被十杰瓜分，十杰们对于彼此餐厅店铺的布局，再了解不过，因此没多看，视线直接扫向中央区、回廊区。

　　而中央区，又属久我照纪和他的中华烹饪研究会，编号、地段最为靠前——

　　A1！

　　“啊——”

　　接着司瑛士都不禁发出低呼，擦擦眼睛，看指导手册A2编号对应的摊铺经营者资料——

　　代表者：幸平创真。

　　年级：高等部一年生。

　　巧了，A1、A2就在一块区域，互相对望，而且A1占地面积大得多，A2店铺被积压得几乎没生存空间，这块区域照理说，是绝对冷门区，没有远月学生不长眼睛选择这块区域经营店铺。

　　但偏偏是幸平创真！

　　“哼，这个庶民还真是自寻死路！”嘲讽来自睿山枝津也。

　　薙切绘里奈罕见地附和道：“没错，他在找死！”

　　其他十杰亦面色古怪。

　　别说久我照纪没突破了，在其取得重要进步前，他们就不认为区区一个人，能撼动久我照纪的饭店。

　　……

　　极星寮庭院。

　　夏羽悠哉坐着，品尝田所惠的乡土风格饭团，森田真希在对面，拿着一本学园祭指导手册，捂嘴说道：

　　“没想到幸平居然会与久我学长正面交锋！”

　　他们两人对赌对战的新闻，与久我照纪突破的新闻，一同刊登在这期校内报纸上，自然是引来一片嘲笑非议声。

　　真希继续念：

　　“嗯？中央区，除了幸平、久我学长的店铺，一色学长领导我们极星寮，也开设店铺，小惠要去乡土菜品研究会帮忙，她现在可是那边的主将了喔……”

　　听到这，夏羽不由地舔了舔手指，舌头一丝饭团醋酸渲染开，他却没理会，奇怪地看青梅竹马：“真希，你不自己开店么？”

　　“我啊，还是跟大家一起活动吧。”真希轻声回答。

　　“你就不想拥有一家属于自己的店铺？”

　　她摇头，接着又点头，嘴角扬起一抹浅浅的笑，双颊有梨涡，目中掠过一丝奇怪的闪光：

　　“我有了喔！”

　　“啪！”

　　拍额头，夏羽认为她是在说森田家的传统面点屋。

　　“好吧，第一名餐厅奖励对你没吸引力，那第二名、第三名的食谱奖励呢？”

　　闻言，真希就盈盈看他。

　　“阿羽你很想看到我去战斗，去争夺名次吗？”

　　夏羽正想给一个绝对肯定的回答，但他抬眼对上少女那双乌黑澄澈如湖泊的眸子，有一种被电到的感觉，而在这双眼睛里，他看到的，只有安静，不染尘埃。

　　“哎！”

　　懂了。

　　扶住额头，夏羽突然间苦恼，这个青梅竹马可以说是他一手推进远月的，可进了远月，昔日灰姑娘穿上水晶鞋，那变化他看不懂。

　　照理说，进了远月就会被这里的竞争氛围熏陶，变得争强好斗。

　　可青梅竹马倒好，反而更与世无争了。

　　“算了，随便你吧——”夏羽对她无可奈何。

　　目前，在极星寮一群人中，就属她一直称呼阿羽阿羽的，其他人通通改口叫夏讲师或是夏主厨，与他这位同龄人有种不敢过于接近的距离感。

　　见他苦恼的样子，真希嘴角一扬，声如蚊鸣说：“其实啊，我和绘里奈不同，只想当一个帮厨，而不是主厨。所以我不需要太耀眼，也不需要自己的餐厅城堡。”

　　“什么？！”

　　夏羽没听完全，“你不想当主厨？”

　　两人的交谈，这时被田所惠打断。

　　“讲师！”

　　蓝头发绑辫子，心地善良的田所惠，放下学园祭的指导手册，双手纠缠成一团，大眼睛看夏羽，恳求道：“你就帮一帮幸平君吧。久我学长抓住了极致的钥匙，拥有可俘虏食客的魔力，幸平君在接下来一个星期内，若想不出应对的食谱，就不是在约定中战败那么简单了——”

　　吸了口气，田所惠颤声继续说：

　　“如果经营赤字，是要被退学的啊！”

　　没想到田所惠开口替幸平创真请求，夏羽正要回应，极星寮大堂门口，就传来一个倔强的声音：

　　“我不需要他的帮助！”

　　幸平创真双手交叉，枕在后脑勺，伫立在门口那，一脸无所谓地说：“同样的，我决定用我自己的食谱应战！”

　　田所惠顿时急了，“可是……”

　　幸平创真却没理会她，径直到夏羽跟前，“我会战胜一个个强敌，最终站在你面前，以平等的姿态面对你！”

　　“是嘛？”

　　夏羽目中有神秘的笑意。

　　他昨天帮助久我照纪取得突破，为的就是让一潭死水的「学园祭」变得更有意思。

　　久我照纪更强了。

　　而被猪脚光环笼罩的幸平创真，能再如原著那般，战胜他吗？

　　这就是一个心血来潮的小小实验。

　　当然，如果幸平创真需要他的指导，夏羽出于讲师立场，还有那个教学任务，并不会吝啬自己的指点。

　　但目前的幸平创真，看来是暂时不需要的。

　　“拭目以待了！”

　　夏羽心中说。


第680章 进击

　　又是一个早出晚归的工作日。

　　「学园祭」开店申请截止日起，才是执行委员会工作的开始，忙是主调。

　　从札幌回来这段时间，趁着夏氏餐馆恢复营业前，闲暇之余，画漫画，指导学生，干一些钻研料理之外的事情，并不会空虚，每天都过得充实。

　　说起来，夏羽晋阶麟厨的道路相较简单太多了，只需去积攒天赋点。

　　其它已经朝麟级迈出步伐的厨师，比如半年前，就有消息传出要突破到“麟”的女主将凉子丽娜，却在这半年时间内，偃旗息鼓，所有动静都没了。

　　有一段时间没见到女主将，据说她上食林寺静修，寻求突破了，夏羽怪想念的。

　　“这就是你的小店？”

　　今天，夏羽从远月归来，身边却跟了一个大叔。

　　金田瞬进店，就四下打量，摸摸桌椅，敲敲门窗，啧啧道：“小店不小嘛，内藏玄机，很符合你们中华厨师的处世哲学。”

　　夏羽叫他来，是有事情商量的。

　　从札幌回归也有段时间了，赛事影响、热度随着时间推移在降低。

　　照理说「玉龙锅」会让无数觊觎者，亮出爪牙，可这些天未免太安静了，最跳的雷哲，也只不过是与漫画家久保龙之介合作，而后人就消失了。

　　奇怪的是，听朱青说，那位颇为神秘的黑暗界领袖颜奇，似乎也没回国，逗留在外，始终没有具体行踪。

　　“请坐——”

　　给金田瞬递上茶水，夏羽也坐下来，“是这样的，关于「学园祭」期间的安防工作，我们需要仔细商讨一下。”

　　说到正事，金田瞬表情变得郑重，“是该商讨。「学园祭」期间，远月学园全面向社会公众开放，往少了说，5天中都有几十万的人流量，外籍游览者也不少，鱼龙混杂，如果有什么觊觎者，想做事，「学园祭」一定是最佳时机。”

　　夏羽点头。

　　他的担心正在于此。

　　不提「玉龙锅」，农场那些禁忌作物，也是需要紧密保护的，要知道彩虹之树很快就要诞生下一批果实了，还有栽种不久的「肥沃之种」……

　　两人正要就此展开话题，却没料到，一个意外访客悄无声息到了。

　　咚咚！

　　轻缓的敲门声。

　　夏羽、金田瞬齐齐侧头，脸色有点惊悚，看到那个人，才蓦地察觉到这人的存在。

　　金田瞬更是危机直觉反射地，摸向腰间鼓胀的皮革袋。

　　“不要紧张！”

　　一个低笑，来者掀开了黑色帽子，随手把一件黑色罩衣脱下，挂在臂膀上。

　　“颜奇前辈！”

　　“黑暗界领袖！”

　　两个惊呼。

　　“怎么，不欢迎我吗？”颜奇有一张清瘦的脸，身子骨也如文士，很是瘦弱，但站在那就给人松竹挺拔的感觉。

　　他不似黑暗界的老大，反而如同族学私塾里的老学究。

　　“欢迎——”

　　夏羽立刻站起，给予这位龙巨头尊重。

　　金田瞬却始终神经绷紧。

　　但颜奇眼里只有少年，完全把麟猎人当作空气，在吧台旁坐下，“关于「玉龙锅」的事情，我们要好好谈谈。”

　　“另外，还有一间比较私密的事……”

　　说着，颜奇微眯眼睛，终于扫一眼在那的金田瞬，意味自明。

　　“我、我去后院，你们谈！”

　　金田瞬顿时起身，绷着脸，快步穿过店面到庭院，在回廊上站住，回过神，便发觉背上衣衫已经被汗水打湿。

　　大恐怖！

　　喉结动了动，金田瞬暗道：“刚刚，他要是有恶意，我怕是死定了！”

　　对比了一下。

　　札幌赛事上，作为嘉宾出席，颜奇只是一位纯粹的长辈，可私下里，那中华黑暗界王者不加掩饰的威严，麟级的确难抵挡。

　　“如果是厨艺食戟，当着他的面，我怕是难以用正常状态去烹调美食！”

　　他想。

　　“喵——”

　　旁边有个警惕的叫声。

　　低头看，原来是木头柱子后，有只被养得胖嘟嘟、毛发鲜亮的家猫，探出脑袋，对他龇牙很凶的样子。

　　“哈，就连你这小东西也敢凶我？”金田瞬有点恼羞成怒，蹲下，伸出手一副要撸猫狠狠教训的样子。

　　唰！

　　眼睛一花，以他麟级猎人的反应居然猝不及防，脸上有微微冰凉感，金田瞬呆了呆，手指对着发凉的位置拭去，低头再看，指肚上赫然有着斑点血迹。

　　被猫抓了？

　　这下子，猎人是真怒了，抬头要擒拿，谁知猫甩给他一个屁股，沿着堆叠的杂物轻松跳上屋檐消失不见。

　　身后传来朱青的笑声，金田瞬是彻底尴尬了，捂住脸。

　　……

　　夏羽和颜奇的谈话，大概进行了半小时。

　　送走黑暗界领袖。

　　不久，朱青、金田瞬进店面。

　　“颜先生找你聊了什么？”朱青好奇，听称呼，就知道她对这位黑暗界领袖，是很敬重的。

　　“无非是厨具的事情。”

　　夏羽没多讲，从店门收回视线，眼底却残留着一丝不清不楚的惊愕。

　　朱青观察到了，心下更好奇。

　　“不过，至少解决了一件事——”夏羽露出发自内心的清爽笑容，“「学园祭」期间，我不用整天担心店里了。”

　　他对朱青眨眼，朱青了然地扬了扬下巴。

　　“有颜先生帮忙，问题不大！”

　　「学园祭」的安防安排，对于夏羽而言很有必要。

　　朱青留守，加上颜奇暗中策应，可保「玉龙锅」万无一失。

　　还有农场那边，金田瞬不是吃干饭的，他这阵子，好歹把一群退役的美食佣兵整合起来了。

　　最后，是位于远月校内的薙切家宅。

　　夏羽打电话，和薙切仙左卫门老爷子通了气，家宅那边就由薙切一脉自己去操心。

　　不论如何，这届「学园祭」紧接着札幌赛事进行，注定不太平静。

　　“如果系统能收纳传说厨具就好了！”夏羽暗道可惜。

　　背包，也就是物品栏空间，只能收纳系统物品，现实中的道具若可以放进去，那真是逆天了，不用整天担心这担心那的，多悠闲。

　　“系统，有没有什么高科技空间折叠道具？”

　　“叮，搜索不到相关内容。”

　　冰冷冷的回应。

　　夏羽只能耸肩，他不止一次这么问了，“看吧！”

　　……

　　东京都某座独栋小楼。

　　“美食会”麟巨头雷哲，把一份久保龙之介工作室，邮寄过来的漫画稿子，随意翻了翻，便满意地颔首：“设定和商谈的相差无几，食霸路线的主角，应该能给这死水一潭的东瀛美食界，带来不小的冲击吧？”

　　有他的专业指导，加上漫画家本人的影响，所谓的波澜就能越掀越壮阔。

　　不要小看「食霸」对于传统观念的冲击。

　　美食题材的漫画，为何能在这世界变成王道？那不是因为人民群众喜闻乐见，受众广么。

　　能引起话题、讨论，那就足够了！

　　“这是先锋号角而已。”雷哲嘴角噙着一丝冰冷笑容，那位首领，对这座封闭而又顽固的岛屿注视太久，终于决定要掀起战争了。

　　咚咚！

　　敲门声，一位女性进屋，在黑暗中像女忍者，向雷哲禀告：“您的安排，已经通知下去了，作战的焦点是远月校园区，几个要排查地方会进行特攻！”

　　雷哲手捏成锤，砰的一声，落在桌子上。

　　“记住，追踪「玉龙锅」下落是这次任务的重心！”


第681章 小小作品

　　「学园祭」倒数前两日，当宣传攻势铺天盖地占据线上线下，形成全方位覆盖时，极星寮宿舍的厨房，却一片愁云惨雾。

　　“不、不要了！”

　　田所惠大口大口往嘴巴灌冷水，口腔、身体热辣灼烧感才稍稍缓解。

　　她目露恐惧，看面前餐桌上一盘盘的麻婆豆腐。

　　“还是不行啊！”

　　幸平创真手托下巴，眉毛纠缠，同样吃进一勺麻婆豆腐，边嚼边含糊不清地低语：“是很辣，但这个「辣」，与我在中华烹饪研究会尝过的，差得太多！”

　　砰！

　　“可恶！”

　　双手撑在桌子上，幸平创真连续几日实践、失败、实践，如此循环，即便大心脏也不免有心态爆炸的趋势，“为什么，明明都叫「辣」，滋味却是一个天上，一个地下呢，缺了那种俘虏人心的深邃！”

　　“因为……”田所惠小心翼翼地说，“久我学长掌握了极致的钥匙啊！”

　　“幸平君！”

　　她鼓起勇气：“我们还是转换思路吧，在「辣」对决上，完全没有一丝赢的希望！不能头铁！”

　　“不行！”

　　幸平创真一扫颓势，目中有斗志的火焰燃烧，“还没到轻言放弃的时候！”

　　说罢，他回头准备食材。

　　切青椒、切肉片，不一会又端上回锅肉、青椒肉丝。

　　“真的不行了！”

　　田所惠吃了两口，就泪眼汪汪，指着有些发肿的嘴唇真要哭出来了哦：“再、再再吃，后天我也恢复不了，那该怎么到学园祭上招待客人呀！”

　　她见势不妙溜了，幸平创真张张嘴，垂头叹息，解开了围裙。

　　极星寮宿舍，远比平日安静。

　　一色慧领着其余小伙伴，去布置摊铺了，每天从早忙到晚。

　　厨房，连空气都充斥着烦人的麻辣味，幸平创真出来，呼吸新鲜空气，难得伸了个懒腰：“小惠说的或许没错，是该转换思路了！”

　　站在大堂门口，往极星寮庭院一扫。

　　外面树荫下的桌椅，却有一位少女，安安静静坐在那，面前摆着小托盘，有几碟自制的精致点心，一杯午后茶。

　　少女在拿手机翻看什么，津津有味，不时目光涣散似乎沉浸在自己世界思考去了。

　　见状，幸平创真打了个招呼：

　　“森田，你不去中央区的店铺施工地帮忙吗？”

　　被打扰了，少女也不恼，抬头微笑地说：“一色学长让我好好休息，他说，两天后我可能就忙的停不下来了，让我养精蓄锐。”

　　幸平创真一怔，接着苦笑。

　　“是啊！”

　　他内心复杂地补充一句：“难怪让一色学长倚重。以森田在秋季选拔夺魁的名气，校外很多客人会冲她名气光顾极星寮小铺的。”

　　毕竟不是什么怨天怨地的龙怨天猪脚，幸平创真情绪调节能力可谓变态，立刻换上一张阳光笑脸：

　　“你在看什么？”

　　他贴近桌子，旋即哇喔的叫出声，“漫画？”

　　就算没什么娱乐细胞，不太听歌、不玩游戏、不看动画，完全把心思放在磨练厨艺的超级现充猪脚，也被手机屏幕上，放大的彩页漫画吸引了。

　　恰巧，森田真希白皙的手指头，翻到最后一页，屏幕这样弹出提示：

　　“没有了。”

　　“啊，又看完了，催更催更！”森田真希嘟囔。

　　“给我看看！”

　　幸平创真突然来了兴趣。

　　因为，这是一部彩页美食漫，连载剧情正到精彩处，少年向挑剔的客人端出独家菜品，那是一道被鲜艳似火焰的红，点缀的强辣菜品！

　　中华料理！

　　森田真希没把手机给他，只是甩给他一个在线阅读地址，“你自己看吧。”

　　说完，小口喝茶搭配点心，双眸惬意地微微眯起。

　　她在观察幸平创真。

　　半晌。

　　“怎样？”真希小声问。

　　幸平创真还是呆呆的，盯看某某无名作者公布在个人推特上的全彩漫画，喃喃自语：“……蜀人不怕辣，湘人辣不怕，黔人怕不辣，原来中华陆地这些地区的人们是如此追求极致的辛辣度啊，不仅仅是蜀人有吃辣的饮食习惯！”

　　他往下看。

　　驼背的老客人下筷尝一种红油饺子，旋即就是一副升天的享受表情。

　　到这，是小店主厨、经营者的内心独白：

　　“果然上瘾了！”

　　写实小清新画风，眉清目秀的主角，这么握拳头道：“味觉，在生理学上的定义是甜味、苦味、酸味、咸味和美味这五种，所以，「辛辣」并不算生理学上的味觉、味道，严格来讲是——痛觉！”

　　“辛辣味却跟能感受味觉的器官不一样，这种脱离生理学体系的东西，实际上是由香草基的感受器官去捕捉的……”

　　“更准确说，是辣椒含有一种叫辣椒素的东西，它绕开舌头，和人体内神经元的香草素结合反应，从而产生一种灼烧的感觉，于是就形成了辣的滋味！”

　　“至于上瘾的原因……”

　　幸平创真瞪大眼睛往下看，情不自禁地念出来：“强烈的辣味会刺激大脑，让大脑释放肾上腺素内啡的分泌，这就是对强辣美食所谓的上瘾！”

　　“原来是这样！”

　　无名作者，借主角的心声，传达出很专业的厨艺知识。幸平创真来回看了十几遍，每次看都有领悟，“没想到辛辣是如此让人纠结的菜品啊！”

　　缺少基础理论知识的幸平创真，仿佛上了一堂关于强辣的课程，心中满是沉甸甸的丰收喜悦。

　　好专业！

　　这是幸平对漫画内容的强烈印象。

　　顿时，幸平首次对厨艺之外的东西，有爱不释手的感觉。

　　“还有这红油水饺，中华料理……”

　　低头再看，过一阵子再抬头，幸平创真目中透着浓浓的跃跃欲试之意，“好详细！可以尝试还原！我的学园祭菜单说不准可以把这门食谱加进去！”

　　他转身就大步流星进屋子。

　　森田真希目送他消失，眼角稍微往上斜眺一下，露出几分狐狸般的笑容。

　　“果然，又有一个新读者加入了呢！”

　　少女眼里是发自内心的微笑。

　　对于推特关注量几十个人的无名小作者，真希似乎认识的样子。

　　“催更！催更！”

　　发出一条短消息。

　　漫画前几天才刚开始连载，每天更新，题材么是小清新画风搭配小清新内容，没有打打杀杀，人设简单，情景也简单，只有主角继承小店与各类食客互动的日常小故事，温馨之余，也给人很专业的厨艺知识洗礼。

　　至少，真希就觉得很好看，内心也被一系列的烹调特写集锦，激发出强烈的实践冲动。

　　这真是练手的小小作品？


第682章 拉开帷幕

　　「学园祭」倒数前一天。

　　中央区、回廊区现场，学生成群结队，忙着布置摊子和店铺，紧张感十足。

　　“豪田林你这混蛋！不要擅自拿我们部门买的胶合板过去用喂，快还回来！还有，今年我要赌上相扑火锅同好会击败你！”

　　“啊啊啊，油漆用完了，采购队在哪里？！快去！”

　　“这次学园祭，我们不必跟那些校园明星争什么排名，只需要保证一定的营业额，提升我们研究会的等级！注意，我们是一个集体！”

　　轰隆隆。

　　就在人流中，幸平创真从容地，推动一辆非常有中华风格的推车移动摊子。

　　不少学生停下来，对其指指点点。

　　“幸平！”

　　意大利兄弟组合，突然出现并拦住幸平创真。金发帅气的塔克米，在周围不少花痴的目光中，叉腰对幸平创真道：“哼，听说你要挑战久我学长？这还真是你的风格啊！”

　　“但是，我和你不同，我的目标瞄准前3，不不不，应该是第一！”

　　“顺便说一句，我和伊萨米的店铺在回廊区！”

　　幸平创真则笑哈哈地道：“塔克米，第一也是我的目标啊，你难道以为我击败久我学长，就满足了？！”

　　“你这个家伙！”

　　塔克米顿时恼了。

　　……

　　高台区相较安静许多，这里的十杰餐厅，不用十杰自己动手，有专业工作人员代为建设。

　　“那座楼，已经维护修缮完毕。”

　　薙切绘里奈低声说，她面前，是抱臂伫立在高台区入口，静静地俯瞰学园的年轻讲师。

　　“桌椅和厨房设施，也都弄好了吧？”

　　“嗯，都布置好了！”

　　夏羽终于回头，看一眼立于后山之巅的观景楼阁，从高台区上去，爬山的石头阶道有些漫长，“在阶道入口，设置一道栅栏，那里就暂时设为禁区吧。”

　　“没问题！”

　　被钦点为执行委员的绘里奈扬扬下巴。

　　“还有，关于餐厅店铺的卫生督察……”

　　既然是模拟经营，卫生问题就要正视，夏羽目光扫过待命的小林龙胆、纪之国宁宁，“那就由我们的第二席，担当卫生督察官！”

　　“耶~！”

　　担当卫生督促官，就可以四处走动，借着巡视名头尝遍「学园祭」的美食。小林龙胆笑脸配个了剪刀手，对这份工作极度满意。

　　“应对食物中毒或者客人其它突发疾病的应急医疗小组，就由第六席负责。”

　　第六席的纪之国宁宁，点点头。

　　“那么，我就先溜了——”

　　夏羽冲三位执行委员扬手，旋即头也不回地离开。

　　从校园返回商店街。

　　朱青在厨房里，似乎和他有了约定，早早站着等，哼了声道：“回来了？那咱们来复习一下‘银箸十锅翻’，看看你对这门厨技的掌握程度！”

　　“好！”

　　夏羽欣然应允。

　　话说，厨技《银箸十锅翻》的确学习有一阵子了，朱青作为授课师傅，在「学园祭」实战前检验一下总没错。

　　她是知道夏羽应对「学园祭」的计划，如果头两天人流达不到心理预期，这个晚辈肯定要亲自下场了。

　　而对于夏羽来讲，「学园祭」上可调用的帮手不多，他所倚重的，正是《银箸十锅翻》这门厨技。

　　是时候触发厨技相关任务了。

　　……

　　夏氏本店不远处的SHINO'S餐厅。

　　一对华人青年男女，坐在二层靠窗位置，远眺灯光朦胧的夏氏店。

　　“雷哲已经把美食会在东瀛的人手，调派一大半到东京都了。”穿风衣的青年说，目中有着讥讽，“但是，人再多，也不过是一群无头苍蝇。”

　　“陈，你确定「玉龙锅」在这里？”

　　女性不敢置信地低语，“把厨具留在手上，没移交给远月代为保管，也没送回大陆，这、简直太疯狂了！”

　　“并不确定，但我相信自己的直觉和判断，在这里找到「玉龙锅」的几率，远比在远月校园高得多。”曾经在札幌大仓山别墅外现身的陈氏青年，扫了一眼走远的服务生，“雷哲那边人多势众，正好让他帮我们排查，我们只管注意这里，相较就轻松多了！”

　　真的轻松吗？

　　女子闭嘴却没敢质疑。

　　……

　　翌日一早。

　　“看好家！”

　　向朱青挥手，夏羽坐上薙切家宅派来的专车，赶赴「学园祭」的开幕式会场。

　　他到达时，开幕式已临近尾声，仙左卫门在台上说：

　　“大家一起齐唱远月茶寮厨艺学园的校歌！”

　　蛤？

　　当时夏羽在后台雷的不轻，远月还有校歌，他心中那个凌乱。

　　不过，学生们用热情的歌声回答了他：

　　“在日出之国的怀抱中，意气轩昂，聚集獠牙……”

　　大合唱听着还算有气势。

　　夏羽看到左顾右盼连跟唱都不会的幸平创真，嘴角微微弯起，“你能走到哪里呢？”

　　校歌停止的时候，薙切仙左卫门就沉声道：

　　“我宣布，「学园祭」正式开幕！”

　　学生们散场，没时间扯皮，一个个行色匆忙，赶往摊铺。

　　十分钟后。

　　哗啦！

　　远月校门洞开，早在门外等候的人潮，顿时倾泻而进，那脚步声密集交叠似山洪响彻。

　　一场美食的盛宴，正式拉开了帷幕！

　　“嘀，嘀，嘀，嘀……”

　　门口，校园警卫额头流汗，看通道口统计面板上的数字，这个计数器疯狂刷新，这才刚刚开门，人流量就有数千人之多，快突破万人大关。

　　也好在远月和东京警方取得了协调，人群中，可见不少亮灯的警车，以及巡逻的警员。

　　美食券兑换区。

　　涌进学园的客人们，在此排队。

　　“喏——”

　　对面的楼上，落地窗前，薙切绘里奈走来，向抱臂伫立在窗前的少年讲师，递来一个鼓胀的信封袋。

　　“这啥？”夏羽打开信封，旋即微微一笑，原来里面是厚厚一沓美食券。

　　远月「学园祭」的美食券，有三种面额：

　　五百、一千、一万。

　　面额对应的，就是日币，高台区一份食物大概5千日元，中央区大概1千到5千日元，而回廊区则以零食小吃为主，大概在500到1千日元。

　　由此可见，没突破特级的十杰，实际上牌面也就那样，这几天光顾十杰餐厅的大美食家，多半是捧场而来。

　　嘀嘀！

　　留薙切绘里奈居中统管执行委员会的事务，夏羽当初钦点她，就是信任她的干事能力。

　　刚走出教学楼，要游览学园祭，没想到手机就有短信。

　　翻看短信，夏羽愣了好一会，才怀揣手机，抵达一个照面地点。

　　“嗨！”

　　远远地，一个持摄像杆的时尚女子，就向他挥手。


第683章 可疑人（上）

　　“你在东瀛？”

　　夏羽找了个位置，躲开女子镜头的抓拍，打手势示意自己不便入镜。

　　唐玉琼穿显身材的牛仔裤，双腿修长笔直，光是那曼妙背影就让不少路过的游客侧目，回头率是极高的。

　　她穿毛衣，披着牛仔外套，秀发披散肩头，头顶却有蓝色兔耳的针织帽，又萌又漂亮，冲夏羽笑意盈盈容光焕发的模样，估计令直播间男粉丝们心碎。

　　“对啊，札幌赛事结束后，我一直在东瀛旅游，从北海道南端的函馆，到最北端的稚内市，都详细玩了一遭，很不错喔！”

　　带着点小得意说，唐玉琼努努嘴，示意夏羽看她的摄像杆，“我有一群伙伴陪我！”

　　咦。

　　这时，夏羽却注意到从人流出来，像是唐玉琼跟班的气喘女性。

　　女性见他啊的一声，忙鞠躬道：“夏主厨，我是飞鱼直播平台外派到东瀛的工作人员，负责这一届远月学园祭的转播。”

　　夏羽感兴趣道：“这几天，你们有多少主播入场？”

　　“十二人，每一人都是美食界人士。”

　　她回答，并瞄一眼正和观众弹幕互动的唐玉琼，说道：“唐主厨的直播间曝光后，她就是我们平台美食区的台柱，每次开播人气稳定在百万以上。”

　　“具体观众人数呢？”

　　“这个……”

　　愣了一下子，没料到一个在国外长大的少年主厨，似乎对直播圈很熟知，她谨慎回答说：“美食区的人气，都很真实。”

　　国内直播平台，大阵仗外派主播跟踪转播远月的「学园祭」，这相当于一波强势广告了，夏羽心中乐开花。

　　“你们领了指导手册吗？”夏羽问。

　　“有啊！”

　　那边的唐玉琼插话，从小包包掏出一本彩色杂志。

　　“你们的计划呢？”

　　“没有计划，随便走走，随便看看……”

　　夏羽大汗道：“那我带你们逛逛，保证全是精华！”

　　于是，他这位学园祭执行指导教师，领着唐玉琼和直播平台的外派工作人员，从回廊区逛起。

　　盖饭研究会的摊子。

　　部长小西宽一，和主将水户郁魅，正在招待排队的客人。

　　“请来尝尝盖饭研究会最上等的盖饭吧！”

　　有社团小将吆喝叫卖，那样子和集市小商贩差不多。

　　“部长！”

　　突然，有人急忙地捅了捅小西宽一的腰，指着队伍末尾结结巴巴地道：“那、那是……”

　　正忙得满头汗的小西宽一，没好气道：“什么跟什么啊，你们可要鼓起干劲！”

　　“不、不是！”

　　正当小西宽一没弄懂发生什么事时，水户郁魅却端了一碗热乎的牛肉盖饭，径直出摊位，双手递给一位少年，神色也挺紧张的。

　　“讲师，尝尝吧！”同样有傲娇属性，出身不凡的金发褐色皮肤少女，此时却紧张得说话都不利索。

　　“啊！”

　　小西宽一呆住，过一会被平地锅烫到手，这才发出凄厉的惨叫。

　　人群对夏羽的到来，立刻形成惨无人道的围观，非常热闹。

　　“夏主厨，能、能合个照吗？”

　　有一位外校的普通高中女生，身穿蓝白水手服，拼了命挤到内围，脸泛潮红对夏羽喊，过一会便拿手机，盯住手抖拍摄出来的合照，在人群中一个劲的范花痴，“今天真是我的幸运日啊！”

　　携手一道来的同伴，只能羡慕嫉妒恨。

　　唐玉琼和那位直播平台的工作人员，被挤到最外围，看着汹涌的人潮。

　　“这家伙，人气真是爆炸！”唐玉琼也有些傻眼。

　　女性工作人员咬唇，见夏羽这么随和，与各色路人合照，甚至竖剪刀手露齿灿烂微笑的模样，顿时后悔刚刚没要签名加合照。

　　唐玉琼看密集的弹幕，更是气笑了。

　　弹幕也在刷“小姐姐我要夏主厨的签名”、“求夏主厨的写真签名照”、“同求，重金求购”这类。

　　半晌，夏羽才端出一碗微凉的牛肉盖饭，递给唐玉琼，“喏，给你，这是井研会的精华美食，井字在日语里面，就是盖饭的意思。”

　　“是么……”

　　唐玉琼把拍摄杆交给工作人员，让镜头对准她，她则下筷品尝。

　　煎炸得漂亮的一块牛肉，噗哧咬开。

　　“唔！满足！”

　　“这牛排煎的恰到好处，火候掌控得极妙，特级以下能有这份功底，足可骄傲了！”唐玉琼点评。

　　夏羽伸手，“满意的话，请支付一张500面额的美食券。”

　　“给你！”唐玉琼翻个白眼，却很爽气的交上美食券，夏羽则钻进摊铺把美食券交给盖饭研究会的学生。

　　接下来，一行人又到塔克米、伊萨米这对意大利兄弟的摊铺。

　　这里更火爆，不过女性客人居多，连带帮忙的女学生，都是塔克米的女粉丝。

　　“不错！”

　　对于两兄弟的食物，唐玉琼一样满意，交上张美食券。

　　她四下扫了眼，嗅着空气中逸散的食物味道，朝夏羽轻扬下巴道：“这间店铺，应该代表回廊区最高水准了……所以，下面去中央区吧！”

　　转道中央区，三人没走路，而是乘坐免费校园公交，期间夏羽少不了应付围观的路人。

　　公交车到站，唐玉琼下车，却找不到夏羽人影了，等一会恼火地打电话，却收到关机的提示，更是火大磨牙：“真是不靠谱的家伙，把我甩了！”

　　“那我们先逛吧，夏主厨可能有事。”随行的工作人员只能赔笑安抚，偷偷抹汗。

　　弹幕明白了情况，气氛顿时欢乐。

　　“也只有夏主厨能这么甩唐氏明珠了，告辞！”不少冲着夏羽涌来的观众，发了条弹幕就失踪了，其中不乏土豪用户。

　　“告辞（此处应有表情）！”

　　唐玉琼看骤降数十万的人气数据，恨恨地道：“走！都给我走吧！”

　　……

　　夏羽行走在中央区人流中，目光始终锁定一个双手插在口袋里，穿黑色风衣的青年。

　　青年走走停停，看似闲散，目光随意地四下一瞥，却偶尔隐现锐利之色。

　　在车上发现这名比较可疑的游客时，下车，夏羽就顺手从口袋里抽出已经备好的口罩和针织帽，一番易容打扮，头发和脸被套住，青梅竹马都难以认出他。

　　走着，哄闹声渐渐衰减，客人变少了，到了一个三岔路口。

　　身后是中央区、回廊区的宽阔柏油路。

　　另外两条岔路，一条通往高台区，此时路上不时撇过一辆辆豪车，径直往高台区过去。

　　另一条，却是离开教学区，通往远月后山，薙切家宅、已经易名的夏氏农场等建筑群，都在这个方向。

　　青年在岔口的公交亭，猛地顿足。

　　“跟了一路，你够了吧！”


第684章 可疑人（下）

　　“跟够了吧！”

　　青年低喝，脸庞有一丝狰狞。

　　嗡！

　　突然，身后有呼啸声，并伴随一股强风。

　　这个彩蛋太特么的惊喜了。青年心下是懵逼的：“他、他敢在这动手？！”

　　强烈的危险感告诉他，这一拳下去，他若不躲，会死！

　　不死也要脱层皮！

　　可就这么电光石火间，稍微的迟疑，最佳躲闪时机已经没了，青年目中涌出冰冷嗜血正要以伤换伤时，岂料所有动静豁然消失。

　　“砰！”

　　玻璃炸碎的声响。

　　青年侧脸被溅射的玻璃渣子，划出两道血痕，吸气退了几步才停下。

　　“对不起，认错人了！”

　　一个十分抱歉的声音。

　　“认错人？”陈央眉角抽搐，眼睛扫向被一拳击出个窟窿，变得歪斜的玻璃公交亭，心率就跟玩逃生恐怖游戏那么高，怦怦直跳！

　　我认错尼玛！

　　差点忍不住暴虐的大骂。

　　陈央真是大感无辜，自己不就是过来采个风么，哥们这么暴躁，咱们到野外和平解决如何？

　　还没等他从惊魂一刹中彻底回神，那个戴口罩、套针织帽的暴躁男，却已经背对他，甩甩手迈步而去，当真是潇洒来去如风。

　　额角青筋直跳。

　　拳头握紧，又松开，陈央内心疯狂地给自己降火：“对，这肯定是一个精神病人！没必要跟他见识！”

　　轰。

　　这时，身侧几步外，歪斜的玻璃公交亭，终于解体，顿时引来游客们的驻足围观。

　　不多时，一辆警车到来，由于附近没监控摄像头，陈央只能被带去校内警局，接受问询，好不容易脱身已经是半小时后了。

　　“陈，怎么回事？”

　　金发飘飘的女性摘下墨镜，小心地看像是被野狗咬到，郁闷表情的同伴。

　　说是同伴，不如说是上司更合适。

　　“没事！”

　　陈央回头瞥一眼正在远离的校内警局，皱眉道：“琳，我可能暴露了。”

　　金发女郎琳惊得不轻，“暴露？”

　　“有人盯上了您？”

　　“嗯，目前不太确定是哪个团伙、势力，但十有八九是雷哲方面的人。”陈央目中满是怒色，“他果然察觉到我们的动作了吗？”

　　“那我们的行动计划……”

　　“照常执行！”

　　“雷哲可能是在警告我，远月校园归他排查！”

　　没认出袭击者，陈央直接掉进了思维误区。

　　毕竟，谁能想到一个高中生年纪的主厨，会如此暴力不讲道理那种，见面就挥拳头，哪怕满脑子肌肉的美食猎人，都不会这般见面就上呀。

　　陈央并不甘心就此离开，招呼女手下琳，两人到中央区。

　　而此时，夏羽没卸除口罩、针织帽伪装，同样到了中央区。

　　直接找到极星寮群体店铺所在。

　　话说回来，极星寮的店铺，代表人实际上是第七席的一色慧，因此，真正统计营业额时，这间店铺的排名要归类到高台区。

　　店铺的位置有点尴尬，在中央区、高台区边缘，两个区域各占一点，引来了水流，设了矮几和小小垫团，用餐位置不多，氛围幽静，夏羽到来时被那长龙队伍吓得不轻。

　　用餐区类似野营露天环境。

　　厨房，却立了两顶大帐篷，客人们早已团团围住透明的帐篷，超近距离围观厨师的烹调，有不少客人举拍摄设备，录像。

　　抬头看帐篷门楣悬挂的木头招牌：

　　极星寮煮芋头大会。

　　“真希，你去休息吧！”

　　人群、极星寮小伙伴们的焦点，却非第七席的一色慧，而是一位少女。

　　吉野悠姬见少女不听，干脆抢过她手中的勺子，举高高道：“快去休息啦，你从早上忙到现在，这都要中午了，要是累坏了夏讲师会……”

　　说到这，丸子头的吉野悠姬，吐吐舌头，“他肯定会给我们小鞋穿的！说我们没好好照顾你！”

　　厨房人手不多，除了田所惠、幸平创真，极星寮成员都在，但多数人忙着端盘子，擦桌椅，主厨实质上是一色慧、森田真希。

　　“这里交给我！”

　　一色慧冲少女竖拇指，“你很棒了！”

　　“可是还有这么多等待的客人……”森田真希咬咬唇，环顾围在帐篷四周的人群，再侧首看水流旁那些享受美食，露出幸福满足笑容的客人，“我还是再坚持一会吧！”

　　话刚出口，肩膀就被人拍了拍。

　　她疑惑地回头，就对上竖得笔直的大拇指。

　　“棒！”

　　听着熟悉的声音，用一个简单干净的字赞她，微微有着汗渍的俏脸登时浮现惊喜笑容。

　　一色慧、吉野悠姬看这个贸然闯进来的熟悉之人，张嘴巴。

　　“夏讲师你……”

　　“嘘！”

　　作了个嘴形，夏羽上前，轻松就把森田真希挤开了，“让我来！”

　　“啊？”

　　几人大脑当机。

　　“啊什么，煮芋头大会？似乎是日本东北、关东地区盛行的一种火锅菜品吧。”夏羽说，朝一色慧扬下巴，“一色，你先做，我看你怎么做。”

　　一色慧瀑布汗道：“夏讲师您是认真的？”

　　“废话！”

　　目光闪烁了一下，左瞄瞄，右看看，特别是发现帐篷外等待的客人，用一种似杀人泄愤的眼神，盯看闯进来把他们女神主厨挤开的家伙，一色慧内心哈的失笑。

　　看来没人认出这位夏讲师啊。

　　也对。

　　打量他的口罩、针织帽，发现夏羽还把外套脱了缠在臂上，一色慧嘴角直抽：“有必要伪装潜行到这种程度吗？”

　　这时，一群很不友好的男女食客，忍不住了。

　　“这家伙特么谁啊？”

　　“滚开！”

　　“一色学员，你有必要给我们解释清楚！看到我手中的美食券了吗？我只吃你或者森田学员烹调的食物，否则我们可不会支付美食券，而且还要向学园祭委员会投诉！”

　　愤怒、敌视言语，破坏了极星寮野营餐厅的幽静气氛。

　　一色慧顿时皱眉。

　　真希张张嘴，“还是我来吧！”

　　她对夏羽投以歉然目光，眉目间表情却不对劲，似乎……在憋笑？

　　吉野悠姬则干脆背过身，噗的低笑，肩膀一颤一颤的。

　　这些不明真相的食客，莫名的可爱。

　　夏羽却被弄得很难堪。

　　看那些挥舞美食券，态度糟糕的客人，他其实很想说——喂喂喂，这样的代币券要堆满一个箱子，才能换到咱亲自下厨的一道菜，注意，是一盘的量！

　　咳！

　　食客不乐意，夏羽只能耸肩打算退开，“那你们就等下午场吧，上午营业差不多到这了。”

　　岂料脚才刚要挪，视野就弹出系统任务：

　　“「银箸十锅翻的招待」。”

　　“说明：请用新厨技‘银箸十锅翻’烹调煮芋头菜品，用半个小时招待200名食客。”

　　“奖励：天赋点5个。”

　　我去！

　　差点脚一滑要摔倒，夏羽向系统抱怨：“为什么是这个时候啊！”

　　“请宿主努力完成任务。”

　　“半小时招待200名食客？给5个天赋点勉勉强强可以接受。”

　　还在碎碎念。

　　“请宿主及时完成任务，截止时间剩余59分50秒。”

　　“哇，这是要逼我亲自下厨了！”

　　“请……”

　　“能不能别刷屏？”


第685章 一致的声音（上）

　　5个天赋点奖励，直接命中夏羽萌点。

　　冲击麟级必要的100个天赋点，如今还有不少缺口，因此，要把握住每个提供天赋点的系统任务。

　　干了！

　　夏羽没跟系统多废话了。

　　任务时间正在流逝，一个小时倒数，也就是说，在这段时间内，他可用半小时准备妥当，另外消耗剩下的30分钟去招待200名客人，达到目标。

　　帐篷外客人们的闲言碎语，都当成耳边风。

　　“灶具，我数数……一共6个，两张厨台，可架起六口锅子！”

　　打量厨房环境。

　　“不行！六口煮锅效率不够！”

　　说着，夏羽扭头对背身偷笑的吉野悠姬道：“悠姬酱，找上青木、佐藤，去学园祭后勤处，再搬一张厨台过来！”

　　“啊？”

　　吉野悠姬唰的转身，指帐篷内两张不锈钢料理台，费解地道：“这两张台子，是中等规格的了，有3个可用灶具，还不够用么？”

　　一色慧、森田真希也讶然。

　　“不够！”

　　摇头给予肯定的回答，夏羽笑了笑：“再搬一张5灶具高规格的料理台。”

　　“快去——”

　　“哦、哦！”

　　吉野悠姬见夏羽神色不似开玩笑，顿时一溜烟跑了。

　　紧接着，夏羽对一色慧道：“一色，就按我前面说的，你先演示，我看你怎么做，呆会再自己动手。”

　　一色慧张张嘴，旋即轻拍额头，“我懂了！”

　　森田真希大眼睛里亦涌出明悟。

　　原来如此！

　　两人思绪不可避免地，骤然回到札幌赛事，当初少年讲师的惊艳首秀，不正是复制对手食谱，并进行改良么？《牛猪鸟血肠》到今天仍被不少美食杂志提到。

　　可真希、一色慧心中因此更疑惑。

　　要这么多灶具干什么？

　　一色慧取了食材，在一个灶具上架起煮锅，他边做边说：“其实我的食谱并不复杂，当成是芋头蔬菜牛肉火锅就没问题了……”

　　切成小块的芋头。

　　金针菇，鲜蘑菇，白萝卜，菠菜扎，等等。

　　看似一顿乱放，可几分钟后，煮锅就猛地冒出一阵清香，充满了大自然的爆发力！

　　顿时，等待的客人们骚乱了。

　　“啊啊啊，这味道不能忍！”

　　“给我一份！”

　　“一色学员，我是专门为你而来的，给你，这是一张5000面额的美食券，请给我也来一份！”

　　吉野悠姬招呼学园后勤处工作人员，搬回一张5灶具的高规格料理台，却是见到食客们要将帐篷冲溃的危险情景。

　　“啊，大家有秩序排队！”她急着喊。

　　砰！

　　锅盖一扣，气味消失，受影响的客人立刻安静，骚乱消弭无形。

　　一色慧从容地回头，这么问：“夏讲师，可以了吗？”

　　“够了！”

　　夏羽回答。

　　“系统：已成功学习食谱《芋头蔬菜牛肉火锅》（蓝色、普通必杀）。”

　　必杀食谱！

　　得到系统信息，夏羽不免讶异。

　　这是特级以下的普通必杀食谱，却代表远月十杰的顶尖水准。

　　低头思忖一两分钟，把脑中多出来的食谱信息，梳理成条，甚至沟通厨神空间，临场练练手，增加熟练度，避免等会出现尴尬的失误。

　　一个声音叫醒他：

　　“第三张料理台，厨房放不下了！”

　　吉野悠姬满头汗，指挥工作人员挪移设施，可不论怎么弄位置都不够。

　　“那把帐篷撤除了吧，露天烹调！”

　　于是，“极星寮煮芋头大会”就真真正正变成了露天的餐厅，厨师露天烹饪，食客露天享用美食。

　　食客们一拥而上，用美食券，瓜分了一色慧烹煮的火锅。

　　没抢到的，则继续等待，可是，当看见一色慧给那名戴口罩、针织帽，不认识的家伙，递上一件围裙并辅助穿戴，食客见状抗议道：

　　“让他走开！”

　　“走开！我们只认定一色、森田主厨的芋头煮！”

　　咦，好热闹？

　　人群外围，唐玉琼举着摄像杆，恰巧逛到这，她杆子举高了，手机轻松抓拍到最里层的画面——

　　三张大型厨台，首尾拼接，成环形，把一名神神秘秘的主厨，包围在里面。

　　但外几层、里几层的客人，却并非冲着这位厨师来的。

　　听那些嘈杂的叫骂声，唐玉琼顿觉有趣，对直播间的观众笑说：“我们就在这看一看热闹吧。”

　　“这些声音什么情况？”

　　陈央和金发女郎琳亦被吸引过来。

　　“闭嘴——”

　　突然，一个喝斥声响彻，把骚乱镇压，夏羽毫无畏惧对上客人们愤怒的眼睛，耸肩道：“能给我安静一会么？就一会会，如果等会你们吃得不满意，大可拒绝支付美食券。”

　　露天厨房，烦就烦在与客人距离过近。

　　尤其是，负面声音在耳侧响个不停，夏羽心态再好都觉得烦躁。

　　“很好！”

　　看到自己一通喝斥效果明显，夏羽点头，瞟一眼任务倒计时：

　　“36分33秒。”

　　这代表，除开多余的6分33秒，他必须耗去最后的30分钟，达成任务目标——

　　招待两百名食客！

　　咚，咚，咚……

　　一口气，掉头搬上所有备用的煮锅，围观的食客张嘴巴，数了数：

　　“10口锅？”

　　“他这是打算一鼓作气，烹10锅的芋头煮？”

　　“开什么玩笑，十人分身术？！而且，这种大乱煮根本就是糟糕的低贱猪食！”

　　就算真希、一色慧和其他极星寮成员都是懵逼脸。

　　外围，见夏羽翻找出一双木筷子，手中只握这么一双筷子，没打算用勺子、木铲其它厨具，陈央、唐玉琼同时色变。

　　“该不会是……”

　　两人惊疑间，夏羽已经开始动了。

　　没有急着给煮锅注水，而是抓油瓶，给每一口锅淋上油脂，注意看，夏羽在持筷在锅底一转，似有神秘气旋形成，刚倒进的油脂淅淅沥沥，均匀地落在锅底区域，根本不用厨房纸将油脂抹均匀。

　　咔！

　　接着，开火，几乎在同时，十口锅冒出嗞嗞声。

　　“这声音！”

　　人群中不少拥有一定厨艺修养的食客，变脸喊道：“好整齐，一致……为什么感觉像是被智能调控了！”

　　是的。

　　十口锅，整齐冒出嗞嗞声，声音不分前后，就像美食的大合唱，突如其来，任谁都要被震住。

　　这时，一色慧目睹夏羽拿大盘子，把芋片放进锅子，紧贴锅底，这步工序明显叫“煎炸”。他目光急剧闪烁：“我的食谱，果然被讲师修改了！”

　　“香煎芋片，这么处理的用意在哪？”

　　“嗯？”

　　一色慧心中吃惊：“豆腐块也被提前煎烤了，而且还是和芋头一起！”

　　看夏羽就用筷子，身影在三张厨台、十口锅子前，来回的移动，一色慧看得专注，忍不住想：“讲师能把我的食谱，改良到什么程度呢……”


第686章 一致的声音（中）

　　一色慧的厨艺风格，贴近自然，崇尚蔬菜，从他最初的食谱《花椒烤鰆鱼》，就匠心独具搭配了春季卷心菜泥，使得菜品主旨层次一下子上去了，呼唤着春天。

　　而如今，他的《芋头蔬菜牛肉火锅》，也是一个路数——

　　讲究蔬菜搭配！

　　“原版食谱已经是普通必杀品阶，没有什么大毛病，但如果细节做得更丰富些，是有资格冲击特级的。”

　　夏羽持筷子，注视嗞嗞作响的锅子里，一块块已经泛焦黄色的芋片、豆腐。

　　芋片直接丢清水里炖煮个30分钟，看似更省事，但实际呢，对于掌握火候真髓的夏羽而言，这样反而耗时间，于是他转换思路，把原版“煮熟”这步工序，一分为二，水煮要保留，但在此基础上，加香煎这个环节，尽可能缩减芋片熟透并彻底入味的时间！

　　时间！

　　没办法，30分钟招待两百名客人，势必要针对一些工序修改。

　　而在夏羽看来，对芋头煮熟工序的修改，便是关键——

　　原因很简单。

　　芋头，是这些“芋头煮”的灵魂食材，又是最难煮透的蔬菜，其它的，比如萝卜、金针菇、鲜蘑菇这些，过过热水，和芋头焖煮个10分钟左右，就完全可以出锅了。

　　“嗞嗞嗞……”

　　突然间，十口煮锅，齐齐涌出震撼人心的香气！

　　芋头、豆腐的浓香，有着诡异的魔力般，让不少客人吸一口就身子发软。

　　同时，十口锅子的烹调声音，几乎重合了，形成旋律。

　　唐玉琼怔了好一会，目睹这个戴口罩、针织帽的神秘学生，轻松地调控十口锅子煎炸食物，暗吸气道：“远月学生中有这么变态的家伙？”

　　“李姐，帮我念一念弹幕。”她侧头对跟来的工作人员讲。

　　这位女性拿出第二部手机，看爆炸刷屏的弹幕傻眼：“太多了，他们让你手抓杆稳一点，画面有点晃，快被晃晕了……”

　　“是是是！”

　　唐玉琼撇嘴，“要求还真多。”

　　她改用双手撑起摄像杆，自己却被人群堵在外围。如果在里面，近距离，她说不准会认出这位神秘的“学生”。

　　另一边。

　　“陈……”金发女郎琳对身侧上司青筋毕露、突然换上的狰狞面孔，感到吃惊，“你怎么了？”

　　陈央却死死盯住人群缝隙。

　　“是这个神经病！”

　　“神经病？”

　　“就是前面袭击我的那个家伙……他是远月学生？假如不是，他为什么能在远月学园祭摊铺上打帮手，甚至亲自下厨招待客人？！”

　　哗。

　　这时，人群一阵骚动。

　　一色慧面色震动，紧盯忙个不停的夏羽，道：“在这时候，洒盐、酱油和味淋酒会不会太早了？”

　　其实他是凌乱的。

　　这一步，被严重前置了！

　　可以说，煮芋头、加调味料这两个环节，正是他食谱的关键，却被修改得面目全非！

　　“啊！”

　　眼看夏羽搬来贮存牛肉高汤的大桶，给十口锅，注入等量的高汤，接着，是香菇、金针菇、蓬蒿菜等一系列令人眼花的蔬菜，和前面略微煎炸的芋片、豆腐混合，一锅乱炖！

　　说是《芋头蔬菜牛肉火锅》，实质上，牛肉不存在，只用了增味的牛肉高汤。

　　这些高汤，是极星寮众人早早就备好的，一大桶一大桶摆放，夏羽前面就特意尝了尝，品质在他看来还算合格，否则，光是熬制合格的高汤，就至少消耗1个小时以上的时间，那么30分钟招待两百名客人，不就成了笑话么。

　　但是，仅仅合格的高汤，不能忍！

　　修改，必须修改！

　　于是，人们发现夏羽在盒盖子焖煮一锅菜肴前，抓起某个之前不经意摆在厨台上的小瓶子，沿着锅子抹了一圈，淡淡的。

　　“砰！”

　　合上盖子，夏羽顾不得擦汗，回头对吉野悠姬、青木大吾、佐藤昭二这些极星寮成员说：“再搬一些备用的锅子过来！”

　　“啊？”

　　吉野悠姬捂嘴：“讲师，您、您已经一口气煮了10锅啊！”

　　她见夏羽很随意，同时烹调十锅料理，心下莫名的虚，感觉夏羽要玩脱，把自己招牌砸了。

　　也幸好，见夏羽一副伪装潜行打扮，吉野悠姬暗暗舒口气。

　　认不出来不就没事了嘛！

　　“再来20口锅！”

　　夏羽甩甩手。

　　“你们两个跟我来——”已经自我安慰的吉野悠姬，笑眯眯地，向青木大吾、佐藤昭二招手，带俩人走了。

　　“嗯，应该够了！”夏羽思忖。

　　同时，心中对【银箸十锅翻】点了个赞——

　　果然好用！

　　这是一门锻炼脑子和协调性的厨技，说起来，在札幌赛事上，夏羽就从朱青处，学到这门厨技了，当时还为那“灵巧”属性挣扎了，算算时间，快一个月过去，如今在实操烹调中用出，就一个词形容：

　　行云流水。

　　技能熟练度足够，回头再看，蓝色的厨技原来在不知不觉的锻炼中，早已蓝色满点，随时可用水晶、或是技能书提升至紫框。

　　“话说，蓝色满级的银箸十锅翻，操纵十口锅子烹调蓝色食谱没大问题，可是紫色食谱就非常勉强了！”

　　夏羽不禁为自己即将在「学园祭」上开门迎客的中华餐馆，暗捏一把汗。

　　主厨只有他一个人，客人都点高级菜肴，他应付的过来吗？

　　似乎，系统预料到了，因此提前降下压力试练。

　　这时候，有人捅了捅他的腰。

　　“别乱动哦！”

　　森田真希说，抓起他右手，也不知少女从哪弄来了创可贴，已经撕开，很是熟练地将他掌背一道微微渗透血迹的划痕覆盖过来。

　　咦，受伤了？

　　可能是前面追踪那个可疑者太暴力了。

　　失笑着，夏羽捏捏拳头，发现这个创可贴，并不影响手掌运作，当即竖拇指赞道：“晚点给你小小的奖励！”

　　真希白他一眼低声说：“这些客人啊，可都是冲着我们极星寮店铺来的，你……”

　　少女只丢给他一记责备眼神，多的话没说。

　　潜台词夏羽却听出来了。

　　这是担心我把这群客人玩坏了吗？

　　他内心感到好笑，回以少女一个无辜、纯洁的眼神，“我真的很认真！”

　　少女轻摇臻首。

　　任何一个远月学生，看到他们敬仰的夏讲师，这么易容打扮到学生店铺烹调美食，第一个念头肯定都是——

　　这特么的逗我们玩吧？

　　“不信？”

　　夏羽则哼了声，目光掠过十口煮锅，“时间到了！”

　　他扫向周围黑压压的人群，脸泛神秘笑容。

　　“那么，接下来，就欢迎你们来到……”

　　“大自然的殿堂！”


第687章 一致的声音（下）

　　“欢迎来到大自然的殿堂——”

　　夏羽笑着，首先揭开第一口煮锅的盖子。

　　轰隆！

　　浓雾滚滚涌出，之前引人食指大动的芋头、豆腐香味，混合了萝卜、蓬蒿这些蔬菜的清新，周围的食客们轻吸一口，眼前就仿佛浮现了一座恢宏的绿色自然神殿。

　　“咔，咔，咔……”

　　可这仅仅是第一口锅的浓香。

　　紧接着，夏羽没拖泥带水，很是干净利落地，拿开剩余的九个锅盖，于是乎宛如九座蔬菜喷泉，共同喷发，演绎名为自然的旋律。

　　第二座笼罩绿光的神殿，堆砌在刚刚的第一座神殿上。

　　一座又一座。

　　眨眼，足足十足相同的宫殿，海市蜃楼般，堆砌排布在众人视野中，直上云霄，最顶层那座宫殿已经在翻滚的云雾中，若隐若现。

　　“这是……”

　　一色慧目露震惊，“好强烈的画面感！”

　　吸了口滋味，内心止不住颤抖。

　　垂下头，一色慧在竭力忍耐突然洪水般爆发的食欲。

　　森田真希睁大了眼睛，瞳孔似乎点缀了绿色，乌黑明眸变为翠绿色。

　　宫殿传出叮咚琴瑟声。

　　主旋律，由芋头浓香谱写，牛肉汁则是和声，其余美妙的音符由多种蔬菜幻化而出。

　　等等！

　　这时一丝奇特的香气缭绕鼻端，口齿间不停地渗出液体。森田真希悄悄咽口水，忍不住向背对她，伫立在三张料理台中的少年，投以崇拜目光：“果然，和一色学长的食谱完全不同了！这么神异的香气，来自何处？这、这简直是点石成金的一笔，让食谱飞跃了一个大台阶般！真是太厉害了！”

　　别说真希、一色慧，外围的陈央、唐玉琼嗅到这味道，面色都变了。

　　“这学生，到底是……”

　　唐玉琼喃喃。

　　“是谁？！”陈央握拳头，内心翻腾，“他不是雷哲的人？那他怎么……”

　　思绪被冲上脑袋的食欲打断，正当陈央感到烦躁时，侧旁的女下属琳弱弱地问：“陈，我可以……”

　　对上陈央那双隐藏着暴躁的双眼，金发女郎说不下去了。

　　谁知陈央却对她扬下巴：“要去就赶快去啊！”

　　言语更烦躁了。

　　“这头锅必须抢！”

　　“啊？哦、哦！”金发女郎顾不上思考，闻言简直听到了天籁般，瞬间攥紧美食券冲进了人群。

　　“李姐、快去！”唐玉琼拿摄像杆，不方便挤入人群，只能焦急地对工作人员说。

　　极星寮集体餐厅，被疯狂的食客们包围了。

　　“美食券！这是美食券！给你！”

　　“请给我一份！”

　　“我给双倍的美食券，求求你给我盛一碗！”

　　食客们无法淡定了，一个个手举高高，挥舞成沓的美食券，这情景就像是热闹的美食拍卖场，根本不是餐厅。

　　人群态度的转变，缘由无非就是美食！

　　“光是嗅味道，食欲就不能控制了！”

　　吉野悠姬也在偷偷擦口水。

　　“别傻站着——”夏羽回头对一群极星寮小伙伴讲，“拿碗、拿筷，一碗5000美食券，你们来盛装给客人！”

　　他把十锅满满的芋头煮，搬到露天厨房的柜台上，让极星寮小伙伴们拆分售卖。

　　不必怀疑。

　　夏羽用【银箸十锅翻】厨技下厨时，脑袋里好歹有仔细的计算。

　　按照店铺规则，芋头煮是论碗卖，而非一整锅。

　　毕竟，再怎么说，一色慧、森田真希的牌面在那，5000日币价位的一碗芋头煮，估计在食客心目中还很便宜呢。

　　而夏羽也没擅自抬价。

　　他之所以下厨，不为什么营业额，只冲着任务的天赋点。

　　仔细算算，一大锅芋头煮，能拆分为6、7碗，如今一口气炖煮了10锅，招待六十多名食客还是没问题的！

　　“任务截击时间：23分55秒。”

　　瞟一眼任务栏。

　　还好！

　　暗自抹了一把冷汗，夏羽心道：“幸好把煮芋头的工序，一分为二了，不然光煮芋头就要20—30分钟，时间肯定不够！”

　　如今，10锅芋头煮，只耗去十分钟多一点点。

　　但还不够！

　　“效率要再提高一些，再来两套！”

　　“拼了！”

　　不容夏羽多歇息，没空去理会食客的反响，夏羽搬上其它干净的锅子，转眼间，灶具火焰又在另外十口煮锅的锅底，熊熊燃烧。

　　……

　　“好吃！”

　　唐玉琼改用单手抓摄像杆，另一只手持筷子，她和李姓女子找到了空置的桌椅，两人面前摆着一碗好不容易买到的芋头煮，下筷夹起一片完整的芋头，送进嘴巴，啪嗒咬开，口腔暖融融的，一股香甜滋味弥漫全是。

　　对着直播镜头，唐玉琼玉颈绷直了，好半天，才舍得把嚼碎的芋泥咽下肚，蔬菜清新旋律似乎向四肢百骸扩散，她的脸，像是被情人抚揉般，有着诱人的安详、愉悦。

　　弹幕爆炸了。

　　“哇，唐氏明珠竟然有这种表情！”

　　估计不少观众狂咽口水，也不知是秀色可餐，还是嗅到了隔空的芋头煮浓香。

　　半晌，接连夹吃了许多蔬菜的唐玉琼，才对镜头兴奋地说：“好吃，真的不骗你们，水平超高！”

　　“试吃了，我才懂对芋头、豆腐烤煎处理的匠心，看似为了缩短烹调时长，可实际上，煎香的外皮，锁住了芋头、豆腐的风味，这一步太重要了，所以吃下这碗蔬菜炖煮的时候，每一种食材，都是那么特色鲜明……那种感觉，就像是行走在大自然的宝库里，每走一步，都有惊喜！”

　　听她的评价，弹幕更热闹。

　　“快去采访那位学生主厨，看看是何方神圣！”有人催促，唐玉琼看到了，顿时笑得微微眯眼，“采访？嗯，这应该有，我们就坐着等一会吧！”

　　不远处。

　　扑通！

　　陈央看身子发软，被他有力臂膀扶住，才勉强站立住的金发女郎，看似面无表情，舌头却在口腔中活跃扫动，去追逐唇齿间残留的滋味。

　　“香油！”

　　脑袋里，似有一个玻璃瓶，倾斜倒出琥珀色，晶莹透明的油脂。

　　“香油，去腥臊而生香味。”自语着，抓起碗咕噜一口饮下浓汤，热流在体内回转，陈央视野模糊，眼前又浮现九座自然宫殿排布而上的美食景致。

　　但与之前不同，这次，通向九座宫殿的巨大芋苗道路上，有琥珀色油脂在阶梯上静静流淌，陈央每往上走一步，心也跟着颤一下。

　　“点金手！这，绝不是学生能有的厨艺水准！”

　　好不容易登顶第九座宫殿，伫立在高空平台，正当陈央如此惊叹时——

　　呼呼！

　　凛冽的风，将他刮落。

　　“这声音……真实存在？！”

　　在空中自由地下坠，陈央一张脸是呆滞的，丢了魂般。


第688章 画皮难画骨

　　“啊！”

　　尖叫声。

　　吉野悠姬挣脱美食画面，手心冒汗，这是刺激、兴奋！

　　低头再看手中温热的汤碗，她不可思议道：“原来自然的滋味，也可以这么震撼……”

　　“是啊，和一色学长的风格，截然不同！”

　　同样品尝芋头煮的佐藤昭二、青木大吾，瞪圆眼睛。

　　“细节……被填充满了！”

　　沉默寡言的伊武崎峻难得发言。

　　这时候，极星寮露天餐厅的热闹，退散了不少，第三套芋头煮已经端上多时，食客们瓜分一空。

　　现在是午休歇业时间，于是一群小伙伴有口福，吃到夏羽的芋头煮。

　　“呼——”

　　靠溪流的矮几旁，一色慧吐气，把筷子放在大碗上，摆整齐了，突然地双掌合十对少年讲师，微微鞠躬：“谢谢。”

　　他的道谢有些莫名其妙，同样挣脱美食画面的真希醒来，对其投以惊愕目光。

　　夏羽却是笑而不语。

　　食戟原著中，和蔬菜结缘，追求自然、返璞归真境界的厨师，其实有很多。

　　四宫小次郎是一个，他绰号是“蔬菜料理的魔术师”。

　　而眼前这位，十杰第七席，一色慧，也是那寻道自然的厨师。

　　食谱能说明很多东西。

　　过去，四宫小次郎的《九珍蔬菜法式冻》，显露出其本人贫乏的“厨心”，于是他从田所惠、森田真希的心意料理，得到了救赎。

　　一色慧的问题，之前夏羽研究其食谱《芋头蔬菜牛肉火锅》时，隐约发现了——

　　过于内敛！

　　内敛、沉稳是褒义词，可过度了，就会有保守的趋势。

　　食戟原著里面，关于一色慧的角色讨论就没停歇过。

　　不少读者说他其实是究极大BOSS，表面阳光内心腹黑，可夏羽从实际接触看，真没有这回事，这家伙只是路子稍稍走偏了，什么阴谋论都可作罢。

　　于是，夏羽用改良的食谱，告诉他一些东西——

　　谁说内敛朴实才是自然？

　　那是浮于表面的，一张皮而已。

　　自然的菜品，照样可以让食客惊喜，有登顶九重殿堂的升天感，亦有被凛风刮落深渊时的失重窒息。

　　这叫跌宕起伏，叫人生，也可称为自然的百味。

　　一味平和、内敛，不就让食客的舌头失去那种柳暗花明又一村探索发现之感了么。

　　“画皮难画骨……”夏羽看发呆的一色慧，心想，“果体围裙什么的，果然和他厨艺追求有关系。就说嘛，这是一种艺术行为学，要以艺术角度去看待，不是什么恶劣的性癖！”

　　嘀，提示信息弹出：

　　“系统：任务时间耗尽！”

　　“目标208/200。”

　　“任务目标达成！”

　　“厨艺综合Lv55→Lv56。”

　　厨艺等级提升是意外之喜，算上等级提升赠送的1个天赋点，这次，一共有6个天赋点进账，夏羽拉开资料面板查看。

　　“【厨之心】（紫→金），升级进度：40/100。”

　　选择灌注天赋点，刷新的资料弹出。

　　还差60点！

　　快了！

　　数数身上的任务，夏羽瞟桌旁的一色慧、森田真希，暗道：“桃李满天下的教学任务，要求我指引一名学生突破至特级。十杰第一席、第二席不论，一色、真希和绘里奈，目前是最具竞争力的特级候补生。”

　　教学任务提供15个天赋点。

　　漫画大咖任务提供20个天赋点。

　　加上此次学园祭经营任务，又提供10个……

　　夏羽呼吸一下滚烫。

　　“全部完成，进度就是85/100！”

　　……

　　砰！

　　一色慧思索状，石像般久久不动。

　　真希却搬了一个小箱子过来，指着箱子里叠满的学园祭美食券，苦恼地道：“阿羽，这些是你菜品的营业额，该怎么处理呢？”

　　“单独拿出来另外核算也行，并入当天营业额统算也行，随便你们。”

　　夏羽耸肩道：“毕竟消耗了你们不少的食材，这是营业的成本，若不能用食材创造收益，反而像是我在坑你们。”

　　“这个，那还是等一色学长决定吧！”真希点着下巴。

　　“那我先开溜了——”

　　拍拍屁股起身。

　　说是午间歇业休息时间，远月校内草坪上，树荫下，眺望过去照样是密密麻麻的游客。

　　学园祭的校区，就似一个大口袋，不断吸进人流，变得膨胀。

　　夏羽正走在高台区路上，眼前倏地人影一闪。

　　“你到底是谁？”

　　一个低沉冰冷的喝声。

　　那名黑发黑瞳的华人青年陈央，拦在路上，对夏羽投以冷然目光。他这双眼睛让夏羽很不舒服。

　　嗯？

　　一丝更为阴冷的气息。

　　侧头看，原来是路边花坛树下，有位金发女郎幽幽立在那，看似没危险，夏羽却浑身汗毛炸了。

　　有火器，或者说枪械，瞄准了他！

　　夏羽并没有多惊慌。

　　“这句话，是我该问你吧？”

　　似笑非笑地，回了一句，夏羽指指青年右掌，“你手掌上那个虎首纹记，代表着什么？”

　　这是夏羽第二次注意到青年掌背的刺青。

　　第一次，在校园巴士车上，虎首纹记让夏羽隐约想到黑暗界那群厨师，于是乎，他果断追踪这名男子，并粗暴直接试探出青年的底细——

　　这人，的确危险！

　　“再问你一次，你是谁？”陈央紧紧盯他。

　　“陈，快点处理！”不远处的金发女郎小声示警，看了眼正向这里过来的一家四口游客。

　　夏羽双手插在裤袋里，倒是淡定。

　　陈央反而有点拿捏不准了。

　　有恃无恐？

　　“喂——”

　　突然，一个抓摄像杆的女人，从侧道奔跑而来，金发女郎没来得及发出警示，身子绷紧了，但定睛看清是谁，眼里却透着忌惮：“是唐玉琼！”

　　“走！”

　　陈央也发现唐玉琼了，没一丝犹豫，转身就走。

　　两人迅速地撤离。

　　唐玉琼小跑而来，随手把直播一关，把摄像杆丢给蒙圈紧跟而来的李姓女子，就拉着这个戴口罩、针织帽的神秘家伙，到花坛另一头小声嘀咕。

　　“真的是你！”

　　“嘘！”

　　“我就说呢，那厨艺风格就算换了一张皮，内核却没变，还有你是什么时候掌握了‘银箸十锅翻’？”

　　……

　　黄昏笼罩都市学园。

　　远月「学园祭」开幕第一天，在傍晚六点钟，正式结束。

　　回廊区、中央区和高台区店铺，忙着核计当天营业额。

　　夏羽却在教学区某处，和堂岛银、金田瞬碰头。

　　“这是你要的照片和资料。”

　　金田瞬把陈姓华人青年的资料交给他，当然，还有那个虎首纹记所代表的东西。夏羽翻看资料，良久一合！

　　“原来如此！”

　　目中隐有冷意，“看来我真是随手抓到了一条大鱼！”


第689章 一池浑水

　　“啊，回来了？”

　　听到窸窣脚步声，正轻哼歌阅览一本美食杂志的朱青，扭过头。

　　小店外，夜色已深。

　　半掩的门户被推开，夏羽进屋，把一沓资料随手甩在桌子上，就转身进厨房，取水缸的清冽泉水泡茶，过一会，他端着冒热气的热茶出来时，却见朱青摸下巴，拿资料文件道：“……这人眉目有点熟悉，像极了我认识的某位故人……姓陈？陈央？”

　　越是翻看，朱青脸上讶色越浓。

　　最终，她看坐在那，悠闲品茗一脸舒服享受表情的少年，奇怪地问：“你怎么突然查到了陈氏头上？”

　　“青姨你知道陈氏就好办了，注意他们哦！”

　　“注意？”

　　“嗯，我在学园祭上，碰到了一个可疑的家伙，没想到试探后，发现自己抓了条大鱼。他很警惕，出现在学园祭里，那心思肯定坏坏的。”

　　朱青表情由讶异到震惊。

　　“啊，你是说陈氏对「玉龙锅」有意？”

　　“这可是你说的。”夏羽耸肩。

　　对他这副态度很不满，朱青磨牙恨恨道：“好一个悠闲自在，哼！早知道整天被别人惦记，还不如直接联系颜先生，让他护送我将「玉龙锅」运输回国好了！”

　　“问题是，现在「玉龙锅」再度出现，被那些人追踪到，你确定他们不会疯癫？”

　　夏羽甩手：“运输回国，不存在的！”

　　“再且，不是还有青姨你么，要是他们能从你眼皮子底下，把「玉龙锅」夺走了，我认栽好吧！”

　　接着就不声不响拍了一个马屁。

　　顿时，朱青眉开眼笑：“这个嘛，说的没错！”

　　她扬下巴很是自信。

　　嘴上这样说，在品茗驱散一天疲惫后，夏羽却躲到卧室，与神原正人取得联系。

　　是时候寻求IGO的帮助了。

　　尤其是情报资料。

　　他需要IGO的人手帮忙盯住虎首会，也就是朱青嘴中的陈氏。

　　如此，也算是有了预警。

　　嘀嘀！

　　一番长聊后，挂断电话，line软件就弹出一条新信息，是森田真希发过来的，配了张图片，那是夕阳下的中华推车摊铺，和正对面富丽堂皇的中华饭店，形成鲜明对比。

　　不仅仅是规模，哪怕客人数量，幸平创真的摊铺都被爆成渣了。

　　“第一天的营业额排名出来了，回廊区前3名，分别是塔克米、伊萨米兄弟的意式小食摊子，烤串研究会，盖饭研究会。”

　　“中央区，久我学长领导中华烹饪研究会当之无愧占得头名，营业额远远甩开第二名、第三名……幸平的小摊在中央区排名中，倒数第一，经营赤字！”

　　真希发了个吐舌头的可爱表情。

　　“等明天一大早，远月校内报刊公布首日排名咨询，知道自己是倒数第一位的幸平君，压力应该会更大吧！”

　　夏羽看到这，笑了一声，这是早有预料的事，果然和原著一模一样。

　　“且看吧！”

　　他对后续几日的变化，充满期待。

　　……

　　夜晚，东京都某地。

　　一男一女的情报员，正向办公椅上的麟巨头雷哲，进行观察汇报。

　　“阁下，第一天的情况就是这样。”

　　中年人模样的男性恭敬地说。

　　这是东瀛本土某某美食家、知名的美食记录者，此时却对雷哲卑躬屈膝，可见这么些年，“美食会”对东瀛的渗透已有成效。

　　雷哲淡淡嗯了声。

　　“防守最紧密的，是薙切家宅和农场这两个区域么？”他再度问，似在确认什么，言语有寒冷之意。

　　“是的！”

　　女性情报员回答，她穿端庄的职业筒裙，是某某媒体的女记者，今天挂证件、相机几乎把远月校园逛遍了。

　　“这两个地方，看似没有任何防守，但我尝试接近时都遭到了及时的警告、阻拦。”

　　不久，两名情报员离开。

　　黑暗中，突兀地走出一名忍者打扮的女子，仔细看她容貌，不难发现这女子，竟是在札幌赛事上，作为雷哲搭档亮相的女特厨，有着匪夷所思的麻醉力量，可轻松的瓦解「酒神龙」这种高等入侵生物的反抗意志，令猛兽乖乖沦为餐桌上的美食。

　　“瑛，去这里！”

　　雷哲站起，指向桌面摊铺开的远月校区地图，他手指的地方，恰是远月后山的腹地——

　　薙切家宅！

　　女忍者点了点头，“了解！”

　　“不过，需要一个时机！”雷哲说，目露忌惮，薙切家宅相当于远月王国的宫殿所在了，“食之魔王”薙切仙左卫门就在那，因此若是远月一脉将「玉龙锅」藏了起来，仙左卫门最有可能就是那位宝物守护者。

　　“正面战斗，我们没有丝毫胜算！”

　　雷哲声音低沉。

　　没人见过“食之魔王”薙切仙左卫门出手。

　　包括美食会，在其资料武力评估一栏，也只是如此写：

　　极度危险。

　　不建议接触、发生冲突。

　　“时机？”女忍者瑛冰冷的脸庞，透着一丝疑惑，“那，等下去吗？”

　　“不！”

　　“机会，是创造出来的！”

　　也不知想到了什么，雷哲嘴角噙着森然的笑容。

　　“既然是盛大的美食祭典，头一天就吸引了十几万人，我在东瀛，自然就不能错过。嗯，决定了，就去尝尝那群学生的手艺吧！”

　　女忍者瞳孔微微一缩，似乎隐约懂得了上司的打算。

　　这是……

　　亲自上门踢馆？

　　……

　　翌日，坐上薙切家宅安排的汽车，一路到远月区域。

　　车子却没停在校园区，而是径直到后山。

　　“总帅，你找我？”

　　在主宅庭院的小小木桥上，夏羽发现伫立的仙左卫门，他拿饲料，喂养池塘的锦鲤，乍看过去整池鲤鱼都被吸引而来，群鱼争食的场面还挺壮观。

　　仙左卫门发出爽朗笑声，把手中的饲料铁盒递给他，“你来喂喂！”

　　夏羽也没拒绝，颇有闲情逸致，抓起一把小颗粒饲料，扬手就要洒向池塘，谁知薙切仙左卫门，眼睛猛地一睁，扣住他右腕。

　　正当夏羽头顶问号，仙左卫门却轻轻地摇头，捻起小小的一粒饲料，投进池塘。

　　哗——

　　整池的鱼，瞬间搅浑了池水，卷起浪花。

　　被冷冽的水滴，溅了那么一滴到脸上，夏羽看薙切老爷子，心中那个凌乱哟，这老家伙有话直说不好嘛！

　　“看吧，这么小的饵料，都能引群鱼哄抢，何况是宝物。”

　　仙左卫门酷酷地说。

　　夏羽挠脸不知该怎么接话。

　　“当心——”

　　紧接着，仙左卫门对他发出警告：“雷哲要来了，就在半小时前，他在个人社交平台发布消息，说要以麟厨师身份，参观远月的学园祭！”

　　“你作为远月董事、学园祭执行委员会指导教师，需要亲自接待他！”

　　在接待这词上，远月总帅加重语气。

　　一股浓浓的肃杀气息！

　　“美食会，这是坐不住出招了吗？”夏羽吸气，“该来的，总要来的！”

　　他对仙左卫门颔首。

　　“交给我！”


第690章 砸场子

　　就在夏羽大清早赶到薙切家宅，和仙左卫门老头聊天时，这一个早上，也因为麟巨头雷哲的个人推特消息，掀起了不小的风浪。

　　以往，远月「学园祭」不是没有大人物光临，可真正说来，是合作者捧场居多，比如咖喱公主的千俵姐妹，还有一众食材供应链环节的巨头们。

　　简单说，到学园祭捧场的巨头，专业厨师比例低，如会社巨头武井真司那样的，本身是一位特厨的嘉宾，相当之少。

　　想想也应当。

　　这样开放性的美食祭典，对于民众而言是个盛会，但对于尝遍了顶级珍馐的高阶厨师们来讲，就不存在吸引力。

　　因此，雷哲这条推特消息，才如此反常，引人关注。

　　不少人甚至嗅到一丝砸场的气息。

　　……

　　学园祭，第二日。

　　远月校门照样川流不息，可人群中，扛长枪短炮蹲守的记者，俨然成了另一道风景线。

　　“来了！”

　　“就是那辆车！”

　　当一辆黑色小车徐徐停在校门广场时，人群炸锅。

　　咔！

　　车门打开，一位穿西装的魁梧男子，从容地下来，扫一眼围观的人群，看这人数规模，嘴角微微上扬有着一抹诡谲笑容。

　　这就是雷哲，有“研究狂人”绰号，研究派一系的山头大佬，美食会的八大麟巨头之一。

　　西装革履和雷哲魁梧、粗犷的样貌形象严重不搭。

　　看气质，就是孔武的毛熊套上了衣服。

　　他钻出车子站定，那接近两米的身高，简直一览众山小，挤上前咔咔拍摄的记者们，受到其气势压迫，目中都有一份面对野兽般的心悸之色。

　　“雷哲阁下！”

　　一名女记者发颤地递出麦克风，“我们在推特看到了您对远月学园祭的盛赞，这次您大驾光临，是否和远月校方取得了联系呢？”

　　“不！”目视镜头，雷哲淡淡地讲，“这是我个人的自由行，事前没接到远月方面任何邀请。”

　　“那你谈谈更多您对远月学园祭的看法吧！”

　　闻言，雷哲微微咧嘴，露出一抹给人危险感的野兽笑容：

　　“远月学园祭我在美利坚都见过宣传，一直想到现场看看。而作为一名专业厨师，我很希望见到优秀的学徒们，在这个领域挥洒热情……”

　　“我将用我的麟厨舌头，去品鉴学园祭的美食！”

　　这句话，语气不太对。

　　人群静了一静，众人一脸的讶异加不解。

　　“我去，这家伙就是来搞事的吧？”

　　学园祭执行委员会的办公室，夏羽看学园祭的电视直播，这时候，不论换多少个美食节目，画面都在远月校门这。

　　侧旁，他钦点的三位执行委员，面面相觑。

　　“雷哲阁下是麟厨，美利坚美食界的一方霸主……他来搞事？”纪之国宁宁脸色很是微妙，明显不太同意夏羽这番话。

　　“宁宁啊，这家伙，可是美食会的巨头！”

　　小林龙胆照旧是慵懒闲散的样子。

　　薙切绘里奈绷着脸。

　　由于札幌赛事，雷哲也算在东瀛本土，有了不低的知名度。

　　绘里奈几乎全程跟团参与了札幌赛事，自然知道她老爸和这位麟巨头的关系。

　　邪恶，黑暗，是一脉相承的！

　　啪！

　　持遥控器关掉电视，夏羽抱臂站着，在思考如何接住这一招。

　　他必须先弄清楚雷哲的意图。

　　焦点是「玉龙锅」。

　　早前在札幌时，就听IGO的卡尔贤者屡次警告，说美食会首领对「玉龙锅」有很大兴趣。

　　那么思路回归这个起点，以这个点出发思考，其实不难推想雷哲的手法。

　　如此堂而皇之的上门，捧场？夏羽心中一个呵呵。

　　从刚刚受访那番煞气毕露，相当于宣战的言辞，夏羽万分肯定，这家伙就是来砸盘子、搞事情的！

　　至于更深的东西，他这时没空多想了。

　　“怎么办？”

　　绘里奈低声焦虑地说，“总帅那边，有什么应对方案么？”

　　“绘里奈，你替我去接待这位贵客。”

　　夏羽目光一闪。

　　“啊、啊？”吓一跳的少女，面色唰的苍白几分，其他麟厨师就罢了，可偏偏是她父亲薙切蓟的顶头上司，一个更可怕的黑暗厨师。

　　“别怕！”夏羽轻拍她肩，朝她扬下巴含笑地说，“远月，可是你这位远月女王的主场，你的领地。”

　　几番劝慰、鼓舞，好歹让绘里奈接下这个工作。

　　小林龙胆辅助。

　　纪之国宁宁就继续坐镇办公室。

　　夏羽却没留在学园区，到农场，找上金田瞬，这个大叔也算是对付雷哲的隐藏利器。

　　……

　　中央区，A1、A2位置的铺子。

　　这天，久我照纪的中华饭店，排队等待用餐的客人，比昨天更多了，门口熙熙攘攘。

　　而在大饭店的对面，幸平创真的手推车移动小摊子，就显得十分冷清了。

　　“哎呀呀！”

　　趁着闲暇，久我照纪不忘拿一份远月校内报纸，到幸平创真地头大开嘲讽：“还真是可怜啊，小幸平，我开始同情你了，毕竟你昨天营业额可是第40名，赤字垫底的存在，啊，哈哈，哈哈哈……”

　　幸平创真抬头正要说什么，中央区主干道，却传来一阵哄闹声。

　　他张大嘴巴，“发生什么事了？”

　　轰隆隆。

　　地面都有震感的样子，可想而知移动的人流有多么壮观，那场面称为洪水泻地都不为过。

　　久我照纪也顾不得开嘲讽了。

　　砰！

　　拳头砸在推车上，报纸被揉的皱巴巴，久我照纪愤恨地低骂：“这个雷哲，真的是一位麟厨师吗？我们远月主办的美食祭典，也没招惹他吧，一副来势汹汹的样子！”

　　看出久我照纪的浓浓敌意，幸平创真蒙圈道：“啊，雷哲？雷哲是谁？”

　　他还没反应过来。

　　“你就不关心一下外面的资讯？”

　　久我照纪扶额，一副“你没救了”的表情。

　　却说雷哲，在校门接受采访后，就直上高台区。

　　伫立在高台区门口，四下看周围林立的高档餐厅，雷哲掉头问：“十杰首席的店铺，在哪里？”

　　负责接待的薙切绘里奈，指了指一座白色古罗马风格的城堡建筑，“那里就是！”

　　“让我看看远月这一届最强学生的风采！”

　　雷哲迈步登阶梯。

　　幽深的白色城堡里，餐桌只有三张。

　　十杰的模拟餐厅都实行预约制，雷哲没预约，但并不妨碍他在餐厅坐下。

　　司瑛士听到动静，从厨房出来，顿时额头流冷汗。

　　小林龙胆拍他肩递去一个鼓劲的眼神，低声说：“给我好好加油，让这家伙瞧瞧我们远月学生的厨艺！”

　　这时，落座的雷哲，对司瑛士投以一瞥。

　　“餐桌的白骑士？”

　　雷哲张开嘴巴，指了指口腔，“今天，我想在远月的美食祭典，大饱口福，不知道你们能否达成我这个小小的愿望呢？”

　　司瑛士喉结狠狠地滚动一下。

　　“这是，今天的主题菜单——”颤声递出菜单，司瑛士并不镇静，相反，还很慌张，一张脸煞白。

　　这位麟巨头客人，显然让他感受到莫大的压力。

　　“司，镇静！镇静！”小林龙胆对懦弱人格的首席无语了。

　　“秋季食材的交响曲？秋天，这才刚刚过去啊，你该怎样营造秋的氛围呢，有意思，快点上菜吧——”

　　雷哲好整以暇地挥手。

　　餐厅门外，人头攒动，围观者们屏息等待司瑛士的料理演绎。


第691章 专业的差评师（上）

　　夏羽由后山农场回归教学区，一路听到不少议论。

　　“第一席失败了啊！”

　　“谁说不是呢，要满足一位麟厨的胃口，何其困难。他在远月足够出色了，但要说招待这个量级的客人，距离未免太遥远！”

　　高台区，一对路人如此讨论，擦身而过。

　　逆着人流到白色城堡。

　　这座城堡看似宏伟，但内部用餐空间，很狭窄，不过三张桌子。

　　穿过满满罗马风格的拱门回廊，到餐厅里。

　　这时候，热闹已散场。

　　身穿排扣洁白厨师服的第一席，餐桌的白骑士，在隔着一层透明玻璃的厨房里，灰白石化了般。

　　“请问您有预约吗？”

　　一名穿制服的女性侍者，双手在身前交叉，鞠躬问道。

　　夏羽摆摆手，摘下口罩，也没管侍者由恭敬到震惊的表情变化，径直推门进厨房。

　　咔！

　　听到声音，似乎被灰白背景衬托的银发少年厨师，终于回头看来，那双瞳孔放大的眼睛凝聚了那么一丝神采。

　　“夏讲师……”嘴唇动了动。

　　“失败了？”

　　“嗯。”

　　回答着，第一席放在厨台的双掌，紧捏成拳，“我不甘心！”

　　他面前摆了九个风格不同的小盘子，每个盘子里，都有残留的食物，或多或少被勺子挖了一两勺的样子。

　　看得出来，品尝者没多少食欲。

　　“其实呢，对一个不是抱着吃货之心的食客，完全不必在意。”夏羽道，“雷哲，他根本就不算食客！”

　　“不——”

　　司瑛士却双手捂头，脸色灰败。

　　“是我的错，是我的菜品，没能把他拖进美食幻想，让他沉沦在我的美食海洋里，对，是我的错，我没能满足客人，他对我的菜品提不起胃口！”

　　说着，神色更灰暗了。

　　“我到底该怎么做！该怎样去满足一位麟厨师！”

　　夏羽却识相闭嘴。

　　司瑛士的观念，其实正是这个世界厨师的价值观——

　　不能满足客人的厨师，没必要存在。

　　想想这种观念滋生的土壤，夏羽不难理解，谁叫这里的厨师们，拥有种种不可思议的下药之力、发光之力，还可调用更多幻想的食材，构筑梦幻的食谱。

　　某种意义上讲，不能用料理，瓦解食客心中的恶意，让他不知觉沉浸进去，食指大动，说出“好吃”的评价，就相当于大失败。

　　理解归理解，但夏羽绝不接受！

　　看整个人灰败的司瑛士，这打击，对他挺沉重的，需要时间去恢复。

　　如此，主厨的状态，不可避免地影响他的餐厅店铺！

　　“该死！”

　　要是任由雷哲走一圈高台区、中央区、回廊区的店铺，那还得了，一群遭受差评、状态不好的厨师，该如何迎接「学园祭」后续几日更爆炸的客流？

　　谁都不想被一位麟巨头，给予难吃、不合格的评价！

　　这对志在料理领域的远月学生而言，比什么「神之舌」给予没有才能的评价，可怕得多，简直是人生的大灾难！

　　“必须阻止了！”

　　夏羽脸色难看。

　　雷哲砸远月的场子，相当于挑衅，若是视而不见听而不闻，不就相当于在自己的领地被扇一巴掌么。

　　何况，「学园祭」百万人流量的任务在那，10个天赋点奖励，不能被雷哲搞得打水漂了！这可事关他的厨艺晋升啊！

　　没时间劝慰司瑛士了，夏羽扭头就走。

　　……

　　却说高台区，一群学生主厨聚集。

　　“他，走了吧？”

　　“嗯，好像去中央区了！”

　　“为什么！学园祭上，是首次有麟级的客人吧？这种等级的厨师，为什么要来我们远月啊！简直就是灾难日，啊啊啊！”

　　相较还显得镇静的十杰们，其他在高台区开设高档餐厅的高年级学生，一个个惊惧不安。

　　他们可不想在毕业前，被麟厨师打上“难吃印”！

　　这可是伴随一生的污点履历！

　　“砰！”

　　第五席斋藤宗明的木头大刀，劈落在地，哗啦扫飞几块石头。

　　“不能让恐惧蔓延！”一向沉默寡言的他，这时沉声说。

　　抱玩偶熊，身材娇小可爱的茜久保桃，点头道：“我可不想在明年毕业前，碰上一场最没意思的「学园祭」！”

　　这位十杰专精甜品，在这领域的造诣已经媲美正式特级厨师。从她首日排在高台区第二位的营业额，足可看出其厨艺实力。

　　“那么，联合吧！”

　　女木岛冬辅说。他首日营业额排在高台区第三位。

　　没在「学园祭」上开设餐厅的睿山枝津也，也闻讯到场，他刚要开口说些什么，瞳孔就猛地一缩，注意到从高台区疾步而去的人影。

　　“夏讲师！”

　　他喊。

　　十杰和其他学生，也都发现了夏羽。

　　轰隆隆，脚步声。

　　一群人追上去，这一幕，落在拍摄的游客镜头中，就像是兽群找到了头领一般，气势汹汹。

　　不远处，今天伪装成记者、戴棒球帽的陈央，放下单反相机。

　　“琳，我们也过去！”

　　陈央迈步，“虽然不知道雷哲带有什么目的，但可以确定的是……他已经在向远月宣战了！”

　　“向远月宣战？”

　　金发女郎懵道：“美食会和远月的全面战争？”

　　“呵，全面战争？现在只是一点小摩擦罢了，但很有意思啊！”

　　两人快步向中央区过去。

　　此时。

　　中央区有被人群挤爆了的感觉。

　　第二天野心十足，正要大肆招揽客人的幸平创真，看着自己推车摊铺被客人包围，连插脚的地方都没了，一脸懵逼。

　　这些客人并非冲他食物过来的，而是在围观，看热闹。

　　雷哲从高台区下来，直接到中央区营业额第一的久我饭店。

　　饭店里。

　　众多桌椅已空置，只剩一个客人翘腿坐着。

　　久我照纪满脸汗水，烹调出一道久我流麻婆豆腐，旋即屏息看雷哲的品尝。

　　下勺，吃进辛辣的豆腐块，这回雷哲胃口不错，多吃了几勺才放下勺子，抽出餐巾擦了擦嘴，才目含一丝讥诮，抬头看满脸挫败的久我照纪，道：“你的麻婆豆腐，还算可以，但它的味道无法撬开我舌头的味觉宝库……所以，太淡了，索然无味！”

　　前两天刚突破，抓住自己闪光极致钥匙的久我照纪，怎能接受如此平平淡淡的评价。

　　过去，他的厨艺理念，是使用霸道的辛辣摧残舌头。

　　而蜕变后，是使用辛辣去俘虏！

　　“请再尝尝，我的麻婆豆腐，会俘虏你的舌头！”久我照纪浑身发颤。

　　“不必了！”

　　雷哲一脸冷淡。


第692章 专业的差评师（下）

　　“你知道吗，如果是打分制，在我这里，你的分数是——不及格！”

　　雷哲冷冷道。

　　哗。

　　围观者骚乱，久我照纪更是双手砰的砸在餐桌上，怒视雷哲：“不及格？开什么玩笑！就算你是麟厨师，我好不容易抓住的极致辛辣味道，也应该让你尊重！”

　　“极致的辛辣？”

　　“幼稚！愚蠢！”

　　雷哲起身，丢下一句话：“你的创意，你的搭配，以及食谱框架，是很不错，但距离真正的极致差远了！”

　　“垃圾低劣的食材，怎么可能营造真正的极致之味？”

　　他转身而去。

　　扑通。

　　久我照纪跌倒，满脸惨白：“用普通食材营造不出极致之味？那我抓住的极致钥匙，是假、伪的吗？！”

　　没人回答他。

　　小林龙胆、薙切绘里奈瞳孔中都有愠怒。

　　不少路人看雷哲，神色也不如一开始那么尊敬了，甚至，有点质疑、鄙夷。

　　上高中料理院校的学园祭，找可媲美特级、麟级餐厅菜单上的珍馐？

　　这不相当于上快餐店，寻找顶级美食的享受么。

　　用搞事已经不足以形容雷哲此举了。

　　人群窃窃私语。

　　“这……”

　　“雷哲本身厨艺可敬，但他把自己节操吃掉了嘛！”

　　“对对，评判学生的食物，就该用学生的标准，以他麟级的舌头、品鉴力，当然处处是瑕疵、缺陷啊！”

　　听这些声音，薙切绘里奈心中藏火，从未如此躁怒。

　　碰上一个不讲道理不要脸皮的厨艺前辈。

　　该怎么办？

　　绘里奈暗暗磨牙，却又发现自己无能为力。

　　“这家伙……”小林龙胆恨恨地低声道，“干脆把他驱逐算了！”

　　驱逐？

　　心跳略微加快，绘里奈身子晃了一下，转而自己摇头，将一个麟级厨师驱逐？看这围观者规模，不用明天，一小时内新闻肯定传遍全球美食界，介时远月必定站在风口浪尖上。

　　毕竟，麟级的地位在那，德行再如何恶劣，厨艺却是实打实的。

　　雷哲对周围的声音，充耳不闻。

　　在久我饭店门口站定。

　　“接下来，该去哪里呢？”他旁若无人的说，“高台区十杰首席的餐厅，去过了，索然无味。中央区首日营业额第一的餐厅，也来了，那什么极致味道太过稚嫩……”

　　人群安静下来。

　　“喂——”

　　这时，却有一个声音响起，“我说你这家伙，高高在上的样子，真是让人不爽啊！”

　　人群齐唰唰循声望去。

　　嘿！

　　处于焦点的，赫然是一辆满满中华风格的小推车摊铺，车子旁，一个穿黑色卫衣的学生，正向店门的雷哲挥手，咧嘴露出牙齿，“怎么样，要来尝尝我的食物吗？”

　　“幸平创真！”

　　小林龙胆、薙切绘里奈吃惊，没料到这个转学生，敢对一位麟厨喝斥，而且，现在还要主动揽客！

　　胆子奇大无比！

　　“哗啦——”

　　人群自动分开，不再挤着小摊铺。

　　雷哲不发一言地，在摊位前站定，嗅着空气中一丝热烫气息、胡椒味，粗犷的面孔有玩味笑容：“你还真是勇敢，想得到我的差评吗？”

　　“差评？没让客人得到满足，对于厨师而言就是羞耻，再加一个差评也没什么大不了的！”

　　岂料幸平创真无所谓地挥手。

　　人群再度喧哗。

　　一个麟厨前辈的差评，当真不在意？看少年那张脸，反复观察，不见丝毫胆怯，围观者们才敢肯定。

　　这是一个不怕战败的厨师！

　　“来，尝尝——”

　　说着，幸平创真从热气滚滚的石窖中，扣出一个贴在内壁上炙烤而成的饼状点心。

　　他用小袋子装起，递给雷哲，“小心烫手！”

　　“饼？”

　　雷哲没拒绝，看看袋子里金黄色酥脆的烤饼，不知为何，有了点食欲，当下就咬了一口，噗哧，滚烫的肉汁涌进口腔，如同潮水。

　　“肉馅？”

　　嚼着，雷哲边嚼边说：“这肉馅是用黑胡椒腌制过的，很入味，还加了大量的大葱细碎增味，难怪味道还勉勉强强！”

　　“嗯？”

　　岂料越嚼味道越是醇厚，没有变淡，反而更饶舌了。雷哲眉目动了动，有着一丝小小的诧异，“不止如此，肉馅还拌了芝麻油，还有一些中华风格的香料？那风味度，似乎是八角，另外的香料组合是什么呢？”

　　“是五香粉！”

　　幸平创真咧嘴：“这可是很多中华菜品里面，不可缺的调味品！看似平凡，却是流传下来的经典！”

　　“怎样，黑胡椒那豪快的辛辣味，饼内充斥的肉汁袭击口腔……你的舌头你的胃口应该被俘虏了吧？！”

　　雷泽没回答，把这一个胡椒饼吃完了，这才轻笑摇摇头。

　　“是很美味，但如果这些美味，没法进入食客的嘴巴，撬开他们舌头的味觉之库，也只不过是隔靴挠痒，根本毫无意义啊！”

　　讥诮满满的评价。

　　“是吗？”

　　脸上的落寞、挫败，只是一闪而过，幸平创真接着斗志满满道：“你们麟厨的胃口，还真是刁钻啊！”

　　“那么，请稍微等我一会——”

　　说罢。

　　啪！

　　取冷水、面粉，幸平创真开始自制手工拉面，不到十分钟时间，又向雷哲递出一碗份量很足的热辣拉面，“久等了！”

　　人群一阵骚动。

　　拉面的鲜虾、葱香味混合爆发，路人的食欲竟被气味勾引出洞。

　　“这是担仔面？”雷哲却动也未动，只是嗅气味，就给予评价，“呵，把囊饼切成面条，亏你想得出来，随机应变能力可小小赞一下，但担仔面我吃过太多次，你的担仔面并没有什么突破和革新，太普通了，不吃也罢！”

　　脸色微微转为阴沉。

　　“太……普通么？”

　　幸平创真把碗拿掉，抵住下巴，“该如何撬开一位麟厨师的胃口呢？”

　　“或者说，让他们不由自主地，打开舌头味蕾？”

　　雷哲冷眼看了他几秒钟，目中掠过一丝藏得很隐晦的欣赏。

　　即便敌对立场，他内心也承认——

　　这学生，魄力很足！

　　但若要令他沉浸、享受，还是差得太远。

　　转身准备迈步离开时，雷哲向北眺望，那个地方是薙切家宅所在，“「学园祭」相当于远月的招牌……你该坐不住了吧？”

　　“等等！”

　　背后却传来幸平创真的声音。

　　脚步一顿。

　　“我还有第三道菜！”幸平创真也不废话，弯腰，从小推车某个隐藏暗格，取出一大盘的饺子。

　　“饺子？”

　　围观者失望，雷哲摇头又要迈步，这时，幸平创真搬起一个酱汁罐子，对大盘子倾泻——

　　轰！

　　红艳艳的酱汁，涌出罐子，坠落在盘子里。

　　这一刻，空气都被浓郁气味，点燃了般，围观者们瞪大眼睛，脸上迅速遍布被灼烧的潮红之色，很快就汗迹淋淋。


第693章 红油水饺（上）

　　红油饺子！

　　当似火的酱汁，淌落盘子，这道幸平流红油饺子也就完成了。

　　红油饺子是中华餐馆菜单上，很常见的菜式，它在中华八大菜系里面，属于川菜，普遍的特点是皮薄、肉嫩，红油汤汁香辣可口。

　　因此，制作地道的红油水饺，有两个关键点——

　　饺子本身。

　　以及增味的灵魂红油汤汁。

　　围观者人数众多，里面不乏中华籍游客、对中华食物有研究的美食家，他们乍一看幸平创真这盘红油水饺，就在竖拇指。

　　一个个呈圆环状摆放的饺子，个小，体轻，那薄薄一层饺子皮，犹如水晶幕布，将馅料裹住，隐约挥散肉香。

　　光看这些在红油汤汁里亮晶晶的饺子，围观者们就口水淋漓，眼睛里透着浓浓的食欲信号——

　　想吃！

　　但专业者，也就是一些业内厨师，包括顶尖的远月学生，只是略看饺子几眼，就愣愣盯看衬托饺子，在一圈圈浮动的红油汤汁。

　　依靠厨师敏锐的嗅觉，他们单靠味道，就能嗅得出来。

　　这红油汤，不一般！

　　“不是传统意义上的红油汤汁！”

　　伪装成记者的陈央，这时候已经混到人群外围，他刻意避开雷哲，站在他视野不及的背面角度，脚步这才停下不久，从内圈飘散过来的香辣滋味，那股强烈的迷幻性，令他暗暗吃惊：“传统的红油汁，主要用红酱油、红辣椒油混合调制，白糖、蒜泥和葱碎看厨师个人情况和食客的口味放……”

　　但是，在空气一丝逸散的气味中，陈央鼻子捕捉到的，除了红酱油、红辣椒油的香辣，还有一丝酸、一丝甜。

　　这味道混合缭绕鼻端，陈央上瘾了般，猛吸不止——

　　“又酸又甜又辣又香浓！”

　　心中如此给予评价。

　　“香料！”

　　“这红油汤汁，肯定混了中华经典香料，否则味道不会这么浓，醇厚，味长！”

　　陈央断定，并挤开人群使劲走向内圈，要嗅到更浓的滋味，肯定自己的判断。

　　此时。

　　距离摊子、红油饺子最近的，当属雷哲无疑了。

　　表面上，他与从久我饭店出来时，没丝毫变化，可细心者不难发现他发迹下，隐隐的汗迹，且这些汗迹还有蔓延趋势。

　　光靠味道做到这一步，就足够成功了。

　　要知道，刚刚久我照纪的极致辛辣，也没能逼出雷哲一丝一毫的汗水。

　　因此，作为主打辛辣，靠辛辣去征服，使食客上瘾的蜀川料理，久我照纪的失败毫无疑问。但幸平创真的红油水饺，竟摸到了一丝成功的门槛！

　　外围。

　　久我照纪手撑大门，在台阶上的高处，目睹此景，脸色就有点复杂了。

　　“来，尝尝吧——”

　　寂静的人群，响起一个清爽的少年声音，元气满满。

　　这是幸平创真在短短一刻钟内，第三次，对一位心怀恶意而来的麟级厨师，发出品尝的邀请。

　　闻言，久我照纪手捂着脸，骂他不知死活时，内心居然也有一种佩服。

　　小林龙胆、薙切绘里奈，亦对其投以微微惊愕的目光。

　　“这，就是身为厨师的气魄吗？”

　　不知哪个远月学生说了句，并回忆起开学典礼上，远月总帅那句话——你们中间99%的人，都是为了磨练出那1%的玉石而存在。

　　如今，他们在幸平创真身上，就发现了「玉之世代」独有的闪光！

　　雷哲突然大笑，眼中的赞赏，再也不掩饰了。

　　待众人看过来，他笑声一止，盯看幸平就似人形大棕熊伫立，整个人散发危险气息，“这是第三次！”

　　“事不过三！”

　　“如果，你再不能让我满意，那就很抱歉了，我将不吝给予你一个伴随终生的难吃评价！”

　　“这就是我雷哲，给你套上的枷锁！”

　　“除非，有人能打倒我，再次证明，才能破除这么一个枷锁！”

　　雷哲这番话，给人高高在上的姿态。

　　薙切绘里奈银牙暗咬，看别人在自己领地撒野，内心那窝火别提了，换做任何顶尖特厨，她就招呼人员直接驱逐了，而不是在这强颜接待。

　　远月的「学园祭」，是首次接待麟级客人！

　　照理说，以远月王国在东瀛美食界的地位，就算麟厨也不敢这么上门撒野，说远月代表一国美食界脸面都不为过。

　　但想到雷哲背后的那个庞然大物，薙切绘里奈心中一阵无力。

　　美食会，盘踞西方的一头巨龙，近些年更是让IGO节节败退，退缩欧亚大陆。

　　而且，说到国家层面，东瀛国政府，早早就沦为美利坚在亚太的小弟了，只有美食界这么些年，能强行挽尊一波。

　　雷哲本身，就代表美食会、美利坚的意志。

　　骑脸？

　　你们敢反抗吗？

　　恐怕这就是霸权的思想。

　　“吃吧，这时候应该趁热，享受美食！”幸平创真就没薙切绘里奈那么多的心理活动，再次打招呼。

　　雷哲冷眼接过他递来的筷子，夹起一个轻盈的水饺。

　　张嘴，整个吞吃进去。

　　果然！

　　瞬间，辣椒油的辛辣，气势汹汹。

　　可辛辣中，有一种令舌头发颤的浓香，“辛辣”不是味觉，但浓香是啊，而且这股香味还混进中华经典的香料，雷哲立刻吃出来香料的构架——

　　以肉桂、八角为基石，淡淡的甜味由此而来！

　　那一丝酸，是醋营造的。

　　再然后，核心的一环——

　　香油，也可以说芝麻油！

　　雷哲额头开始渗流汗珠，冷酷的面容居然渐渐柔和。

　　“轰！”

　　辛辣无法攻克的大门，却被又酸又甜又香浓，总之非常奇怪的滋味，轻而易举攻陷了。

　　热烫的沙漠，一望无垠。

　　口渴，全身冒汗的雷哲，伫立在一座沙丘上。

　　整个身体被太阳灼烧。

　　扑通！

　　跪倒下来，自从觉醒美食细胞，舌头、口腔都没有如此严重的痛楚了，他握住脖子。

　　啪嗒，一阵脚步声，有个沙民少年持羊皮袋，站在他面前，“你渴望吗？”

　　“给我——”

　　低吼夺过羊皮袋，拔开塞子，就往嘴里疯狂灌水。

　　咳咳！

　　脸上痛楚不见缓和，表情反而更扭曲了。

　　“啊！”

　　大叫声。

　　滑溜流进嘴巴的，不是水，而是红油浆液，咻咻穿过喉咙，坠入肠道，整个身子如同被一把火焰长矛贯穿。

　　“嗬嗬嗬……”

　　粗重的喘息。


第694章 红油水饺（下）

　　“嗬嗬嗬……”

　　粗重的喘息。

　　不止回过神的雷哲，瞪大了眼睛，众多围观者也一瞬不瞬盯看双手撑在小摊上的麟厨师。

　　那双染红油的筷子，不知何时，一根掉落在地，一根落在厨台。

　　“射、射穿了！”

　　雷哲心中如此低喃，这是他的心声，亦是他对这道红油水饺最初的品评。

　　实际上，从夹起水饺，到吞咽进嘴和嚼碎咽下，这过程也就几秒钟，雷哲却感觉自己去到热烫的沙漠来了一次人生旅行。

　　这种感觉……是名为料理的修行！

　　换一种说法，那便是，厨师赋予了料理，一个仿若真实的美食世界。

　　厨之心！

　　雷哲心微微震了一下。

　　这是构筑完整美食世界必不可少的素材，被赋予厨心印记的料理，的确拥有了令麟厨沉浸进去的资本。

　　但仅仅如此吗？

　　雷哲摇头，眼神恢复清明，冷眼看幸平创真。

　　他不知道这名学生，姓甚名谁。

　　但无论如何，司瑛士才是远月学生的最巅峰。那位首席的料理，尚且不能让他沉沦，眼前区区一个无名小卒，凭什么？

　　这时，雷哲眉眼抽了一抽，泛起些许震惊。

　　名为后味的东西，充斥口腔。

　　那是五彩缤纷的滋味，不拘泥于辛辣，有酸，有甜，回味无穷，就仿佛和他那段沙漠之旅产生了呼应。

　　一股厚重、神异之感令雷哲说不出话。

　　他暗自咋舌。

　　“这感觉……好熟悉！”

　　想到这，脑中似乎闪过札幌赛事第二阶段的情景。

　　早早就被淘汰，没闯进决赛圈，这段赛事经历被雷哲引为耻辱，但此时关键不在于什么耻辱，而是他顺着这种熟悉感，抓住了一些东西。

　　眼睛猛地一睁。

　　雷哲这时再看幸平创真，赞赏全然消失，眼神和表情要多冷酷就有多冷酷。

　　“这是你的食谱？”

　　他问，声音低沉。

　　幸平创真脸色僵了僵，一股煞气扑面而来，令他冷汗淋漓。

　　一时间居然发不出声音。

　　露出獠牙的野兽！

　　此刻幸平视野恍惚了那么一下，西装革履的麟厨，背后冒出巨熊的影子，这头巨熊面目狰狞，身强体壮，把自己眼珠子扣下送进嘴巴啪唧大口咀嚼，同时对幸平投以感兴趣的视线——这是野兽发现猎物的信号。

　　没等幸平创真回答，雷哲就冷冷一哼，拾起另一双干净的筷子，继续吃这盘红油水饺。

　　很快，一大盘饺子，消灭干净。

　　良久。

　　“这是你的食谱？”把最后一口食物吞吃下去，雷哲盯看幸平创真，第二次这么问。

　　人群骚动。

　　雷哲的询问，音调一次比一次冷厉、沉重。

　　任谁都听得出，他对这门食谱的忌惮……

　　不，更准确说，那种情绪应该称为敌视。

　　“不是幸平流红油水饺？”

　　久我照纪在台阶上怔住。

　　小林龙胆、薙切绘里奈也是吸气，看幸平创真的眼神不太对，“这家伙，是从哪里学到这么一门，让麟厨都震惊的食谱？”

　　“这个，怎么说呢……”

　　幸平创真挠头。

　　“这绝对不是你的食谱！”雷哲强调，“以你的水平，无法创作这种具有深厚底蕴感的食谱！”

　　强调口气让而激起少年的逆反心。

　　“谁说不是我的食谱了？”

　　抱臂而立，幸平创真就是那个天不怕地不怕的刺头，他略带一丝傲然地说：“这是我自己领悟补全的食谱，带有我个人的风格，并且我赋予了它合适的厨心印记，凭什么说不是我的食谱？它就是《幸平流红油水饺》！”

　　围观者面面相觑，想不到故事由食物转进到食谱。

　　难道要围绕食谱展开争论了？

　　“那就把食谱原稿亮出来，或者说，把你借鉴的源头，拿给我看看！”雷哲低沉说。

　　幸平创真张嘴，要说，却突然尴尬了。

　　他总不能说，那食谱框架是他由一本美食漫画照搬的，自己只是往框架里面填充细节吧。那也太羞耻了。

　　漫画内容一向是虚构的，就算是专业性较强的美食漫，照搬框架似乎也要被认为轻浮，不是远月学生能大开脑洞干的事，说出去雷哲也不相信啊。

　　但偏偏，幸平创真就从漫画上，领悟了这门食谱，而他坚信，不是谁都可以像他这样领悟的！

　　他是最特殊那一个！

　　这点自信幸平创真还是有的。

　　“说——”

　　雷哲充满压迫力，往前走一步。

　　这一幕，令围观者们傻眼了，莫名的感觉到，战争双方，已非雷哲和远月学生，而是雷哲和那门红油水饺食谱，更准确点说，是雷哲盯上了食谱的创作者，那强大的敌意、仇视傻子也能看出。

　　“说？嘴上不知道该怎么说，我给你地址，你自己去看——”

　　幸平创真也豁出去了。

　　明明他不需要解释的，保持沉默就好，但他就是想告诉这个高高在上的麟厨师，有一个家伙比你更强更厉害，而别人只是在默默地传播知识，甚至在漫画里面无私的公开食谱！

　　至少，身体力行学到东西的幸平创真，内心潜意识中，已经把漫画的创作者，奉为老师。

　　他现在就要搬出老师，给雷哲一个教训！

　　看吧，这位前辈不论厨艺不论德行，都远远超过你喔！

　　于是乎。

　　雷哲得到一个网址，并顺着网址，到一个籍籍无名漫画家的主页。

　　“就在漫画内容里。”幸平补充一句。

　　岂料雷哲看都没看，愠怒道：“你是在耍我吗？”

　　砰！

　　双掌一压，中华风格的推车小摊，顷刻变了形，差点被拦腰摧折。

　　“那种古食谱，怎么会在漫画上！”

　　雷哲吼出声：“告诉我，谁是你的老师，是不是……”

　　这位麟厨脑海里，是一位冲他笑吟吟的少年讲师。

　　画面太真实。

　　而这，也正是雷哲震怒的缘由。

　　周遭鸦雀无声。

　　众目睽睽下，雷哲的暴走让人猝不及防。

　　看他浑身恐怖气息的模样，人们也才蓦地想到，这位麟厨，出身美食会，过去“美食会”作为IGO机构的对立势力，始终被认为是邪恶的存在。

　　“到此为止了！”

　　一个声音，却在这时强行插入。

　　哗啦。

　　人群退散，形成一条通道，夏羽领十杰剩下的几席，终于赶到这里。

　　没有多余可说的。

　　站在雷哲背后，夏羽十分平静地说：“雷哲主厨，很抱歉，你干扰了我们远月学园祭的正常运行，作为远月董事会成员，作为学园祭执行委员会的指导讲师，我将公开……”

　　“驱逐你！”

　　什么？！

　　抽气声估计响彻了中央区。


第695章 混乱邪恶者

　　时间退回大约一个小时前。

　　夏氏农场。

　　核心区的玻璃室。

　　夏羽伫立在彩虹树下，叉腰仰看已经爬升三米多高的树木，听着金田瞬讲诉一段往事。

　　故事很狗血，无非是两人曾经同为猎人队友，后来又反目成仇。

　　要说对雷哲这个人的认知，金田瞬比美食会首领都深刻。

　　“他是一个很复杂的人，安静时，严谨、认真，是美食会内部最有威望的研究专家，靠着一系列研究成果，坐稳了研究总所部长的位置，这些年自然而然，把这个派系发展成为美食会内部的山头之一，对外称为研究派。”

　　“躁怒时，他就是一个被情绪操纵的恶魔，残暴不仁，喜欢生吃各种动物的眼珠子，当然，最近这些年听说他口味变了，只吃幻想物种的眼珠……嘿，这种食物癖好，和他的美食细胞有关，他没有完全驾驭体内的美食恶魔，因此就携带了种种原始而野蛮的习性。”

　　不只是详细剖析雷哲这个人，在金田瞬口中，夏羽还看到了“美食会”另一面。

　　美食会，是一个庞大而复杂的美食机构。

　　除去雷哲领衔的“研究派”，另外七个派系亦是自立山头，财政和人事都归本部管理，总部只牢牢把持着美食会厨师们的命脉——

　　食材、美食细胞！

　　至今没有外人能窥视美食会总部的食材库，是如何的包罗万象。除了那位高高在上的天王。

　　“什么研究派，什么学院派，我们都不谈，太复杂了不好说，我个人习惯把美食会的势力，划分为三个阵营，分别是守序、中立和邪恶。”

　　“守序阵营人物，想必你也认识不少，马斯、麟巨头帝萨尼以及他的女儿。”

　　“中立阵营，那位‘饲育的女巫’凯瑟琳你还记得吧？你可是她的大主顾，从她那进了一批「海萤」，事实上，有资格饲育这种幻想昆虫的土豪不多，而你恰恰是最合适那个，因为你拥有一座正在崛起的奇幻花园——”

　　金田瞬说到这，眨眨眼睛。

　　“我很庆幸，自己在最近距离，见证这么一座奇幻花园的崛起！”

　　夏羽笑着打断：“那么‘驯龙者’斯塔和‘灼烧的紫玫瑰’安德莉亚呢？”

　　“这两人是中立阵营。”

　　说到这，金田瞬顿一顿，“你知道‘中立’的真正含意吧？”

　　“我希望是绝对中立，而不是混乱中立。”

　　“诶？”没想到夏羽这么回答，金田瞬傻了好一会，才略微弄懂“绝对”、“混乱”这两个前缀的意思。

　　“绝对中立是平衡教派。”

　　“混乱中立就是自由人、个人主义者。”

　　听解释，金田瞬思忖道：“那么他们混乱中立的面，更大一些。”

　　“至于邪恶阵营，雷哲和他的研究派是，另外，你前两天偶然抓到的那条大鱼，哦，应该说他所在的‘虎首会’，实质上，也是在美食会内部诞生的，这个盟会的成员同样是美食会成员，但如果细分的话，虎首会、研究派还是有很大不同的。”

　　夏羽颔首。

　　在他心目中，雷哲和他的研究派，“混乱邪恶”的面更大一点，陈央和虎首会，则是“守序邪恶”。

　　这就是阵营学。

　　一句话概括——自古混乱出逗逼，混乱邪恶更是逗逼中的逗逼。

　　因此，对于雷哲和他的研究派，什么行事风格啊，什么阴谋诡计啊，通通都不要预测和判断了，因为他们自己都搞不懂。

　　给雷哲打上一个逗逼的标签，夏羽发现，这个人的威胁度，不但没降低，反而严重提高。

　　就怕没脸没皮的流氓啊！

　　而且，这个流氓还有令人畏惧的厨艺、格斗实力！

　　“金田大叔，我想直接驱逐他！”

　　夏羽稍加思索，就断然道。

　　“明智的决定！”

　　金田瞬竖大拇指，“这种家伙，放他在远月走，就是把自己架在火上烤！”

　　“但是……”

　　夏羽说出自己的忧虑。

　　没有同等级的麟级美食猎人镇场，他还真怕雷哲暴走。

　　“你想让我暗中策应？”金田瞬却摇头，指了指面前的彩虹树，还有玻璃房四周架子上，一盆盆长势喜人的稀有植物，“农场这边，你不打算照料了？”

　　“我要提醒你，昨天，学园祭第一日，农场远处就有了不少鬼鬼祟祟的影子，今天他们应该会更大胆靠近吧。”

　　闻言，夏羽心一凛。

　　“这样吧！”

　　金田瞬拿出手机，晃了一晃，“我给你联系另一位麟级美食猎人，你也认识，她正好在东京，至于佣金……”

　　“这个好说！”

　　夏羽总算露出笑容。

　　不久，夏羽推开玻璃门。

　　“小心！”

　　金田瞬看他背影，欲言又止，最终如此叮嘱。

　　……

　　回到中央区。

　　“我要驱逐你！”

　　平静的一句话，落在众人耳里，无异于惊雷炸响。

　　绘里奈、小林龙胆和久我照纪懵了。

　　幸平创真呃的一声也呆住。

　　哪怕外围的陈央，和刚刚赶到凑热闹、举摄像杆的唐玉琼，也是懵逼状态。

　　驱逐一位麟厨师！

　　我的天！

　　过了足足一会，回荡脑海的话语，才被吸收。

　　大批围观的记者们疯狂了，面色潮红，似乎因为一句话就在生理上达到高潮，个个举设备，抓拍少年讲师和雷哲对峙的场景，且心中为这场注定要轰动美食界的冲突，想了一些劲爆的标题——

　　什么少年与巨熊，什么王国的战争，什么有史以来第一例。

　　总之，记者们最后发现，无论如何惊爆眼球的字词，都很难概括他们刚刚抓拍下来的场景图片。

　　“驱逐？！”

　　雷哲由开始的震惊，到沉默，过几秒干脆哈哈大笑。

　　“你知道麟这个字所代表的东西吗？”

　　他嘴角噙着一丝冷笑：“厨艺，地位，以及……另一套不同于特级和特级之下的食戟规则！”

　　“你是想说黑暗食戟？抱歉，我不打算接受任何形式的食戟，你就放弃吧。”

　　夏羽抱臂，很淡定。

　　果然！

　　心中又一次把雷哲的危险度，提高了。

　　不要去揣测一个逗逼的心思。

　　这时候还想把他拖进食戟战？一个麟级，居然有向特级发起食戟的想法，简直是彻彻底底的人格崩坏，不可理喻。

　　他耸肩如此想。

　　……

　　薙切家宅。

　　“赶去中央区！”薙切仙左卫门大步流星，钻进门口的车辆，他掌心有部手机捏得死死的，驾驶位坐的是老管家，他看一眼车内后视镜，面色凝重，“会以最快速度赶到的！”

　　说罢，车子如离弦之箭驶出。

　　家宅建筑群，大概一两百米外的山林。

　　两三片枯黄的叶子飘落。

　　唰！

　　树上有人影滑落，这是三名女忍者。

　　名为瑛的女首领瞟一眼远去立刻不见踪影的车辆，没有丝毫犹豫，“进！”

　　远远的，她们就取出隐秘装备，家宅最外围的密集监控网络，顿时遭受人眼不可见的红外激光攻击，嗞嗞，地下监控室总台，屏幕组中有多个画面一片白光。

　　“嗯？”

　　伫立在总台前，好久没动的高大健美男子，见此有了笑容：“今天这一趟果然没白来。”

　　他把西装外套解下，推门而去。


第696章 一场空

　　一辆车，徐徐停在中央区。

　　人群散去了小半，却仍有许多人驻留，窃窃私语。

　　咔！

　　夏羽开门上车，后座一位老者闭目问道：“雷哲呢？”

　　“把他驱逐了。”

　　“驱逐？”

　　仙左卫门脸上表情淡淡的，在赶来前，他就收到相关禀告，否则也不会来得这么及时。

　　睁开眼，远月总帅盯看夏羽。

　　“他走前，说了什么？”

　　见到远月总帅眼里的凝重，夏羽愣道：“也没说什么，我只是请几位安保人员和一位特聘猎人带他离开……”

　　说着，他顿一顿。

　　“对了！”

　　莫名的不安。

　　食戟！

　　雷哲那冷笑的面容，似刻印在脑袋里。夏羽不禁问：“总帅，麟级之上，真有另一套不同于特级和特级之下的食戟规则吗？”

　　仙左卫门点了点头。

　　“是的！”

　　他低沉说：“一套，是原原本本沿袭的常规食戟规则，具体条例由双方裁定。另一套，适用于麟级、龙级，称之为强制性食戟规则！”

　　强制性食戟？！

　　卧槽！

　　夏羽呼吸几乎停止。

　　“放心吧！”

　　“除非你晋升麟级，否则这种强制性食戟规则，并不会被激活。”

　　老人宽慰道：“你只要保持今天这种平常心，不要被他挑衅，轻易答应什么黑暗食戟，雷哲行事再怎么没格调，也不可能把你拖进厨艺对决。”

　　“但除了厨艺，雷哲还有太多恶心人的伎俩了，就比如今天。”夏羽耸肩，“「玉之世代」的玉石需要打磨没错，但被一位厨艺泰山当众羞辱，那自尊心真是要爆炸了。”

　　闻言，仙左卫门面露一丝笑容。

　　“这就要看他们自我心理调节了！”

　　“嗯！”

　　夏羽煞有其事地摸下巴，“说不准，对于学生来讲，这次反而是一次磨砺。”

　　“毕竟，以后他们开餐厅，面对形形色色的客人，特别是招待厨艺超过自己的前辈时，心脏一定要足够强大啊！”

　　视线透过车窗。

　　久我照纪在台阶上，呆呆的。

　　幸平创真则挠头，看面前快损毁的推车摊子。

　　这对比，太过鲜明了。

　　不由地给食戟猪脚的心态点了赞，然而，十杰成员，不论是首席的司瑛士，还是第八席的久我照纪，都有自尊心被击碎的表现，需要调节。

　　夏羽内心叹了一声。

　　和屡败屡战的幸平创真对比，这群十杰，包括薙切绘里奈，弱点过于明显。

　　不过，他也能理解。

　　媒体黑一波，十杰们估计直接无视，但是，被一位他们心目中丰碑般的麟厨师，给予差评，那成吨的心灵输出，啧啧，某种意义上是玻璃心炸裂。

　　“回家宅！”

　　仙左卫门对驾驶位的老管家说。

　　他打算和夏羽商量，如何应对美食会的攻势。

　　或许，这是美食战争的序幕。

　　……

　　薙切家宅。

　　这是一片规模浩大的建筑群，里几层，外几层，也不知道有几个进出。

　　“你们能躲到哪里？”

　　曲折的回廊上，堂岛银健步如飞。

　　他面庞挂着从容的笑，但身上，就有点狼狈了。

　　格子衬衫全是破洞，几乎变成了布条，外露的皮肤有一丝丝血痕，看样子像是飞镖一类的暗器划破的，很浅，连皮肉伤都算不上。

　　唰！

　　回廊旁的池塘破开。

　　水花四溅，一朵睡莲炸了，躲藏在水下的女忍闪电般，匕首刺向堂岛银心脏。

　　“很好！”堂岛银不惊反笑，匕首这一刺求的是快，招式凌厉，直击命门，没丝毫花哨，可女忍刚贴身，俏脸却写满了惊愕。

　　咔咔！

　　堂岛银来了一个更朴素的招式三连，手刀劈下，咣铛，淬毒匕首就被击飞了，紧接着脚步一挪，整个人往前一顶，手肘弯曲，结结实实地顶在一团柔软之物上。

　　轰！

　　茶寮门板崩塌，女忍者娇小矫健的身躯，此时却像是死鱼，滚出去很远久久都没爬起来。

　　“嗯？”

　　突然，堂岛银脸上神色有点怪。

　　另一个女忍者由背后贴近，同样是朴素的擒抱，却很香艳，之前躲藏在水下，紧身衣衫湿漉漉的，几乎就似一层蔽体轻纱，她这么贴身，那肌肤亲密接触的滑腻温软感，令堂岛银这个单身老男人，有那么一秒钟的僵直。

　　眼睛猛地一睁。

　　“轰隆！”

　　地震，碎木屑溅开。

　　堂岛银过一会才从地上爬起，回头看，身后是个坑洞，整个人嵌进回廊坑洞的女忍者，丢给老男人一记幽怨目光，这才头一扭，晕厥过去。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　顿足，站几秒钟欣赏女体风光，堂岛银干脆把身上破碎的衬衫扒掉，沿回廊迈步往前走。

　　回廊尽头，是一座高大似宫殿的木头建筑。

　　殿门已经打开一条缝隙。

　　推开门，堂岛银哈哈笑道：“你该投降了！”

　　这是一座收藏殿阁，许多珍贵古董却没动，深处，那名女首领抱着锅子形状的东西，警惕地看堂岛银。

　　“哈！”

　　迈步往前，一步，两步，到第三步，堂岛银脸上的笑容，顿时消失。

　　“你……”

　　浓浓的昏睡感，堂岛银甩头，却扑通一声跌坐。

　　见状，瑛目中有一丝喜色。

　　“终于麻醉他了！”

　　再无迟疑，瑛抓住锅子，逃离薙切家宅。

　　堂岛银摸向脊背上一条血痕，原来那名擒抱他的女忍，准备了不凡的麻醉道具，难怪他没能抵抗。

　　……

　　等堂岛银从麻醉沉睡状态醒来，却发现自己躺在茶寮的榻榻米上。

　　在茶桌旁对坐，正交谈的少年、老者，止声向他看来。

　　“总长，醒啦？”

　　少年笑吟吟的。

　　“哈、哈哈！”

　　摸头坐起，堂岛银看光膀子的自己，笑容透着尴尬，“那个，我打晕了两个入侵者，但她们的首领跑了。”

　　“不只跑了，还把总帅的藏品掳走了。”

　　“是啊，那件藏品我很喜欢。”

　　薙切仙左卫门附和。

　　“话说，总帅你什么时候，造了一件那么逼真的赝品？”夏羽目中有揶揄，这批入侵者大概率是雷哲派遣的，只能说，看到锅子时，雷哲心情会由云端跌落谷底。

　　惊不惊喜，意不意外？

　　……

　　东京都，一辆飞驰的车子，哗的停在郊区公路上。

　　不久，另一辆车子飞驰而至。

　　“厨具在哪！”

　　从远月离开，就第一时间收到喜讯的雷哲，匆匆下车。

　　名为瑛的女忍，把锅子蒙的布揭开。

　　厨具入手，金属质感强烈，这手感让雷哲瞪大眼睛，“是真的！”

　　再仔细看锅子四侧的纹理、铭文细节。

　　以及锈迹斑斑。

　　那外观，与雷哲掏出对比的高清图片，简直完全吻合！

　　但手掌在锅底摸了摸，雷哲脸上神色凝滞。

　　锅底，刻有字。

　　是一行工匠留下的：薙切造，赝品。

　　“赝品！”

　　瑛轻声翻译这些汉字的意思，顿时，雷哲额头青筋暴跳。

　　轰！

　　狠狠一掷，金属锅子与公路地面激烈碰撞，花火四溅，接着锅子就变为碎片四散地板。

　　雷哲脸色变幻，一阵青，一阵红。

　　他脑中，浮现一老一少两张脸，那捉弄笑容仿佛在说：

　　惊不惊喜，意不意外？


第697章 启动（上）

　　不论如何，「学园祭」第二日，就以一张经典图片收尾——

　　图上，是两位曾在札幌赛事奉献精彩料理演绎的名厨。

　　他们在对峙。

　　一个特厨，一个麟厨。

　　一个平静，一个却眸含愠怒。

　　当天，线上就因为相关的快讯报道，闹翻了天。

　　傍晚夕阳下的商店街。

　　半掩的门口，隐约传出电视新闻声音：

　　“……我们采访了多位目击游客，据悉，此次公开的冲突，雷哲主厨应该承担主要责任，若是以他的麟厨品鉴标准，东京都还剩下多少合他胃口的高级餐厅呢？远月是东瀛本土最强料理院校，那里的学生，是美食界未来的希望，雷哲主厨以其挑剔口味去打击学生，大失身份！”

　　这是东京电视台的评论。

　　“咦，立场还挺正的嘛！”

　　一个惊诧的声音。

　　朱青在桌子旁，头也不回地道：“你以为呢？这里，再怎么说也是东瀛，不是美利坚。雷哲是能撒野，但不代表人们敢怒不敢言。美食会要想在这一手遮天，单单把远月弄垮还不成，上面还有食林寺呢。”

　　“是么？”

　　从学校回来，夏羽难得有闲心，一屁股坐在朱青身旁，拿过遥控器。

　　嘀！

　　节目切换，到另一家电视台。

　　某个嘉宾悲惨呼吁道：

　　“驱逐？太失礼，太没有礼貌！这是对麟厨师的亵渎、不尊重！远月校方的处理简直不把麟厨放在眼里，这是对整个厨师等级体系的蔑视，我认为雷哲主厨可向IGO机构、美食会高层申请制裁！”

　　另一个嘉宾亦附和：“是啊，雷哲主厨太有涵养了，遭受如此侮辱对待，居然选择平静的离开。显然，他是不想破坏「学园祭」，甚至屈尊到高校指导后辈厨艺，可偏偏远月校方没理解他的良苦用心……”

　　噗！

　　朱青、夏羽齐齐笑喷。

　　“一本正经的胡说八道！”朱青噗哧笑开花。

　　夏羽好不容易把茶水咽下，没喷水。

　　“还是不看了！”

　　抓遥控器按键，嘀，电视机黑屏，当新闻声音消失那刻，夏羽感觉整个世界恶意的那一面又隐去了。

　　“打嘴仗，玩口诛笔伐什么的，就交由媒体他们自己玩去。”夏羽再喝一杯茶，上楼回来，手拿草稿本子，“青姨，你看到水笔没有？我明明放在二楼柜子那，奇怪，一支都找不到了。”

　　“你自己找。”

　　朱青撇嘴。

　　闻言，夏羽郁闷，家里莫名多一个人，很多节奏都不同了，这个长辈丢三落四，家里每天还是他晚上回来打扫的，这时夏羽很想吼一句——

　　要你何用！

　　但想到厨房水缸里的「玉龙锅」，还有为传说厨具失了智的雷哲这些大反派，夏羽气也消得干干净净。

　　没这长辈帮忙看管，他这小日子还真是不得安生。

　　“喵——”

　　庭院方向，有猫叫，接着花猫向夏羽奔跑而来，跳上桌子并把嘴上叼的水笔放下，向夏羽抬头投以讨好的目光。

　　“原来是你这小家伙藏起来了，是不是？”夏羽气笑，给花猫脑门来了一记敲击，这傻猫却委屈了，那叫声要多悲情有多悲情，它冲夏羽叫几声，就扫扫尾巴跳下桌，夏羽跟猫到庭院，见猫停在回廊处，继续委屈地瞧他。

　　那小眼神似乎在说，笔是它在这里找到的。

　　咦！

　　隐约的灯光下，地板却有几条断开的麻绳，而这里，恰好是根大柱子。

　　于是，绳子拿来干什么的，一目了然。

　　“捆绑……？”

　　夏羽脑中全是问号，拾起断绳，抬头再看花猫，这小东西嗅嗅小巧红润的鼻子，眼里透着显而易见的警惕。

　　“青姨，这啥？”

　　回店面，断绳丢在朱青面前的地板上。

　　朱青在刷手机，闻声瞄一眼，“哦，你说这个啊，今天午间店里遭贼了，两个蠢贼，轻轻松松就把他们捆了。”

　　“那人呢？”

　　夏羽简直黑人问号了。

　　“交给神原先生了，台东区警署来过一趟，但没敢接手。”

　　“渥日！”夏羽眼睛一瞪，“这你还坐的淡定？”

　　朱青打哈欠，“别吵！”

　　“都说了店里的安全，交给我，你就尽管放心。”

　　说着，似乎手机刷到什么好玩的段子，朱青又噗哧笑出声。

　　“好吧！”

　　还真只能相信她。

　　夏羽甩甩头，也不去想了，等神原正人给他一个答复，眼下，当务之急是学园祭的经营任务。

　　他坐下，拉开任务面板。

　　“「进发！‘学园祭’战斗打响！」”

　　“进度：36/100。”

　　任务要求是5天人流量，达到百万。

　　第一日、第二日系统给的人数统计，是36万，以这个数据到第五日学园祭落幕，距离百万人数，肯定有差距。

　　因此，为了达成任务目标，是时候动用后手了。

　　草稿本铺开。

　　夏羽手持水笔，眉越皱越深，在勾勾划划。

　　“你在干什么？”

　　不知谁问了一句。

　　“设计明天要用到的菜单！”

　　半晌，夏羽愕然抬头，眨眨眼睛。

　　在桌子前，静静地伫立，穿黑色皮衣皮裤，把墨镜摘下拿在手里的女子，不正是早有消息上食林寺修行的凉子女主将么。

　　“凉子，你修行成功了？”

　　女主将摇头，“成功谈不上，有一点小进步。另外，这次我过来，是部长让我给你捎点东西——”

　　把一份文件放在桌上，夏羽看了看，却耸肩：“小毛贼却大有来历？啧，早有预料了。不谈这个，还是谈你的修行吧。”

　　“你到麟级了吗？”夏羽挺关心。

　　“麟级哪有那么容易晋升。”

　　“是啊！”

　　朱青插进话，走过来，好奇地看女主将，“你的食义是什么呢？”

　　“还没想好名字，等它真正孵化诞生那时，再取名字也不迟。”凉子丽娜说。

　　不知是不是错觉，上山一趟回来，夏羽发觉她气息更出尘了。

　　之前，这就是位大和抚子般的女性，表面冷漠，冰块脸，内心却是十分温暖的，大姐姐般，夏羽一直受她照顾，也怪不好意思的。

　　“没事！”

　　夏羽几乎拍着胸膛说：“我会帮你的！”

　　女主将眼中有了一丝笑。

　　朱青表情却不对味，“帮？哼哼，你距离麟级还遥遥无期呢，怎么去帮别人，小屁孩就喜欢张口胡说八道！”

　　夏羽就当没听见。

　　有一位麟级，一位准麟级在，他正好找两人合计菜单的事。

　　再且，凉子丽娜是IGO机构的干将，开店食材供应方面还是要拜托IGO的，有她在旁给建议，心也踏实许多。

　　一个小时后。

　　“搞定！”

　　打量手头两份菜单方案，夏羽干劲满满：

　　“系统，有任务没？”

　　“叮，有新任务。”

　　“「金牌名厨的第一步」：在学园祭上开店迎客，后续三日，日最高营业额突破10亿日币。菜单中必须含有任意一种最新菜品（未公开）。完成则奖励【顿悟水晶】*1（金）。”

　　不给天赋点？

　　夏羽失望。

　　“话说，【顿悟水晶】又是什么新东西？”

　　紧接而来的系统资料，令他眼睛夸张的睁圆，“这道具居然可以用在……必须得到！”


第698章 启动（下）

　　翌日。

　　上午八点多钟，玉川绫香、玉川美纱这对姐妹，就拉行李箱，从商店街外赶回。

　　“呼——”

　　两个装满衣服、日用品的箱子，丢在餐馆门口，玉川姐妹顾不得抹汗，急忙进店，却刚好撞见从二楼下来，同样提箱子的少年店长。

　　“嗯，都回来了？”

　　对于姐妹俩幽怨的小眼神视而不见，没法子，在「学园祭」上开店大肆揽客，就要组建一个小团队，否则人手不足，夏羽只能连夜召唤正在神奈川县旅行的姐妹。

　　玉川姐妹皆注意到夏羽手上的箱子。

　　这是厨具箱，而非行李箱。

　　“夏老板，你这是？”美纱讶异地问。

　　“干活呀，不然我叫你们回来干什么！”

　　夏羽好笑。

　　“干活？”

　　玉川绫香柳眉微皱，“小店恢复营业的安排，不是在12月10号么，现在还有足足一个星期呢！”

　　“跟我来你们就懂了——”

　　嘴上没解释，夏羽向刚刚放下行李的姐妹俩招手，这时，一辆小商务面包车，恰巧停在小店门外，司机摇下窗，向这挥手，“上车！”

　　司机是一色慧。

　　还很懵逼的玉川姐妹，就这么被夏羽拉上车，关门前，夏羽向店内隐约的人影扬声喊：“青姨，她们俩的行李你就帮忙收拾一下。”

　　“没问题！”

　　一个懒洋洋的嗓音回道。

　　于是，面包车启动，离开商店街，在清晨东京都街道上飞驰。

　　车内。

　　“吃早餐没？”夏羽问。

　　姐妹两人齐摇头。

　　“喏！”

　　夏羽往玉川美纱手中塞了一个小袋子，“先吃些随便垫肚子，等去到校区，在很多学园祭摊铺都可以买到新鲜热乎的早餐。”

　　一股浓郁的豆香，充斥车内空间。

　　后视镜，一色慧神色愕然，他可是吃过早餐的，却被这阵异香勾起了食欲，多吸一口胃袋甚至在痉挛。

　　“哇！”

　　玉川美纱见到袋子里，一块块完整的黑色小煎饼，顿时抽出一片露出贝齿，开始是小口咬，饼干这才进口，又忍不住多咬一口，这回是大口咬，俏脸都被撕扯得变了形，“好吃！好香！这是豆渣饼吗？但为什么这么好吃啊！”

　　大眼睛里有泪水，“早餐能吃到这种煎饼，太幸福了！”

　　她娇声欢呼。

　　见状，玉川绫香悄悄咽唾沫，跟着也拿了块其貌不扬的黑色煎饼，撕咬一口就惊讶地道：“不是普通的豆渣……幻想食材？”

　　“IGO机构，发布了什么黑色的幻想大豆品种吗？”她发愣。

　　相比她妹妹，玉川绫香就有见识多了。

　　娇嫩的舌头在口腔中搅动，口水淋淋，一丝丝甜顺着舌头，轻易地洞穿心房，有着令人心颤的奇特力量。

　　“黑色的幻想大豆？嗯，这是我们农场的新收获，不久你就会了解真相的！”

　　夏羽则轻笑一声。

　　也难怪玉川姐妹讶异加震惊，因为俩人外出旅游，并不知道他这几天研究《大魔术熊猫豆腐》食谱并成功的事情。

　　巧了。

　　《大魔术熊猫豆腐》，正是此次他为「学园祭」店铺，特别准备的主要食谱之一。

　　应对普通客人的，是正常版本，就用普普通通的豆腐做，价格实惠。

　　招待贵宾的，则是进阶完善版本，用到两种幻想的大豆，一白，一黑，黑白双煞，那美味肯定能俘虏一大批贵宾，疯狂吸金。

　　“对了！”夏羽咬着豆渣饼，问驾驶位的一色慧，“那块地，谈下来没有？”

　　他和一色慧，相中了远月校区外的一块地，这块地紧挨着远月，地段不算太偏，通了公路，交通条件不差。

　　一色慧摇头：“主要是资金问题。”

　　他瞧了眼后视镜。

　　“目前农场还不具备强大的盈利能力，发展账户里的资金，都是讲师您个人的腰包，那几十亿日元……”

　　没说下去了。

　　哎！

　　夏羽也挺不爽。

　　从四月份，到临近年底，大半年过去了，好像他厨艺水平一日千里的，可腰包里的小钱钱也没因此滚成巨大雪球。

　　对顶尖特厨，尤其是即将向麟境进军的明星主厨来讲，简直是人生的大失败！

　　区区几十亿日元，普通人觉得多了，可夏羽若想一步步把脑袋里的美食王国，由蓝图变成实际意义上的大寡头、大门阀，形容为杯水车薪都夸张了。

　　“这件事，尽量保密，但与土地卖方的联系不要中断……给我一个月时间筹备资金！”夏羽咬咬牙。

　　农场扩张，刻不容缓，资金到位只是第一步。

　　一色慧点头，目中却有一丝迟疑。

　　侧旁，玉川绫香眼神亮闪闪的，似乎有了什么小心思。

　　……

　　商务面包车，径直驶入高台区，且停在山脚下。

　　附近没有学生的店铺，显得较为幽静。

　　一条通往山顶的宽阔石阶道，已经被护栏围了起来，并立了牌子：

　　闲人立止。

　　在山脚下仰头看，那座观景楼阁，飞檐斗拱，气势十足。

　　夏羽下车，带玉川姐妹上山。

　　北条美代子正招呼人手，摆厨房用具，闻声侧头过来。

　　“情况怎样？”

　　夏羽上来便问。

　　“桌椅都已经布置完毕，楼高六层，每层桌椅数量是相同的，同一段时间最多可容纳180批次客人。”

　　作为学园制高点处的风景名胜，这栋楼的确宽敞，每一层摆了30张桌子，空间尚且显得开阔，并没有寻常居酒屋小店的拥堵狭窄感。

　　一层层巡视下去，夏羽很满意，每张桌子搭配四张椅子，而楼底下，还整齐叠着不少木椅，客人实在多时，还可添椅子，加容量。

　　“这规模，可比我们分店大多了！”

　　玉川美纱目中写着惊叹。

　　“我们夏氏分店，满打满算也不过10个包间，走的是小而精致路线。”夏羽含笑，“而这栋楼，才是真正意义上的中华大酒楼啊！”

　　哗——

　　一阵风吹来。

　　新挂上去，每层都有的一排排古朴灯笼，在风中摇曳。

　　“这些灯笼，是通电的吧？”夏羽问。

　　北条美代子点头，“这些都是薙切小姐安排人手装饰的。”

　　不止灯笼。

　　夏羽刚刚登楼巡视时，还发现每层楼，都有了不少的器具、字画装饰，如此，一座原本很空旷的观景楼阁，就被真正改造成了环境典雅的酒楼，满满的中华风。

　　“等傍晚过后，开门迎客，这些灯笼全部亮起，那光芒肯定辉耀整个远月校区吧！”

　　这么想，即便是在冬季冷风中，夏羽却发觉，整个人，从内到外都在发热。

　　这是他大赛过后，首次公开招待客人。

　　是时候检验所谓的名厨招牌了，看看自己到底能吸引怎样的客流。

　　名厨。

　　厨艺是一回事，另一个标准也至关重要——

　　吸金能力！


第699章 人手

　　酒楼环境没问题了，这座立于山巅的观景楼阁，气派，格调足，在此用餐可纵览远月校园风景，客人不管身份高低，想来对食物之外的用餐环境大抵会很满意。

　　那么，夏羽该去苦恼另一个问题了。

　　人手！

　　严重的人手不足！

　　就算他连夜召回旅行的玉川姐妹，加上北条美代子，身边可用的人手，也就3个，且全是女子身。

　　这里面，玉川绫香好歹是代替夏羽坐镇小店的主厨，而北条美代子呢，本身就是出色的中华菜系厨师，两个人充当帮厨是没问题的，夏羽肯定要亲自掌勺，除去烹调外的工序通通丢给帮厨。

　　但是，一间正常运转宾客满座的大酒楼，厨房人手是一回事，端盘子招呼客人的小厮、侍者什么的，也不可缺少。

　　问题就在这。

　　该去哪拉扯一支靠得住的服务员队伍？

　　夏羽揉揉眉。

　　还有一个白天的时间，很紧迫，他指定的夏氏酒楼营业时间，从傍晚六点到凌晨十二点，某种意义上，几乎和商店街夏氏门店吻合。

　　当然，营业时间还有其它考虑。

　　酒楼在高台区之上，而高台区在学园祭期间，也是持续营业到午夜的，这就是高台区餐厅和其它区域小店铺最大不同之处。

　　要知道，远月校区是自带配套酒店、度假村的，建筑群就在山的另一面，规模极大，这两天住满了来给远月捧场的贵客。

　　而在夜晚，校区喧嚣退去时，这群客人就会陆续光顾幽静的高台区餐厅。

　　夏羽一开始就把目标人群定位得很清楚。

　　酒楼所要吸引和抓住的，正是这群夜间活动的客人们啊，如此，他的酒楼才不影响白天的「学园祭」。

　　一切考虑得都很周详，唯独漏了服务员这个问题！

　　啊啊啊！

　　挠头都有些傻掉了。

　　六层，同时可接待180个批次数百名食客的大酒楼，没有一支服务员队伍，怎么运转起来？

　　靠几个人，又是烹调做菜，又是端盘子、招待客人的……

　　夏羽选择原地爆炸。

　　“必须在白天解决这个问题！”

　　嗯哼。

　　不就是雇人么，大不了，花钱外聘，靠不靠得住另说。

　　……

　　啪嗒！

　　逐鹿的竹筒，蓄满水，磕砸在地面，声音在早间的庭院传开很远。

　　仙左卫门老爷子，持竹刀，在演练老年人刀术，一举一动，告诉旁观者什么叫作龟速。

　　一阵不合时宜的掌声。

　　“总帅，您的刀术还是如此精湛。”堂岛银来了一记很生硬的马屁。

　　“刀术？”

　　猛地吸口气，连续几个咳嗽，才把气息撸顺了，仙左卫门放下竹刀，“只是随便练几手而已，谈不上刀术。”

　　“不谈这个！”

　　连忙转移话题。

　　双手拄着竹刀，远月总帅伫立，抬头看南方，那头起伏的山峦，隐约可见修筑在山巅平台上的观景楼阁。

　　他目光一闪，“银，营业时间定了吗？”

　　“傍晚六点到午夜十二点！”

　　“是吗……”

　　两人对视，目中都有古怪的笑意，很快，相似的笑遍布面庞。

　　堂岛银哈哈道：“我就猜到他要亲自下场！”

　　“他不是夸下海口，从这一届开始，要把「学园祭」打造成远月向外的金名片吗，自然是要身体力行。”

　　嘴上这样说，仙左卫门一张老脸，却笑得跟朵菊花似的，这位给人严谨、古板印象的老总帅，很少如此开怀畅笑。

　　“对了！”

　　笑一止，仙左卫门对侍立在旁默不作声的老管家吩咐几句，约莫十分钟后，家宅的男女仆役，皆列队聚集在庭院。

　　“后面3天，你们就去那个地方帮忙——”

　　仙左卫门举竹刀，指向南方山峦上的楼阁。

　　堂岛银心中暗竖拇指。

　　瞧瞧！

　　老丈人身份这下是要坐实了，家宅仆从通通派去帮忙，外界八卦之火恐怕要迅速烧遍整个东瀛美食圈子了。

　　对此，堂岛银乐见其成。

　　但转念一想，堂岛银心间有股蛋蛋的忧伤。

　　能搓火球的单身大魔法师，也该是时候考虑自己的终身大事了——啊，我的另一半你在哪里？

　　堂岛银目露悲伤地仰望天空，当时就念了一首单身狗的诗。

　　……

　　太阳，东升西落。

　　不知不觉间，一天时光就快流逝。

　　「学园祭」第三日，反而因为昨天雷哲的闹事，客流数据暴增一大截。

　　中央区。

　　临近傍晚六点歇业时间，幸平创真的中华推车小摊，却依旧被热情的食客们团团围住。

　　“哟，小幸平，再给我一份胡椒饼，我要当手信带回去给好基友尝尝！”

　　“对不起，我来晚了，随性担担面还有吗？”

　　“红油饺子再来一盘，我付双倍美食券，谢谢！”

　　客人们就像蜜蜂，在耳旁嗡嗡叫。

　　幸平创真却一点也不觉得烦躁，相反的，听着客人们嘈杂的声音，他越加精神抖擞，斗志满满，一天忙碌下来居然没多少疲倦。

　　“好的，稍等！”

　　埋头正要打火开灶，却有一个声音叫醒他：“幸平君，食材没有了！”

　　“啊！”

　　握铲勺的手僵在半空，幸平创真只能向食客道歉。

　　“没事，小幸平加油吧，明天我们会再来的！”

　　客人们给予年轻学生鼓励，散光了。

　　从盖饭研究会翘班过来帮他的水户郁魅，终于得以喘息：“今天结束了！”

　　“没想到第三天的客人，突然暴增，幸平啊，明天客人肯定会更多的，我们必须要找帮手了，否则你会输掉的！”

　　水户郁魅抹汗说，却发现幸平创真有点傻愣。

　　“你看什么？”

　　她顺着看去，吃惊道：“怎么十杰都在久我饭店门口集合了？”

　　没错。

　　十杰成员，哪怕首席司瑛士都在，过一会，久我照纪脱下厨师服，姗姗来迟。

　　于是，十杰齐聚，共同迈步向高台区而去。

　　他们路过时，水户郁魅、幸平创真发现，久我照纪整个人神色紧绷，一副大敌当前的样子，比应付「学园祭」客流时要紧张得多。

　　这是……

　　幸平创真眨眼睛迷糊了。

　　此时。

　　六点钟没到，高台区通往山巅观景楼阁的宽敞石阶道下，却早早聚集了一批人。

　　薙切家宅的男仆女仆，训练有素，列队等待调度。

　　“啊啦啦！”

　　一个轻柔却给人调皮感的女性嗓音，毕业生乾日向子来了，“夏主厨你既然拉了一群仆人，为什么还打电话让我们帮忙呢？”

　　“解释！”

　　随行的水原冬美，面瘫脸说。

　　四宫小次郎很不爽地道：“真是的，你有预备方案，何必在电话里说的十万火急，我们可是丢下店里的事情赶过来的啊！”

　　面对毕业生的责问，夏羽瀑布汗。

　　“不是啊！”

　　他大呼冤枉。

　　“谁知道总帅偏偏在这时候支援，也太突然了！”

　　说着，对领这群仆人过来的堂岛银，投以怨怼眼神，“总长，你要是来早点，我也不用让前辈们帮忙了。”

　　“不过……”

　　嘴角抽搐地，打量这群毕业生，“我只是让你们，每间餐厅抽调一两个高素质服务员过来帮忙吧？你们自己来是个什么情况？我需要服务员，不缺主厨！”

　　“快走！快走！”

　　一副送客的架势。

　　“哇！”

　　乾日向子捂嘴：“这样吃干净抹嘴不认人，真的没问题吗？”

　　水原冬美面瘫脸补刀道：“夏主厨越来越差劲了，就和四宫一样令人厌恶！”

　　无辜躺枪的四宫小次郎，狠狠挑眉。

　　“蛤？！再说一次看看！”

　　“都给我闭嘴！”

　　夏羽揉眉，喝止这群毕业生，见他们都张望而来，便摊开手，“说吧，你们是走是留？我可事先说清楚，留下来，就要帮忙！”

　　“当然是留下来啊！”

　　异口同声。

　　啪！

　　敲了个响指，夏羽招手，“那就来呗！”

　　他迈步到石阶道围栏前，先把那块闲人止步的警告牌子挪开，丢到角落处，接着和上来帮忙的毕业生们，拆卸围栏并搬运开。

　　于是，大门变得一路坦途。


第700章 开胃的赠品汤

　　理想很美好，现实却相当骨感。

　　仆人、毕业生们，跟夏羽一起上山，这时候是六点准时的开店时间，但过了足足一刻钟，山顶的酒楼，却不见任何客人光顾。

　　毕业生们，在一楼的桌位上，或闲聊，或在刷手机。

　　终于，一直在观察的四宫小次郎，忍不住起身，到天井中央的露天厨房。

　　他看夏羽这一刻钟内，忙活就没停过，开口说道：

　　“没有客人点餐，你在忙什么？”

　　夏羽抬头。

　　“准备呀！”

　　他笑答：“菜单上，有些菜比较繁琐，提前把东西备好总没错的！”

　　面前，是十口相同的锅子，每口锅子都在冒着浓香。

　　是麻婆酱汁！

　　“咔！”

　　关阀门，等候在旁的北条美代子，摆上10个白色陶瓷盘，夏羽则逐一端起锅子，哗啦，于是红色的酱汁相继倾泻在这些盘子里。

　　玉川美纱、玉川绫香姐妹，又搬来一些奇奇怪怪的木质食盒，把盘子放进去，暗格底下应该烧了炭，有股炭味传出。

　　这是很简单的保温措施。

　　又过了一会。

　　“难道你没打广告？”四宫小次郎再度问，眼睛瞟向那条空寂的石阶道，夕阳下，路灯提前亮起，将阶道照亮，在山上可一路望到山脚的高台区。

　　视野开阔，还是没有任何客人的样子！

　　“打广告？”夏羽摇头。

　　四宫小次郎被他弄笑了，带着一丝玩味道：“我说夏主厨，你该不会认为，这么低调的开店，客人们像是长了顺风耳，不需宣传也会自发找过来吧？”

　　“酒香也怕巷子深，这个时代，需要宣传！”

　　“没错！是要宣传！”

　　夏羽顺他话答道。

　　四宫小次郎见他脸上的笑容，顿时闭上嘴巴。

　　看来，这个少年主厨已有准备。

　　事实上，夏羽不傻，在这种偏僻地方开店，没一点宣传还真是死翘翘，什么营业额任务都别提。

　　山下，高台区。

　　正当中央区、回廊区客人散去，高台区客人却依然源源不断，一辆辆小汽车向此而来，从停车场挤满的汽车、巴士，就可知餐厅的客流情况。

　　“这里就是司瑛士的餐厅吧？”

　　东瀛美食界知名的「咖喱公主」姐妹，千俵织江、千俵夏芽，穿了得体的晚宴礼服，选择到这享用晚餐。

　　她们事先预约过，岂料正打算进去，却迎面碰上匆匆出来的银发少年。

　　司瑛士走的很急。

　　“喂！”

　　见到十杰首席连招呼都不打，千俵夏芽不满地叫他，“你去干什么？”

　　“啊……”闻声顿足，回头看清是谁，司瑛士立刻弯腰道歉，“两位尊敬的女士，你们先进去就座，我去完成讲师布置的工作，很快就回来！”

　　两位女性发现首席手上紧捏的一沓彩色传单。

　　千俵夏芽没多说，伸手抽出一张，司瑛士没阻拦，“这是什么？”

　　嗯？

　　姐妹俩同时目光一缩。

　　传单，就是寻常可见的餐厅传单，以高山楼阁为背景，然后附有一位少年厨师的Q版迷你头像：

　　“夏氏中华楼开业啦！”

　　“凭此券用餐，可优先安排座位和享受9折优惠哟！”

　　“地址：远月校园区，高台区往北100米。”

　　这是正面的资讯。

　　背面，则附有两份菜单：

　　“普通版（12道）：《镇魂面》、《银河面》、《烈冰鲜鲷山》、《霜降魔幻麻婆豆腐》、《豆腐雕刻竹林七贤》、《极致辛辣黑咖喱饭》……”

　　“尊享版（12道）：《极乐四神粥》、《金镶玉·简版》、《牛猪鸟血肠》、《黄金开口笑》、《四神海鲜八宝镇魂包子》、《极致大熊猫魔术豆腐》……”

　　本来不太确定，可是，瞥见这两份菜单，千俵姐妹呆傻了良久。

　　“司君！”

　　千俵夏芽难以置信，嗓音在发颤，“这、这真是夏主厨餐厅的宣传用餐券吗？”

　　“是的，讲师要我把手上这一百份传单发完。”

　　司瑛士挠头，内心有点小尴尬，十杰首席被派出去发传单什么的，想想就让人羞耻。

　　但其余十杰此时应该也在活动吧。

　　想到这，司瑛士顿时心安。

　　“哒哒哒……”

　　飞去的脚步声。

　　一个眨眼，千俵姐妹却飞奔出十几米，礼服长裙、红黑色高跟鞋，明明不太合适疾跑，却硬生生被跑出运动员的速度。

　　“果然啊！”司瑛士自己抽出一张传单，看背面的两份菜单，喉结滚动。

　　许多菜式，是第一次公开。

　　本来札幌赛事的经典菜式，就足够吸引人了，在此基础上，还添了许多外界早就在垂涎想尝上一口的美食，比如曾在夏季特级考核上惊鸿一现的《极乐四神粥》……

　　内心蠢蠢欲动。

　　“我也想去啊！”司瑛士暗自呐喊，但回头看一眼自己的餐厅，接着摇头，强行抑制了饥渴，“不行，餐厅需要我！”

　　……

　　六点开业一阵子后，脚步声终于由阶道传来。

　　等候在阶道口，负责迎宾的两位薙切家宅女仆，弯腰道：“欢迎光临！”

　　千俵姐妹一路跑到六层楼阁前。

　　“就是这里吗？”

　　“快、快进去！”

　　两人只是稍微喘息，就冲进去。

　　哗——

　　进门，视野开阔，内部呈环形像是土楼，中间天井摆着厨台、炭炉、风箱这些设施。

　　“欢迎！”

　　闻声侧过头，夏羽停下手头的活，向两位呆立在门口的熟人，打了个招呼。

　　一名女仆过来引导，千俵姐妹在第一层靠内侧的座位坐下。

　　“请用！”

　　另一位女仆端托盘，递上两个漆器碗。

　　这不是什么茶水，而是两碗汤，汤色挺浓的，按照西方宴席规矩不应该用来当开胃菜，但夏羽自有自己的流程设计，何必去理会什么规矩。

　　“这是赠品！”夏羽走过来，双手扶第一层的围栏，向两人眨眨眼。

　　“赠品的……开胃汤？”

　　千俵姐妹对视。

　　赠品，往往站在品质的对立面，通俗点讲，就是赠品没啥好货。

　　千俵夏芽微微皱眉，不悦道：“不要什么赠品，我也不吃赠品，直接点餐吧，上一桌最好的菜式！”

　　砰！

　　把用餐券拍在桌子上，指着背面的菜单，她一口气说：“我要点……”

　　“停！”

　　夏羽挥手打断：“先尝了汤水，再点餐，我这点餐有些规矩，待会再细说。”

　　不容置疑的语气。

　　千俵夏芽瞪他，“既然是赠品，我可以选择不吃！”

　　“直接点，我要吃正餐！正餐！”

　　她拍桌子喊，把内心急切情绪表达出来。

　　“在这，就要遵从我的规矩。”夏羽抱臂淡淡地道。

　　“姐姐！”

　　千俵织江小声喊了句，自己示范状，先对夏羽笑眯眯地点头，而后双手捧起漆器小碗，当鼻子吸进汤水冒出的味道时，她脸色顿时变了。

　　“好像，不太一般！”

　　喃喃说。

　　咕噜！

　　红润小嘴对碗沿，喝了一小口，鲜味充斥口腔，千俵织江鼻子发出快乐的靡靡之音，整个人好似在深海中，被虾、蛤蜊、青口这些食材簇拥，海带、海藻捆绑她的四肢。

　　一只旗鱼破水而来，轻轻撞在她裸露的光洁脊背上，舒服的哼唧声顿时发出。

　　目露惊喜，忍不住多喝几口，全身暖洋洋的。

　　当海洋的风味在口腔汇聚。

　　突然，千俵织江美目睁大了，震撼地看到一条滴流粘液的大触手，由幽幽的深海探了出来，层层捆缚擒抱着她。

　　“轰！”

　　触手将她拖进深海。

　　这时候，一碗热汤让她全身发暖，热流在体内回转，但千俵织江脸上不见丝毫安详，相反地，眼睛射出宛若实质的食欲之光。

　　“我想吃东西——”她焦躁地低语，“现在我的胃，好像能装进一个海洋！”

　　见状，千俵夏芽也喝了海鲜汤。

　　“怎样，赠品还满意否？”夏羽笑问。

　　“请再来一碗！”

　　千俵夏芽双目饥渴，紧紧凝望他，秀眸中闪烁着浓浓的欲望之火——

　　请不要想歪，这是吃的欲望。

　　“我可以付钱，一百万！再来一碗就可以了！”

　　闻言，夏羽摊开手：“没了，任何客人都只有一碗，吃多的话，小心食欲焚身哦！”

　　“可恶！”

　　脾气不好的霸道女总裁，一拳头砸在桌子上，哪有什么名媛的礼仪和风度，那烦躁饥渴的样子，完完全全就是被食欲支配了。

　　“那我要点餐……”

　　再度指用餐券上面的尊享菜单，可这次依然被打断了。

　　密集的脚步声，由远及近。

　　“夏主厨，夏主厨！”

　　“这里真的是夏主厨开设的中华楼吗？”

　　“进去不就知道了！”

　　嘈杂的声音，打破山间寂静。

　　糟糕！

　　千俵姐妹异口同声道：“夏主厨，我们要先点餐，也请先给我们上菜吧！”

　　“没问题！”

　　夏羽转身而去，人流恰巧由敞开的大门涌进来，激动的欢呼声顿时响彻，“我们要点餐！”

　　薙切家宅调派而来的仆人们，迅速投入工作，接待客人。

　　不过短短十几分钟的时间，酒楼第一层、第二层，就热闹非凡。

　　“四宫主厨，麻烦你了。”夏羽把最后一盘菜，放在托盘上，这是千俵姐妹那桌的菜，一共六道。他的点餐规矩很简单，一个人，最多可点三道菜，千俵姐妹分别点了不同的。

　　四宫小次郎听着楼内回响的声音。

　　那饥饿、渴望的气氛，令他震撼不已。

　　仅仅是一道开胃汤，就把客人们的食欲支配了，四宫毫不怀疑，如果没有点餐限制，狂热的食客肯定要暴饮暴食，直到把胃袋撑炸为止。

　　“厉害！”


第701章 夜晚的东京都

　　八点钟，夜幕降临。

　　远月校园高台区，气氛却比白天更热闹。

　　山脚，这里被路灯照得明亮，仰头看，可以清晰看到山上那座灯火辉煌的楼阁。

　　声音一阵阵传来。

　　“这、这就是《黄金开口笑》？喔，哈哈哈哈哈，真是太幸福了！”

　　“尊享菜单太金贵，一道道经典菜式，动不动就几百万日币……可是，为什么普通版的菜都那么好吃啊！欲罢不能！”

　　“烈冰鲜鲷山，这是削弱版的「孔雀舞」吗？”

　　人声鼎沸。

　　这热闹情景，很形象说明酒楼的生意。

　　“请进——”

　　女仆把几位大学生模样的客人，迎进酒楼，安置在第五层楼就座。

　　不知不觉，底下四层楼，共计120张桌子，悉数坐满了宾客，找不到任何一张空椅，甚至过道还有不少男仆穿梭，小心翼翼地搬来多余椅子加位置。

　　大学生们坐下，一个个当即瘫软在椅子上，喘息。

　　“幸好我们今晚就打算过来高台区吃晚餐，没想到正好碰上了……”领头的青年学生庆幸道，看他气质，应是出身富贵上层家庭。

　　“是啊！”

　　一名女生附和，她相貌姣好，化了妆，配上今年最流行的时尚冬季衣裙和包包，在班上估摸着也是一朵受追捧的鲜花。

　　这群人中，一位文静漂亮的女生，只是默默取纸巾擦汗，没和其他人搭话，似乎性格比较孤僻。

　　“优梨子……”

　　领头的，名字叫相川辉的青年，眼睛瞟来时透着一丝追求的爱慕，主动递出用餐券并问道：“你想吃什么？这次聚会是我发起，由我买单，你想吃什么尽管点。”

　　同桌男女静了一静。

　　“啊！”

　　青木优梨子顿时苦恼。其实何止同桌的男生，傍晚坐电车到远月聚会，在电车上，她就因为美丽的容貌受到不少关注。

　　栗色的中短秀发间，是一张白皙精致的瓜子脸，且脸颊上，左眼下面的位置，有一颗爱哭痣。

　　这颗痣，俨如点睛一笔，把这张文静的脸，点缀得更为灵秀了。

　　“那……我点一个《豆腐雕刻竹林七贤》吧！”她说。

　　女仆引领这群人就坐时，说明了点餐规矩，每个人最多可点3道菜，但青木优梨子只点一道就闭嘴了。

　　点餐券传向其他人。

　　很快，一桌子九个大菜敲定，目送女仆拿着餐券离开，学生们咽咽口水。

　　“希望能快点啊！”男生女生齐齐双掌合十，祈祷状。

　　他们来得正是时候，因此位置不错，靠楼内栏杆，侧头就可往下俯瞰天井的露天厨房。学生们也没坐着，纷纷起身，到栏杆边取出手机拍摄。

　　相川辉刷手机，看爆炸了的推特朋友圈，暗捏一把冷汗：“这才一个多小时，夏主厨在远月校区开业迎客的消息，就传的满天飞！”

　　看推特首页的美食频道。

　　再转去其它美食论坛，美食平台。

　　早早用餐的幸运儿们，晒图，爱炫，引来大规模围观，点赞转发量非常吓人。

　　“啊，千俵夏芽、千俵织江小姐也在？！”

　　这是青木优梨子的惊呼。

　　她也在刷推特，手指一划，屏幕刷新时，排在最顶层的关注人推特图文信息，赫然是千俵姐妹的美食记录。

　　“吃！吃！吃！”

　　霸道女总裁千俵夏芽的推文很直白，底下是六张高清图片，六道菜。

　　妹妹千俵织江则多贴了一张个人婚纱艺术照，“这绝对是我迄今为止人生中最美妙最喜悦的时刻……吃！”

　　拉开回复栏，青木优梨子整个人都傻了。

　　一片名人认证号。

　　“我看到了什么？！”知名女主持千代爱知震惊脸。

　　“@##￥#%##@@#！！！网络消息居然是真的，夏主厨这也太突然了吧，连个预告都没有……不行，我要从郊外的温泉山庄赶过去！等等我！”《品味周刊》的女总裁兼总编渡边由纪，同样表达了震惊。

　　“生意兴隆！”

　　玉川家的家督，玉川信，特意用汉字恭贺。

　　这是美食界。

　　政界，最瞩目的，当属东京都知事玉川百合子的评论。

　　她发了个笑脸说：“看来吃货们又要聚焦东京都了。”

　　一记较为隐晦的吹捧。

　　但凡看到千俵姐妹的推文，联系玉川百合子的回复，哪怕小学生都能理解其中的话外之音。

　　而事实上，不提其它虚的，今夜的东京都圈子，正因为这些从线下，传播到线上网络的消息，沸沸汤汤。

　　“现在赶去排队，还有机会在打烊前吃到一道菜吗？”

　　“去试试不就知道了！”

　　“也是，吃到血赚，没吃到拿回一张优惠美食券，明天总该有机会了吧！”

　　于是，东京都的电车枢纽站，比如新宿站，自动售票机前排起了长龙队伍，一张张弹出的票卡上面，都有类似的标记：

　　新宿站→远月站。

　　……

　　与此同时。

　　咚咚！

　　敲门声，女忍者瑛向雷哲的办公桌，递上一个厚实的文件袋，并说道：“那块地已经谈妥并收购。文件都在里面，请您过目。”

　　雷哲淡淡的嗯了声，脸色还是难看，显然对昨天被戏弄的事情，耿耿于怀。

　　解开文件袋，把文件都看一遍。

　　“哼！”嘴角噙着一丝嘲讽，雷哲说，“他们肯定想不到，美食会的情报网络，早就把所谓的夏氏农场发展计划摸得一清二楚了。想扩大规模购地？很抱歉，现在这块地已经在我的名下了，是我的私人产业。”

　　至于购地所支付的资金，对普通人来说自然是一笔天文数字，可在雷哲和他的“研究派”眼里，这笔钱不过毛毛雨。

　　一次小有突破的料理科研成果，足够把这笔钱赚回来。

　　达到截获、恶心人目的，打击对手，雷哲心中那口恶气终于吐出一些，不那么憋闷了。

　　要不是昨天被耍得窝火，心一横，雷哲又何必去购置什么产业。

　　“还有一件事。”

　　女忍者瑛作为雷哲的助手、文秘，小心地道：“您知道今晚网络上传的沸沸汤汤的消息了吗？”

　　“嗯？”雷哲放下文件袋。

　　“推特！”

　　把自己的手机递出。

　　顿时，雷哲双目被手机屏幕滑动的内容，吸引了良久。

　　砰！

　　椅子摔倒的声音，雷哲豁然起立，眼中射出吓人的精光，那模样就似狩猎状态的野兽，浑身释放出令女忍者心颤的威压。

　　“走——”

　　“我们去那间夏氏中华楼用餐！”

　　说完，雷哲扫一眼桌上的地产文件袋，拿了起来。

　　“去那里用餐？”

　　哪怕是训练有素的女武士，脸色都是大变。

　　“您、您再考虑吧。”

　　她小心提醒。

　　昨天那档子事，今天热度正高，形容为风口浪尖都不为过，要是今晚再过去搞事情，外界只怕就要一致认定，远月和美食会的战端已然开启。

　　“放心！”

　　雷哲笑容显得意味深长。

　　“今晚，我只是一个纯粹的客人，追求着能够满足我胃口的美食。”

　　摸了摸肚子。

　　“欲罢不能……好久没有这种感觉了！”


第702章 隐藏菜式

　　夏氏中华楼，人声鼎沸。

　　将近夜晚九点的黄金时间段，六层高的楼阁，宾客满座，仆人们忙得满头汗，搬椅子，四处寻找可加插的地方。

　　山下，原本空寂的宽阔石阶道，被排队人群挤满了，从楼上望去，那黑压压的规模让人直抽凉气。

　　“真幸运！幸好我们来得早！”

　　相川辉在第五层楼阁处，捏了一把汗。

　　“是啊，太疯狂了，外面排队用餐的，起码有千人了吧，而且，人数还在持续增加……难道他们要等到12点歇业才肯离开吗？！”

　　同桌的学生震撼道。

　　突然，骚乱在这层楼里传开。

　　这桌子七八名来自庆应大学的学生，齐齐扭头看，接着一个个露出喜色。

　　有一男一女的薙切家仆，端大托盘，径直向这而来。

　　“终于上菜了！”

　　“万岁！”

　　他们欢呼，引来一片羡慕视线。

　　但旁人的羡慕，可不仅仅在上菜，学生们傻了，两位仆人到近侧，他们才发现跟在后面被挡住了的另外两个人。

　　一个人，年纪轻轻，高中生的岁数，却从容地点头致意，面带笑容，回应那些向他打招呼的客人。

　　不管认不认识。

　　另一个人，四宫小次郎，身穿洁白厨师服，明明是新晋的知名特厨，此时却甘当陪衬，沉默地跟在少年身后，端盘子。

　　直接被这个彩蛋砸到懵逼，这桌学生，大脑当机状态，表情是空白的。

　　“恭喜你们！”

　　少年主厨走来，笑吟吟地说：“你们是夏氏中华楼第88批次客人，为了表示对客人的感谢，鄙人将奉上一场独家料理演绎。”

　　啪！

　　四宫小次郎很配合，盘子一放。

　　“哇！”

　　周围响起惊呼，“这、这是一盘「霜降豆腐」？”

　　没错，特大号的盘子里，是未经切割，一整版的「霜降豆腐」，在灯笼摇曳的光芒中，有着奇异的魅力。

　　相川辉好歹是个富家公子，见过世面，最先回过神，紧张道：“那个，夏主厨，我们没点《霜降魔幻麻婆豆腐》这道菜啊！”

　　他挺着急。

　　因为，就算《霜降魔幻麻婆豆腐》在普通版菜单上，那价格也相当贵。

　　餐厅上错菜，任谁都会着急吧。

　　“我们只点了《豆腐雕刻竹林七贤》这道豆腐料理！”青木优梨子轻声说，眼睛一闪一闪望着在桌前站定的少年主厨。

　　敲了个响指，夏羽道：“那就没错了！”

　　“恭喜！”

　　他再次笑吟吟说：“菜单上的，是普通菜式，也就是原版食谱。但现在，我把关键的主食材豆腐，替换成「霜降豆腐」，酱汁方面也是我个人特制的，保证独此一家别无分店。就简单点说吧，这是《豆腐雕刻竹林七贤》的升级版——”

　　“它叫，《竹林七贤咖喱豆腐》！”

　　这层楼，顿时为之一静。

　　很快，呼声惊动整栋楼阁，呈圆环形楼层的对面，客人纷纷起立，举手机拍照、录像。

　　“又是一道从未听闻的新菜式！”

　　“那几个学生太幸运了！”

　　“天啊！难道在普通版、尊享版菜单外，还存在别致的隐藏菜式？！”

　　普通菜式，替换主食材、主酱汁，进阶到幻想的版本，那美味程度和翻了几番的价格，是成正比攀升的。

　　人群聚焦。

　　四宫小次郎瞧这动静，观察旁人那艳羡加震惊的脸，再看看一桌子感激涕零要哭了的学生，心中不由地竖拇指——

　　瞧瞧，这就是手段。

　　一点回馈客人的小小设计，却足够拢络人心。

　　“喔！”

　　惊呼声。

　　四宫定睛看去，只见夏羽没多余废话，解开缠绕的素布，取出一把小巧精致的竹刃，持握在手上。

　　并没有特意用专门雕刻的【文曲刀】，因为夏羽自忖，以自己如今的雕刻美食造诣，哪怕是一把不太锋利的竹刃，也可轻松雕琢出传神、具有神韵的画像。

　　而且，最近一段时间握笔杆子，尝试画些精美的图，不仅仅是漫画，还有写生、原画，得益于此，夏羽发现自己的雕琢细节更上一层楼，且效率还提高了。这不正应了一句话么——他山之石可以攻玉。

　　唰唰唰！

　　竹刃，变为一片绿影。

　　人们眼睛，还有手机抓拍到的录像，只有豆腐碎丝飘飞的景象。

　　灯火摇曳。

　　幻想豆腐自带的闪光纹理，在灯光下，流转着梦幻之光。

　　于是，那位持竹刃仿佛被光芒笼罩的年轻厨师，在食客、四宫小次郎这些毕业生视野中，渡上了神圣光环。

　　“好了！”

　　这才两三分钟。

　　突兀地，夏羽收刀，而与此同时，咔咔咔，原本一整版的「霜降豆腐」，表面浮现密集而整齐的网格线条，接着，被豆腐压在底下的深红色咖喱酱汁，有顺缝隙迸发的迹象。

　　白色有漂亮纹理的幻想豆腐，与热滚滚的红色咖喱酱汁。

　　白与红！

　　这一刻，似乎有强光绽放！

　　“这是……”

　　四宫小次郎惊呆。

　　相川辉、青木优梨子和其余围观客人也震惊状。

　　低头看，盘子上的豆腐，表面是鲜活生动的竹林七贤图，当酱汁从网格线条喷射出来那么一些，红色沾染到白色豆腐块上时，一切都不同了！

　　锵锵！

　　居中的狂士嵇康，抱古琴，站了起来，奏响铮铮杀伐的琴曲。

　　紧接着，其他六位穿长袍、束发髻的文士，亦是起身，好似从豆腐块表面走了出来，在白与红的光影中，或笑，或冷漠，或在吟唱高歌。

　　不止学生。

　　往远一些，四宫小次郎和围观的客人，视野都微微恍惚了。

　　哗哗——

　　风吹竹林，几间茅屋，一条溪流弯弯绕绕。

　　一个正在把琴劈了当柴火烧，用滚水给肥鹤拔毛，丢进大锅烹煮的少年，回过头露出牙齿：“欢迎来到夏氏竹园——”

　　众人清醒时，豆腐还是那盘豆腐，只不过深红咖喱酱汁，已经覆盖了瓦解的豆腐块。

　　想吃！

　　一种强烈的欲望氛围，传遍整层楼。

　　“咕噜——”

　　咽口水，相川辉忍不住了，望见夏羽对他含笑点头，也不顾得什么形象了，拿来大碗大勺，给自己打了一碗，配合热气腾腾的米饭，大口大口吃了起来。

　　其他学生纷纷开动。

　　“等等！”

　　夏羽却突然出声叫住最后动勺子的青木优梨子。

　　“啊？”

　　女大学生发懵。

　　夏羽只是一笑，持勺，舀起一块相较完整的豆腐，装进碗里递给她，眨眨眼：“这是个人定制美食。”

　　“咦！”

　　侧旁，四宫小次郎惊异。

　　“你什么时候，在豆腐上刻了这些稀奇古怪的东西？”他定睛看清楚那碗豆腐块表面雕刻的，是一些漫画卡通图案，顿时嘴角抽搐。

　　青木优梨子却是双手交叠捂嘴，眼里有吃惊，有费解。

　　“这、这不是竹林七贤雕刻吧！”

　　“是！”

　　“画风完全不同、不像是美食雕刻，而像是漫画家在速写，您、您难道也……”

　　她的言语，被一阵骚乱打断。

　　夏羽兴致正浓，被楼外传来的动静吵扰到，也十分不爽。

　　噔噔噔……

　　乾日向子气喘吁吁飞跑上楼：“不好了！”

　　“有煞星上门！”


第703章 食霸之胃（一）

　　煞星？

　　乾日向子作为女仆的领班，在楼下指挥调度，只能说不愧是有丰富实战经验的主厨、店长，目前迎客和配菜环节还没纰漏。

　　“对，那个家伙又来了！”

　　一向柔声细气，给人萌萌哒感觉的乾主厨，恨恨地说，脸上泛起厌恶。

　　见此，周围客人讶然。

　　是谁啊？

　　夏羽却听出了点什么，脸色微变，但接着又笑了。

　　“果然！”

　　他对此是有心理准备的。

　　昨天，和仙左卫门老爷子联手，把雷哲那家伙狠狠摆了一道，夏羽觉得换成自己，估计也气得跳脚，无论如何都要把场子找回来啊。

　　“走——”

　　淡定地招呼乾日向子，夏羽向青木优梨笑着告辞，便下楼去了。

　　“是谁？”

　　楼梯，四宫小次郎一巴掌抓住乾主厨的小脑袋瓜，把她扯回来，乾日向子摸头有些委屈地喊道：“啊，前辈，以后能不能别抓我的头？”

　　“是雷哲，雷哲啊！”

　　她绷着脸，挣脱四宫禄山之爪，咚咚咚疾奔下楼。

　　雷哲！

　　四宫小次郎怔在楼梯上，不禁流下一丝冷汗。

　　昨天的新闻，他自然第一时间听说了。

　　毕业生之间有展开讨论，但他们毕竟出身远月，站在远月一脉的立场，当然认为雷哲找学生麻烦，有失身份，失了智。

　　但是，如果找麻烦的对象，由学生换成讲师，且是一位曾经和他同台竞技，被人们熟知的名厨。

　　如此一来，那违和感就消失了。

　　心跳加速！

　　四宫想到那个麟字，就似有一座大山压下，面色微微泛白，气都喘不过来了。

　　他没有和麟厨同台竞技的资格，更没有招待麟厨、回敬麟厨刁难的实力。

　　“他，能行吗？”

　　扶住楼梯木栏杆，四宫小次郎好歹是从法国巴黎对战区厮杀出来的新晋特厨，立即把心理状态调整回来，冷静地想道：“面对一位敌对的麟厨，稳妥起见，果然还是驱逐、拒绝招待最好。他昨天已经驱逐了一次，今天驱逐第二次，也没什么大不了！”

　　“对，驱逐！”

　　四宫小次郎深吸了口气，目中有着一丝担忧，“希望他是这么处理的……吧！”

　　脑中浮现那张年轻而自信的脸，他自己心中都不太确定。

　　想着，四宫加快脚步咚咚咚下楼。

　　天井的露天厨房，暂时停工，两位女帮厨伫立在厨台间，向门外投以担忧视线。

　　门口，已经围了一群人。

　　咔咔！

　　这是夜间拍照设备的闪光。

　　“欢迎——”

　　刚下楼，就听见一个云淡风轻的年轻嗓音，四宫小次郎心怦怦跳，呆在了楼梯口。

　　欢迎！

　　他在欢迎雷哲，而不是拒绝，更没有昨天的驱逐处理！

　　这一刹那，四宫都有冲上前对那位年轻名厨咆哮冲动——你知道自己面对的是怎样的客人吗？

　　窃窃私语声。

　　开始食客还不知为什么骚乱，但当媒体记者们扯着嗓音挤上前，要对夏羽、雷哲进行采访的时候，食客们终于知道这名贵客是谁了。

　　整栋楼哗然。

　　“发生什么了？”

　　第五层楼，正用餐的大学生一行，亦受这阵声音惊动，挤到了栏杆，探头往底下的天井人群张望。

　　再听听旁人的议论，相川辉、青木优梨子等人顿时失色。

　　“夏、夏主厨为什么要招待这种没品的人啊！”一名女大学生说。

　　“这种人，管他身份地位呢，直接拉进黑名单！”

　　“对，拒绝一切服务！夏主厨完全有资格这么干，雷哲是麟厨又如何，他已经在赛场上输过一回了，是夏主厨的手下败将！”

　　何止学生，听食客的言语，这群第一时间赶来捧场的客人们，真是太可爱了，毫无迟疑站边打，雷哲简直变成了面目可憎的混世大魔王，人人喊打。

　　这里，再怎么说，也是夏羽的主场啊。

　　“不！”

　　青木优梨子却在小声地自言自语，低头看，大眼睛里倒映着少年将雷哲迎进门，并给予这位特殊客人，安排桌位的身影。

　　她眼里有一种面对高山般的敬仰。

　　“不管什么样的客人，在夏主厨这里，都会因为他的经典菜式，欲罢不能，得到至高的满足吧？”这是青木优梨子的心声。

　　雷哲来的正是时候。

　　千俵姐妹用了餐，这张桌子空出来，夏羽把他安置在这。

　　取抹布，亲自擦拭桌子，直至一尘不染，夏羽才抬头迎上雷哲那双鹰锐、暗含讥诮的眼睛，“点餐？”

　　雷哲看他双眼，所见到的，却是幽静如深潭，没一丝变化的眼眸。

　　他哼了声，心下骂一句故作镇静，他从不认为自己在正面的厨艺对决中输了。什么，札幌赛事？很抱歉，那是麟厨、特厨的搭档比试，是团队作战。雷哲一直认为，他输给了朱青和古食谱，而非眼前这个毛头小子。

　　所以，在夏羽面前，雷哲可以很轻松摆起麟厨的架子。

　　“点餐？没问题，但在这之前，我对你的想法很好奇。”雷哲好整以暇地问，眼睛微微眯起，透着一丝锋芒，“你是出于什么想发，招待我的呢？”

　　裂开嘴吧。

　　“我这张嘴，和普通人不同，和那些王道麟厨师也不同。”

　　灯笼光芒撇过，张开的嘴巴，在光暗转变中，有一种幽深不见底的错觉。

　　夏羽倒是从容。

　　“我接待过麟厨师，也接待过食霸厨师。”他说。

　　早在特级前，他的《镇魂面》、《银河面》就感染了秋山弘。

　　也在特级之前，他就用《冰与火之歌》，让上门找麻烦的马斯，来了一次关于美食关于人生的旅行，而他也因此，拿到商店街的房产。

　　现在，与过去特级前的自己，就这么说吧，夏羽敢指着过去一千个小人分身：你们一起上吧！

　　道理如此简单。

　　“食霸厨师？你是说马斯？”

　　雷哲居然知道，应该在美食会内部，收集了不少资料，他双目浮现一层讥讽，“马斯距离麟级，看似只有一步，却是天与地的差距。无论如何，他只是个特厨，所谓的恶魔之胃不过是雏形，麟级的食霸胃口，你无法想象！”

　　夏羽只是微微挑眉。

　　“是么……”

　　他在看视网膜上弹出的新任务，竟有小小的惊喜。

　　“「麟级食霸之胃」：真正的金牌名厨，就敢于满足任何刁难的客人。在单日营业额突破10亿日元前，你应该先把雷哲打发了。完成奖励10个天赋点，解锁【食霸之胃】项目。”

　　天赋点反而次要了，食霸之胃？

　　这自然是食霸厨师独有的，应该就是所谓的“恶魔之胃”了。

　　它有什么用呢？

　　“在问你一次，你确定要招待我吗？”和昨天不同，今天的雷哲，格外绅士，在周围媒体的镜头中，显得彬彬有礼。

　　恶心！

　　见此，四周远月一脉的学生、毕业生们，都撇嘴暗骂。


第704章 食霸之胃（二）

　　雷哲在镜头前装了起来，披上一层羊皮，却不妨碍夏羽一眼看清他羊皮下的本质——

　　这家伙，居心叵测，就是过来讨回场子的！

　　夏羽没理会镜头的闪光。

　　“在我这，不管什么样的客人，都将得到满足。”

　　“你知道‘有教无类’的出处吗？”

　　雷哲愣住。

　　夏羽没看他，抬头看看这层楼阁，再听外面传来的嗡嗡声音，“还有许多客人在等待用餐，等待上菜，我可不能因你耽搁太久。”

　　“点餐吧——”

　　亲自递出一张餐券，他扫向雷哲和坐在一旁的女助手瑛，强调道：“这里的点餐规矩是，每个人，只能点3道菜！”

　　“每个人，3道菜？”

　　雷哲拍桌大笑，“夏主厨，你是在开玩笑吗！”

　　“区区3道菜，无法填满我的胃袋啊！”

　　“有教无类！”夏羽复述刚刚那个有典故的词语，眼帘微微垂低了，“在我这里，不管什么身份的客人，待遇都是一样的。”

　　他再次强调：“3道菜，能让一般客人满足，亦可满足你的食霸之胃。”

　　闻言，雷哲止住笑，一张脸渐渐阴沉。

　　乾日向子、四宫小次郎，还有用了餐，退到一侧旁观的千俵姐妹，以及众多媒体记者、客人，纷纷对夏羽投以讶异目光。

　　哪怕女助手瑛，都忍不住抬眼，看伫立在桌前的年轻主厨。

　　他是认真的？

　　“啪，啪，啪……”

　　一阵清脆掌声由门口传来。

　　“霸气！”

　　又一位不速之客。

　　紫色长裙飞扬，“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚突然登场。

　　她脚步很快，就在雷哲这张桌子坐下，接着含笑向夏羽打招呼：“夏主厨，别来无恙呀，这次地点不是赛场舞台，我更不是什么评审，但你啊，始终是那位主厨！”

　　手指点在诱人的唇瓣上。

　　“3道菜就能让我们食霸麟厨的胃口，获得满足？说实话，我个人是不太相信的，但如果你做到了的话，喏，这就是报酬、一点小小打赏！”

　　啪！

　　这位女性麟巨头，很壕气的，往桌面拍下一张金光闪闪的卡片，“账户里的小钱钱，都是你的！”

　　没人料到有第二位麟厨赶到，而且，是安德莉亚，“美食会”八大麟巨头之一！

　　“安德莉亚！”

　　雷哲一惊，沉着脸问：“你不是回北美了吗？！”

　　“是回去了，但又回来了！”安德莉亚抿了抿涂抹紫色唇彩的唇，嘴角勾起玩味的笑容，“今天傍晚刚到。我也是看了昨天的新闻，才觉得东瀛这边会发生很有意思的故事，因此回来了喔，谁知道刚在酒店洗完澡，打算享用晚餐的时候，就听说了夏氏中华楼开业的消息……”

　　“是不是上帝在眷顾着我呢？”

　　她对雷哲眨眨眼，目中有一丝嘲弄。

　　雷哲面庞直抽搐。

　　看到同为美食会巨头安德莉亚那张俏脸上，因为围观好戏而泛起的一抹兴奋潮红，雷哲心中没来由的，滋生暴戾情绪。

　　“对了！”

　　女巨头倏然拍掌，在四周媒体镜头中显得俏皮活泼，“凯瑟琳应该也快到了！”

　　呃！

　　夏羽听到这，也跟着懵了一下。

　　凯瑟琳，就是那位“饲育的女巫”吧，那岂不是说，他为「学园祭」增色吸引关注而开设的夏氏中华楼，在开业的头一晚，就引来了足足三位麟厨？

　　而这三位麟厨，很不巧，全是食霸巨头，有着相同的“美食会”出身。

　　这神马情况？

　　一下子，同时招待三位食霸麟巨头……

　　夏羽额头不禁流下冷汗。

　　难以蛋定了！

　　“这……”

　　四宫小次郎听媒体记者们兴奋地窃窃私语，上前一步，将夏羽拉开，到十米外背对那张桌子，压低声音，严肃问：“情况超脱你掌控了吧？”

　　不待夏羽回答，他又狠狠吸了口气。

　　“要是你一开始，驱逐雷哲，后面也就不用招待凯瑟琳、安德莉亚女士了。”四宫拍拍他肩，递过去一个鼓劲加油的眼神，“现在，驱逐、拒绝服务已经行不通了。只能硬着头皮上，加油吧，我和日向子他们，会竭尽力量帮助你的！”

　　一向给人毒舌、刻薄恶劣印象的毕业生，摇身一变成了大暖男。

　　夏羽好笑：“好歹对我有点信心啊！”

　　“不是信心不信心的问题，这是美食服务，满足客人对于厨师而言，意义甚至比什么厨艺比赛、厨艺食戟重要的多……”

　　四宫目光扫向那群扛长枪短炮的记者，罕见的严肃。

　　“满足客人，才是我们不断奋进取得厨艺突破的动力之源。但是，如果不能让客人满足，你的厨艺就会遭到质疑，那负面影响，远比在赛事上正面落败严重。虽然招待麟厨失败本身没什么可耻的，但你毕竟是名厨，非常接近麟级了，社会舆论对你有很高的要求，而你对自己也有高要求的吧？”

　　说着，他双目泛起揶揄。

　　“话说回来，每个人3道菜的点餐规矩，会不会太死板了呢？”

　　“麟级也用这套规矩，哈，我无法想象那些胃口可怕的食霸厨师，吃3道菜就满足买单的情况。”

　　夏羽却背身返回，没理会四宫的揶揄。

　　这家伙无非嘲笑他搬起石头，砸了自己的脚。

　　但……真的砸脚了吗？

　　第三位麟厨师“饲育的女巫”，凯瑟琳，在几分钟后到了。

　　站在桌前，夏羽看看齐聚的美食会巨头。

　　从四侧美食记者们兴奋的骚动，不难看出，这麟厨师聚会的场面，恐怕是札幌赛事后头一回，明天铁定要被诸国美食界大肆报导。

　　“可以点餐了吗？”

　　三名麟厨，都在看美食券上面的菜单。

　　“真的只能点3道菜？”安德莉亚秀眉苦恼地皱起，“啊，普通版、尊享版12道菜我都想尝一遍！”

　　“《牛猪鸟血肠》、《黄金开口笑》、《四神海鲜八宝镇魂包子》！”凯瑟琳却很直接。

　　夏羽望向雷哲，“你呢？”

　　“我很好奇你的推荐菜单——”雷哲则抱臂。

　　“对对，店长推荐呢！”

　　安德莉亚也举手，“我同样好奇你的最佳搭配3件套！”

　　“好奇吗？”

　　夏羽见到旁边四宫、乾日向子还有未离开打算看好戏的千俵姐妹，记者人群，竖起耳朵非常关注的样子，笑了笑，吐出3个菜名——

　　“豆腐，豆腐，豆腐！”

　　“噫——”

　　惊呼声，人群一片呆傻状。

　　“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚，瞧见夏羽目中闪烁的认真之色，收敛了笑，问道：“三重豆腐？你确定这不是一道菜？”

　　雷哲也在紧盯他，冷冷讥讽道：“三样豆腐的菜品？你不知道，相同的主食材，容易让食客厌恶、吃腻味吗？”

　　砰！

　　一拍桌。

　　“满足的前提，是可以下咽，吃进肚子！”

　　夏羽耸肩：“道理我都懂，可是啊，我这三样豆腐菜品，保证新奇可口！”说着，他又眨眨眼，脸上泛起神秘的笑容，“另外要提醒你们的是，第三道菜，不在菜单上，属于隐藏菜式。”

　　“怎样，要来一套试试吗？”

　　隐藏菜式？

　　闻言，雷哲目光一凝。

　　但接着，一种奇怪笑容在他脸上泛起，雷哲对女助手瑛点点头。

　　女助手将一份文件袋，放在了桌子上。

　　“这是地产文件，你应该知道是哪个位置的地产，怎么样，有兴趣和我对赌吗？”

　　“地产？”夏羽瞳孔微微收缩。

　　他这瞬间的确懂了。

　　“我和一色相中的那块地，被雷哲截掉了？”夏羽心中却没多少愤怒。

　　毕竟，在商言商，没有交接合约前，那块地本就不属于他。

　　更何况，方案1被雷哲捣乱横插一脚毁掉，还有方案2呢，没有那块地夏氏农场照样要坚定走向扩张之路。

　　“抱歉，我对打赌没兴趣！”

　　雷哲却摇头，“不不不，你根本不需要付出什么实质性的赌注，只要你能让我的食霸之胃得到满足——简单说，就是让食物填满我的胃，这个文件袋就是你的了。”

　　画面，似乎在这一刻定格。


第705章 食霸之胃（三）

　　房产文件袋，换一顿满足的晚餐？

　　雷哲说完，中华楼就寂静了。

　　过去，马斯和夏羽也有类似的约定，但那是在小店狭窄空间里，仅限于几个人知晓，没有众多食客，更无媒体的围观。

　　因此这顿饭钱足够惊人的。

　　但这饭钱有一个前提条件：满足所谓的“食霸之胃”。

　　普通人，或许不太了解食霸厨师的胃口，可但凡与食霸厨师接触过的客人，想到这个条件，无不是色变。

　　他们再去看桌面那个文件袋，眼里有释然之色。

　　难怪！

　　这东西，非常烫手。

　　没听雷哲说么，这是一个对赌，他单方面出价值千金的赌注，而夏羽作为酒楼的主厨，只需把亲手烹调的食物，压上赌桌。

　　让雷哲满足了，一切好说。

　　若失败，赌注不仅拿不到，还要面对雷哲的冷嘲热讽，被按在地上狠狠摩擦无法反抗那种。

　　寂静持续一会。

　　“有意思！”

　　夏羽内心好笑，看雷哲，这家伙绝对是效仿马斯。

　　话说，当初马斯校长也是豪气的可爱，由美利坚飞抵东瀛就第一时间驾临夏氏餐馆，把商店街产业拱手送出，妥妥的真实版千里送人头。

　　马斯有节操，遵守约定。

　　而如今呢，有这么多人在场，夏羽也不怕雷哲食言，否则这家伙的麟厨师节操，真是碎一地无法捡回了。

　　“那好，豆腐套餐一套！”夏羽喊了声，扭头对不远处露天厨房里的帮厨吩咐，“先行准备食材吧！”

　　无需详细的说明，他钦点的帮厨，玉川绫香、北条美代子忙碌起来。

　　玉川美纱则充当替补选手，在旁辅助。

　　“等等！”

　　“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚，手举高高：“我也要一套豆腐套餐！”

　　“那好，两套！”

　　夏羽颔首，旋即看向不太喜欢说话的凯瑟琳。

　　“《牛猪鸟血肠》、《黄金开口笑》、《四神海鲜八宝镇魂包》！”她强调，“我就要这三样经典菜式，其它的，不吃！”

　　“没问题！”

　　夏羽转身而去。

　　暂时被任命为领班的乾日向子，见此，大眼睛闪烁了一下，小碎步跑向厨房，再回来时，端了个托盘，把盘子里的汤碗，逐一摆在三名麟巨头面前，“请用！”

　　“这是什么？！”雷哲哼了声。

　　“赠送的开胃汤水哦！海鲜汤！”乾日向子轻声细语说，目中有一丝奇怪的期待。

　　嗯？

　　三名麟巨头吸吸鼻子。

　　雷哲目中掠过一丝不屑，“赠品？我看看，主食材有虾、蛤蜊、青口……”

　　言语蓦地一顿。

　　“啊！”安德莉亚吃惊说，小巧的鼻子嗅个不停，“有海带，这股海洋的风味，很不寻常呐，肯定是幻想的食材！”

　　“御手洗海带！”凯瑟琳补充。

　　“对对对！”

　　这下子，麟巨头也难免吃惊。

　　赠品的汤用了幻想食材？这可真是大方，大酬宾！

　　“还有……「四鳍旗鱼」！”雷哲低头看有着番茄红的汤水，眼里似有星星点点的斑斓，这是属于理想食材的闪光。

　　理想食材！

　　目中无法抑制住惊疑，雷哲也不管记者们、食客们在注意这边了，捧起碗，汤刚出锅还很热烫，他却仰头一口气喝掉大半，并沉默了好半天。

　　“果然！”心神震动，亲自品尝肯定心中的推测，雷哲暗自骇然，“这、这是理想的食谱！”

　　“他怎么把自己人生菜单中的汤品，作为赠送品，搬上餐桌了？”

　　雷哲都傻掉了。

　　「人生菜单」，那可代表着一位高阶厨师的生涯呀！

　　“美味！”

　　“哇喔，我看到了深海，除了深海的食材，奶油、洋葱、番茄酱、白葡萄酒这些辅料在我口腔中混合演奏，太美妙了！”

　　两名女性麟厨，发出惊呼。

　　“咕噜——”

　　清晰如鼓鸣的肚子抗议声。

　　呃？

　　众人齐齐看向声源处，雷哲面无表情，一只手按在自己肚子上，似在跟自己体内的胃袋交流：“别闹！”

　　他讲。

　　“今晚，你是不会得到满足的了。”

　　这一幕落在正常人眼里，不免有灵异惊悚感。

　　“雷哲，我可不这么认为！”安德莉亚放下汤碗，小舌头沿着闪光的唇瓣，舔舐了一圈，仔仔细细地，把余味也吮吸干净，这才痴痴笑道，“我的胃却在告诉我，它今天非常有可能撑掉哦！”

　　两人接着看凯瑟琳。

　　这位画风、气质都像是神秘女巫，有着一头黑亮秀发，看五官轮廓可能是混血儿的女巨头，只是淡淡地评价：“很有侵略性的开胃汤。”

　　“这门理想的食谱，似乎被进一步改良过，有许多与食谱原框架画风不同的闪光点……比如，鱼鳍香煎处理过，鲜味流失，香浓增加，又补充墨鱼食材进来，形成加法，补充损失的鲜味……”

　　减法，加法，食材互补。

　　女巨头只需一碗，就吃出了浓汤的玄机。

　　看着三名巨头，围绕开胃汤，展开讨论，乾日向子背过身，对关注此处的四宫小次郎，挥舞小拳头——

　　哼哼，这只是开胃小菜，后面有的瞧！

　　乾主厨又笑成了眯眯眼，眉梢上扬，那开心愉悦的模样，就像是自己的菜式让麟厨师大为吃惊。

　　四宫见此，好笑不已。

　　但从他嘴角的笑容弧度看，这位毕业生心情也很不错。

　　这里，只是中华楼的一角缩影。

　　除了三位麟厨，天井的露天厨房，便是另一个焦点区域。

　　夏羽回到厨房阵地。

　　“豆腐备好了！”

　　玉川绫香说，她一身白，上衣下裤，前凸后翘模特般的身材很好衬出身上这套现代厨师服的美型。

　　身后，是足足两大版的「霜降豆腐」，刚从移动冷藏库取来。

　　所谓的3豆腐套餐，第一道，不搞什么幺蛾子，直接上夏羽着手改良的处子完美之作——

　　《霜降魔幻麻婆豆腐》。

　　这些食材，由IGO提供，品质自然远远不如向系统购买的，但以夏羽临时设计豆腐套餐的想法，这第一道豆腐料理，不需多么惊艳，就普普通通的，先让三位麟巨头的舌头、口腔，留下豆腐的记忆吧。

　　越是深刻的记忆，到时候颠覆了，那震感就越是强烈。

　　已经无数次烹调这道菜，夏羽上手熟练。

　　制作大豆绞肉。

　　另起一个炉灶和锅子，开口炝锅，就短短几分钟时间，麻婆浓香就似狂风，肆意扫过整栋中华楼。

　　“上菜——”

　　装了两个大盘子的麻婆豆腐，夏羽头也不抬地说，接着洗锅。

　　别忘了，酒楼还在营业，太多点餐单子在排队了，他正好趁着这段空隙，尽可能多招待客人，可不能让客人等太久怨气滔天。

　　砰！砰！砰！

　　这回，一口气在厨台，架上十口锅子，又该【银箸十锅翻】发挥了！

　　另一边，乾日向子这位临时工，亲自端托盘，小脸见汗，将两盘热气蒸腾的完美版麻婆豆腐，摆在了雷哲、安德莉亚面前。

　　至于凯瑟琳点的《牛猪鸟血肠》，烹调更简单，白天一整天的时间，除去熬煮一锅锅海鲜浓汤当赠品外，许多菜式都走了餐厅厨房的正常流程，提前烹调到装盘前的一步，而后封藏，等待客人点餐时再取出，完成最后一步烹调工序，就可将热菜端上桌了。

　　“这就是曾经让《品味周刊》大肆报道的那道完美麻婆吗？”安德莉亚道，“好像叫……”

　　“霜降魔幻麻婆豆腐！”

　　四宫小次郎回答，目中隐约浮现四月份住宿研习期间食戟的画面。

　　他内心补充一句：这就是当初击溃我的完美作品。

　　现在，虽然还是同一道菜，但主厨的厨艺水平，不可同日而语。

　　“完美之上的……”

　　“极致！”


第706章 食霸之胃（四）

　　只能说，眼前这盘子的“霜降魔幻麻婆豆腐”，与四宫小次郎记忆中，有了较大的偏差。

　　最为直观的，是菜色！

　　“酱汁的原因么……”

　　四宫心想。

　　「霜降豆腐」依然那么漂亮，雪花纹理很是精致，基本没有大变化，但覆盖这些豆腐的酱汁，红似火，眼睛望过去，仿佛被那飘散的白色雾气烘烤般，传来火烧的辣感。

　　几次眨眼，热辣却愈发明显，有被洋葱呛到般流泪的趋势，四宫赶紧扭头不敢多直视酱汁。

　　“如果能吃吃看就好了！”四宫却意识到自己的帮工身份，退到一侧，看着三名麟巨头享用食物。

　　乾日向子随后又端上三碗热米饭。

　　雷哲、安德莉亚，虽说都是西方人，却可以很轻松使用筷子，那标准握法能让许多国人汗颜。

　　米饭，搭配麻婆豆腐。

　　两人吃得欢畅。

　　第三位巨头，“饲育的女巫”凯瑟琳，却对米饭视而不见，握木筷，动作很是轻缓地，在一个小小餐碟里，夹起薄薄片状的血肠，送进嘴里，细嚼慢咽。

　　挤在四周的镜头、手机，记录了三名巨头用餐时的面部表情变化。

　　先是一口麻婆豆腐。

　　雷哲、安德莉亚眼睛就微微睁大了，流露出一丝惊讶。

　　幻想大鲔肚大豆制作的豆腐，本身口感、风味不必多讲，两人舌头早就记住了。

　　可这会，「霜降豆腐」混合红油酱汁、大豆绞肉进口，几欲融化，豆香似乎要破口而出，他们不得已牢牢闭紧牙关，像是关门，把风味紧缩在口腔中，来回的品享。

　　终于，豆风味强劲的冲击力衰减下来，安德莉亚含着食物，尝试性地一咬！

　　“咔！”

　　有许多油炸的小颗粒，在牙齿挤压下，纷纷碎开，于是另一股风味迅速溢出，安德莉亚炸毛了，下意识地开口：“好脆啊，这是什么，豆渣制作的点缀小食么？好浓的味道，有牛肉汁的香，也有多种香料的混合奏鸣……真是厉害的味道结构，想不到这么小的东西，也满是细节！鬼斧神工！”

　　她毫不吝啬自己的夸赞，还用汉语说鬼斧神工形容。

　　那一口发音奇怪塑料级别的普通话，让附近的目光，全部向这里集中。

　　吃惊！

　　客人、媒体都是吃惊地观察。

　　安德莉亚吃得白皙双颊高高鼓胀，饭团搭配可口的豆腐、酱汁，在口腔内翻来转去，过一阵子等味道减弱，她才舍得下咽。

　　一口又一口。

　　眨眼功夫，女巨头就用手背，轻巧一擦嘴唇沾染的饭粒、油渍，“再来一碗饭！”

　　她晃了晃手中的瓷碗，一粒米都未剩下。

　　“啊！”

　　乾日向子急忙过来，“您稍等！”

　　转身正要走，另一个低沉的声音叫住她，“我也要一碗……不，我要更多的米饭！”

　　知道是谁在说话，众人都呆了一呆。

　　雷哲面色很不好看，在仔细嚼咽，他嘴里是最后一口饭。

　　“更多的米饭？”乾日向子愣了。

　　“对！”

　　抬手指去，媒体镜头对焦过去，原来是露天厨房那边，有多个炉灶模样的石头疙瘩，特大号铁锅架在炉灶上，锅里有水，猛火烧得雾气蒸腾。

　　这些锅子上，排列着一个个大木桶，六七个总是有的。

　　“那是「饭甑」？”

　　不止一次观看札幌赛事精彩剪辑的食客们，立刻认出这些木桶是什么用途的厨具。

　　当初，夏羽曾用特制「饭甑」熬煮星米的画面，历历在目。

　　在四宫小次郎帮忙下，乾日向子协力，直接搬来一个滚滚冒雾气的木桶。

　　揭开盖子，米饭清香顿时充斥整栋楼。

　　甚至于，在外排队等待用餐的客人们，都嗅到了这股饭香，咽口水，捂住小肚子，目中露出更为强烈的迫切。

　　雷哲、安德莉亚瓜分这桶米饭，继续之前的暴食。

　　……

　　露天厨房。

　　“这是112号桌的菜。”夏羽烹调、装盘一口气完成，来不及抹汗，就招呼两名薙切家仆端盘上菜。

　　“1号桌第一道菜，快吃完了。”

　　玉川绫香在旁低声提醒。

　　1号桌，就是雷哲、凯瑟琳和安德莉亚所在的位置。

　　“有大概10分钟了吧？”

　　夏羽接过北条美代子递来的湿毛巾，擦汗擦脸，这才侧头对1号桌投以一瞥。

　　那头很是热闹，记者正趁空档，围住桌子采访。

　　“看——”

　　玉川美纱突然喊。

　　门口，又有几位贵客联袂而来。

　　外面的客人自发让道，神原正人领IGO日本部三人组到场。

　　“豆腐、豆腐、豆腐的套餐？”

　　“鬼面僧”青木宗太进门就嗅气味，接着目光越过人群，看1号桌上空掉的大盘子，非常遗憾地叹息，“第一道豆腐菜品上桌了？来晚了啊！”

　　“那剩下的两道豆腐菜品呢？”

　　青木宗太目光炯炯。

　　“喂！”

　　夏羽好笑，“你们是过来给我捧场的，还是凑热闹？”

　　“热闹要凑，场也是要捧的。”青木宗太拍他肩，对那骚乱的媒体群，努了努嘴，“也多亏这些家伙，什么‘三豆腐套餐’闪电一般红遍网络，是个人都在讨论吧。我肯定《霜降魔幻麻婆豆腐》是其中一道，那么，另外两道呢？”

　　“事实上，《霜降魔幻麻婆豆腐》，作为第一档次的豆腐菜品，已经端上桌了……”

　　夏羽说完，雷哲半截身子，也突然由人群冒出。

　　他站起，比周围人高了一截，向厨房投以极力抑制某种情绪的目光，沉闷地扬声道：“第二道菜呢？”

　　唰。

　　环境又寂静了。

　　“好像，过去了差不多10分钟吧，这段时间你没准备第二道菜吗？”安德莉亚不满地嚷嚷。她脸颊隐有汗迹，说话间，轻轻地张嘴哈气，排出口腔中积压的热辣气息。

　　很显然，第一档次的“霜降魔幻麻婆豆腐”，不仅让两名麟巨头，胃口大开，甚至还达到用辛辣俘虏舌头的成就。

　　如果久我照纪在这，肯定大受震动。

　　明明同样是麻婆酱汁，雷哲却对他的麻婆，牛嚼牡丹般，毫无反应。

　　“第二道菜么？”

　　夏羽对北条美代子颔首。

　　“嗯！”

　　北条美代子知道他眼神的意思，俯身从厨台底下，搬出一个精巧的木头小盒子，而后径直端上1号桌。

　　咦！

　　顿时，众人目光不由地被木头小盒子吸引。

　　“这是……”神原正人却认了出来，愣愣的，“大魔术熊猫豆腐？”

　　“诶？！我差些就忘了这道菜！”

　　青木宗太拍大腿。

　　女主将却是抬眸扫向厨台里的少年主厨，见他眉宇间一丝丝罕有的野性，讶异道：“这回的‘大魔术熊猫豆腐’，难道与过去的不同了吗？”

　　“当然……不同了！”

　　夏羽忍不住咧嘴笑了。

　　闻言，三人组眼神凝聚，侧头对1号桌投以关注目光，岂料刚看过去，视野前方就像是迎面驶来多辆开着远光灯的车子，那强光效果相当可怕。


第707章 食霸之胃（五）

　　哗——

　　强光绽放，料理的奇异光芒，照亮了中华楼。

　　山底下的高台区。

　　排队中的客人，仰头看，但只是匆匆抓住流星一样的灿烂闪光。

　　呼声，旋即由山间平台涌向四面八方。

　　夜间的远月山林，飞起不少林鸟。

　　“啪嗒！”

　　薙切家宅。

　　古朴的茶杯落在盘子里，仙左卫门喝掉最后一杯茶，站起来，在茶寮门口穿上了木屐，堂岛银等候在家宅大门，怀中抱着一个被厚布包裹的方框物品。

　　高台区。

　　今晚的生意相较凋零，十杰中的司瑛士、薙切绘里奈等人，不必忙着招待客人，而是站在各自餐厅的落地窗前，注视山上那座灯火辉煌的楼阁。

　　再回到现场。

　　楼阁上下寂静片刻，接着传出一阵倒吸凉气的声音。

　　发光的料理！

　　哪怕是普普通通的食客，经过札幌赛事一幕幕精彩料理演绎的洗礼，也都对发光的料理，有了初步的了解。

　　有好事者，从赛事官方的精彩剪辑中，专门剪出料理发光的时刻，做成GIF动图，这段时间早就火遍千家万户。虽说近些天赛事结束，发光料理的话题热度也渐渐减弱，可这会亲眼目睹那魔法般的闪光，那悄悄沉寂下去的惊喜、感动情绪，又占据了心房。

　　“我的天，发发光的料理！”五楼栏杆前，一群学生激动了。

　　相川辉嘴巴张大，不禁喃喃出声：“今天，还真是超级幸运日啊，居然能在现场目睹料理的光芒……”

　　青木优梨子双手在胸前纠缠，汗水遍布掌心。

　　咚咚！

　　胸腔里的心脏在澎湃跳动。

　　“好奇异的闪光，魔法一样，真想吃吃看！”她低声梦呓般。

　　楼底下，天井一群人，近距离目睹发光，也是久久石化。

　　好半天。

　　“怎么，不吃吃看？”一个淡然的声音打破沉寂。

　　整张脸僵直的雷哲，闻言，也只是死死盯住桌上这盘新鲜出炉的豆腐料理。

　　乾日向子、四宫小次郎，一左一右，分别揭开木头箱子，这其实就是制作《大魔术熊猫豆腐》必不可缺的豆腐模具。

　　制作豆腐、煮熟豆腐，实质上都在狭窄的箱子内完成，因而给人一种神秘之感。

　　豆腐脱离模具，成板块未切割状，躺在大盘子里。

　　料理的闪光，雷哲只是一惊。

　　他亲历札幌赛事，自然见过不少类似的光芒，还谈不上震惊。

　　可此时此刻，雷哲紧盯这盘黑白两色的豆腐，目中泛着清晰的不可思议之色。

　　“那、那是什么声音？！”

　　咚咚！

　　身体血液都在逆流了，黑白两色的豆腐块，似乎隐隐约约，向雷哲心间传去一个召唤信号。雷哲就如同面对有灵智的魔器，被那股气势震到。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　暴风雨前的骚动，却有什么东西，把骚动隔离了。

　　“咦……竹叶？”

　　安德莉亚俏脸同样泛着惊疑，定睛一看黑白双色豆腐底下，压着的一层翠绿叶子，这些叶片散发出沁人心脾的清香，绝对是竹叶。

　　这时候，凯瑟琳也吃完了“牛猪鸟血肠”，放下筷子，奇异地盯看盘子，低声道：“我从来没见过这么特别的豆腐。”

　　周围人暗暗点头。

　　单独的白豆腐、绿豆腐，大家都见过，不足为奇。

　　可黑白双色，紧紧相连，豆腐块做得犹如精致糕点那样，就非常之罕见了。

　　“竹叶下面有什么？！”

　　雷哲凝声问。

　　“揭开你不就知道了。”夏羽耸肩。

　　“揭开？”

　　雷哲脸色一硬。

　　“我可没耍你，竹叶揭开，才是这道料理的真正面目啊——”

　　闻言，这位节操不行的麟巨头，还是依言，把爪子伸向了光洁的陶瓷盘。

　　可手指抓住一片竹叶，他额头就狂冒热汗。

　　“开啊！”夏羽好笑地催促。

　　“我就不相信，区区一道豆腐料理，就算用上了顶尖幻想食材，也无法填补我的食霸之胃！我不信！”

　　咬牙切齿地，低吼一声，雷哲手上动作迅疾如电，唰唰唰抓出一片片竹叶。

　　绿叶纷飞。

　　“轰！”

　　顷刻间，躺在盘子上的双色豆腐板，却像是倒塌的沙塔。

　　红，黑，白！

　　红是酱汁。

　　竹叶抽开后，藏在盘子最底下的酱汁，终于如火山熔岩喷发，眨眼就淋淋洒遍了豆腐。

　　而豆腐板解体，双色糕点，分解成了一小块一小块黑白分明的豆腐。

　　黑与白，崩塌四散的一幕，落在雷哲以及四周众人眼里，就仿佛魔术师在施法。

　　“这……出来了！”

　　刹那，雷哲一屁股跳起。

　　吼！

　　混合的黑白旋律，似乎形成了一只体型巨大的熊猫，可与认知中的熊猫不同，这只熊猫并不温顺，双眸是酱汁的红色，闪着光，内里有火焰，光是对上它的眼睛，雷哲就感觉自己被点燃了，燃烧殆尽般！

　　“啊！”

　　熊猫对他探出爪子，雷哲寒毛竖起，仓惶间只能埋头抬臂，摆出防御姿态。

　　哗！

　　一阵火焰热流扫过。

　　半天，雷哲才在汗迹淋淋状态下醒来。

　　醒来的第一时间，他就惊魂未定，四下张望：“那个魔化熊猫呢？”

　　闻声。

　　周围人愣了愣，一片哄笑。

　　“雷哲，你在说什么啊？”安德莉亚投以一记看傻子表演般的鄙夷目光。

　　“嗯？呃！”

　　雷哲发觉自己屁股离开椅子了，傻站着。

　　回头再去看，他那盘专属豆腐料理，的确已经崩塌，黑白双色细碎的豆腐块，错散躺在红色酱汁里。

　　又一阵热气吹拂而来。

　　身体仍有灼烧感，这是辛辣酱汁自带的，极具冲击力！

　　“怎样，要吃吗？”

　　一个声音问他。

　　雷哲侧头对上少年含着戏谑的双目，冷哼道：“不过是厨心、食义的运用，故弄玄虚！这种小伎俩我见得多了……而我们食霸厨师的应对方式，直接而粗暴……就是吃！吃进肚子里，消化掉，别妄想用幻境击溃我！”

　　抓来一个大勺子。

　　噗哧！

　　动作粗暴地，舀起豆腐，滚烫的酱汁啪嗒落在桌上，雷哲绝对是抱着挑刺的心思，品尝这道豆腐料理的。

　　然而，当他狠狠吞嚼几块黑白双色豆腐。

　　啪！

　　瓷勺坠地而碎。

　　“烫、烫得难以喘息！”雷哲陷入了一种狼狈状态，像是塞了火团，嘴巴猛地张开，如同一头毛熊在粗重喘气。

　　额头汗如雨下。

　　可接着，雷哲脸上不见痛楚，反而浮现沉醉。

　　豆腐甚至不需要咬，就在口腔中融化开来。

　　毫无疑问，「霜降豆腐」本身的滑滑嫩嫩口感，已经是极致不能更厉害了。

　　但是，当那种黑色的豆腐块也融化时，浓浓的香甜美味爆发，雷哲顿时迷失在甜味海洋里，他看到了一座游乐园，周围是欢声笑语的游客。

　　“啊——”

　　谁知脚底突然放空，雷哲不免惊叫，坠落到一条曲曲折折的甬道滑梯里，湿漉漉的，他刚落下，全身就染了红色的浆液。

　　这浆液，有甜味，也有麻婆的辛香麻辣。

　　于是，雷哲就在无尽的甬道中，像是一个迷失的漂流者，奋力挣扎。


第708章 豆腐的三重奏（上）

　　雷哲处于一种半清醒、半沉醉的状态。

　　“给我勺子！”

　　他喘气，口腔里噼里啪啦似乎有火焰熊熊燃烧，舌头更不用说，早就被烫得失去了知觉。

　　“诶……好！”

　　乾日向子应了声，小跑而去，再回来，向汗水越流越恐怖像是一个溺水者的麟巨头，害怕地递出勺子。

　　再次饕餮开吃。

　　“米、米饭要吗？”乾日向子小声问。

　　雷哲根本不搭理，只是在吃。

　　浓眉被汗水打湿。

　　眼眶汗迹淋淋，像是痛快哭了一场，脸上也是水流纵横。

　　嘴巴附近更是重灾区，唾液和溢出的酱汁混合，黏糊糊的样子，随着雷哲的狼吞虎咽，这些液体越聚越多，沿下巴坠落，那形象简直活脱脱的暴食恶魔，一副永不满足、永远在渴望的样子。

　　“为什么！”

　　舌头在口腔里搅动。

　　又辛辣，又甜腻的浆液，舌头在其间滑来游去，而这也正是雷哲脑中奇异美食幻想的根源。

　　看着热汗淋漓的雷哲，青木宗太悄悄对夏羽竖拇指。

　　“看来，我们的担心是多余的。”

　　神原、女主将对视，眼里都有好笑之色。

　　作为IGO一方，听说美食会三巨头搞事，他们自然第一时间，过来给夏羽站场子，防止事态恶化。

　　但照眼下的情况，他们十有八九不必插手了。

　　其实并不止雷哲吃得夸张。

　　另一位女巨头，“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚，一边吃，一边向乾日向子索要大包纸巾，擦着额头、粉腮的热汗，很快桌子就堆了不少的白色纸团。

　　也好在是冬季，气候凉爽，否则安德莉亚身上一件礼服长裙就要紧贴在娇躯上，因为汗液，有湿漉漉死库水的震撼香艳效果。

　　见此，夏羽却只是淡定地，转身而去，回到厨台阵地。

　　IGO三人组，围了过来。

　　“说吧！”青木宗太问，“这回你又对《大魔术熊猫豆腐》做什么改良了？”

　　“好像上次吃到这道料理，已经是数个月前了。”

　　神原正人亦好奇地皱眉道：“它的出色在于创意，换句话说，创意的闪光甚至压过食材、味道的构造。但你……”

　　“如你们所见。”

　　夏羽头也不抬地回答，忙着收拾桌子，准备第三档次豆腐菜式的烹调。

　　“你真的将「霜降豆腐」融进食谱里面了？”

　　抽了口气，目中有一丝难以置信，接着，想到少年主厨一向出人意表的成就，神原正人又释然了。

　　“不对！”

　　女主将却提醒：“那黑白双色豆腐，单单融进「霜降豆腐」势必会打破原食谱的食材平衡，而贸然用普通黑豆混合糖液制作黑色豆腐，不仅无法和「霜降豆腐」搭上，还会更进一步，将食谱框架击得粉碎。”

　　“呃！”

　　神原、青木顿时瞪眼。

　　回头去看还在大吃特吃汗如雨下的雷哲、安德莉亚，两人回过味了。

　　“这么说……黑色豆腐，也是由幻想食材制作的，所以食谱框架才能达到一种平衡状态？”抽着冷气。

　　两人不免窃窃私语，针对未知的幻想大豆，讨论起来。

　　女主将则盯看忙起来的夏羽。

　　半晌，才有一个声音打断嘀咕的神原、青木，到场的堂岛银好笑地说：“喂，我说你们这会不是更应该关注第三档次的豆腐菜式么？”

　　三人齐齐看突然冒出的堂岛银。

　　咦！

　　这时候，他们才发现，酒楼又寂静下来，原本围住1号桌的人群，呼啦一下子涌向门口，有位老者抱臂伫立在那。

　　东瀛的“食之魔王”，薙切仙左卫门，突然到来，使得酒楼气氛更为火热了。

　　人群被仙左卫门吸引，夏羽所处的厨房，还有三巨头的1号桌，反而腾出了位置。

　　堂岛银抱厚布包裹的方框物品，到厨房区域。

　　奇怪的是，本该是忙得晕头转向的时刻，夏羽这时却抱臂立在一张台子后，闭目养神的样子，脸上神色波澜不惊。

　　而在他近侧，则是忙个不停的两位女帮厨。

　　玉川绫香在空置的灶台上，架起了两口干净的中华铁锅。

　　北条美代子则搬上一个木头模具，揭开盖子后，豆腐清香散发出来，堂岛银定睛看去，顿时讶异：“又是一板豆腐？”

　　“喂，你看清楚点！”

　　青木宗太却是瞪圆眼睛，震惊状：“这不是「霜降豆腐」啊喂，没有漂亮的雪花纹理，就是普普通通的嫩豆腐！”

　　女主将、神原正人也大为诧异。

　　“难道说，第三档次压轴的豆腐菜式，反而要用最普通的食材烹调？”

　　众人脑袋中，同时冒出可怕的念头。

　　细数前两道豆腐菜式。

　　不管《霜降魔幻麻婆豆腐》，还是刚刚让雷哲、安德莉亚沉醉进去的《极致大魔术熊猫豆腐》，都是用到了幻想食材的改革菜式。

　　毫无疑问。

　　如果是古食谱倒也罢了，但用着等级差不了太远的食谱，食材方面却又远远不如前两道菜，该如何压轴呢？那品质落差，必定遭到雷哲嘲笑。

　　“怎么办！”

　　青木宗太悄悄捅了捅呆立的堂岛银，递过去一个担忧眼神。

　　堂岛银醒过来，撇掉许多杂念，吸气沉声道：“这时候，就应该相信他了！”

　　说着，他露出笑容。

　　“招待麟厨，填补食霸之胃，相较札幌赛事夺魁，夺下「玉龙锅」，你们觉得哪件事更加不思议，更难办的到呢？”

　　听他这个反问，IGO三人组齐齐怔住。

　　另一边。

　　“姐姐！”

　　玉川美纱气喘，搬来一小袋精品面粉，旋即拉玉川绫香到角落，关心问：“夏老板第三道豆腐菜品，你知道吗？”

　　玉川美纱摇头。

　　“啊！”脸上泛起无奈、失望之色，玉川美纱瞧向还在闭目养神状的少年主厨，不满地道，“真是的，总是这么神神秘秘，我们都不好帮忙！”

　　“帮忙？”

　　绫香笑指不远处台面上排布的点餐券，“还有许多桌客人等着上菜呢，来吧，别傻站着，一起帮忙先把前置工序准备就绪，他很快就回来了！绝对！”

　　满口笃定的语气。

　　……

　　神秘空间，一座古色古香的厨房里。

　　夏羽看面前长桌上，让系统投放的食材，点了点头。

　　查收做出100%完成度“大魔术熊猫豆腐”的任务奖励，于是夏羽习得最新食谱——《豆腐三重奏》。


第709章 豆腐的三重奏（中）

　　事实上，早在数天前，夏羽就完成了食谱改良任务。

　　这几天有空，他也常常梳理新食谱《豆腐三重奏》的资料。

　　于是，夏羽有了个人的研究心得：

　　这门被系统判定为金色品阶的至尊豆腐食谱，其实只是伪金色，烹调难度和《大魔术熊猫豆腐》相差无几。

　　想想也应该。

　　再怎么说，按照中华一番原著剧情，刘昴星的《大魔术熊猫豆腐》也是在正面比试当中，击败了绍安的《豆腐三重奏》，因此照剧情推断，两门食谱都应该是紫色品质的。

　　那为何现实和原著有了偏差呢？

　　到这，夏羽就有话要说了——

　　系统提供给他的食谱，更准确点说，是满满贝仙女味道的究极原版食谱啊！

　　更直白点。

　　这手《豆腐三重奏》食谱，也是自带食义的。

　　因此，还原料理的难点，就在于，如何去重现食谱最最真髓的奥义。

　　夏羽就苦恼于此，否则，他可以当场开工，何必到厨神空间临阵磨枪，练练手。

　　还是不太稳当。

　　“《豆腐三重奏》有三个要点！”

　　在神秘空间里，夏羽可以毫无压力的自言自语。

　　“第一点，豆腐！”

　　“第二点，豆干！”

　　“第三点，豆腐面！”

　　豆腐烹调没啥好说的，勾芡、收汁，夏羽有自信在这点做到完美，毕竟他过去一年孜孜不倦修炼厨艺，从蓝色食谱《魔幻麻婆豆腐》开始，到如今的金色食谱《豆腐三重奏》。

　　食谱品阶的提升，某种意义上，就代表他的厨艺进境。

　　至于「豆干」。

　　嘿，还记得黑色的豆渣饼么？夏羽这几天，每天早晨都起床，做一顿新鲜可口的豆渣煎饼，正是为新食谱练手呵。明白点讲，《豆腐三重奏》里面的其中一重山，就由豆渣油炸而成的「豆干」构成。

　　当然，这「豆干」有许多玄机可讲，外行就算看了食谱，知道烹调工序，也难以还原。

　　这就是知易行难的道理了。

　　至于「豆腐面」，和「豆干」一个道理，看似简单，实践起来却颇费功夫。

　　像是临场考试，把自己锁在神秘空间里，夏羽来回过了几遍食谱资料，心头那股忐忑感反而愈加强烈。

　　“该死！”

　　“会不会把自己套路进去了呢？”

　　夏羽揉头发。

　　招待食霸厨师、填补他们空虚恶魔之胃的经验，他有！

　　曾经，他就用饱满的厨心印记、美食世界，使得马斯校长精神层次得到了满足。

　　这回他打算继续用过去得到印证行之有效的手法。

　　而如今，已经可以初步运用食义的他，便可构筑更强烈、更逼真的美食世界，让雷哲沉醉进去。

　　之前的《霜降魔幻麻婆豆腐》，便是一次小小测试，结果还不赖。

　　但……远远不够！

　　“不够！”

　　“食霸麟厨师的胃口，远比顶尖特厨可怕！”

　　他选择一手不太稳的新食谱《豆腐三重奏》，构成三豆腐套餐，理由其实很简单——

　　买保险。

　　夏羽就赌一手贝仙女的味道。

　　而他，就要尝试将贝仙女的味道，穿越历史时空，带到现代的餐桌上，真正去击溃麟厨师的精神世界以及所谓的“食霸之胃”。

　　这可不是满足！

　　一念及此，夏羽目中罕有的闪过一丝冷色。

　　叮！

　　系统适时的弹出新任务：

　　“「三重奏的初演绎」：请用豆腐料理的绝唱，彻底击溃雷哲的‘食霸之胃’。要求宿主烹调出至少80%完成度含有片段食义的‘豆腐三重奏’菜品。”

　　“奖励：5个天赋点、【极限强化药丸】（金）*1。”

　　又一个提供天赋点的任务！

　　夏羽干劲更足了。

　　……

　　现实世界。

　　雷哲终于挣脱沉醉，彻底恢复了清醒。

　　咣铛！

　　勺子跌落在空荡荡的盘子上，雷哲没去管被人群围住的薙切仙左卫门，猛地起身，但是刚走了两步，他又面露潮红，似在竭力憋住痛楚，停下来。

　　“呼——”

　　“呼——”

　　胃袋的吐息声，如同火炉。

　　之前匆匆吞进肚子的豆腐，好像变成了火焰的燃料。

　　“这种程度的后劲……不算什么！”即便脖子青筋展露，雷哲却还是这么低语。

　　“哼，凭这个，辣与火焰，就想击溃我的胃口？”

　　再次起步，快速来到料理台前。

　　恰巧，当雷哲站定时，那位抱臂似闭目养神的少年主厨，也缓缓睁开眼。

　　对上这双刚清醒的眼睛，雷哲莫名的心颤，脊背有股被盯上的凉意。但这些异样感转而被他通通自我屏蔽，区区一个特厨还不至于让他感知到危险，开什么玩笑！

　　“我还要！”

　　雷哲突然沉声说，吸引了一堆目光。

　　“你还要？”

　　夏羽嘴角微微翘起。

　　能让食客说出这三个字，说明厨师初步成功了，但不够！

　　“好吃吗？”

　　他接着耸肩问。

　　没料到夏羽如此反问，雷哲闷住好一会，才硬邦邦道：“勉勉强强吧……至少我的「食霸之胃」不排斥！”

　　“勉勉强强的程度，你还打算吃第二道？”夏羽却是微微睁眼。

　　被软钉子气得不轻。

　　砰！

　　一巴掌拍在厨台，雷哲早把麟厨风度什么的，丢到爪哇国去了。他低吼地道：“别唧唧歪歪废话，给我上菜，和刚刚一模一样的豆腐菜品，有多少上多少！”

　　夏羽收敛了笑，“抱歉，我这里自有规矩，说了每个人3道菜，想吃第四道，那只能明晚再来了！”

　　闻言，雷哲那双眼睛似能吃人，正当他要因为饥饿得不到满足而躁怒时，少年下一句话，令他怔了：

　　“对了！”

　　“别忘了，还有殿后的第三道菜！”

　　第三道菜？

　　反应过来，雷哲第一时间就是急声道：“开什么玩笑！我不需要吃什么第三道菜，不是每个人3道菜吗？那也好，刚刚的豆腐菜品，再给我重复上一道，真的，只要再来一道，我只吃刚刚的豆腐菜品！”

　　雷哲真的很急。

　　噗哧，有人在旁笑开怀。

　　他对同样贴近而来，娇笑不已的安德莉亚怒视。

　　“安德莉亚，你笑什么？！”

　　“很直白啊，我在笑一个口不对心的家伙。明明好吃的不得了，却要嘴硬强撑。”安德莉亚咯咯道，“对你来说，承认被一名特厨烹调的菜品俘虏，有那么困难吗？”

　　雷哲噎住，脸色变幻精彩，一阵青，一阵红。

　　安德莉亚却没打算多怼雷哲，美目盈盈瞟向台子后的少年，“我说，第三道豆腐菜品，究竟是个什么模样？”

　　“作为殿后收尾的菜品，品质总不会太差吧？”

　　“但事先说明，假如没有第二道‘大魔术熊猫豆腐’美味可口，那张金卡我可就要收回来了！”

　　她看似笑眯眯的，却在隐晦的霸王餐威胁。

　　“不可能有更厉害的豆腐菜品了！”

　　没等夏羽回答，雷哲就斩钉截铁地道：“第二道‘大魔术熊猫豆腐’，已经是绝唱，我不认为还有更强更厉害的！”

　　“是么？”

　　这时候，不打算去纠结雷哲的态度了，夏羽侧头问两位女帮厨：

　　“按我说的准备好了吧？”

　　玉川绫香、北条美代子点头。

　　不远处，玉川美纱把白花花的面粉，倒进干净的调理盆，举手脆生生道：“夏老板，我这也好了！”

　　“咳！”

　　于是，夏羽对台子面前一群围观的客人，微笑地道：“现在，就请让我纠正你们对豆腐料理的认知吧！”


第710章 豆腐的三重奏（下）

　　豆腐菜品的绝唱？

　　夏羽正在尝试将昔日贝仙女的杰作，带到餐桌上。

　　“十分钟！”

　　脑中再过了一遍流程，夏羽对雷哲、安德莉亚微笑地道：“请稍等十分钟！”

　　说完，挽起衣袖。

　　首先站在灶台前，夏羽搬起一个油桶，往刚刚架设在灶具上的铁锅，注入新鲜的食品油脂。

　　这是一口油炸专用锅。

　　旁边，还有另外两口一模一样的铁锅，都是干净的，待会要分别进行不同的工序。

　　3口锅子，正好对应了《豆腐三重奏》的三个要点。

　　每一个要点，都将在其中一口锅子里烹调、完成，当三者合一，便是真正的极致三重奏！

　　“油锅？”

　　见夏羽倒油、开火，一群人不免诧异。

　　“什么豆腐菜品需要油炸处理？！”

　　这是青木宗太摸着光头闷声发问。

　　“香炸豆腐？”

　　神原、女主将都在思考，“嗯，这道菜在中华料理也算是主力军，不少餐馆都能点到。煎炸这一步，尤其要注意让豆腐入味，却又不能让豆腐破损……”

　　“对，嫩豆腐油炸的话，破损率超高的吧？常见的嫩豆腐不太适合煎炸烹调。”女主将低语。

　　听到窃窃私语，堂岛银也掺和一脚，道：“嫩豆腐、软豆腐，在中华美食界，往往被统称为南豆腐。老豆腐、硬豆腐，则称为北豆腐。”

　　“按照制作方式，南豆腐是石膏豆腐，北豆腐是盐卤豆腐，所以从烹饪的角度，水多而细嫩的南豆腐适合火锅、烧汤，北豆腐弹性好，豆香更浓，适合煎、焖、炒等等烹调处理……”

　　突然插进来一个声音，打断讨论：

　　“但夏主厨准备的，是南豆腐吧？”

　　安德莉亚巧笑，涂着淡淡紫色指甲油的手指，定定地指向台子上，那一板水渍淋淋，在灯光下，颜色乳白，质地细嫩的豆腐。

　　不同于北豆腐，南豆腐较为雪白的特点，让人一眼就分辨出来。

　　见一群人闭嘴了，安德莉亚唇角勾起玩味笑容：“所以，什么香炸豆腐不必再提。这些挑错食材的基本失误夏主厨是不会犯的。”

　　那到底是什么呢？

　　“不会有更强的豆腐菜品了……”

　　雷哲再次强调，但他前半句话，还没说完，瞳孔猛地一缩。

　　热油，估摸着油温差不多了，夏羽显得十分从容地，搬来一个小巧的不锈钢调理盆，接着，往盆子里，倒进去不少残渣碎屑食材。

　　一股豆香，由残渣散发出来。

　　“这是……豆渣？”

　　女主将凉子丽娜，秀目诧异地睁大，眼里有吃惊。

　　不止豆渣。

　　夏羽向女帮厨伸手，没开口，玉川绫香就知道他需要什么，把一个蒸锅揭开，取了两个蒸熟的芋头，直接切片了放进碗里，捣碎成泥，而后把满满一碗芋泥交给主厨。

　　接下来，这步工序就很明确了。

　　目睹夏羽将豆渣、芋泥混合，仔细清洗干净的双手，不停地揉搓泥团。

　　“豆渣、芋泥，这是做什么？”

　　众人的疑问，没随着烹调推移得到解答，反而越积越多了。

　　豆渣！

　　芋泥！

　　凉子丽娜修长好看的眉毛微微皱起，明亮有神的双眸，就关注夏羽一举一动，任何微小的细节都不放过。

　　很快，芋泥和炒制过的豆渣混合，放点酱油、豆瓣酱调色调味，夏羽额头隐见一层汗，却在认真挥刀，咚咚咚咚，伴随错路有致的刀鸣声，一段段两指宽、手指头长的肉色片状物，整齐地叠在案板上。

　　“嗞嗞嗞……”

　　手抓起这些肉色片状物，悉数投进沸腾冒出烟雾的油锅。

　　一时之间，天井露天厨房回响着悦耳的烹调音乐，节奏很是明快。

　　不久，夸张的香味滚滚涌出。

　　安德莉亚小鼻子像是小狗似的，嗅个不停，面颊微微泛着红晕道：“这、这究竟是什么？是一道菜，还是一道菜的片段？这味道实在令人吃惊！”

　　芋头、黄豆风味的混合，把她刺激得身心荡漾，一双美眸渐渐漫起水雾。

　　没人回答她。

　　烹调还在以明快的节奏继续着。

　　说是十分钟，就十分钟，夏羽一秒钟也不会拖延。

　　“「豆干」，完成！”

　　注视油锅中漂浮着的薄片，对于拥有大圆满爆炎的他而言，掌控火候太轻松了，夏羽敢保证单「豆干」这个点，什么绍安、贝仙女再世，也不可能超越。

　　于是，《豆腐三重奏》的第一块拼图，做好了！

　　“还剩下「豆腐面」、「勾芡豆腐」两个点！”

　　把油炸豆干捞出控油，夏羽弃掉油锅，干净利落地转身，去洗手，接着站在一张专门揉面的工作台前。

　　“给我豆腐！”

　　他说。

　　“要多少？”北条美代子问。

　　“一半！”

　　说着，还向女帮厨丢去一个厚布包裹的条状物。

　　北条美代子层层解开，内里赫然是一把锋利的竹刃，她对上夏羽的眼睛，见其目含鼓励，便吸气道：“我会做到最好的！”

　　这位有着强壮铁腕体格的女学生，专精中华料理，刀工自不必说，她得到委任，没丝毫的忸怩推辞，当下就挥起了轻巧的竹刃！

　　唰唰唰！

　　十几秒后，北条美代子给夏羽端来一盘切好的豆腐块。

　　“好刀工！”

　　小小的赞了一下，夏羽接过这盘豆腐，旋即埋头。

　　在这，有一个关键的工序——

　　控水！

　　嫩豆腐水多，多余的水对接下来的烹调而言，显得多余，又会破坏口感。

　　食谱原版的处理手法，是不切割豆腐，用整块重石，在不压碎豆腐的前提下，将嫩豆腐富含的水分挤压出来。

　　可这处理并不适用于现学现卖，需要较长时间。

　　因此，夏羽早有自己的考量，不论如何，他此时只有一个目标——

　　快速除去多余水分。

　　嘶啦！

　　在台面铺了一层挺厚的厨房纸，豆腐则一块块，如同拼图那样，重新拼接，排布在厨房纸上。

　　众人见夏羽取来一把明晃晃的菜刀，顿时傻住了。

　　“啊！”

　　“他要干什么？在纸上切豆腐？”

　　讨论还没展开，雷哲、堂岛银、安德莉亚诸人便是闭上了嘴巴。

　　啪！

　　菜刀一拍，刺目的光亮晃过，众人定睛一看，咦了声。

　　刀身看似迅猛拍击在豆腐块上，用的却是精巧至极的力道，豆腐不仅没碎、保存完整，且底下的厨房纸，吸了渗流的水，痕迹扩散开来。

　　如此循环。

　　啪啪啪！

　　正当这样的处理，要到头时，谁知下落的菜刀，猛地势大力沉。

　　雷哲目露一丝骇然道：“这是要……”

　　还是拍击，可这回的拍击，不是去水分，而是为了震碎豆腐。

　　众人紧盯渐渐移开的菜刀。

　　而附近的镜头，很好记录了菜刀移开后，底下一块块豆腐，冰雪消融般的变化。

　　一摊细碎的豆腐泥，赫然铺在湿漉漉的纸上！


第711章 自己的印记

　　“豆腐泥？”

　　众人怔怔看着台面越积越多的白色泥浆。

　　由于是嫩豆腐压碎的，豆腐泥显得黏稠，可如果仔细观察，不难发现，原本湿淋淋的豆腐在细碎后，居然没一丝水迹渗出！

　　“啊，这就除水了？”

　　后面，玉川美纱捂嘴不可思议。

　　北条美代子同样一脸震撼，实在看不懂挥刀拍击豆腐的玄机。

　　堂岛银、神原正人和凉子丽娜这些正走向麟之大门的顶尖特厨，却是清一色，面露凝重。

　　“这熟悉感……！”

　　堂岛银缓缓地说：“让我想起了他运用「气」对高级菜肴进行烹调。”

　　“关键不在这吧！”

　　安德莉亚吸了口气，见夏羽搬起这些细碎的豆腐泥，投进之前装了面粉的调理盆，顿时懵逼了。

　　“前面是豆渣和芋泥混合。”

　　“现在是面粉和豆腐泥混合……这真的是豆腐菜品吗？！”

　　她眉目间，写着浓厚的怀疑。

　　雷哲提了口气正要开嘲讽技能，谁知有一个沉厚的嗓音突然插进话来：

　　“看下去吧！”

　　于是，众人齐齐转身。

　　给人狮虎般雄浑气势的薙切仙左卫门，抱臂立在后面，再往后几步，是密集的人群，媒体记者和食客混合，人头攒动。

　　由天井仰头看，呈圆环围拢的楼阁，栏杆边，同样挤满了人，那场面真让人暗捏一把汗。如果不是开店前，请工匠仔细修缮维护这栋楼，夏羽此时恐怕就要担心发生崩塌事故无心烹饪了。

　　“哎！”

　　“让让……让让啊！”

　　这时，人群又挤出一位举着摄像杆的女子。

　　她穿衣打扮较为清爽，和附近女客冬季穿衣画风完全不同。

　　女子的出现，让人群有了一阵小骚乱，不少食客认出这是一位明星主厨，打招呼，唐玉琼却闷头一路挤进最里层，最终在厨台附近，气喘吁吁站稳了脚跟。

　　唐玉琼来得正是时候。

　　砰砰砰！

　　沉闷的声响传出。

　　她微微睁大眼睛瞧去，顿时一怔。

　　夜色的厨房，一大坨白溜溜的面团，在半空肆意变幻着形状，夏羽那双手很是灵活，又捏又揉，又击打，又轻抚。

　　那揉面的画风，时而迅猛粗暴，时而却是轻抚情人的肌肤，温柔到了极致。

　　这回并未借助面点棍。

　　双手，就是夏羽揉面最原始的工具。

　　“这面的弹性……有点可怕！”唐玉琼看出了核心秘密，一双美目，没去注意夏羽动作如何如何的酷帅，而是定定看在他手底下，云彩般，拥有超高可塑性的白色面团。

　　至于直播间和弹幕什么的，唐玉琼看得专注，早就忘了，看得懵逼的直播间观众各种姿势跪求OB解说，她却依然在自言自语。

　　砰！

　　被反复捶打的面团，终于稳稳落在案台上。

　　“好了？”

　　众人精神一振。

　　夏羽早已沉浸在美食世界，在享受还原古食谱的过程。

　　他想，所谓的「贝仙女的味道」，可以从太多角度去解释了，是乡土情，也可以是母亲怀抱港湾一般的温暖。

　　由昔日刘昴星师兄绍安的事迹，也不难想象「贝仙女的味道」。

　　面团做好，与常规面食不同，混进了豆腐泥的面团，弹性足，众人目睹夏羽用拉面的手法，将这团白面，迅速地分解成一团团的面条。

　　先把滑溜溜的面条丢在一边，不去管。

　　再度清洁双手。

　　“另一半豆腐拿过来！”

　　一面吩咐，夏羽一面扭开灶具阀门，噗的一声，猛火顿时在中华铁锅的锅底蔓延开来。

　　北条美代子端来半盘的嫩豆腐。

　　热锅，下油！

　　看到这，唐玉琼惊了，她这么匆匆赶来，自然听说了三豆腐套餐的新闻，“下油热锅之后呢？不煸炒辣椒炒出红油么？难道他不打算继续做麻婆……但这样，为什么又要把冲口的麻婆豆腐菜品，放在前面？”

　　“不是麻婆！”

　　单看夏羽热锅下料的细节，围在附近的高阶厨师们，就看出了大概。

　　“嘶，他在想什么啊！”青木宗太非常同意唐玉琼的说辞，不住地点头，“对，假如第三道豆腐菜品，不是主攻辛辣的蜀川麻婆，为什么要排在最后？这可是宴席上菜顺序的严重失误！”

　　“先上极致辛辣的麻婆豆腐，随后再上柔和的豆腐菜品，这是失误呢，还是对自己菜品盲目自信的自大呢？”

　　安德莉亚也点着唇，皱眉道：“非常简单的道理，寡淡的味道，怎么将因为麻辣沦陷的舌头再度唤醒？”

　　“呵呵！”

　　雷哲只是在那笑。

　　“我说了吧，刚刚那道菜，已经是豆腐菜品的绝唱！我是这么认为的！”他哼了声，“如果上两道重复的‘大魔术熊猫豆腐’，还存在一些满足我食霸之胃的可能性，但现在……呵呵！”

　　无节操的麟巨头，用两个呵呵表达他的不屑、嘲讽。

　　“闭嘴！”

　　一个嗓音却冷冷顶过来。

　　雷哲迎上女主将那双幽冷的双眸，顿时恼火了。

　　“哗——”

　　突如其来的动静，打破了不太友好的场面。

　　正式烹调开始！

　　但是，悉数将嫩豆腐倒进一口中华铁锅翻炒时，夏羽左手也没空着，他让北条美代子帮忙，倒进之前待用的圆面条。

　　左右开弓！

　　对于掌握【银箸十锅翻】的夏羽而言，操纵两口锅子烹调菜肴不要太轻松。

　　《豆腐三重奏》食谱的「豆腐面」、「勾芡豆腐」这两个点，将在这一步，同时进行。

　　炒面没难度。

　　这主要看基础烹调技巧。

　　至于「勾芡豆腐」，要说的地方太多了。

　　挑关键讲，就是酱汁！

　　刚刚厨台附近的讨论声音，夏羽不是没听见。

　　麻婆？

　　很抱歉，《豆腐三重奏》从来不是麻婆豆腐，亦非追求以辛辣之味俘虏食客舌头的霸道菜品。这是一道走心流的菜，以夏羽自己的说法——

　　扎心了，老铁。

　　为什么扎心呢？豆腐走心是一回事，食客品尝时，触景生情，又是另一回事。

　　总结起来，真正的《豆腐三重奏》，内外兼修！

　　内是食义，贝仙女的味道，夏羽在尝试复原。

　　外在，可以通过厨艺臻至完美。

　　酱汁这一环，夏羽力求完美，实际上，食谱在这含糊其词，没有明示厨师该搭配什么材料，制作怎样的酱汁，如此供学习者发挥的空间一下子宽阔了。

　　“除了寻常的油、盐、糖、姜、料酒等等材料，还有……”

　　夏羽目光一闪，正在酱汁的空白处，挥洒属于自己的印记。

　　这是夏氏流豆腐三重奏，不是什么绍安的豆腐三重奏，更非刻板遵照原版食谱烹调的复制品。

　　咔！

　　关掉阀门的声音。


第712章 天府之国（上）

　　咔！

　　阀门关掉，巅动的中华铁锅，也已经落回了灶具上。

　　翻炒这才短短两分钟，大火猛烧，炒面和豆腐却充分煮熟了，正待出锅装盘。

　　众人定睛看去，顿时心神震颤。

　　泛着闪耀金黄色的炒面，由少年主厨挥勺，装在了一个精致的大白色陶瓷盘上，接着，锅勺一荡，面丝铺散开来，弹性惊人，俨如一层金色的草垫，铺在白色盘子上。

　　炒面颜色足够吸睛，但一阵飘散的香气，又把众人鼻子俘虏了。

　　“我的天，这是什么味道？”

　　安德莉亚掩着嘴呼喊。

　　她鼻子嗅个不停，还没试吃品尝，眼眶居然泪光闪烁，有被气味陶醉幸福到哭的趋势。

　　双眸盈盈盯住锅子里，还没装盘的「勾芡豆腐」。

　　除了浓浓的豆香，安德莉亚的麟厨鼻子，竟在气味中，嗅到了名为“锦绣”的东西。

　　一丝淡淡的肉香。

　　微甜的，是地瓜？等等，也可能是玉米！

　　太多果蔬滋味顺着鼻子，涌进脑袋，安德莉亚眼前似有一座锦绣的农园浮现而出，她在农园里看见了太多。

　　“为、为什么看似这么素淡的勾芡豆腐，滋味却可以这么丰富！锦绣！”雷哲眼睛睁得奇大。

　　是的。

　　看着夏羽把一整锅豆腐捞取出来，细致地摆在刚刚装盘的炒面上，一粒粒拼接，众人被气味熏得晕乎乎的，只觉眼前这盘子豆腐很是素白，不像麻婆豆腐有夸张似火的红色酱汁，渗流到炒面、盘子里的汁水，同样清澈无比。

　　“嗯，这是？！”

　　仔细看，还是有人发现了一丝诡异。

　　女主将和仙左卫门不约而同地，瞳孔微缩，发现某几块白色豆腐底下，沾染到的几片非常微小的花碎。

　　这是花瓣的碎末！

　　经过烹煮，光看这些碎末，很难辨别出到底是什么花。

　　似乎是得到了提醒，发现这小小细节后，女主将和远月总帅再去细嗅「勾芡豆腐」弥漫出来的香味，总觉得其中有一缕绵绵不尽的芬芳花蜜。

　　“铛！”

　　锅铲轻敲铁锅的声音。

　　“十分钟到！”夏羽给自己读秒倒计时，微笑地道，“我第三道豆腐菜品，完成了！”

　　“请看——”

　　附近没人回答，一片沉醉状。

　　好半天。

　　唐玉琼才醒来，俏脸泛红霞，奋力地挤到厨台前，冲夏羽大呼道：“好像啊！”

　　“好像？”

　　“对！”她嗓音拔高了许多个分贝，“很像是某一门古食谱烹调而出的菜品！”

　　闻言，夏羽脸色古怪，“你是想说《豆腐三重奏》吧？”

　　“啊，你也知道？”

　　嘴角直抽。

　　“我现在做的，就是《豆腐三重奏》啊！”

　　整个人懵逼好一会，唐玉琼再度打量台子上，超大的一盘豆腐，猛摇头：“不像！完全不像嘛！”

　　“炒面有了，勾芡豆腐有了，豆干也不缺，你倒是说说哪里不像？”

　　“味道！”

　　“那你梦想中的豆腐三重奏，是什么味道呢？”

　　听到这话，唐玉琼又呆住了。

　　夏羽不再理会她，自己搬来几套餐具，又取来一个大勺子，装了不少炒面、豆干和豆腐，于是分别将两个碗，放在雷哲、安德莉亚面前。

　　“两位，请用吧！”他笑吟吟道。

　　两人早就被弥漫的滋味，刺激得食欲爆发。

　　安德莉亚不由分说，伸手夺过一碗，又持握木筷，怔怔看白色瓷碗里的菜肴，双手都在发颤，竟隐隐下不去嘴。

　　面、豆腐的组合，无论怎么看，风格都偏于素淡了。

　　可这只是视觉印象。

　　在安德莉亚的嗅觉世界里，碗里的美食，仿佛藏着一座浩瀚的花园，太过锦绣，太过充实，以致于她下不去筷。

　　“吃啊！”夏羽笑着催促。

　　毕竟是麟厨，且是心智强大的食霸厨师，安德莉亚一咬银牙，筷子夹起一块豆腐。

　　于是，这块经过翻炒也保存完整的豆腐，就在筷子上，似一团果冻，随筷子的松紧夹动变幻形状。

　　“豆腐过了火，弹性还这么好……简直惊人的火工处理！”

　　她喃喃地说，小嘴打开，吞吃这块豆腐。

　　唔！

　　一张脸表情蓦地凝滞。

　　“太、太滑了！”

　　强忍住尖叫，豆腐明明还在口腔中，安德莉亚却慌乱的发现，有什么东西，悄无声息破开她心灵的窗户，咚咚充满弹性的，坠入心灵最深处那块柔软的土地上。

　　豆腐本身没什么味道，硬要说，就豆香味浓郁。

　　然而，酱汁才是“锦绣”所在。

　　只是一丝酱汁跟随豆腐块进口，安德莉亚却发现，自己口腔中，像是魔瓶打翻了，一股不可思议的多重滋味，混合爆发！

　　酸酸甜甜。

　　之前通过嗅气味，看到的农园景致，更为真实了。

　　酱汁无疑用了许多种蔬果营造风味。

　　但又不仅仅是蔬果。

　　心弦忽然震颤，安德莉亚眼眸水雾迷离，喃喃地道：“有花香！酱汁肯定用了某种花酱，甜甜的，是什么呢？不对，不止是一种！”

　　“啊，还差！还差一些！”

　　她再度下筷，这回，是吸溜吃进一大口的炒面。

　　咚！

　　惊人的弹跳感！

　　咀嚼中，安德莉亚整张脸，充满夸张表情，显然有被炒面的口感惊吓到，眼睛睁得死大，“等、等一下，这种QQ软糖一样的弹跳性……”

　　不知不觉，炒面在口腔中消失。

　　女麟厨身子绷得死死的，似乎去到了一个神秘的美食世界。

　　“咕噜~”

　　见状，周围响起一片吞咽口水的声音。

　　雷哲对于安德莉亚，如此轻易被这道菜肴俘虏，是很震惊的。

　　“我依然认为，你把相当素淡的豆腐菜品，放在第三位，而不是在前两道麻婆豆腐之前，是重大的失误！”

　　他紧盯夏羽说。

　　听得出来，雷哲立场已有一些松动。

　　毕竟，之前他可是坚定认为，那道“极致大魔术熊猫豆腐”，是豆腐菜品的绝唱。

　　“是么？”

　　夏羽耸肩，“话可别说的太早，容易被打脸，还是尝尝再发言吧！”

　　“哼！”

　　雷哲抓起白色的碗，“那么，就让我的「食霸之胃」，好好领略你的压箱底菜品吧！”

　　嘴对碗口，筷子就往大张的嘴巴里，送进去炒面、豆腐块。

　　相较安德莉亚的淑女，雷哲粗鲁的试吃状，倒也符合他本身的气质。

　　一口就吃进大半碗的面、豆腐。

　　咀嚼！

　　众人瞧雷哲那张脸，可以看出从质疑到震惊的精彩转换。

　　整张脸在持续不停的咀嚼中，完全变了形，开始扭曲。

　　明明口腔塞满了食物，雷哲却感觉不到一丝沉重，牙齿、舌头乃至腮帮子肌肉都处于极度松缓的状态。

　　“叮叮咚咚……”

　　突然，一阵弦乐响起，雷哲停止咀嚼，眼睛瞪得圆滚滚的。

　　“这是……”

　　一副美食画卷，在眼前，徐徐展开。


第713章 天府之国（下）

　　“天国！”

　　这是弦乐声传来，美食画卷展开后，雷哲的第一个念头。

　　他突然飞上了天空。

　　与此同时，面、豆腐和咀嚼破碎的豆干，在舌头像是冰雪融化开来，于消散之中，食物由喉头迅速流进去，消失无踪。

　　哗。

　　高空，风吹着。

　　弦乐声更清晰了，就算雷哲是个西方人，也可以轻易辨识出，这是二胡、琵琶和古琴三种弦乐器的混合演奏。

　　二胡，声音悠远苍凉，对应弹性惊人的豆腐面。

　　大珠小珠落玉盘的琵琶，恰恰对应豆腐干。

　　除了豆香，混合芋泥一起油炸，并跟面、豆腐烹炒过后，那股芋头清香可以称为一浪高过一浪，回味无穷。

　　最核心的「勾芡豆腐」，对应最为幽深的古琴。

　　听着琴声，雷哲惊愕地抬头，发现这片天空居然下起了花雨。

　　花朵一瓣瓣的，有洁白，有淡粉，花香扑鼻而至，雷哲立即心神一震，骇然道：“这味道，我怎么尝过？”

　　下意识地去追逐口腔的余味。

　　“是酱汁！”

　　雷哲也终于发现，这些花，与酱汁里某种神秘花香，对上了号。

　　难怪豆腐滑溜顺口，烹炒过后比原来还要绵软，这绝对是酱汁的功劳。雷哲万分肯定，这种花瓣，在其中扮演了关键的一环！

　　哗——

　　又一阵风，雷哲似融化了，随风而动。

　　云雾在身子底下散开。

　　一片富饶的土地，在雷哲眼前渐渐铺展开来。

　　翠绿的田野，一片连着一片，雷哲猛嗅那口富饶的气息，声音在发颤：“玉米，地瓜，萝卜，菜花，白菜，南瓜，土豆……”

　　数着自己鼻子嗅到的蔬果气息，口腔也对应的，滋生这些味道。

　　太真实了！

　　哪怕是雷哲都不禁心神恍惚，迷醉在这片富饶的天空上。

　　他看农人耕作，看水车轮转，看田地上的老牛悠闲吃着青草……

　　一股名为充实、沉甸甸的情绪，占据心头。

　　半晌。

　　“饱了吗？”

　　有个声音问他。

　　雷哲睁开眼，甩掉眼中的富饶景致，一张脸恢复冰冷。

　　“抱歉！”他目中透着淡淡的讥诮，“麟级的「食霸之胃」，可不会就此满足……你的构思确实精巧，但你没听过么，再如何精湛的技巧，都不如力量来的直接！”

　　“呵，终究是区区特厨，料理中缺少了真正麟级那种直震灵魂的厨艺力量，单靠技巧、素材的堆砌，别妄想弥补！”

　　“承认失败吧！”

　　他就淡淡凝望夏羽。

　　啪！

　　这时候，旁边的安德莉亚，却放下白色的碗，抽抽噎噎，吸鼻子，腾出手擦拭眼角的泪。

　　她哭了，俏脸可见不少湿迹。

　　雷哲登时怔住。

　　安德莉亚没看他，吸鼻子地给予试吃评价：“说实话，我不知道该怎么评价！”

　　声音隐隐发颤。

　　夏羽耸肩不可置否的样子。

　　“您具体点说！”青木宗太却急了。

　　“对，比如刚刚那花香，到底是什么？”唐玉琼附和，同样心急如焚。

　　“花香？”

　　安德莉亚瞧夏羽，也不太确定，“那是一种花酱吧？”

　　夏羽摇头，站在厨台里，搬出3个小巧的，容易被人忽略的小玻璃瓶。

　　一瓶是淡淡金黄，里面漂浮着花碎，有液体，看来是瓶花酱。

　　第二瓶，却是些果脯蜜饯。

　　第三瓶，更直接，贮藏了花瓣。

　　“这是桂花酱！”女主将指向第一个瓶子。

　　“第二个是……梅干？”

　　“答对了！”夏羽对女主将竖拇指。

　　“那第三个呢？”

　　桂花酱、梅子果脯是营造「勾芡豆腐」酸酸甜甜滋味的素材，众人不难理解，但第三种花瓣材料，没人看出是什么。

　　“木芙蓉！”夏羽也没藏着掖着。

　　“诶！”

　　唐玉琼惊呼，“这种花也能食用吗？”

　　对于木芙蓉这种花卉，雷哲、安德莉亚等西方厨师是懵逼的。

　　木芙蓉也算是中华原产，后来传到东瀛和东南亚各地，总之，就算在东亚区域也只有少数对食用花卉有研究的厨师，才清楚它的真面目。

　　女主将一怔后，就说道：“木芙蓉的确可以食用，我曾经就用它为素材，创作一门芙蓉花茶碗蒸菜品。这种食用花卉，配合蛋、豆腐之类的食材，可倍增口感，软滑爽口。”

　　一阵沉默。

　　“这些材料，你早就备好了？”堂岛银问。

　　“咳！”

　　夏羽只是咳嗽，没作回答。

　　他总不能说，自己早为这次的开店，准备了绝招。

　　既然《豆腐三重奏》几天前就入手了，且在有琢磨研究的基础上，夏羽估摸着系统会弹任务，自然备一手，有备无患。

　　果不其然，这一手准备正撞上了枪口！

　　“不提花这些！”

　　安德莉亚摆手，目光炯炯道：“你烹煮豆腐时，是用了蔬菜高汤吗，为什么蔬菜风味那么充沛……甚至可以形容为锦绣！”

　　夏羽正要答，却被一个冷哼打断。

　　“什么锦绣，不过是素材的胡乱堆砌！”

　　雷哲道：“我可不认同这种用一堆似是而非的素材，乱炖一锅，烹煮而成的菜品！没有任何的条理！而论食材，单单「霜降豆腐」就可一力降十会，把这些什么锦绣滋味击溃！”

　　“真是失望！”

　　他大开嘲讽：“我还以为是什么惊人的绝唱，谁知道，只是用普普通通的材料，做出来的普普通通……”

　　“呃！”

　　话到这，就被阻止。

　　“一碗不行，那就第二碗！”夏羽端起另一碗的菜品，递到雷哲面前，嘴角勾起玩味的弧度，“你这个抱着挑刺立场的家伙，敢再吃吗？”

　　泥人也有三分火气。

　　安德莉亚没潜在的心理抗拒，于是沉沦了。

　　但雷哲的抗药能力显然不差。

　　夏羽的想法就很简单，没有下药不能解决的事情，如果一碗不行，那就第二碗，实在不行，那就一整盘吧！

　　“别作无谓的挣扎了！”

　　雷哲哈哈笑道。

　　“吃吧——”

　　“也罢，让你彻底的死心！”

　　接过第二碗，雷哲继续之前的粗鲁吃法，一口就吞进大半的面、豆腐。

　　讥诮的笑容僵在脸上。

　　还是那片富饶的土地，但与之前不同的是，雷哲视野中，多出了一座古老沧桑的中华酒楼。

　　楼正门，挂有一块牌匾，写有“菊下楼”三字。

　　蓦地，雷哲目光被一个女子吸引。

　　她容貌不算精致，身上也是寻常人家的荆钗布裙，可那份独特的温婉柔美气质，简直活脱脱的仙女。

　　这女子正推开门，看见雷哲，顿时招呼柔声道：“客官您用餐吗？”

　　雷哲都不知道自己怎样进店的。

　　一盘冒热气的豆腐菜品，放在面前的桌子上，他吃了起来，可额头冷汗却是越流越多。

　　筷子重逾山，不，应该是筷子夹起了如山岳沉重的豆腐块。

　　豆腐咽在嘴里化开，深深钻进喉头沿食道，坠进幽深不见底的胃世界，可雷哲惊恐发现自己的胃袋，正迅速地膨胀。

　　咚！

　　咚！

　　胃世界正在崩坏，之前听闻的悦耳弦乐，竟变成了杀机凛凛的战曲。

　　“为什么！”

　　终于仓皇丢开筷子，雷哲坐不住了，声音在菊下楼内回荡：“为什么它可以撑满我的「食霸之胃」！普通的食材，普通的菜品，根本就不可能！”

　　一个幽幽的声音回答：

　　“因为，它承载着一种味道！”

　　旁边，有个少年凭空冒出，那位温婉的布裙女子，只是在微笑，并在少年身畔，渐渐地变淡，最终消失了。

　　扑通！

　　雷哲被沉重的胃袋压垮，跪倒在地。

　　少年背他而行，去把店门推得更开阔了，指着门外的风景，“而且，你吃下去的，是这片富饶的土地啊，它叫天府之国……”


第714章 进度过半

　　“我吃下去的世界，叫天府之国？”

　　扑通。

　　雷哲身体垮下，胃袋就像是膨胀的气球，太撑了，甚至会爆炸。

　　但他甩甩头，仔细去感觉，胃袋只存在虚无的气，哪有什么被食物塞满的景象，一切都是虚幻、虚假的。

　　“可恶！”

　　愤怒的麟厨师，毅然唤醒体内潜伏的美食恶魔，“看我把这些虚假的世界，通通吞吃！吃掉！消化！”

　　现实中。

　　雷哲的挣扎看似过了很久，但以现实的时间，不过刚刚试吃。

　　“嗯？！”

　　正在端详菜品的薙切仙左卫门，忽地抬头，对脸色变幻莫测的雷哲，投以一记凌厉目光，似在警告。

　　凯瑟琳、安德莉亚亦第一时间感应到了什么。

　　“这个疯子！”

　　安德莉亚脸色微变，低骂。

　　凯瑟琳扫一眼四周密集的镜头，目光闪烁，正要开口喝斥，谁知突兀地，雷哲吭哧喘粗气，睁开眼，噔噔退了两步，那姿态无比仓惶。

　　“我体内的恶魔呢……”雷哲额头流冷汗。

　　“出来！”

　　他喊。

　　“给我出来！”

　　继续喊。

　　身体仍是极度的松弛状态，雷哲发现了，自己强装出来的歇斯底里，显得如此的色厉内荏。

　　不止身体安定，似停在了港湾中，满满的温暖。

　　就连心灵，也被一股奇异的光照亮。

　　“膨胀的温暖！”

　　雷哲怔怔摸着手臂。

　　皮肤，正在冒起鸡皮疙瘩，说明他此时内心情绪的波动，有惊喜，也有陌生。

　　惊喜的是，自己无比满足。那所谓的「食霸之胃」，真的吃撑了，简单用两个字形容——

　　满足！

　　而陌生感在于，他居然因为这种满足，有了幸福的感觉。

　　“不！不该是这样的！”

　　雷哲的厨师理念，遭受了严重挑战。

　　“别疑神疑鬼了，一句话，还要吃吗？”

　　一个声音打断。

　　面前突然递来了一个小餐碟，豆腐、炒面和黑乎乎的豆干，映入眼帘，雷哲嗅扑鼻的浓香，面色渐渐地缓和。

　　“不——”他严词拒绝。

　　“那我可拿走了啊！”

　　手就要缩回去。

　　“等等！”

　　稍显气急败坏的，探出禄山之爪，死死扣住夏羽的手腕，雷哲恶狠狠地瞪他，“这是我的食物，你凭什么拿回去？”

　　见雷哲那似能杀人的眼神，夏羽心下偷乐。

　　看。

　　管你什么麟厨师，什么美食会巨头，拥有什么异于常人的所谓的「食霸之味」，还不是乖乖匍匐在他脚下。

　　哦，应该是匍匐在他食物下，乞求。

　　“很抱歉，雷哲先生，你似乎没付钱的打算，这盘菜不算是你的。再且，你刚刚吃了两碗，我就不多计较，算是赠品给你祭牙的。”

　　夏羽作势，要把盘子收回。

　　“不要——”

　　雷哲整个人往前探出身子，要抢夺食物的样子。

　　“你确定自己还吃得下？”夏羽一个闪身，躲开几步，隔厨台淡定地瞧他。

　　“不要小瞧我的胃口！”

　　一双眼睛紧紧盯住夏羽，雷哲肩膀在抖，仿佛在竭力忍耐着什么。

　　“那你，得到了满足吗？”

　　听到这么问，雷哲愣了一下，对上夏羽含着玩味的眼睛，又察觉到附近那些视线，脸上顿时火辣辣的，羞耻感促使他恨恨地答复道：“满足？做梦去吧！”

　　“告辞！”

　　夏羽转身就走，没一点扯皮的打算。

　　他很忙。

　　至于什么地产文件袋，抱歉了，今时不同往日，他有的是实力自己挣来一笔巨款置地发展，何必吃什么嗟来之食。

　　四周寂静。

　　众人愕然，看掉头去烹调食客单子的年轻主厨，再看杵在原地，气得发抖整个人都要炸了的雷哲，想笑，却又碍于食霸厨师的地位身份，不敢笑。

　　“哈，哈哈，哈哈哈……”

　　可同辈的安德莉亚，就没顾忌了，笑得前仰后合，眼泪都出来了。

　　雷哲阴沉地盯她。

　　“喂，你的什么食霸之胃呢？”安德莉亚拭眼泪打趣。

　　“哼！”

　　“哼什么，想走就赶紧走，这里没人拦你——”女巨头继续用言语挤兑。

　　“哼！”

　　雷哲却动也未动。

　　安德莉亚也不理会他，“那这盘子的豆腐，就由我独享了！”

　　看着剩下一半食物的大盘子，双目发亮。

　　……

　　不知不觉间，临近夜晚十二点。

　　夏氏中华楼的生意，由黄金时段的火爆，到打烊前的冷清。

　　至于门外的长龙队伍，早就由乾日向子去解释驱散了，对这些头一晚就赶来支持的忠实顾客，夏羽自不会冷遇，每个人发了一张用餐券，明晚可凭餐券优先排位，并在结账时享有九折的优惠。

　　“夏主厨，谢谢招待！”

　　门口，大学生头子相川辉，领社团学生们，受宠若惊地向亲自将他们送出门的主厨，齐齐鞠躬。

　　“吃的还满意吗？”夏羽笑问。

　　“满意！”

　　“太幸福了！”

　　“谢谢您！谢谢！”

　　学生七嘴八舌回答，从他们语气、神情，看得出来，今晚他们确实得到了满足。

　　夏羽目送一群学生离开。

　　不过，一名女学生掉队了，她掉头而回，什么也不说，往夏羽手中塞了一本画册，像是受惊的小鹿跑了。

　　这女生叫青木优梨子，也算是熟人，夏羽记得她。

　　“画册？”

　　还没翻开册子的闲情逸致，夏羽回头，却撞上一脸打趣之色的乾日向子。她哇的夸张喊道：“今晚夏主厨可是收获满满啊！”

　　听到这意有所指的话，夏羽眼也未抬，跨过门槛。

　　四宫小次郎候在这，指向还有人影的一楼，低声道：“那几位都在等你。”

　　“嗯。”

　　夏羽应了声，却在这时沟通系统。

　　“清算任务！”

　　嘀。

　　顿时，视野被系统文字挤满。夏羽倍感期待。

　　今晚雷哲搞事，却如同一个送财童子，有两个任务的触发与他有关。

　　“任务——「麟级食霸之胃」（已完成）。”

　　“任务——「三重奏的初演绎」（已完成）。”

　　“总计获得15个天赋点。”

　　“获得【极限强化药丸】*1。”

　　“【食霸之胃】项目已可解锁，是否立即解锁？”

　　美滋滋。

　　立刻把刚到手的15个天赋点，加给【厨之心】天赋，于是资料更新：

　　“【厨之心】（紫→金），升级进度：55/100。”

　　锵！

　　令人意想不到的是，当进度条过半，一声金属质感的提示，响彻夏羽双耳。

　　天赋图标，渡上了一层淡淡的金色。

　　而且，资料栏多出一排标注小字：

　　“该天赋与金色食谱结合使用，已可衍生完整的食义。”


第715章 回响的声音

　　可衍生完整的食义？

　　看这排小字，夏羽怔了半天。

　　“升级进度过半，意味着……准金框吗？”他吸气。

　　从未想过在紫色、金色间，还有一个半步等级。

　　这样的【厨之心】，已然蜕变！

　　夏羽目中透着一丝跃跃欲试：“衍生？嗯，这个词值得深究，不是凭空创造，而是根据金色食谱自带的食义衍生，这个解释最合理！”

　　“系统，是不是这样子？”

　　“请宿主自我尝试。”

　　系统一如既往的冰冷。

　　“尝试？”

　　视线投向一楼那几位还没离开的贵客，夏羽微微一笑，“正好有不错的实践对象！”

　　走两步，却又停下。

　　“对了！”

　　“那个【食霸之胃】项目，需要立即解锁吗？”

　　“建议宿主在无人、且食材充备的情况下，解锁此项目。”

　　“好吧……”

　　欣然接受系统建议，夏羽暂且把这事放下。

　　回到厨房。

　　身上还披着围裙，手也没四处乱摸，不必清洗了，但锅子需要洗一洗，夏羽亲自上手，过一会在灶台架起两口锅。

　　见状，帮厨们围过来。

　　“讲师，所有单子都已经完成了！”北条美代子提醒。

　　“这个我知道！”

　　夏羽回答，侧头看一眼玉川姐妹，“正好，你们去搬一板豆腐过来，要我自制的普通嫩豆腐。不需要「霜降豆腐」。”

　　姐妹俩怀揣疑惑走开。

　　“喂！”

　　一个文件袋，甩在灶台上，没跟随客流离开的雷哲，面无表情道：“现在有空了吧？这就是我的饭钱，请给我再来一道之前的豆腐菜品，不，至少三道，然后这就是你的了！”

　　他指向文件袋。

　　美食会三巨头都在。

　　“请给我也来一道！”凯瑟琳、安德莉亚上来。

　　更多人围过来。

　　堂岛银、神原正人、青木宗太、凉子丽娜以及薙切仙左卫门。

　　毕业生们，同样由楼上楼下，聚集在附近，个个对少年主厨投以幽怨目光。

　　“夏主厨，我们忙了一晚，总该有点小奖励吧？”

　　乾日向子举手喊。

　　所谓的小奖励，恐怕也是毕业生的心声。

　　四宫小次郎却仍旧傲娇，看了看腕表，推眼镜框道：“我们该回去休息了，明天还要应付更多的客人。”

　　说完，他看厨台，那眼神分明在暗示啥。

　　“小奖励？”

　　夏羽心情不错，敲响指：“那就请稍等了！”

　　他准备重制《夏氏流豆腐三重奏》，更准确说，是尝试把这门金色食谱，推动到90%完成度以上，变成发光的至高料理！

　　真正发光了，“豆腐三重奏”才是真正的三重演奏！

　　为此，夏羽要赋予菜品完整的食义。

　　食义是金色菜品不可缺的一环。

　　玉川姐妹很快搬回了豆腐，但夏羽数了数人，又让姐妹俩搬运更多的豆腐食材。

　　准备工作持续足足一刻钟。

　　这期间，蒸煮芋头最耗时间，现如今系统还没发布金色食谱改良任务，夏羽自忖厨艺没到家，也不会贸然尝试将幻想食材，融进金色食谱，因此材料显得平凡普通。

　　“芋泥！”

　　将去水的豆腐泥，投进大盆子，满满的一盆，夏羽又接过女帮厨递来的芋泥，于是芋泥、豆腐泥混合，得到特制「豆干」的材料。

　　接下来，是烹炸！

　　眼见夏羽背身，把捏成片状的糊物投进油锅，一排油锅齐齐冒香气，午夜围观现场烹调的客人们，又懵逼了。

　　几分钟后。

　　咚咚咚！

　　呈一米直径的面团，在台面被一双干净的手，甩来舞去，似沙包，这双手不时捏拳捶打，声音极具节奏感。

　　又过一阵子，两口中华大铁锅，架在膛炉灶台上，猛火呼啸声在楼宇间传开。

　　这次，夏羽动真格的了，不止改用相较传统的炭火灶，还用上了风箱厨具。

　　事实上，烹调过程看似平淡无波，却蕴藏着许多厨技。

　　夏羽做得专注认真，看客也是摒息而立。

　　大约等待半小时后。

　　“啊！”

　　目睹夏羽将豆腐、炒面一起装盘，乾日向子飞扑而来，眼睛闪亮看台子上，三大盘新鲜热乎的菜品，不停地咽口水。

　　“和之前的，似乎有什么不同了。”

　　另一边，女主将凉子丽娜打量菜品低声喃喃。

　　明明外观没有丝毫变化，女主将却有奇异之感。

　　她不禁往前挪一步，这时候，一阵强光没理由的绽放开来，女主将勉强保持镇静，类似的料理之光，见得多了，也就失去了新奇感。

　　凉子丽娜更在意跟随光芒扩散开来的滋味，她确定了一些东西。

　　“食材没变化，酱汁核心环节也没变，有桂花的香甜，木芙蓉花瓣为顺溜口感增色不少，梅子蜜饯是营造酸酸甜甜的关键……”

　　可突然间，女主将瞳孔涣散。

　　视野一片模糊。

　　隐隐约约的，有人叫他。

　　睁开眼，是一间厨房，这厨房就是寻常人间的小屋子，空间狭窄，那头柴房门口半掩，有个身影在里头劈柴，声音传出来：

　　“……今天晚饭想吃什么呢？”

　　这声音很温柔，像极了曾经母亲下厨前的笑问，女主将心跟着颤了一下，鬼使神差地应声道：“豆腐！”

　　“豆腐？没问题啊。”

　　有个女人走出来，眉目如画，脸上挂着柔和的笑容。

　　她下厨了，没多久就端上三盘菜。

　　一盘豆腐，一盘炒面，一盘豆干。

　　还没尝，光是嗅三盘菜弥漫出的气味，女主将就发觉似有三重温暖的浪水，由她脚丫子升起，缠绕着她的双脚，爬升到腰肢，当最后一重浪袭来，她也被温暖，彻底覆盖过去。

　　女主将沉沦了。

　　“今晚想吃什么？”

　　“晚饭要吃什么？”

　　脑中只是不断回响着，一个温柔的声音。

　　啪！

　　莫名地，心田间有什么东西破壳孕育而出。

　　“这里面有我孜孜追求的东西！”

　　女主将清醒时，脑中还有强烈的画面感，她双目水色朦胧，定定看盘子里素淡的菜品，透出一丝足以令人身心融化的柔色，“这就是……母亲的味道吗？”

　　“更形象立体，也更真实的味道……她是有声音的，仿佛活了过来！”凉子丽娜脸上竟有了泪痕。

　　“哇喔，这就是我们的小奖励吗？”

　　乾日向子一边拭泪，一边惊喜欢呼。

　　“我怎么有点想回家了。”面瘫脸的水原冬美，背过了身。

　　四宫小次郎也有被光芒中，惊鸿一现的画面惊到，更令他心颤的是，脑袋里那个满满母亲味道的晚餐询问，“今晚，要吃到什么？”

　　他默默地推眼镜，掩饰底下闪烁的泪花。

　　夏羽搬来碗筷，摆在盘子旁，伸手笑说：“自便——”

　　一盘子专门奖励充当临时工的毕业生们。

　　第二盘，则留给堂岛银、IGO三人组和薙切仙左卫门。

　　至于第三盘……

　　侧头发现玉川姐妹、北条美代子脸上的期冀，夏羽亲自给她们摆碗，“今晚你们也辛苦了，后面两天还要加油！”

　　顿时，女帮厨们俏脸遍布欣喜。

　　“我们呢？”

　　安德莉亚不满地瞪他。

　　雷哲、凯瑟琳亦不爽盯住他。

　　“抱歉，这份料理是我为亲友们特制的，当然，凯瑟琳、安德莉亚小姐你们要尝，也不是不可以，我的那份可以让给你们，但每个人只有一碗的量……”

　　“一碗就一碗！”

　　女巨头不约而同地回答。


第716章 进阶下药力

　　十二点过后，打烊时间，这栋远月高楼内部，气氛却不太对劲。

　　乾日向子边吃，边小声的抽噎，俏脸湿迹斑斑。

　　乍一看，还以为她在吃什么强辣的麻婆豆腐，可实际上呢，重制版夏氏流豆腐三重奏，一点也不辣，更无呛口的重口味。

　　相反，以桂花、木芙蓉和梅子蜜饯极力渲染的酸酸甜甜滋味，还很可口，可极大刺激这些亲朋好友的食欲。

　　但不止乾日向子在抽噎。

　　毕业生们，堂岛银、神原正人、青木宗太这些大佬，乃至美食会巨头凯瑟琳和安德莉亚，画风与平时截然不同。

　　“厉害了！”

　　安德莉亚，将小碗里最后一口炒面，视若珍宝般，小心翼翼的吞嚼下肚，并仔细品味了料理所蕴藏的特殊内涵，这是名为「食义」的东西，更准确说，是一种令人怀旧、追忆的温馨味道。

　　只听她大赞道：“恐怕，这才是这道菜真正的奥义吧！”

　　“和前面的，完全不同了！”

　　确实。

　　作为先后尝了两道不同版本“豆腐三重奏”的试吃者，安德莉亚最有发言权。

　　如果说，前一道“豆腐三重奏”是吃下天府之国，单纯得到满足的震撼和享受，那么，如今这道重制版菜品，就是具备经典潜质的绝世佳肴。

　　“对，没错，绝世佳肴！”

　　安德莉亚放下碗筷，双掌合十，对台子后的厨师，认认真真的鞠躬一拜，“谢谢招待！”

　　“这道菜，我认为比你之前的任何作品都要优秀，当然，这仅仅是我个人的看法。”她给予评价，迟疑了一下，补充道：“这可能就是食霸菜品，和王道食义菜品最本质的区别了！内涵！”

　　“谢谢！”

　　另一位女巨头凯瑟琳也跟着说。

　　至于其他人，则仍然沉浸在那个有强烈童年既视感的美食世界，听着那个温柔似母亲的叮咛声音，不愿清醒过来。

　　“完整的……食义！”

　　半晌，薙切仙左卫门低沉说。

　　没有什么「衣襟绽裂」。

　　此时，这位予人严肃、刚毅印象的远月总帅，永远冷酷的食之魔王，那眼角隐隐可见的湿迹，来得更震撼人心！

　　没错，仙左卫门哭了！

　　而他也并没有掩饰这些情绪，大大方方地，展露自己品尝重制版夏氏流豆腐三重奏的真实反应。

　　夏羽能感觉到仙左卫门眼神中的难以置信。

　　“食义！”

　　“完整的食义！”

　　唐玉琼也怔怔的醒来，她下播了，双手空出来，手指抹了一下眼眶位置，指肚顿时湿漉漉的，有点冰凉。

　　在菜品里，她所听到的，远不止那句熟悉的晚餐询问。

　　桂花之香。

　　还有木芙蓉，以及梅子蜜饯，唐玉琼眼前，仿佛浮现一位温婉的女人，她正用桂花制酱，又把新摘的青梅腌制成蜜饯……

　　太多既视感满满的画面了。

　　关键还是缭绕耳际，似乎存在的声音。

　　好吃吗？

　　酸了还是甜了？

　　豆腐是否还鲜嫩？豆腐面呢，弹性口感惊喜吗？豆干炸的火候还好吧……

　　重叠的声音，好像形成了温柔的浪潮，沿双腿纠缠而上，一浪胜过一浪，唐玉琼不免沉沦在这种超级温柔的攻势下，双颊泛着酡红，秀眸水色迷离。

　　“谢、谢！”

　　这时，一个发颤的嗓音说。

　　夏羽侧头，却看到女主将背身而去，细碎的脚步带着一丝慌乱，而且，也不知道是不是错觉，半空好像洒了几滴闪闪的水珠。这是泪吗？

　　女主将提前离开。

　　诡异气氛，持续了足足一刻钟。

　　毕业生们清醒后，自是第一时间将夏羽围住，叽叽喳喳问他食物的奥秘。

　　门口。

　　美食会的三巨头，打算悄悄退场。

　　之前的1号桌，留了一个文件袋，两张金色的卡片。

　　出了门，安德莉亚站在山间台阶最上层，面向夜风，舒展腰肢，任由长裙和头发飘扬，整个人显得神清气爽。

　　“今夜没白来！”

　　她说。

　　“是啊！”凯瑟琳回头瞧灯火辉煌却寂静下来的楼阁，目色复杂，“他，展示了超过自身厨艺的东西，或许……”

　　到这话就停止。

　　安德莉亚和她对了一个复杂的眼神，两人都懂。

　　“在这个年纪就领悟食义……”

　　可怕！

　　“开什么玩笑！”

　　雷哲被风吹醒了，冷哼地道：“我不认为这个时代，还会出现未满十八岁就领悟食义，跨进麟级的厨师！”

　　只是这话，有着一丝难以抑制的颤抖。

　　他自己都底气不足。

　　没办法，两位同为麟巨头的女麟厨在，再者，还有薙切仙左卫门真情流露的品尝反应。

　　如此种种，之前雷哲尽观眼底，这时候他的狠话，更像是给自己加油鼓气，壮胆。

　　噔噔噔。

　　雷哲快步而去。

　　凯瑟琳、安德莉亚目送他消失，对视，沉默。

　　“凯瑟琳，你认为首领知道了这个情报，会如何反应？”

　　“……很难说。”

　　目光急剧闪烁，凯瑟琳并没有忘记自己监察官的身份，这可是札幌赛事期间，那位首领亲自任命的。美食会既然决定吹起进击东瀛美食界的号角，那么远月一脉突然冒出麟厨新秀，势必会重挫美食会的声势。

　　“那就有的看了！”安德莉亚发出幸灾乐祸的笑声。

　　……

　　将近凌晨一点。

　　薙切家宅，庭院一角，夏羽站在荷塘边，打电话。

　　“对，是啊，青姨，营业太晚了赶不回去，今晚我就在薙切家宅借住，大概要住到这界学园祭结束，「玉龙锅」和本店就劳烦您费心了。”

　　“行了行了，那么晚还打电话扰我美梦，家这里你尽管放心！”

　　一个打哈欠慵懒的声音回答，而后挂断电话。

　　夏羽伫立在庭院，向山巅那座观景楼阁张望而去，月色下，楼阁虽熄了灯，却隐约可见一角轮廓。

　　“今晚的营业，很成功！”

　　语调愉悦。

　　“而且……”

　　“我大致知道了，「食义」是个什么模样。”

　　厨心，食义。

　　两者不能割裂。

　　食义更像是厨心的升华，用夏羽自己的理解，厨心是赋予料理一个世界，食义则是赋予各种幻想的声音，譬如《豆腐三重奏》的奥义，那所谓的「贝仙女的味道」，其实广义来说，无非是母亲的味道。

　　当然，声音只是食义的直接体现，夏羽用一个词可概括食义——

　　进阶下药力。


第717章 夜宵

　　喜获进阶下药力，今晚不仅是厨艺，小钱钱同样丰收。

　　夏羽正迈步，系统就弹出任务结算提示：

　　“叮！”

　　“昨日营业额已统计，达到「金牌名厨的第一步」（10亿日元营业额）任务要求，该任务自动结算。”

　　“获得【顿悟水晶】（金色）*1。”

　　“厨艺等级Lv56→Lv58。”

　　经营任务在第一天营业后，就完成了！

　　而且，夏羽查看具体营业额数目，不禁笑着咧嘴：“还真是鲸吞牛饮！”

　　真正的销金窟！

　　不提一群狂热客人给他的贡献，凯瑟琳、安德莉亚这两位女巨头留下的金卡，就足可达成任务要求了。

　　账户多出一笔资金，但对于需要扩张的夏氏农场而言，还远远不够。

　　2个厨艺等级提升赠送的天赋点，直接丢给【厨之心】。

　　“【顿悟水晶】（金）：一次性消耗道具，可帮助宿主快速学习对应等级的金色食谱，但不包括古食谱（中华一番体系）。”

　　不能用在古食谱上？

　　失望只是一瞬，再怎么说，这道具也可助他立刻学会一门金色食谱，罕有的宝物，要用在刀刃上！

　　去到庭院的茶寮，坐在榻榻米上。

　　有女仆奉上热茶，夏羽喝了一杯茶，润润口，总算偷得空闲，翻看雷哲留下来那个文件袋。

　　不出意料，里面确是一沓地产文件。

　　“雷哲这个人，还真是邪性。”夏羽摇头放下文件，好笑地摇头。

　　说他守诺有节操吧，可前两天刁难学生的事件，至今还在网络上大受争论呢。

　　但至少，满足了他的「食霸之胃」，他亦遵守约定，这份地产也算是头天经营最大的收获。

　　噔噔噔……

　　茶寮外，走廊传来一阵脚步声。

　　夏羽抬头，见薙切仙左卫门进来，径直坐在茶桌的对面，顿时打招呼：“总帅，您还没歇息吗？”

　　仙左卫门没应声，那双充满压迫力的眼眸，就定定看夏羽，半晌才突然说：

　　“食义？”

　　夏羽点点头。

　　“……食义？”老爷子沉默一会，再度问。

　　对上他那张含着严肃的面孔，夏羽咳了声，看来含糊其词混蒙过关是不行了，只能低眉给予肯定的回答：“是的。”

　　“麟？”

　　远月总帅吐出这个字，深夜的茶寮，气氛顿时紧张。

　　“麟？”夏羽自己都带着疑问，愣了好一会，才摇头，“还没到吧。”

　　说着，他一顿一顿，奇怪地问：

　　“话说，总帅，麟级菜品，我指食义麟级菜品，有没有一星、二星、三星的等级划分呢？特级菜品主要依靠极致之味，划分等级。但是，麟级菜品并没有所谓的极致之味，就算有，在「食义」光辉下也通通黯淡无光了。”

　　闻言。

　　薙切仙左卫门脸上浮现淡淡的笑容。

　　“食霸麟菜品，有明确的一星到三星划分，食霸麟厨师，厨艺也对应这个等级体系。”

　　“可是，王道食义的厨师，不论菜品，还是厨艺，等级的概念就要模糊许多。谁敢说自己领悟的食义，一定强过别人？就算是赋予菜品双重食义，也未必打得过别人的单食义……”

　　夏羽听得暗暗点头。

　　运用禁忌食材的食霸麟菜品，的确容易划分等级。

　　可食义的菜品呢，比拼的，是食材之外的东西，换一个很唯心的说法，那便是比拼下药能力，妥妥的药王之争啊。

　　谁更能感染食客，谁的麟菜品更能打动人心，谁自然就更强。

　　“那……麟之上的龙，奥义是什么？”夏羽忍不住问。

　　“嗯？”

　　仙左卫门目光一缩，视线定格在他身上。

　　“那是比食义更厉害的东西……”

　　酷酷地说到这，老爷子闭口不言。

　　夏羽急道：“那肯定比食义厉害啊，但到底是什么呢？”

　　“对你而言，谈这个还太早了。”

　　“……我去！”

　　夏羽猛翻白眼，又是这种答案。

　　仙左卫门开口正要继续说，忽地眉毛一挑，过两三秒钟，茶寮外就有一阵争吵声，由远及近。

　　“该死的！绘里奈你怎么在这？！”

　　气急败坏的声音。

　　“嗯？我还要问你呢。”

　　“真是的！快给我让开，我难得给爷爷煮一顿夜宵，心情正好着，看到你就莫名的来气！”

　　“彼此彼此！”

　　哗。

　　纸拉门打开，两个少女边唇枪舌剑，边挤进屋子。

　　毫无疑问，这是薙切家的姐妹，绘里奈和爱丽丝。

　　与平时校园区穿制服的着装不同，绘里奈、爱丽丝皆是一袭家居服，绘里奈是纯白公主样式的睡裙，爱丽丝则棉衣棉裤，这会好歹是冬季的深夜，挺冷。

　　夏羽注意到，两人都端了盘子。

　　被奶油清香吸引，他首先看绘里奈手上的盘子。

　　“奶油炖菜？”

　　闻声，绘里奈轻瞟他一眼，不知怎地，耳根子有些泛红。她把盘子放在茶桌上，却没看夏羽，对仙左卫门老爷子道：“爷爷，这是给您做的小食。”

　　“我也做了哦！”

　　爱丽丝挤上前，也把自己的盘子放下，却是侧头看着夏羽，做个鬼脸笑道：“但我这份，是专门做给夏讲师的喔！”

　　“做给我的？”夏羽一愣，奇怪地对上她双目，“你知道我今晚在这借住吗？”

　　“猜的。”

　　爱丽丝笑嘻嘻道：“讲师您的中华楼经营到午夜十二点，还要面对雷哲的刁难，身体累，心也累，而我的这份夜宵呢，恰好可以缓解您的疲累喔！”

　　“啊哈哈……”

　　夏羽察觉到另一双不太对劲有点针刺感的视线，只能干笑回应。

　　这时候先把绘里奈忽略，夏羽定睛看爱丽丝精心准备的夜宵，不禁赞道：“好丰盛！漂亮！”

　　一盘经典的日式小食拼盘，有寿司，有一碗少量的乌冬面，有一个漆器形似小碗的黑色锅子，盛装的鸡蛋拌饭。

　　寿司只有3块，沿袭分子美食一贯的精致，米粒饱满，关键在寿司表层的“鱼子酱”。

　　说是鱼子酱，却是分子美食的杰作，有黄、绿和淡红三种颜色。

　　“尝尝？”爱丽丝眨眼问。

　　“好啊，说实话我对你厨艺进境挺感兴趣的。爱丽丝，相较秋季选拔的时候，你有多少进步了呢？”

　　夏羽一面说，一面观察到爱丽丝那张突然绷紧的俏脸，心底下暗笑。

　　看吧。

　　讲师威严已经深入人心了啊。

　　先吃覆盖绿色“鱼子酱”的寿司，食物很是小巧精致，一口的量，夏羽将之丢进嘴巴，除开米粒一丝淡淡的醋酸，当那些“鱼子酱”在舌尖破碎时，薄荷的清香立刻溢满口鼻。他双目一亮，嚼几口就吞进肚，莫名地，一夜绷紧的神经确实得到了舒缓。

　　“这种人工鱼子，由薄荷茶的萃取精华制成吗？……唔，不止是薄荷，还有股舒缓情绪的花香，是玫瑰！难怪，薄荷茶原本是自带苦涩味的，但玫瑰花的花水与薄荷茶混合，那股甘甜纯香……简直一举两得！”


第718章 食之魔王的食谱（上）

　　夏羽忍不住大赞。

　　得到赞美的爱丽丝，尾巴都要翘起来了，眉飞色舞道：“嗯，这些人工鱼子，就是冰糖薄荷茶和玫瑰水定型制成的。除了舒缓情绪，还可刺激消化道的运动，促进消化！”

　　“那么另外两种呢……”

　　夏羽继续吞吃剩下的两块寿司。

　　覆盖黄色“鱼子酱”的，是蜂蜜菊花茶寿司，亦可消除疲劳，提神健身。

　　第三块，红色的“鱼子酱”和米粒在口腔中融化，夏羽顿时品到淡淡的人参茶滋味。

　　简单吃了寿司，整个人却有焕然一新的感觉，仿佛有一双手，在温柔地按摩他太阳穴，疲惫消失不见。

　　抬头对上爱丽丝晶莹的眸子，夏羽挺惊讶，“爱丽丝，你的分子美食，怎么说呢，风格和以往完全不同了，就是机器突然拥有人性的感觉，不再是冷冰冰的。”

　　“讲师你喜欢真是太好了！看来我的作品，能在「学园祭」上大卖呢！”

　　爱丽丝鼓掌脆笑，那开心的样子，却让另一位少女暗磨银牙。

　　“还有乌冬面和鸡蛋拌饭，讲师您继续尝尝……”

　　“你们够了！”

　　含怒的声音打断，薙切绘里奈强势插入。

　　瞧着发火的神之舌，爱丽丝眼珠子转了转，指她的盘子，玩味地说：“哎呀！绘里奈，现在可是午夜一点钟，你的奶油炖菜，热量也太高了，根本不应该作为宵夜端上来。难道你想让爷爷和讲师发胖吗？”

　　不得不说，爱丽丝一下就抓住了绘里奈的痛脚。

　　听闻爷爷和夏羽从中华楼归来，薙切绘里奈就钻进厨房，急匆匆烹调食物，在外面碰到爱丽丝时，她就隐隐意识到，自己食谱挑错了！

　　爱丽丝那隐含挑衅的眼神，令绘里奈怒火腾地一下涨到满值。

　　“你说我的夜宵会发胖，那你的呢？”绘里奈总算没气糊涂，“哼，什么薄荷茶、菊花茶鱼子酱，难道你就没考虑过，茶的滋味太过清爽，去除疲乏过头了，会让讲师今晚睡不着么？现在是午夜一点钟了！”

　　闻言，爱丽丝呆了一呆。

　　“啊！”

　　炸毛了。

　　“你、你你你说我的茶寿司，会让讲师睡不着？”

　　“当然！”

　　绘里奈对爱丽丝羞恼的眼神视而不见，继续奚落地说：“还有什么乌冬面，鸡蛋拌饭，虽然不知道你花了多少心思弄得花团锦簇，但选择在这午夜时间端上来，根本就是错误的！”

　　“你的奶油炖菜也很恶心啊，喔喔喔，这气味肯定放了牛肉吧？哈哈，原来不止牛奶，你还放了很多芝士……”

　　这对冤家姐妹，就此吵闹起来，彼此开嘲讽。

　　那场面，让茶寮外侍立的女仆无奈地对视，想笑又不敢笑。

　　两人的争吵，也算是薙切家宅的日常节目了。

　　过了大概十分钟。

　　“哼！”

　　爱丽丝气喘停嘴，“反正我的食物，是做给夏讲师的，而你是做给爷爷的，哈，一点也不真诚。注意看我的嘴形——”

　　绘里奈见爱丽丝无声说着“傲娇”的唇语，又羞又恼，耳根子红得要滴血。

　　“讲师，快吃我的乌冬面和鸡蛋拌饭……”

　　刚开口，爱丽丝人都傻了。

　　茶桌，只有一堆空的餐具，夏羽把两人的夜宵吃完了，背对她们，悠闲喝着茶水。

　　这下子，爱丽丝和绘里奈瞪眼相视。

　　“你、你都吃完了？”

　　绘里奈眼睛扑闪望他，目中透着一丝讶异，也不知是高兴，还是其它。

　　“嗯，都很好吃，饱了！”

　　夏羽把茶杯一放，站起来，侧头向两位少女笑说，“时间不早了，我去卧房休息了。你们也要早点睡。”

　　“等等！”

　　还没迈步，就被叫住。

　　而且，叫住他的，是薙切仙左卫门，而非爱丽丝、绘里奈。

　　仙左卫门指着那个空掉的奶油炖菜盘子，酷酷地道：“你把我这份也吃掉了。”

　　“呃！”

　　急于消灭灾祸源头的夏羽，顿时尴尬了。

　　“不、不是，这、这是……”绘里奈支支吾吾，却说不出一句完整的话。

　　“哈！”

　　爱丽丝在旁围观状。

　　仙左卫门对孙女俩眨眨眼，而后这么对夏羽讲：“吃了，就要补充回来。在睡觉前，给我烹调一份拉面，没问题吧？”

　　夏羽只能点头，“拉面？没问题！”

　　“那可不是普通的拉面……”

　　带着一丝古怪的笑，仙左卫门起身，“跟我来——”

　　于是，夏羽和爱丽丝、绘里奈，跟仙左卫门，到家宅的厨房。

　　“稍等！”

　　仙左卫门径直出门而去。

　　……

　　家宅深处。

　　近期还没离开东瀛，在家宅研究室工作到深夜的薙切宗卫、薙切蕾欧诺拉夫妇，恰巧在内院碰到从卧室出来的老爷子。

　　“父亲！”

　　薙切宗卫见仙左卫门来去如风，手上抓住一册笔记模样的本子，顿时停下微微鞠躬，好奇问：“您还没休息吗？”

　　看见这对夫妇，薙切仙左卫门点头道：“你们也没休息？正好，和我一起来吧。”

　　闻言，薙切宗卫、雷欧诺亚讶然。

　　一直到家宅厨房。

　　在门外，就听到爱丽丝、绘里奈的互相嘲讽。

　　还有一个颇为苦恼的声音：“好好好，都好吃，搭配得都是极好的，完美无瑕！”

　　是那位少年讲师！

　　夫妇俩更讶异。

　　跟在仙左卫门屁股后进屋，却见老爷子，径直将小本子交到夏羽手上，“就按照我的食谱来做拉面。”

　　“要3人份！”

　　这时候，夏羽也见到了薙切宗卫夫妇。

　　“要4人份！”爱丽丝举手喊。

　　见状，绘里奈抿了抿嘴，一脸纠结地说：“我也要……”

　　“诶？！”

　　“那岂不是5人份了！”

　　夏羽相当的无语。

　　前面仙左卫门开口索要食物，他就知道这老家伙没安好心。

　　但是，当他一脸无趣翻开老爷子递给他的小本子，略看几眼，脸色就猛地一变。

　　“卧槽！”

　　“这、这食谱……”

　　不禁抬头看仙左卫门那张面孔，夏羽见到的，只有淡淡的，高深莫测的笑容。

　　换了其他人，这么无私向他分享如此珍贵的食谱手札，夏羽当真要怀疑对方脑子是不是烧糊涂了。

　　“做的出来吗？”

　　仙左卫门淡淡地问。

　　爱丽丝、绘里奈，以及薙切宗卫夫妇，都讶然看夏羽紧捏食谱手札，似乎很是兴奋的样子。

　　那是什么等级的食谱？

　　相同的疑惑念头。

　　“大概可以……吧！”夏羽自己都不太确定。

　　“那我就不给你演示了！”

　　“……”

　　夏羽心中跑过一群羊驼，凌乱了。


第719章 食之魔王的食谱（下）

　　食之魔王的个人食谱，自然不简单。

　　而且，与爷爷夏擎的手札不同，这本魔王的食谱笔记，夏羽翻看内容，顿时有种面对深渊，并被深渊凝视的压力。

　　浩瀚！

　　神秘！

　　这就是夏羽对仙左卫门食谱，第一个印象。

　　“至少，是麟级金色层次的食谱！”他心中断定，甚至，有个不可说的字眼，要从心中蹦出，使得夏羽体会到好久没有过的紧张。

　　攥紧了笔记，手心渗流汗水。

　　“那我就不给你演示了！”

　　说完这句，仙左卫门就走到大厨房的外室，在榻榻米坐下，有女仆端上热茶，他无声的自斟自饮。

　　夏羽整理凌乱的心绪，低头再翻阅笔记。

　　见此，蕾欧诺拉将还想吵嘴的爱丽丝、绘里奈拉开，薙切宗卫留在原地，过了大概几分钟，他见夏羽抬头，便笑问：“怎么样？”

　　“好像是普普通通的素食拉面。”

　　眉头紧缩，夏羽犹疑。

　　太奇怪了！

　　明明之前略看时，感到那股扑面而来的气势，可细看呢，食谱反而变得极其普通了。

　　“喔，原来是这门食谱！”

　　听到是素食拉面，薙切宗卫顿时恍然，且目中闪过一丝夏羽没察觉到的震惊。

　　该不会是……

　　薙切宗卫不动声色地说：

　　“一百多年前，拉面由横滨中华街传入东瀛，为了适应我们东瀛人口味而进行一系列改革后，就变成了东瀛最接地气、最具代表性的大众美食。”

　　“一碗正宗的日本拉面，可以分解为面料、配菜、汤底、着味和调味5个部分。而其中，汤底又是灵魂环节。如果从汤底这环出发，日本拉面与猪肉、牛肉或者海鲜熬煮的中华汤底不同，主要是在猪骨汤汁内，加入其它调味料，如酱油、味噌……”

　　夏羽颔首：“这些我懂！”

　　在东瀛生活这么些年，也不必从课本，于生活中，夏羽就能积累许多拉面的知识。

　　比如。

　　东瀛的三大拉面，是札幌拉面、博多拉面和喜多方拉面。

　　进一步展开讲，札幌拉面代表着味噌汤底拉面，亦是这个支系的起源。

　　喜多方拉面则属于酱油拉面，汤底靠酱油勾兑。

　　而国人最为熟知的博多拉面，将豚骨汤底这类拉面彻底的发扬光大了。

　　因此，转换过来，东瀛拉面三大体系，自然就是：

　　味噌拉面、酱油拉面和猪骨拉面。

　　夏羽会做东瀛拉面，所以，在翻阅食之魔王食谱笔记第一时间，他就断定了，这门名为《魔王的拉面》的拉面食谱，严格意义上，并不属于任何一种东瀛拉面体系！

　　“鸡清汤！”

　　“搭配棱角分明的碱面！”

　　喃喃自语着，夏羽低下头，再度琢磨食谱笔记。

　　“鸡清汤？”

　　听她自语，薙切宗卫面色一震，心中暗道一声果然！

　　就是那门食谱！

　　“食之魔王”人生菜单的候补食谱！

　　作为魔王的亲生儿子，薙切宗卫许多年前，有幸尝过一回，那味道，似乎至今残留在口腔中。

　　他去到外室，坐在茶桌对面，看着仙左卫门低声地说：“把这么重要的食谱给他看，真的没问题吗？”

　　蕾欧诺拉竖起耳朵。

　　爱丽丝、绘里奈也是关注状。

　　毕竟，远月总帅亲手给予一位年轻讲师个人食谱笔记，任谁都要好奇。也幸好是在家宅里，否则叫那些媒体知道了，东瀛美食界肯定又要闹大新闻了。

　　仙左卫门风轻云淡地抬眼，瞥一眼在大厨房里侧凝立不动的厨师，道：“这是一次小小的测试。”

　　“测试？”

　　几个人都面露不解。

　　“是的，作品最有说服力，如果他能把这门食谱复原出来，那就说明……”

　　到这，仙左卫门吸了口气。

　　“他，有资格申请麟级考核了！”

　　麟级的测试！

　　听清食之魔王语中之意，薙切家一群人顿时失声。

　　“麟、麟麟麟麟？”爱丽丝都结巴了。

　　“嘘！小声点！”

　　绘里奈狠狠地瞪她，侧头看内室没受影响仍杵在那阅览食谱的少年。

　　爱丽丝嘴一瘪，就要顶回去。

　　这时。

　　女仆的脚步声由远及近，很快，门外几位女仆列队，“总帅，食材备好了！”

　　“拿进去给他吧。”仙左卫门挥手。

　　“是！”

　　女仆进屋，把刚从仓库搬运出来的食材，摆列在台子上。

　　全新未拆封、贴着远月集团标签的酱料瓶。

　　真空袋包装的新鲜蔬菜。

　　大葱条瞩目。

　　当然，还有熬汤必备的鸡骨、鸡肉和其它配料，这道素面食谱的“素”，并非汤底，而是指配料素，没有东瀛拉面常见的鱼饼、叉烧肉。

　　……

　　神秘的空间。

　　夏羽沟通系统，召唤免费材料练手。

　　“调整流速，与外部世界时间流速比为10：1，这里的流速为10。”

　　“调整成功！”

　　“此流速下，每个小时将消耗名望值1000点。”

　　系统说。

　　清除一排提示文字，夏羽去观看记录在脑袋里的食谱资料。

　　首先，就是拉面的灵魂——

　　汤底！

　　“主要材料是鸡肉，辅料有火腿，用金华火腿最好，还有瑶柱，食谱日文写的是‘元贝’，而元贝肉干制后就是瑶柱了。放干贝一起熬煮老汤，可让汤头更浸透清爽不油腻。”

　　夏羽在虚拟厨房的灶台上，架起一口高汤煮锅。

　　鸡肉、鸡骨，过热水了，投进锅子。

　　当然，为了让汤头味道更丰富，只有火腿、干贝还不行，洋葱、西芹、红萝卜等材料也是必备的。

　　“等等！”

　　投进所有材料，夏羽却猛地停住。

　　“还差一味食材！”

　　绞尽脑汁，终于在记录文字中，找到那味缺漏的食材。

　　“一种海藻，蓝星藻？”

　　额头流下一些冷汗。

　　夏羽傻了。

　　“系统，有蓝星藻的资料吗？”

　　“判定为幻想食材，需要标本具体分析。”

　　幻想食材！

　　这下子，夏羽怒了：“这个食之魔王，摆明了是在设坑给我跳！这根本不是什么食义大众食谱！”

　　虚拟厨房没法投放名为「蓝星藻」的食材，缺少一味关键食材，什么练手都成了笑话。

　　只能退出神秘空间。

　　“啊！”

　　那边见他醒来，爱丽丝喊道：“讲师，快点快点，我有些饿了，爷爷的食谱对讲师您来说肯定不难摸透吧！”

　　夏羽眉眼直抽。

　　这小妮子还没搞懂现状啊，魔王的食谱，岂是那么容易琢磨透的。

　　“蓝星藻是什么？”他走过去。

　　“给你备好了。”

　　薙切仙左卫门，淡淡地回答，并抬手指向堆满食材的桌面。

　　“具体的，我的食谱笔记都有写。”说完，老人垂下眼帘，继续淡定喝茶。他就似一位主考官，对考试内容，守口如瓶。

　　薙切宗卫、蕾欧诺拉夫妇正在耳语，蕾欧诺拉显然从丈夫那，听说了什么，不禁抬眼对夏羽投以一记爱莫能助的眼神。

　　叮。

　　这时，系统也出来煽风点火。

　　一个罕见的惩罚任务。


第720章 惩罚任务

　　“「魔王的测试」。”

　　“内容：麟？你似乎正在门槛之上，已经走过来，却没有跨过去，但这并不妨碍你还原魔王的食谱，并获得仙左卫门的认可。”

　　“请在2小时内端上受魔王认可的作品，失败则遭到随机惩罚（饥饿、失去味觉、失去触觉等），惩罚将持续一个自然月。”

　　惩罚！

　　夏羽愣道：“这什么情况？”

　　“当前学习进度下，本系统判定宿主可大概率立即掌握一门麟级食谱。注意搭配道具学习。”系统机械地回应。

　　“所以我如果没跟上进度，就要被惩罚？”

　　他说不出什么感觉，怪怪的。

　　好像，系统就像一位严师，更恐怖的是，这位严师随时监控着他的学习情况。

　　“惩罚什么的，没问题！但奖励呢？”夏羽苦恼地揉眉。

　　随机惩罚，饥饿、失去味觉、失去触觉这些负面状态，想想就心寒。

　　在札幌曾经有过疫病寒症的经历。

　　流鼻涕加心塞感，夏羽绝不想再体会。

　　“叮！”

　　视野弹出一个道具资料面板，却是夏羽从未见过的东西。

　　“【净化之石】（金）：可用于金色及金色品质以上厨具的净化处理，对金色厨具效果显著，但对金色以上的厨具（传说），效果较为微弱。”

　　一块乌七八黑的石头！

　　净、净化？

　　夏羽瞪直眼睛：“这东西岂不是可以用在净化「玉龙锅」上面？”

　　他还没忘记家中水缸里，遭受污染的「玉龙锅」。

　　老爷子留下的那块神秘陨石，是有净化功效，却不是立即净化，需要时间，按照上次系统给的进度提示，大概要等半年至一年。

　　“是的，1块石头可增加33.3%的净化进度，预计需要3块【净化之石】就可完成对「玉龙锅」的净化。”系统回答道。

　　啪！

　　忍不住捏拳锤掌。

　　夏羽没忘记与老头子的约定。

　　麟级，快了！

　　而如今，又找到了可快速净化「玉龙锅」的道具，那岂不是说，回国去纵览那个神秘中华美食界的日子，即将到来？

　　想想就兴奋难耐！

　　“争取回国过个农历春节！”夏羽想。

　　现在十二月份，农历春节也就是来年的二月份左右，快了。

　　……

　　薙切家一群人，见夏羽脸色变幻不定，不由地面面相觑。

　　半天。

　　爱丽丝才尝试性地喊：“讲师？”

　　“嗯？”

　　夏羽收心。

　　“没问题吗？”爱丽丝问。

　　绘里奈则咬唇道：“做不出来也没关系，我、我不太饿。”

　　爱丽丝摸了摸棉衣下的小肚子，眸子里有一丝狡黠，“是不太饿呢，但我却非常非常非常想吃啊！就是想吃讲师的拉面！”

　　她叠词表达自己的热切。

　　绘里奈脸一僵。

　　“行了！”

　　怕两人又要互开嘲讽，夏羽这会关心自己能不能拿到任务奖励，正心烦意燥呢，没耐心听这对姐妹争吵不休。

　　“2个小时！”

　　夏羽侧头问茶桌前的远月总帅，“可以等吗？”

　　仙左卫门点了点头。

　　“也就是熬到午夜3点钟，为了研究分子美食，过去我可是经常熬夜到天亮啊，不算什么！”爱丽丝又抢话，绘里奈正要开口，被她堵住，脸色更不对劲了。

　　薙切宗卫、蕾欧诺拉夫妇对视。

　　“说实话，我挺感兴趣的，关键不在吃，而是你的现场料理演绎。”薙切宗卫笑道，“我啊，当初也是学过这门食谱的。”

　　“哦？”

　　“不要用这么惊讶的眼神。我也是个厨师啊，但我的厨艺领域，不太贴合这门食谱，所以学倒是学了，却谈不上掌握。”

　　薙切宗卫微微低头，推了推眼镜框，掩饰眼里一丝落寞。

　　作为薙切一脉真真正正的嫡长子，“食之魔王”的子嗣，他的厨艺天赋并不出众。

　　至少，他在常规料理这块，并无显著的天赋。

　　因此薙切宗卫才远渡重洋，去到丹麦，去IGO总部，以料理研究者身份接触最新的分子食物理论，从成立了“薙切国际”这么一家科研机构，走出了一条和老父亲截然不同的厨艺道路。

　　“加油！”

　　薙切宗卫用夏羽看不懂的热忱眼神，给予他一记鼓励。

　　“把它，做出来！”

　　“我会的！”

　　夏羽也不去多想薙切宗卫的期待因何而来，此时，他满脑子，都是那块可提升净化进度的石头道具！

　　必须拿到！

　　拼！

　　走向大厨房内室，夏羽边走边拉开物品栏：“使用【顿悟水晶】！”

　　这个道具没必要死捏着了，完成任务金色道具一换一，而且，还可立即掌握一门神秘食谱，稳赚不赔。

　　“当前可使用的食谱对象是《魔王的拉面》，确认使用？”

　　“使用！”

　　于是，被系统收录的食谱文字，这一刻在记忆中，轰的一下通通粉碎了。

　　过几秒，文字乱流再度于脑中集合，成句成段，却是经过了系统的萃取、整理。夏羽脚步停在厨台前，提取某一排资料，喃喃地道：

　　“原来「蓝星藻」是这门食谱中枢的一环！”

　　“如果说，日本拉面的灵魂是汤底，那么，「蓝星藻」就是这门食谱最最重要的灵魂核心，所有素材都是围绕它搭建起来的！”

　　原来看不懂的食谱结构，突然一下子，变得通透易懂。

　　那种感觉，简单形容——

　　好像他才是食谱最初的创作者！

　　“叮，已成功掌握《魔王的拉面》（金）。”

　　“《魔王的拉面》（食谱）：脱胎于中华拉面、东瀛拉面的神秘食谱，系统初步判定品阶为金色麟级，但食谱似乎存在不止一位厨师的印记，像是联合创作而得。”

　　食谱文字本身，没可说的地方。

　　就和那些曾经辉耀历史的古食谱一样，到了金色麟级，王道食义的食谱，内核却非素材。

　　那些什么幻想的食材，在食谱精神内核下，通通都要暗淡无光。

　　食义才是关键！

　　“食义……”

　　夏羽皱眉。

　　难就难在这，与那些古食谱不同，他不懂原著，更没吃过《魔王的拉面》，所谓的「食义」只能靠自己开脑洞去猜想。

　　一念及此，不禁侧头看隔着一层封闭玻璃的外室。

　　薙切仙左卫门在那淡定地喝茶。

　　突然，夏羽眉毛一松。

　　“我懂了！”

　　“一本食谱，在不同的麟厨师手底下，就有千百种不同的精神形态！”

　　“我需要在作品上面，雕刻属于自己的印记！”

　　想通这个关节后，莫名地，夏羽也突然理解了，仙左卫门这老头儿为何讨要这么一份拉面夜宵。

　　无非是今夜开店故事的展开，《夏氏流豆腐三重奏》吓到了仙左卫门，于是，他出了这么一道题，有考究和确认的心思。

　　拉开【厨之心】天赋，之前厨艺等级提升的2个天赋点投资进来，进度条变成57/100。

　　见此，夏羽双目泛起自信神采。

　　“没问题的！”


第721章 「大蒜鸡」

　　食谱文字，夏羽敢说自己可以一字不落倒背如流。

　　没多作磨蹭。

　　披上围裙，仔细洗净双手，夏羽扫一圈厨房环境，默默地将场景记忆在脑袋里。

　　熟悉环境是很重要的，比如刀架的位置，大小灶炉的具体顺序，以及冰箱、微波炉等等设施的位置，将这些信息记在脑中，等一会全身心投入烹调工作时，就可从容许多，极大减少因为陌生环境而出现的失误情况。

　　“首先，准备最耗时间的熬汤工序！”

　　双目闪过精光，夏羽目光扫向堆放食材的台子，走过去，抱起鸡肉、鸡骨。

　　迅速清洗了食材。

　　正当他抬头要叫仆人搬来炭炉时，厨房外适时传来一阵动静，四名男仆往室内搬进来一个特制的炭灶，灶台有两米大小，似乎是大理石制作的，表面光滑，看起来很是气派。

　　后面几名男仆又搬来成袋的木炭，堆在门口处。

　　灶炉一看就是新做的，没有使用痕迹。

　　夏羽抬头看外室的薙切仙左卫门，竖起拇指，“真是准备充分啊！”

　　“夏讲师，这些是您的东西！”

　　女仆把他放在卧室的厨具，也送过来了，有风箱，有厨具箱，有那件名为【四方羊库】的木头小储存冰柜，这物件曾在札幌赛事亮相一回。

　　今夜下档，夏羽自然把装备通通搬到了薙切家宅，这几天都不打算丢进物品栏。

　　“赞！”

　　掉头就在大理石灶台的灶口，架上一个高汤煮锅。

　　先热水，不去管高汤锅，用另一锅煤气煮的热水，将鸡肉、鸡骨焯水。

　　「焯水」这个处理，适用于许多蔬菜和带有腥膻气味的肉类食材。

　　蔬菜的暂且不说，此时鸡骨、鸡肉熬制汤头，通过「焯水」这一步，就可排出原料中的血污，使得汤汁更为澄澈。

　　但是，看到夏羽用沸水将鸡骨、鸡肉洗了一遍，又在煤气灶的灶台上，架起第二口煮锅，并打火等待水加热的样子，绘里奈、爱丽丝皆吃惊。

　　“要二次焯水吗？”

　　“这样的话，肉太熟，味道会不会流失严重？”

　　薙切仙左卫门放下茶杯，目中泛起感兴趣的色彩。

　　“看来，他十分清楚那些鸡肉、鸡骨的特性。”

　　嗯？

　　听到这话，绘里奈、爱丽丝齐齐一怔。

　　莫非除了什么「蓝星藻」，鸡肉、鸡骨也取自某种幻想家禽？

　　只听薙切宗卫很淡定地解释道：“父亲，二次焯水也不太够吧？那可是「大蒜鸡」的肉和骨头，天生就携带过分的大蒜风味，处理不好的话，一锅鸡汤都是呛鼻的大蒜味，怎么吃？”

　　他眼里透着一丝玩味。

　　“想当初，我学习这门魔王的食谱，同样在鸡肉、鸡骨熬汤这步，困顿了半年之久。”薙切宗卫道，“最后才找到了一个非常偏门的方法，勉强把肉和骨头的顽固大蒜味给减轻了，可是……”

　　“可是什么？”

　　爱丽丝、绘里奈急问。

　　“鲜味，流失了！”薙切宗卫语气转为低沉，“说是鸡清汤，可如果鲜味没达标，整碗拉面就流于平庸了，别谈什么魔王的拉面！”

　　交谈间，夏羽已顺利进行第二次焯水。

　　鸡肉、鸡骨在30度的水中，一直加热到90度，捞出，凉水清洗。

　　可也仅仅是二次焯水。

　　“什么？！”

　　眼看夏羽把盘子里冒热气冒野性大蒜味的鸡肉、鸡骨，掉头悉数投进炭炉上的高汤煮锅，咚咚咚，那清脆水声在外室也有听到。

　　薙切宗卫难以淡定，“这才第二次，他就开始熬汤了？”

　　“第二次，刚刚好！恰到好处！”

　　侧旁却有一个平静的声音，薙切宗卫回头，发现是父亲仙左卫门在说：“第一次，血沫去得不够干净。第二次，血沫去干净了，「大蒜鸡」的风味也会适当减轻，趋于缓和，再者，这一次还可适当锁住鸡肉、鸡骨之「鲜」！”

　　“一举三得！”

　　仙左卫门目中有浓浓的赞叹，“在焯水这一步，他把握得极好！”

　　“可是！”

　　“可是啊！”

　　薙切宗卫想到自己过去心酸的学习经历，不免激动了，音调稍稍高昂：“这么处理的鸡肉、鸡骨，就放进去炖汤，那后续该怎么处理「大蒜鸡」的风味？”

　　闻言，仙左卫门只是指了指夏羽面前的原生炉灶。

　　“就凭那个炉灶。”

　　薙切宗卫一脸问号。

　　“宗卫，你就是太依赖设备了！”仙左卫门淡淡地道，语中有一丝斥责，“现代厨房炉灶，火焰火候稳定，可是对于有野心的厨师而言，这种火焰，这种火候，也太温驯，太稳定，太容易掌控了！”

　　“火候，至今仍是你厨艺的弱项！”

　　薙切宗卫低下头。

　　不可否认。

　　作为一个凭借精密科学仪器烹调分子美食的厨师，别说使用原始的炭炉了，就连煤气灶都显得落伍。微波、光波还有电磁加热等等技术能做得更好。

　　“那就……看看吧！”推了推眼镜框，薙切宗卫抬头，对内室正忙着倾泻木炭、鼓动风箱的年轻厨师，投以关注目光。

　　什么，「大蒜鸡」？

　　事实上，搬运鸡肉、鸡骨时，夏羽就知道食材不对了。

　　第二种幻想食材？完全没关系。

　　相较不知用途、效果的「蓝星藻」，「大蒜鸡」那些野性的大蒜风味，在夏羽眼里，实在太容易处理了。

　　一个字——

　　熬！

　　就熬着呗，通过熬煮，把多余的味道排放出来不就行了？

　　而他正是这么做的。

　　“呼，呼，呼……”

　　风箱，带起炭炉的火焰节奏。

　　每一次鼓风，炭炉就在沉重的喘息，不到一刻钟，整锅水就咕噜沸腾起来，大片白色雾气侵占了半个厨房，夏羽在雾气中，就持握一把一米多长的大锅铲，前倾身子，不停地翻捣高汤锅。

　　这一幕，完全不像是在熬汤，更像是某某男巫在炼制什么可怕的药剂。

　　一股无法形容的大蒜味，跟随白色雾气，弥漫而出。

　　“好呛的味道！”

　　外室，爱丽丝、绘里奈紧捂口鼻，眉毛纠结成一团。

　　薙切宗卫却是惊愕至极。

　　“懂了吗？这就是火候的衍生运用。”

　　仙左卫门侧头看儿子。

　　点头，又摇头，薙切宗卫被仙左卫门以及正在熬煮鸡清汤的少年，彻底搞蒙了。

　　“说说你认为的火候。”

　　“在烹制原料过程中，对热源的强弱，和食材加热时间长短的控制……”薙切宗卫答道，“最终使食材获得所需的成熟度！”

　　“呵，很标准，教科书似的答案。”

　　薙切仙左卫门放下茶杯，站了起来。

　　“过来——”

　　薙切宗卫跟上老父亲，一路到冒滚滚热浪的炉灶前，只见仙左卫门指向雾气中的高汤锅，“现在你又有什么感想呢？”

　　闻言，薙切宗卫只能尽量睁大眼睛，透过雾气，去看锅内翻腾的汤水。

　　哗——

　　突然间，视野中浮现斑斑点点的火星。

　　“这、这是……？”

　　薙切宗卫看清锅内的情况，却如同目睹魔术，嗔目结舌。


第722章 蒸馏

　　汤锅内，别有洞天！

　　薙切宗卫视野中，除开沸腾翻滚的水，雾气间，居然还有一个小型的锅子，起起伏伏。

　　“这小号锅子，是什么时候塞进来的？”

　　噔噔噔。

　　忍不住掉头转身，回到外室的茶桌位置，薙切宗卫这时候，改坐为站，才得以纵览整个内室的情况，之前坐着聊天，视野有死角，打破脑袋仔细回想，也只是捕捉到夏羽抬锅子上灶台的画面。

　　所以，汤锅里，突然有了另外一个锅子，简直就是魔法。

　　一开始薙切宗卫吓得不轻，再由外室到内室，站在冒热浪的锅炉前，怦怦心跳渐渐趋于平缓。

　　好歹是著名的分子美食学者，他总算冷静下来了。

　　“这锅子，和火候有什么关系吗？”

　　薙切宗卫复杂地问。

　　“你们这些研究者，喜欢以科学逻辑说火候，刚才你也说过你所认为的火候了，那么，我现在想问的是，火候可直接作用在食材上面吗？”

　　仙左卫门缓缓地问。

　　“当然不是！”

　　不假思索地应答，薙切宗卫道：“火候有介质，简单说，就是加热食物、煮熟食物，需要用到油和水。油，指油炸，炒这种烹调方式也需要借助油来进行。水的话，比油温柔多了，因此水煮、水烫、水烩的食物，口感和酥脆根本毫无关系，更多的，是绵软，柔顺。”

　　听到这，仙左卫门不动声色，指向沸腾的汤锅：“那这个锅里，火候以什么东西，作用在食材上呢？”

　　“嗯？”

　　不复刚刚一口气的流畅，薙切宗卫顿住，继续看在汤锅里，沉浮的小锅子。

　　“应该是通过水炖吧。”

　　很不确定。

　　“错了！”

　　“不是炖？”薙切宗卫费解。

　　“是蒸汽！蒸！”

　　“蒸？”

　　眼睛睁大，薙切宗卫仔细看汤锅中的小砂煲，见到这个煲锅，包括盖子处，都封得死紧，只有小小的孔洞。

　　而且，这孔洞还在水面上，夏羽就用一米多长的锅铲，始终在支撑砂锅，让锅子不至于沉进水里，被水淹没，水漫金山。

　　气！

　　突然，薙切宗卫瞳孔一缩，盯住砂锅那外露的小孔洞，四溢的蒸汽正从这，一丝一缕钻进去。

　　虽然这个变化很微弱，却被谨小慎微的分子食物研究者，观察得一清二楚。

　　“这、这汤，是蒸出来的？”他目露震惊地喃喃。

　　“给我搬一桶温水——”

　　这时候，一直维持砂锅平衡的夏羽，也没抬头，就这么闷头的吩咐。

　　薙切宗卫还在皱眉思考，老人却转身，去到灶台，把阀门关掉了，轻松地双手搬起一个超大煮锅，锅子里是满满的热水！

　　“哗——”

　　热水注入灶台的高汤锅，本来迅速减少的水，得到了补充。

　　于是，夏羽继续自己的烹调节奏，也没空去看是谁帮他提水、倒水的。

　　半小时。

　　一个小时。

　　“这、这是第六桶水了吧？”

　　期间，绘里奈、爱丽丝和薙切宗卫夫妇，就看夏羽石头雕像般，在灶炉前一动不动，而“食之魔王”仙左卫门则化身忙碌的搬运小工，来回地提水、倒水。

　　眼看第六桶水就要烧干，薙切宗卫满头汗，低声问站在身侧的老父亲：“这「蒸」，也太耗时间了！”

　　岂料仙左卫门酷酷地道：“这才一个小时。寻常中华餐馆，若要以这种蒸馏方式，得到一砂锅汤，就要做好通宵熬一夜的打算。”

　　要熬一夜？

　　那岂不是七八个小时？

　　薙切宗卫张口结舌，半晌，他才敏锐抓住老父亲言语中一个关键词——

　　蒸馏。

　　“蒸馏？”再去看那个有气孔的砂锅，薙切宗卫双目泛起精光，隐约懂得了如此烹调工序的原理。

　　再过一刻钟，当汤锅之水，彻底烧干时，炭炉火焰的粗重喘息，也倏然停止下来。

　　“好了？”

　　绘里奈、爱丽丝都起立。

　　蕾欧诺拉向她们招手，好笑地道：“快坐下，现在只是熬了汤，还有拉面没做呢。这可是拉面哦！”

　　“对，还有拉面！”

　　薙切宗卫也抬头，恰巧对上夏羽愕然的目光。

　　“你们俩站多久了？”夏羽找毛巾擦额头汗，并戴了隔热手套，跳上灶台把高汤锅里的小砂煲搬出来，稳稳放在了厨台上。

　　“一直在。”

　　薙切宗卫随他而动，对这个砂煲锅子充满好奇，他这会伸手就想揭盖，却被啪的一下拍掉。夏羽瞪他无语道：“看就好好看，别动手动脚，现在这里可是我的厨房！”

　　他指指脚下。

　　明明薙切宗卫才是家宅的主人之一，夏羽语气却很强硬。

　　薙切宗卫也知是自己唐突了，都怪好奇心作祟。他顿时尴尬地抽回手，抱歉道：“一时好奇，没忍住！”

　　“要揭也不是现在揭。”

　　夏羽说一句，去洗手，备足制面需要的材料。

　　《魔王的食谱》，拉面这一环，浓浓的日式和风。

　　从材料上，日式拉面有3种：素面、乌冬面和荞麦面。

　　而从面的形状上，又有细面、中细面、中太面和太面的划分。众所周知，博多拉面通常用比较细的面。

　　要夏羽说，日式拉面，不过是中华面点领域的一个小小分支，制面的祖师、制面的材料，最初都来自中华陆地，就算亲口问日本人，他们也要承认拉面这种美食的诞生地在中华。

　　揉面、制面自然难不倒夏羽。

　　再且，在面这一环，食材都很普通，没有遭遇某某不知名的幻想食材。

　　“先混合荞麦面粉、小麦面粉。”

　　算准了份量，混合粉尘，之后加水揉制。

　　特别要提的是，日式拉面，通常用碱水，以此增加面条的弹性。

　　又十分钟。

　　啪！

　　取出黑乎乎的面点棍，把调理盆的面团，甩在干净的案台上，面点棍就当擀面杖用，来回滚一滚，一张外环边缘和中心区域都粗厚均匀的大面饼，就这么摊铺在台面。

　　然后，叠面饼，一层又一层。

　　刀光一闪。

　　边角多余的面料被削断，接着，是密集的落刀声！

　　“咚咚咚！”

　　只用大概30秒种，总共六束扁宽的荞麦粉，呈浅棕色，摆在一个金属托盘上，沾了不少白色的面粉。

　　一束就是一大碗的量。

　　汤和面，准备就绪，最后自然就是配料了！

　　日式拉面的配料，相较比较繁琐，好在《魔王的拉面》在配料上，属于素面，没有叉烧肉，青菜甚至不需烫水，清洗了，大葱切丝，豆芽带翠绿的叶，就这么码在拉面碗里，有不错的装饰效果。

　　只有一碗一个的温泉蛋，比较费功夫，需要煮水制作。

　　“叮！”

　　不久，按响厨台的上菜铃，夏羽抬头看壁上的数字闹钟，咧嘴心情不错道：“还差5分钟，就用两个小时！效率和预计的差不多！”


第723章 吃荞麦面的正确姿势

　　叮铃！

　　上菜的铃铛声。

　　坐着等了将近两个小时的众人，却不见睡意和不耐烦，闻声，齐刷刷地看向内室。

　　夏羽把自己那份也算了进去，总共六人六大碗拉面。

　　用两个托盘装，双手端着，很稳。

　　“做好了，请享用——”

　　砰。

　　托盘落在茶桌上，夏羽也跟着坐在榻榻米的垫团上。

　　但餐桌气氛，当他把托盘放下时，立刻变得不太对劲了。

　　爱丽丝双目一阵发直，愣然看托盘上的拉面，整个人傻掉的样子，“为、为什么是这种汤汁颜色啊！”

　　绘里奈脸色亦十分古怪。

　　第一时间，她对夏羽投以费解的目光，那眼神明显在告诉夏羽，你一个同样追求精致、追求完美的厨师，为什么端上了怪异至极的拉面？

　　奇葩、诡异的食物画风，和绘里奈对夏羽的印象，完全不搭嘛。

　　“啊！”

　　蕾欧诺拉则捂嘴，用着不太流畅的日语，结巴地道：“洁厕灵？”

　　薙切宗卫则怔在那，眼神复杂。

　　他正要开口替众人解释为何汤水是这种颜色，夏羽就耸肩道：“别怀疑，这就是食谱原原本本的样子。”

　　顿时，爱丽丝、绘里奈，看淡定的薙切仙左卫门，眼神都变了。

　　“对，这就是拉面的样子！”

　　仙左卫门道。

　　夏羽见这个食谱创作者，没任何心理负担说明实情，嘴角不由地扯了扯，有着微妙的笑意。

　　事实上，刚刚在厨房，揭锅装碗时，他也有被汤汁颜色吓傻。

　　蕾欧诺拉吐出的那个名词，简直太形象了——

　　洁厕灵。

　　低头去看，两个木漆大托盘上，六个拉面碗，都荡漾着一种透澈之蓝。

　　汤水，是蓝色的！

　　这种透澈之蓝，非但不能激发看客的食欲，还会让人联想到丰富的清洁产品。如果再搭配怪异的味道，毫无疑问，妥妥的黑暗料理。

　　“这、这个，真的能吃吗？”

　　前面还喊着非常非常想吃讲师料理的爱丽丝，此时，却表现出十分明显的迟疑。

　　绘里奈亦眼神游离不定，视线低垂，不敢看夏羽那边。

　　“咳！”

　　夏羽轻咳。

　　也难怪，他自己都不太想当小白鼠，试一试拉面的味道。

　　总之夏羽首次觉得亲手烹调出来的东西，很不靠谱。

　　但僵局并没有就此持续。

　　“那我先开动了！”

　　薙切宗卫拾起托盘上的筷子，双掌合十。

　　下筷，且筷子在碗里，转了一圈，那蓝色的汤汁更是波光粼粼。

　　配料有豆芽、大葱丝、温泉蛋，汤面浮动着细碎的葱花。

　　名副其实的“素”！

　　直接夹起一团荞麦面，原本浅棕色的面条，也被汤水染成蓝绿色，可奇怪的颜色不仅没妨碍薙切宗卫的食欲，还令他双目，浮现一层迫切的食欲！

　　吸溜！

　　张口就开吃。

　　而且，薙切宗卫的吃面姿势非常之“粗暴”，根本不用嚼的，突噜噜一口吞下，一口就吃尽筷子上的面丝，下了肚。

　　“哈——”

　　再然后，他抬头面部表情放空，喉头硬是上下动了一会。

　　筷子只剩淋淋水渍。

　　没有多余的东西，汤汁原原本本的味道，在口腔，在身体内部，扩散开来。

　　一朵一片的红光，很快遍布薙切宗卫面孔，甚至，脖颈都红透了。

　　是大蒜的味道！

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈！”薙切宗卫突然大笑。

　　“这就是大蒜风味带来的能量！”

　　他脑海中的美食画面，是自己在晨间的露天道场里，不停地挥拳，汗如雨下。

　　哈！

　　哈！

　　每一次挥拳，便有一次呼喝。

　　汗水随破空而出的拳头飞溅，整个画面，满满的阳刚气息！

　　“老爹！”爱丽丝看失心疯了般的薙切宗卫，又傻了。

　　蕾欧诺拉正想问丈夫，薙切宗卫却猛地起身，带着畅快的大笑，到茶桌外的空位置，扒下外套。

　　也不管是冬季深夜三点钟了，打底衫都扒了，上半身光溜溜的，一层似乎因为运动排出的细密汗珠，遍布胸前身后。

　　见此，爱丽丝、蕾欧诺拉惊呆。

　　绘里奈怔了一会，而后对看夏羽，那眼神，要多奇怪有多奇怪。

　　“这、湿身……真不是我干的！”

　　举手表明清白。

　　“不——”

　　侧旁一个深沉的嗓音说：“这，才是《魔王的拉面》的真谛！”

　　夏羽看过去，傻了。

　　薙切仙左卫门不知什么时候，也持握筷子，夹起一团染了蓝绿汤汁的荞麦面，张嘴正在突噜噜开吃。

　　但察觉到夏羽的视线，他顿一顿，道：“想知道吃荞麦拉面的正确方法吗？”

　　也不待夏羽回答，食之魔王自顾自道：

　　“其实，荞麦面不需太多的点缀装饰，简简单单就好。看过夏目漱石的《我是猫》吗？这里就有吃荞麦面很正确的讲解——初次吃面的人，会嫌荞麦味淡，一味的蘸汁吃，而且吃进去后嘴里吧嗒吧嗒不停地嚼，这样吃，实质就是在糟蹋荞麦面。”

　　“应该这样吃——”

　　说着，亲自示范，张嘴一口就把筷子的面条吸溜吞进去，也不嚼，吃得太快了汁水不免飞溅在嘴唇附近的区域。

　　“这，就叫野兔脱险之势的究极吃法！”

　　野兔脱险之势？

　　这特么也叫吃荞麦面的正确姿势？夏羽差点笑出声。

　　“唔！”

　　仙左卫门和薙切宗卫一样，在第一口过后，就面泛红光。

　　又持筷多吃一口，哗啦！

　　久违的「衣衫绽裂」出现了，这位远月总帅上半身的衣衫，莫名地滑落，他起身迈步，那矫健的模样用野兔脱险之势形容毫不过分。

　　只见仙左卫门离开席位，去到了薙切宗卫身侧。

　　喝！

　　哈！

　　就这么打起了拳，自带阳刚十足的背景音效。

　　“我去！”

　　夏羽、绘里奈、爱丽丝和蕾欧诺拉，看这对像是喝酒喝高了，满面红光在打醉拳的父子，相视笑出声。

　　“喂喂！”爱丽丝几乎半个身子趴在桌上，精致俏脸凑到了夏羽面前，饱含好奇的秀目盈盈盯她，“讲师讲师，你的拉面有什么魔法之说么？为什么老爹和老头子一副晨练运动的反应啊！”

　　“魔法？”夏羽摇头神秘一笑，“爱丽丝，我不是教过你们吗，料理，或者说食谱，肯定是要借助素材，表达主旨的。”

　　“主旨？”

　　“对，主旨也可以说是主题，料理的灵魂内核往往在这。你认为这碗拉面，用了什么素材，要让品尝者吃到什么东西呢？”

　　“啊！”

　　爱丽丝被问住了，过一会瘪嘴道：“讲师您就直说吧！”

　　“那绘里奈……”

　　夏羽正要问另一位少女，他和爱丽丝齐齐转去视线，却看到绘里奈抢先一步，端起了大号的拉面碗。

　　这回终于领先了！

　　端起面碗，绘里奈却是这么一个念头，瞥看爱丽丝，眼里分明透着一丝小得意。

　　她没吃荞麦拉面，张开嘴，对着碗沿，白皙脖颈处明显地嚅动了两下，吞进了不少的澄澈之蓝汤水。

　　顿时，红霞由玉颈冒起，转眼就遍布一张天使面孔。

　　“这、这味道好冲！怎么回事！”

　　感觉自己整个人都要冒烟，特别是脸颊，火辣辣之感似被灼烧，薙切绘里奈慌了。

　　「神之舌」直接当机懵掉。

　　汤汁热团坠进食道，令人羞耻的热流，开始在身体内四处乱跑，绘里奈埋下头，紧紧抿住嘴，非常努力在控制身体反应，可是肩膀还有细微的抽动。

　　突然，惊恐之色爬上双颊。

　　热流很是作怪的，汇聚起来往下身涌去。

　　啊！

　　那一刻的秋波和羞涩，令关注她的夏羽、爱丽丝看得傻眼。

　　这会的远月女王画风大变。


第724章 让人运动的拉面

　　远月女王瞬间画风大变。

　　眼眸水雾朦胧，醉态的酡红色彩，在玉颈、俏脸渲染开来。

　　汗珠，于挺翘的鼻子处越渗越多了。

　　明明口鼻充满了大蒜味，可这些滋味在冥冥中，又似乎被一层泛着蓝光的墙体挡得严实，热流在体内乱蹿，别说四肢了，下身都有微妙的反应。薙切绘里奈拼了命压住睡裙的裙摆，也好在这会是跪坐的状态，身体重压下，修长双腿也不会产生羞人的绞动。

　　但强烈的骚动感，依然占据薙切绘里奈身心。

　　“嗯……这种感觉……到底怎么回事啊！”

　　突然一声娇吟。

　　“啪！”

　　那层蓝色墙体碎了，洪流倾泻，绘里奈被漩涡吸扯进去，那一瞬间的失重感，令她整张脸不由地呆滞。

　　漩涡不知多深，正当绘里奈以为失重下坠要就此无穷持续时，哗啦——

　　她落在一条羊肠小道上。

　　往远眺望，是无尽的迷雾和黑暗，这条小道被黑暗簇拥，每过一段距离便有火把立在乱石堆上，提供微弱的光亮。

　　“叔叔，爷爷！”绘里奈双肩一震，冲远处喊。

　　借助光亮她看见了两个并肩小跑的身影。

　　可两人仿若未闻，赤裸着上身，继续奔跑锻炼。

　　“啊——”

　　尖叫声。

　　绘里奈回过头，却发现是爱丽丝，接着，她脸红透了，啐道：“爱丽丝，你怎么不穿衣服啊？”

　　“你不也是吗？”

　　爱丽丝很快适应的样子，舒展四肢，在开跑前特地扭头对绘里奈笑嘻嘻地说：“绘里奈，讲师刚刚跟我讲了，生命，在于运动！”

　　“快，一起来做运动吧——”

　　“运动？”

　　喃喃着，绘里奈意识渐渐回归。

　　还是家宅深处的大厨房，她还坐在榻榻米上，而面前的大碗呢，汤水荡漾着澄澈之蓝。

　　除开少许的汤水，拉面根本没动，配菜甚至保持着一开始上菜的摆盘。

　　一阵令人展开遐想的喘息声。

　　“啊，啊……”

　　“讲师，为什么是运动呢？”

　　“生命在于运动，最原始的运动……”

　　绘里奈听旁边聊得火热，顿时警惕地扫过去。

　　爱丽丝半个身子都趴在了茶桌上，姿势非常撩人，发烫的俏脸直接和光亮的木漆桌面亲密接触，汗水还打湿了桌面。

　　“起来！”绘里奈拍桌。

　　“给我缓缓！”爱丽丝张口喘息。

　　“缓什么啊！立刻起来，你这样让我怎么吃拉面？”

　　白皙手掌在桌面拍个不停，绘里奈心情莫名地烦躁。

　　“绘里奈，别催爱丽丝了，是要缓缓呢！”

　　旁边有个声音帮腔。

　　薙切蕾欧诺拉这位人妻情况也不怎么妙，香汗淋漓，一头银白及臀秀发湿漉漉的。

　　她本就是北欧人，气质、样貌加起来，形容为圣女都不过分。

　　可这会面部潮红伸手解扣的姿态，不免给人圣女谪落凡尘的翩翩遐想。

　　“好啊！”

　　大赞的声音。

　　薙切宗卫光着膀子，回到茶桌前坐下，一口气，把剩余的拉面，甚至汤汁都一滴不剩喝干净了，竖拇指道：“这和我记忆中的《魔王的拉面》，简直一模一样！”

　　“不！”

　　仙左卫门突然出声，站在众人背后，抱臂伫立在那，闭着眼说：“不一样！”

　　“这是充满夏氏流印记的魔王拉面！”

　　他补充一句。

　　“为什么？！”薙切宗卫惊愕，“可是，我吃出来的东西，明明就和记忆中完美对应！”

　　“因为，不可能存在一模一样的「食义」！”

　　这句话，让薙切宗卫彻底闭嘴了。

　　是啊。

　　食义就和人，就和叶子一样。

　　没有绝对一样的人，也不可能找出形状绝对一致的叶子。

　　“但为什么……”

　　“我来说吧！”夏羽并没有贸然尝自己的手艺，保持最清醒的状态，笑吟吟地道，“其实呢，也没什么特殊的，我啊，只不过是顺着食材，顺着食谱的主旨，去赋予食物内涵。”

　　薙切宗卫顿时好奇：“顺着食材，顺着食谱？”

　　爱丽丝、绘里奈亦紧盯夏羽。

　　“具体说说吧！”

　　仙左卫门也开口，缓缓睁开眼，视线定格在少年身上。

　　“我对日式拉面也挺有研究的，所以，上手很快就能掌握总帅的拉面食谱。”

　　夏羽先是一句谦虚，接着才说正题。

　　“而说到日式拉面呢，我曾经看过一个权威美食媒体，做的一个问卷调查。那个调查，是关于日式拉面配菜受欢迎度的，简单说，就是配菜受欢迎度排名，我记得很清楚，调查的冠军是「葱花」，绝大多数日本人认为拉面不可少了葱花，人们喜欢葱的味道，喜欢它的口感……”

　　“那第二名、第三名呢？”爱丽丝急问。

　　“第二名，是黄油，第三名……就是大蒜！或者说，是大蒜泥！”

　　“黄油和味噌很搭，可极大缓和味噌的滋味，让一碗拉面口感变得柔和。”

　　顿一顿，见爱丽丝、绘里奈竖耳朵聆听状，夏羽笑道：“季军的大蒜泥，受欢迎的理由很丰富，有人说它可引出食欲，有人说吃了精神饱满，还有人说，吃了大蒜泥感觉能量得到了补充，一整天元气满满……”

　　大厨房沉默了好一段时间。

　　“好像，大蒜的确代表着力量、健康呢！”爱丽丝喃喃地说。

　　“而且，「蓝星藻」也是一种非常有意思的幻想食材！”

　　夏羽笑着说了一句，去到内厨房，把特地留下来的几片边角残料，带回桌子。

　　“哇！”

　　看到桌面闪着斑斓澄澈之蓝的食材碎屑，爱丽丝捂嘴：“好漂亮的海藻！”

　　“原来拉面汤水的颜色，来源于此！”

　　绘里奈亦小声惊呼。

　　“「蓝星藻」呢，你们可以简单理解为，它是大蒜风味的CP素材搭配，有缓和味道的作用，还可在大蒜味道本身的基础上，让食客品尝到更浓的能量感！”

　　关于「蓝星藻」更多的，夏羽不打算多讲，只是抬头，和仙左卫门对了一个彼此都懂的眼神。

　　“汤水是「蓝星藻」染色的，可是汤水本身，用了什么原理熬制，让这股大蒜风味恰到到处？”蕾欧诺拉秀眉一皱，费解地低语，“「大蒜鸡」是一种非常冷门不受厨师欢迎的野生物种，根本原因，就在于它肉和骨头的独特风味，太顽固了！”

　　“哈哈，这点我来说吧——”

　　笑声由内室传来，薙切宗卫不知何时悄悄离席，去到内室，把之前夏羽熬汤的厨具，搬到了外室桌上。

　　“秘密，就在这个砂煲！”


第725章 将近的脚步

　　“熬汤的秘密，在砂煲？”

　　爱丽丝、绘里奈不太相信只凭这么一件厨具，就可完美处理「大蒜鸡」难缠的风味。

　　“对！”

　　薙切宗卫却给予十分肯定的回答。

　　咔！

　　他揭开盖子，由于夏羽有良好的下厨习惯，用过的厨具会顺手清洗，因此，砂锅干干净净的，里面没食物残渣，也没鸡汤的油污。

　　仔细看了一会，爱丽丝、绘里奈不愧是专业的厨师，纷纷敏锐地盯住锅沿，东西两侧呈对应分布的气孔小耳。

　　“发现了吗？”

　　薙切宗卫缓缓说：“我想，蒸汽就是从这两个孔洞，渗透进去，一滴一滴在锅内贮存起来，最终形成了一锅香浓的鸡汤！”

　　“汽锅鸡！”

　　仙左卫门接着沉声一语道破这步工序的谜底。

　　于是，众人齐刷刷地，对夏羽投来目光。

　　“咳，还要感谢总帅提供的砂锅，在日本，这种特制砂锅可不容易找，我想也只有在总帅您的私密小厨房，才能找的到了。”

　　上来先给一记马屁总没错的。

　　而事实上，也多亏是在薙切家宅的厨房，之前观察厨房环境时，夏羽就对诸多陈设、厨具颇为留意——

　　有许多细节表明，经常有人使用这间厨房，而那个使用者，便是这片宅院最高身份者，薙切仙左卫门。

　　如果硬要展开夏羽构思食谱处理工序时的心路历程，以及发现砂煲汽锅的惊喜，写上一篇作文是没问题的。

　　“喔，原来这砂锅是爷爷的！”

　　爱丽丝说，其他人亦恍然。

　　“我就说呢——”薙切宗卫一拍额头，根据记忆，他可清楚记得女仆搬上夏羽一堆私人物品时，并没有什么锅子。

　　见状，仙左卫门目中闪过一丝笑意，道：“因为我偶尔也会用到这个锅子，并且，《魔王的拉面》这门食谱，熬制鸡清汤的正确方法，的确就是汽锅鸡之法！”

　　“讲师讲师，您真是太厉害了！”爱丽丝挤过来，目光闪闪，眼里写着少女于偶像的绝对崇拜，“刚上手爷爷的食谱，您就开启了那扇最正确的大门！慧眼卓绝！”

　　绘里奈狠狠挑眉。

　　夏羽却是思绪飘远，回到了一年多前。

　　夜色下的小店。

　　处理了当晚要用到的食材，腰酸背痛，一个初中少年由庭院回到店面，老主厨恰是时候搬上一锅炖鸡。

　　老人的声音，似乎于脑海回响：

　　“汽锅鸡，云滇名菜，主要食材是鸡肉，主要烹饪技艺是蒸……”

　　“做法也并不难。有专用锅子就好处理，鸡肉切块和姜、盐、葱等等配料一道放入锅内盖好，值得注意的是，最好用纱布将外面锅子的缝隙堵上，防止蒸汽外泄，否则的话熬一宿也未必能煮出一锅汤……”

　　初中少年只顾喝鸡汤，吃鸡肉，满嘴油渍，当时就对老主厨的厨艺佩服得五体投地。

　　嘀。

　　“系统：任务「魔王的拉面」已完成。”

　　“奖励道具请注意查收！”

　　系统声音，将夏羽思绪拉回了当下的现实。

　　把自己这一份拉面，也吃了。

　　大概在午夜四点钟左右，这场夜宵集会才散场。

　　“讲师，我先回房了！”

　　爱丽丝挥手道别，看那精神奕奕的样子，哪有睡意。

　　绘里奈也差不多。

　　人妻蕾欧诺拉却及时叫住两位少女，嘀嘀咕咕小声说了一通，两位少女点头应是状，跟着她一同离开了。

　　“哈哈，夏讲师，出了一身热汗，这么回房休息肯定不舒服吧！”

　　薙切宗卫没有镜头前、专业研究杂志中的严肃，很是热络地，过来招呼夏羽。

　　于是，夏羽随薙切宗卫，到家宅后庭的豪华澡堂。

　　这澡堂做得跟温泉公园似的，假山碧树，夏羽只在腰间围了一条白色浴巾，就下水了，浸泡在温热的池子里，舒服地靠在池边小憩。

　　一阵水声。

　　池子多了两个人，是薙切宗卫、仙左卫门父子。

　　“夏讲师……”薙切宗卫靠近，水声哗啦，“说实话，你是怎么确定汽锅鸡这种「蒸」之技法的，且为何笃定这样蒸，就一定能合理处理「大蒜鸡」顽固的风味？”

　　“这是食谱告诉我的，也相当于总帅告诉我的。”夏羽睁开眼。

　　“食谱上，根本就没有这么详细的讲解！”

　　薙切宗卫质疑。

　　“好歹我也是尝试学过这门食谱的！别试图骗我！”

　　夏羽却没答，而是循着动静，扭头看向岸上，脱下浴巾，光着整个健朗身子的老人，眉头古怪地皱了一下，试探性地问：

　　“这是一门协力创作的食谱？”

　　老人就走进池子，靠在夏羽侧旁，缓缓闭上眼睛道：“相信你自己的感觉！”

　　喂喂！

　　夏羽嘴角直抽，真拿这个爱装疯卖傻的远月总帅没什么法子。

　　他敢打包票——

　　自家老头子铁定参与了食谱创作！

　　泡在浴池里，整个人心绪归于平缓，夏羽在复习两个小时前，刚刚掌握的金色拉面食谱，可他越是琢磨字句，便越发觉得，眼前隐隐有一层拨不开的云雾。

　　似乎，食谱笔记只是记录了《魔王的拉面》粗稿？

　　有更进一步的改良、进阶版本么？

　　……

　　翌日。

　　大清早，商店街多数餐厅，正要开门进行早餐推送，夏氏餐馆就有一阵窸窸窣窣声。

　　“嗯，反锁了？”

　　钥匙开不了门，夏羽只能无奈地，选择到后门。

　　朱青电话关机，直接大肆拍门又要惊动不少人，甚至有可能上新闻，夏羽有明星主厨的自觉，而且昨夜中华楼开业正受热议，他这会能低调就低调。

　　由后墙翻越进去。

　　落地一瞬间，有个小东西跳到他怀中。

　　夏羽就捧猫径直进屋。

　　厨房的水缸前，花猫坐在侧旁的灶台上，睁着一双漂亮的琥珀眼睛，好奇地观望正探身摸出「玉龙锅」的少年。

　　连带石头一块摸出，袖子不小心沾了水，湿迹斑斑。

　　没去在意什么水迹，夏羽拉开物品栏。

　　“系统，使用道具！”吸了口气，目光锁定一个刚拿不久的金色道具——【净化之石】。

　　“已确认使用目标为「玉龙锅」，检测该厨具高于金色品质，可提升33.3%的净化进度，是否使用！”

　　“使用！”

　　哗！

　　一瞬间，猫竖直了尾巴，琥珀瞳仁被铜绿金属光芒刺激到，只剩一条缝隙。

　　光芒转瞬即逝。

　　夏羽这才一个眨眼，就蓦然发觉，手上湿漉漉的铜绿色锅子，原本覆盖锅子的锈迹，立即消失了三分之一！

　　起码锅子的一个侧面，似乎恢复了刚铸造完成的模样，光滑，流转着一种神秘的色泽。

　　“还差两块【净化之石】，这口锅子就能正常使用了！”

　　又想到已经触手可及、就要推开的麟之门，夏羽不由地精神亢奋。

　　回国！

　　回到大中华美食界！


第726章 闭幕

　　黄昏。

　　远月校园，由一整天的喧嚣，渐渐转为冷清。

　　客人们带着满足的笑声离去，媒体记者于大门蹲守，见到六点钟歇业这一刻的人潮，不由地感叹：“远月这一届「学园祭」，大获成功！”

　　有人拿出前四天远月执行组公布的数据，还真找不出可以反驳的地方。

　　开头前两天倒还好，人流量比历届学园祭增长一截，数据却也谈不上恐怖，可是呢，情况在远月中华楼开门营业，美食会三巨头雷哲、凯瑟琳和安德莉亚得到满足之后，就有了令人嗔目结舌的爆炸式增长——

　　第三日人流量突破40万。

　　第四日50万往上。

　　而到第五日的闭幕当天，东京郊外这片区域，车流、人流更是熙熙攘攘，那盛况当真和夏日大型烟火祭差不多了。

　　数据是一回事，网络上，关于远月这届学园祭的新闻、讨论声音，这些天就没停歇过。

　　不止是中华楼备受瞩目，那些学生为了招揽客人而精心准备的食物，同样大受关注，获得了不少业界人士的好评。

　　至少，从这五天远月整体的收获看，夏羽曾经向仙左卫门所谓打造远月金名片的承诺，已经达成！

　　执行委员会办公室。

　　“咚咚！”

　　敲门声。

　　“进来——”

　　薙切绘里奈风风火火进来，夏羽则和小林龙胆、纪之国宁宁，在会议桌旁，等候着一份统计数据。

　　“第5天的营业额排名出来了！5天下来的营业总额，排名也出来了！”绘里奈直接把文件递到夏羽面前。

　　“高台区、中央区和回廊区，谁夺魁呢？”

　　目光扫向文件。

　　首先，就是汇聚了十杰、众多顶尖三年生菁英的高台区排行榜。

　　夏羽不由地一怔。

　　“极星寮煮芋头大会……名列高台区总榜榜首？”

　　“哈，不出预料呢！”小林龙胆却是伸了个懒腰，微眯透着一丝妖媚的秀眸中，却有凝重，“极星寮除开田所惠、幸平创真，全员出动，有此成绩并不稀奇。”

　　“对！”

　　纪之国宁宁面瘫地推了推眼镜框，音调不见丝毫起伏，“严格来说，森田同学也具备十杰水准了。因此，极星寮餐厅，相当于拥有两位十杰主厨，论及菜肴丰富，其它餐厅是远远不如的。而丰富性，也是极星寮餐厅5天过来生意一层层堆高的根本原因，客人完全吃不腻！”

　　夏羽承认两人说的很有道理。

　　除去第一名的极星寮餐厅不谈，高台区总榜排名如下：

　　第2名——茜久保桃。

　　第3名——女木岛冬辅。

　　第4名——斋藤宗明。

　　……

　　第18名——薙切绘里奈。

　　第19名——纪之国宁宁。

　　第20名——小林龙胆。

　　罕有的，三名女性十杰成员，在高台区垫底。因为高台区只有20个餐厅。

　　察觉到夏羽倍加讶异、震惊的目光，小林龙胆耸肩：“我们是执行委员，餐厅那边相应的，就很少照顾了。生意不好是肯定的！”

　　纪之国宁宁照旧面瘫，对这个排名，没一丝反应。

　　倒是薙切绘里奈脸色不太好。

　　“绘里奈，没事吗？”夏羽问他。

　　完全没料到夏羽会突然问，脸蛋扑腾红了起来，绘里奈在另外两位十杰目光下，显得有些局促地回答：“没、没关系的！”

　　她似乎很快想通了什么，接着绽放真挚的笑容。

　　“相较我个人的成绩，我更愿意为远月学园祭努力。”

　　说完，她突然躬身，对夏羽九十度鞠躬。

　　“谢谢！”

　　“这届学园祭，大获成功！”

　　这个谢谢也相当的突然，一向傲娇的远月女王弯腰了。从小林龙胆、纪之国宁宁的表情变化，就可知情况多么罕见。

　　夏羽挥手，眨眨眼道：“谢什么谢，好歹我也是远月的讲师和大股东，提高远月声誉地位对我有利！”

　　一番插曲，继续浏览榜单。

　　中央区。

　　第一名：久我饭店。

　　第二名：幸平创真。

　　看到这，小林龙胆噗哧乐道：“最终还是久我赢了啊！”

　　“没办法，最终排名看5天经营总额，幸平前面两天吃亏太多，后面即便在当日营业额上小有优势，也不足以在总量上赶超久我的。”夏羽笑说。

　　薙切绘里奈在这插话，脸色相当古怪：“我后面两天，去这个转校生的摊子看过，有相当一部分食客，似乎是某某漫画书的同好，过来给他捧场的。”

　　“对呀！对呀！”

　　小林龙胆好歹是学园祭的巡查监督官，闻声举手道：“我也在那听过他们谈论。记得雷哲找事那天吗？幸平君说他的《红油水饺》食谱，来自一本漫画书，这本书近期似乎正受热议呢，但那个作者就像人间蒸发了，个人推特好久没见更新……”

　　一股幽怨扑面而来。

　　绘里奈、纪之国宁宁惊愕。

　　“你也有看这本漫画吗？”

　　“哼哼，当然，出于好奇我过去翻了翻，可没想到！”小林龙胆露出微微尖锐的牙齿，愤恨的模样。

　　夏羽在旁缩缩脖子，冥冥中，那股怨念他似乎感觉到了。

　　呃，好像，这几天在薙切家宅借宿，真没有闲心思坐下来，弃锅铲，执握铅笔，编纂心中的故事。

　　“回廊区排名不出于所料，冠军是塔克米、伊萨米兄弟的意大利美食小铺。”

　　回过神，夏羽在思考，该如何奖励优胜者。

　　毕竟，学园祭前有过承诺。

　　高台区头名者，将获得商店街一间餐厅的使用权，如今居然是极星寮集体夺得荣誉，这事就丢给学生自己伤脑筋去了。

　　其余区域前3名，则获得食谱、食材，不一而足。

　　……

　　远月学园祭结束的当天傍晚。

　　雷哲的独栋公寓住所。

　　办公室，面对一块有视频影像的屏幕，雷哲缓缓地道：“我十分确定！”

　　画面中的黑衣男人，终于转过身，正面直视镜头。

　　典型的西方中年人形象，发际线有些高，短发，宽额头，鹰钩鼻。

　　唯独那双眼睛，右眼蓝，左眼金，竟是个拥有异色瞳孔的奇人！

　　“……即使你万分确定，可我也没有理由相信这个世代，还能出现未成年就突破麟级的妖孽！”

　　男人沉声说，金色的左眼闪烁诡异之光。

　　“但是……”

　　雷哲急了。

　　“我抽不开身，也不可能去东瀛亲自确认这件事，到了我这个层次，一举一动，可能都要牵引战争！”男人出声阻断雷哲的言语，“所以，雷哲先生，你既然汇报了这件事，而你，作为我任命的东瀛地区事务总长官，需要去确认给我看！”

　　“确认给您看？”

　　“你应该知道怎么做。用最最直接的办法！”

　　“可……”

　　雷哲脸色变幻不定。

　　“你的厨艺接近麟级顶尖，难道还害怕战败？”

　　“不！”

　　画画中的男人，闻声笑了。

　　“我可不想那中华美食界，再出现一个令我感到棘手甚至应付不来的家伙。未成年就突破麟级，龙级那扇门估计也要被他轻松突破。所以，雷哲先生，你还在犹豫什么呢？”


第727章 《梅尔克之光》

　　你还在犹豫什么呢？

　　美食会首领这句话，久久回荡在雷哲脑海。

　　咚咚！

　　女助手敲门，而后推门进来，把一小盘精致的晚餐，放在桌上，小声地道：“先生，您该用餐了！”

　　“晚餐么？”

　　雷哲到桌子前坐下，拿起刀叉，切了一小块烤得香喷喷的牛排，丢进嘴巴嚼动。

　　“已经按照您的要求，用最好的幻想牛肉……”

　　盯看雷哲那张脸，女助手刚说到这，只见雷哲突然竖眉。

　　“哇！”

　　口一吐，嚼碎的牛肉落在白色瓷碟上。雷哲顺手抓了一张餐巾擦嘴，面无表情地道：“我吃不下。”

　　女助手小心翼翼地道：“您已经三天没有正常进食了。”

　　“我吃不下！”

　　终于，雷哲变得烦躁。

　　“进食，维持身体机能，是很有必要的。”

　　“我说了吃不下啊！”

　　轰。

　　相当烦躁的雷哲一拳头砸塌了桌子，这时候的他，如同愤怒的巨熊，女助手顿时噤声。

　　餐盘、食物满地开花。

　　那块只切了一角还冒热气的牛排，滚到脚边。

　　刚才雷哲一口就吃出，这是一块由「牛猪鸟」牛肉部分烹调的牛排，肉质确如助手所言，最最上乘，无比细嫩。

　　可他就是没吃的欲望。

　　甚至，低头瞥脚边的牛排时，雷哲目中还射出一丝厌烦。

　　“为什么！！”

　　“这些食物，为什么如此干瘪、空洞！”

　　“空洞、贫瘠的美味，根本无法激活我的食欲！”

　　雷哲自言自语。

　　那烦躁之感，甚至令他恐慌。就好像山野粗人突然到皇宫大内的御宴上，享用了人世间最美味的珍馐，再回头，去吃日常生活的食物，完完全全提不上食欲。

　　简单说——

　　他的「食霸之胃」，已经不满足了！

　　女助手退到门口，看见上司神神叨叨，烦躁地揉肚子，不由回想前三天那晚，远月中华楼的故事。

　　好像，那道令雷哲念念不忘，至今仍然被束缚了欲望的菜品，叫《豆腐三重奏》？

　　激灵灵打了个冷颤。

　　看到上司如此烦躁的模样，女助手顿时对那个少年主厨，产生了畏惧。

　　食霸麟厨师可以禁食，几天不吃还活蹦乱跳。

　　可食霸特厨，就和正常人差不多，她很难想象自己几天吃不下饭，没有丝毫食欲，渐渐萎靡不振的模样。

　　就仿佛，有一把软软的尖刀，不断地抵近心脏，而你毫无办法。

　　女助手越来越是害怕，流下冷汗。

　　……

　　薙切家宅大门口。

　　行李箱塞进后车箱，夏羽视网膜上，却突然弹出系统文字：

　　“任务——「进发！‘学园祭’战斗打响！」已完成！”

　　“获得10个闲置天赋点。”

　　“食霸麟级禁忌食谱已加入背包，注意查收。”

　　砰！

　　合上车后盖的声音，都显出一份雀跃味道。

　　“哈，又有10个天赋点了！”

　　夏羽振奋，想也不想，就把资源通通投给关乎他下药能力的天赋，于是更新后的天赋面板弹出：

　　“【厨之心】（紫→金），升级进度：67/100。”

　　只差33个天赋点，下药力就正式进阶金框大师级！

　　不由地，夏羽将绿幽幽的目光，锁定任务栏里存留没清空的几个大任务——

　　「桃李满天下」（四）给15个天赋点，任务要求是，指导一名学生突破特级。

　　「名号收集——美食漫咖！（一），要求创作一部人气不低于《死神》（本世界）的漫画作品。题材仅限于美食、厨艺。

　　这个任务奖励更狠，20个天赋点，1次至尊抽奖。

　　只算以上两个任务的天赋点奖励，妥妥够【厨之心】完成晋阶了！

　　而且，两件事夏羽都已有眉目。

　　想到细处，忍不住地喃喃：“12月初到月底，还有一个月。来年农历春节前，也还有将近2个月的可操作时间。差不多3个月，够了吧！”

　　“什么够了吧？”

　　身后突然有个声音，令夏羽吓了一跳。

　　回过头，发现是仙左卫门。

　　老爷子手上握着一把扫帚，之前似乎在打扫庭院，挺有闲情逸致。

　　“没什么。”

　　夏羽忙说。

　　仙左卫门也没纠结，点了点头说：“学园祭的事情，就谢谢你了。这阵子闲下来，你在家也可再研究那门食谱，或许会有其它的领悟。”

　　说完，老人转身就要走。

　　“总帅是想叫我领悟幻想食材和食义的结合之道么？”

　　谁知夏羽这番话，令老人身子猛地一震。

　　夏羽打开了车门，手握门把，用最最平常的语调说道：“我会注意这方面的，多谢总帅您用食谱告诉我这些。”

　　砰！

　　车门关上，少年吩咐司机开车，于是汽车携带一阵飘忽的尾气驶远。

　　半晌，薙切宗卫才从大门出来，对站着久久没动的仙左卫门，奇怪地问：“父亲，所谓的食义，真的可以和幻想食材结合么？”

　　“不！”

　　老人吸口气道：“这是食义、食霸的融合之路！”

　　这下子，薙切宗卫吃惊了：“食义、食霸相融？那会产生什么？！”

　　闻言，老人神色愈发的深沉。

　　“这是高于麟的奥义了。”

　　薙切宗卫骇然。

　　那岂不是——

　　「龙」的秘境？

　　……

　　行驶在东京都闹市的汽车上。

　　夏羽左右无事，干脆就翻阅刚刚到手的麟级食霸食谱。

　　“《梅尔克之光》（麟、禁忌）：相传‘梅尔克’代表着一个研磨师流派，禁忌的香辛料「梅尔克的群星」也正由此得名。这是一门真正运用并唤醒禁忌香辛料的食谱，掌握了它，你将在食霸麟厨师群体中，具有强大的竞争力。”

　　粗看资料，选择学习。

　　食谱化作一道光。

　　但由于没有道具水晶的辅助学习，夏羽对脑中文字信息的理解，仅停留在浅层的字面意思上。

　　反复看了几遍，夏羽皱眉：“好难！”

　　与其说它是一门食谱，不如说是一门香料框架配方！

　　而且，以夏羽如今【香料不等式】的造诣、领悟力，居然无法在详细的配方文字中，看到框架的具体画面！

　　“嗯，没想到《梅尔克之光》中附有香料配方的用法，原来是举例运用，果然详细……这不是意大利香料面包么？中筋面粉混合盐、细砂糖，又加入奶粉、干酵母搅拌，用水揉开面团，直到取出的面团能撑开成一片半透明的薄膜……”

　　“咦！”

　　看到食谱第二步，夏羽瞳孔一缩。

　　在这，通常要加一种名为“意大利香料”的东西，这种香料实质上是综合香料，由罗勒、百里香等等干燥的粉末混合而成，在许多西餐调料店都能买到。夏羽在这块地方，知识并非空白的，一眼就看出不同。

　　“运用禁忌香辛料的配方框架，就在此处填充么？”

　　就在思考中，不知不觉，回到了商店街。


第728章 小试禁忌（上）

　　时间退回一个小时前。

　　这个时间，夏羽还在远月校园忙着学园祭的善后工作，可在商店街某个角落，颜奇、陈央一老一少，却奇妙的进行了一次碰面。

　　商店街后方的居民区，陈央双手插在裤袋里，刚走过一个转角，却猛地停住。

　　有人把手搭在他肩上，堪称神不知、鬼不觉。

　　冷汗不由地渗出，陈央发现自己挪不动脚步，只剩涩声地问：“你，是谁？”

　　“央子……”

　　一个久违的乳名称呼，顿时让陈阳瞳孔紧缩。

　　猛然转身。

　　“颜、颜先生！”

　　陈央目中有激动，亦有一丝恐惧。

　　没错。

　　他一眼就认出，与这东京繁华都市画风截然不同的颜奇。

　　话说回来，十几年过去了，这位八面楼的楼主，样貌竟没多大变化。

　　没人知道颜奇的具体年龄，据说他过六十已是耳顺之年，可那头梳得整齐并束了髻的头发，依旧乌黑鲜亮。

　　乃至皮肤都不见丝毫的皱纹。

　　拍拍陈央的肩膀，颜奇松开手，直视他双眼，缓缓地道：“放弃「玉龙锅」吧。”

　　陈央像是面对老师的学生，垂下头，可身侧的双手紧捏成拳。

　　“「玉龙锅」，关乎陈氏的兴亡！”他说。

　　“不！”

　　颜奇道：“谋夺如此神器，反而会让陈氏加速灭亡！”

　　闻言，陈央往后退了两步。

　　“你是那个老不死的使者？！”陈央惨然，“没想到十年前有望突破天王境的老师您，居然还是臣服在他脚下了！”

　　十年前，陈央正是颜氏门徒。

　　早些年颜奇就在为黑暗界挑选潜力种子，亲自培养了，陈央父母当时在中华美食界，属于新崛起的巨擘，他们的血脉完全有资格在颜奇门下学艺。

　　“我是谁的使者不重要！”

　　颜奇摇头：“重要的是，陈氏不能重蹈覆辙！”

　　陈央眼中流露出一丝疯狂，“「玉龙锅」必须得到！这是我和母亲复仇的希望！即便不能复仇，也要将这件厨具彻底毁掉，让那个老家伙追逐前人步伐的梦想破灭！”

　　颜奇大叹：“央子，你魔怔了！”

　　沉默片刻。

　　“跟我来——”

　　颜奇这么对稍微恢复了冷静的陈央说，而后在前迈步。

　　陈央停顿几秒钟，还是跟上去。

　　两人边走边谈，不免回忆旧事，提起十年前一个授徒、一个学艺的种种。

　　不知不觉，到了夏氏商店街，并接近那间最为核心的餐馆小屋。

　　视线第一时间就捕捉到，一位刚刚跨过围栏准备进门的少年人，陈央顿足，眉宇间隐有敌意、警惕，深深地吸气道：“老师，您带我到这……”

　　“你在东瀛活动并谋夺「玉龙锅」的情报，我还是在他那里知道的。”颜奇也跨过将餐馆小屋间隔起来的木头围栏，站在内围，向陈央招招手，“进来吧。”

　　颜奇的话，信息量太大了，陈央吹风怔站了一会，才迟疑的应声，和颜奇一道跨门进店。

　　……

　　话说夏羽从外归来，第一时间，便直奔厨房。

　　玉川姐妹先一步回来了。

　　“夏老板！”

　　见他招呼也没打，眉头紧缩，径直钻进厨房，玉川美纱不由地凑向吧台，把窗户拉开，向他喊道：“餐厅还没正常营业哦，一个客人都没有！”

　　夏羽如梦初醒的样子。

　　“哦，没正常营业没客人？不对不对，这什么跟什么啊！”

　　拍额头骂了自己一通，把心头迸发的许多思绪暂且死死按住，夏羽对外喊：“从札幌回来，我那个食材箱放哪了？”

　　“食材箱？”

　　玉川美纱一脸懵。

　　“您是说那个通过食戟战胜薙切蓟，贮存了不少战利品珍稀食材的箱子吗？”玉川绫香上来说。

　　“对，放哪了？”

　　“我去拿！”

　　玉川绫香快步而去，没几分钟，就把一个金属箱子搬到厨房台子上。

　　咔！

　　输入密码，箱盖打开冷风扑面。

　　夏羽却不管其它，伸手进去，直接抓出一个闪耀着金芒的玻璃瓶，旋即关紧了箱子。

　　视线定格瓶子，过一会视网膜有系统文字弹出：

　　“「梅尔克的群星」，禁忌香料，50克。”

　　“当前可应用食谱为《梅尔克之光》。”

　　香料瓶出现，厨房中，顿时浮动一种梦幻的金色光晕。

　　“食谱说，一次一份的香料配方，需要以5克的「梅尔克的群星」，混合其它香辛料调配。这么说，我手头的这瓶东西，只能实践10次！”

　　“先试一次看看深浅吧！”夏羽咬咬牙。

　　小心翼翼地拿了勺子，扣出一勺的金色粉尘。

　　这下子，不只是光晕了，浓浓的香味由厨房涌出，玉川美纱、玉川绫香姐妹仿佛被香料之风拂过，一脸的惊奇。

　　又搬来许多瓶瓶罐罐。

　　“批萨草，10克！”

　　“迷迭香，嗯，别名‘海洋的露水’，有特别的清甜和松木香，但细品的话，甜中带有苦味……15克！”

　　“百里香，麝香草，地中海流域最最重要的食用香草之一，在烹饪领域有着‘调和者’的美称，香气持久优雅……我这里用干粉，香味大概比新鲜的减少40%，剂量就稍微加大，20克怎样？”

　　玉川姐妹见夏羽神神叨叨，不由地愕然。

　　乍一看，夏羽设计的香料公式，和普通「意大利综合香料」没啥区别，从批萨草，到迷迭香、牛至叶、百里香等等，根本就是香料大混合，看不出规律在哪。

　　甚至，两人见夏羽在灶台架起平底锅，并在锅底抹油打火，顿时吓得捂嘴。

　　“这、这是要炒制香料吗？”

　　“「梅尔克的群星」这种禁忌的香辛料，需要炒制？”

　　别说玉川美纱惊奇，相对知识广博的玉川绫香，也不禁地喃喃：“炒制？这个工序，是为了让香料更好出香。但夏主厨为什么笃定「梅尔克的群星」，适合炒制？禁忌的食材，相当的珍贵以及纤弱呢！”

　　没等她们细问，夏羽就已经开始了翻炒。

　　唰！

　　唰！

　　锅里油脂不多，只在表面抹了浅浅一层。

　　混合的香料粉尘倾泻进锅，小木铲挥舞间，就似魔术棒释放出一阵阵不思议的浓香。

　　正好。

　　颜奇领着陈央，进了店。

　　香气携带一丝灼热钻进鼻子，两人齐齐顿足，凝目对香气释放的厨房注目而去，眼里写着吃惊：“这是什么味道？”

　　陈央甚至控制不住身体，抖了一抖，霎时间仿佛登临香料的极乐天国，视野中有头顶金色光晕的小天使，绕着他，嘻嘻笑笑。

　　光是嗅气味，就有上瘾般的症状。陈央神情微微迷失。

　　可突然，香气消失。

　　原来是厨房里的夏羽，关了阀门。

　　“哎！”

　　叹息声，夏羽在灶台前揉眉，无比苦恼地自语：“这炒制香料的火候，非常非常难控制！”


第729章 小试禁忌（中）

　　“香料的火候啊！”

　　就算掌握着金框圆满的【爆炎】，在火工领域可自称宗师，可夏羽仍在这门新食谱的关键环节，有了棘手之感。

　　就如玉川美纱所言，炒制香料，是为了让香料更好出香。

　　「梅尔克的群星」，严格意义上，属于神秘物质香辛料，说它是矿物质吧，如今并没有学术论文的支撑，它的成份还没解析出来。

　　但《梅尔克之光》食谱上，有一句话，讲的很明白：

　　“「梅尔克的群星」，须以火焰引香。”

　　所谓的真传一句话。

　　这句话，对于到达麟，或者接近麟之大门的厨师而言，简直满满的信息量。有这句话就抵得过整个屋子的研究文本。

　　火焰引香，只能是炒制了。

　　许多香料都可通过炒制引香。但是，就如食材一样，众多的香辛料，每一种，皆有自己个性的“香线”。

　　展开说，夏羽口中的“香线”，实际上是炒制香料时，某某香料出香的时间。

　　出香较慢的香料，有八角、陈皮、草果。

　　较快的，如孜然、香茅草、百里香。

　　等等。

　　因此，夏羽自己配置的「意大利综合香料」粉尘，投进锅子翻炒，那么问题就来了——

　　如何将混合复杂型香料的出香时间，控制住，使得出香趋于一致？

　　而这也正是香料的火候！

　　“火候，还真是传说中的技巧！”

　　夏羽不得不感叹。

　　特么的，他这个掌握圆满【爆炎】的火焰宗师，尚且有点懵，感觉前路漫漫无尽头，换了些火候造诣弱的厨师学习这门食谱，岂不是被吓死。

　　“是啊，没人敢说自己真正执掌了传说中的火候！”

　　一个声音应和。

　　咦！

　　不由地抬头，原来是小店来了客人。

　　颜奇一袭黑衫，面容清瘦，搭配那头束了髻的乌黑长发，就像是刚从道观下山的道士，驻颜有术。

　　至于另一人……

　　“是你？”夏羽定睛看住青年，似笑非笑。

　　这青年，名叫陈央。

　　身份……“虎首会”大头目！

　　「学园祭」第一天，他就碰到了陈央，甚至有点暴力，出手试探了一番。

　　陈央估计还不知道是谁袭击了自己。

　　“鄙人陈央，幸会！”

　　“呵，自我介绍就不必了，我认识你。”

　　“呃？”抱拳打招呼的陈央，脸色微微一滞，只听夏羽继续悠悠地道，“你在这附近转了很多天吧？其实也不必遮遮掩掩，「玉龙锅」是在我手上，猫捉迷藏什么的，不嫌太费事了么？我过后一阵子都会坐镇小店，所以……”

　　对陈央露齿微笑。

　　“想要「玉龙锅」的话，欢迎踢馆！欢迎食戟！”

　　唰。

　　陈央脸色顿时阴沉。

　　他涵养再好，先是被人叫破心思，这下子，又被一波贴脸发言，那怒气腾地充满胸膛。

　　叹息声。

　　颜奇上前一步，摇头说：“仇怨，易结，不易解！”

　　有些话，他不好对弟子直言。

　　直接说你没机会了，别妄想？陈央的坚持，在碰面言语试探时，颜奇就有了解。

　　因此，颜奇索性把陈央带过来，为的就是让他“清醒”！

　　怎么清醒？

　　一记当头棒喝，或者说，一记闷棍，比什么劝说来得更快更简单。

　　这是美食的世界，而涉及厨具的争端，最堂堂正正的方式，还是要回归神圣不可亵渎的规则——

　　食戟！

　　还是食戟！

　　夏羽一番话，引动陈央怒火。

　　怎么说也是青少年，血气方刚。不提八面楼门徒那层不为人知的身份，在美食会内部，陈央地位是和马斯校长相当的。

　　更详细说，他有一个麟巨头母亲！

　　而且，还是美食会八大麟巨头中，最最接近龙级甚至有传言早已突破的那位。

　　“夏主厨，我有点事要和你谈谈。”颜奇目中掠过一丝异色。

　　太顺利了。

　　夏羽此番“狂言”，恰好对上他此行的心意。

　　以颜奇的想法，接下来，稍微拜托一下少年主厨，这场食戟立刻就可开起来了。

　　“颜先生，稍等！”

　　夏羽颔首。

　　而后，他掉头向玉川姐妹吩咐：“中筋面粉500克、奶粉15克、黄油15克、干酵母粉4克……帮我准备好这些材料！”

　　“哦、哦！”

　　玉川美纱回过神，扯了一下姐姐绫香的袖子，两人转身去食材库，嘀嘀咕咕的声音店面都有听闻。

　　继续之前的香料炒制。

　　哗——

　　哗——

　　精致的木质小铲，不时铲动锅底一堆粉尘物。

　　没有什么爆炎的景象，锅底下，火焰十分温和。

　　这一幕，落在颜奇眼里，令这位黑暗界领袖、八面楼主人暗暗颔首：“香料炒制的火候学问，水深得很，切忌猛火热油，这样容易把香料炒焦炒糊。就算是我，处理起来也得小心翼翼，否则，香料气味有一丝变化，用在食物上，瑕疵就要无限放大！”

　　之前令人轻易上瘾的香气，再次由厨房涌出。

　　陈央脸色渐渐松缓，不由地上前两步，贴近了吧台，近距离围观只隔一层玻璃的开放式厨房里，主厨的现场烹调。

　　“意大利综合香料！”

　　多嗅一会，陈央置身香气漩涡，依靠顶尖的特厨经验、嗅觉，把许多香料分析出来，“有迷迭香、牛至叶、百里香……”

　　视野微微模糊，正在盯看的那个锅子，忽然如同漆黑不见底的黑洞。

　　嗤。

　　一条绿色的光带照射而出，陈央内心呐喊：“这是迷迭香之光！”

　　接着，各种香料释放自己闪耀的光华。

　　光带有长有短，在陈央视野中，就如北极天空灿烂的极光带，光怪陆离。而十分奇异的是，冥冥中有一张大手，在操控这些光带。

　　就好像造物主之手，在漆黑的夜空，尝试把每一条光带拉长，令得它们更为璀璨，覆盖更广阔的区域。

　　突然。

　　陈央心跳骤停，呆呆地凝望黑洞中，绽放开来的米粒之光。

　　淡淡的金黄光晕，神圣，无垢，无瑕。

　　米粒之光试图挣脱黑洞虹吸，可陈央这时，耳朵听到了一声清脆的啪嗒。

　　光华，破碎了。

　　甩甩头再去看开放厨房，他看到夏羽无奈地放下木质锅铲。

　　“真的尽力了……”

　　同时，掌声响起。

　　颜奇鼓掌赞道：“仿若艺术一般的火候操纵！”

　　“难怪你有‘火焰魔法师’这个绰号！”


第730章 小试禁忌（下）

　　“别急着赞啊，我失败了。”

　　夏羽尴尬摆手。

　　听一位龙厨师这么赞美，而且，还是黑暗界领袖，对方极有可能同样身怀【爆炎】绝技。

　　碰上内行人，就怕被看破底细。

　　所以尴尬就在于，他只是信手涂鸦，真的！

　　刚学食谱，上来就用「梅尔克的群星」实践，夏羽绝对没一丝妄想，只是抱着学习、积累经验的想法，因此手法很是随意，什么造物主之手说法太让人羞耻了。

　　“失败？并不是这样。”

　　颜奇摇头。

　　这时候，陈央也从之前于香料气味的美食画面中，清醒过来，硬邦邦地开口道：“过度的谦虚，不是显得自傲吗？那样的造物主之手，说实话让我震撼！在香料、火候这块，我远不如你！”

　　“……”

　　夏羽张张嘴，真是无话可说。

　　我就日了！

　　他内心不由地腹诽：“什么造物主之手？玄乎！我只是尽量把每条‘香线’拉扯出来，除了「梅尔克的群星」，其它所有香料都完全出香了！”

　　咚咚。

　　敲门声，玉川姐妹进来，把材料端上台子，候在一边。

　　接下来是做面点。

　　不同于中华面点，这回是西式面点，可这难不倒夏羽。他不用对照食谱，熟络地，将盐、细砂糖、中筋面粉混合均匀，当然，奶粉、干酵母不可缺少。

　　许多西式点心在和面这一步，奶粉是必备品，原因么，除开奶粉本身拥有丰富的蛋白质、氨基酸、维生素和矿物质外，放奶粉和面，还可提高面团的吸水性，换言之——

　　加了奶粉，面团吸水多容易膨胀，烘焙过后食物产量那可是大大增加啊！

　　其次呢，含有奶粉的点心，在口感、气味上，要增色不少。

　　干酵母就没什么好说的，发面必备！

　　如果可以，夏羽挺想从陶罐扣一团“千面老面”代替。可这属于更高层级的食谱改良。在不知晓「梅尔克的群星」特性情况下，胡乱尝试就要闹笑话了。

　　揉面后，黄油也在碗中稍稍软化了，再揉搓一会，得到待醒发的面团。

　　醒面大概要等半个小时。

　　夏羽洗了手，随意在胸前围裙擦拭，而后和颜奇到了隔壁的分店。

　　1号包间。

　　推开一扇落地窗，灯也打开，夜晚庭院幽深。

　　“颜先生，你要谈什么呢？”夏羽坐下，给八面楼主人倒了杯热茶。

　　颜奇没喝茶，盯看他一会。

　　“你应该快突破了吧？”

　　这个询问很突然，夏羽莫名的，心一跳。

　　“不用正面回答我，你对自己的进境最清楚。如果你想回国，起码也要当得上一个‘麟’的称号，才可在国内掀起一番风浪。”颜奇似有深意说。

　　“而且……”

　　颜奇在这，竟然犹豫了。

　　八面楼主人其实很想将龙头渴望见到他的消息，告诉夏羽。

　　但颜奇至今也弄不懂那位龙头的立场。

　　到了龙头的位置，没有所谓的善与恶，只有利益。

　　龙头会怎样处置「玉龙锅」……还有这个和「玉龙锅」产生了呼应联系的天才少年厨师？

　　夏羽耸肩，见颜奇不想说，也没去纠结问太多。

　　一番不痛不痒的交谈。

　　就这么的，磨去半个小时。

　　起身一起返回本店途中，颜奇突然道：“如果，他还是决定向你发起食戟，请务必代我打醒这个弟子！”

　　言语转了画风，变得郑重。

　　这是一个请求，来自黑暗界领袖！

　　“弟子？”脚步微微一顿，夏羽目中闪过恍然，难怪今天颜奇、陈央齐上门，果然有奸情，咳，不是，有师徒关系。

　　嘴角噙着一丝微妙的笑意。

　　“我会的！”

　　“哈哈，说实话，我也想尽快干掉这些天天觊觎我宝贝的家伙！”

　　夏羽的大笑，让颜奇眉角抽了抽。

　　……

　　两人回到本店，却不见陈央。

　　玉川美纱见夏羽目光四下搜寻，不由地凑近耳语：“他在门外打电话。”

　　店门外，围栏。

　　啪！

　　点灭屏幕，陈央注视这条繁华的商店街，目中渐渐聚拢战意。

　　那位美食会麟巨头母亲的言语，还在心头回响：

　　“想干，就竭尽全力去达成！不要畏惧失败！”

　　“你的父亲，就是从一次次失败中崛起的，最终成为让那位龙头都忌惮、害怕的存在，所以我们陈氏才……”

　　噔噔噔。

　　快步进店，陈央还紧捏着手机，直接对开放式厨房里的主厨，沉声道：“食戟吧！”

　　“我要通过食戟，夺下「玉龙锅」！”

　　“……”

　　此言一出，玉川姐妹眼神都不太对劲了。

　　颜奇则在旁摇头，心道：“我这个弟子啊，果真不撞南墙不回头！”

　　小店就此寂静。

　　好半天，陈央也没等到夏羽的回应。

　　他走过去猛吸气要再次喊，却见夏羽抬头，竖指在唇：“嘘！”

　　“现在，请安静！”

　　低头，把分割出来的六七个，大概50克左右的小面球，放置在干净的案桌上，夏羽用一个小碟子，装了之前炒制的香料粉尘，用手捻起少许，均匀洒落在每个面球的表面。

　　而后，使得香料和面球轻轻地混合，手部动作似抓捏云雾，非常的舒缓。

　　再借助保鲜膜，滚圆面球，每个面球变成了水滴形状。

　　涂上橄榄油，放在铺有不沾布的烤盘上，再度让水滴面团醒发一阵子，夏羽估摸差不多了，最后洒上一层干面粉，烤箱220度预热，塞进去烤上10分钟！

　　这就是最简单的“意大利香料面包”的做法，省却许多食材、工序。

　　叮！

　　过10分钟，夏羽戴上隔热手套，将烤盘取出。

　　“咳，夏氏流佛卡恰，完成了！”

　　与此同时。

　　金色的光华，于开放式厨房浮动，乃至店面都流光溢彩的。

　　颜奇、陈央和玉川姐妹，都一瞬不瞬盯住夏羽手上的烤盘，上面六七个水滴形的香料面包，就似散发金黄色光晕的灯泡，那闪光效果简直叫人亮瞎钛合金眼。

　　不同于发光的料理，这种光效持续了足足一分多钟，才在出炉后有了减弱。

　　“请品尝！”

　　享用西点的餐碟摆在吧台上，夏羽换了手套，把香料面包摆上去，此时食物近在咫尺，浓郁的香料潮汐向自己包围而来，即便是黑暗界领袖、八面楼主人颜奇，双目也都隐隐泛起一层震惊的色彩。

　　“金色的水滴！”


第731章 舌尖上的涟漪

　　“金色的水滴！”

　　颜奇给予这几个怪异的意大利香料面包，一个非常合适的评语。

　　面包造型的确精致。

　　原本就是烤点心，表面一层有漂亮的淡金色，依据常识这层皮根本不会有什么金色光晕效果，但要知道，之前将面球揉捏成水滴形状前，夏羽好歹混进了特制的“意大利综合香料”！

　　更准确说，是「梅尔克的群星」在发光！

　　“我一直想问，你到底在香料里，混进了什么？！”

　　陈央紧盯面前的小餐碟。

　　刚出炉的烤面包，热气扑面，而且，在热气中，陈央又体会了一把上瘾的感觉。

　　被香料潮汐紧紧缠绕、包裹。也多亏了陈央在“美食会”长大这些年的抗药经历，否则绝对要就此沦陷进去。

　　倒是颜奇，面色肃然。

　　“光芒的根源……就是那条最难拉扯出来的香线么？”颜奇嗅着空气中的香，隐隐有种熟悉感，却又一时看不透。

　　没办法。

　　「梅尔克的群星」属于神秘而又禁忌的香辛料，产地应该被“美食会”把持着，哪怕是中华黑暗界领袖，在这一块的认知都有空白。

　　“也不是什么名贵佳肴，小小的西式点心，而且还是失败的练习作品。如果两位不介意，就把它们当作招待品享用吧。免费提供！”

　　夏羽脱了下厨的围裙，从开放厨房出来，手上端了茶托盘。

　　“夏老板，我也要吃——”

　　玉川美纱娇憨地喊，给人向一位前辈撒娇般的错觉。

　　“这次练习品不多，你们一人一个。”夏羽笑了，指向吧台，“吃吃看吧，如果还可以请给好评！”

　　“好评是肯定的！”

　　得到允许，玉川美纱高兴地扑向吧台，先把一个小碟子和餐叉递给了姐姐绫香，而后端着自己那份，饱含期待地，张口咬下。

　　柔软！

　　哪怕表面烤得淡淡金黄的那层皮，都柔软极了。

　　还没仔细品，玉川美纱就幸福的眯起眼睛，喃喃地道：“这才是最最顶级的点心啊！”

　　接着，咬开的面团，在口腔释放出复杂的香浓滋味。

　　由于和面时，混进了不少的奶粉，于是玉川美纱吃到一股清雅的奶香风味。

　　“啊——”

　　猝不及防的惊呼，餐叉坠地在盘子里，玉川美纱握叉子的手，改为捂嘴，俏脸有着一丝微妙的抽搐、痉挛，似在竭力忍耐什么。

　　香料洪流爆发了！

　　玉川绫香同样咬了一口水滴形烤面包，顿时口腔遭遇电击般，“这、这是什么香料？味道无法形容……太美妙了！”

　　颜奇眼睛透着一份震骇。

　　相似的，他的口腔、舌头亦在抽搐！

　　麻痹了！

　　舌头彻底瘫痪，任他怎样催促，原本口里最灵活的东西也是一动不动。

　　面包，当然烤得无瑕疵，火候不存在瑕疵。

　　至于面团本身，厨师更是用一堆普通材料，以巧手揉捏混合，这些材料经过优化搭配，予人一种丝毫不输于幻想食材的感觉。

　　最最关键的，是在舌尖上，起舞的一丝涟漪！

　　令人灵魂都在发颤。

　　“那是什么？！”

　　这回，颜奇也忍不住了，能轻易攻占他龙之舌的香料，必定不凡。双目牢牢盯住夏羽，过一会，等舌头撸直了恢复，他便沉声问：“我吃得出来，这味神秘而优雅的香辛料，才是你着重点缀的！换言之，这门食谱，这份西式烤面包，都是为了烘托它而服务的！它就是那位最高处，沐浴金光的女王！”

　　颜奇侧旁，陈央石化在吧台前，呆呆地握叉子，面前碟子上的水滴形面包，缺了一个小角。

　　没人知道陈央此刻迷失在怎样的美食世界。

　　“对，它就是那位最耀眼的女王！”

　　夏羽回答，而后轻叹一声：“可它的面纱，还没揭开！”

　　颜奇怔然一会，继续追逐舌头上，时而轻灵，时而内敛的味道，而他的心情，也奇妙地跟随滋味的转换，轻快，低沉，甚至会有躲在幕后外人目光无法触及时偷偷的哀伤。

　　整个人震了震。

　　黑暗界领袖、八面楼主人，死死控制了情绪，脸色亦由精彩渐渐变回了平静。

　　“没有食义！”

　　“更没有一丝一毫的厨心印记！”

　　“这些西式烤面包，就是原原本本的样子！”

　　颜奇把“金色的水滴”，一口一口地，慢慢吃完了。

　　“但是，为什么……”

　　不由地把手放在心口处。

　　只是表面上强行平静了，心脏跳动的频率，在告诉颜奇，他内心深处的波澜恐怕一时半会难以停息。

　　小店静的可怕。

　　见此，夏羽耸肩，悄悄与系统交流：

　　“喂喂，我说到底多少分？”

　　“不合格。”系统回答。

　　“我知道不合格，但到底多少分？具体点！”

　　“……30分。”

　　系统憋了好久，才给予一个确切的分数。

　　“别这么勉强行嘛！”

　　夏羽嘴角直抽。

　　才30分？他目露一丝难以置信，看看摸心口的颜奇，再瞧沦陷了的玉川姐妹。

　　哦，还有整个人傻掉的陈央。

　　真的只有30分？

　　反复问系统，几次都得到同样的回答，夏羽才肯相信。

　　“30分的超级失败作，就能让黑暗界领袖赞不绝口，那60分合格作品，岂不是要对一位龙厨下药成功？”

　　不愧是禁忌的食谱！

　　面容火热。

　　夏羽折道回厨房，把装了烤面包的盘子，摆在手侧，不时抓起来咬几口，咀嚼面包香料配方的缺陷，同时握笔在一张空白的纸张上，写个人笔记，挥洒他对这门食谱的钻研热情。

　　“夏氏流意大利综合香料，成份为批萨草、迷迭香、牛至叶、百里香……迷迭香量多了好像，清新的木质感、香气中一丝甜味，略微凸出，症结就在迷迭香的剂量！”

　　颜奇的称赞，并未让他脑子发热就此满足了。

　　这才30分，30%完成度而已。

　　他追求的，可是《梅尔克之光》的极限，完美版本！

　　首先在香料配方找问题。

　　原因么，自认在面这一块，已臻至完美，那么缺失的完成度，只能在香料配方上！

　　要解决的，不仅仅是炒制引香，还有香料每一毫克的投放。可能多一毫克的误差，味道有细微偏差，就代表1%完成度流逝。

　　啪！

　　半晌，笔一丢，夏羽揉揉眉心：“核心问题，还在引香！「梅尔克的群星」如今只揭开最外一层面纱而已，这么运用禁忌的香辛料，简直就是糟蹋！”

　　说完抬头，却对上一双饱含“深情”的眼睛。

　　呃！


第732章 陈央的转变

　　这双眼睛里的“深情”，让夏羽激灵灵打了个颤。

　　恶寒！

　　被个大男人这样瞧着，而且，还是一个打算要通过食戟处置的敌人，脊背寒气顿时冒起。

　　见他放下笔停止思考，似乎就此注视他许久的陈央，声音带着一丝颤抖说：“我绝对认识这种香辛料！”

　　“认识就认识呗。”

　　夏羽却耸肩。

　　「梅尔克的群星」，曾在札幌赛事亮相过，当时鬼父薙切蓟以此素材，构建自己的金蛇王国。那盘“黄金蛇肉”同样被不少美食杂志记录、刊登。

　　当然，鬼父的食戟菜品，自然而然地，沦落为夏羽“金镶玉”的背景板。

　　“不，不是！”

　　突然的大声呐喊。

　　陈央嗓音在颤，整个人似乎被激动情绪操纵了。

　　玉川美纱捂住耳朵，被吓了一跳，俏脸带着惊吓不满地瞪这个青年客人。

　　“本店禁止大声喧哗！”玉川绫香更是冷淡地提醒。

　　“抱、抱歉！”

　　舌头都打结了，说话结巴，可想而知陈央此刻是真的激动，不能自抑。

　　咚！

　　咚咚！

　　心脏，在胸腔中，传出打鼓般的沉闷声响，跳动得无比强力！

　　沉睡的血液苏醒了。

　　这时候是冬天，陈央穿风衣、牛仔长裤，乍一看，他整个人没丝毫变化，可如果仔细观察他黑色中长发间的耳朵，就会发现，这双耳朵赫然有诡异地变尖、变长，很像是影视剧中精灵族的双耳特征。

　　“您、您的烤面点……让我、有什么东西要出来了！”

　　砰！

　　双拳放在桌子上，陈央埋下头，脸色涨红，肩膀有着抖动。这是激动和兴奋，因为陈央本就继承了父亲的道路，是一名真正意义上的食霸厨师，体内潜藏着美食细胞，并且，此刻美食细胞正在苏醒！

　　一声“啪！”的细微声响。

　　嗯？！

　　颜奇、夏羽，不约而同地，对陈央手侧一个陶土茶杯看过去。

　　裂纹，正于杯面扩散。

　　只是一个眨眼，完好的茶杯就变为碎片，且碎片很是平整。

　　毫无疑问，茶杯被神秘的力量破坏了！

　　并且，这股力量还有向四周扩散的趋势，茶壶在抖动，乃至吧台和开放厨房之间的一层强化玻璃，都像是遭遇了地震，有着明显的晃动。

　　“你，出去——”

　　夏羽脸色微变低喝。

　　颜奇更是干脆，上前一步，抓住陈央风衣的衣领，拖动活人，却如同在托举一片羽毛，轻飘飘的，一路越过店面到后院，沿途并没破坏任何桌椅。

　　玉川姐妹也只是神色有异，对如此怪异，没显得多慌张。

　　说起来，不论是美纱、绫香，见多了稀奇古怪的东西，陈央这么一个活人根本吓不到她们。

　　“你们看店。”

　　匆匆丢下一句话，夏羽紧随而去。

　　玉川美纱轻微地撅了嘴，凑近绫香，“姐姐，那个客人该不会……”

　　玉川绫香美目中有异彩。

　　“嗯。”

　　她轻轻应道：“那种反应，可能就是主持曾跟我提起的，食霸厨师的‘恶魔化’吧。”

　　“恶魔化？”美纱好奇。

　　“对，食霸厨师体内的美食细胞，被动形式的，被唤醒了，他们一般难以驾驭。”

　　“这样么……”

　　玉川美纱拾起一枚茶杯的碎片，见到端口光滑，就似机械切割，没一丝锋利的棱角，顿时喃喃地道：“那么，击碎茶杯的，是怎样的一种力量呢？”

　　“至少我们眼睛看不到！”玉川绫香俏脸浮现思索。

　　夜晚的庭院。

　　喘息声，持续了一刻钟左右。

　　花猫站在走廊尽头处，藏在阴影中，对那个瘫软在地的青年，投以警惕目光。

　　走廊地板一摊湿迹。

　　“好了吧？”

　　见到陈央脸上的青筋，渐渐消隐，于是夏羽出声。

　　嘴唇动了动，陈央好像是激烈有氧运动后的状态，唇干裂，脸上满是汗液。他对夏羽淡定的模样很是惊讶，“你、你不奇怪？”

　　闻言，夏羽似笑非笑，“那你说，我该用什么表情包配合你？”

　　“震惊？”

　　“害怕？”

　　“或者震惊+害怕？”

　　陈央脸色微微一滞。

　　颜奇眉角直抽搐，对昔日的弟子，还是挺关心的，问道：“真的控制了？”

　　“不——”

　　刚恢复平静的双眼，又似被打破平静的湖泊，荡起激动的色泽。陈央扶住屋檐的柱子，缓缓站起，同时转过身，居然九十度鞠躬朝夏羽道：“请、请再给我一个意大利香料面包吧！”

　　“呃！”

　　这个请求，也太突然。

　　转瞬，夏羽莫名的，理解了之前陈央为何看他的眼睛里，充满“深情”。

　　由敌意到放低姿态的请求，陈央的转变，也不过是因为一个烤面包。

　　颜奇这位龙巨头，嘴巴亦微微张开。

　　“那不是意大利香料面包，应该叫夏氏流佛卡恰！”夏羽纠正。

　　「佛卡恰」即指所有的意大利式香料面包。

　　陈央顿时应声，没在食物称呼上，有任何的纠结：“那么，就请再给我一个夏氏流佛卡恰！”

　　“没了！”

　　夏羽则手一摊，“别用这种幽怨的眼神，刚刚你也看到了，我就做了6个。”

　　“一人一个，我们五个人，最后的那个呢？”

　　陈央激动的上前。

　　“哦，原来你在打第六个面包的主意——”拖长音调，夏羽也没打算戏弄陈央，他能理解陈央的激动缘自何处。

　　所谓的“恶魔化”，他亲眼见过。

　　当初，札幌赛事期间，鬼父薙切蓟尝了他一份“勿用的菜品”，那充血膨胀的右臂比陈央的变化，来得恐怖多了。

　　鬼父曾言：每一次恶魔苏醒，每一次让它满足，就意味着自身力量得到提升。

　　简单说，就在刚刚，陈央获得了一次提升。

　　至于提升有多少，也只有其本人清楚。

　　通常上，体内美食细胞的强度，也代表这个食霸厨师的厨力！

　　因为他们依靠“恶魔”征服幻想食材。

　　“第六个面包，在那——”

　　夏羽为了消除陈央的念想，当即指向走廊尽头。

　　那头一片昏暗。

　　但颜奇、陈央视力都异于常人，看到黑暗角落的景象，脸色顿时一僵。

　　猫，四肢着地站在那。

　　在猫旁边，一个光洁的盘子里，赫然是被啃咬大半的金色水滴面包。

　　“喵——”

　　这猫一点也不怕生，冲夏羽喊了声，低头把盘子里的半截面包叼起，几个闪身，就越过三人，噔噔噔沿楼梯跑到二楼去了。

　　见状，陈央表情崩塌。

　　“喂、喂喂猫了？”

　　反射性地愤怒质问。

　　夏羽则背身，跨过门槛，准备回店面去了，“那小东西好歹是我家庭一份子，喂它怎么了？”

　　陈央尾随追过去，“你、你你知道这样的食物，有多珍贵吗？”

　　颜奇在后头，愣愣目送两人进店。

　　好像。

　　食戟无法开起来了吧？

　　“你们在吵什么啊——”

　　一个声音打断店内的嘈杂，朱青满脸睡意，打哈欠从二楼下来，穿脱鞋，但身上衣服好歹是整齐的。


第733章 「青凤」

　　咚咚咚！

　　朱青下楼，小店没了人声，厨房的动静却没停息。

　　“颜先生——”朱青向店面的黑暗界领袖打了个招呼，而后盈盈坐在吧台前，手支尖尖的下巴，定睛看窗户里正忙碌的主厨。

　　“这不是没正常营业吗？”慵懒打哈欠。

　　玉川美纱在侧低声解释：“夏老板说要亲自备一桌晚餐。”

　　“咦！”

　　朱青顿时双目一亮，懒散全没了，轻声以极快速度飘走，“我去洗漱！”

　　夏羽头也未抬。

　　实际上，他是清楚朱青辛苦的。

　　这些天岂止他担惊受怕，朱青受老头子委托，更是小心翼翼护「玉龙锅」周全，夜晚几乎没个好觉，白天乏了就要抽时间补觉。

　　正好——

　　双手揉搓调理盆里的面团，夏羽嘴角浮现淡淡的笑容。

　　店里有储备有最优质的食材。

　　面粉、荞麦粉混合，待会就是拉面的主轴。

　　至于汤，身后灶台在朱青下楼前，也已经燃起火焰。台上一口大高汤锅子，缝隙垫了干净的白色布帛，蒸汽不见丝毫逸散。

　　而在锅子里，自然别有洞天。

　　相较三天前初学，这几天，夏羽完全消化吸收【顿悟水晶】带给他对魔王食谱的领悟，换言之，他现在能打包票说——

　　这门食谱已真正属于他！

　　薙切仙左卫门那句话还在耳畔回响。

　　继续钻研……其它的领悟？

　　那无非是食义、食霸道路上，一个隐隐可见的交叉点。

　　这个点，过去夏羽看得模糊，而在学习魔王的食谱后，看得更清晰了些。

　　“请再做一份夏氏流佛卡恰吧！我全部买下！”

　　朱青未返回，店面又响起一个透着焦躁的声音。

　　陈央于店面踱步乱转，最终又忍不住到吧台，向开放式厨房喊。

　　“抱歉，前面是对客人的免费招待，但现在是晚餐准备时间。”夏羽抬头看陈阳，并把揉搓好的荞麦面团静置，过一会，待面醒发，就可取擀面杖、刀子切削了。

　　视线扫向颜奇。

　　“颜先生，要留下用餐吗？”这是友善的邀请。

　　对于这位八面楼主，不论出于厨艺，还是个人品性，夏羽佩服得很，完全敬他为老前辈。

　　颜奇点点头，“叨扰了。”

　　夏羽却没招呼陈央，这让陈央急的搓手，不停地向长辈颜奇投以求助的眼神。

　　“你出来——”

　　颜奇这么对陈央讲，两人到店外头。

　　“不打算食戟抢夺「玉龙锅」了？”

　　陈央脸色阴晴变幻。

　　一边是「玉龙锅」，可是，传说的厨具，毕竟太缥缈，且锅子遭到污染，拿到手也不过是废锅。他和母亲为何执着于此，究其原因，无非是那位龙头想得到，母子俩就要添堵，使劲恶心这位迫害陈氏逃到海外的仇寇。

　　另一边，则是令陈央激动不已，隐隐看见突破曙光的“希望菜品”。

　　他的“美食细胞”，毫无理由觉醒！

　　并且，陈央发现了，自己被体内恶魔赋予的“超听觉”，辐射区域更广阔了些。硬要举个例子，如今的他，在这条人声鼎沸的商店街上，可听到百米之外，硬币落地的细微声响。

　　这就是他的食霸之力！

　　听！

　　“是的，我放弃！”陈央目光闪烁，“我原本是打算，用我父亲留下的陈氏至宝拿上赌桌，但现在看来……”

　　他神情间，浮现轻松。

　　用父亲遗宝作为条件进行食戟，陈央亦背负巨大压力。更何况，对手实在强大，他之前大喊食戟，也并不确定自己胜率有多少，完全被仇恨驱使。

　　仔细观察陈央神情，颜奇哑然。

　　看得出来，这个弟子当真释怀了。

　　但……

　　陈央眼里另一股灼热，取代了之前对「玉龙锅」的执念。这是对自身厨艺、实力精进的渴望！

　　颜奇暗暗点头，心中有笑声：“夏氏小子怕是要被缠上了。”

　　“拿来——”

　　八面楼主人，向陈央伸手。

　　“什么？”

　　陈央错愕。

　　“饭钱！”颜奇淡淡地道。

　　“……”

　　凌乱过后，陈央也回过味，可他接着苦脸道：“颜师傅，前面我问过了，付账他也不肯做呀！”

　　“总有例外……”颜奇目中有促狭，“你刚刚不是吃出来，那种神秘而优雅的香辛料，是何物了么。”

　　“对！”

　　陈央面色一震。

　　“「梅尔克的群星」，非常珍贵，他手上唯一的一瓶，还是通过食戟，从薙切蓟处得到的！我可以用食材付账！”

　　见弟子醒了，颜奇失笑摇头，自己先折返小店。

　　陈央没做任何犹豫，当即取手机，拨通一个美利坚号码。

　　“央子，赢了？”

　　那头一个微微有点冷的女性嗓音。

　　“没有，我放弃食戟了！”陈央深吸口气，向母亲娓娓叙说之前他尝用“夏氏流佛卡恰”的觉醒反应。

　　远在太平洋另一端的大陆。

　　某座灯火辉煌城市，人流熙熙攘攘的唐人街。

　　一位妇人，身穿较为传统显得宽松的青色褂子衣裙，在僻静的餐厅中，惊讶地放下手上的擦布。

　　没人能想到，“美食会”八大麟巨头之一，有着「青凤」绰号排名第一，几乎突破到龙级的首席巨头，竟然在这城市的角落，不声不响经营着一家小餐厅。

　　“央子，你确定吗？运用了「梅尔克的群星」的西式烤面点，竟然主动唤醒你体内的美食细胞……”

　　“是真的！母亲！”

　　回答声音如此笃定，满满的兴奋。

　　“可是，「梅尔克的群星」，你在基地时，也有尝试接触，但这种神秘的香辛料，并不属于你的共鸣食材！”

　　李青凤直摇头，神情罕有的严肃。

　　哪怕到了她这个厨艺境界，即将突破龙级，也从未听闻运用「共鸣食材」之外的食物，能强化食霸厨师体内的美食细胞。

　　要不然，食霸麟厨师也不会这么稀少，而且多数走在境界之巅的厨师，一卡瓶颈就卡上很久，直到发现下一种能够促使他们突破的「共鸣食材」为止。

　　陈央、马斯和鬼父薙切蓟，都是被卡住的鲜活例子。

　　“母亲，请调一批「梅尔克的群星」到东瀛给我，急用！十万火急！”陈央在电话中说。

　　“嗯。”

　　应了声，李青凤挂断，她相信儿子，不管事情的真伪，既然儿子对「梅尔克的群星」有需求，那就向总部要一些过来好了。

　　于是，她向吧台一侧，静静站立的女助手道：“联系总部吧！另外，给我搜集一份「梅尔克的群星」香料拥有者的名单。如果总部没有多余可调配的，那我只能向这些人索要了。”

　　在美食会内部，李青凤有的是能力收集食材。

　　再不济，还有食戟手段。


第734章 夏氏农场的獠牙（上）

　　一顿不算丰盛的晚餐。

　　陈央好歹坐下，和众人一道用餐，可在餐后，他找上夏羽准备用「梅尔克的群星」付账，让夏羽再次烹调“夏氏流佛卡恰”，却遭到了拒绝。

　　“抱歉！”

　　“这门食谱，我也是刚刚上手，我打算钻研更深再进行第二次实践尝试，否则就是在浪费珍贵的香料！”

　　站在夏氏小店门口。

　　“走吧——”

　　颜奇对怔然伫立的弟子说，陈央急忙跟上，复杂地问：“颜师傅，他真的没撒谎？”

　　“你指什么？”

　　“那种香料面包，居然是新食谱，听他的口气没学多久……”

　　闻言，颜奇目露异色，脚步亦停了停。

　　回首看着夜色中的低矮小楼，黑暗界领袖幽幽地道：“我吃得出来，他的确没撒谎，那种拉线般的香料手法，还显得青涩、不够圆融，明显是初次接触不太熟悉食材特性的表现，否则以他‘香料不等式’的……”

　　陈央只听开头，没注意到颜奇放轻声音说的“香料不等式”字眼。

　　“那为什么颜师傅您没指出他料理的缺陷所在，指点迷津，让他更快领悟进门呢？”陈央神色间充满古怪，迟疑了一下，还是咬咬牙说：“我看得出来，颜师傅您非常欣赏他！”

　　颜奇错愕许久。

　　他的欣赏，有这么直白表现出来？

　　不过，颜奇却没否认，喟叹道：“是啊，欣赏！无比的欣赏！这样天资卓绝的少年天才，却不属于我黑暗界，大憾也！”

　　陈央心神震颤。

　　言语间，颜奇可谓把自己的求贤若渴之心，赤裸裸地展露出来。

　　黑暗界确已没落太久。

　　在国际上，提起黑暗厨师，民众们首先想起的，并非中华黑暗界，而是以“美食会”为首的食霸组织。

　　陈央一时间羞愧不已。作为颜奇门下的弟子，虽说有青出于蓝的锐意进取心，但毕竟陈氏蒙难，他又在海外借着“美食会”成员身份漂泊，很难为师分忧。

　　突然，陈央眉目一动。

　　“颜师傅，你再想想，他不是早已打上我们黑暗界的烙印了么？”陈央作了个暗语。

　　颜奇顿时皱眉，陷入长久的沉吟。

　　……

　　小店里。

　　玉川姐妹收拾餐后的碗筷。

　　朱青竖拇指，玉容神光焕发，吃下拉面后忽然精神了：“好元气的食物！充满能量！”

　　夏羽笑着摇摇头，起身准备进厨房。

　　“喂！”

　　“刚刚我可是全都听到了，一个上门送禁忌食材的大肥羊，你怎么不痛宰一番？”朱青冲他后背扬声喊，“还有，那什么香料面包，是啥？”

　　“痛宰？现在我可没这心思！”

　　夏羽一脸的沉思，回到开放式厨房。

　　瞟向系统商店。

　　什么？

　　送上门的「梅尔克的群星」？

　　十分抱歉，在札幌赛事期间，白罗家至高食谱震撼登场后，「梅尔克的群星」就随任务完成而解锁。

　　因此，夏羽有大把名望值，可通过系统渠道，直接购得禁忌香料。

　　有后备供应渠道，夏羽一点不也渴求，他更希望陈央拿些别的禁忌食材过来，但当务之急，还是攻克新学习的两门食谱。

　　打开任务栏。

　　两个挂着“新”字标记的任务，显示是领取状态。

　　“「魔王的真义」（食谱改良）：你已经成功学习这门食谱，并在道具帮助下，对此食谱有了较深的理解。请尝试对此食谱进行大刀阔斧的改良，达到你心目中理想食谱的标准，可列为你本人的候补人生食谱。”

　　“奖励：任意契合你美食细胞的人生食谱（金）和解锁配套食材。”

　　“惩罚：无。”

　　这是关于《魔王的拉面》的改良任务。

　　另一个，同样与食谱密切关联：

　　“「梅尔克星尘的真容」（厨艺）：请运用对应禁忌香料，烹调出60%合格的美食作品。注意，该60%完成度，只针对‘梅尔克的群星’，即宿主对该香料的有效利用应达60%以上。”

　　“奖励：【净化之石】*1（60%）、【净化之石】*2（80%）、【极致净化石】*（100%）。”

　　咦！

　　净化石！

　　夏羽眼睛一睁，往下看奖励栏，愈是呼吸急促，“我靠，奖励阶梯式！要是把80%完成度的香料面包做出来，拿到2块石头，「玉龙锅」岂不是顷刻间净化完成？”

　　顿时，在心中，夏羽给两个任务排了日程顺序。

　　「魔王的真义」无限延后。

　　但「梅尔克星尘的真容」，必须要在年底前完成！

　　“回国！回国！”

　　夏羽又一次碎碎念，那股骚动真是越加强烈了。

　　店面，见到夏羽迅速进入沉思者状态，朱青微微讶异，接着目中泛起一丝对后辈宠爱和期许。她心中不由地喃喃：“姐姐、夏泓，这就是你们的子嗣后代！他注定要回中华故地，替你们争一争！”

　　……

　　「学园祭」后，夏羽日程排得很忙。

　　夏氏小店过几天就恢复营业，《梅尔克之光》食谱尚在研究，不止香料配方，香料炒制、引香亦困难重重，除非【香料不等式】忽然突破至金色阶位，否则研究禁忌麟食谱，就靠堆时间、精力去磨。

　　上午。

　　东京都郊外某个林场。

　　夏羽、一色慧戴工程帽，正在巡视林场间开辟出来的一块空地。

　　“讲师，这块够用了，而且地理位置很好，看到前面那条国道了吗？路很宽敞，按照规划设计，这里就是未来观光农场的停车场，规划得很大，够停很多车！”一色慧神色间，满满的精干，整个人朝气蓬勃。

　　周遭正在大肆破土动工，铲车轰鸣声中，夏羽不觉吵耳，相反地，喜色写在了眉宇间。

　　“好！很好！”

　　夏羽鼓掌。

　　这时，一辆黑色汽车，由远及近，徐徐停在两人面前。

　　车门打开，某位身穿职业裙装的成熟美女，盈盈下了车，并摘掉墨镜笑道：“夏主厨，久违了呀！”

　　这女人竟是峰之崎八重子。

　　一色慧解释道：“讲师，按照您的意思，我们对农场建设工程进行招标，峰之崎小姐的城市生活规划公司，呈交的规划书很完美，而且价钱也合适。”

　　夏羽摆手，“没事，我和峰之崎小姐有过合作，彼此很愉快！”

　　说着，两人握了握手。

　　巡视后，午间，夏羽打算回东京了。

　　工地外。

　　“讲师，夏氏农场官网已经在筹备了，我准备开一个直达专送商店，上架我们农场的新鲜产品……当然，农副产品和其它加工特产也可以！”

　　一色慧讲诉自己的野心。

　　“农产品、特产？”夏羽愣了愣，突然一拍额头，想起了什么，打开任务栏。

　　农场经营任务「吸金窟」，一直存着没去多理会。

　　这个任务，与农场盈利关联。

　　而且，好久没查看夏氏农场区域排名了，这会一看，排名相较月前有了小幅度的提升，可距离任务要求的前一千名，还是太遥远！

　　必须更多的盈利！

　　“那正好！”

　　夏羽点点头，一时间，脑袋里有许多小点子搭配一色慧的经营工作。

　　比如，用幻想食材制作夏氏农场特产。

　　而如果没记错，彩虹树又要出产一批彩虹果实了。

　　能不能用“奇迹的果实”，做点文章，强势宣告夏氏农场在农牧业界攻城掠地呢？

　　“一色，我有个点子，咱们讨论看看……”


第735章 夏氏农场的獠牙（下）

　　一色慧听了夏羽的点子。

　　“幻想食材制作农副特产没问题……但用‘奇迹的果实’制作，真的合适吗？而且，这种食材太罕有太珍贵，讲师您用来制作特产，能控制成本吗？”

　　面容泛着苦笑，一色慧大体上，倒是赞同夏羽的想法。

　　但特产的成本需要控制，要不然，上架商品价格过高，会将许多客人吓退拒之门外的。以一色慧的经营理念，不是让农场特产打上奢侈品的标签，而是要走大众、平价流路线，让更多民众享受幻想食材的滋味。

　　这个理念，也非常接近夏羽创设农场发家致业的理想。

　　特产商城的宣传语夏羽都想好了，一句话可概括：

　　让幻想美食走进千家万户！

　　“成本的问题，不用担心！”夏羽却胸有成竹地道，“倒是制作工艺，我得仔细想想……”

　　摇头晃脑上了返回东京的车子，玉川绫香在司机位。

　　目送黑色汽车驶远。

　　一色慧站了好久，仍是半狐疑喃喃：“真的可控制成本和价格？每一颗奇迹的果实，都价值连城，讲师居然舍得拿出来制作特产售卖！”

　　“但试试吧！”

　　接着，一色慧目中迸发期冀。

　　“如果成了，绝对造成轰动效应，宣传第一波也就有了效果。”

　　他旋即也坐上一辆车，回远月校园。农场施工地有峰之崎代为监管，一色慧不需要亲力亲为。

　　返回商店街。

　　夏羽刚下车，还没来得及喝杯茶润口，手底下另一位管理者也登门，找他商谈。

　　睿山枝津也递上文件袋，并解释道：“讲师，除了您特意吩咐留下来的那几间门店，商店街招租大体完成了，其中九成铺子都已完成装修，剩下的一成，随后一个星期内也将陆续完成，正式开门营业。”

　　他还递上一张商店街平面俯瞰图。

　　十字街道，图面很是干净，街边每一个小格子，便代表一家店铺。

　　如果仔细看格子上的店名和店主名字，这张俯瞰图，足够在推特上引起一番热议了——全是名家名店！

　　“这里还有一份店主的联名请愿书。”睿山脸色有异，递上第三份文书。

　　“请愿书，啥？”

　　夏羽带着疑惑，看过后哭笑不得。

　　一份商店街美食节请愿书！

　　在签名栏，可以找到不少远月毕业生的名字，诸如四宫小次郎、乾日向子。

　　“这是要把美食节，当成是商店街正式奠成的开业祭典吗？”

　　皱眉摸下巴，夏羽双目渐渐发亮。

　　“点子很妙！”

　　睿山枝津也见他露出笑容，忙跟着说：“我也认为商店街有必要举办一场开业祭典。这么不声不响，在如今这个时代，不利于产业经营。”

　　“这件事交给你筹备吧！”夏羽欣然应允，“多和店长们商量。”

　　睿山离开前，似忘了什么突然回头，尴尬地说：“那讲师您的中华餐馆，参与此次祭典吗？”

　　“这不是废话嘛！”

　　夏羽好笑道：“缺了主轴的一环，商店街祭典不算成功！”

　　这下子，睿山才放心走了。

　　门外有一阵阵引擎声，IGO食材输送车，停在隔壁分店大门处，黑衣工作人员来回穿梭，搬运成箱密封的食材。玉川绫香正和理事交接。

　　看到这，夏羽吁气道：“过两天，都要忙起来了！”

　　返回厨房。

　　并不急着立刻钻研《梅尔克之光》食谱，夏羽心念一动，招呼储存在系统食材库里面的「彩虹果实」。

　　实际上，札幌赛事期间还剩下一枚果实。

　　关于「彩虹果实」，系统资料写得明明白白：

　　“……据说一滴原汁就可以使25公尺长的游泳池之水变成浓厚芳醇的果汁。而且，因为原汁浓度太高的关系，哪怕身体强横的食霸麟厨师，吃多了都会流鼻血。”

　　这份资料并不夸张，夏羽曾和朱青日夜研究过，仅仅两枚果实压榨而出的汁液，就足够支撑他们数百上千次的实践，并且应付比赛。

　　恰巧，为了配合一色慧的特产商城想法，夏羽就打算用新一批的「彩虹果实」，制作夏氏农场独一无二的美食特产——

　　彩虹酒。

　　彩虹果汁。

　　此“彩虹酒”，非金色食谱《彩虹酒》。硬要说的话，应该是金色食谱的削弱版本，更加平民化，价格亲民。

　　至于酿酒技术、调酒技术，夏羽并不操心，过去为比赛日夜钻研，他几乎摸透了酒之道，自称酿造师、调酒师毫无毛病。而兑换果汁的酒水呢，夏羽打算收购现成的，这样的话出产日期和一色慧推送的夏氏农场商城，可形成绝妙的配合，一炮而红。

　　是该时候展露狰狞的獠牙了！

　　让小杂役玉川美纱，去市场买回不少清酒。

　　札幌比赛证明，“彩虹果汁”和清酒简直是绝配，而和清酒中的口嚼酒，更是一对CP组合。但是，夏羽考虑到，不是所有人都能接受奇葩的口嚼酒，因此打算找其它清酒替代。

　　不久，小店厨房就堆满了清酒瓶。

　　要谈清酒品牌，那可就多了，最常见的有大关、白鹤、月桂冠。

　　品牌以及产地，往往代表着清酒的特色口味，比如奈良的清酒清爽偏甜，茨城县带香味和甜度，兵库县清酒的酿酒之水，取自当地，口感略硬，因此这个地区的清酒讲究醇厚。

　　夏羽要做的，就是在令人眼花缭乱的清酒品牌中，找到“女主将口嚼酒”的最优替代品。其中要考虑的东西很多，如清酒的质量、口感，最最关键的，是压缩成本，最大限度亲民化——

　　可亲民的基础上，是不能亏本，要赚钱。

　　否则，夏氏农场地区排名怎么提升？农场经营任务怎么完成？夏羽完全没有赔本赚吆喝的大善人想法。

　　不知不觉，由正午研究到傍晚，整间小店弥漫清酒之香。

　　花猫身子歪歪扭扭地，在店面穿梭，好像是被酒香熏醉了，走路姿势怪萌。玉川美纱没事干，就双手托腮，一直盯看，整个人也被猫萌化了般，星星眼眨啊眨。

　　一通电话打断夏羽的实践。

　　“喂！”

　　左肩夹手机顶在耳朵处，夏羽依然注视右手不断摇晃的透明瓶，神情专注。

　　“是我，今晚有一场罕有的仪式，要来观礼吗？”

　　神原正人在电话里邀请，神神秘秘的。

　　“啊，仪式？！”

　　“对，凉子的晋升仪式，地点是东京都新宿区内藤町……”

　　“好，我会去的！”

　　“别迟到了，晚8点开始！”神原正人不放心地叮嘱。

　　挂断电话，夏羽也没心情钻研了，叫来玉川姐妹，各自洗漱换一身干爽的衣服，就由玉川绫香开车前往新宿。

　　朱青留守在家，天色刚黑下来，小店竟有客人上门。

　　陈央站在空荡荡的店面，左右等了半晌，朱青才冷不丁出现。

　　“主厨出门了，明天再来吧！”

　　没等陈央问，朱青一句话就赶人了。

　　砰！

　　店门合上并反锁了，陈央在冷风中，抱手提箱，那脸色相当的纠结。

　　喜滋滋拿禁忌香料上门，还以为今晚可以吃个痛快，谁知扑了个空，现在的陈央心情别提多郁闷了。


第736章 隆重的集会

　　新宿区。

　　这个全东京乃至全日本最著名的繁华商业区，在市区内中央偏西的地带。

　　楼群，电车站，商业街区通常是人民对新宿的印象。

　　当然了，新宿还有闻名海内外，让新、老司机们非常向往的超级红灯区——歌舞伎町。

　　夏羽坐车，从台东区到新宿区，没机会路过歌舞伎町多瞄几眼领略牛郎和陪酒女郎的风采，内心实际有点小遗憾。

　　“快到了——”

　　开车的女司机玉川绫香说。

　　前方夜色中的楼群，忽然缺失一角，只剩右手一部分，左手则化为一片平地。可等车子真正驶近了，视野捕捉到大公园隐约的树影，夏羽才猛地拍额头，醒悟道：“靠，原来凉子的‘禅居屋’在新宿御苑附近啊！”

　　新宿御苑，东京最大的开放式大公园，最早为江户时代内藤家族的庭院，如今却是日本政府直接管理的国民公园。

　　很多人可能对新宿御苑陌生，但如果看过《言叶之庭》，想必到御苑实地巡礼了，就有诸多强烈既视感就扑面而来。动画中有太多场景太多印象来源于此。如果白天到这，夏羽也打算逛逛，沉溺在弥漫着潮湿气息的茂密园林里。

　　车子，距离新宿御苑越来越近了。

　　“等等！”

　　眼看车子有直接穿过一层森林进公园的样子，夏羽连忙叫开车的玉川绫香：“晚上公园不开放的啊！下午5点左右就闭园了！”

　　“不是内藤町吗？”

　　东京本地人女司机玉川绫香倒是淡定，“前面就是了！”

　　最终车子驶向一条紧挨着新宿御苑，与这片国民公园只有一层矮墙之隔的街区。

　　这就是内腾町，居民楼、餐厅混杂。

　　民居是一栋栋小屋子，也就是国人眼里的别墅小楼，而那些餐厅，装潢精美，一看就知道档次消费不低。

　　开门下车，脚踩上地板触感柔软，夏羽低头，才发现脚下是一片草地。

　　“禅居屋么？就在前面！”

　　玉川绫香锁了车，指向前面十几米外。

　　一栋和风屋子在林间深处，灯光朦胧，那夜中的幽静美景，被空气中满满的草木芬芳衬托，立刻给夏羽一种穿梭时空回到江户时代的错觉。

　　四周停了不少车，一行人走近，夏羽停下张望，咋舌道：“这位置……都化为新宿御苑的一部分了呀！”

　　夏羽毫不怀疑，自己如果改用地图俯瞰模式定位，女主将的“禅居屋”，绝对是嵌在公园里面的！

　　这时，一阵风带来浓浓的湿润气息。

　　“那里有湖泊？”夏羽轻抬面孔，超触觉捕捉到那个方向异常之高的空气湿度，顿时惊讶了。

　　“你真没来过这？”

　　“前面就是玉藻池啊！”

　　玉川姐妹皆错愕盯看他。

　　咳咳！

　　夏羽挺尴尬。

　　凉子丽娜一直以来这么照顾他，而他呢，却是头一次光顾女主将的禅居屋。

　　……

　　夏羽一行赶来新宿，路上其实遭遇了下班堵车流，堪堪在晚上八点即将到来时，赶到了目的地。

　　此时此刻。

　　禅居屋，主厅室。

　　宽敞的大厅里，归回原始的开放厨房，就在大厅中央。

　　原木的吧台围着厨房，客人和厨师，没有玻璃之隔，厨师任何细小的举止都要被客人看在眼里。

　　可是，屋子里没有任何椅子，只有坐的蒲团和一张张矮几，甚至厨师都是跪坐状态。

　　身穿和服的几名年轻女性，穿插席位间，给客人奉上热茶、和果子。

　　厨房袅袅白色蒸汽中，凉子丽娜黑色秀发梳拢挽起，露出修长白皙的脖颈。她又从女搜查官黑色皮衣画风，回归了大和抚子般的东瀛女性传统形象，静静地跪坐在那，眉眼低垂，等待仪式的开始。

　　神原正人、青木宗太在。

　　甚至，薙切仙左卫门领衔远月一脉，堂岛银、才波城一郎和绘里奈爱丽丝都在，还有一位不知名姓的老一辈麟厨师。

　　“御四家”的家督亦悉数到场。

　　玉川信垂手低头，正被一名老妪低声训斥着什么。这老妪正是玉川院的院主。

　　不止食之魔王、玉川院主，食林寺和千代神社的巨头也到场了，四人坐在一起，位置属于首席。而这四巨头，应该也就是今晚这场晋升仪式的主考官。

　　雷哲、凯瑟琳和安德莉亚亦属于被邀请观礼的嘉宾。

　　实际上，这场仪式相较而言算是比较低调了，只邀请东京都圈子内外的巨头到场，可人数竟也不少，屋子内二三十人，每一位皆赫赫有名。

　　雷哲坐在靠近吧台的席位，面沉似水。

　　作为“美食会”的代表，被美食会首领任命的东瀛事务长官，这块土地突然冒出一位新晋麟厨，对雷哲来说绝非好消息！

　　而且，还有那个令他开始产生忌惮的……

　　“这次邀请我们观礼，这里面，肯定有某种深意吧？”安德莉亚在侧低笑，煽风点火，“我可是感受到了一种示威！”

　　“这群东瀛美食界代表，应该是在警告我们吧？”

　　其它麟厨师也就罢了，雷哲瞥向主位上那四名巨头，心头沉甸甸的，压抑！

　　这四个老家伙合力，哪怕美食会首领都会感到棘手吧。

　　雷哲吸了口气，看看手表，沉声地开口：“时间差不多了，可以开始了吧？”

　　屋内的窃窃私语声，顿时消失。

　　“八点钟了！”

　　“是啊，开始吧！”

　　凉子丽娜却不慌不忙地说：“还有贵客没到，是我心目中非常重要的客人。”

　　“嗯？”

　　众人纷纷顺她视线，看到四巨头侧旁，的确有空出来的席位，顿时好奇了：“是谁呢？首座旁，安排在这个位置，一定是地位非常高的嘉宾吧？”

　　一阵笑声由门外传来。

　　“凉子，我到了，马上开始吧！”

　　声先到，过两秒夏羽才领玉川姐妹，一同进屋。

　　屋内这么多人，夏羽其实暗暗吃惊，尤其是，视线扫去一堆熟面孔就不说了，另外一些人虽面生，却也是他可叫出名字的知名厨师，其中顶尖特厨居多，但也不乏麟巨头。

　　一场堪称汇聚了东瀛美食界大半巨头的观礼集会！

　　“夏羽？”

　　“原来是他！”

　　“居然是札幌赛事的优胜者！他的几手经典菜式，有机会我一定亲自上门尝尝！”

　　窃窃私语声，表露善意的人居多。

　　夏羽落座，玉川姐妹在两侧，这时，一记令他不太舒服的目光扫来，夏羽迎上雷哲很不对劲的眼神，心里嘀咕：“乖乖，这家伙想吃人啊！”

　　雷哲也在，这是夏羽没预料到的。

　　话说，这也是前几日远月中华楼开业那次碰撞后，夏羽和雷哲的第二次照面。

　　夏羽有预感，今晚肯定会发生一些有意思的插曲。

　　瞧瞧这东瀛巨头荟萃的场面。

　　他隐约洞悉了雷哲那一丝念想，无非就是想吃子、将军。

　　那你该怎么“吃”我呢？

　　隔空以眼神向雷哲递去一个玩味的信号，两人目光彼此激烈碰撞都要产生夸张的火花特效了。

　　今时不同往日。

　　换在十天前，夏羽绝对求一个稳健猥琐发育，可【厨之心】晋升准金框，他似乎快要压抑不住内心暴走的冲动了。

　　或许，可以尝试“干掉”这个烦人无节操下限的家伙？


第737章 女主将的茶碗蒸（上）

　　眼神交锋毕竟只是眼神。

　　夏羽、雷哲神色有异的样子，落在附近有心人眼里，自然引起一阵嘀咕声。

　　这两人，一大一小，是彻底对上了？

　　但不论如何，大半个东瀛美食界巨头在此集会，主角并非夏羽和雷哲，而是至今仍静静地跪坐在吧台里的女主将。

　　“开始吧。”

　　见到夏羽来了，凉子丽娜这么对首位的四巨头低声说，而后侧头吩咐几名和服年轻女性，端上她事前准备的材料。

　　小屋子安静起来，一时间，只有年轻女性穿袜子踩在木地板上的咚咚声响。

　　凉子丽娜的厨具、材料很是简单。

　　没有平底锅，没有大灶台。

　　整个开放厨房蒸汽多了些，一眼扫过去，就会发现一排小巧精致的炭炉，沿着吧台排布而去，呈环形。夏羽见此顿时恍然，难怪大冬天的进屋温度骤然提升许多，原来是这些炭炉在散发热量啊。

　　而主要厨具，应该就是和服女性用托盘端上的众多小茶碗了。

　　这些茶碗很是古朴，漆器，带有盖子，没多余的花纹雕刻，硬要形容的话，“茶碗”一说并不太准确，用炖盅称呼更形象些，对，就是类似炖汤用的小炖盅。

　　瞧见阵势，四周终于不再安静，响起一阵窃窃私语。

　　是个人都在低声讨论。

　　要知道，这是麟厨晋升仪式，东瀛美食界四巨头是考官，凉子丽娜自然就是那位光环加身的考生。

　　她该用什么作品，证明自己的厨师生涯，又一次成功翻山越岭了呢？

　　夏羽眉头皱起又松开，心里有推测，却又很难断定。

　　“茶盅？”侧旁，玉川美纱和玉川绫香姐妹也在耳语，“姐姐，这种器具一般是用来炖汤的吧。难道凉子主将要端上汤的作品？”

　　汤！

　　玉川绫香观察吧台的高汤锅子。

　　浓香，已经扑鼻而来，她很轻松嗅出香气所携带的东西——很经典的日式高汤，主要由昆布和柴鱼花煮，除此以外，玉川绫香并没嗅到其它值得注意的珍贵材料。

　　“太普通了吧！”她目露透着一丝不信。

　　附近也有相似的声音。

　　神原正人、青木宗太默不作声。

　　堂岛银、才波城一郎亦是缄默地凝目观察女主将。

　　雷哲今晚注定是个搅局者，开口淡淡地道：“这样普通的作品，放在麟级晋升考核上，也太敷衍随便了吧！”

　　他没掩饰自己的声音。

　　“材料，食材，从盐、油脂到这些鸡蛋和调味品，全都普普通通，太大众化了！”他抬手，向吧台整齐摆列的材料指去。

　　四周悄然。

　　确如雷哲所言，盒装的鸡蛋和一堆调料品，在寻常人家厨房随便就可以找到。

　　也太普通了点，根本没有值得一说的特别准备。

　　雷哲接着目露一丝不屑道：“我可不认为，用这么普通大众平民化的材料，能做出典雅尊贵的麟级料理！”

　　又来了。

　　雷哲这一套说辞，曾经在远月里说过，他言语的意思很直白——

　　材料卑贱，做成的食物肯定不是什么好货。

　　凯瑟琳、安德莉亚对视，没阻止雷哲这般踢场子的行为。

　　某种意义上，他们还是抱团的。

　　在这场聚集了大半个东瀛美食界力量的晋升仪式上，何止雷哲，两位女巨头都感觉到一种隐约的敌视。

　　谁知凉子丽娜却根本没搭理雷哲，臻首微垂，俏丽的面孔上写着恬淡和安静。她剥开超市盒装鸡蛋，一个个敲碎了，打进调理盆，就用筷子搅拌，也不需什么打蛋器。

　　附近安静，地位高过雷哲的巨头，碍于身份不好喝斥。

　　而地位、厨艺比雷哲差的，又得拿捏尺寸。

　　可屋子里微妙的平衡，很快被一个带笑的声音打破：

　　“我说，能不能闭个嘴啊？”

　　声音来自四巨头侧旁的位置，众人闻声神色各异，对那位端坐不动的年轻厨师看过去。

　　夏羽对上雷哲似能吃人的双眼，却很淡定地道：“有些话说的太早，可是会被打脸的哟。雷哲阁下，前些天我那豆腐套餐您总该记得吧？我的豆腐套餐，材料也是相当的普通啊，那您现在再次评价一下，好吃吗？”

　　好吃吗？

　　最后这个提问，令雷哲噎死，嘴唇动了动却半天吐不出一个字。

　　奇怪的是，当舌头记忆被激活，“不好吃”这三个字，他居然无论如何都开不了口，这会快要憋出内伤了。

　　见此，夏羽笑出声，且没掩饰笑声。

　　于是这一幕，落在周围人眼里，就非常值得玩味了。

　　雷哲认怂？

　　只有凯瑟琳、安德莉亚看清楚了，雷哲放在膝上死死握紧骨头苍白都露出的拳头。

　　两人在针锋相对，凉子丽娜却依然有条不紊地，烹调自己的“应考”作品。

　　高汤，应该煮了挺长时间的，女主将打蛋搅拌获得一小盆蛋白、蛋黄混合的液体后，直接揭开锅盖，一勺一勺舀出已冷却的汤水，直接和盆里的蛋液混合。

　　蛋液、高汤慢慢混在一起，期间女主将还放入酱油、味淋和白糖打均匀。

　　看到这，夏羽暗暗点头：“就是它了！”

　　正当看见女主将拿起摆在台面的茶盅，要就此倒进去混合的液体时，女主将却很是细腻地，找来一张致密的滤网，网孔很小，有点像是滤茶用的。

　　就用这张滤网，反复地，将液体来回过滤，从这个盆子，到另一个盆子，最后才注入一个个漆器茶盅里。

　　玉川绫香、玉川美纱见此，脸上写着思索。

　　夏羽则低声对她们笑道：“用筛网过滤蛋液这一步，很有必要呀！打蛋的时候，无论怎么细致小心，那些细碎的蛋壳总是难免混进蛋液里，再且，搅拌过后的蛋液，有许多恼人的浮沫……”

　　他虽压低了声音，邻桌却能听到。

　　薙切仙左卫门耳朵微动，向这投来一瞥，食林寺的一真住持饱含赞许道：“说的没错！这个步骤，为的就是‘细腻’二字！”

　　细腻？

　　在场众人，厨艺都低不到哪去，到这一步也看出了门道，暗暗点头。

　　不只如此。

　　在合上茶盅盖子前，女主将还捻起一片片厨房纸，动作无比细微地，将厨房纸贴在蛋液表面，于是纸面很快有了湿迹，而当女主将过十几秒，又把这些厨房纸逐一揭开时，茶盅里的液体，浮沫被除得干干净净！

　　夏羽看得眼睛一亮：“凉子又添进了改良工序吗？”

　　他不禁对女主将的麟级处子作品，倍感期待。

　　熟悉的、自己也熟稔于心的食谱，一下子被提升到麟级，会是个什么模样呢？

　　接下来，自然就是蒸！

　　一个个扣紧了盖子的漆器茶盅，摆在盛满热水的金属平底容器里，底下就是炭炉，乍一看，这画风就像是温酒，可实际上呢，是在以水蒸蛋！

　　没错，蒸蛋！

　　到这里，在场众人都对女主将的作品，一百个包票肯定：

　　日式茶碗蒸！


第738章 女主将的茶碗蒸（下）

　　茶碗蒸，即日式蒸蛋，东瀛风味小吃的一种，名气响亮，许多客人去日料店吃多了刺身之类的生冷海鲜，这时候点一碗热乎乎的蒸蛋吃下去，暖心暖胃，那幸福感就别提了。

　　具体点说罢，茶碗蒸和一般蒸蛋的做法没多大实质性区别，只是容器稍微特殊点，用的是茶盅。

　　而提到茶碗蒸，为什么要和浓浓的和风挂钩呢，这里，就不得不提刚刚与蛋液混合的汤汁了，那是东瀛很具代表性的柴鱼汤汁，乍一看汤水素淡，可真正尝了却不是这么回事，口腔会被深沉的后味占据。

　　柴鱼，即鲣鱼，所谓的柴鱼片，就是木鱼花。它们其实是一种东西。

　　谈到技术含量，茶碗蒸就是家常小食，但凡会下厨的主妇都能做得出来、端得上桌，且味道还不赖那种。

　　因此，知道女主将用这种小食，当成自己的麟级处子作，在场众人无不是窃窃私语。

　　“太普通！”

　　“食谱普通！材料普通！”

　　“是啊，如果不能推陈出新，或者赋予料理深沉的内涵，只怕凉子主将很难获得那四位的认可！”

　　声音都在表述担忧。

　　这时，夏羽察觉到一道扫来的讥讽视线，雷哲又想搞事了，他眼睛里分明写着对女主将作品的蔑视。

　　从厨艺角度，他确有资格蔑视还没正式晋升的女主将。

　　夏羽却只是暗自轻笑一声，嘴唇朝雷哲无声动了动：“且等着看吧！”

　　就在等待中，半个小时不知不觉过去了。

　　蒸蛋用大火煮，10分钟最多就可出锅上桌了，可蒸蛋的火候也是一门学问，哪怕远月初中部的学生，只怕也不会用大火，这样往往造成蛋羹变老，不复原本的细腻口感。如此一道料理也就完全崩坏了。

　　女主将用炭炉小火，煮了半小时，效率其实还挺高的了。

　　咔咔！

　　屋子竹帘卷动的声音。

　　面向新宿御苑玉澡池方向的帘子，尽皆拉高了卷缩在屋檐下，于是庭院夜景渐渐地铺展在宾客们视野中。

　　那个方向，灯火幽幽，树影婆娑，风吹来带起叶子的沙沙声，一派如诗如画的氛围。

　　气氛营造出来了，和服年轻女性们也开始上菜。

　　每个桌子，依照人数，每人都分到一个茶盅的日式茶碗蒸，最后当侍女撤掉时，茶盅数量刚刚够，不多也不少。

　　女主将照旧跪坐在吧台里，抬眼看向首座的四位巨头。

　　没人急着开动，屋子寂静下来。

　　“茶碗蒸？”食林寺的一真主持，笑呵呵地开口说，“凉子，说说你选择这种大众食谱的原因吧！”

　　“我们需要一个解释！”玉川院主冷着一张脸。她本就是白眉严厉的面相，这会摆出架势，不怒自威。

　　仙左卫门、千代女神亦在注视女主将。

　　全屋子都在看她。

　　“大众食谱吗？”凉子丽娜唇角翘了一个淡淡的弧度，似有笑容，她目光先是扫过主位侧旁同样看着她的夏羽，眼睫毛动了动，垂下眼帘轻声地道：“可就是这么平凡而普通的食谱，承载着我最最珍贵的记忆！”

　　记忆？

　　众人见女主将说话时看夏羽，脸色都不太对。

　　仙左卫门身后的绘里奈、爱丽丝姐妹，旁边的玉川姐妹，一个个用夸张眼神盯看夏羽，仿佛在瞧一个人设崩坏的大混蛋。

　　“喂喂喂！”

　　夏羽和雷哲眼神交锋还能谈笑风生，却受不了这种奇怪的目光攻势。

　　他是知道女主将这些话背后故事的。

　　当初，女主将手把手传授他《寿喜烧》和《茶碗蒸》这两门食谱时，夏羽旁敲侧听，好歹撬开她尊口，听了一段故事。

　　看着坐立不安眼神求助的夏羽，凉子丽娜目中写了戏谑的笑意。

　　她轻声道：“茶碗蒸，简单而平凡，在日式料理文化中深受女人和孩子的喜爱。但是啊，我小时候呢，却很讨厌关于蛋的料理，讨厌一切。而我的母亲，是一名非常优秀的厨师，她为了改变我的这种挑食坏毛病，变着法子烹调茶碗蒸……”

　　说着，女主将缓缓地伸手，揭开面前一个茶盅的盖子，顿时蒸汽四溢。

　　可滚烫的蒸汽，此时却给人温柔之感。

　　嗅着空气中的滋味，女主将展露从未有过的柔和笑颜，“这段记忆，还有我母亲留给我的东西……我都将之赋予了这个茶杯的蒸蛋！”

　　“尝尝吧——”

　　女主将声音轻柔，说完，她自己就用勺子，扣出一团蛋羹，送进了嘴里，眼角立刻有水光闪烁。

　　母亲的味道？

　　不知怎地，仙左卫门、堂岛银，神原正人、青木宗太，以及雷哲、凯瑟琳和安德莉亚，不约而同对夏羽投以奇怪的目光。

　　“这不是跟《豆腐三重奏》的内涵相似么？”堂岛银眉头一皱。

　　就算是夏羽自己，心也跟着咯噔一下。

　　女主将那晚亦尝了他的豆腐菜品，难道就此领悟了自己独特的「食义」？

　　玄乎！

　　夏羽第一个不相信。

　　“好奇怪……”

　　喃喃带有一丝压抑不住哭腔的声音，却从身侧传来。

　　玉川美纱一只手压在茶杯的盖子处，手掌在颤，手臂也有明显的抖动，乃至放在裙子上的左手，都死死攥紧了裙角。

　　“声音！”她喃喃，“一个隐约的声音说，她、她想见我！”

　　“好熟悉，是妈妈吗？”

　　“你在哪？等等！”

　　最终控制不住急切想要见到珍贵之人的心情，玉川美纱咔的揭盖，蒸汽扑面而来，料理的味道扫过面颊，泪水就似断了线的珍珠，一粒粒跌落在桌面上。

　　玉川姐妹有过人的听觉天赋，不需要品尝，就“听”出了料理里面的东西。玉川绫香也有类似的反应，捂住嘴，秀眸不可思议地睁大了。

　　她一样揭开了茶盅的盖子。

　　杯子里，是表面光滑细腻，如同玉石的蒸蛋。

　　玉川美纱就失神地盯看茶杯，视野中隐约浮现一位妇人的影子，在冲她微笑，并柔声细语道：“想见你——”

　　此时。

　　夏羽也顾不上观察其他人的反应了，他双目亦被面前的茶杯牢牢吸住。

　　蒸蛋是很漂亮。

　　明明平凡无比的小食，经过女主将的细腻之手，却晶光闪闪，有着宝石一般的奇异魅力。

　　面色凝重，下勺扣出一块，送进嘴巴。

　　呃！

　　就似冒热气的云朵进嘴，牙齿、舌头根本挡不住这团虚无化的东西，它直接溜进了食道，并像是一团高汤冻融化开来，于是令人舒服的热流滋生，夏羽身子抖了抖，目中有震撼。

　　“这种感觉……”

　　蒸蛋无疑非常非常美味，蛋的味道和柴鱼汤水混合，香甜，却又不轻佻，在口中有着深沉的后味。

　　可此时此刻，滋味什么的，在汤冻一般的“热”感之下，通通被夏羽下意识的忽略了。

　　温热，胜过一切！

　　夏羽心神震动，暗道：“这就是真正孵化出来的「食义」么？”

　　温热，只是「食义」的表象，但经过「食义」的升华，这种口感硬生生压倒了料理其它的一切，什么极致味道，什么多元层次味觉构造，在热流面前溃不成军。

　　它弥足珍贵，有令人心颤和洒泪的神秘魔力。

　　持握银勺的手开始不受控制地，产生颤抖。

　　下一勺，有可能会发生自己无法阻挡的事情，可夏羽还是忍不住下勺了，吃进第二口。

　　“轰！”


第739章 「食义」的深层

　　“轰！”

　　只是第二口，在食道滋生开来的热流，就让夏羽内心大呼受不了。

　　这会蒸蛋在他口腔中，没有任何的味道。

　　整个人，心神只沉溺在温热中。

　　哗——

　　某道闸门被撬开了，带有画面的信息流，汹汹涌进脑袋。

　　还是这间“禅居屋”，可时间线回溯了十几二十年的样子，那个时候，和现在，屋子的陈设和格局竟一般无二，没丝毫变化。

　　咚咚咚。

　　头顶二楼，传来阵阵脚步声，并有着清脆如铃的笑声：“妈妈——”

　　时节大概是盛夏吧，嵌在新宿御苑的和风屋子，被叽叽喳喳的蝉鸣声包围，夏羽走到庭院长廊处，追逐笑声抬头。

　　二楼窗户打开了，一位穿蓝色调水手制服的小女孩，大概是幼稚园到小学的年纪，使劲撑起半个身子，向外头的母亲挥手。

　　看着小女孩歪歪扭扭要跌倒，夏羽眉头一皱，“这样可不太安全啊！”

　　前方就是大公园簇密的树林。

　　一位眉目温柔的年轻妇女在树影中，露出隐约的面容。她手中有蜻蜓的捕网，另一个透明袋子里有几只非常漂亮的蜻蜓飞舞，“凉子，快下来，我在这里！”

　　笑声由二楼到院子。

　　半蹲下来的母亲，和开怀而笑的女孩，与这盛夏树林形成了一张唯美的风景图，夏羽看得失神。

　　对话声落在夏羽耳中：

　　“凉子，喜欢夏天吗？”母亲温柔地凝视女儿。

　　“喜欢！”

　　“那你喜欢妈妈吗？”

　　“喜欢！”女孩连连点头，思索都没有。

　　闻声，年轻妇女狠狠亲一口女孩粉嫩的脸颊，笑颜触动人心，“谢谢！我也非常喜欢凉子啊，一直都想要见到你！”

　　“凉子也想见到妈妈！”女孩一把抱紧了妇女的手腕。

　　夏羽僵立在走廊上，动不了。

　　画面蓦然一转。

　　昔日的女孩，突然长发及腰，干瘪的小身板也长开了，曲线婀娜，就这么扑倒在那位样貌始终没变化的年轻妇女怀中，有低低抽噎声传出：

　　“想、想见你！”

　　妇女笑容依旧，轻拍长大成人女儿的肩膀，“别哭，虽然已经不能见面了，但我一直都在呀，永远看着你守护着你……”

　　“不要！现在就想要见你！”

　　女主将再度紧紧抱住妇女的手腕，本就白皙的手掌，抓得死紧苍白的骨节都露出了。

　　交缠的手掌间，有令人心颤的温热。

　　夏羽面容一震，内心止不住的颤抖：“这种熟悉的温度是怎么回事……”

　　“思念！”

　　“这是思念的味道！”

　　回到现实，首位传出仙左卫门的惊叹声。

　　他吃了一半的茶碗蒸，抬面孔仰视头顶的天花板，眼角却泪光闪烁，而这位“食之魔王”的眼睛里，也流露出被这份思念味道感动的色彩。

　　一真主持则颤声地评价：“料理中蕴藏着无比强大的力量！就是这种力量，让它与一般意义的美食，截然不同了！它蜕变了！”

　　“没错！”

　　玉川院主冷厉的眉目也柔和下来，伸手擦拭了眼角的水迹，才接着说：“特级，追求极致之味，这个等级，味道仍是主题，厨心只不过是味道的辅佐，味道层次越高、越丰富，菜品相应的也就更强！”

　　“麟级和特级之所以境界分明，究其根本，原因不在味道，因为麟的菜品和特级菜品光比味道，某些麟菜品甚至远不如特级。麟级之所以远胜特级，根本就在于——力量！”

　　力量！

　　千代神女点头接上话道：

　　“这股力量，即「食义」，也是所谓的料理之意！”

　　“而现在，凉子已经向我们展示了，她掌握了这么一股力量，可通过食物悄无声息的，催人泪下，让食客吃到食物味道、食材以外的东西——”

　　四位巨头评审相继开口。

　　可这会，屋子气氛仍没回转，附近一片压抑不住的吸鼻子声音。

　　“唔！”

　　“还要吃！”

　　“唔！”

　　夏羽就跟面前的茶盅对上了，一勺又一勺，每吃进一口，身体内的热流就多滋生几分，他很讨厌流泪，男人有泪不轻弹，但这时候洒泪却上瘾成症了，越吃越是爽快，可很快他的低头闷吃，被口腔中突然冒出的怪味道阻止了。

　　“有苦涩味？”

　　用袖子狠狠地一擦泪，夏羽丢下勺子，咂巴嘴，仔细捕捉舌头上缠绕的一丝怪异味道。

　　别误会，并非什么眼泪进嘴巴了，而是蛋羹当中，除了蛋、柴鱼汤香甜滋味外，有一丝其它食材挥散的“苦涩”。

　　“啊啊啊啊！”

　　忍不住把茶杯里，最后一些蛋羹，全部舀起送进嘴，嚼了一嚼。

　　夏羽不由地打了个寒颤。

　　蛋羹嚼碎时，苦味更在嘴里蔓延开来，这股味道让刚刚沉溺在美食意境中那种“想见你”的思念心情，愈加的扎心，简直要人亲命。

　　一下子突然醒了。

　　泪流干了似的，苦味激醒思绪，这会夏羽的心情，好似就是那位思念亡母之人的心情。

　　回归了当下的冬季，不再是那盛夏时节。

　　冬季的树林，光秃秃的，站在光秃的高大树木前，一个孤寂的女性声音隐隐在提醒，重要之人早已逝去。而逝者已矣，生者如斯，不论往后的日子，怎样的四季轮回，活着的人依然要坚强走下去。这恐怕才是女主将茶碗蒸真正要表达的「食义」！

　　“谢谢……”

　　“一直最喜欢你！”

　　一个稚嫩，一个成熟的女性嗓音，冥冥中重合了。

　　到此，女主将的食义，才完全展露出来。

　　“原来如此！”

　　放下勺子的夏羽，心绪久久难以平静。

　　震撼！

　　女主将的「食义」演绎，就似一幕故事剧，情景会随品尝发生变化，起承转合，拥有非常细腻的结构，就像是一篇娟秀漂亮的文章，根本找不出瑕疵那种。就算要鸡蛋里挑骨头，可一旦试读，整个人亦难免沉沦进去。

　　“这才是完整的「食义」啊！”夏羽蓦然发现，自己过去对「食义」的理解，有那么一分肤浅和可笑。

　　就如前面四位巨头所说，「食义」其实也属于一种力量。

　　那他过去，到底有没有赋予任何一道菜力量呢？

　　夏羽直摇头。

　　过去只是单纯下药而已，可女主将的「食义」，却可度人。毫无疑问，若是一位刚失去珍贵之人的食客，这会试吃女主将的茶碗蒸，立刻就能在所见所看中，得到这份前进的力量！


第740章 争之帷幕（上）

　　女主将展示了她珍贵的「食义」。

　　说起来，这是夏羽头一回真正品尝麟厨完整的食义，其实掰手指算算就知道，除开食霸这条线，他结识的麟厨有几人呢？

　　朱青神神秘秘，对他隐瞒了太多东西。

　　神原一群人，远月一群人，大多卡在特级瓶颈，而哪怕前几天刚传授他拉面食谱的“食之魔王”，亦有所保留。

　　“力量！”夏羽嘴里咀嚼。

　　屋子气氛安静，人人都在回味蛋羹，似乎那就是一位肤滑貌美气质佳的女子，那香榻令人沉溺流连。

　　一阵掌声。

　　接近突破的才波城一郎叹息：“这才是真正的食义啊，我的「修罗」终究差了些。”

　　“或许我知道，接下来的路该怎么走了！”

　　堂岛银则充满感激地，在座位上，如同武士对吧台深深鞠躬。

　　女主将的珍贵之物，也点醒了他。

　　有些时候，往往就差这临门一脚。

　　又一阵沉默。

　　首座上，薙切仙左卫门目露一丝犹豫，但终究决定开口问个明白，他目光扫向静静端坐的女主将，又瞥一眼低头思忖的夏羽，道：“凉子，你的「食义」给我一种熟悉之感……”

　　他言辞很是委婉。

　　熟悉？

　　其余三位巨头不明所以，讶然交换眼神。

　　“薙切老家伙，你吃到过类似的食义？”玉川院主问。

　　这下子，整个屋子都在看他，可不止仙左卫门，那晚有参与中华楼热闹的神原、堂岛银等人，亦神情古怪，有话藏在心间却憋住的样子。

　　气氛开始透着一丝诡异。

　　“说清楚！”

　　玉川院主狠狠地竖眉，她本就脾气火暴，看面相就知道。恐怕也只有这脾气才能压住玉川院那些奇怪的东西。

　　“凉子，你自己说吧——”仙左卫门含笑。

　　“是！”

　　于是，女主将挪了挪身子，掉转角度不再面向首位四巨头，而是直面低头思忖的夏羽，一双双眼睛注视而来，夏羽也察觉到抬头，当即呃了一声，眨眨眼。

　　“神马情况？”

　　尤其是女主将那双秀眸里，不加掩饰流露出感激、喜悦。

　　毫无疑问，得到东瀛美食界四位主事者一致认可的女主将，已可真正冠上“麟”的称号，是近些年实属罕见的新晋女麟厨！

　　附近窃窃私语。

　　更多蒙在鼓里的美食界巨头们，思考夏羽在女主将晋阶中，扮演了怎样的角色。他们不蠢，看情况，是有贵人神降呀。

　　“哼！”

　　一个冷哼，落在屋子里十分刺耳。

　　声音立止。

　　“我可不管什么食义！”雷哲旁若无人，板着一张脸硬邦邦道，“食物就是食物，味道、食材才是它的本质！”

　　“而从本质上看，这日式茶碗蒸，也不过是普普通通的蒸鸡蛋。你们吃得出来吧？鸡蛋，普普通通，超市打折的平价货，其它的调料细节，我也不想说太多……总之这道菜，无一不普通！我没看到任何能归化到‘麟’这个等级的厨艺！”

　　雷哲、凯瑟琳和安德莉亚，表现很相似。

　　尤其是，注意看，他们面前桌子上，茶杯里的蒸蛋，有的被挖了一勺，安德莉亚倒是多吃了两勺，可仍有绝大部分食物残留！

　　吃不进？

　　所谓「食霸之胃」没打开？

　　这可是女主将完整的食义，尚不能打动三人，这就有点耸人听闻了！

　　闻声，众人反应不同。

　　薙切仙左卫门脸色微变，估计也没料到三名食霸厨师对茶碗蒸背后的东西无动于衷。可他想到，自己刚刚还说过，吃到过类似的食义，眉毛一抖，目中有一丝明悟。

　　堂岛银在座位上吸气道：“雷哲先生，味道、食材是很普通没错，但……”

　　砰！

　　拍桌子的声音，本身脾气也不太好的“鬼面僧”青木宗太，起立怒视雷哲，“你到底想说什么？质疑凉子的麟级晋升吗？还是想指着食物说——这是垃圾？！”

　　果然，仪式请来了不该来的嘉宾，有演变成角斗场的迹象。

　　气氛立刻剑拔弩张。

　　凯瑟琳、安德莉亚被东瀛众巨头隐含敌意的目光扫过，却是嘴角微翘，好似什么计谋得逞了，脸上笑容微妙。

　　时间退回到傍晚。

　　雷哲的住所。

　　“美食会”三名巨头于封闭空间齐聚。

　　一份请柬摆在桌上。

　　“这是凉子丽娜以个人名义派送过来的邀请函……”

　　凯瑟琳、安德莉亚目光一闪。她们都有收到一样的请柬，这里面肯定含有深意。

　　“麟厨晋升仪式？我算算，好像有至少10年吧，东瀛本土好久没出过新晋麟厨了，所以可想而知，这回的仪式有多隆重，就算低调，也要汇聚大半个东瀛美食界的巨头啊……”安德莉亚玩味地讲。

　　她明显觉得来者不善，可脸上依旧笑嘻嘻的。毕竟，这位“灼烧的紫玫瑰”，又有“微笑天使”的绰号，但熟知她的都知道这副微笑面孔下，是爱看爆炸凑热闹的搞怪之心。

　　凯瑟琳扫向雷哲，冷冷地道：“首领布置的任务，你打算……”

　　雷哲挥手打断。

　　“机会，不正是送上门来了吗？”嘴泛一丝讥诮，说实话，这两天雷哲很烦，心烦意燥，一方面，是不知用什么手段处理掉眼中钉。

　　另一方面，他还没合适机会，在相较封闭的东瀛美食界，干一番大事，震慑诸强。

　　“嗯？”

　　察觉到雷哲言语中，浓浓的，要搞事的热切，安德莉亚笑容更微妙了。

　　“争之帷幕，终于要拉开了啊！”她喃喃。

　　回到“禅居屋”主厅。

　　青木宗太起立，对雷哲厉声喝问，屋子气氛陡然紧张。

　　夏羽亦被吵醒了，抬头扫向还很安静跪坐在那的女主将，在她秀眸中，夏羽只看到澄澈干净如天空的色彩，没因为雷哲的刁难泛起一丝波澜。

　　偷偷竖拇指，嘴唇无声动了动，他隔空对女主将唇语，在说：“凉子老师，交给我吧！”

　　这个老师称谓有戏谑开玩笑成分在，女主将读出来了，目中透出责备。

　　垃圾？

　　面对青木宗太的喝问，雷哲森森地道：“这可是你自己说的！”

　　哪怕涵养不错的「修罗」才波城一郎，也被雷哲的无理发难搞得恼火了，沉声地道：“这是食义王道菜品，并不需要你一个食霸麟厨师的认可！里面的珍贵之物不容亵渎！”

　　“没错，食霸、食义菜品的等级标准，根本就是两个体系！”

　　“他太放肆了！”

　　有其它巨头开口，矛头一致转向雷哲。


第741章 争之帷幕（下）

　　“哦，是这样吗？”

　　面对诸多声音，雷哲却镇定不已，显然对类似的言语早就有了准备，指向桌上残余不少的“茶碗蒸”，笑了起来：“我说过了，这里，不谈什么食义、食霸，回归食物本身吧！”

　　“好的、优秀的食物，前提是，能引发食欲，让人吃下去……这个条件，你们总该同意吧？”

　　众人面色齐齐一变。

　　的确，再如何漂亮精致的食物，都是要吃的。

　　吃，也是食物的宿命。

　　再往上，才能谈“满足”、“幸福”种种。

　　抗议雷哲故意禁食，封绝自己的胃口？抱歉，这个世界的厨师，在这一点，不论任何阵营，都从善的一面出发，他们本初的善良观念是——没人能抗拒真正美好的食物！

　　有太多例子了，前几日，夏氏中华楼事件就闹得沸沸扬扬，最终雷哲不是亲口说出好吃的评价，悻悻退走了么。

　　看着一群人无言的巨头，雷哲笑了，目光扫向夏羽，手也跟着指去。

　　“你们都知道他吧！”

　　“夏羽，虽然是个天才没错，可他的厨艺境界，距离麟还差了一截，但是呢，他的豆腐套餐就让我的食霸之胃，得到前所未有的满足……而凉子主将，他们说你的‘茶碗蒸’已经是麟级菜品，你自己怎么看呢？”雷哲差些把讽刺写在脸上了，“我可没一丝一毫的触动，这就是你的珍贵之作？”

　　静！

　　雷哲借夏羽发难，是所有人没想到的。

　　堂岛银、青木宗太、才波城一郎等人，更是胸口堵了什么似的，虽怒，却暂时找不出反击的理由。

　　安德莉亚微微张口，对雷哲投以震惊一瞥。她完全想不到，雷哲居然再次亲口承认夏羽的菜品，并聪明的，借力打力，这样扯出一张旗子让东瀛美食界巨头们，哑口无言。

　　“漂亮啊！”内心不由地点赞，安德莉亚暗爽，雷哲的发难又突然，又是如此强势，她兴奋不已——今晚果然不会太平！

　　这特么就扯到我了？

　　与女主将无声唇语的夏羽，一张脸写满愕然，噎住。

　　“夏老板！”

　　玉川美纱偷偷扯了他衣袖，投来一记含着恼怒的视线，低声道：“这个人，太、太无耻了！”

　　“胡搅蛮缠！”玉川绫香冷哼。

　　焦点，又转移到此。

　　人们在等凉子丽娜的亲口回应，又在等夏羽的反应。

　　女主将却依旧平静，含笑睨一眼前方的少年，正打算要解释什么，夏羽却挥手，腾地起立，“好了好了！”

　　他看戏到这，算是看出来了，雷哲这家伙，想搞事，而且还是大事！

　　目标不仅是他。

　　甚至，整个东瀛美食界，都属于雷哲的狩猎圈子。

　　想借女主将新晋发难？凭雷哲在国际上的身份地位，有他观礼的晋升仪式，他出门后对媒体记者大嘴巴，必定又要掀起一波针对女主将的质疑舆论。不公开的晋升，难免存在诸多阴谋论。

　　“人生已如此艰难，为什么要相互拆台呢？”夏羽轻抬年轻的面孔，目中闪过一丝奇怪的跃跃欲试之意，“不就是要搞事吗？那好，我陪你！”

　　“哈？”

　　雷哲还是理智的，今晚好不容易抓住一次重挫东瀛美食界巨头们士气的契机，不愿在夏羽身上多费心思，“你走开！”

　　他像是赶恶犬那样，嫌弃地挥挥手，“我认可你，认可你的食物，行了吧！赶快闭嘴，这里没你插话的空间！”

　　夏羽好笑地道：“你在说什么东西啊，你在质疑我很尊重的老师，身为老师可爱而又努力的弟子，当然要站出来，替她讨回场子！”

　　“……”

　　一串乱码飘过，雷哲好歹反应过来，额头冒青筋：“老师？”

　　老师？

　　东瀛美食界巨头们，亦齐齐看向没出声的女主将。

　　“怎么，奇怪吗？我的老师呢，其实有很多，堂岛银是一位，凉子丽娜也是一位，我在他们那里，学到了很多东西！”夏羽好整以暇道。

　　的确如此。

　　不论堂岛银、凉子丽娜，当然，老头子、薙切仙左卫门也是，他们总想方设法，传授自己东西。

　　不谈虚的，就说那一门门食谱，那可是厨师私人的不传之秘，夏羽却学到许多，他厨艺在短短大半年时间突飞猛进，少不了这些贵人的“喂养”。

　　这些情意夏羽可是悉数记在心里，否则，也不会多次心甘情愿被堂岛银、仙左卫门合起伙坑。

　　“你到底想干什么？！”

　　脸色发黑的雷哲，却问出这句话。

　　“我还想问你呢！”

　　夏羽耸肩，故作犹疑不决的样子，“这样吧，你不是质疑凉子老师的‘茶碗蒸’么，就让我这个弟子，替她出面证明吧！”

　　“证明？怎么证明？”雷哲眼睛猛地睁大。

　　微微咧开嘴，夏羽一张脸笑容灿烂，“很简单呀，就以‘蛋’为题，我们，来一场食戟！”

　　在“食戟”二字，他加重语气。

　　食戟！

　　这两个字，本就有魔性，一出口，便代表血雨腥风。

　　小屋气氛陡转冰冷，凝固了一般，哪怕首座的四位巨头，神情都有那么一两秒的空白。

　　懵了。

　　“咳咳咳咳……”

　　一阵吸不过气的剧烈咳嗽。爱丽丝在仙左卫门身后的位置，躬腰捂嘴，小脸涨红了，绘里奈却根本没理她，眼睛发直，定定看起立的少年。

　　雷哲被夏羽双目注视着，半晌吐不出一个字，胸膛起伏却愈加明显。

　　“最简单的证明，就是食戟！”夏羽并不介意再次重复，也不介意附近一堆震惊、不解、凌乱的视线，平静地道：“我也会做‘日式茶碗蒸’，而且，这还是凉子老师教我的。我用凉子老师的食谱，证明给你看，没问题吧？”

　　见雷哲还是没开口，夏羽一皱眉。

　　“是不合规矩吗？麟厨对下发动食戟，有限制，可特厨对麟厨发动食戟，以下克上，没有任何限制吧？”

　　夏羽自己以不太确定的声音，似在自言自语。

　　呃？

　　众人又一次惊了。

　　安德莉亚嘴巴张得奇大。

　　她好笑不已，没料到，事情兜兜转转，又回到了两人针尖对麦芒的局面，而这个主动发起食戟的少年，根本连规则都不太清楚啊。

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈！”

　　半天，雷哲的大笑才回荡屋子。

　　“以‘蛋’为题的食戟，而且，食戟前，还向对手公布自己的食谱是《日式茶碗蒸》……只是替师证明？”雷哲有种被藐视的愤怒，怒不可遏，砰！

　　他猛地一拍桌，起立。

　　“你打算证明什么，啊？”几乎怒喝。

　　“证明……你是错的！”

　　“错？”

　　呼吸粗重。

　　“对，你的错太多了，其它我不讲，你对凉子老师料理中珍贵之物的鄙视、践踏，值得我如此。”夏羽道。

　　雷哲脸色阴晴变幻。

　　这食戟，接不接？


第742章 解铃还需系铃人

　　接不接？

　　雷哲一时间，难以决断。

　　见此，夏羽道：“请半小时后给我答复！”

　　屋子一阵骚动，夏羽却和女主将对了个眼神，始终跪坐的女主将，终于向宾客赔罪暂别，领夏羽到一间安静的屋子。

　　至于雷哲、凯瑟琳和安德莉亚，她也没怠慢，专门吩咐女仆带去其它屋子。

　　砰！

　　合上门，女主将转身这么问：“你有多少把握胜他？”

　　“打了才知道。”

　　夏羽倒是淡定，从人多嘴杂的大厅出来，脸色、心跳频率就没变过。

　　“哎！”

　　闻言，女主将叹息，“假如输了，你想过胜负条件没有？”

　　她终究不忍冷言冷语，而且，今晚的女主将尤其温柔，轻轻对他说：“不要被怒气操纵了。我这里没事，他看轻就看轻了，你应当也知道他们没吃进去蛋羹的真正原因吧？”

　　夏羽一摊手，“所以啊，症结就在这，解铃还需系铃人。凉子我可不能坑了自己人啊！”

　　一个自己人之说，令女主将沉默，好多话不好意思再讲。

　　“那你……”

　　但浓浓的担忧，还是写在女主将眉目间。

　　咚咚！

　　这时，有人敲门。

　　“放心吧！”夏羽摇头晃脑，越过女主将，去开门，啪嗒，门打开屋檐灯笼投射进来光线，探出视线一瞧，他吓了一跳，外面走廊站满了人！

　　仙左卫门领两位孙女，还有堂岛银、才波城一郎。

　　神原、青木。

　　玉川姐妹在，甚至玉川家督玉川信也来了。

　　这群亲朋好友，都在紧紧看着他。

　　“你有多少把握？”仙左卫门开口问。

　　“又是这么问啊……”夏羽略显苦恼地揉眉，“说实话，我也不知道！”

　　“呃！”

　　众人呼吸一停的感觉，空气凝固般。

　　爱丽丝捂嘴挤上来，“讲师，您、您太冲动了！”

　　自认夏羽脑残粉的爱丽丝，这回也难得绷紧脸，磕巴地道：“雷哲再怎么说，也是一位麟厨啊，赶快撤掉食戟书吧！趁那个家伙还没答应！”

　　绘里奈咬唇凝望他，想要说的，全都化为目中的恼火、烦躁。她真的很想吼人，要是和夏羽单对单，面对面，绘里奈肯定吼了——

　　能让人省心不？

　　“夏老板！”玉川美纱过来扯他袖子，手掌在颤，明明她才是大姐姐那个角色，岁数比夏羽大了一截，此刻却嗓音颤抖，不停地重复道：“太鲁莽，太鲁莽……”

　　其他人，看似无言，可内心活动之精彩，可在食戟后写上一篇回忆录似的作文了。

　　没人能料到，原本一场没多大变数的晋升仪式，突然插进来食戟。

　　而且，还是破天荒，足可惊动世界的大新闻——

　　特厨向麟厨，越级食戟！

　　且食戟发起者，还是厨艺、地位遭受绝对压制的特厨！

　　一阵风吹过走廊。

　　堂岛银、神原正人激灵灵打寒颤，不知不觉，冷汗溢满额头和脊背。

　　“好了！”

　　最终，还是由仙左卫门出声，阻断这乱局。众人喋喋不休的声音停下，夏羽得救了，立即对薙切老爷子，投以感谢目光。

　　“真的决定了？”他问。

　　“嗯！”

　　夏羽重重地点头。

　　“那么，就取回胜利吧！”丢下这句话，仙左卫门转身，带领多数人返回大厅。

　　“食谱就决定是《日式茶碗蒸》？”女主将声音从屋里传来，“材料呢，你需要什么材料，我这里的仓库品类充足，不够的话，我在IGO仓储，还有许多储藏。”

　　“等等！”

　　闻言，夏羽回屋找了笔和纸。

　　茶碗蒸，当然要鸡蛋，且数量还不能少，除去那四位主评审，其余到场巨头也要人手一份餐，不可怠慢了。

　　但此“茶碗蒸”，非“彼茶碗蒸”。完全复制女主将的日式茶碗蒸，并非夏羽一贯的厨艺风格。他的风格是什么？天马行空，无拘无束呀，只管放飞自己，他相信吃过女主将完整食义，有所领悟的自己，再去以准金框的【厨之心】描绘世界，那个世界肯定很精彩，能叫所有人吃惊！

　　因此，食材在鸡蛋后，就变得面目全非了。

　　“这些是……”

　　拿到食材清单，女主将手一抖，目中泛起惊疑，好杂乱！

　　这是她的第一印象。

　　食材要求，毫无规律可循。

　　这真的是日式风格茶碗蒸？凉子丽娜暗暗捏一把汗，向夏羽投以询问目光，谁料这时候，少年已双手交叉在椅背，下巴枕手臂，闭目小睡的样子，女主将只能把疑问通通咽回去。

　　“啪嗒！”

　　门口掩上。

　　“凉子主将，怎么样？”候在外边的玉川姐妹、爱丽丝和绘里奈，立即围上来。

　　女主将只能将食材单亮给她们看。

　　“啊！”

　　“这什么搭配组合啊？”

　　“看不懂！”

　　走廊顿时传出惊呼。

　　……

　　和风院落另一头的屋子。

　　“如何，你自己的决定呢？”

　　电话中，有一个低沉的声音。

　　“首领，我想接！”雷哲目中闪烁怒色，“一个麟级都没到的小杂鱼，当众向我提起食戟，我能拒绝吗？”

　　到这，雷哲冷笑一声。

　　“更何况，我早想解决这小子了！这次是他自己一头栽过来！”

　　电话对面有笑声。

　　“我听出了你的决心、好胜心，没想到你居然会被一个毛头小子弄得动了真火。”

　　语锋忽地一转：“但是，你考虑到输的后果了吧？”

　　“此次食戟，看似是个人私斗，实际上，是你代表美食会，和东瀛美食界一次真刀真枪的照面战斗，你以为凉子丽娜为何邀请你们观礼？你输了，美食会势头即遭到重挫，相反地，假如你能干净利落取胜……”

　　雷哲顿时额头遍布冷汗。

　　“我不会输！”他低吼着打断。

　　那头安静十几秒，才徐徐问：“题目是‘蛋’的话，你手头有合适食材应战吧？”

　　“这个就请首领放心了！”

　　面孔泛起几分狰狞的笑容，雷哲道：“说起来，我还要感谢那小子，他在札幌赛事上的确有许多惊艳发挥。而身为厨师，我从来没有停止学习，通过反复看《金镶玉》经典食谱诞生的赛事剪辑，抓住了那么一些灵感并学以致用……”

　　“我从不担心你们会满足于现状。要知道，在美食会内部，停止前进，往往意味着——淘汰！”

　　那头笑一声，挂断电话。

　　雷哲收起手机。

　　“来吧！”

　　森然的低笑回响屋子，“斩了一个声誉最响的天才小将，也可让这整个美食界噤声一段时间！”


第743章 斩断羁绊的一刀

　　大厅。

　　玉川信和其它三家的家督，脸色凝重。

　　“真没想到，会碰到这么一场食戟！”千代家督，是四人中唯一的女性，四十岁上下，身穿黑白搭配的职业装，气质端庄而有威仪。

　　“是啊！”

　　“太突然了！”

　　“勇气可嘉，但也太冒失了！”

　　一群人直摇头。

　　渡边家督，一个有武士风的和服中年男子，端端正正跪坐，喟叹道：“可能是路走得太顺。从札幌归来，他就应该闭门一段时日，静心休息。”

　　远月系董事巨头也在。

　　好久没露面，自从远月团队从札幌大胜而归，就夹起尾巴做人的河上茂、菊池武藏，在屋子角落窃窃私语。

　　“哈！”菊池武藏这小老头一张脸笑得跟朵菊花似的，一拍大腿，心中有阴霾尽消之感，阴恻恻低笑：“这小子是自己找死，不能怪我们！”

　　河上茂却没心情，脸色微微阴郁。

　　“假如他输了，美食会就要起势了呀！”河上茂有点悲天悯人，说实话，鬼父薙切蓟被击退，他和美食会的联系就此中断了，因此，当这一场食戟关乎到美食会、东瀛美食界荣辱的时候，河上茂不免忧心。

　　“呵，我巴不得他滚！”菊池武藏却没掩饰怨恨。

　　夏羽在远月王国起势，简直势不可挡，而相对应的，菊池武藏失势了，逐渐沦为边缘人物，手头的股权有保不住的趋势。

　　听屋内声音，绝对的一致看衰，哪怕是夏羽的亲友，这会都不敢说能赢。

　　突然，大厅外有窸窣声。

　　一男一女两名工作人员，把一个食材箱放在大厅门口处。

　　“我是雷哲先生的助手。”女性对侍者说，有侍者匆匆去禀报，不一会，女主将返回了主厅。

　　看到此地主人，女助手道：“这是雷哲先生吩咐我们带来的食材！”

　　女主将点点头，命侍者抱起箱子，放在大厅吧台上。

　　于是，一双双眼睛，不由地对金属箱注目而来。

　　空气给人窒息的沉重感。

　　“好快！”爱丽丝眼睛瞪圆，不敢置信的低呼，“这半小时还没过去，那雷哲就决定了应战的食谱，并提前送来了材料？！”

　　“蛋！”

　　绘里奈紧咬唇，面孔神情微妙的恍惚。

　　她突然又想起了自己的“糯米蛋”，以及过去令她恼火又羞耻感满满的“夏氏流变身生蛋拌饭”。

　　似乎当初她和他的第一场食戟，就是以蛋为题！

　　从暮春三月，到年底，又是相似的，以“蛋”为题的食戟，可跨越了差不多一整年时间，这蛋的食戟又会绽放出怎样灿烂令人惊艳的花呢？

　　紧张心悸感中，绘里奈目中却有一丝莫名的兴奋色彩。她虽没有像爱丽丝，把自己对讲师、密友的崇拜表现在外，但内心里，绘里奈对他竟有盲目的信心——

　　那个家伙肯定有自己的依仗吧？

　　“在麟级晋升仪式现场，食戟挑战一位老牌麟厨，如果胜利了的话，什么考核菜品都显多余！没错，他肯定是想用堂堂正正的胜利，强势证明自己是一个真正的麟厨了啊！”绘里奈暗自握紧了粉拳，掌心满是汗液。

　　脑洞少女自以为抓住了夏羽发动食戟的最真切心思，唇角有着翘起的弧度。

　　哈？

　　证明什么？

　　如果夏羽在，铁定甩来一记白眼，姑娘您真的想多了。

　　没那么复杂。

　　他就是想干掉雷哲，除掉一个心腹大患，如此简单。

　　至于如此自信的依仗，夏羽若是说出来，他也是刚刚在女主将的菜品里，偶有领悟，想真刀真枪的印证一番，呃，有谁会相信？

　　“咚咚咚……”

　　脚步声传来，众人齐唰唰止语，抬头对走廊处注目。

　　走廊两个方向，有一大一小两个身影，面对面走近了。

　　“怎样，雷哲阁下，这食戟您接吗？”

　　“哼！”

　　雷哲对夏羽的笑问冷冷一哼，皮笑肉不笑地道：“这可是你自找的！”

　　没多余可说的，什么狠话都不足以在当下，概括两人间不可调和的矛盾。夏羽、雷哲进屋，女主将已经让侍者们布置了食戟场地，就在这间大厅，只不过中央的吧台，一分为二，夏羽占东一块，雷哲占西一块，彼此伫立冷然对视。

　　嗯？

　　夏羽注意到雷哲面前台子上的金属箱，心中凛然，“食材这就备好了？”

　　雷哲突然出声：“好奇吧？”

　　下意识地点头，夏羽呃了声，笑道：“自然是好奇的。想不到你手头，居然有合适的食材……”目中掠过一丝隐晦的忌惮。

　　对决食霸厨师的经验，他有不少。

　　可马斯、薙切蓟，说白了，只是麟级以下的杂鱼。夏羽这会也难免忐忑，暗暗嘀咕，选一个食霸麟厨试剑印证，会不会太浪？

　　接着自我摇头。

　　浪？与雷哲的食戟，发乎内心，简单讲，他早就想处理掉雷哲这家伙了，叫你特么的惦记劳资，惦记咱家宝贝「玉龙锅」。

　　叔可忍，婶婶也可忍，他不能忍啊！

　　屋子静的落针可闻，侍者还在继续布置食戟场地，按照两人要求，陆续搬上不少厨具。

　　另外，IGO食戟管理局，也派来了管理者。

　　这名中年管理见屋内这阵仗，惊得全身冷汗，在神原正人部长面前，一个劲点头鞠躬，“是，是，此次食戟我会严格执行保密条约，绝不容许任何消息外传！”

　　“食戟条文拟定工作，就交由我吧！”

　　神原正人起身拿过文件皮夹，到吧台前，谨慎地问食戟双方，“关于食戟胜负条件，你们的商量结果呢？”

　　“呃，这个还没商量！”夏羽回答。

　　“雷哲阁下……”神原正人扫向另一边，却听这位食霸巨头冷酷地道：“谁输了，就此滚出东瀛，永世不得踏足！”

　　一片吸凉气的声音。

　　“嗯？”

　　夏羽脸色亦变了变，定睛对雷哲看去，很快却又笑了。

　　这个食戟条件，可谓狠毒，一招釜底抽薪！

　　雷哲的根基在美食会，势力圈子也主要在北美，他输得起。

　　而夏羽呢，早年就随老爷子渡日，初中、高中生涯都在东瀛渡过，厨艺亦在这片岛屿进境神速……

　　不提他的产业布置，夏氏餐馆种种，只谈人脉关系，青梅竹马还有一群可爱的学生，乃至女主将、堂岛银、仙左卫门这些亦师亦友的亲朋们，就是绝对难以割舍的。

　　明面上，是禁足条件，可此时夏羽却感觉到，有一把明晃晃的尖刀利刃，对他丝丝缕缕的羁绊，虎视眈眈。

　　一刀即斩除干净！

　　“夏羽主厨，你接受吗？”神原正人满脸严肃。

　　众人紧紧盯他。

　　爱丽丝、绘里奈在不远处，面色微微发白，玉川美纱拉紧姐姐绫香的袖子，捂嘴喃喃说：“要是输了，夏老板就不能呆在东京了吗？”

　　“我接受！”

　　夏羽毫无畏惧迎上雷哲挑衅的视线，“就这个条件吧？实话实说，我是吃亏那一方，所以，雷哲阁下，你不介意我增加一个补充条件吧？”

　　“说——”雷哲冷冷道。

　　“你输了，下跪道歉，向凉子和她的珍贵之物道歉！”

　　闻言，雷哲瞳孔紧缩。

　　也没管雷哲，夏羽说完，就盯看刚弹出的食戟任务——

　　“「‘麟之鸣’」：展示你厨艺又一次成功翻山越岭的成果，并击败强敌雷哲，奖励10个天赋点，【进化晶石】（金）*1。注意，该任务有失败惩罚，若战败，当前宿主最高等级的厨技将被本系统强制性抹除……”


第744章 战鼓擂（上）

　　这份任务资料，挺吓人。

　　奖励10个天赋点、一块金色【进化晶石】，乍一看，还以为系统多大气，但瞥见一排惩罚文字，夏羽呆了呆。

　　战败，宿主最高等级的厨技遭到抹除？

　　那岂不是说，他压箱底的东西——【爆炎】（圆满），有“失忆”的风险？这怎么有种网游角色洗技能的既视感呢！

　　夏羽吐槽道：“这任务是把我架在火上烤啊！不厚道，太腹黑！”

　　“……请宿主务必完成。”系统机械地回应，“若宿主成功烹调出符合‘麟级’标准的菜品，创作第一门本人的麟级食谱，将触发超级奖励！”

　　“别画饼了喂！”夏羽额冒青筋，那啥，花姑娘再漂亮，那也要泡到手才是自己的啊。

　　“系统，能预测一下我的胜率吗？”他问。

　　系统沉默。

　　“呼！”

　　“特么的，至少5成吧？”夏羽吐气给自己壮胆。

　　……

　　下跪！

　　道歉！

　　夏羽的额外补充条件，总结出来，就是这两个词。

　　别提雷哲这个西方人对此反应强烈，就算在场的巨头们，也都是惊吓模样。

　　千万别用看动画、电视剧的印象，套用于东瀛现实社会。“跪”是东瀛的风俗传统没错，可这里的跪，仅指跪坐吃饭什么的日常礼仪。实际上，下跪对于日本金来讲，也称得上是耻辱了，此举代表谢罪，或者是求饶，有街头采访表明，只有大约三成的日本金承认有过下跪经历。

　　“好！”一个沉声喝音，阻断屋内的骚乱，雷哲直视而来，不再掩饰目中吃人般的凶戾，“我同意了！”

　　于是，众人目光汇聚神原正人。

　　额头渗出一丝冷汗，神原部长谨慎问：“关于食戟条文，两位还有其它补充吗？”

　　“没有了！”

　　“无！”

　　得到回复，神原轻吸一口气，分别到夏羽、雷哲近前，很快文件上就有两人的亲笔签名以及红色手印。

　　食戟文件生效！

　　合上文件夹，神原回到首座四巨头前，跪坐下来，微微鞠躬道：“那么，就麻烦四位成为本次食戟的临时评审了。”

　　仙左卫门、一真住持、玉川院主和千代神女，皆颔首。

　　“等等！”

　　侧旁有个声音打断食戟环节。

　　“多加两位评审，如何？”安德莉亚笑嘻嘻地说，并指指身侧的凯瑟琳，“就和她。两位食霸专家，完全有资格参与麟级菜品的品鉴环节吧？”

　　“那不如再加一个，凑够7人，奇数！”夏羽在这插话。

　　“好啊！”

　　安德莉亚鼓掌，浑不在意附近惊诧目光，仿佛把这当成自己的地盘。夏羽则笑道：“这第七位评审，我举荐凉子主将担当，别忘了这里是她家，她乃主人！”

　　巨头们面面相觑。

　　神原愕然，却见仙左卫门、一真住持彼此换了个深意的眼神，于是仙左卫门开尊口道：“那就这样决定了！”

　　于是乎，评审席多添了三张案台，足足七人，有三位是较年轻的女性麟厨，倒不失为靓丽的风景线。

　　司仪由神原正人担当，等评审排列就座，食戟场地也已经布置完毕，他看着腕表沉声道：“现在是晚上九点，食戟以3个小时为限，截止凌晨十二点，请两位食戟主厨抓紧时间！”

　　“胜负，以投票形式决出——”

　　七位评审面前的矮几上，都摆了一根青翠的竹枝，侍女刚从庭院竹林摘回。

　　“这就是选票喔！”安德莉亚抓起竹枝，扬了扬，目光在一左一右两位食戟选手身上扫过，嘴角勾起微妙笑容，“谁能俘获我的胃，我这一票就给谁！”

　　这似乎是某种“公平”暗示，雷哲听懂了。

　　“哼！”

　　雷哲冷硬地宣称道：“此战，我必胜无疑！”

　　说完，也不管外界如何，他抬过手一侧的金属箱，并讥诮地扫一眼对面看过来的夏羽，“好奇吗？我想你对它应该很熟悉吧？”

　　咔！

　　四侧金属锁扣全然解掉，盖子猛地掀开，周遭人却齐齐捂鼻，一丝奇怪腥臭味逸散，令人有闯进洞穴怪兽老巢的错觉。

　　金属箱里，盛放着一枚完整的巨蛋！

　　夏羽呃了一声，顿时脸泛异色。

　　这蛋，他真是太熟悉了。

　　蛋很大，这是外壳唯一特征，光靠腥臭和大，很难判断这是什么怪兽的蛋。神原正人作为司仪，走近两步问：“雷哲主厨，请你讲解一下。”

　　雷哲拍了拍巨蛋，目露讥诮：“这是……「五头鸟之蛋」！”

　　屋子声音立刻多起来。

　　“咦——”

　　“「五头鸟之蛋」！难怪这么腥！”

　　“我记得夏羽主厨，曾经用「五头鸟之蛋」，在札幌赛事舞台创作了非常经典的食谱《金镶玉》。这种蛋之食材，几乎打上他个人独特印记了，雷哲是故意以此蛋示威亮剑吧？”

　　“嘶，莫非雷哲也驾驭了「五头鸟之蛋」？！”

　　食戟氛围，在雷哲亮出食材这刻，陡转紧张似火炉，众人无不是兴奋冒汗。

　　“以彼之矛，攻伐其人……雷哲信心可称为膨胀吧？”大厅的侧室，颜奇居然在，负手立于观望暗孔前。

　　他其实也被邀请了，而且，是仙左卫门亲自相邀，但以颜奇的身份并不适合在巨头面前公开亮相，只有少数人才知道，这位黑暗界领袖呆在东京有一段时间了。

　　“法克！”

　　夏羽很想对雷哲竖起中指。

　　噢，他不是愤怒，相反，心中有一丝小窃喜，简直喜不自胜！

　　驾驭过「五头鸟之蛋」，夏羽自己非常了解蛋的特性，一个词语可概括——野性。

　　食霸厨师追求原汁原味，食材风味是怎么样，就怎样去将这个风味，尽可能去点缀和描绘，令舌头记住味道并被俘虏。

　　抓住这点，夏羽可以说已经大约摸清雷哲菜品的风格，信息很关键，而他暗喜的原因正在于此，“这家伙还真是膨胀，用我熟悉的食材攻伐我，把我当一个死人么？”

　　暗自冷笑一声，雷哲将为这份膨胀的自信，付出代价。

　　夏羽甩甩头，抛却多余杂念，沉下心，开始检阅女主将替他备好的食材。

　　目光掠过堆叠的鸡蛋盒，定格在冰块堆上的海鲜食材，虾、鲜贝、蛤蜊、青口太多了。当然，除却袋装的两块鱼鳍，还有海带等物。

　　也难怪之前女主将对这些食材，评价是杂乱，那是相当的杂！

　　这头清洗食材，雷哲那边，却拿了一个特制的开口器械，小心地在巨蛋表面，开了个豁口，当一块蛋壳被取下，粘稠的蛋液涌进碗时，屋内空气顿时飘散浓郁的清香。

　　评审席距离厨台很近，女主将吸了口清香，眼眸却映出一片繁茂的原始花海。

　　她看见了花田，可一株株妖艳的花朵，比人还高，女主将有心惊感，看到一朵花活生生的吞噬了像是羚羊的食草动物。

　　原始，野性！

　　在清香中，巨头们看到画风相似的情景。

　　“这蛋很新鲜，他从哪弄到的？”

　　夏羽也被香气惊扰，抬头啧啧地内心自语。

　　只是一个小念头，他没往下面想，心神放在自己接下来要呈现的料理上——

　　第一步，汤！

　　从开头，他的“夏氏流茶碗蒸”，和女主将的日式茶碗蒸，就大为不同。

　　“砰！”

　　重物落在灶台上的声音。

　　值得一说，夏羽特别要了大炭炉，一个高汤锅架在炉上，可这似乎并非他的主要烹调厨具，只见夏羽掉头回台子，往台面搬了另一个相对小的锅子。

　　这造型、外观奇特的锅子，相当吸睛，在场众人目光扫过皆错愕不已。


第745章 战鼓擂（中）

　　“砂锅？”

　　“看样子是，但那双耳气孔是什么情况？”

　　“有点眼熟，容我想想……”

　　在座巨头们神色各异，倒是薙切家一大伙人，有话憋住，脸色相当古怪。

　　哪怕仙左卫门目中亦泛起吃惊。

　　这不是汽蒸砂锅吗？魔王拉面最核心的烹调厨具！

　　“汽蒸锅！”

　　侧室内，颜奇讶然不已，“这是打算用砂锅煲汤？”

　　夏羽以实际行动回答。

　　虾子，是虎虾，外壳色彩斑斓似大老虎，因此得名。

　　也不用剥壳，剪刀咔嚓剪去虾尾、虾枪，洗净泥沙，就摆在砂锅里，两三条就够了。

　　鲜贝、蛤蜊、青口这些，入库贮存时更是处理过，夏羽上手不用繁琐处理，就可直接丢进砂锅里，和虎虾摆好。

　　鱼鳍！

　　海带！

　　墨鱼！

　　海带是蒸过的海带结，也可以直接进锅，而墨鱼呢，处理就较为血腥了，夏羽握刀，唰唰几下，案板上一只还试图攀爬的鲜活墨鱼，几条触手应声而断，噼啪抽搐。

　　只取触手，而不用更细嫩的墨鱼肉，夏羽自有用意。

　　到这，瞟一眼砂锅，可见里面琳琅满目的海鲜食材，但内部空间尚有空余，夏羽把一旁最先简单腌制过、小小煎炸的鱼鳍，摆在最上层。

　　还没结束。

　　“番茄酱，一罐！”

　　“鲜奶油，2大勺！”

　　“盐巴，料酒，黑胡椒……”

　　桌上的瓶瓶罐罐，看似杂，但夏羽的取用细节极有条理，没抬头，一手就可准确抓取某个想要的调料瓶，甚至，不用量杯这些工具，就无比轻松的将调料用量，精确到心中所需的每一毫克。

　　见状，评审席传出一个赞叹声音：“行云流水！”

　　一真住持大赞。

　　“是啊，这份从容，装是装不出来的。他已经掌控厨房，并且……”玉川院主点点头，扫向取蛋液、把蛋液摆在一旁，抬锅煮水的雷哲，“不是谁都能直面老牌麟巨头的压迫力，还能发挥如此镇定！”

　　千代神女微微一笑，道：“我知道那种锅，很经典的中华传统厨具，主要是用「蒸」之技法，慢慢熬得一锅浓汤。”

　　四巨头中，就仙左卫门面色越加的古怪，隐有一丝震惊和不解。

　　汽蒸锅也就罢了。

　　前些天，他刚见证夏羽用这种厨具，烹调出合格的魔王拉面。

　　可要知道，不是什么食材、食谱，都适合用汽蒸锅充当主要烹调用具的，尤其是，仙左卫门从砂锅堆叠的食材，察觉到强烈的熟悉感，忍不住一拍大腿：“这太胡来了！”

　　屋子角落处。

　　远月董事巨头河上茂、菊池武藏惊声低语。

　　“怎么好像是关谷隆的那门食谱？”菊池武藏这小老头揪紧胡子，直瞪眼。

　　河上茂眉眼直抽，“绝对就是那门食谱！”

　　沉默一会，菊池武藏才发出难听的笑声，从喉咙挤出一句话：“呵呵，难道他打算用海鲜汤制作蛋羹？关谷隆的人生食谱，闪光点，在于「御手洗海带」和「四鳍旗鱼」的搭配组合，看看现在，他却用普通海带、普通鱼鳍替代，自己舍弃闪光点，那运用这门食谱的意义在哪呢？！”

　　“他已经输了！”

　　“在如此重要的食戟，去用别人的人生食谱，呵，终究是太年轻了，一点底蕴和积累都没有！”菊池武藏半眯眼睛，流露出鄙夷。

　　夏羽在忙，把食材装纳完毕，就取盖子，将砂锅封得严严实实。

　　之后，先在高汤锅里架了一个金属架子，砂锅放进去，摆在架子上，悬离水面，如此水就不会渗溢进砂锅。

　　隔水防护，在汽蒸锅运用中，是尤其要注意的一个环节。

　　然后，合上高汤锅盖，并沿锅子缝隙塞紧了湿布，待会这层湿布可阻挡蒸汽泄漏。这是为了加快熬汤进度，节省时间，必要不可遗漏。

　　“好了！”

　　炭火正旺，夏羽没带来自己的天工风箱，或者说，风箱在道具栏，不好凭空拿出来惹人怀疑，他只能借用女主将家里的鼓风机，好在过去就有不少使用鼓风机的经验，夏羽显得淡定。

　　一阵番茄气味飘来。

　　掌控火候中，夏羽朝对面的雷哲，投以警惕一瞥。

　　灶具上，有一个煮锅，锅子里是两个橙红硕大的番茄。

　　只是稍微过水，大概30秒，雷哲就取出沸水中的大番茄，手沿着之前刀子划开的十字痕，轻轻一剥，转眼完整的番茄皮就被剥离出来。这是去番茄皮的小技巧，多余的皮质会影响番茄酱汁的口感。

　　助手送来食材时，顺便也送来了刀具箱，咔，雷哲打开箱子，不出预料，刀光茫茫，乍一看去箱子里竟整齐排布着起码二十种厨刃！

　　雷哲取出一把像是水果刀，刀刃呈波浪状的小刀。

　　咚咚咚！

　　大番茄被解剖，化为细碎的丁碎，注意看案板，外溢的番茄汁液几乎没有，整块板子干干净净，这就是刀功的体现，细节满满！

　　“西红柿刀！”

　　夏羽暗道，心中小有震动。

　　相比中式、日式，西式厨刀分工更细致，甚至切番茄都衍生出专门的刀具，这正是雷哲所用的。

　　看雷哲下厨后的神情举止，以及这一个箱子的厨刀，满满的严谨、认真！

　　虽然对雷哲的节操鄙视不已，但夏羽却不得不承认——

　　这位老牌麟厨，自有本事，不容抹杀。

　　得到不少的番茄丁碎，雷哲就用锅子熬煮，像是熬汤那样，放一点点油，洒盐、白糖，以适量温水盖上盖子焖煮，差不多水干就可停火。

　　咔！

　　阀门关掉的声音。

　　进入状态的雷哲，雷厉风行，之前取的蛋液，蛋清、蛋黄是分开的，两者各装一个碗，蛋黄拌入牛奶，当雷哲取用一个无标签的瓶子，倒出白色乳液时，浓浓的奶味清香顿时如台风侵袭屋子。

　　“这牛奶，不简单！”众人嗅气味，目光一缩。

　　嘴角勾起莫名的笑容，雷哲再取一个拳头般大小的青色柠檬，以特殊刀具割开，对准专门装蛋清的碗，挤进不少柠檬汁。

　　于是，另一股清爽旋风呼啸而出！

　　当蛋清、柠檬汁混合，蛋清打发，原本巨蛋携带的野性、原始风味，更是形成强烈画面铺展在众人脑海中。

　　那片枝繁叶茂的原始花海，风中摇曳，一浪又一浪的芬芳花香向人吹拂，那画面，就似裸身在花海中飞步狂奔，花朵、花枝啪啪甩在脸上、身上，野性的气息。

　　“嗯？”

　　夏羽注目着，突然表情一变。

　　蛋清碗，徐徐冒出弱不可见的烟气，似乎蛋清与柠檬汁，产生了某种不为人知的反应。

　　再去看牛奶、蛋黄混合的碗。

　　“嘶！”

　　忍不住吸凉气，被眼睛所见惊吓到。


第746章 战鼓擂（下）

　　夏羽微微睁大眼睛。

　　那个牛奶、蛋黄混合的透明玻璃小碗，雷哲也没用打蛋器肆意搅动，可不需外力，液体自身居然产生了不可名状的运动。

　　咕噜，咕噜。

　　牛奶不仅没冲淡蛋黄的色泽，少许白汁，反而将金黄衬托的更加圣洁。

　　于是，运动中产生气泡，碗里一朵又一朵气泡冒起，破碎。

　　这一幕，赫然像极了地底熔岩在翻腾，灿烂而予人危险气息。甚至，凝若实质的热气形成浪潮，呼啦涌出，评审席首当其冲，七位评审齐齐动容。

　　“哈——”一个顽皮笑声，安德莉亚故意大声说，“表演开始了！看好喽！”

　　凯瑟琳难得搭腔：“这才是食霸麟厨的演绎！”

　　另一头。

　　爱丽丝、绘里奈姐妹皆张开嘴巴，玉川姐妹亦是差不多反应。

　　蛋清和柠檬汁混合产生雾气倒也罢了，若有若无，但这牛奶、蛋黄的反应未免太激烈。忽然，玉川美纱白皙额头渗出热汗，脸颊也被烫的发红，似在竭力忍耐热辣之味的形象，喃喃地说：“我听到了……听到了火山喷发！”

　　“天空下起熔岩之雨，好恐怖，灭世的景象，红色的天空有一只巨大的独眼……”玉川美纱身子一抖，脸孔有恐惧，“眼睛在注视着我们！”

　　这是她的“超听觉”，所捕捉到的料理画面。

　　旁边，玉川绫香则凝重地道：“恶魔从熔岩中走出……”

　　她隐隐见到五头巨鸟在欺凌大地。

　　屋子鸦雀无声。

　　某种意义上，食霸麟厨，比王道麟厨更为神秘，为何这么说？因为就算IGO机构，内部系统也没有食霸麟厨完整的食戟录像。

　　任由两个透明碗发生反应，雷哲就站着，面沉似水，不见喜怒。

　　渐渐地，蛋香、奶香和柠檬汁，各自在空气中，进行自己的风味独奏。

　　“全是极致的食材之味！”

　　堂岛银心下震动，对才波城一郎低声问：“城一郎，你曾经在北美游历，对这些食霸麟厨的厨艺，多少有点了解吧？”

　　才波城一郎点点头：“我们是掌御虚幻超幻想的厨师，他们是写实追求食材极限的厨师。”

　　幻想。

　　写实。

　　一个用「食义」，一个用实际存在的幻想食材。

　　在麟这条路，王道、食霸如此泾渭分明。

　　大概5分钟后。

　　“嗡！”

　　屋内空气居然产生震颤，蛋香、奶香和柠檬汁，由独奏趋于重合，变成了洪亮的交响和鸣。

　　“啊——”

　　“闭上耳朵！”

　　玉川美纱似预感到什么，匆忙惊呼，就捂紧双耳像是躲避炮仗。

　　但除了玉川姐妹，屋内众人毫无应对。

　　一声唳叫，俨如晴天惊雷。

　　屋内情景就此定格，足足过了一分钟，才有巨头流冷汗惊醒：“你们听到了吗？”

　　“废话！”

　　“是真实的声音，还是……”

　　“为什么会有声音呢，「食义」麟菜品有声音，难道食霸麟菜品也有声音？”

　　听着屋内骚乱言语，凯瑟琳、安德莉亚对视，彼此目中都有一丝玩味。

　　这群所谓的王道厨师，果然落伍了！

　　安德莉亚心中如此窃笑。

　　“声音”，可不止王道菜品有，食霸菜品一样不缺。这是王道菜品蕴含「食义」的直接体现，相对的，趋于完成的食霸麟菜品，美食细胞真正被厨师驾驭，附着于食物时，所谓的“声音”就被一群观众听到了。

　　那是五头鸟细胞被唤醒，真实存在的唳叫啊。

　　“成功！”

　　雷哲定睛看桌上的两个碗，嘴泛自信笑容。

　　禁忌鸟蛋？

　　十分抱歉，同时用几种禁忌食材攻伐，在顶尖食霸特厨看来无比棘手的“驾驭”，在雷哲这里，显得如此简单。

　　察觉到对面毛头小子投来的紧张目光，雷哲暗暗冷哼：“牛奶，柠檬汁，还有……”

　　扫一眼已经冒热气盖子震颤的锅子，“还有番茄！”

　　“禁忌三合一，三味一体，构成绝对牢固的锁头，将这五头鸟之蛋禁忌蛋液所谓的原始、野性牢牢压制住，‘三味一体’才是我这门食谱的真正核心，蛋液只是表面上蛊惑舌头的伪核心！”

　　更多的，雷哲没有向众巨头解释的必要。

　　食客只管好吃、给予好评就行了！

　　雷哲没多停顿，找来一个大号调理盆，将反应完毕的蛋黄、蛋清液体，全部倾倒，于是蛋液重新聚合，这会雷哲动作柔缓的，让液体充分混杂，大概一两分钟，就得到满满一盆子的淡黄色粘稠糊状物。

　　往灶台架上平底锅，食用油抹锅底，雷哲所用油脂也是自带的，颜色金黄，质地细腻若绸缎，倒出来，味道竟自带芬芳幽香，似花蜜一般，屋内不少人微微色变，认得这种油脂。

　　“我没记错的话，薙切蓟曾在札幌食戟上，用过这种油脂吧？”堂岛银失声道。

　　“绝对是！”

　　才波城一郎目中隐有惊讶。

　　担当司仪的神原部长，上前一步问：“雷哲主厨，能稍微解释吗？”

　　雷哲动作一顿，“这是「完美油」。”

　　“完美油？”

　　“对，一种百用的天然油脂，禁忌级别，最早是薙切蓟发现的，但唯一产地已经被我们控制。”雷哲淡淡地回答。

　　安德莉亚闻言，脸有嫉妒道：“真不知道薙切蓟那家伙在哪寻获这种禁忌油脂的！”

　　众人没来得及多讨论，抹油的平底锅，被灶火加热，那一缕油脂幽香更缠人。

　　就以平底锅，加热蛋清蛋黄糊状物。

　　技巧，像是煎饼，倒进去一些糊状物，以木质锅铲推平，看到糊状物蓬松起来时，雷哲就将蛋饼铲起，盘子装，放进微波炉。

　　如此循环。

　　一片又一片蛋饼进微波炉。

　　“叮！”

　　数分钟后，第一片蛋饼出炉，当微波炉打开那刻，空气都因为浓郁似实质的香气，变得迟缓凝滞般。

　　对折食物成品，淋上一直在熬煮的番茄酱汁。

　　雷哲陆续将几个盘子端上评审桌，“尝尝吧！这是我个人独家特制的舒芙蕾欧姆蛋！”

　　舒芙蕾欧姆蛋？

　　评审席，七位跪坐的评审，一致颔首。

　　实际上雷哲的作品并不难猜，见他用牛奶拌蛋黄，柠檬汁混合蛋清，在座九成的巨头，第一时间，都对雷哲的食谱有了判断。

　　“舒芙蕾”指法式料理技法，翻译成蛋奶酥毫无问题。

　　简单概括，舒芙蕾这种技法，就是运用蛋白变化，使得食物变蓬松、膨胀，口感绵软。

　　绵软到什么程度呢？

　　七位评审中，最为活跃的安德莉亚，先持握勺子，往盘子上的欧姆蛋压去，坍塌形成，可转眼，反弹的力道甚至将勺子顶得摇晃，弹性惊人！

　　“哇，这弹性，大赞！”

　　“弹性？”

　　雷哲直摇头，“这不算什么，切开它！”

　　“切开？”

　　女主将握勺的手，微微一顿。

　　盘子上的欧姆蛋很是漂亮，蛋包外层，鲜红的酱汁交错着。从中切开，吃法显得粗糙了些，但女主将只是稍作迟疑，就拿起勺子，高高举起。

　　哗——

　　骤然挥下的勺子，形成银色流光，几乎将金色蛋包，一分为二。

　　刹那间，肉眼可见的一缕热气，直扑女主将面颊。

　　整个人猛地一震，她的眼瞳，倒映出一只巨鸟。

　　五个脑袋，五根长长的脖颈，随着一声唳叫，巨鸟似火车迎面撞来，女主将顷刻穿越到了史前的世界，被巨鸟顶得晕乎乎，抛飞出去，在高处一下子领略整个壮阔大地，那瞬间她迷失了，不知所以。


第747章 隐藏的杀手锏

　　“味道，真实存在！”

　　瞬间去到另一个世界转了圈回来，女主将叹然，银勺对盘子上的金色蛋包，扣下去一块，送进嘴巴，仔细地咀嚼品味。

　　蛋包的口感很像是慕斯蛋糕，绵密，柔软，入口即化。

　　当然，禁忌之蛋的浓郁滋味，汹汹占据口腔并向全身推进时，哪怕尝遍珍馐的女主将心下也惊叹不已。不可名状的神奇之味，似蛋，非蛋，一口吃下去，就像是将大荒吞进肚子，女主将视野中，不断飘过数种食材的影子——

　　除开鸡蛋不谈，最令她震撼的，当属营造蛋糕般口感的牛奶。

　　给予口腔丝绸一样的触感，让蛋包柔滑到极致，仔细去追逐一丝淡淡的奶香，女主将脑袋里，却有一张波澜壮阔的海景图，徐徐展开，巨大的、全身有牛奶斑点的巨鲸，在蔚蓝海面浮头，低沉回转的鸣叫声里，一束高高的牛奶喷泉，于半空向八方喷洒，落在海水中甚至引得鱼群争抢。

　　“这是怎样的一种牛奶食材呢？”

　　哪怕见多识广，女主将也有被牛奶巨鲸惊吓到。

　　不止牛奶。

　　之前与蛋清混合反应的柠檬汁，亦肆意挥散自己的清爽，屋内其他巨头也先后开吃，一勺，或两勺，本就处于冬季的室内，这下子更像投进名为清爽的烟雾炸弹，每个人都是一副豁然开朗、见到蓝天白云，于高处鸟瞰大地的震撼表情。

　　“好浓郁的清爽，我脚底下好像有大山突然拔地而起，简直让人一眼就看穿这东京黑夜啊！”有巨头兴奋起身。

　　“是啊，清爽的极巅就是这样子么？原来如此！”

　　“什么叫豁然清爽？大概就是这样子了，一瞬之间的穿越，明明是坐在屋子里，我却像是去天空遨游了一圈回来……不信？看我这边！”一位不知名的老者，白头发好像遭到电击，全都竖起，他边撸平爆炸头，边眼角带着兴奋的泪光说。

　　被清爽滋味，刺激的流泪了，这是窥见世界壮阔的激动之泪！

　　薙切绘里奈咬唇，旁边，爱丽丝柳眉纠结，小声嘀咕不停：“这柠檬汁，果然不简单，是混合物，还是纯粹的果汁？怎么给我一种分子美食的既视感呢……”

　　突然，一阵甜酸气息飘来，绘里奈狠狠嗅了嗅鼻子，本来不太情愿的脸色，趋于缓和。

　　她低头看欧姆蛋表面纵横交错的线条，这些线条如此鲜艳，实际上就是番茄酱，可很明显，这些番茄酱同样不简单，嗅一口味道，绘里奈喉咙就不由地滚动，手指轻颤似触电，连忙抓握汤匙，切入欧姆蛋舀出一块仍晃动的冻状淡金色物，送入口。

　　一瞬间，「神之舌」带来的品尝回馈，令绘里奈大脑当机，目中透出震撼。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　连环爆炸。

　　禁忌的牛奶、柠檬汁、番茄酱，各自爆炸，而奇妙的是，就在口腔的大爆炸中，原本属于食谱核心环节的禁忌之蛋，始终于爆炸混沌中沉浮，这一刻，绘里奈隐隐看见禁忌的三重天——

　　第一重天，纯白，属于牛奶。

　　第二重，颜色青中带橙，属于柠檬。

　　第三重，鲜红，深邃，是番茄！

　　而就在三重天彼此纠缠重叠的区域，蛋就在那，仿佛可以亘古久远。

　　“三重天，世界中的世界……雷哲，原来这就是你新食谱的结构啊，构思的确精妙！”

　　评审席，一头长发、洋裙的安德莉亚，目露一丝兴奋道：“牛奶鲸之奶，本就是产自大海的原生乳液，自带海洋的极致风味，吃下去就能体会到海洋之壮阔。柠檬水呢，如果我的味觉判断没出错，这十有八九是合成禁忌食材，基底是「杏仁柠檬」的果汁，在座者或多或少有接触，可另一种合成物你们绝不知道……”

　　她无比笃定。

　　在这深吸一口气，目中兴奋更浓，安德莉亚不禁前倾身子，紧盯雷哲，只吐出一个字：

　　“水！”

　　众人莫名，除了若有所思的凯瑟琳。

　　“没错，水！”雷哲面孔有淡淡笑容，“天空之水！”

　　天空之水？

　　这下，东瀛众巨头集体懵逼状态，明明一群内行专业人士，却在这知识空白。

　　凯瑟琳娇躯一震，“是「空气水」？！”

　　安德莉亚替雷哲回答：“绝不会错，那种清爽得仿佛在万米高峰呼吸的感觉，就是「空气水」，仅论入口的顺滑口感，在所有幻想食材中足可排进前5，而且，作为各种料理领域的烹调用水，它被众多龙厨师乃至天王，奉若至宝，一升的量就可让麟厨师进行生死食戟！”

　　“原来如此……”薙切仙左卫门面孔闪过一丝恍然。

　　食霸麟厨无食义，可食物，却带给众人遨游天空一般的清爽，而这，也恰恰是发挥食材原生风味的烹饪技法。

　　与食义的镜中花、水中月相比，食材原生风味，真实存在，若驾驭得当，带给人的震撼自然也更扎实。

　　屋内声音突然间消失干净，剩下的窸窸窣窣动静，就是勺子扣挖食物。

　　“太幸运了今晚！”

　　角落，在一群巨头中，极不显眼的《品味周刊》总编渡边由纪，一口一口地，表情神圣，吞嚼食物时嘴唇都在颤动，内心难以平静。

　　又一勺。

　　渡边由纪盯看汤匙上一小块冻状物，手腕在晃，如同在看世界上最珍贵的宝石，眼眸晶莹泛着光。

　　没错，一勺的量，堪比宝石。

　　就是这么丁点的量，内里却蕴藏着数种禁忌食材的秘密。

　　「空气水」这种水之至宝，渡边由纪作为美食界第一线的信息收集者，隐约知道些。这是无价物，世界上唯一出产的山巅泉眼，据说由美食会那位首领亲自监管，他麾下的八大麟巨头，自然可以通过任务或者其它途经，向首领换得至宝。

　　最令渡边由纪吃惊的是，雷哲竟舍得在这么一场私下食戟上，用出如此无价宝。

　　“禁忌之蛋只是表象啊！”

　　“杀手锏，藏得太深！”

　　叹息声。

　　舒芙蕾欧姆蛋并不难做，雷哲只花大概一小时，就做够了屋内所有人的量。

　　不知不觉，距离雷哲上菜，已经过去一个小时之久，可屋内众人仍沉寂在禁忌食材堆砌的窒息氛围中，似乎把另一位食戟选手忘记了般。

　　很快，3个小时的食戟战，只剩半个小时收尾时间。

　　而在这时候，一直开鼓风机熬煮汤头的夏羽，也终于揭开锅盖。

　　轰隆！


第748章 击溃精致之物

　　“轰隆！”

　　空气中，莫名的震颤。

　　钢铝材质的银亮高汤锅盖，脱离本体而起，刹那间，一股浓郁的白雾，携带无可抵挡的冲击力，轰的升腾而起，有如白色的擎天大柱。

　　冥冥间，有一扇神秘之门开启了，在场宾客，不论厨艺高低，无关身份卑贱，就连侍立在角落隐形般的众多和服年轻女性，在同一秒种，与众巨头不约而同地，注目过来。

　　“发生了什么？！”

　　刚刚还在惊叹雷哲致命杀手锏的渡边由纪，心惊地抬头，像是遭遇什么鬼怪，俏脸唰的一下苍白。

　　“有什么声音！”

　　“谁在叫！”

　　屋内一片骚动。

　　其他巨头，只有少数人仍旧镇定跪坐在案几后，可多数高阶厨师，此时的表现未必比一个弱质女流好到哪去，惊慌四顾，有人甚至吓得起身，撞翻案几，盘子、勺子、筷子这些餐具滚了一地。

　　雷哲脸色一沉。

　　洋洋得意，心下嘲讽一群食义巨头跟不上时代的安德莉亚，表情亦有呆滞。

　　要说最镇静的，还是评审席那四位龙巨头，毕竟见多识广，这种夸张的食义表现手法，虽有那么一些离经叛道，张扬了些，但从另一个角度看，动静如此之大，不也证明了锅中「食义」很不普通么？

　　“食义……”一真住持动容。

　　“怎么会！”一向冷言冷语给人杀星气场的玉川院主，白眉跳动，也难以淡定下去了，目光扫向白色浓雾中挺拔的年轻身影，“他年纪轻轻的……”

　　“年纪轻轻？是未成年啊！”千代神女，一位半截身子入了土的白发老妪，难得睁大了老花严重的眼睛，就这么定定看夏羽所在的厨台，渐渐地，她视野中的景象越发清晰。

　　四巨头中，就属薙切仙左卫门面上最为镇静，可目中流露出的欣慰，也说明他内心情绪有了较大起伏。

　　“你们看见了什么？”

　　玉川信不知何时，走到两个女儿身侧坐下，惊声问。

　　他只是一位特级厨师，只是大致感受到，那个锅里的浓汤必定不简单，而所谓的“声音”，更是隐隐约约。他需要特殊天赋者，帮助解读，而他两位女儿，都有与生俱来的超级听觉天赋，恰巧可以担当比神原部长更称职的司仪讲解。

　　要知道，这会神原部长也懵了，立在柜台附近，久久没一丝反应。

　　玉川美纱捂嘴，睁圆美目，呓语说：“神魔乱舞！”

　　“诶？”玉川信一怔。

　　“那扇门打开了……”发颤的嗓音，贵千金玉川绫香，空白表情喃喃地说，“门后是无底的深渊世界，没有尽头，虎虾、鲜贝、蛤蜊、青口等等食材都变成了强大的恶魔……”

　　玉川信听得傻眼，这确定不是在念诗？

　　“啊！”

　　一个惊呼，玉川美纱娇躯轻颤，白皙额头遍布细密汗珠，她看见浓雾中，有海带幻化而出的囚牢，囚禁着她，径直沉进无底炼狱，听不懂的奇怪叽里呱啦声，在耳畔更为清晰。

　　啪！

　　强行挣脱画面前，玉川美纱见到一条腻滑恶心的触手，由黑暗的深处探出，试图把她抓取到恶魔的国度。

　　谁知道，醒来的第一时间，玉川美纱不是惊呼瑟瑟发抖，而是双手覆盖在毛衣遮住的小肚子上，脸上有一丝羞赧。

　　咕噜声响亮。

　　“食欲完全被吊起来了呀！”她垂头苦恼。

　　好似在回应，屋子内，接连响起一片馋虫叫唤之声，和服侍女们尴尬，巨头们一个个也在故作镇静，场景突然带了滑稽画风。

　　实际上，当那扇神秘大门开启那刻，麟厨的「食霸之胃」，就感应到了什么，开始欢呼雀跃。

　　“为什么！”

　　雷哲察觉到胃袋的异常抽搐，脸色相当的精彩。

　　这阵子他本就极度厌食，没好好享用一顿餐食，这会爆发出来的食欲，如同挣脱囚笼的恶魔。

　　哦，不，应该说，本来就是恶魔脱困，雷哲垂在身侧的双拳死死握紧了，青筋似小虫子，在额头上蠕动，面孔突然变得十分狰狞。

　　咚！咚！咚！

　　光是揭锅的声音，就让雷哲控制不住暴走。

　　其实屋内动静，都在夏羽掌控中。

　　雷哲端上“舒芙蕾欧姆蛋”的过程，被他尽观眼底，当时夏羽是错愕加好笑的心情，为什么呢？

　　这要从《食戟之灵》原著说起，药王幸平创真，就是一个制作欧姆蛋的高手，这样式的料理被他玩出花了，从住宿研习期间的早餐迷你欧姆蛋，到秋季选拔的咖喱蛋包炖饭，其实都有欧姆蛋的烹调思想在里面，对如今的夏羽而言，技术含量并不高。

　　技术不值一提，那食材呢？

　　雷哲对禁忌食材的堆砌，夏羽当然有被吓到。

　　马斯、鬼父薙切蓟，运用禁忌食材，驾驭一种就算强大可立于特级顶峰了，雷哲倒好，一用就是好几种，什么牛奶鲸的乳液，什么天空之水……

　　好吧，不明觉厉，这里面只有「五头鸟之蛋」他算得上熟悉，其它的通通不了解、没接触过。

　　但这又如何？

　　揭锅任由热乎乎的白色浓雾，将自己笼罩在内。夏羽抽得空闲，莫名地，向绘里奈所在之处扫去一眼，嘴角微微翘起，又想到当初自己初次调教「神之舌」的经过。

　　那时候，绘里奈的厨艺风格，精致有余，如一座无瑕的白色城堡，可也太苍白了。

　　而现在呢，“调教”对象虽然变了，但在夏羽看来，这剧情好像有那么一点熟悉啊。

　　同样的精致。

　　雷哲的精致，建立在堆砌无价食材上，因此每一口，都显得重逾千金。

　　要以当时绘里奈的说法，自己所谓的“庶民料理”，在天秤一头的话，那么雷哲的精致麟之料理，立于另一头，重量可轻松爆破他的料理。

　　所以，正面比拼食材，妥妥的自寻死路。

　　那么取胜点在哪？

　　“就在这锅里啊！”

　　自语轻笑一声，夏羽戴上隔热手套，搬出内置的汽蒸砂锅，自顾自揭盖，将浓郁鲜亮的汤水倾倒在一个盆子里，而后架到冰块上，快速放凉，冰块在数分钟内融化了一堆又一堆。

　　当汤汁凉下时，蛋羹的烹调才真正开始。

　　一盒盒超市平价鸡蛋，变为满盆的蛋液，蛋白和蛋黄完全融合，就注入汤汁混搅，至于放的调料，盐巴、味淋什么的，通通都省去了，众人见夏羽抓紧时间忙前忙后，最后在桌面大概二十几个摆列的茶碗里，相继洒进白色泥状物，顿时惊奇不已。

　　“这是什么？”

　　“不放盐，不放味淋和酱油，这唯一的调料，实在看不懂！”

　　评审席啊的一声。

　　女主将抬手掩嘴，愣愣道：“这该不会是……”


第749章 弑神者（上）

　　“啊！”

　　女主将目睹夏羽向桌上的茶碗，陆续洒进些许白色碎末，愣住了。

　　蛋羹，还能这样操作？

　　嗅到一丝弥漫而出的呛鼻辣味，凉子丽娜脸色古怪至极。

　　主大厅空间是宽敞，但这些在众巨头们看来，匪夷所思的添加物，味道落在空气中，相当的刺鼻，不需细嗅就可以闻到。

　　“辣味！”

　　“我知道是什么了！”

　　“他疯了，好端端的，为什么要在主打甜香味的蛋羹里，放进去这种呛鼻的佐料？”

　　顿时，厅内充斥质疑声音。

　　“是大蒜！”

　　薙切绘里奈鼻子狠狠地皱了皱，目中掠过震惊、不解，她旁边，爱丽丝表情变幻，慌乱地咬手指头道：“哎呀，讲师这是要干什么！这样添加大蒜，太不合常理，完全违反烹调规则呀！”

　　玉川信和两个女儿亦惊呆状。

　　“大蒜！”玉川信这位素有威严的中年人，面孔写着难以置信。

　　“这可是茶碗蒸，就算不是日式风格，可鸡蛋羹，有谁会猛加大蒜调味？绝对的黑暗料理呀，他这是自暴自弃么！”

　　渡边由纪失声喊，她这番话，引得一群人点头赞同。

　　骚乱的一幕，落在夏羽眼角余光里，他心中只是暗自一笑，没多加理会，也无停下来解释的必要。

　　因为，等会他的完成作品，会告诉在座诸人谜底，这时候提前剧透，失却了惊喜感和冲击力，岂不是变得相当无趣。

　　哈——

　　又轻笑一声，夏羽默默算时间，嗯，大概最后20分钟收尾。

　　这个时间在他掌控中。

　　砰！

　　煮高汤的锅子，被他从大炭炉灶上卸除，换上一个朴实的大铁锅，夏羽一个个地，将茶碗盖子盖好了，逐一摆在铁锅水中，这里要注意水不能漫过盖子。

　　一锅大概装了十几个茶碗，所以么，只需熬煮两大锅热水，就可将在座所有人的食物烹调做好。

　　“10分钟一轮！正好两轮！”

　　见夏羽倒炭，又开了电动鼓风机，屋内反而寂静下来。

　　神原部长好歹还意识到，自己是个食戟司仪，回过神，转身这么向女主将说：“凉子主厨，你向大家解释一下夏羽主厨和你茶碗蒸做法的不同之处。”

　　女主将抿抿嘴答道：“高汤，调料和火候。”

　　多的，她没细讲。

　　高汤，众人目睹夏羽熬汤的过程，是主打海鲜风味的浓汤。

　　而调料，大蒜碎末放进去，显得多余，多数巨头们心下认为是一手超级愚蠢的败笔，只是碍于风度，不好冷言冷语已经相当克制了。

　　至于火候，也槽点满满。

　　呼！

　　呼！

　　炉灶的火焰吐息声。

　　从这动静就可知火焰有多旺盛，虽说夏羽一再证明自己是个火焰的魔法师，但用大火熬煮鸡蛋羹，真不怕蛋羹变老，口感毁于一旦？

　　火候方面，侧室暗中观察的黑暗界领袖颜奇，无疑是权威，他面含赞许一瞬不瞬盯看厨台里的夏羽，越看越是心中惊叹：“这就是爆炎的艺术，看似猛火，实则却是文火。猛火炙烤铁锅，满锅子水沸腾，于是火候的中介端发生了变化，转为「蒸」，他主要掌控的，就是「蒸」之文火，通过控制气体达到快速煮熟目的……”

　　讲解起来是简单，但真正操作，要把火候分层次、在同一阶段分工序，称得上一心二用，左右开弓，哪怕颜奇都有小小的棘手感。

　　“要做到这种程度，绝颠的爆炎，与超触觉搭配，条件缺一不可！”颜奇心中暗暗想。

　　寂静当中，不知不觉20分钟过去。

　　“呼——”

　　长长吁气，额头汗迹淋淋，夏羽总算得闲抬手一抹汗，接着对角落处列队的年轻和服女仆喊：“大家帮个忙。”

　　女主将对女仆们颔首，于是，一排女仆端托盘，夏羽没戴任何防护道具，就赤手抓出热水中的茶碗，并用抹布，一个个仔细地抹干净水迹，才挥手让女仆们端上桌。

　　见他双手于热水中来回取物，却没一丝烫红痕迹，爱丽丝、绘里奈姐妹不约而同地低语：“变态！”

　　这个细节，在座许多人并不在乎，评审席四位龙巨头却看在眼里，彼此对视，目中都有一抹精光，心声在说：“是超触觉无疑！不惧火焰！”

　　很快，一份份冒热茶的茶碗，带盖子，摆放在屋内所有案几上。

　　没人开动，一双双眼睛，汇聚夏羽身。

　　“你很自信！”安德莉亚饶有趣味盯看他，“不是装出来的自信和从容。厨师的底气自然来自作品，但你真的以为，一份简单平凡的茶碗蒸，敌得过雷哲的无价欧姆蛋？”

　　“料理的平凡和尊贵，当真由食材决定么？而且，我说过，凉子老师的珍贵之物不容亵渎，我要捍卫！”

　　夏羽开口，扫一眼好久没开口，在那沉默的雷哲，面向评审席微微躬身：“我想说的，我的最强技艺，都在这份茶碗蒸里面了——”

　　“请品尝！”

　　屋子沉默一会。

　　“咳！”引领评审团的一真住持，咳了声，“那么大家就开动吧！”

　　在场身份最高者开尊口，并伸手抓住茶碗盖，作势要揭开的样子，屋内众巨头见状，一个个也显得迫不及待，把手放在仍然很烫的茶盖处。

　　“揭！”

　　见此，夏羽轻声说。

　　“揭！”

　　这回是仙左卫门在沉闷喊。

　　哗啦——

　　揭盖动静一连串响起，以和服女仆们的视角，这间屋子刹那，有一道道雾柱升腾而起。

　　开吃！

　　之前已经被那神秘的声音，勾引出全部食欲，这二十分钟早就按捺不住的巨头们，如狼似虎，饥渴地抓握汤匙，也没细看菜色如何，就伸进敞口的茶碗，扣挖出蛋羹，送进嘴。

　　第一口感——热与辣！

　　热不必说，刚出炉，火焰温度仍在，可奇怪的是，明明就热，而不是烫，看似一字之差，却可说明厨师对火候妙到毫厘的掌控。

　　而辣，是大蒜末赋予的，这些大蒜末，其实量不多，照理说不至于这么凸显，偏偏就奇怪在这。

　　不用咀嚼，蛋羹在口腔中化开。

　　一瞬之间，刚进口的突兀口感，全都消失了，不，应该说是和蛋羹最大的秘密，在口腔里融为一炉。

　　听着口腔中似乎存在的火焰吐息之声，女主将犹如遭到电击，俏脸顿时放空白：“我的口腔，变成了煅烧食物的炉子？”

　　轰隆。

　　之前看见的那扇门，变得凝实，门上有繁复的恶魔雕刻。

　　雾气中，门缓缓地开启，接着奇怪的劈啪碎响落在听觉中，女主将愕然，不自觉进了门，四下张望，雪白蛋壳铺满地面，明显有许多东西破壳而出，却通通消失了。

　　“呼——”

　　无底山渊吹来恶鬼哭号一样的风，女主将走到崖边，不禁吸了口凉气，不敢相信眼睛所见。


第750章 弑神者（下）

　　崖边，女主将就像透视地层一样，居然可以清晰见到深渊底下的景象。

　　一层又一层，一层就是一个位面空间，就此叠缩在深渊下。

　　某层有巨虾躺着，这虾外壳色彩斑斓，不正是浓缩为海鲜汤的食材么？但是，投射在这个世界的，竟是样貌可怕的虾人，顶着虾的脑袋，有赤红色的强壮人形躯干，野性气息，它持握虾枪化成的神兵利器，在这一层位面征战杀伐，很快宣布将这里纳为自己的私人领地，自封恶魔领主。

　　某层是深海世界，汪洋一片。

　　而就在海洋最幽深处，有巨大似航母的扇贝生物，泛荧光的外壳打开，内里有水纹波动，形成一张天然的水幕，白皙的胴体在水幕后，若隐若现，画面透出一股奇异的魅惑之气。

　　越来越多巨头，出现在女主将身旁，很快，这片悬崖就聚集了将近二十人。

　　有巨头盯看登上恶魔王座的巨虾，但更多人，双目被那扇贝之母牢牢吸了过去，照理说，巨头们能达到比较高的厨艺境界，论心性意志绝非常人，可他们看到扇贝中隐现的窈窕娇躯，第一时间就沦陷了视线根本挪不开。

　　现实。

　　在座巨头，除开雷哲，其余人在享用蛋羹的第一口，就不禁停勺，一副沉浸的表情。

　　屋内静的可怕，雷哲却在这时，缓缓地抬头，目光向静静凝立的夏羽扫去，本来爬了青筋的面孔竟泛起一抹诡谲笑容，“你战过马斯，击败了薙切蓟，应当知道「食霸」所代表的东西吧？”

　　“囚笼！”

　　他呵呵低笑说：“每一位食霸厨师，不管本人是否愿意，也无关善意、恶意，但凡食客尝了他的菜品，整个人就要被囚笼紧紧套住！”

　　也不管夏羽有没有在听，雷哲抬手，右掌徐徐遮住左眼。

　　“薙切蓟的囚笼，是他那所谓的金蛇王国。”

　　“你想知道我的囚笼吗？”雷哲左手指去，一群沉浸在美食世界的巨头，尽在他弹指之间。他目中透出一丝讥诮，提醒道：“你以为我先上菜求的是什么？”

　　面孔倏然恢复狰狞，“囚禁你！”

　　“把你所谓的珍贵之物，踩的一文不值！”

　　“够了！”夏羽正等食客的品尝回馈，哪有时间听一个将死之人在耳畔叽里呱啦，“先闭上你的嘴吧！给我安静点！”

　　“呵呵呵呵！”

　　嘴噙冷笑，雷哲放下右掌，而他的左眼处，已呈现出可怕的“魔化”，青筋纵横交错，眼球充血扩张凸起，瞳仁转为金色，内里充满霸者的威严。

　　“被我这双眼睛扫到……”

　　中二气息满值的言语蓦地停住，因为这个时候，屋内一群食客像撞见什么可怕景象，脸色产生了剧烈变化，隐隐惊恐。

　　轰隆。

　　深渊众位面上空，不知何时，高高悬浮一只巨大的金色竖眼。

　　竖眼就似神灵派遣下界的监察神官，正冷漠监视下方的深渊世界，看着那些于各自位面世界乱舞的恶魔们，就似在看滑稽的小丑，竖眼中有浓浓的讥诮。

　　一个声音这时响彻：

　　“这就是你所谓的囚笼……监视？”

　　嗖。

　　强大利器的破空声，底下一片惊呼。

　　女主将惊得连退几步。

　　金色竖眼出现的突兀，退场却又非常突然。

　　一根仍然晃动不息的长矛，精准地插在竖眼瞳仁处，深深没入。竖眼发出惨叫：“区区劣等之矛怎么可能击穿我的囚笼！”

　　“劣等之矛？”嘲讽力满值的笑声。

　　骤然间，长矛燃起熊熊烈焰，就在火焰熔炉当中，蛋、蒜以及一干海鲜食材，纷纷迸发出惊人的生命力，燃烧自己，释放出十倍于从前的滋味。

　　于是，现实世界的一群品尝者，此时只觉得口腔冒火！

　　蛋香、蒜之辣，那呛鼻的味道瞬间被放大化，与一干非常普通的海鲜食材，居然汇聚成汹汹不可逆势的洪流，一下子冲溃了之前雷哲“舒芙蕾欧姆蛋”存留在口腔的记忆，所谓的囚笼崩塌成沙。

　　啪！

　　竖眼也碎掉了，深渊世界传出群魔的呼喊声，桀骜的恶魔领主们竟同时高呼一个称号：“弑神者！”

　　“弑神者！！”

　　巨大呼声，久久回荡于耳际。

　　雷哲表情空白，呆站原地，整个人都是懵逼的。

　　半晌，直到声音消失干净了，薙切仙左卫门才打破沉寂，指向茶碗里的蛋羹，开口说：“这里面，有冲破一切的锋锐力量！”

　　这时候众人才记得观察菜品。

　　“啊！”

　　所有女厨师发自内心惊叹：“好美！”

　　没错，精致的茶碗里，是一块血玉般的蛋羹，淡黄和暗红彼此交融，加上细腻的光泽，当真有很强的视觉欺骗效果。

　　至于蛋羹为何能做成这样，夏羽就话要说了，他微微一笑道：“用柴鱼清汤混合蛋液再蒸，蛋羹基本可以保持原色，但我用的海洋浓汤，由于放了大量番茄酱，汤汁本就偏浓是暗沉颜色的……”

　　得到解释，众人顿时恍然。

　　“哪有这么简单！”

　　侧室里，颜奇手拿一个茶碗，低头看碗里纹路分布细致的蛋羹，赞叹不已：“这就是爆炎煅烧出来的瑰宝美玉！”

　　“平凡，也可雕铸出美玉……你想告诉我们这些吗？”一真住持笑呵呵问。

　　夏羽颔首又摇头，“是，也不是。”

　　“诶？”

　　扫一眼还没回魂的雷哲，夏羽嘴角翘起：“平凡之矛，也可戳穿看似坚固的神之盾。神话故事中，有太多凡人弑神者了。神灵尚且要亡，何况是用食材堆砌出来的料理？没有真正不朽、无敌的料理，这是很浅显的道理，但我真正想说的并非这个。”

　　“平凡之矛？”

　　这番话，却引来一片哄笑，不少巨头都被他的过度自谦，弄得笑场，又是尴尬又是暗暗恼火。

　　你这还是“平凡”，那我们怎么活呀？

　　“倍化！叠加！”

　　安德莉亚双手紧捧茶杯，生怕杯子长脚自己跑了似的，很紧张，声音竟颤抖：“你到底对这些低劣食材施加了什么法术，明明是普通食材的堆砌，凝合成一股，冲击力却提了千万倍，好恐怖！”

　　对于安德莉亚这种食霸厨师而言，手捧之物，注定要打破她固有的料理观念。

　　嗯？

　　闻言，仙左卫门有触动，眉毛一皱，惊然发觉的样子，“放大，倍化？”他沉吟。

　　噔噔噔……

　　一阵脚步声，雷哲回过神的第一时间，就直扑吧台，因为夏羽特意留了两个茶碗的蛋羹，放在吧台木托盘上没动。

　　揭盖后，勺子就化为残影，雷哲吃得腮帮鼓起，脸色精彩，开吃速度惊人，嘴上却纠结，一遍遍在说：“可恶，这大蒜味也太突兀了，鸡蛋怎能和大蒜搭配呢？真是胡来！呛鼻，呛口，呛人，真是太呛了，无处不呛……可是为什么停不下来呢……为什么……啊！”

　　几勺下来雷哲就如同经过数公里的长跑运动，气喘，汗流不止。

　　为什么！！


第751章 蒜即活力

　　“为什么！”

　　雷哲的吃态，相当纠结，是个人都能看出他浓浓的抗拒。

　　一边骂，一边吃，不停地碎碎念。

　　咣铛！

　　终于，茶碗空了，汤匙脱手重重地跌回碗里，碰撞出悦耳声息。

　　扑通一声，双手撑在吧台上，雷哲热汗淋漓，不断粗重喘息。他从没有感觉这么累，却又累的畅快，心甘情愿。

　　左眼的“恶魔化”渐渐退潮了，青筋消隐在皮肤下。

　　“砰！”

　　不禁手砸吧台，雷哲只能向这无辜的厨房死物，发泄心中的憋屈和无力之感。

　　“该死的大蒜味！”

　　他恼火地低喝，“滚出去！”

　　“滚出！”

　　口腔中，鸡蛋和一干海鲜食材通通神隐了，只剩蒜之味，在挥散自己的余热。

　　呛！

　　这下，汗流的更多了，雷哲当场上演了何为施瓦辛格湿身猛男之诱惑。

　　“没用的，你挡不住……”幽幽的声音自背后来。

　　“区区低劣大蒜，就想侵占我的舌头，禁锢我的味觉吗？别做梦了！”雷哲头也未回，向后猛地挥手，“你走！”

　　他尝试要把口腔的余味，驱赶出去，令自己彻底恢复过来。

　　但是，刚要尝试唤醒体内的恶魔细胞，轰隆！

　　一丝存留的蒜味，竟然强行将雷哲拉扯到那个令他心惊胆颤的叠缩位面世界，而一众恶魔领主好似感应到掉落至深渊的昔日神灵，嘲笑声响彻。

　　“你就是那只监视之眼？”

　　虾头人身的恶魔，裹挟火云，气势汹汹，一下跳出位面追过来。

　　逃！

　　那铺天盖地魔焰笼罩而来，雷哲下意识的反应，就是逃，强烈的危机感告诉他，不逃就要交代在这。

　　于是，雷哲撒开脚步就闷头飞奔。

　　由赤地千里的红色火原，逃至深海领域，景色变幻。

　　“咕噜噜……”

　　海面陡然掀起巨浪，航母扇贝在漩涡中徐徐露面，一个身姿窈窕的美女，在水浪幕帘后，冲雷哲魅惑低笑：“要来吗？”

　　雷哲面容可怖，“滚！”

　　说完，掉头又跑。

　　啪！

　　这次脚步没迈开多远，画面又猛地一变，雷哲向更深的炼狱世界跌落。

　　还是海洋，可这里的水，乌黑，幽深，在海水中惊慌地四下张望，雷哲看不到任何东西，这时一阵充满嘲讽的笑声，似从脚底下幽幽传来：“要吗？”

　　“滚！”

　　“要不要？”

　　“死！”

　　“到底要吗？”

　　“……”

　　这回那个声音没给雷哲回答的时间，嗖，黑暗中，有一根腻滑的触手，几乎悄无声息抵近了，当雷哲发现黑影一闪而来时却已经晚了，唔！

　　嘴巴就像吞满了海水，瞬间鼓胀。

　　同时，好像有什么东西在肆意搅动他胃袋，肚子翻江倒海，雷哲想吐又吐不出，只能在海水中手脚扑通拼了命的挣扎。

　　“不要追我——”

　　不知过了多久，雷哲才因为一个惊叫声，理智稍稍回归了大脑。

　　甩头，汗水四溅。

　　雷哲听惊叫嗓音有熟悉感，不由地张望过去，脸色要多怪就有多怪，心中却也隐隐大松口气。

　　刚刚是安德莉亚在叫，她瘫坐在案几后，发丝沾了汗水湿漉漉的，贴紧脸颊。

　　好在身上是一件今年冬季流行的时尚洋装长裙，不至于像单薄的夏装，出汗后就几乎透明了把内衣暴露出来。

　　安德莉亚惊魂未定，见状，夏羽过去蹲在案几面前，在她眼前晃了晃手，带着小小的恶趣味发问道：“这位女士您需要帮助吗？”

　　好歹是麟巨头，清醒过来，闻言狠狠瞪一眼夏羽，“你干的好事！”

　　她检查身上衣裙，并观察屋子，发现只有几双眼睛看这里，没有什么可怕的群体围观场面，这下安德莉亚一颗心才落了地。

　　汗水还在渗流，安德莉亚用纸巾擦汗，湿漉漉的纸团居然堆个不停。

　　“爽快！”

　　这时，一个满足的叹息。

　　堂岛银不知何时光了上半身，健壮的躯体，汗迹淋淋，予人强烈的男子阳刚气息。

　　他用手背抹去额头汗，而后冲夏羽高竖大拇指，“一份茶碗蒸，抵得上我一个月的运动之力！”

　　“蒜，即象征着活力、运动啊！”

　　说着，堂岛银起身，像是个肌肉力士，来了兴致，当场演绎猛男子的人体秀。

　　倒是薙切家姐妹，以及薙切仙左卫门，对夏羽频频侧目。

　　爱丽丝脸蛋红扑扑的，竟难得小小拉扯绘里奈的衣角，屁股挪过去，凑近了几乎咬耳朵，低声道：“绘里奈，熟悉吧？”

　　绘里奈知她在说什么，点了点头，“运动的奥义！”

　　“好刺激！”爱丽丝就是刚刚经历极限跑酷运动的青春少女，俏脸活力四射，目中泛出一丝兴奋，合掌娇笑：“我应该把自己吃到的，写成一篇名为爱丽丝深渊跑酷日记的小说。”

　　闻言，绘里奈白眼一翻，“你好像并不是运动少女。”

　　爱丽丝嘻嘻笑道：“但从现在开始我是了呀！”

　　“讲师的茶碗蒸让我爱上了跑酷，不行么？”她不忘挤兑。

　　绘里奈轻轻哼了声，咬拇指头，观察四座，见评审席七位大佬亦在讨论，屋内更是充斥相似的兴奋窃窃私语声。

　　这些声音，相比之前似乎元气满满，每个人中气十足。

　　一股莫名的骄傲滋生，绘里奈微微坐直了，终于敢正眼对那位光环加身的年轻讲师注目而去。

　　夏羽正和女主将、安德莉亚笑谈。

　　侧旁，爱丽丝又凑近过来玩味地说：“今晚这场隆重的晋升典礼，就好像是为讲师准备的，他才是典礼的主角呀！”

　　绘里奈哭笑不得。

　　还真是这样，屋内巨头对夏羽赋予茶碗蒸的神秘东西，说个不停，而一群没品尝到食物的和服侍女们，只能站在角落，偷偷对那位年轻人投以尊敬、仰慕目光。

　　哎！

　　心中却微不可察叹了口气，绘里奈自己都不懂叹息的缘由，眼神复杂。

　　“他，已经翻越了麟这座山，站在山道上，雷哲就是他翻山越岭最有力的证明，但我只能隔着两重山，远远看他的背影……”膝盖上秀拳紧握，绘里奈目色坚决，“这个冬天，不，元旦前，我一定要突破特级，就在这个冬季的特级考核！”

　　突然，屋内寂静。

　　雷哲走到夏羽面前，“为什么！”

　　他低喝，“你所用的食材，不，大蒜，那绝不是普通的大蒜……”

　　“你到底在说什么啊！”

　　“是不是普通大蒜，阁下的麟之舌头，当真吃不出？”

　　夏羽好笑。

　　雷哲就跟见了鬼似的，一脸不信，紧盯他嘴唇嗫嚅几下：“……你，用了什么法术？”


第752章 两个谢谢

　　“你，用了什么法术？”

　　大名鼎鼎，在全球美食界有着响亮名号的麟巨头，竟然这么对一个论年龄足可当他儿子的少年厨师发问。

　　法术！

　　从这个词的颤音，就可知雷哲的厨艺世界观，此时情况如何糟糕了，说面临崩塌也不为过。

　　他没用厨艺问夏羽是怎样做到的，而是用“法术”代指，一个词，就侧面证明雷哲打心眼里，依然坚持认定，一堆低劣食材再如何堆砌，也不可能干掉他用无数珍馐搭筑起来的“神之堡垒”。

　　或许，被干掉还算好了。

　　事实上呢，雷哲自己心里明白，他所谓的“神之堡垒”，轻易就被一把凡之矛戳得粉碎。

　　这可是完爆啊！

　　无论如何，雷哲都无法接受。

　　他紧盯夏羽等待少年的回答，他脑中渐渐动摇的厨艺神国，也就是身为厨师的三观、观念，此时甚至需要对手来帮助他稳固，于是乎，雷哲目中微不可察泛起一丝乞求：

　　说啊！

　　这种堆砌凡物，使得平民化食物蜕变飞升的厨艺，哦，应该说是法术，厨艺根本做不到如此程度的，对吧？绝对是法术！

　　夏羽却没雷哲那么多复杂的心理活动，平淡地目视他：“法术？”

　　摇摇头。

　　“我不会法术，只有厨艺。”

　　说完，背过身，没看雷哲那张变得苍白的脸，夏羽淡淡说：“曾经我也对一位厨师讲过，那时候，我连一星厨师都不是，而对方已经是享誉东瀛美食界的天才，但那又如何？什么‘精致’的堆砌，如果缺了内核，也仅仅外表珠光宝气而已，珍贵是珍贵了，但这种珍贵却是物质层面的……”

　　“真正的珍贵，源自精神和灵魂。所以，这就是我为什么站出来，要捍卫凉子珍贵之物的理由！”

　　雷哲脸色变幻，一阵红，一阵青。

　　被年龄仿若儿子的少年人，以堂堂大道理教训，着实窝火，可他张张嘴，又难以辩驳。

　　败者说什么都没用。

　　一句话，成王败寇，史书向来属于胜利者，他说再多言语也十分苍白，没一丝力度，怎么跟夏羽争？

　　没错。

　　雷哲内心里，虽不甘心，却也承认自己输了。

　　“走——”

　　战败的耻辱感令雷哲再难以呆下去，急忙回厨台，收拾厨具箱、食材箱，甚至来不及清理厨余垃圾，他就招呼助手，灰溜溜逃跑似的。

　　刚跨步迈出大门。

　　“喂，别忘了食戟条约！”

　　一个平淡的招呼。

　　身子触电似的，定了定，雷哲咬牙，“你等着！我必将回来一雪耻辱！”

　　少年的回应更简单：“一条断脊之犬，狺狺狂吠？”

　　雷哲听不懂深奥的文言，屋子却传出一阵哄笑，他听出笑声的嘲讽，更是气得鼻孔冒烟。

　　最终，雷哲还是走远了。

　　屋内。

　　一干东瀛巨头大乐，熟读三国的他们还是知道典故的。

　　更何况，颠倒反转的食戟战局，简直大快人心，雷哲这阵子在东瀛美食界十分猖獗，夏羽这一次，可谓正面以雷霆一击，干掉了外来的黑恶势力，被压制窝火的地头蛇们，岂不扬眉吐气？

　　“票都不用投了！”

　　安德莉亚瞟一眼案几前方摆放的翠竹枝，原本这是投票之物，此时却被众评审一致遗忘了。

　　一方食戟选手在结果还未真正揭晓前，弃局而逃，不正说明胜负毫无疑问？

　　“法术……”

　　身边的凯瑟琳，嘴里喃喃，安德莉亚听到她自语，立即以手捂脸，叹息道：“又疯了一个！”

　　可实际上，岂止雷哲、凯瑟琳受冲击，安德莉亚内心也是崩溃的。

　　评审席有掌声响起。

　　一真住持抚掌而笑：“不可思议的大胜仗！”

　　“放大、倍化！”仙左卫门则盯看夏羽，“这就是你真正要展现的东西？”

　　“无尽的炼狱世界，无尽的奔跑运动……”

　　玉川院主容光焕发，吃了蛋羹骤然变得年轻了，“什么鸡蛋，什么海鲜食材，太复杂，我都不想提——唯有大蒜，才被舌尖深深记住，它才是主角！”

　　“普通的大蒜，为何有这种冲击效力？”千代神女欣慰地看夏羽。

　　屋内众巨头也目不转睛看他。

　　是啊，为什么呢？

　　夏羽张嘴正要回答，却有一个润朗的声音，由远及近：“我代为讲解吧。”

　　颜奇竟从侧室出来了，屋内有不小的骚动。

　　“其实，大蒜也不是主角，火焰，或者说厨艺才是！”他惊叹，“第一重火焰，以炭火烧锅煮水，第二重火焰，以水之气，「蒸」！第三重火焰，则以口腔为熔炉，进行真正的蜕变……”

　　“三次火焰变化，三种媒介转换，由铁锅，到砂锅，再到口腔，最后大家是不是感受到舌尖上有食材在燃烧了呢？”

　　颜奇语气陡转低沉：“这就是极尽！”

　　“燃烧自己，释放光华，萤火之光汇聚，却也可照亮一方森林啊！”

　　众人听得寂然。

　　火焰那些厨艺颜奇说的简洁，未加细说，巨头们亦听得云里雾里，可是最后的总结陈词，他们听懂了——

　　食材燃烧得以发挥到极尽！

　　“又是火焰……”

　　绘里奈不禁伸舌，手指轻点舌头，一丝令人心颤的余热还在舌尖上，之前品尝蛋羹时确有火焰吐息。

　　一丝余热，却相当的饱含，「神之舌」视野中飘过众多食材的影子，相比平常时，这些食材渡上了令人不可直视的光芒。绘里奈心有所悟，难耐兴奋低语：“普通食材的极尽，就是这样的吗？看来，食材和料理品质、价值，并不能打上绝对等号，厨艺就是其中的变数，而这变数往往无穷尽，太不可思议了……”

　　这回，绘里奈又隐隐见到，一双手亲自给她推开了更广阔的大门。

　　真正的精致、珍贵，在于人。

　　“谢谢！”

　　心中轻声说。

　　莫名地，对于即将到来的冬季特级考核，绘里奈信心更足了——

　　那只不过是一场运用幻想食材的考核，而讲师夏羽，以实战，亲自给她演示了怎样击溃堆砌幻想食材的“精致”。

　　食戟过去一两个小时后。

　　午夜凌晨两三点钟，这场典礼才宣告落幕，巨头们一面离开，一面还对食戟片段兴奋讨论不停，各回各家。

　　不过，今晚有许多人要在女主将家留宿。

　　大厅略微安静，女主将才起身，缓缓地从评审席出来，夏羽这会已经在自己座位，低声向玉川姐妹解释什么，谁知女主将径直过来，盈盈拜倒在案几前。

　　和服大袖垂落，女主将过两三秒，才抬头轻声说：“谢谢。”

　　夏羽忙起身扶她，尴尬地道：“谢什么呀，我就是想怼雷哲，找点事情干，那些冠冕堂皇的理由随口一扯，你可别往心里去……”

　　女主将看他笑了。

　　“我不是谢你击败雷哲替我捍卫什么，而是谢你，让我真正孵化了属于自己的食之奥义……”

　　闻言，一片呆愕目光投来。

　　女主将没在意，留下来的，皆是比较亲近的巨头，或者是德高望重的前辈，她之前没讲明白，此时便解释道：“雷哲主厨对我的茶碗蒸有质疑，原因也在这。真正意义上，我的「食义」被人赐予，而雷哲主厨那晚尝过相同的东西，挑剔的食霸胃口记得更好的，回头再来品次一等的食义菜品，自然没有多少食欲……”

　　众人恍然，却又震惊无比。

　　食义被赐予？


第753章 「乱舞」

　　深夜，繁星如梦。

　　嵌在新宿御苑的“禅居屋”，却有人影轻松翻越不算高的木头围墙，过了森林，在玉藻池的岸边，负手夜游园林。

　　冬季的冷风，迎面吹来，夏羽没一丝寒意，相反，此时他内心一片火热。

　　“食义！”

　　骤然停顿在一间观景亭，注目波光粼粼池水中，偶尔浮头露出水面的锦鲤，夏羽面带笑容：“系统，我这算是自己领悟了食义吧？”

　　“判定宿主已领悟食义，此食义可倍增食材风味，起到放大化、倍化作用，请为该食义命名！”系统机械声，在夏羽听来，却如此悦耳，果然是好心情什么风景都变得秀丽起来。

　　“嗯，命名……”

　　低头思忖，自语。

　　“就叫放大镜如何？”

　　背后却冷不丁一个声音。

　　夏羽其实已注意到来自背后的目光，他和系统私下交流，倒也不怕别人窥视。

　　回身一瞧，是仙左卫门这老家伙。

　　“放大镜？”夏羽摇头笑吟吟，“总帅，这名字不够拉风呀，太普通！”

　　“拉风？”

　　仙左卫门一愣，接着哈哈笑起来，没料到冷风灌进嘴巴，立即又剧烈咳嗽，夏羽看得好笑不已。这老家伙说他严肃严厉吧，可关键时候，总是出岔子，自降逼格，而他家老爷子就不同，架子始终端着，逼格饱满。

　　心中已经想清楚，夏羽也没卖弄，“就叫「乱舞」吧！”

　　“乱舞？”

　　咀嚼着，仙左卫门眼睛一亮，抚掌赞道：“好名字，于舌尖火焰中乱舞，就像刚刚茶碗蒸里的众多普通食材，对比珠光宝气的珍馐，当真是渺小的萤火虫，可无数萤火虫一起乱舞形成的萤光之海，照样有惊艳的冲击力！”

　　夏羽颔首，也没跟仙左卫门搭话了，看似在默默观览夜晚的玉藻池，实际上，却在继续和系统沟通。

　　清点击败雷哲的奖励。

　　“系统：任务「麟之初鸣」已完成。”

　　“获得10个天赋点。”

　　“获得【进化晶石】*1。”

　　“宿主厨艺等级Lv58→Lv62，获得4个等级提升奖励的天赋点。”

　　到手共14个天赋点，全部丢给厨心天赋，于是，这个天赋的升级进度，来到81/100。

　　数据更新完成，天赋框外沿的金色边条，冒出金光，色彩逐渐向内层渲染。

　　即将完全金框化！

　　“没想到，在没晋升金框前，我就自己掌握了一种食义……”

　　夏羽有欣喜的理由。

　　这次，未借助任何自带食义的金色食谱，也无爆炎的强行赋予食义，他就用在仙左卫门《魔王的拉面》和女主将《日式茶碗蒸》食谱、菜品中，领悟到的东西，以巧妙构思印证并孵化自己的食义。

　　过程看似简单，却是积累到了之后的水到渠成。

　　为何？

　　很简单，夏羽在没达到麟级前，就提前接触了麟级的风景，系统提供的金色食谱，以及圆满爆炎，他运用这两手迄今为止最锋利的武器，获得札幌赛事的最终优胜，并战胜力克强敌薙切蓟，而如今呢，他用自己的武器，戳穿雷哲的神之堡垒，那成就感更是爆棚。

　　女主将、堂岛银和才波城一郎，如果有他这份际遇，可提前看清门后的风景，也不至于受困这么些年。但是，就如女主将，这些才华横溢的厨师，只缺一个起飞的契机。

　　换句话，夏羽攀山越岭的途中，似乎并不存在瓶颈一说，积累到了，自然而然就突破。

　　厨艺等级提升，以及【厨之心】越发接近回国目标，固然值得欣喜，但今夜最大的收获，依然静静地躺在道具栏。

　　目光扫去，夏羽定睛看这块金色宝石，喜滋滋道：“第二个厨技，起飞！”

　　没任何犹豫，使用道具！

　　“是否对厨技【香料不等式】，使用进阶宝石（金）？”

　　“使用！”

　　叮。

　　紫色框框，被一朵金色火焰燃烧，在火焰中完成晋升。

　　脑袋有信息流涌入的刺痛，夏羽轻微晃头，刺痛只是一闪而过，接着，他睁大眼睛，仿佛被武道宗师灌顶般，过去在香料领域，积累的许多疑问，竟豁然想通了，并有举一反三的思维发散迹象，那瞬间爆棚的灵感令人激动。

　　卧槽！

　　暗叫一声，“紫框和金框，果然天差地别！”

　　挑最简单的讲，前两天夏羽对「梅尔克的星尘」棘手之感，竟在厨技晋阶后一瞬之间，有了香料帝王般应付的从容。

　　要知道，不同于刀功、爆炎，【香料不等式】其实是讲究计算、经验的厨技，夏羽被系统强行塞来一位香料帝王的经验心得，难免信心爆棚。

　　如果不是顾忌侧旁站立的仙左卫门，夏羽就要双手叉腰，大笑三声，庆祝第二个厨技达到圆满。

　　“咦……”

　　谁知查看了厨技升阶后的资料，中止与系统交流，夏羽侧头看，才发现仙左卫门这老家伙早就没人影了。

　　回去吧。

　　又伫立几分钟，最美的风景在心中，失却夜游兴致，夏羽伸个懒腰，打算回借宿的小屋休息了。

　　路上，夏羽却偶遇颜奇，对方立于月色树林中，听到脚步声，眼眸扫来。

　　“赐予食义？”

　　声音落在冬季的树林，有点冷。

　　夏羽顿时尴尬，“完全不是那回事！”

　　他挥手。

　　也无怪颜奇不知那晚中华楼发生的事，孤身一人在东瀛，没有耳目眼线，本人估计少上网，不知道豆腐套餐事件也在情理中。

　　“哦？”颜奇皱眉。

　　“其实是食谱的功劳，我不过重现了一门古食谱，凉子她通过品尝，自己有领悟罢了，根本与我无关呐！”夏羽手举高高，表示自己的无辜。

　　相似的话语，之前在屋内已经说过。

　　他真怕这所谓的“赐予食义”之说，过后传得沸沸汤汤，毕竟今晚也算人多嘴杂。到时候，满天下卡瓶颈的特厨，上门找他，那麻烦就大了。

　　颜奇嗯了一声，也没较劲追问的意思。

　　负手抬头仰望天上的一轮月亮，今晚月正盈满，颜奇嘴角有笑容：“是时候回去了。”

　　“啊？”

　　夏羽莫名其妙。

　　指指夏羽，又指指自己，颜奇道：“我们都该回去了。”

　　“我么，打算年前回去。”夏羽耸肩。

　　颜奇讶异道：“你已经证明自己的厨艺水准，这时候回去，也不惧多数挑战，足可在中华界站稳脚跟……”

　　夏羽摇头打断道：“站稳脚跟？还不够啊！”

　　“……”

　　颜奇就看他那张年轻的面孔，只听少年笑说，“我回国，可不是争什么名利，我家那老头子回去太久，神神秘秘的，总该去扶他一把，能帮衬就帮衬。”

　　闻言，颜奇沉默许久。

　　没讲多的，颜奇背过身，徐徐迈步，“那就尽可能强大自身吧，这条路可不好走。”

　　“另外，我回去后，你要注意那位派其他特使寻你。”

　　“那位？哪位？”夏羽冲他背影喊。

　　“高高在上的那位。”

　　声音在深夜树林幽幽传来，“美食界的帝王，不容忤逆。”

　　夏羽怔住。

　　中华界龙头老大，找他有事？


第754章 夜袭

　　颜奇善意的提醒，令夏羽疑惑。

　　“为了「玉龙锅」？”

　　自己又否决这念头。

　　据朱青说，另一口「玉龙锅」封印在大内禁地，执掌者正是那位龙头，除非龙头想效仿百年前那批厨师，集齐八大传说厨具，否则对第二口锅子就没追求。

　　毕竟，「玉龙锅」最大功用，在于帮助执掌者寻获其它厨具，本身没值得一说的烹饪用途。

　　回到禅居屋。

　　今夜留宿的客人挺多，凉子丽娜的庭园住满了人。

　　夏羽分得一间小屋，大概十平米，不算大，地板铺了洗干净的被褥，稍远些有个墙柜。

　　推开门，扫一眼屋子，而后目光就停在床铺上，见被子有凸起，隐隐像是一个人躺在被窝里，夏羽心想：“走错房间了？”

　　心一跳，好在回来时没在走廊碰到女仆，夏羽并不紧张，往后退一步，掩上门。

　　可门合上，夏羽转头看夜色下的走廊，微微傻眼。

　　“这不对啊！”

　　左右上下再看房间的位置，夏羽额头冒青筋，大概知道发生了什么。

　　砰！

　　再次推门，这回顺手打开灯，疾步到床铺上，猛地掀开被子，谁知却没有任何惊慌的叫声。

　　“讲师……”

　　娇怯的呼唤。

　　一位穿睡袍的银发少女，侧躺在被褥上，这睡袍是凉子家提供的，相较复古传统，形制像浴衣。爱丽丝侧躺中，故意撩开了一角裙摆，那双笔直修长的大腿，就大大方方露出来。

　　好似察觉到夏羽下意识往腿游移的目光，爱丽丝轻轻咬唇，俏脸浮现一丝动人的红霞，睡袍下的双腿带着颤抖，变幻了一个交叉角度。

　　羞意浓厚的同时，爱丽丝心中也发出得意的哼声，她当然对自己的魅力有自信，继承了父母，尤其是北欧母亲的优良基因，这双大长腿放在东瀛一群女高中生群体中，绝对是称王称霸级别的。

　　“绘里奈，这次你要输了……”

　　嘴角刚要绽放得逞的灿烂笑容，爱丽丝还没反应过来，眼前就是一黑。

　　砰！

　　房门紧闭的声音，爱丽丝哎哟吃痛轻叫，一屁股跌坐在地板上，包缠在身上的被褥也四下披散。顾不得摸摔疼痛的屁股，爱丽丝看一步外闭合的房门，又急又气。

　　“咚咚！”

　　“讲师，开门呀！”

　　“开开门！”

　　少女急的泪水在眼眶里打转。

　　半晌房内仍没有任何回应，爱丽丝气哭了，原地跺脚，羞恼地低语：“那些恋爱宝典不是说夜袭成功率特别高吗？”

　　不得不说，爱丽丝遭受了巨额的心灵伤害，她首次对自己的外貌，和对自己身为少女的青春诱惑力，简称女子力，产生了浓浓的怀疑。

　　夏羽的房门没动静，不远处，就在斜对面的一间屋子，房门却不知何时开了，绘里奈同样穿睡袍，背靠门槛，见到夜袭偷腥失败的爱丽丝，如此气恼抹眼泪的凄惨状，简直笑出声。

　　听到幸灾乐祸的笑声，爱丽丝拧头就瞪过去，“你闭嘴啊！”

　　“哈，哈哈……”

　　绘里奈还在笑。

　　屋子里。

　　摇摇头，夏羽从墙柜搬出另一套被褥，铺好了躺上去，之前心中那么一丝涟漪早被他强自干掉了，如今妥妥的圣僧状态。

　　少女夜袭勇气可嘉，可是在这方面，和他非常飘天马行空的厨艺风格不同，夏羽是保守派。

　　裤带容易松，可是闸门打开，要拉紧就没那么容易了。

　　诚哥血淋淋的例子在前，只懂用下半身思考，结果往往是被柴刀。所以啊，夏羽有保守和谨慎的理由，另一方面，他也不想看见可爱的少女因他黑化，那多恐怖。

　　想到那把染血的柴刀，爱丽丝笑眯眯握刀，瞳孔却是呆滞无神的……

　　夏羽闭眼，脑袋浮现画面，就激灵灵打了个寒颤，默念一句：

　　“诚哥千古！”

　　辟邪了，画面立刻消失。

　　……

　　翌日。

　　上午，东京机场。

　　一群记者不知从哪得到了消息，又堵在VIP登机口，当广播员提醒飞往美利坚首都的航班已开始登机检票时，记者们终于截到了相当低调的雷哲。

　　“雷哲主厨，您这次回程太突然了，可以谈谈原因吗？”

　　“您的东瀛之旅有什么收获？”

　　“今早推特爆出一记小道消息，内容是您在一场私下食戟战中败北，是否属实呢？”

　　戴大墨镜的雷哲，板着脸，一句话都没回应，灰溜溜登机。

　　身后一男一女的随从，听记者们抛来的问题，眼中不禁流露出迷茫。

　　真的输了么？

　　想到返回总部，美食会肯定上下震动，尤其是那位首领震怒的反应，两个随从就噤若寒蝉。

　　远处，另一个登机口。

　　飞往中华尚海的国际航班，不久后也要起飞，一位面貌清瘦穿黑衣，看不出多大岁数的男子，瞟一眼那头的骚乱，“这下子，美食会该头疼了吧？”

　　颜奇笑一声。

　　八大巨头之一战败，其它巨头上，胜率也不会太高，那位首领该如何应对呢？

　　但是，想到那位少年将同时被两位美食界天王关注，颜奇目露凝重，“往后的路，将越发的难走。如果能尽快到龙级，挡在他面前的阴云将会一扫而空。”

　　“昔日的雷恩、刘昴星和兰飞鸿等前辈，从麟级到龙级，只用了不到一年的时间，他呢？”颜奇不由地产生期待。

　　禅居屋人去冷清。

　　中午将近，夏羽才从房间出来，洗漱了在大厅找女主将谈事情。

　　四巨头都走了，其余人也不见踪迹，至于玉川姐妹，给他留了短信，昨夜就跟玉川信回主家，说白天再回店里。

　　“你要购买一批高质量的清酒？”听夏羽问的事情，女主将微微一愣，“我这里的酒，品质倒不错，可数量……”

　　清酒，是打算用来混合彩虹果汁，酿制夏氏农场特产的，并配合一色慧的经营计划放到网上商城。

　　总之他可没忘这代号为“夏氏农场的獠牙”的计划。

　　夏羽摆手好笑道：“不用绝顶的清酒，高品质，重要的是物美价廉，数量么暂时没定，但一千瓶总是有的。有什么酒商就介绍给我吧。”

　　女主将隐约松口气，她自酿的清酒，平时是用来招待贵客的，数量极少。

　　“一千瓶？”虽不知夏羽要一批酒有什么用，这数量也并不多，但女主将没多想，笑着回答：“御四家中的长谷家，就是酿酒世家，旗下酒坊遍布日本，称得上是酒行业的霸主巨头。正好，我认识长谷家一位女杜氏，她已自立门户开了酒市，我带去你看看吧！”

　　于是，夏羽用了一顿清淡的午餐，就熟练坐女主将的车，到了东京都圈内一处隐秘的酒市。

　　深巷有酒香，夏羽走近，就嗅嗅鼻子大赞：

　　“这次来对了！”


第755章 “雪乙女”

　　在日本，杜氏，即指酿酒师，这是一种代称，或者说，是一种对首席酿酒师的尊称。

　　夏羽到访深巷酒坊，见到凉子丽娜口中那位长谷女杜氏。

　　一名面带哀容的女子，穿着玄黑色和服接待两人。

　　路上，夏羽就有听凉子说，女杜氏近来刚丧夫，而女杜氏作为长谷家一间大酒坊的首席酿造师，之所以脱离家族庇护，自立门户，也与她丈夫有关，其中曲折离奇的爱情故事夏羽并不感兴趣，也不会八卦别人家的私事。

　　“请进！”

　　直接到酒坊仓库，未亡人推开木门，一股灰尘扑面而来，夏羽皱皱眉，看着凉子丽娜唇语说：“这家酒坊真的有正常运作？”

　　可进去了，夏羽发现，坊内打扫得挺干净，设备和工具保护得很好，虽然有些古旧，但这也恰恰说明了过去酒坊有着不错的生意，这一点很重要，算是夏羽考量点之一，他可不想找上一家过去、现在都被市场淘汰的酒商合作。

　　和凉子丽娜转一圈下来，耗去大概半小时。

　　“怎么样？”见夏羽兴致盎然，女主将说，“一直以来，人们都认为纯粹的手工酒坊，迟早是要被时代所淘汰的。可在日本，很多手工酒坊都是这样十几、二十几代传承到如今，或许是一些年轻继承者厌倦了都市的忙碌，过去一两年重新开业的手工酒坊反而多了起来。”

　　夏羽点点头。

　　女主将又说：“上世纪70年代清酒行业产生剧变，那个时候，起码有七八成的手工酒坊倒闭。原因么，一方面是质优价廉的进口酒冲击，另一方面，是人口向大城市集中，小地方的酒坊失去当地客源，自然倒闭了。长谷家于酒行业巨头地位的建立，正是从70年代开始的。”

　　“这样么……”夏羽了然。

　　如今日本所谓的“御四家”，各有山头，长谷家是酒业巨头，玉川家是农牧业巨头，渡边家是西餐业巨头，千代家则是日式餐厅连锁巨头。

　　当然，这些年过来，御四家枝开叶散，开始涉足其它领域，它们身上的专业标签自然模糊化了。

　　一阵脚步声，未亡人杜氏去而复返，手端托盘。

　　夏羽、女主将进了一间和风招待室，脱鞋，坐在榻榻米上，女杜氏则把托盘摆在桌子上，抬手示意道：“这就是我们酒坊的纯米大吟酿。”

　　纯米大吟酿，便是清酒中的极品，位于金字塔最顶层。

　　纯手工作坊能做出高品质的纯米大吟酿？

　　心怀一丝迟疑，夏羽拾起桌面的杯子，值得一说，这个杯子和居酒屋常见的直立型小酒杯不同，是敞口的小小酒盏，杯宽而底浅，且杯底有蓝色的花纹图案，很传统。

　　“这是杜氏的专业酒器，专门用来品评和判断清酒的品质。”女主将解释说。

　　夏羽耸耸肩，他可没这么专业，但是嘛，酒的好坏，他舌头还是能品出来的，女杜氏主动给他斟酒，他注意到清酒的包装玻璃瓶，和瓶上的标签文字：

　　“雪乙女？”

　　这是纯米大吟酿的酒名，小牌子，夏羽之前从没听过。

　　关键是在这玻璃瓶，朦朦胧胧的，似透明，又给人云雾之感，他认出这是用日本本土特有工艺生产的清酒瓶，价格贵得没边了。

　　这个发现，令夏羽内心一震，舍得用几千软妹币瓶子包装的清酒，品质岂会差？

　　想着，举杯一饮而尽。

　　口腔含酒，品味酒的变化，大吟酿这个级数的清酒，口感普遍细腻，但这闻所未闻的“雪乙女”清酒，也太细腻了，夏羽激灵灵打颤，一口下去，脸上有纠结有回味。

　　怎么就像是在抚摸雪女的冰肌玉骨呢？

　　那细腻，一丝心颤的冷。

　　啧啧。

　　雪乙女？难怪有此名。

　　内心称奇的同时，夏羽也满意抬头，对女杜氏说：“就这个了！”

　　“你们成品酒有多少？”

　　……

　　时间退回早上。

　　玉川主家的深宅大院，这回，是玉川家长女自半年前食戟战败后，第一次回家留宿过夜，可餐桌上，父女的交谈气氛不太妙。

　　“和夏氏农场合作？”

　　长女三番两次恳求自己与那位年轻主厨接近，玉川信听得不耐烦了，挥挥手，“在厨艺上，他是很强，强到可以击败老牌麟巨头雷哲的程度，可我们玉川家没必要放弃已经制定的发展战略，自降身份去寻求商业合作。玉川家不需要多余的合作者！”

　　玉川信能执掌家族，并在这些年，带领家业蒸蒸日上，除开厨艺不谈，管理、商业能力俱是一流。

　　厨艺，他对夏羽叹服。

　　可在商言商，玉川信并不认为，家大业大的玉川家，有必要屈尊降贵。

　　“父亲，您去他的农场观览过吗？”玉川绫香却寸步不让，轻抬下巴，双目迎上父亲玉川信审视的眼睛，目中有着倔强，“我去过，并且，我敢断定，他的农场将很快成为日本农牧业界一支强势的新生力量！”

　　玉川信面沉似水。

　　“我们玉川家，代代传到现在，见过不少新军，看他起高楼，看他楼塌，可玉川家依然稳固。”嘴有一丝淡淡的笑容，玉川信道，“前阵子，他农场确有不少消息，据说他在尝试大规模栽培幻想植物？嗯，还有咖喱公主姐妹、武井真司上访的事情，我都听说了……”

　　“那……”玉川绫香稍稍坐直了。

　　“此事，不用再谈！”玉川信挥手阻断，“玉川家未来5年，有一个登陆中华界计划，过两天，我就要去中华界洽淡商业合作，和上面的人谈谈，加大我们玉川牧业向海外的和牛输出！玉川家全部资源都放在这件事上！”

　　不容置疑的语气。

　　玉川绫香张张嘴，不远处埋头吃早饭的玉川美纱，悄悄地抬头，向她摆手。

　　两姐妹用过早饭，驾车回商店街。

　　车上。

　　“姐姐，你这就是一厢情愿！”玉川美纱气鼓鼓地说。

　　开车的女子一愣。

　　“不是吗？这件事，你都没向夏老板通气，就算父亲同意玉川牧业分掉一部分资源，扶持夏氏农场，可夏老板这边呢，他会答应吗？他可是远月董事局巨头，与那位总帅关系匪浅，动动嘴，就能要来堪比半个玉川家的资源，但他有索要这些扶持帮助吗……”

　　玉川绫香听得默然，好久才说：

　　“父亲他会后悔的……不，是整个玉川家！”

　　谁知玉川美纱摆手，不在乎道：“姐姐你早就姓‘夏’了呀！”

　　咔！

　　车子在商店街入口急刹车，玉川绫香脸红，侧头怒瞪妹妹，“美纱，你在说什么啊！什么姓夏，我是玉川家长女！”

　　也无怪玉川绫香反应激烈，在日本，女方姓氏更换，往往涉及终身大事。

　　“从你食戟战败，‘夏’这个姓不就冠在你头上了么？”玉川美纱眼睛转了一转，透着一丝狡黠，“啊，姐姐你难道认为自己只是女仆？”

　　“别胡言乱语！”玉川绫香气得拔了车钥匙，骑到副座妹妹身上，捏她双颊作势要撕嘴巴，玉川美纱只能求饶，“哎！姐姐不要这样……”


第756章 大动作（上）

　　温馨欢快的打打闹闹后，玉川姐妹把车子停在公寓楼前，就前往隔壁的夏氏本店。

　　天气正好，大概是中午时间段，周遭餐厅生意红火，只开了半扇门的夏氏本店，在繁忙的商店街里，就像一位看淡世事的隐士。

　　进门，玉川姐妹就被几个桌子上摆满的酒瓶吓到。

　　“好多酒！”

　　玉川美纱惊呼。

　　厨房里有人影在动，闻声头也未抬，“回来了？”

　　“嗯哼！”

　　玉川美纱故意放大声音，厨房那人却也没多搭理，仍在低头鼓捣什么。

　　“这酒……”

　　玉川绫香则微微吃惊，看酒瓶子，她就能判断这些酒品质不俗，于是迈步过去，抓起一瓶读出玻璃上烫印的酒名：“雪乙女？”

　　疑惑，惊奇，写在脸上。

　　闻所未闻的清酒牌子！

　　试着扭开瓶盖，吸一口酒香，玉川绫香吃惊：“极品纯米大吟酿！”

　　“这个牌子，我怎么没听过呢？以酒的品质，不致于默默无闻！”

　　过一会，夏羽从厨房出来，见她抓握瓶子神神叨叨，不禁好笑道：“惊喜吧？”

　　玉川绫香抬眸瞧他。

　　“这些酒，是我从一位女杜氏手工酒坊淘来的，瓶瓶皆经典。”

　　咳了一声，夏羽把自己的奇遇，分享给两姐妹。

　　“雪乙女”这清酒，其实是女杜氏和他酒鬼丈夫珠联璧合创作的新牌子，女杜氏那丈夫为了酿出理想的清酒，可谓尝遍了所有的酒类，但也因此染上酗酒的坏毛病，再然后，酿出“雪乙女”酒，男方也因为长期酗酒，撒手人寰。

　　故事很简单，也可以说是“雪乙女”出现的背景。

　　听完，玉川姐妹对那位付出生命，也要酿造出理想清酒的丈夫，肃然起敬，“这才是真正热爱清酒的酿造师呀！”

　　“这么说，‘雪乙女’是那位杜氏，理想的清酒？”玉川绫香却咀嚼“理想”这个词，很是敏锐。

　　“对，理想，各方面臻至完美，却存在一丝缺陷，本来酿造师还可进一步改善的，没想到男杜氏逝去，女杜氏靠自己很难把‘雪乙女’清酒真正推到完美高度了！”

　　夏羽也挺遗憾的。

　　完美的清酒，纯米大吟酿，喝了是什么感觉呢？肚里似有酒虫作祟，夏羽当场开了一瓶酒，和姐妹俩分享，朱青甚至被酒香勾引下楼，四人坐一桌，对“雪乙女”发表各自的点评。

　　……

　　远月学园，夏氏农场办公楼。

　　一色慧正专注盯看桌上的液晶屏幕，农场官网过两天就能上线了，而他野心勃勃计划的核心，是官网里面的在线商城，以他的构思，未来夏氏农场诸多产品，都将在加工后登陆商城，面向整个互联网销售。

　　嘟嘟！

　　桌面座机有电话，他接通，是某个国际物流公司负责人打来的，说是双方合作文件公司上面已经开会通过，更多细节还需要见面商谈。

　　放下电话，一色慧目露兴奋。

　　“好啊！”

　　“物流渠道也打通了，这样海外销售就不存在问题了！”

　　网站，物流什么的准备工作，就绪待命。

　　现如今，就差一款真正引爆网络，让民众热议并大受好评的爆款产品。

　　“讲师那边真的没问题吗？”

　　一色慧其实有两手准备。

　　讲师那边有制作“奇迹之酒”的计划，而他这里，也有自己小小的心思，假如“奇迹之酒”计划搁浅，他就打算找工厂，加工一批蔬果，得到蔬果干，类似芒果干这些零食，放到商城作为头一批幻想特产打响夏氏农场的第一仗。

　　桌上手机突然响起。

　　接通了，那头有一个声音说：“一色，你过来一趟吧，样品有了，咱们讨论讨论。”

　　有样品了？

　　一色慧立即下楼，驾车到商店街。

　　还没进门，一缕酒香就飘向鼻端，一色慧打了个喷嚏，“好冷！”

　　“这酒有点不同寻常……”

　　揉揉鼻子在屋子里站定了，多双眼睛看他，一色慧逐个打招呼，这才走向夏羽，“讲师，样品呢？”搓搓手甚是急切的姿态。

　　“过来。”

　　夏羽领一色慧进厨房。

　　桌上，有一个黑布蒙盖的小东西，看形状，是一个杯子。夏羽示意一色慧揭开，一色慧想到这是“奇迹之酒”，虽说夏羽曾言，只是「彩虹酒」的削弱版本，但毕竟是用奇迹果实调制的幻想酒品，手不可抑止产生了一丝颤抖。

　　哗——

　　刹那间，彩虹从黑布下冒出。

　　午后的厨房，却悬挂七彩虹桥，一色慧怔怔看透明玻璃杯盛装的梦幻液体，窒息得说不出话。

　　杯子，泛着光的七彩液体，彼此交融，明明是静置于桌面，却如浪水一样波动不已。

　　脸孔被七彩之光照得通透，一色慧懵了，张口结舌：“讲师，这、这真不是完全版本的「彩虹酒」吗？”

　　“还真不是！”

　　“唔，硬要说的话，各有千秋吧……”夏羽沉吟着补充一句。

　　“和麟之酒品「彩虹酒」……各有千秋？”

　　一色慧盯看夏羽，见他眼也不眨，确定他没在开玩笑，心脏更是停止跳动，好半天才憋出一句话：“这大招，是要惊爆全球吗？”

　　一色慧这么说，是有理由的。

　　特级餐厅，在多国美食界都有，可往上一级，麟级的餐厅，就算存在也不为人知。

　　再且，麟级菜品对于普通大众而言，就是传说中的东西。

　　这回夏氏网络商城兜售堪比麟级「彩虹酒」的特产，使得普通大众都有机会买到并品尝传说级别的东西，人们岂不是要疯？

　　“你尝尝，这杯专门留给你的。”夏羽说。

　　于是，一色慧手发颤的，双手捧杯，微微扬脖子，一口气就饮下半杯。

　　冷！

　　他忽然知晓，刚刚在店门那一丝迫人的冷意从何而来了。

　　这冷，让人难以讨厌，因为随着冷，还有触碰肌肤一样的细腻触感。

　　“嗯？”舌头抽搐中，一色慧却震惊，这大吟酿相当的寡淡，除了冷、细腻口感，本身居然没有其它极品大吟酿一样的华丽果香，如水梨、甜瓜、青木果这些。

　　清酒的瑕疵相当明显。

　　正当一色慧为这份“寡淡”抱憾不已时，叮叮叮叮，似彩色玻璃珠落地的声音，一色慧猛地睁眼，双目渡上彩色虹光。

　　“来了！”

　　感觉到有什么东西要爆发出来，一色慧总算还记得，“寡淡”的清酒里面，可是混进了某种果汁啊。

　　双手死死抓捏厨台边角，虽有了准备，但真正被卷进去时，一色慧睁眼，发现自己在高空的七彩虹桥上，被一位冰肌玉骨，白发白衣的秀美女子，抱在怀中，翩翩起舞，他不免有了一丝宅男面对大姐姐偶像般的局促和慌张。

　　“她是谁？她为什么在这？”

　　被这份温柔和细腻触感缠住，一色慧沉溺进去。

　　半晌，一色慧清醒，第一句话就是：

　　“还有吗？请再给我一杯！”

　　渴求和闪烁的目光。

　　不是酒，而是再想见到酒里仿佛真实存在的那位纯净乙女……

　　她叫雪乙女吗？


第757章 大动作（中）

　　“没了，就一杯样品，说说你的看法。”

　　夏羽回答，一色慧目露失望，用了大概两三分钟，才整理心绪将多余的东西赶出心房，恢复本该有的精干和从容。

　　“那个，怎么说呢，清酒和果汁很搭！”

　　这句话，一色慧又憋了几分钟。

　　“的确搭……”

　　朱青倚在厨房门口，“纯净而寡淡，没有酒之外一丝多余的东西，如果稍微对幻想食材有驾驭心得，就明白这意味着什么吧？”

　　“嗯，相当于一张白纸，七彩的奇迹果实便是画笔，厨师就是那位执画笔的艺术家，想在白纸上画什么，就能画出什么。”

　　夏羽点点头。

　　一句话，“雪乙女”这个牌子的清酒，就与当初偶然发现的女主将口嚼酒一般，与奇迹果实的果汁，妥妥的金童玉女组合。

　　“我以前从来不敢想，还有味道寡淡到这种程度的纯米大吟酿。”玉川美纱手撑双颊，在店面吧台前俏生生笑道，“南部杜氏流派手工酿造的吟酿清酒，带有果香。丹波杜氏的，口感一般较为辛辣。还有奈良那边的，清爽偏甜。这些口感和味道，除了跟水和米有关，酵母才是酿造过程中促使这些口感、味道最终成形的关键素材……喂喂，夏老板，游览了那座私人手工酒坊，你有发现他们发酵环节的秘密吗？”

　　玉川绫香却拍拍她肩膀，在旁轻瞪妹妹，“发酵环节，通常是在封闭曲室里进行，那个地方除了杜氏本身，外人不可能进去。禁区！”

　　夏羽也好笑道：“对啊，我也挺好奇，可的确没办法窥视别人的商业机密，只能作罢，总之合作意向是谈妥了，也多亏有凉子帮忙，她与那位女杜氏熟识，否则这酒还真淘不到。”

　　“怎样？”

　　扭头看情绪平复的一色慧，夏羽问：“这种低度数，介于清酒和果酒之间的健康饮品，假如放到我们夏氏农场的网络商城，会引起关注吗？”

　　“岂止是关注！”

　　一色慧听到这，双目放光，直勾勾盯看夏羽，握双拳兴奋地道：“拜托了，讲师，请在这两天内，交付给我尽可能多的成品。我敢保证，只需要这么一种特产，夏氏农场的名号就将在农牧业界传开，谁也不敢小瞧我们了！”

　　“两天么？”

　　先将一色慧打发回去，夏羽目送他走远，抵住下巴，回到厨房思索。

　　朱青过来，斜一眼说：“时间紧张，我建议你用最简单的家庭酿制方法。记得札幌赛事期间我们的实践心得吧？「彩虹果实」其实很容易入酒，甚至不需要去处果核和捣烂，把果实和清酒混在一起浸泡个半日左右，15度左右的低度数清酒，就足够在这段时间，促进前期发酵了。”

　　“而且，除开果实，不用加糖、水、酵母任何添加材料，一切纯天然，后期过滤也不需要，因为真正酿开的彩虹清酒，不存在丝毫沉积杂质。”

　　“两天，足够了！”

　　说完，砰的一声，朱青往厨台甩上一个陶器坛子，夏羽看得一愣，“荷叶坛？”

　　“瞧瞧，做酒的容器我都给你找好了，就是家里的物件，以前好像是老家伙用来装泡菜的，有几个，洗干净放到院子晾晒后就能用。”

　　荷叶坛，很传统的东西，自从老爷子回国，就一直闲置在杂物间。

　　这种坛子虽外形不佳，颜值不足，实用性却可弥补。

　　就一句话——颜值不够，那啥来凑？

　　一色慧离开前，再三恳求，夏羽也想在回国前，多多经营农场，把自己理想的美食帝国能搭建一分是多一分，尽快稳固。

　　于是，招呼玉川姐妹，近来习惯白天补觉的朱青，或许是察觉到窥视小店目光突然变少了，也难得闲下来，添把手。

　　去一趟农场速回，带回来新一批收获的「彩虹果实」，数量不多，和上次一样，总共3个，但夏羽用荷叶坛，分别灌满清酒并各自塞进去一枚果实时，心中就大概算了算。

　　别看果实量少，如果严格依据食材资料的产出量，一滴原汁就会使得25立方米游泳池之水变成果汁，这么计算……

　　呃！

　　好歹掌握了心算至高厨技【香料不等式】，夏羽脑中念头闪过：

　　“酒的密度，比水来得小一些，但还是取水的密度计算比较方便。25立方米游泳池之水相当于25000升的量，计重就是大概25吨……嘶，这产出量有点可怕呀，一滴原汁就可以兑出25吨量的稀释果酒，如果用大一点的瓶子包装，就大概2升容量的高档玻璃瓶吧，一滴原汁岂不是可造出万余瓶的瓶装商品彩虹清酒？”

　　叮叮叮！

　　瞬间，无数金币向自己砸落的声音，满满的金币海，夏羽不免感到一丝害怕。

　　“似乎撬开了一座不得了的金矿呀！”

　　毕竟是极品大吟酿兑换「彩虹果汁」，用两种不菲原材料酿制的健康饮料，定价不可能太低，保底取成本计算，“雪乙女”原酒加上包装、运输和各种人工成本，三四百软妹币总该有的。

　　成本价到这个位置，在东瀛众多知名清酒品牌中，亦属顶尖。

　　就拿另一个世界的例子说吧，日本首相安倍曾赠送美利坚总统奥观海一瓶礼品清酒，那清酒品牌名为“梵梦是正梦”，1升瓶装向外销售价是一千五软妹币左右的样子。

　　有对比就很好定价了。

　　“嗯……”夏羽总算没被数字砸晕，也没被大金矿晃花眼，他记得自己创办夏氏农场，并邀请一色慧加盟时的理念宗旨——

　　平民化！

　　让世界真正认识“幻想”！

　　“不要一万，只要9998，这不是软妹币，是日元！”夏羽抵住下巴朗诵出声。

　　“9998日元？”

　　朱青刚把荷叶坛放进储藏柜，抬起腰，笑着提醒说：“算盘先别打的这么响，三枚果实是够酿制很长时间的果酒了，可清酒呢？你说的那家小手工酒坊，清酒产量能跟得上来吗？”

　　夏羽拍额头，“我靠，差点忘记基酒供应跟不上了！”

　　脸色一阵阴晴转换。

　　……

　　短时间内，夏羽很难找到另一种产量大、品质高的清酒，代替“雪乙女”与彩虹果汁进行组合。

　　没办法，如“雪乙女”，如女主将的口嚼酒，哪一种不是有独一无二的特性呢？要寻得替代者，就和大海捞针差不多了。

　　这头忙碌用最最朴实的家庭酿果酒方法酿酒，一色慧这头，除了盯住即将上线的网站，和搭设网站的码农保持联系外，还要负责宣传和广告这方面的事情。

　　两天后，农场的办公室。

　　“谢谢您的画作！”

　　一色慧用手机发去邮件，并急忙下载了邮件里打包的图片，将之转手发给另一边已经在等待的委托码农，让其尽快把图片悬挂在网站各个页面，装修起来，如此网站也就真正完成了。

　　“不客气，夏大主厨的委托我当然要接，而且还有一笔不菲的佣金，嘻！”名为“柏木英理”的画师如此回复。

　　一色慧神色有异。

　　看到“柏木英理”这笔名，他总是不可避免想歪，想到前一段时代依然持续火热到现今的札幌赛事同人本。

　　据说那些本子，近段时间在各地漫展上很是热销，不知道夏讲师那边，有收到札幌赛事官方的形象使用费吗？一色慧只是小小吐槽，旋即欣赏这位本子画师的画作。

　　满满二次元画风。

　　尤其是，准备挂在商城首页，充当横幅的那张宣传图，一位白衣如雪，肌肤胜雪的女子，赤脚立于彩色之桥，轻闭眼睛一脸恬静，背景明明是严冬大雪，却给人异样的温馨感。

　　不得不说，这构图、这色彩阴影运用，立即戳中一色慧的萌点，他心颤了一下，目光扫向办公桌一角摆放的瓶装液体。

　　开盖，取小酒杯，一色慧品了已经在农场仓库有不少库存备货的彩虹清酒，眉眼微微眯起透出一股慵懒和幸福。

　　“就该是这种画风，很搭啊！”

　　一口酒下肚，雪之乙女更是在一色慧脑海里，变得形象真实了。

　　看着翩翩起舞的白衣女子，好半天，一色慧才挣脱幻想，拨弄额前一撮金色刘海，低低发笑道：“我这个超级大现充都抵挡不住，何况是渴望奶……哦，不对，是渴望温暖的宅男，他们应该轻易就被俘虏了，会上瘾的！”

　　“正好，圣诞节要来了……”

　　“名为‘七色雪女’的健康休闲饮品，应该能刮起不小的风潮……”

　　一色慧目露期待，他该做的，都已经尽力做到最好。

　　接下来，就是看市场反应如何了。


第758章 大动作（下）

　　札幌赛事结束后，晃晃荡荡，眨眼竟十二月底了，距离每年25号的圣诞节，也就几天时间了。

　　夏氏农场有一色慧管理，而在商店街，为了迎接圣诞节，许多餐厅店长除了推敲圣诞节虐狗套餐，给情侣客人准备特惠大礼包以外，还忙着招呼伙计，布置餐厅内外，或是摆圣诞树，或是在玻璃橱窗贴上一对腾飞的金鹿。

　　又或者，餐厅播放那首家喻户晓的圣诞节日歌。

　　22号上午，夏羽和手底下另一位干将睿山枝津也，巡视商店街。

　　“圣诞日美食祭典，一共三天，从平安夜前一天开始，到26号结束，我和店主们一起商议过，24号平安夜那天，每家店都会拿出应景的专属圣诞食品，大酬宾，让商店街氛围更浓也能吸引更多客人，把我们的热度、知名度维系下去……”

　　睿山边走边讲。

　　之前，店长们就有美食祭典的计划，如今碰上一年一度的圣诞节，这西方节日在日本本土，也算是罕有的大促销吸金日，于是祭典自然就放在这段时间了。

　　两人不知不觉到了乾日向子的“雾屋分店”，夏羽刚要开口，叮叮，雾屋餐厅玻璃门悬挂的金铃铛就碰撞响了起来，店长兼主厨的乾日向子，笑眯眯地过来。

　　“啊咧，夏理事长今天可真有空呀！”她打招呼，带着点孩子气的顽皮，手中是一袋“柿种”小零食。

　　理事长这称呼，让夏羽嘴角微妙的扯了扯，“咳，乾主厨好啊！”

　　乾日向子的确是个大忙人，刚逃出店，那头又有员工充满抱怨的呼喊传来，“乾主厨，乾主厨，厨房的布置您赶快看看……”

　　她脸上泛起一丝不好意思，“你等等哦！”

　　回店又小跑出来，把一个似乎是刚制成的精致礼盒，交到夏羽手上，回身挥挥手，“一点圣诞小零食，是我们雾屋为美食祭典准备的一种，您尝尝看。”

　　说着，又突然顿足，回头是一张充满恶趣味的脸孔。

　　“喔喔，我都忘记了，夏主厨这么受女孩子欢迎，圣诞小零食比如巧克力之类的，平安夜肯定要塞满屋子了吧？到时候烦恼的话，可以找我，我帮你吃！”

　　看着乾日向子进店，夏羽莫名地，额头流汗。

　　啧！

　　内心感慨一声，圣诞节和巧克力更配喔，好像真是那么回事……

　　风紧扯乎，他要不要先去外地躲躲？

　　“咳！”

　　旁边，睿山枝津也咳嗽提醒，推了推眼镜框，反光镜片下的双眼，有一丝难以察觉的羡慕。

　　“我们继续刚刚的话题吧……”

　　夏羽适时把话题带回来。

　　一番巡视，夏羽可谓提前感受到圣诞日氛围，回到本店时，还顺手捎了一盒礼品糖果。

　　“那个，讲师，关于那什么‘七色雪女’的宣传广告，是一色在负责吗？”离开前，睿山突然这么问，表情凝重。

　　“对啊，你也听说了？”正拆乾日向子糖果礼盒的夏羽抬头。

　　“嗯，动静太大了，外面闹得沸沸扬扬……”

　　睿山犹豫了下，有话要说，但似乎又害怕自己对一色工作的质疑，会给面前这位讲师造成背后告状的恶劣小人印象。

　　“说！”夏羽皱眉。

　　“其实情况大抵是这样，您先了解……”

　　睿山把这两天外面对夏氏农场的宣传反应，讲给夏羽听。

　　……

　　雷哲虽然败退，依照食戟条约退出东瀛，可这并不代表“美食会”力量就此在东瀛销声匿迹。

　　《美食品评会》总部。

　　总编白石健一郎，正在低声下气，跟海外某位大佬进行对话。

　　“是是是！”

　　抹了一把额头冷汗，白石健一郎道：“根据现有的宣传看，夏氏农场那边，的确鼓捣出了值得舍大本钱投入宣传的产品，您看……”

　　“哼！”那头一个冷哼，令这位臭名昭著、小强般在东瀛美食界就是拍不死的黑笔杆，颤了颤，目露畏惧。

　　美食会有八大巨头，即八个山头，分为学院派、研究派、饲育派种种。

　　这些派别，对应IGO机构的部门，其中一个有“本派”之称的山头，掌握美食会宣传、情报资源，算是美食会那位首领麾下，最为喉舌的一支力量。

　　简单讲，如今这位和白石健一郎通话的巨头，他的敌意和声音，很大程度上代表整个美食会的意志。

　　亲自击溃雷哲的夏羽，所不知道的是，短短这几天，美食会内部经历了如何的大地震。

　　不过，从这位巨头的敌意，不难看出，夏羽扇过去的一巴掌，恐怕已经令美食会上下恼羞成怒。

　　美食会总部。

　　一个身材矮小，身高只有一米五出头，且非常瘦弱的男人，放下座机电话，从高椅跳下，扑腾落地，而后迈步到雷哲面前。

　　“废物！”

　　麟巨头之一的“鬼影”巴斯，冲埋头坐在那的雷哲，鄙夷地喝骂道，“虽然首领对你的处理，只是面壁和禁足，让你自己洗刷耻辱。但你被击败这件事，让我们也跟着脸上无光，威严扫地，别以为是私下食戟就没影响了！”

　　雷哲沉着脸。

　　“而且，等你自己洗刷耻辱，还不知到哪个时候，首领虽然禁止我们再向那个小子发起食戟战，但这并不代表，我们什么也做不了！”

　　巴斯笑了起来，脸上写着得意：“掌握了媒体和舆论，也就掌握了另一种杀人无形的力量！”

　　呵！

　　杀人无形？

　　雷哲对同僚那张得意的脸，心中啐一口，别把那个毛头小子想得太简单！

　　摇摇头起身，看这些同为巨头的同僚，在没弄清楚情况下，就贸然发起另一种战争，雷哲内心相当悲观——就怕猪队友啊！

　　“巴斯，你大概率可能会输，那里不是美利坚。”雷哲丢下一句话走了。

　　视角回到东京。

　　本店，夏羽眉头紧皱，用手机浏览一篇文章。

　　名为《某名厨成名后就急着捞金，不怕吃相难看？》的文章，一度成为排名前几的热门推文，文章作者恰是那位曾经恶心他的黑笔杆白石健一郎。

　　读着文章中一段话：

　　“……厨师遇上发光的舞台，成名后受追捧，受人敬仰，无可厚非，因为这些本就是他们用厨艺赢得的尊重。但是最近这些年，美食界有一股歪风邪气滋长，一夜成名的名厨，不是沉淀下来继续磨练厨艺，而是急着和某某食品公司合作，成为美食顾问，又或者，干脆拿巨额广告费，代言垃圾食品坑害人民群众，为了钱把厨师的尊严一踩再踩，败坏这份神圣的职业！”


第759章 硬广告

　　有意思！

　　夏羽眉一挑，继续往下读。

　　“近两天大家都知道某某健康酒品的宣传广告吧？这位名厨毫无下限，把节操都丢了，什么‘让世界知道幻想’的广告语，不嫌丢人吗？”

　　文章不是指桑骂槐，而是差点就指着夏氏的鼻子破口大骂了。

　　底下评论栏，冒出许多认证名人号站台。

　　一时间，浓浓恶意向自己扑来，也难怪睿山说，一色慧声势太过响亮的宣传，触动了许多人的敏感神经。

　　渥日！

　　把评论翻一遍，夏羽狠狠揉脸，好歹把怒容收敛了。

　　他对这篇文章还真没办法。

　　删文，或通过法律告人诽谤？碍于他的明星主厨身份，日本政府或许会干事，可这样反而要加剧舆论影响……

　　咦！

　　但突然间，夏羽脸上却有玩味的笑容。

　　这白石健一郎，横行东瀛美食界多年，是没吃过真苦头。远月过去有能力整死他，但以堂岛银、仙左卫门的人格，对这种拿钱咬人的疯狗，向来是懒得理会的，且由他跳。

　　“拿钱发帖是吧……”

　　夏羽转头就拨通一个电话。

　　加剧舆论影响？正好，他还嫌影响不够大呢，来吧！

　　不多说，怼回去！

　　当天下午。

　　《美食品评会》工作区。

　　一群工作人员，窃窃私语。

　　“你们看了白石总编的推文吗？”一惊一乍的询问。

　　“废话！”

　　“那、那是在骂那位？”

　　“肯定是那位啊，近两天地铁站都贴了很大的海报图片，那个什么‘让世界知道幻想’的广告语，不是夏氏酒品……”

　　“嘘！”

　　有人是夏主厨的粉丝，不免提出质疑：“这样贸然斥骂一位明星主厨，而且，这位名厨近来声势正旺，白色总编不怕我们杂志社被……”

　　“呵呵，我们《美食品评会》怕过谁？远月曾经都被我们的文章，弄得灰头土脸，何况是一个……”

　　砰！

　　办公楼层的玻璃门，却在这时，突然被暴力推开。

　　大概十几名身穿警服的军警从电梯涌了出来，但带队者，竟是日本民众都脸熟的IGO女主将凉子丽娜。

　　“白石先生，我们IGO分部接到上面的指示，将对你进行拘捕，这是拘捕文书！”一位男性警部，推开办公室门，向面有惊恐的白石健一郎，亮出文件。

　　“怎么可能！”

　　白色健一郎大喊：“我没有犯罪！”

　　“是的，你没有犯罪。”男性警部阴恻恻说，“我们不属于任何警署，在东京警视厅也是独立的一支力量。专门处理认证厨师的犯罪和一系列案件。”

　　闻言，白石健一郎更是汗如豆子，由面庞滑落。

　　员工们站起来，看军警将自己老大抓走，一个个很久才从这惊变中回神。

　　“总编被抓了？”

　　“他们没有关键证据！”一名秘书模样的干练青年，急忙联系和白石健一郎有交情的律师，并咬牙冲众员工喊：“把白石总编被拘捕的消息放出去！”

　　于是，还没到傍晚下班时间的东京都，因为这条爆炸性的新闻推送，掀起了不小的舆论声音。

　　“白石健一郎被抓了？好样的，恶犬总算一口咬到铁板！”有厨师点赞。

　　“这是做贼心虚！”

　　有《美食品评会》杂志的死忠粉，发推文怒骂，并@夏羽和夏氏农场，撕破脸了，直接指名道姓喝骂：“你们将因为没有证据、没有罪名，擅自逮捕一位知名媒体人背负骂名！”

　　“你真是给厨师这个神圣职业摸黑！”

　　“吃相难看，恶心！”

　　“说什么也不会买！祝贵会社早日倒闭！”

　　对于这些扑上来撕咬的小恶犬，夏羽则回应了一条推文：

　　“圣诞到来，誓不做单身狗！你是否有另一半陪自己渡过平安夜呢？「七色雪女」将带给你超幻想的伴侣！”

　　推文被转发。

　　“哇，讲师，这广告也太僵硬了！”爱刷手机的吉野悠姬，抢到沙发位评论。

　　“僵硬！”

　　极星寮众人纷纷上来评论，估计一直在关注事件进展，毕竟，一色慧就居住在极星寮，这些人知道许多内幕消息。

　　“哎嘿嘿……”抢了评论，吉野悠姬在极星寮大堂，叉腰大笑，“「七色雪女」第一批货限量销售，这些家伙真是不懂珍贵，也好，把这些观望者通通赶跑了，就没有人跟我抢，买买买，一定买回来一大箱子！”

　　榊凉子在楼梯口好笑提醒：“悠姬，一色学长说了，为防止恶意抢货和囤积，首批销售一个地址只发一瓶，多拍不发的。”

　　事实证明，一波舆论炒作，原本对什么「七色雪女」漠不关心的民众，也被事件吸引知道了夏氏农场过两天，将要在网络商城上架特产的消息。

　　得益于夏羽在札幌赛事的惊艳表现，民众多对这个消息，抱以善意。

　　这就是名人效应了，夏氏农场的特产，根本就不需要代言人。

　　“讲师，很抱歉，宣传和广告是我没处理好！”夜晚的电话中，一色慧连声把责任揽下来，这几天随产品上架日期接近，他感觉压力越来越大，这可是夏氏农场的第一炮，打得响不响亮，事关下一阶段农场的经营。

　　虽然说夏羽一直在往农场贴钱，且财物方面也没出现过资金拮据的情况，可是，作为优秀的经营者，一色慧的近期目标，当然是农场能够盈利，并很快自负盈亏。

　　“这并不是你的问题。”

　　夏羽耸肩，不久前，神原部长刚给他电话，针对白石健一郎的审讯调查有了些眉目，这家伙果然拿钱替人办事，但对银行账户的调查、证据收集，需要时间。

　　“一色，你觉得我们头批两万瓶饮品，上架多久后能售完？”他突然来了兴趣问。

　　“呃……”

　　“大概一周吧？”一色慧迟疑。

　　“一周？”

　　夏羽脸黑，“一色，你对我的消费号召力，也看得太低了！”

　　在电话中讪笑，一色慧问：“那讲师您的预期呢？”

　　“一天就能销售一空！”

　　“什么？！”

　　一色慧吃惊，那头啪的一声，似乎是手机落地了，接着一阵悉数动静，过一会，一色慧声音才传来：“我觉得这个预期有点太大胆了，9998日元的定价，虽不高，但在网络评测和评论没出来前，很多人都会保持观望吧。”

　　“赌点什么？”

　　听夏羽自信满满的声音，一色慧噎住。


第760章 销售情况

　　12月23日，上午十一点。

　　“再过一小时，商品就要上架了。”农场办公室，一色慧四下踱步转圈，不时抬手，看看腕表。

　　哎！

　　一色慧站在窗前，向农场中心的玻璃房投以目光，那边，夏羽换了一身工作装，进进出出，搬花盆，运肥料，估计在鼓捣什么新作物，看他那悠闲轻哼小曲的模样，一色慧打心底佩服，“讲师还真是胸有成竹啊！”

　　仔细想想，这位年轻讲师真有自信的依仗。

　　不说其它虚的，看他那条硬广告推特、微博底下，一群粉丝买买买的评论，虽有那么些调侃意味在，但这众多粉丝中，哪怕有十分之一，哦，不，只要百分之一愿意付出真金白银支持，那2万瓶「七色雪女」特产，一天售完妥妥的。

　　对于如此消费号召力，一色慧不免憧憬向往，远月十杰的号召力相比之下，真是弱得掉渣了。

　　“大家都在电脑前打开了网页吧？”

　　思绪扯回来，一色慧坐在电脑桌前，以管理员身份，查看网络商城后台的商品上架情况，过一会，他鼠标轻击，空无一物的夏氏商城将挂上首个产品。

　　当然，不仅「七色雪女」，这段时间，一色慧有好好筹备，其它蔬菜果干特产想必也会大受好评。

　　临近中午12点。

　　极星寮。

　　“快开始抢购了！”吉野悠姬紧紧盯住笔记本屏幕，其余人，也拿自己笔记本电脑，齐聚于大堂的餐桌，森田真希凑了热闹，瞥见大家一副干劲满满誓要抢到的模样，嘴角微弯噙着一丝笑容，她从极星寮宿舍一角缩影，就隐隐见到了，「七色雪女」产品恐怕将要形成一种社会效应。

　　只听青木大吾抓紧鼠标，嚷嚷道：“怎么还没开始？快啊，我想念我的雪酱了，要再见到她！”

　　“你的雪酱？”

　　金色背头的佐藤昭二，就在旁边，闻言不爽吼道：“雪酱是我的才对！”

　　“哈？！”

　　于是，这对肌肉兄贵又开始了日常般的肢体纠缠。

　　森田真希见状，抿嘴暗暗偷笑。

　　雪酱？

　　昨天一色慧拿回两瓶「七色雪女」招待众人时，在餐桌上，头次听到如此称呼，森田真希愣了好一会，而后，又觉得这个昵称，很是贴切，恰巧对应了饮品中那位虚幻而又真实的雪之乙女。哪怕本身是女性，尝了酒，还是有股沉溺，被掰弯的感觉。

　　总之，一个温柔的雪酱呼唤，足以说明品尝者对「七色雪女」的好评了。

　　薙切家宅。

　　今天难得是星期天，一家子都在客厅。

　　见绘里奈、爱丽丝隔桌对座，紧张操作电脑，刚从外回来的仙左卫门，奇怪地扫两眼孙女，“这是在打游戏？”

　　薙切宗卫、雷欧诺娜夫妇也在，闻言笑道：“她们准备秒杀抢购夏讲师的最新力作呢。”

　　两女确以行动，表达支持。

　　9998日元的售价，对富家千金而言不算什么，难得的是一份心意。

　　“那你们呢？”仙左卫门问。

　　夫妇俩对视，薙切宗卫道：“咳，这个不用着急，由着他们去抢购吧，要是没货了，大不了直接上门，找夏讲师要两瓶过来。”

　　这时，爱丽丝嗓音响彻客厅。

　　“12点了！”

　　“喔喔喔喔喔，抢到了，下单，哎！怎么网页失去响应？！”懵逼的声音。

　　绘里奈也抬头，一张俏脸闪过怒色，忍不住低叱：“这网站怎么回事呀，服务器这就崩溃了？比校园网还破，不行，我要问问一色，是他监管网站建设的！”

　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。

　　与此同时，农场办公室，一色慧发懵看在桌上响个不停的手机，再去瞧自己电脑屏幕上，一个失去响应的浏览器，额头不禁渗流冷汗。

　　“怎么回事？！”

　　突如其来的意外情况，令一色慧心慌，第一时间，他脑中就满是念头。

　　网站系统问题？

　　不应该啊，一色慧对外委托一整套的网站程序，还动用人际关系找了一家业界很大的公司，整套服务就支付500万日元，加上空间、服务器这些，夏氏农场商城的建设投资绝对算中等以上的电子商务网站了，不应该刚上架产品就崩溃，前面还好好的……

　　一色慧想不通，这时候，办公室座机有电话声。

　　“理事，流量太大，网站崩溃了！”那头已受雇的技术员报告，“我们正在想办法解决……”

　　听电话那头一样慌乱的背景声音，一色慧不难想象，这个才组建没多少天的技术团队，只怕也是热锅上的蚂蚁。

　　“希望别闹了笑话！”

　　放下电话听筒喃喃说，一色慧不禁瞟向玻璃房，那位讲师还在悠闲的锄花铲草，自己要不要把消息告诉他？

　　海洋另一端的大陆。

　　尚海，唐氏大宅。

　　已从东瀛回国的唐氏千金，面对页面崩溃的情况，却显得从容不迫，似乎对购物网站无响应早就习惯了，她反复地点开、关闭，终于，下单成功并跳到支付页面。

　　“耶~”

　　唐玉琼用信用卡付了款，喜滋滋道：“还好还好，我就预料到会崩溃，2万瓶中能抢到一瓶，运气真是不错！”

　　接着皱琼鼻，看订单物流信息，“他们跟什么国际物流公司合作？海外单子是走DHL，还是国际邮政？”

　　“还有，信用卡付款相当麻烦，怎么就没开通Wechat和Alipay渠道？”

　　瞟一眼屏幕左下角，大致中午12点过一刻。

　　网页突然不卡了，唐玉琼尝试返回商城首页，嘀，没一丝迟钝直接跳转，可是，再去看悬挂在上面的唯一商品「七色雪女」，她惊讶道：“怎么就剩几瓶了？！”

　　擦擦眼睛，确认库存数字没看错，唐玉琼下意识地再刷新网页，当页面浮现时，库存一栏的数字显示，干脆变成了大大的零蛋！

　　“这才15分钟呐！”

　　不禁发出惊呼，唐玉琼也被土豪蜂涌抢购的情形吓住，“好歹9998日元，快六百软妹币了，日本本土外还不包邮……这些家伙眼也不眨就付款？”

　　说完，吐吐舌头。

　　好像她也是没怎么看订单详细。

　　短短一刻钟，网站就恢复畅通，一色慧看后台弹出的补货系统提醒，傻眼了，“2万瓶，卖完了？”

　　看后台。

　　一片密密麻麻的订单，绝大多数单子，都是已支付字样，等待发货。

　　没时间去消化震惊，一色慧手颤抖地，又在后台，轻击鼠标上架十余个后续特产，如经过腌制的「香蕉黄瓜」，保质期足有一年，如干制的「培根叶片」，一片就是一大包，看似蔬菜，却给人培根肉一样的口感，肯定大受好评。

　　这些蔬果干小零食的商品介绍，文案如此写道：

　　“来自夏氏幻想农场的最天然食材，绿色，鲜嫩，以真空低温油浴的脱水工艺制作，真的很牛逼哦，轻加工保留食材本色（原汁原味）……”

　　文字描述，搭配干制的蔬果特写图片，天知道一色慧团队花了多少心血。一色慧相信，游客点击进了商品页面，便要被吸引，忍不住下单买些回去尝尝，毕竟价格相当实惠。

　　除开「七色雪女」不谈。

　　这些原生食材小零食，也可支撑起夏氏农场商城了。

　　当然，零食种类仍显得太少。

　　“牧场正在建设，以讲师的规划，我们很快就可培育幻想的牲畜，以后可推出幻想风味的肉脯，如牛肉干、猪肉脯。而且，除了肉，幻想乳制品也是一大发力点……”一色慧目中，烧起野心的火焰。


第761章 一刻钟的营收

　　“什么，卖完了？！”

　　“卧槽，这什么情况，库存数量显示为零！@夏师傅快出来解释啊！”

　　“啊啊啊，没抢到，打滚求再上架一批，我知道肯定有充足库存！”

　　这些回复，恰恰是夏羽个人社交平台推文底下的乱象。

　　神马？

　　从玻璃房出来，夏羽走在农场办公楼的长廊上，随手取爪机，打算看看外界对此次夏氏农场上架商品的反应，没料到，刚登陆平台就被一堆暴躁的回复，吓得不轻。

　　“库存为零？”

　　“卖完了？”

　　进办公室，夏羽这么问一色慧，表示也有点懵。

　　一色慧沉重地点头，“是的，被抢购一空。”

　　“这才一小时不到吧？”夏羽瞄手机时间，心一震，这会东京时间下午一点钟多些，国内时间则是十二点左右。

　　一色慧张张嘴，“其实，前十五分钟就被抢完了，网站一度瘫痪，没响应……”

　　夏羽是真的惊诧，说不出话。

　　9998日元的定价，说高不高，但也绝对不低，属于奢侈品消费了，而且，经过与一色慧几次讨论，原本决定2升瓶改为1升瓶装，每瓶的量直接砍了一半下来。

　　六百左右软妹币的商品，几乎相当于一个小手办了，但手办属于收藏品，酒呢，1升的量实在不多，稍微贪杯转眼就喝空了。

　　因此，不论怎么看，这种中高档次的酒品，也不至于如此热销。

　　不对，是热销过头了，极不合常理！

　　“整整两万瓶，15分钟内售空，岂不是说农场营收瞬间达到2亿日币？”夏羽咋舌。

　　这个吸金力，堪比他学园祭中华楼一两天的营收，当然，这是在没有大肥羊点隐藏菜品痛宰的情况下。

　　下意识地，查看系统提供的一份区域排行榜资料，原来夏氏农场于东瀛区域，排名一万名靠后，极不起眼，可是经此次在线商城开业，名次立刻飙升，减了一个零，直接到达一千名开外。

　　“我靠，一万到一千，这是减一个零的超级跃进啊！”

　　夏羽反复看数遍，这才敢确认。

　　“【夏氏农场】

　　规模：小

　　目前营收：约2亿日元（当日）

　　利润率：高（50%以上）

　　……”

　　乖乖。

　　一看这利润情况，夏羽心中疑惑全没了，卖酒果然是暴利的行当，也难怪茅台公司每年利润率都在50%左右浮动。

　　心中算了算。

　　以一瓶「七色雪女」为例，由于彩虹果实属于可再生食材，每过一两个月就有收获，不论夏羽、系统，都有意把这方面的成本省去不计算。

　　为何？

　　要知道，以这次售空的2万瓶酒品算，总共2万升量，却只相当于消耗一滴彩虹果汁混进20吨酒池，这个形容够形象了吧！

　　因此，家里那三个装满液体的传统荷叶坛，到底能兑出多少瓶装的「七色雪女」呢？夏羽只想喊一声——臣妾也算不出呀！

　　“嘟嘟，嘟嘟嘟……”

　　手机响个不停，正查看商城后台销售数据，夏羽眉一皱，瞟了眼来电提示，点接通。

　　“卖完了？”

　　那头一个声音开口便问。

　　“是啊。”

　　闻言，薙切家宅客厅餐桌前，绘里奈额头冒黑线，盯看笔记本屏幕网页，咬牙道：“我还没抢到呢！”

　　对面爱丽丝知道她跟谁通电话，当即前倾身子，凑近过来，可怜兮兮喊道：“讲师，我和绘里奈都没抢到呢，鼠标点的手指都要骨折了！”

　　夏羽一愣，接着笑了：“何必这么麻烦，你们可以直接到店里，免费招待。”

　　听筒传出喜悦呼喊。

　　刚挂断，手机又响了，是森田真希，她躲在极星寮大堂一角，瞥看失落的宿舍小伙伴们，低声道：“阿羽，下一批「七色雪女」什么时候上架？”

　　“这个嘛，看情况了，事实上我们库存也不多了，这一批甩出去，再生产下一批，就要等基酒到位，两三个月以后的事情了。”

　　森田真希只能把小伙伴们此时失落的缘由，讲给夏羽听。

　　“哈哈！”

　　夏羽好笑不已，隐晦的提醒：“你跟他们说，是一色在管理农场。”

　　他并不介意给极星寮众人一点小福利，仅限内部。

　　“喔喔！”森田真希听懂了，挂断电话去，突然问：“听说两天后，商店街有圣诞美食祭典？”

　　“嗯，森田大叔跟你说了吧，你们森田面点屋也要加油！”

　　好言好语，送走许多亲朋好友。

　　他和一色慧继续看后台数据。

　　果然不愧是花了大价钱架设的商城系统，后台数据很清楚，「七色雪女」购买用户，东瀛本土占51%多一点点，其余则是海外购买。

　　一色慧忙着去安排本土发货，东京都内傍晚到明天就能收到货，其它城市和区域，也是明天截止前收到，海外单子就没这么快了，统一安排发走，预计在一周左右陆续到消费者手上。

　　“今晚应该就有好评了！”

　　夏羽不由地期待起来。

　　外界的反响，他真的想看看，那满满好评的成就感自不必多讲。

　　嘿。

　　小小产品，却尽显诚意。

　　……

　　当天傍晚。

　　东京，池袋。

　　一间独栋民居里，美食和大胃王UP主曾根津子，正准备今晚直播所吃的食物。她在烹调拉面，当然，这会烹饪过程也全然暴露在直播镜头下，身后小桌子上的笔记本电脑屏幕，长时间堆满了弹幕，从这不难看出曾跟津子的受欢迎度。

　　曾根津子的确是个名人，女性，28岁，有着涩谷辣妹一般的气质、穿衣风格。

　　同时，艺人、歌手、大食选手、美食评论家种种头衔，堆在曾根津子身上，她好歹算是日本大胃王界的女王，曾独食足足16碗拉面获得暴食比赛的优胜，几乎以一己之力，使得沉寂了数年的大胃王比赛重新被人们关注，回到民众视野。

　　“啊，今晚又是挑战拉面吗？”

　　“不知道是什么风格的拉面，津子酱最高战绩是16碗，而且是在三年前了，能突破吗？”

　　弹幕飘过，曾跟津子煮了水，正要下锅烫手工拉面，没料到门铃叮叮响起。

　　她不得已向直播间观众道谢，“不好意思，我去开门。”

　　穿拖鞋咚咚咚跑向玄关。

　　门外，一位身穿制服的快递小哥，把一份密封包裹交到曾根津子手上，“您好，曾根小姐，这是您的包裹，请签收。”

　　快递是日本本土很常见的黑猫宅急便，曾根津子签收，一边疑惑关上门，一边查看快递单子。

　　“是什么东西呢？啊！”

　　视线定格在寄送者处，夏氏农场一排字，极其醒目，曾根津子眨眨眼，接着不敢置信地捂嘴：“好快，这是当日送达服务？”

　　咚咚咚！

　　带着气喘，紧搂包裹跑到直播镜头前，曾根津子向自己的观众，表达喜悦，“大家看看我手上的包裹，哈哈哈哈，我敢肯定，我绝对是收货最快的那一批人！”

　　“取消！”

　　“今晚吃拉面节目取消，改为「七色雪女」的专栏评测节目！”

　　于是，弹幕爆炸了。


第762章 名人评测

　　直播场所，由厨房转移到餐桌。

　　镜头对焦近处。

　　曾根津子取开封刀，把包裹外一层的纸箱开掉，取出一个长长的硬纸礼盒。

　　盒子纯白色，烫印雪花，在灯光下有着闪光。

　　这上档次的外包装，让曾根津子目光一亮，当着直播镜头，取手机，拍了好多个角度的图片，直到弹幕不耐烦催促，她才笑道：“别急呀！”

　　手掌轻轻抚过礼盒正面，「七色雪女」字样以黑色汉字草书形式，刻在上面，予人洒脱不羁的感觉。

　　撕开盒子的封贴。

　　呼吸停止了般，曾根津子取出酒瓶，而后一怔。

　　脱离礼盒，酒瓶却没有立刻出现，外面仍然包缠了一层白色不透明的薄纸，满满的神秘感。

　　曾根津子呼吸稍显粗重。

　　“有种打开奇幻魔盒的感觉！”她目送直播镜头，如此说。

　　“开开开！”

　　“津子酱，开呀！”

　　弹幕催促。

　　嘶啦！

　　白纸撕开那一刻，当半透明玻璃瓶，露出一角面貌时，光晕同时涌向眼睛和直播镜头。

　　“啊——”

　　曾根津子整个人，瞬间绷得死紧，脸上写满错愕、惊喜。

　　弹幕也炸了。

　　只见半透明朦胧的高档玻璃瓶，却如同装了隐形的七彩霓虹灯，那瞬间爆发出来的七彩之光，极度耀目。

　　“哇！”

　　“怎么像是夏日祭典小摊上的彩色发光饮料？”

　　“呸呸呸，看看这光影效果，梦幻，哦，应该称奇幻，就像是一位奇幻魔法师往瓶子施加了虹光之球……岂是那种几百日元的劣质饮料可比的？”

　　弹幕为光效吵了起来。

　　曾根津子无意扫到一条弹幕，内容是提醒她注意看「七色雪女」的商品标签，这种酒酿饮料，一般在此标明酒的成份、酒精含量等等。

　　一拍发烫额头，被酒品发光效果弄得晕乎乎的曾根津子，立刻醒悟，将背面标签凑近了直播镜头，和众人一起分享。

　　“成份：极品纯米大吟酿（99%以上）、彩虹果实之果汁（不足1%）。”

　　呃，没了？

　　发光的添加剂材料呢？

　　“等等！”

　　曾根津子目光扫过IGO国际安全认证标、日本食品标，再度回到材料成份一栏，紧紧盯住“彩虹果实之果汁”这行字，呼吸一下子急骤。

　　我的天！

　　确认无误后，曾根津子脸色就变了，狂喜地冲直播镜头喊：“大家看到了吗？”

　　“看到了！”

　　“不敢相信！”

　　“天啊，酒品发光的根源，竟在幻想食材！”

　　弹幕和曾根津子都在欢呼雀跃。

　　好半天，曾根津子才双手发颤，找来了自己最珍贵的酒盏，倒出小半杯。

　　虽说只有含量1%的果汁，可这液体，却如七色的丝绸，顺滑光亮，由瓶口坠落到酒盏，摇晃不息弥漫着光晕时，屋内空气仿佛凝滞了般，只剩下惊艳。

　　小小品饮一口，曾根津子闭目，深深陶醉着。

　　因为度数不高，酒进口，并不呛鼻，相反还有一丝温润的清甜。

　　彩虹果汁，并没有就此消隐在清酒里，明明是闭目品尝，曾根津子却看见自己口腔、舌头点染了七彩斑斓的光点，缓缓吞下去，瞬间整个人发光，肺腑在视野当中全部焕发瑰宝一样的光芒。

　　顿时，舒服得不能自抑的感觉，令这位知名的大胃女王，仰直了脖子，呻吟出声。

　　可突然间，弹幕刷过成片问号。

　　曾根津子俏脸被红潮占据，眉目含羞带怯，这神态变化悉数暴露在直播镜头中，让不少观众好奇又惊愕。

　　这位名气响当当的大胃王，就此被一口酒，俘虏了？

　　半晌。

　　目露一丝留恋，曾根津子缓缓睁眼，对直播镜头这么说：“雪女！”

　　“？？？？？？”

　　成片问号再度刷起。

　　可这次，曾根津子没解释，只是充满留恋微微一笑，“这酒呀，美得让人沉溺！”

　　她伸手将桌上的半透明白色酒瓶，紧紧搂在坏，不愿撒手。

　　“从此君王不早朝。”

　　半句诗足以形容此刻曾根津子内心对这瓶酒之宠溺。

　　……

　　入夜，吃了晚饭，夏羽正打算钻进厨房，借这两天刚晋升圆满的【香料不等式】厨技，好好钻研对禁忌香料的驾驭，没想到玉川美纱就拿手机，笑嘻嘻截住他。

　　“夏老板，大事不妙啦！”

　　呼唤却与嬉笑的样子，极为不搭。

　　夏羽额头布满黑线，“美纱姐，有什么事直说，别一副小孩子模样。”

　　玉川美纱也没在乎他说什么，贴近过来，把手机屏幕上的内容，展示给他看，“你知道曾根津子吗？她今天的直播刚结束不久，似乎造成了轰动喔！”

　　“嗯？！”眉一挑，夏羽道，“然后？”

　　“她今天直播节目是评测呀！”

　　“我们「七色雪女」酒品的评测！”

　　咦。

　　夺过美纱的手机，夏羽翻看曾根津子的个人社交平台，她发了最新的推文，贴上一张「七色雪女」的宣传海报图，如此说：“我邂逅了她，阿里嘎多。”

　　评论栏很热闹。

　　“津子酱真的没收钱做评测？”

　　“买买买，这软文、这评测，我吃还不行嘛！”

　　“楼上忘了「七色雪女」早被抢购一空？”

　　再刷新，曾根津子又更新了一条推文，附上视频地址，“评测视频收录在我的专栏，大家可以去看看。另外，@夏羽，感谢您以赤诚的厨师之心，研发出如此无价的酒品。谢谢你提前送达的圣诞礼物！”

　　“9998日元的价格，非常良心，如果硬要以金钱衡量的话，多加一个零，我也会毫不犹豫参与抢购，从不后悔！”

　　看完，夏羽竖拇指，“棒！”

　　第一个名人评测，令他喜不自胜。

　　“今晚肯定还有许多自来水的软文，夏老板您多关注呀！”玉川美纱嬉笑。

　　夏羽耸肩，“好评看多了会歪腻，其实我现在更想看看恶评。”

　　“恶评？”

　　玉川美纱睁大美目，接着气愤道：“还会有人给雪酱差评吗，那良心是不是被狗吃了……”

　　“那些收钱办事的会。”夏羽笑了笑。

　　白石健一郎只是打头冲锋，一匹冲锋狼，而明天新闻铺天盖地报道夏氏农场新特产和种种评测时，幕后黑手想必也要加紧行动了。

　　不过，夏羽丝毫不担心。

　　这些恶评，对于品质过硬的「七色雪女」而言，就如螳臂当车毫无影响。

　　抹黑？

　　不好意思了，夏氏战车将以堂堂正正之姿，轰隆碾压过去。


第763章 平安夜（上）

　　翌日，圣诞节前一天。

　　夏氏在线商城，众多小特产小零食处于热卖阶段。

　　商店街呢，今天24号圣诞美食祭典已经开幕，街头巷尾随处可见彩旗和气球，餐厅生意如火如荼。

　　就在这繁忙的祭典气氛中，夏羽却偷闲到农场，到一片刚开垦出来还没栽种植物的荒地，指着土地，向身侧站立的一色慧，神神秘秘道：“把这里围起来。”

　　“围起来？”

　　一色慧张张嘴。

　　“对，不要用铁丝网，就建一堵高墙围起来，弄成农场中的实验区域，机密性仅次于玻璃房。”夏羽道。

　　眨眨眼，夏羽没多解释，只是对一色慧这么说：“种子库，进了一批新种子吧？你可以尝试在这几块土地栽培实验，然后一切就知道了。”

　　说完，转身而去。

　　此时在夏羽视野上，浮现一条今早就得到的系统消息。

　　农场经营任务——「吸金窟」（一），已完成！

　　这说明，只用去一天时间，夏氏农场于东瀛区域农牧业界的排名，由之前一万名开外，坐了火箭般，直冲前一千名。

　　冲进前一千名，正是任务目标。

　　「七色雪女」热售，距离任务目标很近了，而昨天到今天，一堆蔬果干小零食热售，利润虽没有卖酒恐怖，但是积少成多，数据统计起来恰恰成为推开前一千名大门的强劲助力。

　　于是，夏羽到农场，直接用掉任务奖励的【超级土壤块区】（升级项目），使得一片荒地，变为拥有不可思议肥沃之力的实验田。

　　离开田地，到农场食材库。

　　近几天农场恰好有一些功能建筑刚完工。

　　“升级！”

　　“升级成功！”系统回应。

　　叮。

　　视野中，两间新密封仓库之门，浮现一层仅夏羽可见的升级光芒，一色慧在侧，怀揣文件夹，正向一名负责看守农场的警卫，仔细询问什么，根本没察觉不远处两间食材库，有了翻天覆地的变化。

　　进去，大概一刻钟出来，夏羽对升级后的新式食材库，无比满意。

　　“可惜只有2个升级项目，这两间食材库，就当作我的私人小金窟吧，用来贮存农场出产的珍贵食材，如彩虹果实、英迪拉月菊……”

　　打定主意，夏羽继续在农场划地为牢，圈定禁区。

　　忙完后，将近中午，他总算有空去找金田瞬，却不料碰上正在收拾行礼的美食猎人。

　　“金田大叔，你要走？”

　　金田瞬行李很少，一个帆布提包都没装满，干瘪瘪。他闻声回头瞟一眼，“我继续留在这，只是消磨时光，没有任何意义了。”

　　他可能从某些渠道，隐约知晓夏羽击败雷哲一事，因此，投来的目光显得意味深长。

　　“我要回北美了。”

　　“北美？”夏羽瞳孔微微一缩，想到金田瞬一直以来背负的仇恨。

　　反手提着帆布包，另一只手掌，拍拍夏羽肩膀，金田瞬过来低低笑道：“你懂的，我也认为是该了结了，取回我曾经拥有的！”

　　夏羽脸色一震。

　　“不瞒你说，其实我啊，当初也是美食会麟巨头之一，只不过，在内部三年一度的竞选中，败北了。那个击败我并补位的家伙，就是雷哲。”

　　金田瞬很轻松地讲：“疑惑吗，败北者却心怀仇恨？而事实上，我之所以苦尝败果，不是输在了厨艺，而是输给了盘外招。”

　　“盘外招？”

　　“对，一点破坏我食材的小招数，防不胜防，这种赌上身家的食戟，你遵守食戟规则并坚持食戟的神圣，可这并不代表，你的对手也是正人君子。”

　　又拍拍夏羽肩膀，金田瞬提醒道：“你快回国了吧？记住我的教训，遇上食戟，一点马虎大意都不要有。特别是，中华美食界传承古老，暗算手段太多了，你要时刻防着。”

　　夏羽默然。

　　“走了——”

　　金田瞬挥手，“雷哲就交给我，你也不用担心他所谓的雪耻——因为他没有机会了！”

　　说这句话时，这位在外漂泊流浪十年的美食猎人，身上总算有了煞气。

　　……

　　金田瞬离开，意味着农场失去一个值得信赖的防卫头子。

　　和一色慧再三讨论，夏羽决定聘请一整支美食佣兵团补缺，因为，等牧场那边完工，两个地方都要不少经验老到的警卫，巡逻和看守。

　　下午，一色慧开车送夏羽回商店街。

　　“这时间，有点早呀！”到家门口，夏羽屁股挪了挪，迟疑了好几秒才嘀咕推开门。

　　一色慧映在后视镜里的面孔，充满揶揄笑容。

　　啧！

　　今天24号，可是圣诞前夕的平安夜，换言之，男女朋友在这一天都要约起来了，车子一路过来，几乎满街手扣手的情侣，狗粮多得突破天际了。

　　一色慧很理解讲师这般“逃难”似的举止，偏偏选择在今天到农场埋头工作，商店街这头，美食祭典正热闹呢，有必要去个冷清的杂旮旯么？无非是预见约会的邀请太多，一个个没办法冷言回绝，干脆就“逃难”了。

　　暗赞年轻讲师的机智。

　　“几乎一天找不到人，她们应该放弃了吧？”一色慧脑海里，浮现绘里奈、爱丽丝等人的怒容。

　　砰！

　　突然，半个身子才要探出去的夏羽，见鬼了般，立刻缩回后座并大力合上车门。

　　“呃？”

　　一色慧回头。

　　夏羽指指前面几步外的本店，一色慧看过去，顿时哭笑不得。

　　有佳人立在店门，戴口罩、针织帽，把一张天使脸蛋和满头金发遮住，可一色慧仍认出，这不正是远月的女王薙切绘里奈么。

　　看绘里奈身侧的行李箱子，一色慧疑惑，“她这是……”

　　“冬季特级研修班开了。”夏羽靠座椅淡定地说，“这是冬季特级考核前，最后一个研修班。”

　　一色慧听懂了，「神之舌」这是要赶去外地研修。

　　但是，脸色更为古怪，一色慧忍住笑道：“讲师您不下车，指点薙切同学一些关于研修的注意事项吗？”

　　“要指点，也过了圣诞再说。”

　　夏羽瞪他，一色慧脸抽，只能使劲忍住笑场。

　　但车子太近，绘里奈抬头，就注意到了，认出这是一色慧的车子，噔噔噔快步过来，敲窗。

　　“卧槽！”夏羽淡定不能了，就地一趴。

　　一色慧总算没敢卖队友，车窗只打开小缝隙，外面少女劈头盖脸，恼火地问：“一色，你有看到讲师吗？”

　　“那个……”

　　隐晦瞟一眼后座，自己视线也没捕捉到趴好的夏羽，一色慧含糊道：“讲师中午就从农场离开，应该已经在家了吧？我找讲师也有事，他不在吗？”

　　闻言，戴口罩遮脸的少女，双目恼火之色更浓了。

　　“哼！”

　　气在头上哪有心情检查车子，绘里奈掉头就走，去拖自己的行李箱。

　　目送少女走远，消失在人潮里，一色慧回头，夏羽也恢复坐姿，咳了声：“总算躲过了！”

　　见状，一色慧暗暗苦笑。

　　他懂那大小姐的脾气，既然走了，那铁定不会回头。

　　可正也因为骨子里的傲娇，一色慧挺替她遗憾。

　　多等等，躲着的人自然会现身呀。


第764章 平安夜（中）

　　“回来了！”

　　夏羽伸懒腰进店。

　　“绘里奈呢？”玉川美纱凑近过来，四下看了看，却没找到拖箱子少女的身影。

　　“啊，她来过？”夏羽眼也不眨问。

　　那头饶有兴趣看电视的朱青，对这投以玩味一瞥，“人家等了一个下午，你这小子，大清早就出门，是不是故意躲着别人呀？”

　　被朱青那双“慧眼”看着，夏羽心中莫名发虚，“哪有！”

　　他甩手，“农场那头有事要忙！”

　　“哦，我信了。”朱青讲。

　　“我也信了！”

　　玉川美纱煞有其事点头。

　　“要忙也不是在这平安夜当天。而且，商店街这边美食祭典也有很多要忙的！”玉川绫香默默地补刀。

　　“去去去！”

　　夏羽故作喝斥：“话说回来，平安夜美食祭典的小食，准备好了吧？我可不想整个商店街热热闹闹，就我们本店门可罗雀，那要多寒酸！”

　　“是，按照您的吩咐，准备就绪！”玉川美纱稍息立正回答。

　　玉川绫香声音从厨房传出来：“……我们负责的部分已备好，就等主厨您大招身手了。”

　　按照计划，夏氏店于圣诞日美食祭典，包括朱青，四人都要下厨鼓捣出受欢迎的小食，算算时间傍晚了，小店也是该在门口架设露天摊子，售卖食物参与到节日庆典中。

　　“哈，你们准备了什么？”

　　夏羽穿围裙，洗净双手，却没急着下厨，边问边拿手机，打开APP似乎订购了什么食材。

　　一阵烘烤食物的清香，由身后传来。

　　玉川美纱端了个精致的小盘子，“德式姜饼哦！”

　　咦。

　　挺感兴趣扫一眼过去，盘子上，被模具雕刻成五角星形状的饼干，几块几块叠在一起，以彩带打蝴蝶结，颜值颇高。

　　而且，盘子还搭了装饰用的松枝、松果球，还有火红的樱桃、枸骨水果，彩色糖果也不少，满满一盘子，颜色鲜艳，充满了节日的情调。

　　“姜饼？”夏羽嗅气味，点心并非他专长领域，但毕竟已推开麟之大门，只是嗅嗅鼻子，就从气味中分析饼干的构成，“蜂蜜、杏仁和一些添加香料，微微有点辣，是白胡椒？这是椒味姜饼呀！”

　　“主打奶油味的也有！”

　　玉川美纱笑盈盈地，藏在背后另一只手，捻起打了蝴蝶结的饼干，放在盘子上。她双手端盘子，向夏羽这一推，努努嘴，“夏老板，尝尝味道吧，由你来把关！”

　　夏羽没客气，各自吃了一块，倒是白胡椒姜饼对他口味，竖起拇指：“拿出去作为圣诞祭典美食，绰绰有余了！”

　　玉川美纱笑道：“姜饼是欧洲人圣诞节必备的节日食品，但又不仅仅是食物，糕点师往往会在上面寄托自己的美好祝愿，所以么，从食物的意义谈，我们夏氏小铺售卖姜饼，正是最合适的节庆贺礼呀！”

　　说完，她扭头朝厨房外喊，“姐姐，把你准备的食品拿过来！”

　　噔噔噔。

　　一阵脚步声。

　　玉川绫香出现在厨房，夏羽眼神却有点微妙。

　　日常中满满波西米亚画风，喜欢穿长裙的标准女神，这时候却是一身圣诞画风的装束，全身红白色调，红色百褶裙，束身的马甲小衣，套在头上的可爱鹿角圣诞帽和披风、披肩连在一块，而且袖套走的是和风大袖风格，垂挂下来，飘逸当中又不失娇俏性感。

　　印着金色小星星的红色吊带袜高过膝盖，脚上是红色调的高跟鞋。

　　总之，玉川绫香进厨房，原本没什么装饰变化的空间环境，立刻多了节日气氛。

　　“我准备了两样小零食。”

　　她把一个洁白盘子，一个透明有盖的小盒，放在厨台。

　　扫一眼过去，夏羽好笑：“喂喂，你是有多喜欢彩色调？”

　　就和她日常穿衣风格一样，零食花花绿绿的，盘子上，是切片圆状的棒棒糖，而盒子里，装了满满的彩色果粒橡皮糖。

　　不论棒棒糖、橡皮糖，都色彩丰富，小巧精致，颜色看着就很漂亮吸引人，弥漫出来的味道酸酸甜甜，刺激人口腔分泌唾液。

　　夏羽察觉到自己食欲控制不住，微微色变，“你在里面放了……”

　　“果汁。”

　　玉川绫香答道：“彩虹果汁。”

　　“你厉害，豪气！”夏羽还能说什么，只能竖拇指，“用奇迹果汁制作棒棒糖、橡皮糖，自己躲起来吃倒也罢了，这样拿到外面当祭典小摊零食售卖，恐怕会让客人捡到金山般晕掉吧。”

　　玉川绫香嘴角扯出似笑非笑的笑容，“只是一滴的量而已。”

　　“夏老板，这可是你自己商店街的美食祭典，你不打算干点什么？”

　　“呃……”

　　“对呀对呀，夏老板，咱们今天不弄个大新闻，你就不是我认识的那个夏姓大名厨。”玉川美纱在外喊，她刚从二楼换衣下来，趴在楼梯栏杆起哄，笑嘻嘻。

　　夏羽瞥一眼过去，这妮子换了身圣诞画风的女仆装，依然讲究节日的红白色调，头戴小女巫红色高帽，穿红色手套、白色棉袜，活脱脱的圣诞小厨娘。

　　“干点什么？”

　　“嗯，弄个大新闻？”

　　闻言，夏羽煞有其事抵住下巴，当即敲定道：“那就搞事搞事，搞起来！”

　　既然是商店街美食节宣传，那就没必要藏着掖着。

　　就如「七色雪女」替夏氏农场打响名号，商店街生意虽说早就红火了，可要是能搞事再掀起一波热度，吸引关注，对商店街发展只有益处。

　　花了大概半小时，店内连同朱青在内，四人群策群力，总算在本店门外，搭建了美食祭典的摊铺。

　　当帐篷搭起来时，天空灰蒙蒙的，竟下起了飘雾般的小雨。

　　没有动画、漫画中的鹅毛大雪，12月份近1月的东京除非碰上气候异常，还是很难遇到下雪的，市区内气温普遍在5到10度左右，因此，商店街人流中可见不少穿丝袜，或者干脆光着大美腿的妹纸，这风景要换在北海道，简直不可想象。

　　店门。

　　“穿上，快穿上！”

　　披了件圣诞老人衣服的夏羽，被玉川美纱塞过来的假发、假大白胡子吓傻了，摆手道：“胡子、假发就不用了，会影响我下厨操作的！”

　　“那你的美食祭典准备呢？”

　　朱青在旁吹冷风。

　　的确，摊子铺了红色垫布的桌子上，除开玉川姐妹的糖果饼干小零食，还有朱青勉为其难应付似的，做的一些苹果糖。

　　说是苹果糖，其实就是苹果冰糖葫芦，一层油亮透着甜味的糖浆衣将苹果覆盖，木根子穿过果心。

　　满满几大筐子的苹果糖在灰蒙蒙天气中，还挺吸引人。

　　夏羽张嘴正要说话，这时，一辆IGO食材运输车，徐徐行驶过来。

　　“这不刚好到么。”


第765章 平安夜（下）

　　IGO的食材运输车，停在夏氏本店附近，引来不少围观。

　　黑衣工作人员，搬下一箱箱密封的东西，这些箱子就堆在小店门口，垒砌起来如同小山丘，规模惊人。

　　等夏羽签了字，挥手送别食材车，朱青和玉川姐妹三人，不约而同地围上来，瞪眼睛瞧他。

　　“什么东西啊，一下子买这么多？”

　　朱青问。

　　“做圣诞美食祭典小食品的必备之物，这量大么？我怕还不够。”

　　夏羽眉头皱了皱又松开。

　　事实上，上次和睿山枝津也商议商店街圣诞美食祭的筹办事项时，他内心就有考虑，毫不客气的说，作为商店街的灵魂支柱，夏氏本铺该如何为美食祭贡献一份力量？

　　回归店长们发起美食祭的想法，不就是想通过特色美食，让刚刚走上正轨、百废待兴的商店街凝成独属于本地区的文化么？

　　因此，夏氏本铺要做的，无非就是拿出足够吸睛、足够受客人欢迎并获得好评，再往上一步，就是让客人印象深刻的圣诞小食。

　　注意，是小食！

　　毕竟不是西方国家，圣诞大餐什么的，对于东亚人而言没必要，况且，平安夜出来逛街游玩的，还在意大餐么？小食就是要便捷又好吃，理解为街头、地摊美食也没问题！

　　但小食又不能胡乱做，总得应景呼应这圣诞节日氛围吧。

　　如玉川姐妹的姜饼、橡皮糖，都是西方圣诞集市上常见的小小零食，如朱青的苹果糖，都有一份文化内涵在里面。

　　所以夏羽今早起床，看到今天是24号平安夜当天，在洗漱刷牙照镜子时，就敲定了自己的食谱——

　　圣诞热红酒！

　　看着夏羽开封箱子，取出一瓶又一瓶的红酒，朱青和玉川姐妹面面相觑。

　　“夏老板这是要做热红酒呀！”

　　玉川美纱手点唇思索道：“传统的圣诞热红酒，也叫香料酒，通常是圣诞集市上人气最高销量也最高的热饮，去年有个美食媒体就做过统计，据说西方国家圣诞集市售卖出去的香料酒，连起来可绕地球NN圈呢！”

　　“香料酒！”

　　朱青目露一丝了然，哈笑道：“果然是你的行事风格，尽挑自己最熟悉的领域！”

　　“这些红酒……”

　　玉川绫香则双手握起一个酒瓶，盯看标签，双目浮现波动：“红葡萄酒？”

　　“喏，嗅嗅味道，IGO评价很高的供应商处订购的。”夏羽用专门的开瓶器，拔出瓶塞，一股很浓的果香味弥漫而出。嗅到这味道，玉川绫香脸色更怪异了。

　　她刚要开口问，就听夏羽挥手说：“来，去取贮存彩虹酒酿的荷叶坛过来。”

　　朱青、美纱怔站，还没反应过来。

　　荷叶坛？

　　前几天酿了果酒，如今仍几乎没消耗多少原液的那三个坛子？

　　就玉川绫香大致猜到夏羽要干什么，“我去吧！”

　　她目中隐有期待，闪身进屋。

　　“帮忙，帮忙！”

　　夏羽则招呼朱青、美纱，又是搬运特大号的煮锅，又是与朱青合力将后院的炭炉，搬运到圣诞摊铺旁边，额外架设第二顶帐篷，很快，夏氏圣诞酒铺就大致成形了。

　　绫香并没有直接搬一整个荷叶坛过来，只是取自带滴管的特殊透明瓶，这个瓶子，更像是化学实验室的器皿，而非厨具。

　　她递上瓶子并解释说：“平时我要用彩虹果汁烹调食物，就是用类似的试剂瓶，可严密控制用量！”

　　夏羽竖拇指，“你懂我！”

　　“啊，彩虹果汁？”

　　美纱捂嘴美目睁得死大，“热红酒，香料酒，要添加彩虹果汁？”

　　朱青狠狠一拧眉，“胡来！”

　　她低叱。

　　“越是高级禁忌食材，就越讲究搭配组合，香料酒要放进去不少香料，如柠檬、肉桂、八角……原本纯净的果汁，能容忍这些杂质存在？”

　　就是因为熟悉香料红酒，朱青才有质疑。

　　香料酒，不是什么别致的东西，别说她了，换一个远月高等部学生在这，都能轻松煮出一锅。

　　夏羽笑道：“圣诞集市上，也有用果汁代替红酒，混合香料烹调的趣味香料酒吧？”

　　“用果汁没问题，用彩虹果汁就是大大的问题！”

　　“如果我说，我能用香料驾驭彩虹果汁呢？”夏羽微微露齿。

　　朱青顿时闭嘴。

　　同时，她心里忍不住嘀咕。

　　虽说前阵子，没在现场亲自看到夏羽用蕴藏食义的奇幻鸡蛋羹，击败雷哲，可她大概知道夏羽推开麟之大门的事情了。正因如此，朱青才嘀咕，莫非这后辈突破后，在香料领域又有了什么发现？

　　……

　　小雨绵绵，似云雾，笼罩了商店街。

　　黄昏过去，街灯一片片亮起。

　　霓虹灯闪亮的圣诞树随处可见，走到哪，哪里就能听见圣诞音乐，商店街所有餐厅都在招待提前预约了的客人们，座位爆满，外头还有等待用餐的队伍。

　　乾日向子在“雾屋”门口，笑眯眯地对排队人群说：“情侣优先，而且情侣结账时，统一七折优惠喔，我们小店还将送上一份精致的礼物！”

　　于是，人群中的单身狗遭到暴击伤害。

　　商店街入口。

　　陈央哈了口雾气，穿风衣打着围巾，旁边是一名挽他手臂的金发女郎。

　　金发女郎扫视节日氛围满满的街区，不可思议地道：“陈，这个圣诞美食祭，办的还真是热闹呀，好多客人！”

　　这时，一对穿高中生制服的年轻男女，路过谈论道：

　　“听说夏氏本铺的圣诞小摊，持续营业到今晚午夜！”

　　“对对，就平安夜一天，明天、后天夏氏本铺将不再架设小摊子了。”女生哈出雾气，扯男生胳膊，“快走，我们坐电车过来的，再慢点可能就要排很久！”

　　“夏氏本铺？”金发女郎小心翼翼地瞧陈央一眼。

　　陈央面孔恍惚。

　　母亲林青凤前几天一通视频电话，令他记忆深刻。

　　雷哲败北，仓惶逃离东瀛。

　　这个消息让陈央心情久久难以平复，而且，击败雷哲这位老牌麟巨头的，还是他曾打算要主动发起食戟的少年名厨。光是想想陈央就后怕不已。

　　母亲林青凤在电话中如此叮嘱他：“不要激惹那个夏氏少年！”

　　这些天，陈央躲起来没再来小店纠缠吃什么香料面包，默默地，通过自己的情报渠道，冷眼旁观因雷哲败北大地震般的美食会。

　　新任东瀛事务官迟迟没有定夺，据说那位美食会首领都大感棘手，若派来的第二位麟巨头，再次被击败，那美食会将颜面扫地，沦为笑柄。

　　也直到昨天，陈央才淡定接受了，一个少年麟厨以一己之力，撬动整个美食会的事实。

　　没错，就是麟厨！

　　击败雷哲就是最有力的证明，无需什么麟级晋升仪式。

　　“时隔百年，中华界又出了一位可比肩那一批前辈的妖孽吗？”陈央喃喃吐出这句话，就由金发女郎挽着手臂，神色坚定地道，“就去夏氏本铺！”

　　“一个麟厨在圣诞美食祭上做的小食，肯定不会平凡吧？”


第766章 消失的彩虹（上）

　　“大家再等等，马上好！”

　　玉川美纱身穿圣诞女仆装，冲摊铺帐篷前排起的长龙队伍，以最大音量喊。

　　朱青抱臂，在炉子旁，围观夏羽的现场烹调。

　　天工风箱摆在地上，不断向炉子吹风。

　　而架设在炉子上的大锅子里，是满满的红色液体，一大锅红酒！

　　桌上，是摆放整齐的香料盒，难得穿上一身圣诞老人衣服的夏羽，手抓向几个香料盒，嘴上以自己可听见的蚊鸣声音，自言自语：

　　“八角，丁香，桂皮。”

　　“肉桂棒，豆蔻粉，柠檬片。”

　　“算了，还是用新鲜的柠檬，代替干制柠檬片吧，唔，一锅子红酒的量，大概要一个半的柠檬，新鲜苹果不能少，切片放进去，大概两个，还有橙子……”

　　除了香料，所用的新鲜水果，叫人眼花缭乱。

　　夜晚街灯底下的小小酒铺，不时被手机闪光灯锁定，夏羽无视这些闪光，把所有材料，一股脑投进满锅子红酒中，明明冒出的气味没多大变化，他嗅了口，却轻眯眼睛自语说：“还不够平衡！”

　　看到这，朱青眼睛冒出讶色。

　　“超嗅觉？！”

　　她见夏羽嗅气味判断香料用量，难免猜疑。

　　察觉到小姨惊疑不定的目光，夏羽暗暗偷乐，超嗅觉？错了。其实，这只是【香料不等式】圆满后，自然而然赋予夏羽的一种亲和之力，简单点说，除开实际运用外，他还可通过嗅觉，辨析香料的品质，控制香料用量，总觉就是很特殊的“香料之鼻”。

　　这个“香料之鼻”在专业领域，远比泛用性的超嗅觉、神之嗅觉强大，毕竟是香料帝王的专属，岂会普通？

　　“好了！”

　　又往锅子洒进一些成分不明的香料粉尘，叮，夏羽脑袋浮现一杆绝对平衡的金色天秤，这是一种可真实捕捉到的自信，或者说，是圆满【香料不等式】赋予他的超强真视，意味着香料公式成立。

　　他不禁笑着拍拍手，“彩虹消失了！”

　　“彩虹消失？”

　　朱青、玉川绫香看看一锅子的红酒，总算记起来，一开始夏羽就持握那个装了彩虹果汁的试剂瓶，如同一个炼金术士，往锅子，小心翼翼的，倒进去那么丁点的彩色水粒。

　　众所周知，彩虹果汁有渲染色彩之伟力，不论什么品质的料理，但凡混进了丁点，在即将出锅完成时，应该都会冒出七彩光华，因为这本身就是禁忌果汁的特性，依据常理不可抹除那种……

　　但，光华呢？

　　两人定睛看渐渐冒出烟雾的红酒锅，液体呈半透明，苹果、柠檬、橘子等水果，还有八角、桂皮、肉桂棒这些食材，在渐热的红酒中，如同清澈溪流中的鱼虾，很是醒目。

　　“铛，铛！”

　　不久，勺子敲击煮锅的声音传开，原本安静等待的排队人群，突然骚乱。

　　玉川美纱在酒铺前，挂上售卖牌子：

　　夏氏圣诞热红酒，每杯500円，一人一杯，限量节日壕礼！

　　“500円？”

　　“好便宜！的确是节日大礼！”

　　就算不知所谓的“夏氏圣诞热红酒”，放进了什么珍贵食材，但一群客人们只认夏氏牌子，而500日元，差不多30软妹币，放在美食祭典上，算是最最平民化的小吃零食了。

　　有持一万面额纸币观望的JK女高中生，愣了好一会，才拿出粉色钱夹，把一万纸币放回去，转而翻找包包，总算在手包角落找到一枚500面额的硬币。

　　叮！

　　叮！

　　一枚又一枚硬币，落在收钱的罐子里，声音悦耳。

　　玉川美纱身穿圣诞女仆装，她姐姐负责拿舀酒的平底敞口厨具，一勺就是一杯的量，她则向投硬币的客人，微笑递出热红酒。也好在夏羽订购了不少玻璃杯，酒铺后面除了堆垒如山的酒箱，还有为数不少已清洗的干净玻璃杯。

　　夏羽没得空闲，这锅子酒煮好，他又往第二个炉子，架上黑乎乎的锅子，但这口锅是炒锅，而非煮红酒的汤锅。

　　风箱移到这，火势正旺，锅子很快冒出热气，只见夏羽转头，在一个沥干水的大桶里，搬出不少栗子，一手取小刀，一手从菜篮取栗子，刀子咔的划过，栗子中间就破开小缝隙，露出内里的肉。

　　锅子的栗子迅速变多，不过半分钟，夏羽就往锅泼油，取锅铲飞舞，唰唰唰！

　　栗色的坚果全都染上油亮外衣，在黑色炒锅里，嗞嗞冒出诱人的香气。

　　烤栗子！

　　不只是【香料不等式】，今晚夏羽不打算藏拙，运用圆满【爆炎】聚拢火候，这才几分钟不到，一锅烤栗子就如喷薄的坚果之泉，那浓香，啧啧，一对刚投硬币各自打了杯圣诞热红酒的年轻情侣，顿时眼巴巴的看过来，眼睛冒出想吃的色彩。

　　持刷子，细致而利索的，给每一个栗子涂抹糖水，又过个一两分钟，夏羽又敲锅了，亲自在烤栗子的摊位前，挂上第二张告示牌：

　　夏氏圣诞烤栗子，每袋10个，500円。

　　面对客人投来的目光，夏羽咳了声：“听说圣诞热红酒和烤栗子更配哦！”

　　于是，年轻情侣欣喜地，又投两枚硬币，各自拿走一袋热乎乎的烤栗子，这些栗子个个饱满，外壳乌黑发亮，肉呈金黄，装入袋子有油印。

　　就在夏氏美食祭摊铺附近，年轻情侣停下，喝一口热腾腾的香料酒，那瞬间，热流于身体四肢滋生，明明是飘雨的夜晚，却格位温暖，呼出来的热雾气，仿佛自带调皮的背景音乐，苹果、柠檬、橘子和一干香料，则化作梦幻王国的小人，于雾气中跳跃，身穿不同颜色的衣服，因此雾气显得色彩缤纷。

　　喝下一口酒，哈出一口气。

　　莫名地，围绕夏氏摊铺的骚乱消失了，一股奇幻宁静氛围自然而然形成。

　　喝了酒，吃了烤栗子，客人们纷纷坠进梦幻的七色圣诞王国。

　　“啊……”

　　玉川美纱一个低呼，让正在烹煮第四锅热红酒的夏羽，抬头对摊位前看去，却不料正对上陈央和他身侧金发女郎期冀的目光。

　　“哟！”夏羽打了个招呼，“陈主厨好几天没见了！”

　　陈央却很利索，取出一张万元面额纸币，投进收钱的罐子，“给我两杯热红酒，两袋烤栗子！”

　　“好咧！”

　　却是玉川美纱笑盈盈回答。

　　看陈央和金发女郎拿了小食，夏羽努努嘴，“要不要进店坐坐？”

　　陈央愣了一下。

　　夏羽眨眨眼，“这可是VIP客人的待遇。”

　　有座位坐下慢慢享用，自然最好不过。陈央跨过门槛，进屋那瞬间，一双双目光扫视过来，他激灵灵打了个颤，玻璃杯热红酒在颤晃。

　　屋内竟坐了不少人。

　　IGO方面有神原、青木和女主将。

　　远月一脉，堂岛银、仙左卫门和才波城一郎，甚至薙切宗卫夫妇都在，以及一干陈央都略微叫得上名字的东瀛大佬。爱丽丝在父母身侧，双手紧捧酒杯，脸颊红晕。

　　“这些家伙是什么时候来的？！”

　　内心止不住狂呼，陈央悔得要掐大腿肉，他几乎排了一个小时的队，才眼巴巴等到，然而，屋子里这群大佬明显走的后门，绕过排队环节早早就享用了圣诞小食，坐满店面。

　　“自己找个空位坐，我就不多招待了。”

　　朱青在不远处的四方桌，举手挥了挥，而后继续跟女主将、才波城一郎在闲聊什么。


第767章 消失的彩虹（下）

　　陈央坐在吧台，金发女郎在他旁边，店面所剩位置不多。

　　“嗯？”

　　吧台不远处也有一个人，听到动静抬头，陈央察觉到对方视线，也下意识地望去，而后怔住。

　　浓密黑发披肩，身穿黑色的袍子。

　　关键是，一张面孔被铁面具覆盖，只露出一双慑人的眸子。

　　这不正是美食会八大麟巨头之一的“驯龙者”斯塔？

　　心一跳，陈央内心凌乱地说：“这斯塔前两天，不是还在北美总部么，当时那位首领召集八巨头议事，无人缺席！”

　　只有一个可能，斯塔也就这一两天刚到，并且陈央于圣诞美食祭，非常碰巧遇上了他。

　　彼此点了点头，没有言谈。

　　陈央认识斯塔，斯塔自然也认识林青凤的独子，况且，陈央自身在美食会内部亦是一方耀眼的新秀，领导“虎首会”成绩斐然。

　　视线回到热红酒、烤栗子上。

　　红酒一杯，热气腾腾。

　　香料酒不难煮，添加物是一方面，另一方面的火候，只需慢慢加热，注意温度别超过酒精沸点，那么一锅子红酒十有八九是煮成功了的。

　　如今坐下来，细嗅味道，陈央内心更是肯定：“这香料酒不简单！”

　　为何？

　　出于一个顶尖特级厨师的嗅觉判断力，只是轻嗅一口，陈央视线似乎就穿破这白色圣诞节，看到缤纷的梦幻世界。

　　“尝尝吧！”

　　突然，斯塔的声音传来：“或许通过这杯酒，你就知道自己和他差在哪里。”

　　陈央面色一震，是么？

　　双手捧杯，再无迟疑抿了小小一口。

　　酒很热，却不烫嘴。

　　但刹那间，陈央口腔竟是狂震，像是遭到陨石雨的轰击。

　　黑褐色瞳孔被彩色洪流点染，而在洪流中，是苹果、橙子、柠檬等等水果，还有八角、桂皮和肉桂棒。

　　彩色俨然变成了配角，此刻在洪流中，平时随处可见的水果、香料，才是主角，让陈央觉得这些普通食材摇身一变，个个渡上神圣光辉，仿若成神。

　　成神的食材，这就很恐怖了。

　　所看、所闻的震撼，全然写在了脸上。陈央一口又一口，不知不觉，手心的酒杯已然见底。

　　“哈——”

　　直到最后一口，他才忍不住吐气，释放口腔中积累的奇异力量。

　　砰砰砰！

　　隐隐存在的大变魔术声，水果、香料大军从雾气中调皮喊叫着涌出，陈央猝不及防之下，被这支奇幻大军团团围住，他看看吧台上下，左右环顾，眼睛透着一份错愕和难以置信。

　　“它们，出来了？”喃喃地说。

　　“怎样，你找的到彩色吗？”斯塔又说话了，显然在关注着陈央。

　　“彩色？”

　　深吸了口气，陈央知道一位麟巨头不会无缘无故发问，因此仔细想了想，才组织言语道：“苹果、橙子和柠檬这些，还有多种香料，本身就是彩色的……”

　　“呵呵。”

　　斯塔只是淡淡道：“放在日常中，这些彩色，你会去注意，并被它们感染？”

　　陈央低头无言。

　　同时，他双目泛起一层惊疑。

　　对啊！

　　普通食材，即便色彩艳丽，可要想通过外观撬开食霸厨师的食欲，或者，更进一步通过色彩让厨师看见什么美食风景，简直就是天方夜谭嘛。

　　但为什么这杯圣诞热红酒做到了？

　　有人在背后拍他肩膀。

　　陈央倏然扭头，却见另一位麟巨头“灼烧的紫玫瑰”，安德莉亚冲他扬起笑脸：“陈央，你有品尝夏主厨的「七色雪女」吗？”

　　“呃？”陈央愣住，过两三秒，这才突然醒悟，难怪这名字有点熟悉，他再宅，也在近几天铺天盖地的新闻报道下听过看过，但陈央更疑惑了，“我知道「七色雪女」是夏主厨农场的最热门产品，可是和今晚圣诞美食祭的热红酒，有什么关系吗？”

　　“什么嘛，原来你没喝过「七色雪女」，那你恐怕吃不出来了，因为关键的彩虹钥匙，消失在彩色洪流里面了，需要自己寻找，追寻谜底。”

　　安德莉亚顿时失却兴致，甩甩手，回到自己位置坐下。

　　呃！

　　陈央被噎的不轻。

　　两者到底有什么关系啊！

　　他内心要暴走，看看桌面空了的酒杯，喉咙不禁滚动一下，有个声音问：还能续杯吗？

　　不远处。

　　朱青斜一眼呆呆坐着的陈央，啧了声，“又一个被秀傻了！”

　　堂岛银和才波城一郎在交换品尝心得。

　　“城一郎，你吃得出来吧，和那天鸡蛋羹所蕴含的食义，一模一样，让普通食材都发光了！”

　　才波城一郎点点头，眼神幽深，说话间，一直注视屋子外酒铺里，在继续烹煮热红酒的年轻厨师，缓缓地道：“但是，这次普通食材秀存在，渡上满满的梦幻气质，是被‘幻想’赋予的，你也吃得出来吧，银？”

　　堂岛银笑容微微收敛，过一会才点头。

　　“有那么一些熟悉感。”

　　这句话，堂岛银在说，坐在父母和仙左卫门身侧的爱丽丝，也在小声嘀咕。

　　闻言，仙左卫门目中精光一闪，定定看孙女：“爱丽丝，可以谈谈你心中的熟悉感吗？”

　　爱丽丝属于心中有什么，就说什么的直率性子，立刻答道：“爷爷，你没吃出来吗？我总觉得，是普通食材和幻想食材，合二为一，真正的融合了，就和您的《魔王拉面》食谱一样，那晚讲师用您的食谱烹调拉面，我吃到的，也是这种和谐之感，没一丝突兀的地方！”

　　说者口快，可听者有意。

　　薙切宗卫在旁暗抽了一大口凉气，不会吧……

　　仙左卫门乐呵呵道：“那爱丽丝，你说说这香料酒里面，有什么幻想食材？”

　　爱丽丝不太好意思吐舌，娇声道：“爷爷，我吃不出来嘛！”

　　哎！

　　仙左卫门面上不可置否，笑呵呵的样子，可心中却叹了口气。

　　屋子内所有言谈几乎都被他听了去，但是，即便斯塔、安德莉亚这样的老牌麟厨，也只是隐隐抓到那把消失的钥匙，但对将那把钥匙藏起来的力量，一无所知。

　　他突然想到诗圣的半句诗：润物细无声。

　　当然，前半句也不可忘。

　　当几乎所有的客人，都吃不出来所谓的香料结构、香料搭配，认为所见所闻一切都如此自然时，那便是厨之道的体现了。

　　薙切仙左卫门莫名的有感而发，又想到《道德经》的一句，口中不禁轻吟：

　　“大音希声，大象无形……”


第768章 白色圣诞节（上）

　　夜，渐渐深了。

　　将近午夜十二点，喧嚣的商店街，才有了那么些冷清的迹象。

　　餐厅开始收拾桌椅打扫卫生，外面的美食祭摊铺，或多或少也准备撤摊子走人了。

　　深夜风突然大了起来，天气预报说，今晚会有一波急降温，此时森田真希站在森田面点屋店门口，被风一吹，整个人直打哆嗦时，才深刻体会到，这气温下降得有多厉害。

　　没客人了，总算可以上楼去找条围巾防风，可森田真希刚要迈步，路过店门的清晰谈话声，就令她下意识地顿足。

　　两个胸挂相机记者模样的男子，兴奋地讨论。

　　“今晚夏主厨的圣诞美食祭摊铺，还真是大受欢迎，半小时前整整一卡车的红酒全部售空了！”

　　“岂止是夏主厨的摊铺，今晚这片街区，生意火红得可怕，等明天报道出来估计要让整个东瀛美食界侧目了。”

　　“要我说，夏主厨给小食的定价也太亲民了，500日元一杯的热红酒、一袋烤栗子，小学生都有购买力，所以排队规模才那么恐怖，真是的，我宁愿定价高些，最好把其它客人都吓退，由我们重复自由的品尝，那真是太好了！”

　　“喂喂，别做梦了，这是节日大赠礼，下次也不知要等到什么时候！”

　　直到声音很远了听不见，森田真希才再度迈脚步。

　　噔噔噔！

　　穿小靴子的步伐，莫名的轻快起来，森田真希心情愉悦，到闺房，站在妆镜前给自己打上一条围巾时，视线忍不住对妆台的一个礼盒，瞟视过去。

　　礼盒绑了蝴蝶结，里面也不是什么别致的东西，就一条针织围巾，要说意义么，这是少女在极星寮宿舍，熬夜一针一线织的，至今手指头仍然绑着的创可贴，就是熬夜打盹时不小心被毛线针刺伤的。

　　“嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……”

　　突然，房间响起闹钟声音，森田真希啊的一声，她自己调的提醒闹钟当然不会忘记，拍额头，“只差10分钟就十二点了！”

　　“别怕，真希！”

　　双手紧握爪机，少女自言自语，给自己打气，脸色如此坚定。

　　打开line软件。

　　“在吗？”

　　“……”

　　刚发出这条消息，森田真希看前面没有得到回复的历史消息，从昨晚到今晚深夜，好像有大概七八个“在吗”的消息了吧，她吐吐舌，脸颊泛起两朵可爱的红霞，自个儿羞恼地低语，跺跺脚，“阿羽真是的，从昨天就一直不回复我，干什么嘛！”

　　少女隐隐意识到，如果再这么发类似的“在吗”废话，恐怕就别想得到自己想要的回应了。

　　再度鼓起勇气，手指头有那么一丝颤抖地，艰难敲出一条信息：

　　“如果你看到了，请一定要来那个地方，你知道的，我有圣诞礼物要给你！”

　　“一定一定一定要来！我等你！”

　　啪！

　　锁屏手机，自己也看不到聊天框后，那急骤跳动的心脏才渐渐恢复正常频率，少女握手机闭眼又睁眼，吸气又呼气，如此反复，过两三分钟整个人才冷静了。

　　找到礼物袋子，装了礼盒，当然，除了毛巾还有两盒打上她森田真希个人印记的圣诞小食，一盒是巧克力糖果，一盒却是圣诞日蛋糕。

　　拎袋子，噔噔噔下楼，那脚步声把厨房的森田母惊动了，探出头冲直接飞奔出面点屋的少女喊：“真希，你去干什么？！”

　　少女没回答，顺路又在店门一角，搬了个小纸箱，于是左手右手都拿了满满的东西，身影消失在商店街大风中。

　　……

　　夏氏圣诞美食祭摊铺，收摊了。

　　光是处理空的红酒瓶就够让人头疼的，煮锅、炒锅要搬回后院，而值得一说的是，今晚玉川姐妹和朱青的小食，同样卖得不错并大受好评，销售一空。

　　店面的客人，走的走，散的散，外头的街道上，倒是有一辆车停在黑暗中。

　　司机是个穿西装的职业司机，沉默寡言。

　　车后座，穿洋装的爱丽丝，咬唇坐立不安的样子，不时点亮手机屏幕，看看杳无音讯的聊天框，又咬牙切齿骂了：“装死，装死，叫你装死！就是不回我信息！”

　　气得脚踢座椅，前座的司机直视前方，目不斜视。

　　手指头带着愤怒的颤抖，又敲出一条信息：

　　“我的好好好好好讲师，想要我的圣诞礼物吗？我就在你家门外，快出来！”

　　“触手可及的距离哦！”

　　简直就是在大胆明示了，风格与上次差些夜袭成功完美符合。

　　发完消息，爱丽丝侧头看一眼旁边完完整整的礼物袋子，确认没啥情况后吐一口气，目露几分忐忑和期冀，“讲师会来的吧？我都在他家门口了，要是不来……”

　　与此同时。

　　东京都郊外，箱根。

　　山林间，千代神社，薙切绘里奈手扶朱色栏杆，望山下灯光如萤火的小镇子，目带一丝挥之不去的羞恼。

　　想起自己在门口等他一个下午却吃瘪的经过，砰！

　　一脚飞踹在栏杆上，半晌，颇有规模并起伏的小胸脯才趋于平缓，绘里奈面无表情地，解锁手机屏幕，依然是熟悉的聊天框界面。

　　聊天对象的头像，是札幌赛事最终优胜于舞台上的举杯留影，星光灿烂。

　　和森田真希一样有强烈既视感的历史聊天记录。

　　在吗？

　　到底在不在？

　　别装死，出来吱个声啊。

　　最近一条消息，还是绘里奈放弃等待，坐上专车赶赴箱根千代神社，参加冬季研修班途中发出的，愤怒中又显冷漠：“圣诞礼物我丢垃圾桶了，勿念！”

　　换了个地方和心情，再看这条消息，绘里奈目中浮现一缕波动，手指点撤回，文字却纹丝不动，她肩膀微微一垮塌总算放弃了。

　　怎么办呢？

　　皱眉咬唇的绘里奈，不停地拍打栏杆，内心相当的后悔。一时生气冲动果然害死人，该怎么告诉那个令人讨厌的家伙，圣诞礼物她放在某某处，让某某转交了？

　　……

　　“呼！”

　　听店内响起的午夜十二点钟声，夏羽搬完炉子，总算得空抹了额头汗，露出一个自认纯洁的笑容：“平安夜过去了，我这算是逃难成功？”

　　今天意外的平静，平静得不像话。

　　啧！

　　不得不暗赞自己的英明神武，这些个小女生，面皮嫩，不敢当面塞礼物，手机就成了传递消息的通道。所以么，夏羽昨天就有预判性的，提前把手机丢在床头充电，一直关机，也没随身带着。

　　昨天是个什么情况呢？

　　说实话，挺好奇。

　　过了12点，到圣诞节，夏羽总算从容上楼，在床头找到手机。

　　开机动画闪过。

　　叮！叮！

　　推送栏弹出消息，果然是聊天软件的。

　　但打开软件，一堆排前列的头像，携带的红色未读消息数量提醒，让夏羽嘶嘶抽气，“卧槽，这数量，有点不妙的感觉！”

　　当时夏羽就打冷颤，察觉到一股浓浓的怨念向他扑来。


第769章 白色圣诞节（下）

　　察觉到冥冥中的强大怨念，夏羽犹豫再三，还是逐个点开聊天界面，自动筛选掉“在吗”、“别装死”这类信息，只看有用的文字。

　　绘里奈：“圣诞礼物我丢垃圾桶了！”

　　爱丽丝：“讲师我就在门外……”

　　榊凉子：“谢谢您对极星寮的照顾……”

　　田所惠：“讲师，明天我会把圣诞感谢礼亲自送上门，谢谢您一直以来的指导，教会我了许多东西！”

　　吉野悠姬：“嘻，‘野兽森林小红帽’为讲师奉上圣诞礼物啦！”

　　森田真希：“一定一定要来！”

　　远月派少女几乎组团了。

　　当然，还有秘书子、小林龙胆、北条美代子等等。

　　这个阵容豪华程度，要是截图发到推特晒出去，夏羽立刻成为全校雄性生物的公敌。

　　嘟嘟！

　　就在夏羽查看时，手机又震动，得到一个新消息。

　　女主将凉子丽娜：“今晚很累吧？恭喜夏氏商店街圣诞美食祭大获成功（＾?＾）。”

　　令夏羽相当意外的是，女主将居然附上了一个可爱系的颜文字。

　　嘴角扯了扯。

　　夏羽低头思忖，发来节日问候的女性朋友很多，字里行间或隐晦或明显表示仰慕之意，如果换作一个galgame攻略达人，早就兴奋直蹦跳，卧槽有这么多支线可开，可攻略。

　　可游戏是游戏，特么的galgame能存档能读档，碰到不好的拐点或者遇上坏结局，可读档重来，然而在现实世界怎么读档？

　　被柴刀，那就真是挂掉了。

　　心怀谨慎念头，夏羽思来想去，决定一个都不回应！

　　继续装死吧！

　　“谢谢。”关掉手机前，向女主将回复。

　　“喔，时间还挺早，有打算到我这里坐坐吗？”

　　谁知叮的一声，女主将第二条信息来了。

　　时间还挺早？

　　夏羽整张脸都在抽搐，姐呀，现在是午夜凌晨，电车都停运了，要过去只能叫玉川绫香开车，他发了一堆省略号过去，觉得今晚的女主将不太正常，干脆关机，把手机丢回床头，拍拍手，满意地笑出声：“烦恼尽消矣！”

　　这时候，底下店面传出玉川美纱的呼声：

　　“哎！”

　　“下雪了，下雪了！”

　　哗。

　　夏羽拉开卧室窗户，怔住了。

　　之前漆黑夜晚中飘雾般的蒙蒙小雨，变成了细碎的雪花。

　　于是，夜晚变得苍白。

　　白色的圣诞节吗？

　　一阵冷风由窗户灌进卧室，哪怕夏羽身强体壮，都有些许冷意，不知为何，他脑袋，又突然冒出刚刚查看的留言消息。

　　明明只是匆匆浏览没多加细看，却只记住森田真希那条：

　　“我在那个地方等你！”

　　拍拍头，夏羽喟叹，外面这都下雪了，她还在等吗？

　　稍作踟躇，还是披了件外套，穿鞋出了门。

　　……

　　商店街到白鸥高校的上学路。

　　这片区域，本就是商业楼、民居混杂，而在某一段路上，一条水沟从居民区背后的草地穿过，行走在高高的岸堤上，两侧是斜向下的坡地。

　　细碎的雪花飘落，坡地上，一个少女蹲坐在那，手机开着电筒，屏幕也有光，将她身影于黑夜中衬托出来。

　　“好冷！”

　　哆嗦中不由地打了个喷嚏，意识到再蹲着身体会更冷，森田真希站起来，原地跺跺脚，又跳了跳，可双手仍紧握手机。

　　聊天框死寂。

　　森田真希咬唇，瞟了瞟手机显示的时间——00：33。

　　“这个时候，摊子已经撤掉并收拾完了吧？阿羽怎么还没回我消息！”森田真希目中掠过一丝不安，其实她本就聪颖，夏羽今天一整天没音讯，不冒头，不正代表了他本人的态度么？

　　再蹲下，双手抱膝，森田真希看着身旁一个小纸箱。

　　箱子已打开，里面是些烟花爆竹。

　　一颗心渐渐沉下来的同时，少女双目一阵迷离，想到了去年和前年的圣诞。

　　前年。

　　“今天是圣诞，出来谈谈吧。”

　　还是24号，只不过，当时少女身穿白鸥中学的制服，黑色长直发披散在肩，娇俏的脸孔有些稚嫩、青涩，原没有如今在远月绽放光华后的气质和成熟。

　　然后，少年如约而至，在坡地上，双手插裤袋，淡漠地看她：“要谈什么？”

　　“给你！”

　　少年的刻意疏远并不让少女意外，她只是双手将自己准备好的礼物袋子，塞到少年手中，再然后，少女自己取出箱子里的小小烟花，点了火，明明礼花绽放令白色天空变得色彩斑斓，可在这片璀璨光幕下，少女身影显得如此孤单。

　　烟花放完了，少女再回头，那人却早已消失。

　　去年情况更糟糕。

　　就如今年，少年干脆就没回应她的消息了，一切邀请都石沉大海般，没得到任何回应。

　　“啊，今年又失败了吗？”

　　懊恼地拍纸箱，森田真希只是轻微痛苦，抬头看漫天飘零的雪花，目中却没多少气馁和颓丧。她内心自我总结了一下，会不会是今年进境太快，情况好转太多，自己贪心了想要更多呢？

　　拿了打火机，一个礼花喷筒也摆在水沟近侧的石头平地上。

　　却在这时。

　　“轰！”

　　不远处的桥面，有另一朵彩色焰火冲天而起，并在半空炸得支离破碎。

　　白色的圣诞节变为色彩。

　　森田真希惊而抬头，看夜空被照亮，且在光幕底下的桥面，隐隐可见依偎在一起的情侣身影，令她不由地羡慕：“真好啊……”

　　“什么真好？”

　　一个声音，却冷不丁问。

　　啊！

　　整个人僵直，打火机啪的掉落出来。

　　身后有窸窸窣窣声音，森田真希还没回过神，一个人就由背后过来，并蹲在她前面，拾起打火机，淡定地打火，点燃引信，旋即一扯少女胳膊，“别傻蹲着，走呀！”

　　于是，少女、少年退开几步。

　　焰火升空并散开。

　　桥上那对紧紧依偎的情侣被惊动，望过来，接着相视而笑。

　　“烟花还有多少？”

　　“挺多的……”

　　“真是麻烦啊，你怎么喜欢放这些东西，外面冷不冷？”

　　“有点。”

　　森田真希下意识地，拢了拢脖子上的围巾。

　　“那赶紧处理干净回去！”

　　十分钟后，纸箱装着垃圾，夏羽抱纸箱，少女则手拎礼物袋子，一脸喜色。

　　悄悄地，另一只手还缠上了少年的胳膊。

　　夏氏本铺。

　　一辆黑色汽车，在雪中等待挺久了。

　　薙切爱丽丝在车后座，呆呆看着年轻男女说笑进门，眼睛立刻蓄满泪水。

　　“明明是我先来的……”


第770章 回忆（上）

　　这是一个有人哭，有人笑的平安夜。

　　店面笑声如铃。

　　看着玉川美纱给森田真希递上热红酒，夏羽突然想起了什么，起步到店门，可那辆等在不远处的汽车，只剩下隐约的影子了。

　　街道路灯底下，一个包装精致的袋子挺吸睛，夏羽打开袋子，取出一张留言便笺，上面字迹潦草，显然是匆匆留下的：

　　圣诞快乐！

　　后面的感叹号，笔头甚至戳穿纸面，杀气凛然的样子。

　　夏羽却哈的笑了。

　　正规日文里是没有问号、感叹号这些符号的，顿号即中文的逗号，句号使用一样，但受到中文影响，日本金在书面语外的私下场合，用问号、感叹号的情况越来越多了。

　　眼下不正是这情况么，爱丽丝借一个感叹号，表示自己的愤怒和无奈。

　　对此，夏羽只能摊手。

　　他要是打算回应爱丽丝，在夜袭那晚就提枪上马了，杀个七进七出岂不荡气回肠。

　　而今天呢，他是打算统一冷处理，谁都不搭理的，可谁知道森田真希太聪明了，直至此时，意识到自己让其他仰慕者泪洒下雪的圣诞夜，夏羽才怅叹：“还是真希厉害啊！”

　　拿袋子回屋。

　　那头正和玉川姐妹笑谈的森田真希，扫过少年手中的礼物袋，长睫毛抖了抖，突然出声说：“呐，阿羽，你又收到圣诞礼物了，那你的回礼呢？”

　　“回礼？”

　　打算上楼的脚步，顿住了。夏羽相当错愕，瞧支下巴笑盈盈的姑娘。

　　“回礼很奇怪吗，难道你没准备？”

　　森田真希说。

　　“呃……”

　　夏羽摸头微妙的尴尬。

　　冷处理，不收礼，自然没有回礼之说。但他冒雪接回这姑娘，似乎打破了规矩。

　　“对呀，回礼，我们也要夏老板的礼物！”玉川美纱举手，娇声附和。

　　不远处，玉川绫香眼神扫过来。

　　朱青幸灾乐祸，暗道：“你小子就忙着灭火吧！”

　　还没等夏羽有所回答，森田真希就在座位上，掰着手指算起来：“极星寮宿舍，小惠、悠姬酱、凉子酱和文绪太太，十杰机关有小林学姐、绘里奈，还有其他女生如绯沙子、美代子……”

　　听她笑眯眯细数，不知为何，夏羽额头竟渗出一丝冷汗。

　　“停停停！”

　　挥手阻断，夏羽揉眉头：“现在准备行吗？”

　　森田真希点点头，目光一片澄澈，“礼节性的东西总该有的，不需要什么特殊的寓意，仅仅代表对朋友的祝福问候就好。”

　　说出对朋友时，少女双目总算透着狡黠，这算是稳住自己的基本盘吗？

　　“行，听你的！”

　　夏羽耸肩，旋即转身进了厨房。

　　朱青、美纱、绫香和真希，都坐到了吧台前，隔窗看他忙碌。

　　不到十分钟，夏羽就备好了材料，他打算花个半夜时间备好明天送出去的圣诞礼物，也无需复杂的东西，就食物吧，圣诞小食，以食物表达自己的心意。

　　主要材料有水、面粉和酵母。

　　辅料相对较为复杂，有陈皮、肉桂、小豆蔻这些香料，亦有杏仁和其它干果的身影。

　　扫一圈厨台上满满的材料，擅长点心制作的玉川绫香、森田真希，皆是愕然。

　　“这不是德式圣诞蛋糕所需的材料吗？”

　　“喔，蛋糕？”

　　朱青饶有兴趣道：“一个推开麟之大门的厨师，会奉上怎样的圣诞蛋糕呢？啧，突然就期待起来了！”

　　要回礼的人挺多，可每人一个小型蛋糕的话，制作倒也不复杂，只是比较消磨时间。

　　取瓶装现成的盐渍柠檬皮、桔子皮。

　　夏羽用小盆子，倒进来盐渍的柠檬片、桔子皮和提子干，转头就取来几个汤匙量的酒，混进食材里面，一起浸泡。

　　“啊，这里通常不是放朗姆酒浸泡材料，这样才有浓浓的西式风味么？”

　　森田真希惊奇不已。

　　“嘘！”

　　朱青竖指在唇。

　　厨房里，夏羽盯看面前这盆的材料混合物，眉头拧在一块。

　　他灵机一动觉得，在这个环节，有必要做出不普通的改变，只用普通的酒，是不是过于简单化？

　　实际上，“德式圣诞蛋糕”是他今天美食祭典小食的候补之选，若非烤栗子和圣诞热红酒更配，今晚他或许就会端出一份份蛋糕售卖了。

　　所以么“德式圣诞蛋糕”的做法，夏羽自然纯熟于心。

　　嗯？

　　夏羽拍拍额头，视线扫向任务栏，暗骂一声该死，他怎么把那个运用「梅尔克的群星」的任务给忘记了，从系统处得到的《梅尔克之光》更像是香料配方，而非食谱，因此，料理形式完全不必拘泥于所谓的意式香料面包呀，“德式圣诞蛋糕”从材料角度，也是香料糕点。

　　回礼，任务，两不耽误，该当如此呀！

　　“那么，禁忌香辛料要用在哪个环节呢？”

　　思来想去。

　　虽说在第一个环节，有灵感涌动，但若想添加「梅尔克的群星」，酒还是保持普通就好，刚刚涌出要放彩虹酒的念头被及时掐掉。

　　醒醒，还没有悟到同时驾驭两种禁忌食材的法门呢！

　　夏羽如此提醒自己。

　　脑中过一遍“德式圣诞蛋糕”的制作流程，几人见夏羽没倒出面粉和面，反而取来一袋糖粉，不禁疑惑了。

　　糖粉，顾名思义，就是粉末状的白糖。

　　可硬要挑与白糖的不同之处，那么，糖粉中通常有3%左右的淀粉。

　　混进淀粉是为了能更好贮存糖粉，众所周知，白糖容易结块，糖粉更甚，空气稍加湿润就一大坨结块了，淀粉恰恰可阻止。

　　但不止糖粉。

　　随后，夏羽又颇为不舍的，取出珍藏的玻璃瓶，整个瓶子金光闪闪，不正是「梅尔克的群星」么。

　　白色粉尘、金色粉尘混合。

　　想了想，夏羽用【香料不等式】，快速构思一个香料公式，也就是将驾驭禁忌香料的框架构造出来，他首先搜索自己对禁忌香料的认知，这很关键。

　　“梅尔克的群星，由新式氨基酸所构成，仅论美味程度能压过世上大多数食材，直接吃的话有很毒的成瘾症状……”

　　“而且，据说梅尔克的群星这味禁忌香料的CP食材组合，是闪闪丝足鱼！”

　　夏羽就另一种禁忌食材「闪闪丝足鱼」展开联想。

　　“系统，能提供一份闪闪丝足鱼的料理研究报告么，全方位那种！”他沟通脑中的东西。

　　“叮，请求已收到，购买相关知识需支付10万点名望值……”

　　心一跳。

　　仅是食材资料，就要10万名望值？天坑！

　　额头冒青筋，夏羽望向名望槽，也好在近段时间存了海量的名望值，咬咬牙也就支付了。

　　看着视网膜浮现的珍贵资料，夏羽双目泛起若有所思之色。

　　似乎，有那么一点头绪了。

　　也不知道过了多久。

　　甩甩头，夏羽抬眼看店面，原先坐在吧台前打算观看料理演绎的众人，睡态萌生，一个个困得不行哈欠连天。

　　森田真希手撑脑袋，打瞌睡，下一秒又惊醒，迷迷糊糊的。

　　“我可能要奋战一个晚上了，大家散了吧！”

　　夏羽无语。

　　“那夏老板你加油！”

　　玉川美纱和玉川绫香起身回隔壁的公寓。

　　朱青却摆手，“你忙自己的，不用管我。”

　　“我、我不困的！”森田真希呐呐道。她给家里面点屋帮忙，美食祭肯定忙累了，这会明明眼睛都要睁不开了还在硬撑。

　　夏羽好笑道：“我不赶你，但总该眯一会吧？去楼上，或者到隔壁公寓都可以，我保证一大早，你就能收到我的圣诞礼物了！”

　　“那……”

　　森田真希脸腾地红了，朱青见状笑出声，推少女后背，“走吧走吧，我带你上去。”


第771章 回礼（中）

　　深夜厨房。

　　“不行，融合度不够！”

　　夏羽看着手中一个玻璃碗，这个碗正对厨房灯管，而且，此时夏羽双眼稍微异常，明显开启了某种视觉分析能力。

　　因此，他双目所见，是很奇怪的画面。

　　隐隐泛光的颗粒，孤洁，高傲，犹如金龙女王，而其它小颗粒则是种种香辛料，夏羽反复也不知尝试了多少香料公式，皆以失败收尾。

　　放下碗，香料水微微泛涟漪。

　　夏羽面庞抽搐了那么一下，暗暗叹气——又10克的金色禁忌香料浪费了！

　　情况其实还算好的了，由于「梅尔克的群星」已解锁，夏羽现在实际位于系统空间，虽说投放虚拟禁忌食材，仍然要消耗一定量的名望值，但总比在现实世界铺张浪费来得节俭。

　　持握铅笔，在一张便笺上，重重划线。

　　咔嚓！

　　又一个公式，一个香料王国的框架，被否决了。

　　“怎样才能使糖粉和禁忌香料融合，让这综合香料，点缀在圣诞蛋糕外面呢？”这是夏羽考虑的地方。

　　没错。

　　他不打算让混合了的综合香料，真正参与烹饪环节，而是在蛋糕烘焙出炉后，直接洒在蛋糕表面，完成收尾。

　　这收尾的一环，亦是点睛的手笔。

　　“回归出发点吧！”

　　夏羽揉太阳穴，「梅尔克的群星」本身就如坚不可破的金色龙鳞，那索性不管它，去攻克它的CP搭配——「闪闪丝足鱼」，从基友或闺蜜处下手，绕后偷袭一波。

　　鱼！

　　无论「闪闪丝足鱼」怎样罕见、珍贵，这就是它固不可变的食材特性。

　　根据系统提供的，全方位的资料，这种鱼，虽说是最顶层的金色禁忌食材，但本体并不强大，相反弱得可怜。

　　身体自然散发金光，鱼肉却是银色，最适合用来做清淡的天妇罗，炸过后，如同纯金兽骨，表面酥脆，内里厚实多汁，一层层的，如同叠加的千层饼糕点……

　　“咕噜！”

　　脑袋过一遍食材资料，夏羽不禁摸向肚子，叹气，“自己开脑洞把自己搞饿了！”

　　“鱼，鱼，鱼，鱼，还是鱼！”

　　挠头处于高度用脑状态，夏羽脑海里，浮现出成千上万的香料素材拼图。

　　素材堪称海量，可是能取之而用的，却少之又少，现在夏羽就是那个大海捞针的研究者，真是绞尽脑汁。

　　“常规香料没办法，那……鱼粉呢？”

　　“既然「梅尔克的群星」，只对「闪闪丝足鱼」有反应，那我能不能调配出和鱼成分相似的鱼粉？”夏羽摸摸下巴，眼神一阵变幻。

　　干了！

　　花10万名望值购买的「闪闪丝足鱼」资料，就印在脑袋里，夏羽暗道：“嗯，关键词是‘水晶’，身体如水晶一样通透。第二个关键词——‘发光’，海洋世界会发光的鱼其实有很多……”

　　找到筛选条件，就很好沿着线索寻找了。

　　“系统，投放符合条件的鱼类！”

　　“请求已接受！”

　　于是，系统厨房在一阵水纹涟漪后，空气中，突然弥漫出刺鼻的鱼腥味。

　　厨台动静很大，鱼脱了水，在台面活蹦乱跳。

　　“哇！”

　　夏羽有被这场面吓到，特么的，一眼扫过去，全是些奇形怪状的鱼，就没一只是符合正常审美的。

　　“这啥？！”

　　距离夏羽最近的鱼，身体像是刚出生婴儿，没有鳞片，全身光溜溜，并且有着一张人形哭丧脸，它瞪眼张嘴呼吸的样子，令夏羽内心有一丝恶心感。

　　对于普通鱼类，系统倒是阔绰，不需支付名望值就弹出资料介绍：

　　“水滴鱼，又名忧伤鱼、波波鱼，生活在一千米深的海底当中，身体呈凝胶状，由于肉含有人体不可吸收的胶质，不建议食用。”

　　好吧，不能食用还投放干什么，夏羽挥挥手，让系统赶紧撤走。没颜值还要求鱼权，供着当宝啊？

　　绕着台子转一圈，咦！

　　夏羽盯看某只眼熟的鱼，停下脚步，“这不是安康鱼吗？”

　　微微走近几步，却没太过凑上前。

　　安康鱼同样奇丑无比，但这丑属于还能接受的程度，不像水滴鱼，那张哭丧脸看得渗人。

　　“妈妈的！”

　　突然，夏羽想起了什么，眼睛一凸，“安康鱼，似乎就完美符合‘水晶’、‘发光’的条件啊！”

　　岂不是么。

　　他取一把刀，就以剖杀河豚的精细手法，给这只活安康鱼，剥去一张黑漆漆粘乎乎的鱼皮，整张皮剥下，于是乎，光洁细嫩的身体暴露，在空气中晶光闪闪，那肉质说是水晶都不为过。

　　况且，“发光”本就是安康鱼的看家本领，这种海鱼，通过“发光”诱捕那些趋光的鱼虾，守株待兔，等美味自己送到嘴巴。

　　相似的海鱼，还有龙头鱼、灯眼鲷等等。

　　活鱼要变成鱼粉，在虚拟空间里，只是夏羽勾勾手就能办到的程度。

　　于是厨房画面再次转换。

　　血腥的台子消失了，一排透明玻璃碗，整齐排布而去，每个碗里都是高质量的食用鱼粉。

　　忙活到这，夏羽脑中的思路，已经非常清晰，并形成对应的调制步骤了。他注视这些食用鱼粉，目露兴奋，感觉自己握住了那把闪光的钥匙！

　　“禁忌香料再高级，那也是死物，如果能通过【香料不等式】，将一种种鱼粉，看作一种种香料，建立公式、搭起框架，人造一个「闪闪丝足鱼」出来，那CP组合不就有了？”

　　一句话——

　　没有「闪闪丝足鱼」？那就造！

　　夏羽难抑兴奋，凭借【香料不等式】对鱼粉的调配，他相信，必定能造出一个无限接近「闪闪丝足鱼」配方。

　　于是，夏羽开始了实践。

　　“安康鱼鱼粉，龙头鱼鱼粉，这两种是主料，其它要放进什么呢？”

　　调配手段很多，除开厨技，还有那不可名状的「气」。

　　当然，得益于创造必杀食谱《孔雀舞》的经验，水产五行也是一个出发点，总之条条大路通罗马，实践进行到这，夏羽满脑袋灵感令他上瘾成症。

　　厨房的灯光，就此持续了一夜。

　　将近黎明时。

　　“呼——”

　　坐在椅子上的少年突然醒来，脱离系统空间，屁股离开椅子，蹲下来，在橱柜中仔细搜寻什么。

　　半晌，夏羽找到一个密封铁盒，打开后，里面有一小块白色骨质、又像是石头的东西。

　　把包缠的金色丝帛拿开，夏羽嗅到扑鼻而来的浓香，目露一丝赞叹，“不愧是品质最好的极品龙涎香！”

　　这小块龙涎香是老头子留下的，以前夏羽练习香料调配时，曾经翻捣过，根据模糊的记忆好歹将之找了出来。

　　“龙涎香，抹香鲸肠内的分泌物，磨成粉末可当食品香料，关键是，这种高级香料与「闪闪丝足鱼」肉质的某种成分非常相似，借替代品补上那十分关键的一环，总该能引起咱们香料女王的注意了吧？”

　　当一缕晨曦破开夜空，夏氏本铺厨房里，一种奇怪的白色综合粉尘，被倾倒在光洁的桌子上。

　　咔！

　　打火机冒出闪烁的火焰，粉尘被点燃了。

　　瞬息间，仿佛有巨鲸鸣叫，声音低沉。

　　夏羽牢牢盯看火焰，似乎见到了隐隐鱼的影子，这鱼，似鲸非鲸，通体浸染着金光，如水晶一样美丽通透，这画面令人窒息。

　　“好像……成功了？”

　　神色是如此的难以置信。


第772章 回礼（下）

　　清早，森田真希被外面的铲雪声音吵醒。

　　揉着眼睛醒来，视野渐渐清晰后，森田真希总算记起来了，昨夜她借宿夏羽家，而现在躺着的床铺……

　　四下望了眼，扯被子盖头可过几秒又探出小脑袋瓜，鼻翼不停地扇动，像是一头在嗅主人气味的慵懒猫咪，越嗅越是双目放光，“阿羽的味道！”

　　说完，脸蛋腾地一下红透，这种近似女痴汉的行为，让森田真希鸵鸟似的垂头。

　　喵！

　　门外停了只真正的猫，半坐在那，叫声透着一丝亲近味道。

　　“是在叫我起床吗？”

　　森田真希只能恋恋不舍离开这被窝，推开窗，发现屋子外是谁在铲雪之后，目中有愕然有惊喜，“对，圣诞礼物！”

　　也顾不上梳洗，匆匆对镜子理顺了一头黑色长直发，森田真希就噔噔飞奔下楼，花猫矫健地跟随。

　　在门口停住。

　　“哟，早啊！”

　　听到脚步声，夏羽头一扭，打了个招呼，笑容很是自然，没一丝熬通宵练习厨艺的疲倦。

　　门前雪也铲干净了，道路清理出来，而积雪呢，就堆在角落，至于堆雪人啥的，夏羽根本没这闲情逸致，又不是小屁孩了。

　　铲子拿回后院杂物房放好，再回店面时，夏羽发现玉川姐妹也从隔壁公寓楼过来了。

　　有人在楼梯处打哈欠。

　　“啊，都起来了？”朱青揉揉眼眶。

　　“这才七点钟不到，你们真早！”夏羽嘴角扯了扯。

　　玉川美纱立刻凑上前，像是个讨要红包的孩子，“夏老板，夏老板，礼物呢？今天醒来没在床头袜子里看到礼物，有点难过呢。”

　　察觉到几双妙目盈盈看来，夏羽哈笑：“都在惦记着嘛！”

　　同时，心里暗暗嘀咕。

　　看来亲友团对这份圣诞礼物，相当的重视。想到自己为礼物、为禁忌香料任务，熬了一宿，哦，应该说在虚拟空间熬了许多天不止，终于抓住了那把闪光的钥匙。

　　至于钥匙对不对，能不能打开对应的美食大门……

　　嘀嘀！

　　这时候，厨房方向传来烤箱工作提醒声。

　　闻声，夏羽目光微微一凝，顾不上开玩笑了，快步进屋子，戴隔热手套，将一个大烤盘取出。

　　朱青、真希几人跟进来。

　　总共四块烤得金黄的水滴形状面包，携带浓浓的混合香味。

　　但除开形状，面包外壳谈不上好看，凹凸不平，还有些黑色、暗红色颗粒混杂其中，其实这些是干果的碎粒，还有提子干。

　　森田真希嗅味道，奇怪地道：“好像和一般的‘德式圣诞蛋糕’没什么不同……”

　　“嗯，味道上没区别，至少从味道，我们可判断出，食材都是常规的。”同为面点领域高手的玉川绫香，如此评价。

　　“但这只是蛋糕胚子吧？”

　　朱青笑了笑。

　　夏羽取了一碗融开的黄油，持握刷子，给每个蛋糕均匀涂抹热黄油。

　　看到这，玉川美纱举手道：“这一步我知道，收尾！”

　　“要是姐姐的话，在这里，应该要用独门香草糖撒上去吧？”谁知她又把话题抛回给玉川绫香。

　　玉川绫香愣了愣，抿嘴道：“香草糖是有香草味道的糖粒、糖粉，如果是甜食爱好者那对香草糖应该很喜欢……”

　　说着说着，她看夏羽取一个奇怪的碗，并用勺子，舀起碗里白皙如雪的粉末，洒到刚刚涂抹了黄油的面包上面。

　　也不知道是不是错觉，玉川绫香眼神有点飘，视野中闪着奇怪的光晕。

　　“嗯，不是糖？！”

　　作为麟厨的朱青立即嗅到不对，惊道：“那这白色粉末是什么？”

　　夏羽撤掉勺子，看烤盘里4个完成品，拍拍手。

　　“完成！”

　　于是，本来不太美型的面包，来了一次彻头彻尾的改变。

　　粉尘如同积雪，落满了面包，一些粉尘还与黄油相融，形成类似糖霜的一层膜。

　　张张嘴，夏羽正要招呼身边几位亲友享用他的最新力作，却没意料到，系统这时冷不防跳出来，给予他料理判定信息。

　　呃！

　　呆住了。

　　其实不要夏羽招呼，当面包被霜雪包裹时，朱青、真希她们，双目就发亮，视线无论如何挪不开了。

　　一种难以名状的料理气场，将她们套住。

　　哪怕朱青内心都有小震动：“明明看起来很普通啊……”

　　咬牙一阵不信。

　　“那就吃吃看吧！”

　　左右扫一眼，抓握一把水果刀，朱青好歹知道这种硬质蛋糕的吃法，由于刚出炉，手抓直接吃肯定不行的，她下刀将自己那份蛋糕，切成均等的片状，这样手再抓就没多少灼烫了。

　　面包切开，截面情况暴露在视野中，朱青盯看，“材料的确是昨晚那些没错，碎干果有杏仁、核桃，其它材料是水果干、盐渍柠檬片之类，香料也挺丰富，豆蔻、肉桂粉……”

　　缓缓地张开，嘴巴下意识距离面包近了，眼看就要一口咬下。

　　但这时，朱青肩膀抖了抖，双目浮现惊悚。

　　哗——

　　平静无波的海面，于她脑袋里冒出，本该是无风无浪的平静白天，谁知海面突然有了许多气泡，并且，有个黑影在海水底下，迅速地放大。

　　吼！

　　巨兽浮头了，发出似能撼动苍穹的沉闷鸣叫，与此同时，一股金光闪闪的水柱向高空喷射，水滴四散开来。

　　一些水滴迎风甩打在脸上。

　　劈啪！

　　金色闪电，落在脑海最深处，朱青闭眼过一会再睁开，终于目带震惊，小口小口地尝吃手中的面包皮。

　　面包口感自然称不上柔软。

　　牙齿咬下去，咦，第一口就吃到参杂了杏仁的部分，经过烤制的坚果，简直就是金色沙漠中的泉眼，朱青有种寻宝猎人般的快感。

　　“唔，这口有杏仁！”

　　“喔喔喔，我吃到了核桃，咔呲咔呲酥脆，好香！”

　　“葡萄干好甜呀！”

　　旁边，真希和美纱大呼小叫。

　　不知不觉吃了好几块，朱青嘴巴嚼的累了，闭眼去追逐厨师赋予美食的画面。

　　一颗颗散发夺目光彩的宝石，犹如人生路上的宝物。

　　这条路，就在视野中无限延伸下去。

　　“人生处处是宝藏，提醒我们注意脚底，但同时也要携带希望和勇气走下去吗？”朱青大概吃出了厨师的心意。

　　这是圣诞日礼物。

　　嘴上说大道理，还不如通过食物让亲友们自己感悟，这就是夏羽向她们献上的节日祝福。

　　等真正吃完了自己那一份蛋糕，朱青却紧紧锁眉。

　　“有哪里不对……”


第773章 活化的新式配方

　　哪里不对呢？

　　朱青盯上玉川美纱手里最后一片的硬质蛋糕，下意识地，口水咽了咽。

　　“再吃一口，肯定就能吃出来了！”她如此说，并悄悄摸过去，谁知当她正探出咸猪手，玉川美纱早有防备似的，一个闪身，嘻嘻道：“我听见你沸腾的欲望了喔——”

　　有着“超听觉”天赋的女子，指了指朱青肚子，道：“食欲就此敞开了吗？”

　　见状，朱青只能悻悻然掉头，轻拍一下夏羽的肩膀。

　　“别发呆了，赶紧再去做啊！”

　　“我还要！”

　　这长辈撅起嘴巴就像个黄花大姑娘。

　　夏羽醒了，目中仍残留几分惊喜。

　　他在系统处收获了喜讯。

　　一夜未眠，成果不菲，系统如此弹出消息：

　　“恭喜宿主，成功创作未知香料配方（麟），该配方主要以「梅尔克的群星」为主，以鱼粉和龙涎香等等素材为辅助构成综合香料。经本系统权威鉴定，该配方一丝「闪闪丝足鱼」的神韵，能够进一步触发禁忌香料的不可思议美味，使得香料有效利用达60%以上……”

　　“获得创作奖励：10个天赋点，食材「闪闪丝足鱼」（幼体）*1。”

　　“请为该新式综合香料配方命名！”

　　于是，夏羽顺应系统请求，给这个新配方，起了一个相当形象的名字：

　　“「玄鲸之伪」。”

　　玄鲸，即代表此种配方框架的具体形象。

　　就如曾经的“九重山”、“英迪拉蜂巢”配方一样，真正高级的配方，其实都有较为形象的画风。

　　或者换句话，香料公式成立，达到一种玄之又玄的和谐状态，那么配方就“活”过来了。

　　过去，在【香料不等式】未圆满前，夏羽只能做到拟物，而非拟生命，但现在他做到了，香料公式真正活化的感觉很奇妙，这恐怕是英迪拉都未曾接触到的领域。

　　他们能吃到什么呢？

　　夏羽不禁对收礼亲朋好友们的回应，期待了起来。

　　……

　　实际上，远月在23号，平安夜前夕，就放寒假了。

　　但日本的寒假，与国内寒假不同，通常从圣诞节到来年1月头一个星期，满打满算，就半个月的假期，然后1月份回来上课到3月底，这样一个学年才真正结束。

　　圣诞节当天。

　　通过IGO生鲜食材运输渠道，加急派送出去的一份份圣诞礼物，悉数送到了亲朋好友手上。

　　极星寮，一群人围住厨房餐桌，瞪看桌上的几个蛋糕。

　　礼物盒子已打开，毕竟是尊享通道派送服务，蛋糕就保持一开始出炉的样子。

　　“蛋糕？”

　　“这是夏讲师的回礼？”

　　青木大吾、佐藤昭二这些高级龙套，只能羡慕看几位头冒猪脚光环拆封礼物的宿舍伙伴。

　　一色慧、田所惠、榊凉子、吉野悠姬，乃至幸平创者和宿管阿姨文绪太太都有。

　　就算一向沉默寡言的伊武崎峻，也难以淡定了，吐酸水：“好像就是普普通通的德式圣诞蛋糕而已。”

　　“没错！”

　　丸井善二推眼镜，镜片反着光，那犀利的眼神，简直像是名侦探办案，只听这位厨艺知识渊博的文献宅男道：“德式圣诞蛋糕，名声在外的德国美食，最古老有关它的记录来自萨勒河畔的瑙姆堡，当时这种蛋糕很贵重，只有在耶稣降临节的斋期中能吃到，直到大约三百年前教会放松了对黄油、奶油的禁用法令，民众才能在斋期外，制作并食用这种蛋糕……”

　　说着，丸井善二被空气中四溢的香气引诱，那强撑出来的犀利表情，彻底崩溃。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　捂头很痛苦的样子，丸井善二都要打滚了，不甘心地喊道：“讲师，为什么没有我的礼物！”

　　喂喂。

　　礼物？

　　要是夏羽在这，铁定一口啐回去，你当运用禁忌香料又用新式麟级香料配方「玄鲸之伪」的蛋糕，是大白菜？

　　而且，这次熬一夜制作礼物，未必没有平息民愤的念头。但丸井善二、伊武崎峻这些人，在夏羽眼里绝对不算是要消除怨念的对象。

　　薙切家宅。

　　“咚咚咚……”

　　女仆长在爱丽丝的房门，薙切宗卫夫妇在不远处看着。

　　蕾欧诺拉这位人妻忧心道：“亲爱的，我们要不要出面，劝说爱丽丝和夏主厨断绝来往？”

　　这两位回国太久，过几天新年后，他们就要回去丹麦的薙切国际研究所了。

　　薙切宗卫直摇头：“你呀，关心则乱，爱丽丝就是一只自由自在的白鸽，不要给她套上金笼子。而且，追逐在夏主厨身后，与一群人赛跑，爱丽丝恐怕才会意识到，携带食之魔王血统的她，也不是鹤立鸡群的。她需要认清自己。”

　　看着女仆长把礼物盒送进屋子，夫妇俩好奇不已。

　　是什么呢？

　　新宿御苑，听了女仆禀报，亲自到门口从IGO专送员手中接过礼物时，凉子丽娜看到顺带寄送的圣诞贺卡，愣了好一会。

　　回屋在案几上，打开盒子，女主将手一颤，隐约听到玄鲸破水而出的声音。

　　“啪嗒……”

　　盒子掉落在地。

　　这一幕，几乎和箱根千代神社正在进行的剧情，完美重合。

　　“那个家伙还敢寄礼物过来？！”

　　从神社门口接回礼物，迈步在山间阶道上，正回到修养小屋平台的薙切绘里奈，恼火地说了一句，旋即把礼物放在平台的石桌上，也没坐，就站着解开绑得精致的蝴蝶结，“普普通通的圣诞礼物，可无法平息我的怒火啊……”

　　嘴巴还没合上，就突然最大化张开。

　　“什么啊！”

　　眼前涨起一道水幕，并且，水幕后，冒出一些稀奇古怪的脸。

　　咕噜。

　　当一堆怪鱼吞吐气泡汹汹涌出时，绘里奈才发现这些鱼，无一例外，都有丑陋的脸。

　　被鱼群顶撞身体是什么感觉呢？

　　如果换作一群海豚，绘里奈肯定不会慌张和恶心，可是一群怪鱼就不同了，环目过去，绘里奈浑身寒毛竖起，“都滚开！”

　　她扭头就要跑，谁知黑暗突然当头罩下。

　　漆黑迷茫的世界，绘里奈孤单站立，原本环绕她左右的怪鱼，纷纷冒出光芒。

　　有的鱼，是身体在发光，皮肤纹路清晰。

　　有的，则是眼睛如电筒。

　　在黑暗世界被光带照亮视野的感觉，忽然让绘里奈觉得，这些鱼，似乎添了几分可爱。

　　“啊——”

　　脚下变得滑腻，像是湿漉漉的坡地，绘里奈仰身坐倒，再去看看身体底下缓缓而行的巨大鲸鱼，似乎明白了什么。

　　现实。

　　绘里奈将切成片的硬质蛋糕，递到嘴边，心怀浓浓期冀咬下一口。

　　果然！

　　她内心兴奋不已，黑色世界前方，多出了许多晶钻漂浮物的东西，少女则化身鲸背的夺宝达人，抓过一颗，送到嘴巴里，“这是杏仁……”

　　下一颗，少女嚼了嚼，在石桌前发出从未有过的娇憨笑声，“哈，这是核桃碎……”

　　“还有好多！”

　　张望道路前方，屁股底下驮载她的巨鲸仿佛不知疲倦，刚开始还以为是整蛊相当恼火的少女，此刻却手指前方，元气满满喊道：“破浪，全速前进！”

　　怪鱼始终跟随，如一盏盏灯，照亮少女的足迹。

　　半晌。

　　绘里奈吃完蛋糕，舔了舔沾到些蛋糕白霜的手指头，哼哼道：“前路处处是宝藏？又装什么人生导师灌鸡汤……”

　　“但，这鸡汤还能不能多来些？”

　　没得到满足的少女，一脸幽怨。

　　旋即，她望东京都方向，目中泛起骄傲之色，“不需要多余的助力，我也有把握在冬季特级考核通关！看着吧！”


第774章 一年一度的会猎

　　圣诞节热度去得很快，因为本就是年底了，再过几天，元旦日，新的一年就要踏步而来了。

　　历史悠久的中华大陆。

　　尚海。

　　这座不夜城，即便换了一个时空，还是如此繁华。

　　唐氏，或者说龙镇酒家，无疑是尚海地界的霸主，圣诞第二天，唐氏旗下一个特大型美食广场商业区，好像要举办什么大会，隔离清场就不说了，唐氏还调集许多精干人手，撤掉圣诞摆饰品，什么圣诞树、圣诞宣传海报通通销声匿迹，取而代之的，是许多精致而内敛的古风摆物。

　　随着摆物多起来，一大片街区，渐渐添了些年度美食祭典的氛围。

　　广场上，某个精悍的工头，朝附近忙活的唐氏小卒们吆喝，“对，桌子给我摆好喽，厨台一定要按照划线区域来摆，压线都不行！严格！苛刻！”

　　哪怕没工头提醒，小卒们内心也不敢有一丝马虎大意啊。

　　缘何？

　　光是想到两天后，中华界古老的「少年英才新年会猎」即将开幕，这群唐氏小卒们的心情，就代表这万万人民群众的心声，期待满满！

　　介时，全国上下，但凡自恃有些斤两，厨艺还能过得去、25岁以下的年轻厨师们，不论寒门贵子，都会向尚海汇聚而来。

　　某个小卒摆好一张厨台，指着脚底这块标有丙字111号的小摊铺位，向同伴神神秘秘道：“嗨，听我说，巧了，我正好认识竞标夺得这个摊位的大厨。新鸿门楼林厨你可知？对对对，就是那位新晋大厨，二十岁出头，这次肯定要横插一脚到今年会猎当中喽！”

　　“龙哥，您就别吹了！”

　　皮肤黝黑的年轻小卒，抱怨道：“我们干好份内事，让绩效考核漂亮些，也好早日得到唐氏内部厨艺培训名额！”

　　“呀，吹两句都不行了？”年长的小卒瞪眼。

　　“嘘！”

　　旁人突然噤若寒蝉。

　　一位负责这条街区摆设布置的总理事过来巡视，是个熟面孔，唐氏族人，曾在札幌国际赛事舞台上亮相的唐惊涛！

　　身穿黑色劲装，头皮浓密，唐惊涛负手而来，一名监工满头汗跟在身侧，不停地解释什么。

　　等领导走了，街区才轰的炸锅，几十名唐氏杂役，三三两两，聚在一块窃窃私语。

　　“今年唐氏能不能出个风头，让各界人士领教东道主唐氏的厉害，希望可都压在这位唐少爷身上了！”

　　“谁说不是呢！”

　　“尚海唐氏，百年过来之所以能坐稳尚海界龙头老大的座椅，那也是因为代代有天资卓绝者。今年的少年英才会猎，唐惊涛有希望朝那五位守擂者发起挑战！”

　　类似的声音，唐惊涛巡视到哪，就传到哪。

　　游走一圈下来，唐惊涛回到“新年会猎”大会的办事处。

　　这是一栋满满中华风的楼宇，沿走廊，一路到最里层，唐惊涛停在悬挂会长牌子的屋前，敲了敲门。

　　“兰老。”

　　唐惊涛进屋，向一位正兴致盎然画水墨画的老者，禀告道：“主要会场都巡查了，施工进度没问题，今晚黄昏前，会场就将布置完毕。”

　　过一会，老者才搁笔抬头，也没问工作，而是笑呵呵地问：“小唐啊，去年你会猎惜败在十强外，今年呢，目标进入十强？”

　　所谓的「少年英才新年会猎」十强，自然是指除开中华五秀的排名。

　　一年一度，汇聚全国青年才俊的大会，备受瞩目是肯定的。

　　不论在哪个时代，寒门子弟若逆袭成功了，那话题性相当爆炸，何况是位列全国才俊十强，与「中华五秀」几乎站在同一条线，受到诸多大佬关注呢？

　　历届会猎，不是没有寒门子弟被巨头相中，收为门徒或者干脆当传人培养，相反的，这些例子近年来还有暴增之势。

　　因此，可以预见的是，两天后的尚海，青少年一辈的豪强，数量将空前膨胀。

　　“十强？”

　　听兰氏老者隐含深意的提问，唐惊涛却没多想，淡淡地道：“不，我要向「中华五秀」的位置发起冲击，有人该掉下来了，这两年他们太安逸！”

　　闻言，兰氏老者目光微微一凝。

　　瞧唐惊涛透着野心的双眸，兰氏老者内心不得不赞：“难怪唐氏兴盛不衰……这一代，嫡脉有唐玉琼那女娃子，旁支又有唐惊涛，一男一女，足可保证二十年后唐氏祖业固若金汤了。”

　　“对了！”

　　想到唐玉琼，兰氏老者好奇地问：“你们唐氏小公主可回来了？”

　　“已从东瀛归来。”

　　唐惊涛点头。

　　“那……”

　　兰氏老者有什么要问，却目光闪烁迟疑了一下。

　　“兰老要问什么？”唐惊涛对眼前老者保持绝对的尊敬，原因无它，这位老者恰是兰氏门阀的支柱，一位声名显赫的龙巨头，常与那位深居大内的天王，下棋论道。

　　兰氏老者道一声惭愧：“罢了，到了我等境界，再去追求古食谱，反而自陷囹圄。过去，就是过去式了！”

　　退出今年这届会猎执行会长的办公室。

　　砰！

　　门口关上，唐惊涛走几步，却猛地惊醒停在走廊上，“追求古食谱？”

　　他终于回过味。

　　“难道，兰老对那个人手上的古食谱，也动了念头？！”

　　唐惊涛想到那个人，顿时，满脑子都是料理发光、异象横生的震撼画面。

　　齐齐开口笑的黄金包子。

　　予人往生渡劫轮回之感的镇魂包。

　　过去，这些食谱是一位位巨头压箱底的独门绝活，而到现代，古人逝去多时，食谱却照旧闪着瑰宝光芒，也难怪让一位老牌龙巨头妄动贪念。

　　但凡关注了那个人，对他手上的宝具、食谱，恐怕都有几分心思吧？

　　“哼！”

　　唐惊涛低低哼了声，暗道：“在海外，尤其是在封闭的东瀛界，那位食之魔王可护你，但回了国，照中华界这豪强林立的局面，就算龙头肯出面保你，也不是所有人都会卖一个面子！”

　　“希望你别作死回国！”

　　“就乖乖呆在海外……当一个夏氏的孤魂野鬼吧！”

　　……

　　齐鲁大地。

　　八面楼。

　　已回国一段时间的黑暗界领袖颜奇，正提笔练字。

　　李翰竟然也在，腆着脸给颜奇洗毛笔，一副侍奉书童的架势。

　　终于，字帖写完，李翰忍不住开口问：“颜先生，前两天，我听说龙头在大内，大发雷霆，让白玉楼上下噤声……”

　　“嘘！”

　　颜奇竖指。

　　李翰却假装没看见，追问道：“龙头的震怒，与你逗留东瀛久久不归有关吗？是不是关于那个家伙啊！”

　　闻言，颜奇毛笔搁在山形笔架上，目光扫来一片平静。

　　“佛经说，人生八苦，生老病死、爱别离、怨长久、求不得、放不下……”

　　顿一顿，颜奇目露一丝嘲讽道：“那位，正求不得、放不下，苦而震怒。”

　　李翰听到瞳孔一缩。

　　求不得、放不下？

　　关于那个人？

　　咚咚，书房外有敲门声，一位八面楼侍者，恭恭敬敬地，呈上来一份信函。

　　这时代，见面、网上聊天都方便，信函来往只限少数情况。颜奇看一下信封，就笑了：“果然，他还是放不下啊。”

　　那位龙头的亲笔信，内容很简单：

　　你不必再插手，吾已另派特使前往东瀛。

　　“特使？”

　　讥讽意味满满的笑一声，颜奇道：“我看是黑白无常吧！”

　　李翰听得懵逼。

　　什么跟什么？

　　“对了，关于今年的「少年英才新年会猎」……”


第775章 回国前夕（上）

　　东京都，又是一个人声寂寥的清晨。

　　夏氏本铺厨房。

　　夏羽注视桌上新调配的一份综合香料粉尘，甚至不用点燃香料，仅靠鼻子，就可判断这份综合香料的品质。

　　“对梅尔克星尘的利用率，还是没超过70%！”

　　抓抓头发，几乎24小时没好好合眼，夏羽只是眼眶微微泛红。

　　系统与他进行交流：“经判定，「玄鲸之伪」配方有其上限，请宿主积极进行改良。”

　　改良？

　　夏羽揉眉，骂道：“特么的，这都是麟级香料配方了，还要改良？”

　　正是如此，这两天，他才蓦然发现，想好好驾驭使用梅尔克星尘还真是艰难，也难怪在麟级这个境界上，食霸厨师开始展露头角，他们利用自身“禁忌共鸣食材”去攻伐另一种禁忌，优势太大了。

　　对了！

　　呼吸一顿。

　　“该死！”暗骂自己的愚钝，“我好歹也是有了禁忌共鸣食材的麟厨啊，而且还不只有一种……”

　　掐指一算，岂不是么。

　　被遗忘多时在角落画圈圈的「宝石之肉」。

　　甚至，第二种共鸣禁忌，于札幌赛事期间激活唤醒后，至今还没出场，如果「金色小麦」会哭泣，这时候肯定哇的一声哭出来，大佬您可算来找我了！

　　但夏羽眉一皱，发现事情并不简单。

　　要融合食霸法门驾驭梅尔克星尘，没问题呀，但关键在，他手上有没有合适的武器。

　　「宝石之肉」、「金色小麦」，一个是完美梦幻之肉，一个是最最理想的面粉来源，够锋利，当攻伐武器没毛病，可问题是对香料领域，通通毫无帮助！

　　“莫非还要找到第三种禁忌素材，且和我体内细胞产生共鸣那种？”

　　夏羽苦笑。

　　三种共鸣禁忌，真正的食霸麟厨都未必有这底蕴，要是雷哲在，听他此番自言自语，肯定大声嘲笑，你小子又在白日做梦。

　　梅尔克星尘的使用，关乎一个奖励【净化之石】的任务，利用率90%以上，才可拿到满额奖励，共3块石头。而且，必须得到满额奖励，「玉龙锅」方可瞬间净化。

　　一环扣一环。

　　简单说，夏羽被关了。

　　“好吧……”

　　先找些使心情愉悦的事情，不能闷自己。

　　从昨天研究出「玄鲸之伪」配方，夏羽还没好好查看奖励呢。

　　久违的研发奖励，10个天赋点，食材「闪闪丝足鱼」*1。

　　天赋点，自是直接投资给厨心，于是更新后的厨心资料弹出：“距离下一个厨心等级——91/100。”

　　天赋框框只差中心小块区域，就能全面金色化！

　　而且，这会临近金框，框框边缘有一层似乎流转起来的金芒，像是呼吸灯，一闪一闪，似在告诉夏羽它有多渴望突破这最后一步。

　　至于「闪闪丝足鱼」……

　　从背包，召唤出食材。

　　唰。

　　厨台凭空冒出一个小盆子，一尾手臂长短、通体透明且自带金色光晕的怪鱼，就在盆子里同样奇异的金色液体中，静静地游着。

　　“嗯？！”目光扫去，夏羽心一跳，瞬间觉得脑袋、肩膀压了重物。

　　侧头看，嘴角便噙着一丝清爽的笑。

　　哈，这葬爱家族的造型，也真是久违了。

　　同时，目光微微沉下。

　　夏羽暗道，是什么唤醒了他体内沉寂许久的细胞呢？

　　看看怪鱼，心脉频率正常，没有被电到一见钟情般的感觉，好像并不是「闪闪丝足鱼」。

　　那么。

　　脚步略带一丝兴奋，贴近厨台，手伸向盆子，“这装鱼的液体到底是什么呢？”

　　……

　　同样的，清晨。

　　蜀地，锦官城。

　　老爷子夏擎站在餐馆的天井下，望东方徐徐升起的一轮紫日，脸上有淡淡笑容。

　　“该出发了！”

　　接着，转头凝望北方，就在那座皇城中，他与一位同为龙厨的对手，相互约好了食戟，而这仅仅是夏擎计划中，十几名劲敌的其中一名。

　　夏擎脑中有一份名单，回国大半年，名单有三分之二的名字被划除，剩下来的三分之一，个个是龙厨中的翘楚，就算他远避东瀛寻获了不少珍贵食材，可在食戟战中发挥稍有差池，翻车也不是怪事。

　　顿足在天井下，对这一战，夏擎并无必胜把握，但他内心无一丝畏惧。

　　如今的夏氏，只剩一老一少，所谓光脚不怕穿鞋的，唯有战而已。

　　“过两天就是元旦。”

　　夏擎自言自语。

　　咚咚！

　　敲门声，让这清幽的早晨，气氛变得不同寻常。

　　夏擎应该与人有约，闻声朗笑：“你来了！”

　　开门。

　　一位面容清瘦儒雅，似道观隐士的黑衣男子，不正是黑暗界领袖颜奇么？

　　“夏兄！”

　　“颜兄！”

　　两人看来是熟识，大笑着称呼对方，就彼此手牵手，两张手紧紧抓握，到天井旁一张红木四方桌旁坐下。

　　刚坐下，颜奇就收住笑容，面色沉下：“夏兄，你还是决定走一回白玉楼吗？”

　　夏擎点点头。

　　“白玉楼，在天王下，还有三大龙至尊，我若不悉数击败那三位尊者，谈什么登顶白玉楼，在白玉楼的天穹阁约战那位？”

　　他面色一片平静。

　　闻言，颜奇目中有波澜，内心也翻江倒海，实在难以平静。

　　三位尊者也就罢了，同在一个层次，都是个中翘楚，没人谁怕了谁。

　　可夏擎当他面，直言要向那位高高在上的天王，发起挑战，颜奇和夏擎是旧识，读懂其内心，震撼相当之大。

　　犹豫再三，颜奇叹说：“其实，也不必如此，毕竟那个孩子都快长大成人了。”

　　“这是气数，我若不争，夏氏才是真的气数已尽。”夏擎淡淡回答。

　　“气数！”

　　颜奇失笑：“无非是争一口气罢，真说起来，那位和夏兄你……”

　　说着，似乎又想到这是中华界人人畏惧的禁忌，也是那位天王的逆鳞，触之即死，颜奇话语顿一顿，无法继续说下去了。

　　“哼！”

　　不提还好，一提，夏擎也动了怒，神色不复此前的平静。

　　两人就此沉默片刻。

　　“时间不早了，我要去赶航班。”

　　夏擎起身，拿上一个随身厨具箱，一个装了些衣物的包囊。

　　“夏兄，我前阵子刚回国寄来的信函，你可看了？”

　　背过身迈了几步的夏擎，脚步一止。

　　“看了！”

　　他脸色古怪，“颜兄，并非我不信你，而是此事有点匪夷所思，那个孩子……”

　　“我亲在现场鉴定，夏兄你还有疑虑？”

　　“不是，只是……”

　　“没有什么只是，把他召回国吧，以他达到的境界，再呆在那死水一潭的东瀛界，厨艺也不会有多少进境了。让他回国，方有可能短期内——鱼跃龙门！”

　　夏擎没回答，久久沉吟。

　　“你在担心什么？”

　　颜奇带着笑，由身后而来，侧头扫一眼见老友眉宇间的忧虑，便哈哈笑道：“夏兄，原来你还有记挂，畏惧食戟战败。你一败，夏氏全门坍塌，覆巢之下无完卵。”

　　夏擎怅叹，嘴唇嗫嚅动了几下，终究没什么可反驳的。

　　“你且安心去登楼。”谁知颜奇伸手过来，拍拍他肩，“颜某敢在这此立誓，有我在，保驾护航，一群老家伙就不敢为难那孩子。”

　　这番话，总结起来，无非是“汝妻吾养”的翻版，汝孙吾养。

　　夏擎听出了一些东西，深深地注视颜奇：“颜楼主，我大概知道你在想什么了。”

　　称呼由兄台，到颜楼主，可见夏擎被噎到了，膈应。

　　“我之孙，不会进黑暗界！”

　　丢下一句话，夏擎迈步，“他就是夏氏的继任者，而非什么八面楼，黑暗界！”

　　颜奇目送他出门消失，驻足良久。

　　终于，一阵清朗大笑回响这间深巷老馆。

　　“难怪夏擎这老家伙，迟迟不让他孙子回国，原来是严防死守怕夏氏绝后！”


第776章 回国前夕（下）

　　夏羽坐禅般，正在后院走廊上，曲腿盘坐，直直盯看矮几上的一个玻璃杯。

　　杯子里，恰是奇异的金黄色黏稠液体。

　　嘟嘟。

　　这时，同样摆在桌上的手机，发出震动，正趴在夏羽身边舔舐爪子的花猫，抬头看了看。

　　有短信？

　　没多少心情，夏羽不打算理会。

　　事实上，他这样坐挺久了，原以为可靠静坐仔细去捕捉这杯液体，之前和他产生的那么一丝冥冥感应，谁知早上心血来潮般的反应过后，一切都石沉大海。

　　坐着坐着，刚静下去没多久的心田，又长满了杂草。

　　夏羽深刻怀疑系统的节操。

　　假如，只是假设，装了「闪闪丝足鱼」的金色液体，非比寻常，那为何一向抠门的系统，放出这么大一个显而易见的漏洞呢？

　　要知道奖励仅为「闪闪丝足鱼」，数量为一条，且是幼体、几百克重。

　　系统那智脑回路到底是怎么想的呢？

　　额外的补偿，或是贿赂？

　　针对这份装鱼且多出来的金色液体，夏羽疑神疑鬼。

　　“咚咚咚……”

　　一阵脚步声，由二楼到走廊。

　　朱青鞋都没穿，光着脚丫脸带兴奋笑容，扬声喊道：“阿羽，别傻坐了，快上房间收拾一下，把该拿的衣物啊、厨具啊，通通打包。”

　　夏羽额冒青筋，手指头略显一丝烦躁敲击茶几，“喂喂喂，没看到我正在想事情嘛，一边玩去！”

　　他根本未将朱青之言听进耳朵。

　　朱青叉腰立在拉门处，似笑非笑：“是谁前阵子，天天念叨回国的。”

　　“回国？回什么啊……”

　　后半截话没吐出来，夏羽就浑身一震，腾地起立。

　　“你说啥？”他激动地抓住朱青双肩。

　　“回国啊！”

　　朱青奇怪地睨一眼，“老家伙可算发来圣旨了，你没收到他短信？”

　　“呃，短信？”

　　拍额头，夏羽一个转身飞扑，拾起桌上手机，打开。

　　果然，一条未读信息如此显示：

　　可回！

　　正文，简简单单两个字，可奇怪的，夏羽竟感觉一阵杀伐之气扑面而来。

　　嗯？

　　叮咚，爪机在手，正当夏羽沉浸在巨大惊喜当中时，第二条短信又弹出来：

　　切记惜身。

　　“惜身……”夏羽读出老爷子对他回国路的关切，内心滋生热流的同时，也不免豪情万丈，“好歹我也是个麟厨了啊，谁怕谁？！”

　　“再者！”

　　夏羽查看个人面板。

　　厨心金框升阶进度，停留在91/100，虽说未能达到金框再踏上回国路的目标，但差的这几点天赋，夏羽相信回国遇上各门各派豪强后，一场激战就可填补圆满。

　　还有「玉龙锅」。

　　若想快速净化传说厨具，势必要拿到3块【净化之石】。

　　于是，「玉龙锅」就和驾驭运用禁忌香料的任务，紧紧联系在一起。

　　如今他自创「玄鲸之伪」香料配方，已成功拿到60%的驾驭度，夏羽有自信，再找到一味合适的素材，就可让配方径直攀升到麟级之巅，介时对梅尔克星尘的90%驾驭度也就水到渠成了。

　　老爷子一份圣旨，让朱青、夏羽沉浸在巨大喜悦中。

　　朱青在东瀛呆这么些天，足不出户，早就腻味烦躁了，毕竟在异乡人生地不熟，但回国就不同了。现在朱青迫切想回到熟悉的城市，熟悉的环境。

　　片刻，玉川姐妹见两人跑上跑下，不禁面面相觑。

　　玉川美纱见这光景，到店面，偷偷给森田真希打了个电话，不一会少女就从隔壁森田面点屋，气喘吁吁飞奔而至。

　　她到时，夏羽正在打包厨具。

　　面点棍，老面罐子。

　　七星刀之中的三把，破军、文曲和贪狼。

　　还有新增的一些，却少露面的厨具，比如天工风箱、四羊方库。

　　这些厨具，虽说可直接收纳进道具背包，但夏羽智商正常，自己两手空空回国，要是遭遇食戟，凭空变出一堆厨具，岂不是要遭到国家机关解剖处理？

　　样子还是要装一装的。

　　老爷子惜身之提醒，就是告诉孙子，要细心，要缜密，如此方可将灾劫扼杀在摇篮之中。

　　一阵忙碌打包起来，到傍晚过一点，店面就堆满了大包小包的东西。

　　“东西还挺多。”

　　夏羽嘀咕，抹了一把额头汗，向打下手帮忙的真希说，“你家那边，生意不是挺忙么，怎么有空过来呀？”

　　森田面点屋得益于商店街发展，且森田真希本人的名声传开后，上门寻访而来的客人，每天都有一大批。夏羽每次见到森田城，这位森田老爸仿佛焕发新生，总是笑呵呵的。

　　真希长长的睫毛，抖了抖，盈盈看他嘴唇嗫嚅几下，终究没说什么。

　　千万言语，都藏在眸子里。

　　那一丝似带水纹的闪光，令夏羽心跟着颤了一下，连忙偏转视线，看向它处。

　　微妙的心虚。

　　“呃……”挠挠脸，夏羽也不知该说啥。

　　真希正要张口，一辆卡车却停在了门外，驾驶位司机下车，敲敲门。

　　青木宗太探头探脑，四下张望。

　　“我们IGO收到你的押运订单，部长叫我过来看一看，没想到还真蒙对了！”青木宗太啧啧说。

　　不需多的解释，夏羽将一份珍贵厨具托运清单，交给他，青木宗太就懂了。

　　IGO作为国际美食机构，几乎和世界上所有国家、地区，签订了厨具流通协议，夏羽要借他们力量，将东西运回国。

　　当然，以他如今的厨艺，直接申请飞机托运也不是不可以，但一来么，东西太多不好亲自看管，交给IGO国际他也放心，二者，夏羽决定随身携带「玉龙锅」，自然也就分不出精力带其它物品了。

　　青木宗太拍胸膛打包票：“安全方面你尽可放心！”

　　“我跟你说啊，巧了，明天正好有一辆IGO的专机，从东京机场直飞中华尚海……”青木宗太凑过来，神神秘秘地说，“卡尔贤者会乘坐专机，到中华尚海，以嘉宾身份出席中华界一年一度的全国少年英才会猎。”

　　全国少年英才会猎？

　　夏羽怔了一下。

　　“嘿嘿嘿……”青木宗太投来一个你懂的眼神，“你这么匆忙，赶在元旦新年前回国，可别告诉我，你是第一次听说这个大型会猎……”

　　夏羽张张嘴，真是百口莫辩。

　　我就日了哔——

　　什么英才会猎，他真是头一次听说。

　　无奈，只能向朱青投以懵逼一瞥。

　　“别看我。”朱青甩手，“你也别告诉我，你不知道我们中华界一年一度的英才盛会，这个大会从百年前，沿袭到如今，历史、底蕴摆在那。”

　　“我，还有我姐姐，就是你母亲。加上你的父亲，上上辈是老爷子他们，总之中华界叫得上名号的厨师，都有过会猎经历。”

　　说到这，朱青脸色愈发古怪，上上下下打量夏羽，欲言又止。

　　“有话快讲！”夏羽黑着脸。

　　“那我可明着说了啊，你还是别去凑热闹了，你一个前辈去跟小家伙们小打小闹，给全国观众看了去，场面也难看呀。”朱青一副理所应当的口吻。

　　夏羽懵。

　　青木宗太也懵了一会。

　　前辈跟小家伙？他正要说，这会猎，25岁以下都算是平辈站在同一个舞台，但旋即，青木宗太意识到，这个辈分是以厨艺角度区分，顿时捧腹而笑：“对对对，一个麟厨，混到特厨和特厨都不到的圈子，不是老鹰闯进鸡笼子么！”

　　朱青却睨他不给情面：“你笑什么，特厨都是菜鸡，你不也在鸡笼子里么？”

　　“嗬！”

　　青木宗太猛吸一口气，差些被噎死，笑容僵在脸上。


第777章 大设宴

　　夏羽不日回国的消息，还没入夜，就长了翅膀般，飞到仙左卫门、神原正人一众大佬耳中。

　　甚至，就连最近在东瀛界友好访问的“手术刀”卡尔贤者，都有耳闻。

　　“确定吗？”

　　IGO日本部，神原正人伫立在办公室的落地窗前，灿烂夕阳将他整个人点燃般，他听青木宗太的汇报，心情竟有些复杂。

　　“一百个确定，你看，我是现在回去，把他的厨具托运清单交给你过目，还是暂时留在这边？”

　　神原正人略作沉吟，就笑道：“你就先留在那吧，不急着回来！”

　　那头顿时松了口气：“那就好！”

　　“部长，咱们商量个事……”

　　“嘘！我懂！”

　　神原正人露出一个心领神会的笑容，“你去跟他说，我会把一群好友都叫过去，给他饯行。”

　　“嘿嘿嘿嘿，能宰最后一顿也是不错的！”

　　听青木奸计得逞的鬼畜笑声，神原直摇头。挂断电话后，他转而拨打座机内线，找来女主将，凉子丽娜被召唤到办公室，还不知是什么事。

　　“走，我们去拜访卡尔贤者。”神原正人在衣架摘下黑色帽子，披上黑色羊毛大衣，又是当初与夏羽初次碰面，吃拉面的经典侦探打扮。

　　IGO三巨头之一的“手术刀”卡尔，就在日本部生活区落脚。

　　他的房间，位于生活区顶层，平时这层楼是对外禁足的，只有维护清洁人员可以进出。

　　咚咚！

　　刚敲门，一位有主治医生气质的中老年男子，就开门了。

　　神原正人却不打算进屋，立在门口，笑道：“卡尔贤者，不知您用了晚餐没有？”

　　这是很明显的共进晚餐邀请，卡尔也笑了：“神原部长有什么好去处推荐？”

　　“当然！”

　　神原眨眨眼，“话说自从札幌赛事，您尝了一次夏主厨的经典菜式，这阵子都没机会吃第二次吧？明天您就要乘坐专机，赶赴中华尚海出席英才会猎……”

　　他话音未落，就见这位大名鼎鼎的贤者，转头进屋，拿了件外套出来，“走走走！”

　　卡尔催促。

　　“你不说我还忘了，难得在东瀛界停了几天，过了一个圣诞节，却差些忘了再次品尝夏主厨的经典菜式！”

　　三人在电梯里。

　　女主将对神原正人投以浓浓疑惑目光，对方只是嘴噙一丝莫名的笑。

　　再怎么说，夏氏这一根独苗，也算是艺成归国。

　　夏老爷子曾经的照顾托付，还有一直以来，几乎在最近距离，亲眼见证这根夏氏独苗彗星般崛起，神原正人内心有股兴奋。

　　是猛虎下山，还是潜龙出渊呢？

　　呃。

　　好像都是一个意思，神原正人内心也认为，夏氏独苗再呆在死水一潭的东瀛界，未来几年内，是不可能摸索到龙之奥义的。

　　只有去到更广阔、豪强林立的中华界，与各方豪杰正面碰撞，激发出全部潜能，夏氏独苗方有可能，继续以不可思议的晋升速度，再度推开那扇盘踞神龙的厨艺大门！

　　神原兴奋，原因正在于此。

　　他倒想看看这一头猛虎，发出吼啸，会如何惊动中华界。

　　而且，一个更为期冀的念头，藏在心间，神原正人不由地喃喃道：“……他能追上昔日那群大能的脚步吗？百年后又一位少年龙厨师……”

　　想想就让人气血沸腾。

　　就在神原正人动身时，薙切家宅。

　　“我不要去！”

　　听仙左卫门说，要去夏氏本铺做客享用晚餐，还在生气的爱丽丝大声说。

　　薙切宗卫、蕾欧诺拉无奈地对视。

　　仙左卫门站在车门处，头也没回，酷酷地道：“你要想清楚了，这次不去，接下来数个月，或者一年，你都见不到你们夏讲师了！”

　　闻言，爱丽丝脸色惊讶，一阵变幻。

　　终究是直率性子，如果换作绘里奈，肯定扭头回房生闷气，爱丽丝依然生气，却飞速爬上了汽车后座。

　　极星寮。

　　“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……”

　　大堂电话响起，田所惠披浴巾，刚从公共澡堂出来，顺道接了电话。

　　“啊！”

　　听到那头的邀请，田所惠顿时结巴：“知、知道了，我会告诉他们的！”

　　不久，极星寮小伙伴们聚集。

　　也好在是非常短暂的寒假，大伙都没离开宿舍，人员整齐，一色慧这个宿舍头子，笑眯眯地对众人说：“我已经叫了校园巴士车，大家稍等。”

　　幸平创真却冷不防出声：“一色学长，讲师突然宴请我们，能说说原因吗？”

　　一色慧耸肩：“去了，你们就知道了。”

　　同在校园的十杰机关。

　　除开一色慧、薙切绘里奈，其余八席悉数在场。

　　“喂，睿山，我们都到了！”吊儿郎当手插裤袋的久我照纪，冲睿山枝津也喊，“讲师也真是的，要宴请我们，提前打个招呼嘛，我刚从料理研究室出来，澡都没洗，一身子油烟味！”

　　汐见润研究所。

　　童颜巨乳的香料权威女教授，刚好路过料理室。

　　她见叶山亮放下手机，怔站出神的模样，不由地停下问道：“亮，有什么事吗？”

　　“是讲师的赴宴邀请。”

　　“讲师，哪个讲师……”汐见润刚问，却突然闭嘴了。叶山亮这神色复杂的样子，只能是那位了。

　　顿时，汐见润惊喜地说：“那去吧，那位讲师很少设宴，我们能被邀请也是别人求都求不到的福气呢！”

　　“嗯，去！”

　　叶山亮重重地点头，“一定要去！”

　　他握了握拳，内心暗道：“追不上你，我也要看着你！注视着你！”

　　同时，叶山亮内心似有一个期待的声音说——

　　时隔好久，据说那位讲师，圣诞节又鼓捣出了造成不小轰动的“夏氏香料红酒”，而且，昨天远月校内论坛还有人晒出那位讲师赠予的圣诞礼物，那帖子到今天已成万丈高楼，而楼主身份也被证实是极星寮的吉野悠姬。

　　种种消息都表明，那位讲师的香料技艺，必然又取得了一次重大突破。其实叶山亮，非常想通过这位讲师的香料美食，去领略他所不曾看过的高层风景。

　　去！

　　必须去！

　　叶山亮渴望站在巨人的肩膀上。

　　……

　　与此同时。

　　黄昏时刻，一艘自中华京城而来的飞机，徐徐落在东京空港。

　　一位女厨师下机了，她大概四十岁，头发梳拢在脑后成马尾，很朴素，身上则是一套宽松而单薄棉麻衣裤，薄荷绿的棉麻上衣，素白色棉麻下裤。

　　如此清凉的穿衣画风，落在冬季12月底，将近元旦的东京机场，自然备受瞩目，回头率那是相当高。

　　坐上一辆出租车。

　　“去这里。”她不会讲日语，说的是英语，并抬手亮出手机上的店铺定位。

　　“夏氏商店街？”

　　出租车司机笑了，竖拇指，“好地方！”

　　“您从中华来？”

　　女厨师点点头，脸孔虽秀美，却如宫廷里掌司罚的女官，端庄不苟言笑中，又给人浓浓的冷冽气息。

　　“那您可去对地方了，夏氏商店街的主人，夏主厨，在中华界也算是一个名人了吧？”

　　司机难得会说英语，口音有些，却流畅说了一句。

　　闻言。

　　一缕异色闪过双目，女厨师以冰冷语气，似在自言自语：“是呀，一个名人，出名到英才会猎前夕，我都要亲自跑来东瀛一趟。”

　　“哼，年纪不大，却相当会惹麻烦！”


第778章 总结宴席（上）

　　入夜。

　　夏氏本铺外面的围栏，通通撤掉了，豪车停满屋前屋后。

　　冷清挺久的餐馆，突然开门迎宾，而且这些宾客身份一个个还很惊人，早有消息灵通的媒体记者，蹲守在附近，设备咔咔拍个不停。

　　稍远处，一群到商店街觅食的客人，指指点点。

　　“四宫主厨！”

　　“还有乾主厨，水原主厨！”

　　人群突然骚乱，四宫小次郎身穿笔挺的白色调主厨服饰，引领毕业生们大步而来，在他身侧，乾日向子、水原冬美等人，也是类似装束，显然刚刚从餐厅后厨出来，到夏氏餐馆赴宴。

　　“四宫主厨，这边请！”

　　“乾学长，这里，坐这里！”

　　店内，玉川美纱和森田真希，则担当起侍者角色，给刚来的毕业生安排座位。

　　平时只容数十人同时就餐的狭窄本店，几乎坐满了人，室内灯光亮堂，排风换气机似乎在满负荷运作，空气隐隐比屋外还要清新，没一丝拥挤爆满的闷气。

　　“啊，好可惜啊，吧台的位置都被占了！”一边坐下，乾日向子一边遗憾地喊，目光频频瞄向吧台位置。

　　与她同坐在店面一角的众毕业生，相视无奈。

　　倒不是来晚了。

　　看看吧台那一圈大佬，卡尔贤者、仙左卫门、朱青、女主将和神原正人等，他们就算提前过来，抢占前排位置，照样要乖乖让位。

　　谁不知道吧台与厨房，仅有一窗之隔，坐在那，可观察主厨的一举一动，进而学到一些东西。

　　相似的哀叹声，也从极星寮、十杰座位传出。

　　“啊！”

　　“最前排的位置没了，好想零距离，看一看讲师的料理演绎！”

　　吉野悠姬捂头一副很痛苦的样子。

　　发觉店面有几位大佬投来目光，田所惠顿时紧张地扯了扯少女衣袖，绷紧脸：“有位置给我们坐就不错了，安静点啊悠姬酱！”

　　一色慧没在这桌，而是与十杰汇合去了，在那头谈笑风生。

　　幸平创真正要开口讲话，却不料，吧台前一位红发英俊中年男子，侧身遥遥向角落处的儿子招手，“创真，你过来。”

　　于是，在众小伙伴、毕业生羡慕嫉妒的目光下，幸平创真有点懵，就被城一郎按在自己刚刚坐的小凳子上，而身为父亲的「修罗」，则站在儿子身后，双手仍放在幸平肩上。

　　“看——”

　　才波城一郎，只吐出这个字，幸平呃了声，理解到父亲要让他干什么，于是，对隔着一层玻璃窗的开放式厨房，注目而去。

　　夏羽正在准备晚宴的菜肴，帮厨有三名，分别是玉川绫香、久我照纪和北条美代子。

　　久我照纪不久前刚来，就被夏羽拉壮丁，但这位十杰成员，举止神情，不见一丝桀骜和傲气，服服帖帖地，听从主厨的任何指令。

　　“久我，给炉子加点炭！”

　　“美代子，拿我之前调配好的酱汁！”

　　看夏羽在几个烧烤炭炉之间，来回挪动，操控着火候，幸平创真啊了声，“今晚宴席第一道菜，就是烤鱼么？”

　　炉子上，正是一尾尾肥美的淡水鱼。

　　很新鲜的鱼，剖杀取内脏、刮除鳞片后，被平放在炭炉烤网上，这鱼仍一阵阵抽搐。

　　可转瞬之间，一缕携带香浓之味的烟气，就由鱼身冒出，于是以幸平创真的视角，这条似乎仍活着的淡水鱼，就在抽搐中，短短一两分钟的功夫，整个鱼身居然泛着烤熟的金黄色泽！

　　“咕噜！”

　　狠狠一咽唾沫，即便知道那位厨师有着“火焰的魔法师”绰号，但这样高效率烤熟一条鱼，仍是惊到了幸平创真。

　　“老爹，这种火候技巧我能学会吗？！”不禁扭头这么问身后的才波城一郎。

　　一句话——

　　教练我也想学啊！

　　“呵呵。”

　　看到儿子目中真切的期冀，城一郎点点头，露出笑容：“谁都能学会。”

　　可是，「修罗」心中默默地补充一句：

　　若想达到这位夏讲师举重若轻的境界，却不仅仅是学习、努力就可以了。

　　宾客悉数到场，第一道菜肴很快上桌。

　　一桌一条大烤鱼，多的没有，而由于日本金习惯分餐制，夏羽让真希、美纱上菜时，特意给每个盘子，备了一副公筷，客人们用公筷，将鱼肉夹到碗里自己品尝，这样即便有洁癖心里也会舒服许多。

　　于是，接下来，一条条烤鱼在餐盘上，鱼肉似绽放的花朵，从骨头剥离而出。

　　“是天雄炙青鱼！”

　　一阵呼声，店面里这群亲朋，对这道烤鱼很熟悉。

　　“不是！”

　　但同被邀请赴宴的渡边由纪、武井真司、长谷一郎，曾在千代神社芦之湖畔，品尝到夏羽强势夺得研修优胜的“天雄炙青鱼”作品，虽说过去了大半年之久，但偏偏这时候他们就一致笃定，这绝非当初的烤鱼了。

　　“火候！”薙切仙左卫门夹起一口鱼肉吞下腹，双目似有火焰涨起，“‘均一性’更可怕了，琉璃金盏，我找不到任何瑕疵！”

　　“酱料！”

　　另一头，叶山亮和汐见润，与远月几位教授同桌，奥山导师、罗兰夏佩尔见叶山亮含住热鱼肉，腮帮子抽搐的异状。叶山亮紧紧握筷，面孔神色却恍惚，似进了一个崭新的香料世界，震惊而狂喜地道：“好巧妙！”

　　“上等孜然、白芝麻洗净控水，净锅煸炒至香气十足，再以双手将孜然、芝麻揉碎，但这是第一步……第二步，以鸡油、熟牛油放辣椒粉炝锅，再放辣椒、豆瓣酱熬煮，冰糖在此必不可少，是香料公式平衡绝对重要的一环！”

　　“其它香粉，如八角、花椒、桂皮、山奈……”

　　“还有好多小细节，太丰富了，姜汁、蒜水、香茅草水……”

　　叶山亮盯看盘子里的烤鱼，似乎隐隐见到一双冒金光的香料巧手，将这些繁杂的素材融合成一道洪流，哗啦，酱汁浇淋在鱼身，于鱼身表面形成鳞片似的香料甲壳。

　　咔嚓！

　　牙齿咬下时，隐藏在鱼肉中的香料锁扣，于口腔中破碎的声音，被叶山亮听见，他接着又看见，这些香料碎片，在舌头，重新集合，形成新的香料公式。

　　破碎，重生，破碎，如此循环。

　　生生不息的气象，使得叶山亮一阵难以置信。

　　“公式，活化的香料公式！”


第779章 总结宴席（中）

　　厨房，夏羽看一群客人享用炭烤鱼，听着那些琐碎的赞美之言，脸上有淡淡笑容。

　　事实上，这道烤鱼，称为“天雄炙青鱼”也没错。

　　神马？你说没有【爆炎】、【天雄火炎车轮】耍杂技一般的爆炸夸张演绎？

　　自从爆炎大圆满，灵犀自在心头，这一点夏羽早想吐槽了。

　　以《中华一番》原著亚刊的火候境界，什么火烧长江啊，根本不必。当时亚刊恐怕是想借夸张的料理场面，吓退刘昴星，可谁知拥有厨神潜质的刘昴星也不是吃素的。

　　演绎归演绎，表演性质嘛，而招待客人大摆宴席的话，还是要走实干朴实路线，怎么快怎么方便，就怎么来。

　　再者，店内这群亲朋，几乎看过他所有的演绎，若再炒冷饭大肆炫耀，夏羽自己就过不去尴尬那关。

　　“这道烤鱼，厉害！”

　　卡尔贤者竖起拇指。

　　能让一位大名鼎鼎的龙厨称赞，夏羽也挺高兴，“大家稍等，今晚宴席规格——三肉、两素、一汤！”

　　“接下来，是一道素菜！”

　　“素菜？”

　　吧台前，众人齐齐一愣。

　　素！

　　谈到这方面的菜式，女主将、神原部长、乃至薙切仙左卫门等等熟悉夏羽的，都不禁产生好奇感。

　　似乎，夏羽在素菜的造诣，远不及他的荤菜。

　　直白点说，夏羽过去有什么代表性的经典素菜吗？

　　“呃，不会是炒青江菜吧！”

　　青木宗太摸光头。

　　他这一说，许多人恍然，可接着被老爹按在座位上的幸平创真，猛地抬头说：“炒青江菜？那也只是一道，不是有两道素菜吗？”

　　夏羽只是笑笑，回身离开厨房，去了庭院。

　　没过几分钟，就在久我照纪、北条美代子的帮忙下，一些冒滚滚热气的蒸笼，被陆续搬到餐桌上。

　　上菜如此快那是有原因的。

　　傍晚时，收拾好行李，夏羽就在筹备晚宴了，决定三荤两素一汤的规格后，当时就开工了，等晚上将近九点钟，客人到齐后，上菜环节也就不拖泥带水了。

　　“蒸？”

　　“会是什么呢！相当期待啊！”

　　每桌一盘子烤鱼，这鱼还是夏羽在IGO商店特意挑选最大规格的，可被众人如虎狼般瓜分，仍然显得不够吃的。

　　每个人面前的热米饭，几乎原封不动。

　　于是，蒸笼上桌便立刻被掀开，白色雾气顿时在店面中四溢开来，让这冬季小店的环境温度一下高了许多。

　　“喔——”

　　极星寮小伙伴们发出呼声，“饺子！”

　　没错。

　　雾气略微散去些，蒸笼里，一个个整齐摆放、晶莹剔透的面点，不正是饺子么？

　　饺子皮呈半透明，内里剁碎的翠绿色馅料，变得十分显眼。

　　素饺！

　　“我来尝尝——”

　　几乎同时，许多双筷子伸向蒸笼，夹起冒热气的饺子。

　　“是韭菜饺子！”神原正人咬了一口，就怔怔看筷子上的半截饺子，他嘴巴在咀嚼，新嫩的韭菜携带浓浓汁液，口感很脆，但如果仅是韭菜，馅料未免显得简单了，神原正人面孔倏然僵住，“怎么有股充沛的豆香……”

　　“那是因为放了豆皮！”

　　女主将说。

　　“豆皮？”幸平创真没急着吃，发呆看饺子的馅料，终于，他在翠绿中，发现了零星细碎，几乎可完美骗过视觉的渣末，这些渣末与韭菜紧紧混合。

　　忍不住又一口吃下去，嗬！

　　韭菜，大豆，以及面粉的麦子闪光。

　　吞吃那一刻的神圣，让幸平创真顿生顶礼膜拜感，“素而不单调，这才是素食啊！”

　　砰……

　　这时候，面前一声轻响，幸平创真呃了声，愣然看自己跟头，多出来的一个调味碟。

　　碟子里是透亮的红油，幸平创真半截身影映在其中。

　　咕噜咽了口唾沫，幸平创真醒悟：“还要蘸红油吃？红油水饺？”

　　他身后的城一郎，则很是干脆地，伸筷从蒸笼，夹起第二个韭菜饺子并蘸了红油酱汁，于是本来白皙晶莹的饺子，穿上一层妖异的红油外衣。

　　吸溜！

　　顿时，整个饺子滑进口腔，轻轻一咬，面皮和陷落就似从红油滑梯高速降落，由喉咙瞬间坠进了胃袋。

　　才波城一郎呆呆立了半晌，才定睛去看那小碟的红油酱料。

　　“又是香料！”

　　“八角、肉桂、香菜、芝麻油……”

　　幸平创真口腔和胃袋在颤抖，原本眼前神圣的农园景致，被突如其来的香料红油，从头到脚浇淋，于是乎，地里青翠的蔬菜沾染了一丝艳彩，农户摆在石桌上晾晒的黄豆，被红色浸润。

　　本来素淡的画面，一下子变成了浓浓的油画风格。

　　紧紧盯看蔬菜上仿佛存在的奇妙闪光，幸平创真喃喃地道：“我好像懂了……”

　　“哈哈，原来今日晚宴的主题，是香料啊！”

　　青木宗太拍桌大笑，只是他笑容显得勉强，双目残留着惊愕和不解。

　　女主将、卡尔贤者、薙切仙左卫门等围吧台而坐的诸位大佬，则抬头看厨房里的少年主厨。

　　其他人也不约而同地安静。

　　只有拥有“神之嗅觉”的叶山亮，左右四顾，视线捕捉隐藏在空气中，时而翻滚，时而露头的香料气团。这一缕气息，如同具备了灵魂，嘻嘻冲他笑十分顽皮。

　　“没错，主题就是香料！”

　　夏羽微微露齿，笑道：“札幌赛事，已经将我前半段时间所掌握的厨艺，完全展现出来，算是一次我个人的厨艺总结。而这次晚宴么，我打算把我札幌赛事后的进步，展示给大家看看。”

　　闻言，店面更静的落针可闻。

　　幸平创真张大了嘴巴：“札幌赛事之后的进步？”

　　“这就是过去一个月时间，讲师的再进步？”他震撼莫名。

　　上一道烤鱼，以及这道素饺，除开菜品本身不谈，只说里面蕴含的香料技艺，幸平创真感到窒息，华丽！

　　“如果是我，一个月，能取得如此进步吗？”他自问。

　　而堂岛银、女主将、才波城一郎诸人，作为团队成员与夏羽，共同征战札幌赛事，对夏羽过去的厨艺，再清楚不过。

　　札幌赛事期间，相较火焰的厨技，夏羽的香料技艺并不算太惊艳。

　　而现在呢……

　　那幅洒上红油，变得生动鲜活的农园画面，食材气息迎面扑来！

　　女主将暗暗心惊道：“再如何普通的菜品，被这样的香料技艺点缀，品质立刻飞跃几个大档次吧？”


第780章 总结宴席（下）

　　多了香料的点缀，料理品质会得到提高？

　　如果夏羽能听到女主将的心声，肯定点点头，并给予一个十分肯定的回答。

　　就拿《中华一番》的香料女帝密拉说，昔日黑暗界BOSS之一的她，如何在没碰到小当家这些开挂的猪脚前，于食戟、厨艺对决中维持不败金身呢？

　　【超视觉】只是一方面，这个天赋，的确可以偷窥对手食谱并学过来没错，可是要用对手的食谱，做出更优秀的料理……

　　嘿，脑袋蹦出来的第一个词，是“改良”没错吧？

　　但是呢，到了密拉的厨艺层次，遭遇的对手，等级肯定不低对吧，凭什么打包票说对手压箱底的食谱，绝对存在改良的空间？

　　就算存在，厨艺对决中有允许改良的时间吗？

　　所以，在这里，就得提一提密拉第二手绝技——【香料不等式】。

　　没多余复杂可说的。

　　但凡食物、料理，总脱不开油盐酱醋这些调味品，而以香料技艺的角度，这些最最基础的调味料，亦要被香料公式囊括进去一起计算。

　　因此，也可以说夏羽从昔日密拉身上，学到了最简单、最便捷的改良之法。

　　不需要想太多，只针对食谱的香料，进行改良就可以了。

　　从油盐酱醋基础层面动刀，再往上，就如今晚宴席的烤鱼、素饺这两道菜，从酱汁角度切入，可确保一个金身不败。

　　“很家常的饺子，却拥有高级幻想菜品不可思议的窒息之美！”

　　卡尔贤者吞吃第三个、第四个饺子，方才看空掉了的蒸笼，惊叹不已。

　　蒸笼仍散发余温，一缕顽皮的香料气团，似在期间嬉闹。

　　旁边，一小碟酱汁，剩下许多，依然光亮的红油，正映出这位龙巨头含着吃惊的面孔。

　　“不——”

　　薙切仙左卫门沉声道：“即便是那些幻想菜品，也没有给我吞吃一个生动灵魂的感觉，太饱满了！”

　　饱满！

　　听到远月总帅的评价，幸平创真握紧筷子喃喃地道：“如果雷哲再站在讲师面前，以他所谓的食霸之胃耀武扬威，一个饺子就能将他的骄傲，彻底击溃压塌吧？”

　　才波城一郎在儿子身后点点头，心有震动。

　　到底是何等境界的香料技艺，才能促使一道普普通通的韭菜素饺，仿佛活过来，予人强烈的生生不息之感，吃一口，就无比满足呢？

　　卡尔贤者犹豫再三，还是这么问夏羽：“可以说说，你在香料领域的造诣，是否超越了当代香料女帝英迪拉？”

　　英迪拉，一个熟悉的女麟厨名字，专精香料，当今世界范围内罕有的香料权威。

　　闻言，众人皆竖起耳朵。

　　嗯？

　　叶山亮、汐见润，一个是拥有“神之嗅觉”的香料化身，一个则同样是香料研究权威，亦不禁摒住呼吸等夏羽的回答。

　　“呃……”

　　夏羽笑容一收，“贤者，这个问题请恕我不能回答了。”

　　“为什么？”

　　对上一双双眼睛，夏羽手一摊，“因为我也不知道，我的香料菜品到底有多强，这需要一场食戟真刀真枪去印证。口说无凭，我说了，你们也不相信，对吧？”

　　“再且，我目前也没创作出，我所认为的至强香料菜品，说要超越英迪拉女士不免孟浪。”

　　店面一阵默然。

　　“好了！”

　　夏羽转身回厨房，“我去准备第三道菜，一道荤菜，我同样用香料技艺进行改良了，在座许多人以前可能都吃过。”

　　目送他进厨房，卡尔贤者扭头看仙左卫门。

　　“总帅，您有什么看法？”这位龙巨头，神情间含有的严肃，目中亦有一丝震动残留。前两道菜吃出来的香料生命，令他有打开新世界大门的新奇感。

　　“香料之魂！”

　　薙切仙左卫门给予一个总结评价，以低沉的语调道：“……就如他的火焰厨技，达到一个十分神妙的境界后，所掌御的一种神韵！”

　　“这种神韵，在我们口腔中，仿佛真实存在的生命，不是香料之魂，又能是什么呢？”

　　侧旁，堂岛银、才波城一郎，彼此交换凝重的眼神。

　　他们心中震骇。

　　以总帅的说法，这样的香料技艺，与少年那种神乎其技般的火焰厨技，站在了同一高度？

　　想到札幌赛事期间，那场精彩的“爆炎”火焰对决，夏羽用圆满爆炎赋予夏氏七国统一炒面的精气神，一种与食义接通的美食之「意」……

　　换句话，少年继火焰帝王的食义后，又在另一个领域，走到了极致，掌握了第二种香料之「意」！

　　但是，这种香料之「意」，真正在食物中表现出来，是个什么样子呢？

　　堂岛银、才波城一郎不禁产生浓浓的好奇感。

　　“接下来，或许压轴的菜品，正蕴含着这种至高的香料之「意」，也就是所谓圆满技艺自带的食义吧……”女主将喃喃的声音传来，两人对视，目中有想吃的火焰迸射。

　　……

　　宴席进行中，众人没注意到的是，一辆出租车，停在了店面不远处的街角。

　　12月底冬季，街上还铺着昨天的积雪，但一个仅身穿清凉棉麻衣裤的女人，就拿包从出租车下来，身姿在冬季凛风中，似一朵冷冽的雪莲。

　　司机探出头善意提醒：“女士，夏氏餐馆还未正常营业，这条商店街还有许多好评率很高的餐厅，消费中等，您可以随处逛逛，选一家用餐。”

　　“谢谢。”

　　轻声说了句，女人就在司机疑惑而又惊奇的目光中，径直向着亮灯的夏氏本铺而去，脚步没丝毫停顿。

　　“啊，难道是夏主厨从国内来的亲戚？”司机八卦之火，在胸腔间熊熊燃烧。

　　此时，恰好一声吆喝回荡店面。

　　“第三道菜完成，大家慢用——”

　　夏羽站在开放式厨房里，取毛巾擦汗，冲吧台一群大佬微笑。

　　几位帮厨忙碌起来，一桌一个大托盘，托盘上，则是一个大大的锡纸袋，袋口被某种素色无害麻绳紧紧绑缚，热气无法挥散出来，以致于整个袋子似气球般膨胀。

　　托盘砰的落在桌上，袋子有微妙的晃动。

　　“咕噜！”

　　极星寮这桌，吉野悠姬额头有一丝冷汗，惊奇莫名：“怎么有种要爆炸的危险感呀？”

　　十杰这桌，久我照纪也嘀咕：“这道菜，我认识，夏讲师的炭烤海鲜饭！”

　　“但以前的海鲜饭，怎么说呢……”他挠头。

　　“你是想说，没有现在面对火山一样的感觉，对吧？”

　　小林龙胆嬉笑道。

　　“对……”

　　久我照纪刚开口吐出这个字——咚咚！

　　背后突如其来的敲击声，令神经紧绷的第八席，吓了个半死，一色慧在旁手搭他肩，示意他冷静：“没爆炸，你看，锡纸袋一点事都没有。”

　　一色慧哭笑不得，侧头看身后的店面。

　　那是敲门声，声音挺大，屋内众人几乎都听到了，在这菜肴上桌准备享用的关键时刻，有人突然阻断破坏气氛，任谁都要心生不爽。

　　“谁啊这是，宴席早就开了，这才来？”青木宗太嚷嚷不满地喊。

　　于是，目光向门口汇聚。

　　朱青亦在吧台回头，看到静静立于门口的女人，俏脸色变。


第781章 请你出去！

　　朱青看到了女人，神色有变。

　　“魏清莲？”

　　屋内坐满了人，显然出乎魏清莲预料，她目露几分惊讶，扫视屋内这群人，屋内众人同样也在打量这个陌生女子，彼此越看越是气氛怪异。

　　虽说来自中华界，但店内几尊大佬，魏清莲还是认识的。

　　薙切仙左卫门，堂堂远月总帅，东瀛界的食之魔王，她常居紫禁城，总是不时听首长们提及此人。

　　然后，IGO卡尔贤者也在，这就让魏清莲十分困惑了。

　　过两天，中华界英才会猎开启，卡尔贤者亦受龙头亲自邀请，赴尚海担当十强赛的嘉宾评审。要知道卡尔受邀这件事，近来轰动全球，各国美食媒体无不在猜测，这可能是IGO、中华界强强联合的信号，把姿态做给北美政府和美食会瞧！

　　而魏清莲作为那位龙头的心腹，白玉楼六阁主之一，更是知悉此中内幕。

　　中华界，的确和IGO机构，进入了一段你侬我侬的蜜月期。

　　至于会不会结盟，谁知道呢？

　　从厨艺、从身份地位讲，魏清莲都打算过去跟卡尔贤者、仙左卫门问候一声，以表尊重，当然了，英才会猎前夕还要匆匆赶赴东瀛的任务，以及那位龙头召她时的震怒模样，她牢牢记在心头。

　　谁知脚步刚要跨过门槛，唰。

　　一个身影拦在跟前。

　　“魏清莲！”

　　娇喝声，朱青一副遇到劲敌的姿态，绷紧脸紧紧盯看不打招呼自来的女人，“你怎么来了东瀛？！”

　　“呵，朱青，我就知道你在！”

　　虽遭到阻拦，魏清莲迈出去、穿着刺绣布鞋的右脚，仍从容地跨越门槛，落在了店面那头。

　　她青丝往后梳拢，束马尾，刘海向两侧分撇，很经典的中分，露出光洁白皙的额头，再搭配素色调较为中华风的宽松棉麻衣裤，自有一股清淡雍容的气度。

　　只能说人如其名。

　　但是，与她养尊处优气度截然不同的是，魏清莲的双手，竟缠了一层白色弹力绷带，掌心、指肚被覆盖，只露出手指头，乍一看还以为她在戴白色露指手套，可实际并不是这么回事。

　　“这里不欢迎你！”朱青喝道。

　　“欢不欢迎，并不重要，朱青，若你还认自己，认朱家、夏氏是中华界一员，那么龙头的法旨，你可遵从？”

　　另一只脚往前靠，越过门槛与右脚并拢，于是，魏清莲自发地进店，朱青虽娇喝，却显得色厉内荏，并未实质上阻拦。

　　这会，朱青、魏清莲几乎站在一条线，肩挨着肩，彼此朝对方投以目光。

　　只是以夏羽的视角，朱青这个一向强气从无畏惧的长辈，目光闪烁，似乎是……自认矮人一截？

　　“魏清莲……”

　　夏羽笑容收敛，在脑袋里搜索这个名字。

　　空白！

　　找不到任何吻合的信息。

　　脸色一阵变幻，夏羽忍不住想：“看年龄，这个魏清莲，和青姨应该是同一辈人。青姨不是说，她这辈，是她和兰初寒独领风骚吗，怎么又冒出一个劲敌的样子……”

　　但突然，夏羽听到魏清莲口吐“龙头法旨”这四字，心脏便是狠狠一抽。

　　“法旨是什么？”

　　这句话，朱青同样在问。她紧盯魏清莲，脸色竟泛起一丝罕见的慌乱。

　　朱青心里明白，与颜奇相比，这个魏清莲，更适合担当龙头使者、传令使这个角色。

　　原因么，魏清莲是白玉楼阁主，执掌大内美食圣地的刑罚。她一向深居简出，不在外界活动，而知道这号人物的，通常对她“女无常”绰号，记忆深刻。

　　有起错的名字，没有叫错的外号。

　　“女无常”这绰号，不正说明魏清莲性格冰冷无情吗？

　　“龙头法旨，听我口述——”

　　魏清莲板着脸道：“命夏氏遗孤，即刻回国，进紫禁城复命！”

　　在这顿一顿：

　　“不得延误！”

　　她模仿龙头的口吻，声音放得低沉，似有冥冥而来的威严降临，这一刻店面内众人，无不是色变。

　　卡尔贤者、薙切仙左卫门闻言起身。

　　两人对视，目中皆有震惊。

　　法旨！

　　这代表一位帝王的旨令。

　　在这个美食世界，高高在上的天王如此降下指令，要么是福临天降，要么大祸临头。

　　而很显然，看这个传令使的态度——祸事！

　　朱青脸色青而白，但她终究不是寻常人，心脏强大，没被区区一道口谕吓晕，只是一个劲冷笑：“魏清莲，你说是龙头法旨，就是法旨了？！”

　　魏清莲被她言语弄得也恼了，双目浮现怒色：“中华界谁人敢假传法旨？”

　　“朱青，这件事你不要再掺和了，再这样胡闹下去，龙头能容你，白玉楼上下却容不得你！”魏清莲喝道，“让那个夏氏孽障出来，即刻随我回国进京！”

　　本来态度刚有软化迹象的朱青，一听“夏氏孽障”这措辞，整个人炸毛。

　　她怒喝：“你说谁是孽障？！”

　　“他是我姐姐的儿子，我的外甥！”

　　“呵呵！”魏清莲垂下眉眼，淡淡地说，“一个称呼罢了，朱青你反应如此激烈，岂不是潜意识中也以为，这个外甥是作孽生下来的东西，本就不该存在？”

　　“你……”

　　朱青气得娇躯发颤，说不出话。

　　正当店面气氛僵硬时，一个声音却插进来：

　　“咳，能不能让我这个一会是夏氏遗孤，一会是夏氏孽障的本尊，说几句话？”

　　声音显得平静，无一丝波澜。

　　魏清莲目光扫去，见一个披围裙的少年郎，站在自己两步开外，目光清明望向这，带有水迹的双手在围裙上随意擦拭着。她眸子隐晦的亮了亮，暗说道：好一个不卑不亢！

　　“鄙人夏羽……”

　　谁知下一句，就让魏清莲错愕。

　　“关于那个什么即刻回国的法旨，呃，非常不好意思，我不接受。”夏羽摊开手，“而且，这都什么年代了，不是封建社会，法旨啥的，有航母大炮管用？”

　　不是夏羽对什么法旨蔑视，而是以夏羽的三观，对这种东西，实在接受不能啊！

　　这下子，就连朱青也难以淡定了。

　　她一扯夏羽胳膊，贴上来，紧张兮兮道：“喂喂，阿羽，你真知道在中华界，龙头法旨是什么嘛？”

　　“我不知道，也不想知道。”

　　朱青被噎的不轻，“你……”

　　她又急又气。

　　魏清莲则玩味地盯看夏羽，“果然是流落海外的野孩子，连中华界的深浅都不知。也对，东瀛界不存在至高的厨师，如果不是龙头的任务，你以为我会到这来？”

　　“说完没有？”

　　夏羽抬手一指门外，“我们正在开宴席，而你没在邀请之列，所以么……”

　　“现在，请你出去！”


第782章 盯——

　　“莫名其妙的！”

　　掉头回到厨房，看似在背对吧台准备菜肴，实际呢，夏羽使劲忍住内心笑意，差些笑出声。

　　法旨？

　　或许是异时空，又或许是没亲自瞧瞧这个位面中华界的风貌，总之么，夏羽对这个什么龙头法旨，实在不感冒。

　　就如他前面所说，航母大炮可比法旨有用多了。

　　等等！

　　但是，夏羽目光微微凝重，如果联系上这个世界玄之又玄的「气」，以及已经存在并逐渐扩张的食霸厨师群体，也就是所谓的美食细胞拥有者……

　　那位高坐中华界紫禁城的龙头，绝对有主宰一域的“实力”，这份实力到底是厨艺呢，还是源自其它未知呢？

　　夏羽好奇不已。

　　“管它呢！”

　　却也只是想想而已，夏羽耸肩，抛掉多余的不去胡思乱想，只专注在今晚宴席第四道菜肴上。

　　毕竟，要回国了，最后的晚宴不但不能搞砸，还要办的红火，够震撼。

　　另一头。

　　店铺门口处，见夏羽背身径直回厨房，魏清莲相当的惊讶。

　　这少年，不鸟她，更不理睬龙头法旨。

　　龙头法旨比较虚，一道口令罢了，而魏清莲作为一个活生生的人，这时候，是真切感受到夏羽对她的冷淡漠视态度。

　　在中华界身居高位，被类似少年英才追着喊前辈惯了，魏清莲呆愣好久，双目才浮现恼火。

　　“好没规矩的野孩子！”

　　她不禁低叱。

　　“行了行了！”朱青更是甩手赶人，“回去告诉那位，不用他的法旨，我们自己回国总行了吧？”

　　“你赶紧走！”

　　说完，朱青自己也走回吧台坐下，亮给魏清莲后脑勺。

　　接连被赶人，魏清莲在门口，念及那位龙头的任务，又暗恼于朱青、夏羽的态度，这下子，走也不是，留也不是，处境相当尴尬。

　　三个中华界厨师用汉语彼此交锋，店面内诸人，只有少数弄清了情况。

　　极星寮这桌。

　　“这女人是谁啊？”吉野悠姬愤愤道，“好像是上门找事的！”

　　田所惠听她故意放大嗓门，吓得赶紧捂住伙伴嘴巴，脸色白了：“悠姬酱，不能这样说哦，这位女士可能听得懂，我们不要再煽风点火啦！”

　　“话说，她手上的绷带，是怎么回事？”榊凉子疑惑。

　　最有学识的丸井善二，推推黑框眼镜，目中又有侦探推理光芒闪烁，“她的手，显然是久经锻炼，很宽厚，不像是女人的手，可惜，如果没有这层绷带，靠手掌结茧就能分析出很多东西……”

　　“照这么说，她有在经年累月锻炼刀功的样子？”

　　一群人思索。

　　针对魏清莲，十杰亦展开讨论。

　　“中华界有这号女名厨吗？”

　　“找不到信息！”睿山枝津也放下手机，“网络上根本搜不到她的生平履历。”

　　“是魏清莲这个名字没错吧？会不会，她以其它身份、名字，露面公开活动呢？”会听、讲中文的纪之国宁宁，皱眉如此说。

　　同时。

　　女主将、堂岛银和才波城一郎也展开话题。

　　“城一郎，你这些年在各地流浪，记忆中有这个中华女厨师吗？”堂岛银问。

　　才波城一郎抵住下巴思考许久，对上儿子同样关心的眼神，摇了摇头，“没有任何记忆！”

　　同在吧台的卡尔贤者、薙切仙左卫门，却对视。

　　“好像……”

　　薙切仙左卫门也不太确定，他记忆很好，大概几年前吧，中华界一次大型国宴上，就曾听同桌的巨头说起这个名字，似乎是国宴厨师，“也就是御厨么？”

　　卡尔点点头，“应该是了。”

　　两人沉默。

　　宴席还在继续。

　　夏羽准备第四道菜，店面内诸人，在享用热乎乎的烤海鲜饭。

　　一个个锡纸袋松绑，袋口打开。

　　极星寮这桌，小伙伴们被携带热气的香料气息，吹得飘飘欲仙，吉野悠姬嘴角有口水痕迹，急不可耐，取了碗勺，站起身舀回来满满一碗的海鲜饭。

　　正要吃，来自背后的目光，却让她动作僵住。

　　“盯——”

　　吉野悠姬身子扭了扭，心下嘀咕，那个奇怪女人还没走？

　　念头只是一闪，持握勺子，嘴巴张开就要吞进满勺子的热饭粒，“盯——”

　　又一阵被凝视的感觉。

　　目光中，带着怨念亦或是其它东西，令吉野悠姬大感不自在。

　　啪！

　　筷子甩在桌上的声音。

　　用餐被奇怪的视线影响，朱青最无法忍受。

　　“你还没走？”由凳子扭身，朝店门处那个站立不动的女人，极其嫌弃的甩甩手，朱青喊道，“快走快走，别这样站在看别人吃饭！”

　　设身处地去想，晚餐的餐桌旁，有一个陌生女人面无表情，任谁都吃不进去吧？

　　“盯——”

　　清冽不含情感的视线，回答了朱青。

　　“……”

　　朱青满额青筋，内心几乎要暴走了，“我盯你个鬼啊！看什么看？！”

　　店面内异常的用餐情况，同样落在夏羽眼里。

　　没有大肆开吃。

　　锡纸袋都打开了，部分宾客已用碗舀回烤海鲜饭，但就是没有人动筷、动勺，吃进一丁点米粒。

　　“这女人……”

　　夏羽第四道菜也做不下去了，嘴角使劲抽搐，“真是一个人形臭蛋！宴席破坏者！”

　　咚咚。

　　这时，在夏羽诧异目光中，卡尔贤者和仙左卫门对视一眼，仙左卫门抬手敲了敲吧台前的玻璃，夏羽只能拉开一扇窗。

　　“让她进来吧。”薙切仙左卫门以不容置疑的语气道，“毕竟，她是一位御厨，应给予足够的礼遇。”

　　御厨？

　　夏羽相当惊讶。

　　“这时代，还有御厨这种身份吗？”他大感不解。

　　“常居大内，国宴的主厨，不是御厨是什么？”反倒是仙左卫门奇怪地看他。

　　卡尔贤者亦冲他颔首：“礼遇她，是尊重她的厨艺。无论她为何而来，从厨艺的角度，她都值得你一个座位的招待。”

　　夏羽耸肩，两位大佬都开尊口，他内心并无一丝抗拒。

　　这是借驴下坡嘛。

　　正好，这女人，站在店门像是颗臭蛋，严重破坏宴席气氛，将之拒之门外已经是极限了，要是动粗赶人，那画风可能急骤变化上演东京现实版本的街头霸王。

　　再且。

　　动粗就意味着彻底撕破脸，多了一号死敌。

　　这都没回国呢，就多出一号死敌，就算夏羽心无畏惧也难免嘀咕，特么的，劳资真有一张天下皆敌的嘲讽脸？

　　朱青这会气消得差不多了，凑近吧台窗户小声说：“阿羽，老家伙的叮嘱你可记得？”

　　“惜身！谨慎！”

　　好吧。

　　自认理智的夏羽，决定从善如流。

　　“你，进来——”

　　于是，店门处的魏清莲，见吧台窗户里的少年，冲她勾勾手指头。


第783章 于无声、无无色（上）

　　一步，两步，魏清莲进店，站在吧台一步外，抬眼看橱窗里的夏羽。

　　“你打算接待我了吗？”她开口，眸子有玩味之色。

　　夏羽耸肩答：“难道你觉得我不应该接待你？”

　　“你这个人，胆子奇大，敢无视龙头法旨，又何必把我放在眼里？”魏清莲似吐槽又有一丝恼火。

　　不过，夏羽却从她称呼中，听出那么些软化。

　　至少她不是张口就遗孤、孽障啥的，还知道自己是客，要给主人薄面。

　　“来，加一张凳子！”夏羽冲外头的侍者喊，谁知森田真希早已经把一张凳子抬在手上了，闻言，立即小碎步跑到吧台，对几位大佬小声抱歉，让他们帮忙腾挪位置。多加一张椅子，意味多一个客人，当然，位置挤挤就有了。

　　“请吧——”

　　夏羽看大佬们很配合，目中多出几分悦色。

　　魏清莲先后对卡尔贤者、薙切仙左卫门点头问候，这才盈盈坐下去。

　　于是，她和夏羽之间，只有一层吧台玻璃，一张厨台的距离。

　　嗯？

　　刚坐下，魏清莲目光就被桌上已松绑的锡纸袋吸引。

　　“别看了。”夏羽说，“这是本次宴席的第三道菜，因为是按人数定制定做的，没有多余的量，但从第四道菜开始，我会把你这份算进来的，多等等吧。”

　　他转身去另一张厨台忙碌了。

　　三肉两素一汤，已经上了鱼、海鲜饭和韭菜饺子，剩下来的菜单是这样：

　　生鲜刺身拼盘。

　　素烧鹅。

　　汤鳗。

　　如果仅以菜式角度讲，今晚宴席这些菜，似乎远不如夏羽在学园祭期间中华楼那两份菜单来得震撼、有力度，但照夏羽自己说，别看菜名平凡无奇，一个个却暗藏珠玑，至于客人能不能吃到菜品中的珠宝，夏羽毫不担心店面这群人的品鉴力。

　　先做刺身拼盘。

　　“嗞，嗞……”

　　锋利刀刃刮除鳞片的声音，看夏羽拿鲫鱼、墨鱼、鲷鱼、鲤鱼和已经处理过的河豚肉，接连摆在案台上挥刀如雨，吧台有吸气声。

　　“这水产搭配，不是「孔雀舞」吗？”青木宗太咋舌。

　　“是了！”

　　堂岛银说着，对厨房里另一位帮厨投以视线，见玉川绫香淡定观摩的样子，心下啧啧称奇：“孔雀舞，降服金孔雀的必杀菜品。这玉川家长女对过去之败，看来已经彻底释怀了，甘愿臣服。”

　　孔雀舞？

　　魏清莲黛眉微微一皱。

　　说实话，她对夏羽这名字，还是札幌赛事期间听说的，那时候赛事热度正劲，白玉楼小小的杂役都在讨论，可实际上呢，魏清莲也只是听说的程度，录像根本没看，哪怕一眼。

　　“特级必杀菜品？”听旁人言语，魏清莲双目浮现淡淡的失望，“这就是他在一桌宴席上，能拿出来的最强菜品？”

　　但想到夏羽的年纪，魏清莲嘴角一斜。

　　“未成年，就自创特级必杀菜品，成就还是令人瞩目的。放到两日后的年度英才会猎，说不准能在中华界英才大军中，奋力挣扎几下，扑腾些水花出来……”

　　话语被一阵扑来的冷气打断。

　　咦！

　　魏清莲定睛看去，却见夏羽以刀碎冰，咔咔咔！

　　狭长而锋利的厨刃在手，少年脸孔被刀身映出一角，以魏清莲的视角，夏羽的刀之技法很是朴实，挥砍之间，角度、力度都很适当，无一丝多余力量，因此整个人与刀融合，有股窒息的神韵之美。

　　“这份刀功，不错！”忍不住脱口而出。

　　说完，却发现店铺出奇安静。

　　魏清莲怔了。

　　不说仙左卫门，就连卡尔贤者，都一脸古怪神色，注视挥刀处理水产的少年主厨，几度欲言又止。

　　奇妙的，他们的关注度，绝非什么刀技，而是在关注食材！

　　“不是孔雀舞！”只听幸平创真怪叫一声。

　　“为什么？孔雀舞是什么，难道你们不赞他的刀功？！”

　　魏清莲下意识地接话，然后，店内众人目光齐聚。

　　“魏清莲，你真不知道？”朱青挑眉。

　　“……”

　　“好吧。”

　　朱青无语了，“过去半年到一年，你到底在干什么？”

　　她略微吐槽一句，夏羽的「孔雀舞」必杀食谱，但凡关注他知道这号人物的，都应该有所了解才对。

　　不提食材构成，「孔雀舞」食谱，必定缺不了冰雕啊！

　　换言之，刀之技法【罗汉水晶斩】，搭配冰雕技艺，才是完整版本的「孔雀舞」食谱。

　　“你耳目到底有多闭塞，阿羽这刀功我们都看得厌了，关键不是这……”

　　正当朱青要解释时，咔！

　　挥刀的少年主厨突然拉开橱窗，递出一个盘子，五种水产的刺身薄片，自然展开，依附在盘底的碎冰粒上。

　　“谁说这是「孔雀舞」了？”

　　连续递出好几盘刺身，先招待吧台前这批大佬，夏羽只是笑笑，语气神秘地说：“只是食材构成一样，内里的珠玑奥秘，截然不同哦！”

　　这下子，朱青卡壳般，后半句话张口吐不出来。

　　不是孔雀舞？

　　众人包括魏清莲在内，都低头，盯看面前一小碟刺身拼盘。

　　由于冰块不多，在这冬季环境，冷气也谈不上扑面，而刺身鱼片呢，量少，鲜味只是淡淡的。

　　嗯，很淡很淡。

　　魏清莲皱眉地轻语：“很普通！”

　　“啪！”

　　敲响指的声音，她迎上夏羽探来的双眸，听少年带几分戏谑说，“普通就对了，嗯，在普通的餐馆吃些普通的菜，这才是我所追求的。”

　　“拿着——”

　　语落，刺身拼盘旁边，多出一个小小的调味碟子。

　　颜色暗沉、似酱油的汁液，在碟子里，魏清莲看到一小团磨碎了的淡绿色泥状物，不由地哼道：“酱油配山葵泥？果然普通！”

　　夏羽没搭理她，又给吧台其余人递去碟子，而后扭头切鱼片，别忘了还有更多客人在嗷嗷待哺，那怨念目光，挺恐怖。

　　“嗷！”

　　朱青却发出狼一样的叫声，“绝对有「孔雀舞」的影子！”

　　幸平创真搭腔：“没错没错，「孔雀舞」也有类似的一碟酱料，我记得，当初讲师呈上酱料，才使得食谱瞬间活化，品质提升了一个大台阶，强势击败玉川小姐的必杀菜品！”

　　啪嗒。

　　没人再插话，筷子落子吧台桌面的声音，清脆回响于店面。

　　居然是女主将握不住筷，失态了，她才吞下半片的刺身，嘴巴含着，半截露在外，而这片刺身是蘸了酱料的，于是一点小小的墨汁，滴落在她白皙下巴处，渲染开来。

　　她双眸翻得奇大，眼睛上眺呆滞望天花板，却有宝藏猎人发现龙巢一般的贪婪闪光。

　　食欲被激活了！

　　见此，魏清莲柳眉一挑，私下纳闷：“不是普通的刺身，搭配普通的酱料么？”

　　她再度以视觉、嗅觉角度，仔细反复观察面前的菜式组合，末了自己点头，暗暗道：“至少，我的眼睛、我的鼻子，是这么认为的，毫无出彩点，在国内任何一个主厨师傅都能……”

　　心里念头掠过，戛然而止。

　　因为魏清莲纳闷时，也拾筷随意夹起冰粒上的一片鱼肉，没管是鲫鱼、河豚亦或者墨鱼什么的，蘸了酱料就往嘴巴塞。

　　咔啦！

　　刹那之间的口感，令她口腔狂震。

　　“闪电？不！”

　　“还有其它东西……”


第784章 于无声、于无色（下）

　　魏清莲感觉自己口腔被搅起乱流。

　　生鱼片，由于食材固有的品质限制，“鲜味”不算凸出。

　　但问题是，酱料才是中枢啊！

　　吞吃这一瞬间，魏清莲脑袋中似有闪电劈落，骤然明白了，刚刚幸平创真和吧台一群大佬，为何要说过去夏羽是借一碟调味酱料，方逆转翻盘战胜了玉川绫香。

　　“这是什么酱汁？”

　　“绝不仅仅有酱油、山葵泥……”

　　念头和舌尖味蕾激涌的味道那般，根本控制不住。

　　魏清莲仔细去感受，却隐隐看见五色神光向自己席卷而来，她不由地暗骇道：“这是什么画面！”

　　构成酱汁的香料公式，于舌头味觉神经中，就是五彩缤纷。

　　可这五色，泾渭分明，分别是代表“火”的赤，“水”之蓝，“木”之青，“土”之黄。

　　最后，是“金”之灿灿霞光！

　　如果说此前三道菜，烤鱼、饺子和烤海鲜饭的香料神韵，是生生不息的话，那么此时蘸酱汁吃下生鱼片，众人吃到的，竟是一张无比真实的五行相生图！

　　薙切仙左卫门缓慢咀嚼，同时以无比吃惊的口吻，道：“明明都是五行，为何却跟「孔雀舞」食谱，截然不同了呢？”

　　当初，远月总帅作为评审，登上食戟评审席，尝过夏羽「孔雀舞」的必杀绝唱，自然有发言权。

　　“不同吗？”卡尔贤者勉强还清醒着。

　　“嗯！”

　　给予肯定地点头，仙左卫门道：“过去，这盘子刺身，是靠食材属性激发五行，当然也不可缺了酱汁的点缀，但是现在……”

　　他抬头紧盯窗台里面的少年。

　　“以普通的素材，就能做到这种地步，这……”远月总帅语塞，皱眉过两三秒钟，才找到合适的语句说下去，“这种进步，恰恰证明了特级和麟级之间，到底存在多么巨大的鸿沟！简直不可逾越！”

　　砰！

　　一张宽厚的手掌接着拍在桌上，众人看拍桌的老总帅。

　　薙切仙左卫门似乎按捺不住内心小宇宙了，低沉地宣布道：“这是一道真正的麟之菜品！”

　　“而且，还是充满个人印记的麟菜品！”

　　店面寂然一阵子。

　　“啊！”

　　一个声音打破沉寂，“第、第四道菜就是麟菜品，那么第五道、第六道呢？”

　　田所惠在座位捂紧嘴巴。

　　却没有人管她，众人怔怔看窗后的少年主厨。

　　“又一种麟菜品！”

　　老熟人青木宗太吐酸水道：“我说，别装了好嘛，什么用普通的材料，烹调的普通菜肴。麟菜品哪有普通的？它的名字呢？”

　　“就是很普通的菜品。无名！”夏羽给予一个自认纯净无垢的眼神。

　　这个回应却搞得青木宗太额冒青筋，很是烦躁。

　　“真想给你这家伙脸上来一拳头！”

　　青木宗太恶狠狠吐槽：“无名的麟菜品？亏你说得出口，骗小学生啊！”

　　见众人差不多的表情，夏羽识趣的闭嘴。

　　信不信由你。

　　这道由「孔雀舞」食谱进化而来的刺身拼盘，为何无名？原因不是摆在台面了么，这是他今夜宴席临时拿出来的，之前从未练习，没想到信手拈来，就使得菜品达到麟等级，搞得夏羽自己都有点懵逼。

　　系统，圆满【香料不等式】太BUG了啊！

　　过去一阵子，尤其是前两天圣诞心血来潮，逐渐将这门圆满厨技摸熟并能学以致用后，夏羽发现世界顿时变得大不同了。

　　所以他才要总结，把过去的食谱，都用一场宴席付诸于实践，看看能改良多少。

　　谁知道，推开那扇门，门后就是夏羽都窒息的瑰丽秘库。

　　一个询问，打断夏羽自我感觉良好的念头：

　　“这酱汁到底是什么？！”

　　魏清莲在吧台坐直了，目中有不思议的色彩。

　　“就如你吃到的那样。”

　　夏羽答。

　　“不是，我是问，这酱汁怎么调制的，除了酱油、山葵泥，里面还有什么？为什么能营造五行气象，和给予我深邃复杂的口感，明明没有将我拖入美食世界，为什么我却看见了重叠的香料天国呢？”

　　一连串的为什么，说着，魏清莲自己都懵。

　　“你是食客，只管吃就是了，又不是某某食戟、比赛评审，我给你说这么多干啥？”夏羽却没心思回答太多，耸耸肩，回身忙碌去了。

　　魏清莲被噎的不轻。

　　朱青见这个自己都隐隐惧怕的同辈御厨，在自家后辈这吃瘪，心下偷乐。

　　“哈——”

　　忍不住开口嘲讽，“魏清莲，你的关注点有点不太对吧！”

　　端庄而又予人冷冽气息的女人，抬眸看来，玉容有一丝恼火，显然朱青的嘲讽直接命中了她。

　　“你想说什么！”

　　“你只关注酱汁，而没想整道菜吗？”

　　“……”

　　魏清莲一下子呆了。

　　对！

　　刚刚被她几乎当成背景杂音，薙切仙左卫门的评价，这时倒带般在脑袋浮现。

　　背负了中华界龙头任务的女厨师，内心翻江倒海之状况，只有她清楚。

　　宴席还在继续。

　　三荤两素一汤，夏羽有意挑“普通”的菜式烹调，因此并不算费时，剩下的一素一肉，在半小时后几乎同时端上桌。

　　素是“素烧鹅”。

　　汤是“汤鳗”。

　　这两道有典故的中华传统菜肴都有值得一说之处。

　　夏羽专门挑河鳗制汤，而鳗鱼最忌讳剔出骨头烹制，就如烹调鲥鱼不能去鳞一样。

　　一道清煨河鳗，以夏羽的角度，可分为处理、去腥和蒸煮三个步骤。

　　处理么，洗去河鳗身体的粘液，以合理刀功将鳗身切成一段段。

　　再然后，去腥这一环，夏羽脑袋里的香料公式就可起作用了，酒水、酱油乃至冬天新腌的芥菜，都构成了香料公式的素材，葱、姜多用，芡粉、山药干煨，小细节做得足够好，去腥问题就不大。

　　至于“素烧鹅”，恐怕是今晚宴席最具技术含量，也是最受好评的一道菜了。

　　别看菜品含有一个鹅字，食材绝对纯素。

　　食谱千言万语就一句话：

　　煮烂山药，将山药切成大概一寸长的段状，以豆腐皮裹之，于油锅煎炸，再下酒、糖、酱油等等调味，烧煮至颜色红亮就可以出锅装盘。

　　是不是很简单呢？

　　“好吃！”

　　众人将一盘形似红烧鹅的素菜，瓜分一空。

　　朱青放下筷子，恋恋不舍看面前几个空盘子，“六道菜就这么完了？”

　　咦。

　　她这才注意到魏清莲消失了，用过的餐具留在桌上。

　　回头，发现店外灯光下面隐约可见的身影，朱青不由地起身过去，一句话传到她耳朵：

　　“……鱼无麟者，其腥加倍，须加意烹饪，以姜、桂胜之……”

　　魏清莲伫立在路灯下，仰望东京的夜空，脑袋里却来回浮现刚刚享用的一素一汤。

　　河鳗、山药和豆腐皮这些主食材，不值一说。

　　但是，菜品中的香料公式，真真切切的，令这位来自中华界、并且厨艺不俗的女厨师，心有久久不消的震撼。

　　“于无声处听惊雷，于无色处见繁华……”

　　“他真的登临了？”


第785章 魔王的期冀

　　“于无声处，听惊雷。”

　　“于无色处，见繁华。”

　　相似的字句，也由远月总帅口吐出来。

　　店面里，薙切仙左卫门凝视厨房正收拾桌子的少年，喟叹道：“这下子，应该再无人对他当今所处的位置，有质疑声音了。”

　　卡尔贤者脸色精彩，嘴唇嗫嚅，却说不出任何东西。

　　女主将取餐巾优雅地擦嘴，轻轻地道：“是啊，如果说前阵子他在我的晋升典礼上，拿出来的东西还不足以说明他位置的稳固，那么，今天他再次用普通的素材，又一次告诉我们，他心中美食世界有多锦绣。”

　　“活化！”

　　才波城一郎点出这晚这桌宴席的主旋律。

　　“每一道菜，有蕴含着生生不息的气象，复杂如刺身拼盘，用水产、酱汁构造和谐的五行图，简单如汤鳗，一尾河鳗而已，我却看见了奔涌不息的大江大河！”

　　“所以……”堂岛银健美的面容浮现清爽笑容，“「活化」正是他香料公式的美食之意么？”

　　他和才波城一郎，乃至薙切宗卫夫妇，不约而同地遥想到那惊艳的火焰绝技。

　　如果说，夏羽的火焰厨技，是赋予菜品高高在上、睥睨天下，秦王扫六合般气魄的话。

　　那么。

　　这样的香料厨艺，却俨如闪光的神灵之手，轻轻一点，于是一道菜肴便就此脱胎换骨，活了过来。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵大笑。

　　众人皆愕然看突然发笑的远月总帅，包括卡尔贤者都在惊讶看他，不知道这东瀛的食之魔王为何发笑，但薙切仙左卫门旁若无人的敲桌：

　　“有这样的绝技压身，回国也算是艺成下山。”

　　“纵是中华界豪强林立，他亦具备了无匹的竞争力，谁敢小看？！”

　　薙切仙左卫门朗笑，面容写着欣慰、期冀。

　　他之欣慰，是因为老友视为唯一传承者的血脉孙子，取得如此惊人的厨艺成就。

　　再且，老友这个孙子，还打上远月的烙印，若夏羽归国连败诸强，民众茶余饭后讨论起来时，不会说是某某料理院校的讲师吗？这层身份不容抹杀。

　　而魔王的期冀，就更简单了。

　　东瀛这块巴掌大的地方，太多因素限制本土美食界发展壮大了，仙左卫门年轻时也曾壮志雄心，否则哪里有远月王国现今的基业。

　　但人力有时穷。

　　变老、心性也渐渐淡泊的老人，现在更乐意见到后辈去挥洒汗水，朝着至高的王座发起冲刺。

　　而毫无疑问，薙切仙左卫门对夏羽的关注，甚至隐隐超过了自己的孙女。

　　就连仙左卫门自己也不明白，他在老友这个孙子身上，寄托了怎样的期冀，仅仅是在中华界搅乱风云吗？不，远远不止！

　　“他的目光，应该放在更高处……”

　　……

　　店外。

　　“登临？”

　　听魏清莲的自言自语，朱青似笑非笑：“哟，魏御厨总算意识到这个关键点了。”

　　她背手接近，脚步轻快，“那么，魏御厨，你对我这个后辈，有什么看法呢？别用这种眼神看我，就说说你的看法，哦，之前你该不会认为，夏氏遗孤要被国内一群英才拍死在沙滩上吧？”

　　魏清莲眼神一缩。

　　很不巧，朱青正好点破她之前的心思。

　　笑容显得勉强，魏清莲支支吾吾半晌，才道：“可能吧。”

　　“哈？”

　　这个回答可不是朱青想要的，她拧眉瞪过去，“你什么意思？还不肯承认他和我们站在同一位置么？”

　　“也是！”

　　但朱青接着拍掌，掌声清脆。

　　“想要证明，还得真刀真枪干架，全部打趴了才是孩子王啊！”朱青嘴噙一丝玩味的笑容，“魏清莲，我可听说了，这一届元旦英才会猎，你是兰老的副手，龙头亲自任命的，在会猎前夕还要赶来东瀛怼人，真是难为你了！”

　　“你想说什么！”

　　魏清莲听不了阴阳怪气，恼道。

　　“简单呀，今晚宴席你就不用结账给钱了，用一个元旦英才会猎的参赛名额代替，可以吧？报名时间过了真是没办法。”

　　朱青说完，魏清莲便是暗抽一口凉气。

　　她见朱青脸上的嘲弄、促狭，联系之前朱青的言语，登时醒神。

　　真刀真枪干架……孩子王？

　　参赛名额，肯定不是朱青要用，那么只能说……

　　魏清莲心脏狠狠收缩，大概弄懂朱青的打算，她涵养再好也差点骂出声，只得竭力忍怒道：“不行！绝对不行！”

　　“他如今所处的位置，再掉头杀回去，就是……”

　　“就是什么？”朱青笑哈哈。

　　一瞬间，魏清莲脑袋冒出许多词句，什么虐菜，什么砍瓜切菜，什么杀鸡焉用宰牛刀。她吸气勉强保持镇静，道：“这是大风吹禾苗，那些还没茁壮的孩子，会被拦腰摧折的！”

　　“总之，就这么决定了！”

　　朱青拍拍手，背过身去向店面走。

　　夜晚再传来的一句话，瓦解魏清莲的抵抗：

　　“我说，魏御厨，饭菜你也吃了，总该有点表示，表明自己没有吃霸王餐吧？”

　　霸王餐？

　　魏清莲脸色青而白，相当精彩。

　　“哎！”

　　纠结一阵子，魏清莲回头看那座夜色中的中华餐馆，从身上摸出手机。

　　她的通讯录，只有寥寥几个号码，没备注人名。要是朱青在，肯定要开口大肆嘲笑她的交际圈。

　　拨通其中一个号码。

　　连续拨了好几次，足足十分钟，却没打通。

　　只能换另一个号码，试拨几次，手机听筒就传出声音：“喂！”

　　与此同时。

　　中华界，紫禁城，白玉楼。

　　一名面容白净的魏氏老者，站在朱栏前，眺望起伏的宫城，听魏清莲在那头叙说。

　　“父亲，请替我转告龙头，这次东瀛一行我……”

　　“失败了？”

　　魏氏老者眉头紧缩。

　　“嗯，是这样的……”

　　听到那个夏氏遗孤对龙头法旨的蔑视处，老者手击栏杆，沉声道：“好一个狂妄小儿！夏擎教出来的好孙子！”

　　但在夏氏本铺外面路灯底下，听电话那头的声音，魏清莲迟疑再三，还是把今夜宴席的见闻详细说出。

　　什么？

　　宫墙里，林鸟惊飞。

　　不远处有几名白玉楼学徒路过，见白玉楼三大龙尊者之中的魏老，胸膛起伏，面色潮红的模样，顿时吓得噤声。


第786章 应对

　　“师兄！”

　　白玉楼某间练习厨房，叶飞舟听到屋外叫唤，便放下书籍起身开门。

　　一名女学徒在外禀报：“魏老请您过去一趟，说是有要事。”

　　“要事？”

　　叶飞舟眉头皱了皱，回头将门口掩好，在走廊碰上此间院落的杂役，不忘以郑重口吻吩咐：“我那屋替我看好，闲人勿近。”

　　女学徒跟在叶飞舟身后，打量走廊外庭院，今天太阳不错，院子架起不少筐篓，一些看似食材的材料就堆在筐篓里，有淡淡药材味扑面而来。

　　见此，女学徒私下想道：“叶师兄也是要参加今年元旦会猎的，他是‘中华五秀’头名，守擂者中的擂主，五秀其余几人要抓住机会挑战他，今年会猎十强估计也有不少俊杰将目标锁定了他……哎呀，换作是我肯定每晚睡不着觉！”

　　十分钟后。

　　白玉楼某个殿阁里，叶飞舟恭恭敬敬地，对座上一名面容白净的老者施礼。

　　“飞舟，龙头已外出你可知？”魏氏老者开口便说。

　　叶飞舟心下更疑惑了，答道：“师傅外出时已经知会我，并勉励于我，让我今年会猎发挥出水平，守住擂主位置不丢白玉楼脸面。”

　　闻言，魏氏老者脸色倏然一沉，阴恻恻道：“守住擂主位置，不丢白玉楼脸面？恐怕有人不太愿意看到啊！”

　　“嗯？！”

　　听出魏老暗藏在言语中的怒气，叶飞舟暗暗心惊，是谁惹得近年来开始修身养性的老牌龙厨师，大动肝火呢？

　　“说说看吧，飞舟，如果在英才会猎舞台对上一名麟厨，你有几分把握取胜？”

　　魏老开门见山的提问，让叶飞舟双眼一凸，眼皮子直抖。

　　什么情况！

　　联系到魏老刚刚的语句，叶飞舟难以淡定了，目有一丝慌乱道：“魏老，我们中华界，何时出了年轻的麟厨师？”

　　实际上，叶飞舟的潜台词是：这些年被中华界一致看好、有可能早早突破麟级的年轻一辈，正是他啊！

　　魏氏老者沉着脸，手拍交椅扶手，道：“你只管告诉我，胜率几成！至于那人是谁，你很快就知晓了！”

　　叶飞舟心思活络起来。

　　几成呢？

　　特级和麟级之间，存在巨大鸿沟没错，可准麟级和麟级，差距并不是那么遥远。

　　而如果是准麟级和新晋麟级，差距更是直线缩小。

　　再三思量，叶飞舟咬牙缓缓地道：“如果对手是新晋麟厨，我至少能保证五成的胜率！”

　　“五成？”

　　这个对战胜率非常高了，可魏氏老者仍然不太满意，他锁着眉，由交椅起身四下踱步，片刻后豁然转身：“这样吧，我会跟另外两位尊者商量，如果可以，我们会先从楼内食谱珍藏中，挑出一门相性与你搭得上的麟级必杀食谱，先行授予你……”

　　叶飞舟狂喜不已，却又忐忑。

　　他虽是龙头的闭门真传弟子，可那位严厉的龙头，从未这样越级授予他珍贵的食谱。

　　这次会猎恰逢龙头外出，楼内一切事务交由三位龙尊者。被这样直接授予一门麟级必杀食谱，叶飞舟狂喜中，却难得保持了冷静，“魏老，可是明天会猎就要开启了……”

　　“每年的会猎，没个十天半月，休想决出十强！”

　　“十强赛，擂主挑战赛，又要半个月。”

　　“你至少有半个月的时间，仔细琢磨食谱，能学到几成就看你自己的悟性了！”

　　叶飞舟长长一拜，吐字铿锵：“定不会叫白玉楼上下失望！”

　　……

　　日本。

　　东京国际机场。

　　夏羽、朱青早早的抵达专用候机室，岂料室内，一位头发、衣服整齐的西方中年男子早在了，他见两人露出笑容：“很荣幸能与两位乘机去中华尚海。”

　　“哪里！”

　　朱青对卡尔贤者也挺客气，“还要谢谢您的专机，省去我们不少麻烦！”

　　夏羽正要寒暄，咚咚，敲门声过后就有人推门。

　　青木宗太打报告道：“托运行李已经安全送达机舱。”

　　夏羽点头，道一声谢后，门外却突然冒出一个脑袋瓜，那双眼睛就紧紧盯他，急切声音传来：“讲师，我来了！”

　　原来是爱丽丝。

　　但另一位少女紧跟着冒头，是森田真希，她也在门外招手。

　　玉川姐妹也来了。

　　甚至，稍远处女主将也戴黑色大墨镜，静静立在那。

　　夏羽见如此多亲友过来送机，只能出去找她们各自聊一会，尤其是对玉川姐妹，毕竟，接下来一段时间俩姐妹就是夏氏餐馆的掌柜，许多琐屑事都要交代清楚。

　　不久后，专机空落落的机舱里。

　　正要戴眼罩赶紧补一个觉，眼罩却被旁人抢了去，夏羽无语凝噎，看住朱青道：“青姨，给我睡一会行不行？昨晚我熬了一宿啊！”

　　“啧，人家大姑娘泪两行，你就不能表示表示？”朱青打趣。

　　“怎么表示？”

　　“至少表现出一点难过吧……”

　　“饶了我吧！”

　　夏羽双手举高高。

　　“行了！”

　　将眼罩丢回夏羽怀中，朱青似随口在说：“有一件事要告诉你，这次我们到尚海，大概到停一个月。落脚点我找好了，我朋友开的一家小酒庄，在市郊，专业厨房够多，你不用担心没处锻炼厨艺。”

　　“停一个月？”夏羽皱眉，“不是转机飞锦官城吗？”

　　朱青打了个哈欠，“谁说的，老头子对你行程有另外安排，今天到尚海你还能休息一天，明天开始……”

　　“明天开始？要干什么？”

　　夏羽疑惑。

　　“哈，你觉得中华界元旦英才会猎这个比赛怎样？”

　　闻言，夏羽双目一凝。

　　“卧槽！”

　　盯住朱青那张藏住笑的脸，夏羽惊了，“青姨，我没说要参加什么比赛啊，咱回来就回来，能不能低调些不搞事？”

　　朱青笑得双肩发颤，“你不搞事，安安静静的，不代表别人也安分啊。你看，魏清莲不就找上门来了么！”

　　好像也是！

　　夏羽眉狠狠一皱。

　　“所以啊！”朱青拍他肩，“不能给他们当软柿子捏，那多烦躁，该展示肌肉就亮剑！”

　　“好吧……”

　　觉得朱青一番话非常有道理，对于什么元旦英才会猎，夏羽并没有多么放在心上，就随波逐流，老头子替他安排也就安排了。

　　戴回眼罩，夏羽却沟通系统，进了神秘空间。

　　昨夜一场总结宴席，让他真正驾驭圆满的【香料不等式】，之前许多食谱经过厨技升华，文字资料有了更新变动。

　　譬如《天雄炙青鱼》，原本是紫色品质，如今却衍生了另一门挂在金色栏位里的麟食谱。

　　还有《孔雀舞》，本来是特级必杀食谱，可是被赋予生生不息、五行和谐的香料公式后，隐隐有成为夏羽新杀手锏的感觉。

　　夏羽用一夜通宵将过去所学的食谱，通通梳理干净。

　　那么，现如今身上还没学完全的食谱，也恰好跟积压的任务相关——「魔王的真义」、「梅尔克群星的真容」！

　　“回国落脚后，先将鱼粉配方尽可能完美优化，拿到3块净化石把「玉龙锅」净化了！”

　　夏羽心想，定下一个小目标。


第787章 截然不同的中华界

　　轰隆隆。

　　飞机展开起落架，腹下的轮子与跑道剧烈摩擦，整个机舱回响着巨大的噪音。

　　机内广播一遍遍响起：

　　“XXX次航班已在尚海国际机场降落，请旅客收拾好个人行礼……”

　　夏羽早在飞机于机场上空盘旋准备降落时，就摘下眼罩，睁大眼睛通过小小的舷窗，打量这个世界大尚海的都市风貌。

　　在高空，林立的楼群，让夏羽如此熟悉，可是当飞机缓缓向航站楼停靠时，地面建筑许多装饰小细节，却与夏羽过去对大尚海的记忆，相去甚远。

　　本该是经典现代风格的国际机场，夏羽在机组人员谢谢乘坐的送别语中，向航站楼踏出去时，整个世界画风顿时不同了。

　　通道宽敞亮堂，许多装修小细节，却满满的中华风。

　　朱青将他扯上一个地面电梯，夏羽不禁拍拍电梯扶手，鞋子又对地面的电梯踏板，使劲踩了踩，“不是木质的么？”

　　“谁告诉你，看起来是木质，就一定是木头了？”朱青猛翻白眼。

　　由航站楼的候机大楼。

　　立在栏杆前，上下仰望机场内部的大商场，夏羽对几间装潢精美的小餐厅频频看去，那头客人络绎不绝，金发碧眼的外国人不在少数。

　　路过其中一家小餐厅，夏羽对店门海报投以一瞥，顿时嘀咕：“特么的，不管哪个时空位面，这机场食物价格还是吓死人！”

　　他随朱青取了行李，托运的厨具已经交由IGO方面操心，对了，刚刚卡尔贤者已经从VIP通道先行出去，被记者团团围住，两人也是借这波吸引火力才如此低调混进了机场人流。

　　“嗯，知道了，马上到！”

　　朱青放下手机，就对夏羽勾勾手，“走吧，我朋友在机场外等着了，待会你嘴巴要甜点，多喊几声姐姐别丢了你青姨的面子。”

　　夏羽瀑布汗应是。

　　离开机场，在大楼前的停车坪，夏羽见到了朱青口中那位好友。

　　三十多岁的温婉女子，从一辆白色轿车下来，身穿一袭花青色连衣裙，交领形制，前胸以及腰封处有精美的梅花刺绣，腰封外还系了一根流苏，随裙角飘扬。

　　浓浓的中华元素，却又不失现代的精致和气质。

　　岂止是眼前的女子。

　　这句话，也是夏羽对这个时空中华陆地的第一印象。

　　坐上车时，夏羽心里忍不住嘀咕：“话说这个位面的中华，真有经历辫子朝吗？怎么连大尚海这样的国际都市，都有股中华风扑面而来，传承不曾断绝呀！”

　　白色轿车启动，缓缓驶离机场。

　　前座传来朱青和闺蜜的谈笑声，夏羽插不进嘴，只能拿手机出来，恶补一下这个位面中华上下五千年历史，看看到底哪里出了问题。

　　当初他以为只是一战前夕出现了拐点，但照如今回国的实景见闻，拐点肯定不止一个。

　　“阿青，这就是你那个外甥？”

　　女司机频频看车内后视镜，目中写着好奇。

　　“怎么样，还挺俊俏吧！”朱青嬉笑，“哎，这次回国他不知要迷倒多少女孩子，我要叮嘱他多收敛收敛才行！”

　　“噗哧！”

　　赵桐被密友的打趣之言逗笑。

　　“对了！”笑了一阵子，赵桐神色微微郑重，“中华界毕竟不同于东瀛，你们俩在我酒庄落脚，住多久都没问题，但……”

　　“我懂的！”

　　朱青挥手，打包票道：“保证不影响你这个酿酒西施的生意啦，也不会给你惹麻烦！”

　　“呼！”

　　赵桐松口气，“你也知道，今年英才会猎在尚海举行，唐氏协助承办，早在半月前我的酒庄就住满了各地英豪。”

　　“是么？”朱青目光一闪。

　　大概一小时后。

　　咔！

　　白色轿车急停，车有巨大震动，夏羽被惊醒，身子随车摇晃了一阵子。

　　“什么情况？”

　　以为发生了车祸夏羽连忙问。

　　朱青扭头，“没事？那就好，有人挡道！”

　　“挡道？”

　　夏羽愣了一下，目光越过车前镜，没料到所谓的市郊并不荒芜，视野所及有不少低矮房屋，甚至在近处，有一座占地规模颇大的庄园，看那精致模样，似乎是市郊度假村？

　　关键不是窗外景色，轿车几米外，一对并肩而立凶神恶煞的肌肉兄贵，显然就是劫道元凶。

　　这两个人穿汗衫，那粗壮的臂膀堪比小树桩，夏羽看得眉眼直抽，“光天化日之下竟敢有盗匪拦路？呸呸呸，画风不对啊，这是现代社会！”

　　赵桐却认出拦车的肌肉兄贵。

　　“啊，是他们！”赵桐无奈地解释，“这对兄弟，从北疆来，一个叫周虎，一个叫周力，别看他们显老，但也就十八岁出头。”

　　说完，探头出车窗喊：“喂，你们两个，去其它地方寻个落脚点吧，赵氏酒庄没有空屋子招待外客了！”

　　边喊还边轻踩油门，肌肉兄弟这回没阻拦，让车子通行。

　　车子就在大概二十米外，度假村模样的庄园外熄火。

　　“下车——”

　　朱青招呼夏羽。

　　下了车，夏羽四下打量，不禁啧啧称赞，“有水有林，古色古香！”

　　外围的篱笆、庭院摆设就不多讲了，由门口大大的牌坊进酒庄，内里就是错落分布的小屋子，这些屋子看外形，或是木屋，或是竹屋，有单独的，也有三三两两聚堆以树木围起来的。

　　走在酒庄的青石小径上，夏羽却突然停下，鼻子嗅不停，追逐风中一丝诱人的酒香。

　　“难怪是酒庄，而非某某度假村！”

　　夏羽心底想。

　　和朱青在一片没住人的院落，放好了行李，夏羽正想去逛逛设在卧室屋舍旁边的专业厨房，刚出门就听到一阵争吵声。

　　不由地循声过去。

　　是之前周力、周虎这对肌肉兄弟，正跟几名庄园男丁争得面红耳赤。

　　“我们就要在这落脚！”

　　“俺们师傅说了，到尚海，要住赵氏酒庄！”

　　“哪也不去！”

　　“只住这！”

　　听了几句，夏羽不由翻白眼，我靠，这就是两个脑子不会拐弯的大憨货。

　　本不想理会这身外事，但住别人地方似乎还是免费吃喝，看那几个庄园男丁艰难阻拦肌肉兄贵满头汗的样子，夏羽起步过去。

　　“赵掌柜都说了，酒庄没有空屋子招待外客了。尚海这么大，你们随意找个快捷酒店不就行了。”

　　闻言，周力、周虎兄弟齐齐瞪他。

　　“不行的！”哥哥周力闷声答。

　　“普通酒店、客栈没有专业厨房！”弟弟周虎说。

　　“师傅说了，这次不闯进20强，就不让我们回北疆！必须要在有专业厨房的地方落脚！”周力瓮声瓮气。

　　呃！

　　夏羽也被噎住。

　　是啊。

　　睡觉的地方容易找，专业厨房却不多。

　　年度会猎前夕，只怕类似赵氏酒庄的下榻处都是爆满状态。

　　“那我没办法了！”

　　耸肩正打算走，一个声音却传来：

　　“动身前没预定住处和租用厨房，怪谁？不过嘛，挽救办法还是有的，你们这两个憨货，脑子就不能放灵光些？”

　　“去食戟抢啊！”

　　幸灾乐祸的笑声。


第788章 人的名（上）

　　“食戟抢？”

　　夏羽脚步一顿。

　　周力、周虎这对肌肉兄弟，对视一眼，齐齐将目光锁定夏羽。

　　察觉到背后的目光，夏羽真是哭笑不得。

　　得！

　　刚回国，尽是些麻烦事。

　　不过，夏羽反而更在意那个挑唆者，他瞟一眼过去，心下不禁吹了声口哨，好一个俊俏小哥。

　　几步外一个留中长发的青年，戴闪闪发亮的耳钉，身穿时尚风格西服，乍一看还以为是某某明星，那自信气场相当强大。

　　“你是？”

　　夏羽冲他颔首。

　　“鄙人赵期。”青年露齿灿烂一笑，那阳光笑容真是扎眼。

　　“赵期？”

　　夏羽点点头，然后转身就走，赵期没料到他是这般反应，愣了一下，冲他喊道：“喂，食戟还没开起来呢，你跑什么！”

　　“神经病。”

　　这个回应没让赵期生气，他只是咳了声：“嘛，食戟什么的，无所谓啦，但是赵氏酒庄每逢英才会猎，有一个入住规矩，你虽然是赵姨安排住下的，总归是客。”

　　“入乡随俗的道理，不用我多费口舌吧？”

　　谁知夏羽理都未理。

　　赵期目送他消失，又看看周力、周虎兄弟，耸肩道：“明天会猎就要开启，你们再去找落脚处已经迟了，用脑子自己想挽救方法！”

　　赵氏酒庄某个院落。

　　“怎样？”

　　见赵期回来，十几个聚集在此的男男女女，尽数围了上来。

　　“探不出底细，但有点脸熟。”赵期摊开手。

　　“你赵姨没跟你多讲么？”

　　一名少女睁大眼睛问。她叫袁韵，十七岁，从金陵来尚海参与会猎，南都袁氏当代的俊杰，小小年纪却已经是名声响亮的特厨。

　　“我只认得朱厨，那个家伙既然是朱厨带来的，想必也是这一届会猎的强有力逐鹿者。”赵期说。

　　他口中的朱厨，自然是朱青。

　　“嗯……”

　　袁韵思量道：“要不这样，今晚我们过去他那里开一个茶话会，也算是会猎前夕，一次联合作战会议了！”

　　“没问题！”

　　赵期附议。

　　这两人，一个是在场女性的领头者，一个是男青年头头，其他人见他们有了决定，当然没有异议。

　　于是，不久后，赵期找到酒庄主人赵桐。

　　“赵姨！”

　　青年先是恭敬问候，这才小心翼翼地将今夜开茶话会的决定，告诉赵桐。

　　“开茶话会？没问题呀，等等……”

　　赵桐放下一本酒经，揉了揉眉心，以为刚刚听错了，“你再说一遍，要在哪个院开茶话会？”

　　“就在您隔壁的观澜院。”

　　这次听清楚了，赵桐愣了一会，才指赵期生气道：“你今天是不是过去找别人麻烦了？”

　　赵期吓得缩退一步，忙摇头，“哪有，只是打个招呼，友善的那种！”

　　赵桐板着脸道：“你领导赵氏酒庄这一批住客去参与会猎，小团体足够强了，不要指望将那个人拉入伙。他和你们不是同一路人。”

　　“姨，你就告诉我他是谁呗！”赵期厚着脸问。

　　“都说了，和你们不是一路人！”

　　“那……”

　　赵期眼睛转了转，观察到赵桐眉目间难以藏住的一丝好奇，心中震了一下，“莫非赵姨都不太了解他的底细？”

　　在赵桐这吃了瘪，茶话会开办地点定不下来，赵期心急火燎，要赶回召集一干才俊再次商议。

　　没料到，路过朱青、夏羽落脚的观澜院，却见灯火通明的院落，有人声传出。

　　“你们什么时候把菜式用到的一半香料写出来，什么时候就通过我的入住考核，不仅有卧室，还有一间专业厨房任你们使用。”

　　中午遇到的那个少年，站在灯光处。

　　周力、周虎兄弟，一个坐在庭院石桌前，一个站着满头汗。

　　赵期暗中观察，等夏羽回屋闭门不见了，才利索地溜进院子，“入住考核？”

　　握笔的周力，抬头茫然看他一眼，接着低头，怔怔盯看面前一张滴满了墨汁的纸，竟一个字都写不出。

　　周虎停下喃喃：“脑袋都要炸了！”

　　这时，一缕异香被风裹挟，飘到了鼻端，赵期轻轻一吸，只感身子骨轻了几两。

　　“好香！”

　　不禁牢牢注视石桌上一盘只吃小半的炒面，“香料炒面？”

　　面丝很细，一根根粗细均匀，整盘炒面不见三丝之类的配菜食材，只有面丝。

　　明明是看似非常素淡的炒面，却让赵期目中食欲之火，熊熊燃烧。

　　石桌上有多余的干净筷子，赵期想也不想，就夹起一团炒面送进嘴巴。

　　嘣嘣嘣！

　　牙齿一咬，仿佛弓弦尽断。

　　刹那间的崩裂口感，似有狂风刮过口腔，赵期吃了一惊，只见狂风呼啸着向他扑来，可是当他被狂风吞噬进体内，没有想象中风刃劈斩身体的剧痛。

　　相反地，赵期感觉自己赤身跳进了挤满鱼儿的水池，被鱼群肆意玩弄身体，每一个区域都有黏糊糊、滑溜溜的触感，羞耻充满了神经要爆炸。

　　有东西在拱他面孔。

　　赵期睁眼，却发出啊的惊吓惨叫，一条怪鱼在他近前浮游。

　　定睛仔细看，才发现是被放大了无数倍的安康鱼。

　　半晌，满头冷汗清醒，赵期见周力、周虎兄弟围在左右，定定看他。

　　“你吃到了什么？”周力问。

　　“香料，有几种香料？”周虎目露急切。

　　“饶了我吧！”

　　赵期举手投降状：“我什么都吃不出来！”

　　“那、再尝尝！”

　　周力握筷，十分挣扎地，夹起一团面丝送进口。

　　见此，赵期心下不禁吐槽。

　　特么的。

　　难怪这么好吃的炒面丝，还能剩下半盘子。

　　食物好吃是好吃，意境却太可怕。

　　想到自己裸身被巨大怪鱼肆意玩弄，赵期脸红了一下，旋即揉脸恶狠狠道：“劳资可是标准直男！”

　　……

　　屋子里，却是别有天地。

　　外形看似竹屋，内部是专业的现代化厨房。

　　听到外面的一声惨叫，朱青在椅子上噗哧偷乐，忍不住多看在厨台前埋头沉思的少年：“这小子，空屋子也就罢了，我那间厨房都被他当成入住考核奖励，准备给那两个憨货用。”

　　她面前的餐桌上，也有一盘素净的炒面。

　　之前，朱青亲眼见夏羽用口口声声说报废了的面团，随意揉些面丝出来，下锅就翻炒，于是这么几碟炒面就是朱青的晚餐了，她和外面的赵期不同，吃得十分享受。

　　以筷子夹起最后一团面丝，吃下时，朱青发出咕嘿嘿的奇怪笑声。

　　“有点意思。”

　　“我就喜欢这样的整蛊画风……”


第789章 人的名（中）

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　翌日，上午九点整。

　　尚海，某一块被封锁的区域，有钟声响起，声传十里。

　　钟声后，接着礼炮齐鸣，彩纸如雨铺散天空。

　　城市仿佛被人们的热情点燃了，街头巷尾随处可以听见兴奋的呼喊。大小商铺的喇叭自发地播放这一届英才会猎的明星选手信息：

　　唐氏龙镇酒家。

　　在二楼，听另一头街道广播提到自己，唐玉琼将筷子上的蟹黄包吃下，嚼了嚼，就发出笑声：“挺好的……”

　　“是吧！”

　　桌对面，“小天机星”吴莹莹也在笑，自卖自夸道：“我做的蟹黄包，可是……”

　　“没说你的蟹黄包。”

　　唐玉琼放下筷，“我是说这届会猎挺好的。叶飞舟那家伙，从五年前开始就制霸中华界年轻一辈，五年过来始终是英才会猎的擂王，这一届总该给我们挪挪位置了。”

　　吴莹莹乐道：“玉琼姐，原来你想当这个年轻一辈的擂王呀！”

　　“那是自然！”

　　唐玉琼一点也不客气，直爽的承认。

　　吴莹莹正要搭话，无意瞥向窗外的视线却凝滞了般，整个人表情亦变得微妙，甚至不受控制地失声，“他……”

　　“谁？”

　　唐玉琼向外投以视线，酒楼底下，是繁忙的人潮，人挤人，天王巨星来了只怕都要被淹没进去。

　　要知道，除了英才对战，每年一度的会猎也属全国规模的美食节了，近期尚海注定要被本土、外来游客挤爆。而如此盛况，恰好说明周力、周虎这对兄弟为何不好找下榻客栈。

　　距离龙镇酒家不远处的小巷。

　　“呼！”

　　看面前人潮往来，朱青、夏羽对视，齐齐松口气。

　　周虎、周力这对肌肉兄弟也跟来了，立在小巷口，如铁塔般护住这里，其他游客见状只得放弃进小巷歇歇脚的念头。

　　“我想，后面这些天，我再也不出门了！”

　　夏羽拍拍胸，好久才吐出一口浊气。

　　任他体魄如何强横，被当作球在人堆中肆意推搡，那憋闷感相当不好受。

　　“我也是！”

　　朱青模仿夏羽拍胸脯吐气状，道：“这规模，似乎远比往届热闹呀，我等厨师还是宅在厨房琢磨厨艺吧，没错，就是要宅，宅出一个天地！”

　　夏羽嘴角直抽。

　　他差些忘了，这小姨相当宅，在东京这么多天，就没主动出过一次门。

　　十分钟后，一行人艰难抵达本届会猎执行总部。

　　相较会猎现场，此处就冷清得多，进出的多为工作人员，朱青与人有约，远远地就冲总部大门静立的一名女子打招呼：

　　“魏清莲！”

　　这似冰山雪莲，静静站立，让进出工作人员不敢多瞧多亵渎的女子，不正是前晚才飞抵东瀛向夏羽传递什么可笑法旨的女御厨么。

　　她虽没有跟朱青、夏羽乘同一艘航班回国，但回国时间大体是一致的。

　　而且，魏清莲还是龙头委任的副总执行，手上掌管的职权，仅次于那位神秘的兰氏老者。

　　或者更直观点说，除开不怎么亲力亲为的兰氏老者，魏清莲便是本届会猎官方层面的首脑。

　　“拿好了！”

　　刚碰面，魏清莲就对朱青丢来一个密封文件袋，冷冷地道：“会猎文件都在里面了。”

　　朱青竖大拇指：“咱就喜欢爽快人！”

　　“阿羽，你看看！”

　　于是，文件袋再经转手，到了第三者手。夏羽汗道：“这什么东西？”

　　他解开，哗啦，几片纸掉出。

　　其中一张表格单上，如此记录他个人资料：

　　“姓名：夏羽。”

　　“籍贯：中华。”

　　“年龄：16。”

　　……

　　匆匆看下来，竟和他当初报名参与IGO厨艺考核，资料惊人相似。

　　哦，不！

　　应该说是一份绝对重合的复制资料。

　　就算“厨艺”一栏，亦如当初，大大标注着待评估三字！

　　“哈，待评估！”

　　不知怎地，夏羽表情微妙。

　　“这资料，真是自带一段背景故事。”他说。

　　朱青止笑，和魏清莲疑惑瞧他，问号几乎写在脑门上。

　　咳！

　　夏羽把资料表格收好，文件袋闭上，耸肩道：“没啥，是我个人的感慨而已。都是待考待评估状态，为什么此刻的我，是这么心如止水？”

　　朱青懂了点什么，笑嘻嘻道：“为什么心无一丝波动，甚至有点想笑是吧？”

　　“青姨，你这是个人注解！”

　　“我只是把你最真切的心声，直观表达出来。怕什么，想笑就笑，又没人拦你喝斥你！”

　　说着说着，朱青、夏羽脸色都不对劲了，目中皆有憋住的笑意。

　　在两人背后，魏清莲一张俏脸早就发黑。

　　一番指桑骂槐说本届英才会猎规格低，没什么挑战感，魏清莲是听出来了，她敢替夏羽办英才资料，自是和远在紫禁城的养父有了协商。

　　呵！

　　你们就趁早多笑点吧！

　　魏清莲在后面，目露一丝怜悯，暗道：“作为新晋麟厨，艺成归国，本该震惊世人闯下一份偌大的名堂……但是，新星冉冉升起之际，就骤然间爆炸，那引爆新星的黑手岂不是更瞩目，效果更震撼？”

　　想到白玉楼那位少年擂王，魏清莲嘴角微微勾起，噙着从容的笑。

　　叶飞舟就是那双黑手。由她和白玉楼高层一致指定。

　　而夏羽，只能是叶飞舟艺成，君临中华界年轻一辈路上，最后那块、亦是含金量最足的踏脚石！

　　“飞舟此时应在楼内闭关，钻研珍贵的麟之必杀经典了！”

　　魏清莲正要转身回去执行总部，但想起点什么，脚步微微顿了顿。

　　“对了！”

　　她说，“你的会猎编号是A998，被编入A组，而A组一千人将在半小时后的甲字号会场进行千人大海选，你现在赶去会场还不算迟到……”

　　终究，夏羽压哨赶到魏清莲口中的甲字号会场。

　　“铛！”

　　夏羽刚闯线踏上会场舞台，一名敲锣的工作人员就绕场跑过，于是四名人高马大的会场保安，就齐齐往会猎英才进场入口那么一站，封死通道。

　　差点迟到！

　　眼睛瞟见到背后保安锁死入口的情景，夏羽额头不禁渗出一滴冷汗，心下把魏清莲来回骂了数遍，这女人绝对有意搞事，把他安排在A组，甲字号会场第一场海选，就想看他出丑啊。

　　好不容易在工作人员目光怪异的指引下，找到自己号码的料理台，岂料刚站定，会场就传出欢迎3名海选考官的欢呼。

　　夏羽是懵逼的，看三个陌生人登台，一脸黑人问号。

　　这谁谁和谁？


第790章 人的名（下）

　　一千人，一千张厨台。

　　千人同台竞技，舞台大得壮观，围在四周黑压压的人群若不通过四处设立的转播屏，肯定无法纵览甲会场的情况。

　　几乎被赶鸭子上架般的夏羽，由于压哨差些迟到，被不少目光注意到，但这些目光，旋即很快被三位到场的考官吸引，欢呼响彻城市上空。

　　考官阵容，两男一女。

　　男性方面，一个是发际线稍高的秃头中年人，另一个似乎是某某知名厨师、美食家，他对转播镜头挥舞手臂时，甲会场呼声如雷，地面都在震。

　　但奇怪的是，居中的青年靓丽女性，方是甲会场的主考官，她在太阳底下戴大墨镜，容颜精致，镜头移到这她适时摘下墨镜挥手，于是，更热情、强烈的呼声几乎形成实质的声之巨浪，向四方八方轰隆刮过去。

　　哪怕夏羽不知此人是谁，呼声向他扑面而来时，一身鸡皮疙瘩就冒起。

　　“这种感觉……”

　　夏羽轻微地闭目。

　　怎么说呢。

　　一种名为血脉偾张的因子，正在体内酝酿。

　　大丈夫当如斯，登台一呼百应。

　　再睁眼，夏羽丢开一开始对这某某英才会猎的轻视，暗道：“既然来了，那就好好走一遭，混要自砸夏氏招牌的！”

　　环顾周身左右一张张厨台后，那些个年轻面孔。

　　旁边恰有一男一女兴奋地低语：

　　“是许柳月耶！”少女厨师目中写着显而易见的追星崇拜，“听说她主演的《御用厨娘》美食影视剧第二部已经杀青了，前部大红大紫可是奠定了她在演艺圈一线顶尖的地位！”

　　而跟夏羽差不多岁数的少年，更是紧张得双手捏拳，掌心满是汗液，“是许老师！”

　　从许老师这下意识的称呼，就可看出这位女明星，并非花瓶，而是拥有一定厨艺的实力派。

　　“许柳月！”

　　与此同时，场外许多目光，汇聚甲会场。

　　毕竟A组甲会场这轮千人海选，是今年元旦会猎的首战，备受瞩目是应该的。

　　会猎执行总部。

　　魏清莲在自己工作室，抱臂立在转播屏前。

　　画面恰是甲会场主考官许柳月摘墨镜挥手的一幕，见此，魏清莲目中闪过一丝异色，“没想到竟是她随机随到了甲会场。”

　　关于考官阵容，出于私密、公正考虑，一切随机安排，魏清莲和白玉楼高层即便想打压夏羽，也不会自降逼格，在考官这块出昏招。

　　关乎年轻一辈君王荣誉的厨艺对决，公正、透明无质疑声音，也正是白玉楼高层希望见到的。

　　“哈——”

　　场下，朱青偷乐，周虎、周力兄弟站在她身后，这两兄弟被编在F组丁会场，下午才会登台进行千人海选。

　　“主考官是个美女、明星，阿羽你可要好好发挥，让她从千万人中，从第一口开始，就被你的菜品所俘虏哟！”朱青旁若无人的，扬声冲舞台喊。

　　于是，大片怪异目光，齐唰唰投来。

　　朱青戴了口罩，毫无自觉性地打哈欠：“我给自己人应援打call，碍着你们什么了？看啥！”说完继续大喊。

　　台上夏羽简直一地瀑布汗，就想扭头吼回去：咱能不能再低调些？

　　千人大会场某个角落的摄像机，匆匆抓拍到这一幕，但是反应到转播屏上，也不过一两秒钟的镜头。

　　偏偏就有人注意到短暂的镜头。

　　“这朱青，真是疯狂！”

　　魏清莲张张嘴。

　　“啊！”

　　唐氏龙镇酒家大堂，依旧在二楼窗台位置，吴莹莹、唐玉琼和许多宾客共同观看楼内的转播屏，唐玉琼正打电话没注意到画面切换，吴莹莹却猛地捂嘴睁大美目，“好像真没看错啊！”

　　考官介绍环节，篇幅比较重。

　　夏羽却一句话都没听进去，忽略甜美的女性司仪声音，观览自己所在的料理台。

　　没有自带看家厨具，海选环节所用食材、工具皆有官方提供，越是人多就越讲究公平这点让夏羽暗赞。

　　“好了！”

　　这时，流程终于到题目环节，司仪将一个题目卷轴，交由居中的女主考官许柳月，而拥有丰富出席活动经验的美女明星，对镜头笑道：“让我们一起揭晓这揭幕战的题目吧——”

　　说完手一抖。

　　哗！

　　卷轴一展到底，许柳月和黑压压人群读题的声音，于千人会场上空形成巨大洪流：

　　“面！”

　　“颗粒面！”

　　也不待千人会猎精英反应，女司仪对镜头，笑盈盈展示手中的食材，她白皙的手伸进小瓦盆，抓起一把米粒似的乳白颗粒，手提到半空豁然松开，于是乳白颗粒就在特写镜头中，纷纷如雨落回瓦盆，发出悦耳声响，“这就是本轮千人海选的指定食材，大家尽情发挥吧！”

　　女司仪嗓音有着强烈感染力。

　　然而，会场失声，哪怕黑压压人群都是一片懵逼脸，气氛骤然间冰封。

　　“颗粒面？”

　　“卧槽，是不是哪里搞错了，有这种颗粒的面？我看是珍珠米吧，官方赶快把题目改回以‘米’一决胜负啊！”

　　“我知道颗粒面，但……”

　　台上千名青少年精英，只有十几人在宣布题目后立刻行动起来，九成以上厨师错愕立在料理台里，不知该如何围绕“颗粒面”这种极度陌生的主食材，堆砌香料、配菜等等素材，形成一门应对海选的临时食谱。

　　夏羽并不在开动的十几人里，大镜头晃过他，直接锁定忙碌起来的这群少年少女，于是，他们自然成为观众视野中的焦点、主角。

　　“颗粒面！”

　　得知海选题目的第一时间，夏羽的反应，和在场多数同龄人类似。

　　错愕！

　　但和旁人不同的是，夏羽错愕中，还有点想笑。

　　为什么呢？

　　虽说没亲手以“颗粒面”为主食材烹调过任何一道菜品，但这种特殊的营养面食，夏羽还是懂的，不至于大脑当机，手足无措。

　　“颗粒面，又称粒粒面、珍珠面，某种意义上是婴幼儿面类辅食的一种，采用最新食品加工技术在工艺、营养上都有很不错的口碑，近年来在世界各地有流行开来的趋势……”

　　夏羽的自言自语，和场下朱青，几乎在同一时间重叠起来。

　　朱青也没管身后两个大个子，捏白皙下巴在那自个儿偷笑：“潮流呀！”


第791章 台上的女粉丝

　　“潮流！”

　　其它地方，不少前辈级的中华界大佬，亦对这把握住时代潮流、站在浪尖上呼应当今世代的海选指定食材，给予肯定的声音。

　　随着美食科技、研究和食品制作工艺的突飞猛进式发展，越来越多食材，注定要打破传统和厨师们固有的认知，而如何去熟悉并使用这些高新素材，正是年轻一辈面临的难题啊。

　　等工作人员送上一份食材，夏羽颇为好奇地，捻起一粒，嗅了嗅丢进嘴巴，咔嚓嚼碎了。

　　“纯面！”

　　夏羽暗暗点头，“很纯净，没有蔬菜、麦片之类的营养添加，实质上就是形状比较奇怪的面条，如果以儿童食品角度破题并无不可，但这样画地为牢，就是对自身厨艺不够自信吧？”

　　“食材真正的效用，由厨师决定！”

　　“我说用它能做出一道符合大众审美、口味的美食，老少咸宜！”

　　金口玉言。

　　于是，素材之海，在夏羽脑中浮现。

　　从最最基础的油脂，夏羽就有考量，“就用特级初榨橄榄油……”

　　而到运用火候的实际烹调环节，许多小想法止不住冒出。

　　“颗粒面肯定是要煮开的，时间10分钟到20分钟。”

　　“如果把它当成面食的一种，能否以汤头煨呢？”

　　一面精心构造美食王国，一面展开烹调工序，夏羽整个人显得从容，步调不急不缓。

　　但是，由于千人选拔，场面太过壮观，转播镜头不可能给到每一张厨台特写，于是乎，夏羽的表现只落在有心人眼里，镜头感远不及第一批节奏迅速被频频照顾的主角们。

　　……

　　“烹调时间，2小时！”

　　“一百个晋级名额！”

　　“也就是说，这第一轮一千人海选，只有百人可脱颖而出，进入下一轮。虽然有败者组，海选落败者们仍有机会杀出一条路，但谁不想提前确立晋级优势？”

　　考官席，许柳月旁边的两名男考官，如此低声交谈。

　　许柳月听得颔首：“一千人取一百，这个晋级概率看似不低，可若是考虑到在场小将们，都乃年轻一辈的佼佼者，竞争烈度超乎想象！”

　　“看——”

　　发际线略高秃顶的中年美食家考官，指向距离较近的一张厨台。

　　台子里，一名青年男厨师，正快马加鞭烹调美食。

　　他取用平底锅，就用锅子翻炒“颗粒面”，似白色珍珠米的袖珍之面，就在锅里翻滚。

　　白葡萄酒！

　　见青年烘烤一阵后，突然抓来酒瓶倾倒调料，包括主考官许柳月在内，三人皆错愕，“这样烤米粒的用意在哪？为什么要放白葡萄酒？”

　　镜头适时给予考官目光处一个特写。

　　“啊！”

　　场外某处，出身金陵名门的袁韵，指着不远处竖在广场的巨大转播屏，对身后赵氏酒庄小团体众人道：“赵期被找到了呢！”

　　画面中，这个继续取小刀，剥虾壳、虾头的青年厨师，不正是赵期么？

　　不过，赵期与昨日时尚青年画风不同了，此时台上的他，一袭中式厨师服，头发被帽子遮住，唯有双眼神采依旧精明。

　　“他取虾壳、虾头干什么？！”人们看着转播屏，对赵期进行的烹调工序大为困惑。

　　是的。

　　只取虾壳、虾头，鲜嫩的虾仁却不用。

　　而且，之后赵期还略微清洗了虾壳和虾头，以炒锅、油脂，佐以姜丝、蒜末烹炒之，才开火没几分钟，当赵期神色自信地，用锅铲轻压虾壳、虾头时，嗞嗞嗞，一股鲜亮的海鲜红油裹挟火山喷发般的浓香，四溢而出。

　　轰！

　　鲜之风味形成海的潮汐，向千人会场席卷而去，顷刻间，不论考官还是周围的路人群众，皆被浓香勾起了最原始的吃念。

　　然后，赵期取清水，倒进锅。

　　看到这，考官席传出一阵清亮掌声，主考官许柳月在鼓掌赞道：“我懂了！”

　　“我们也懂了！”

　　副考官，秃顶中年人叫沐南之，另一位则叫陈震，两人对视目中闪烁着欣赏色彩。

　　但就在这万众瞩目当中，妥妥成为A组甲会场这一轮海选的主角时，赵期却突兀地停顿一下，侧首对身后大概二三十米外的某张厨台，投以视线，瞳孔隐晦掠过一丝好奇。

　　这个小小细节，被许多人忽略过去。

　　许柳月却注意到了。

　　“在这烹调环节关键时候，他还分心去看其他人？是谁？”许柳月眉一挑，顺着赵期视线探去，呃！

　　整个人猛然噎住。

　　一张非常熟悉、不能更熟悉的面孔。

　　是他？

　　好像是……

　　许柳月倏然低头，只感胸腔里，心脏怦怦在跳，血流朝脑袋逆流，一股陌生的兴奋情绪让她很是惊慌。

　　她是荧幕里受人追捧的美食明星。

　　可是，在明星一层身份外，许柳月也是厨师，出身闽越地区，平时圈内好友私下戏称她为闽菜女王，一手绝活“佛跳墙”让业内诸多专业导演赞不绝口，为之倾倒，她亦由一手厨艺征服不少导演、投资商的舌头，靠实力夺取戏份。

　　身为厨师，也是一个业内人士了，许柳月自然很关注此前的札幌国际赛事。

　　因而，许柳月对那个在国际赛事上，力压群雄夺下「玉龙锅」，几乎领衔远月团队夺魁的大功臣，自然是百般喜爱。

　　更简单说，许柳月早被圈粉了，还是一枚死忠粉丝，札幌赛事后夏羽的种种事迹，她都有意关注并且从脸书、微博乃至日站推特这些个社交平台，许柳月没帐号就注册，挨个关注了一遍。如果这还不能说明问题，那半月前，夏氏农场商城一波疯狂抢购，买买买，至今仍囤积在家中还许多没吃掉的蔬果零食，足够说明其粉丝忠实度了吧？

　　“不会吧，他什么时候回国了，我再看看感觉是认错了……”

　　正当许柳月忐忑而又惊喜，打算牢牢盯看确认时，铛！

　　场边工作人员敲响锣鼓声。

　　“第一个完成者，出现了！”激情的大喊，引爆会场气氛，就在山呼海啸和镜头密集特写中，却是一位女厨师绷紧脸向考官席呈交作品。

　　她大概二十多岁毕业年龄，容貌姣好，称不上倾国倾城，但有一份亲切温婉气质，脸上笑容能让人心生好感。

　　许柳月被打断，只得向桌面的瓷碗，投以目光。

　　咦。

　　略显讶然的挑眉。

　　明明是素色、乳白的颗粒面，却被女厨师煮出五彩缤纷的鲜艳，乍一看去，还以为是某某蔬菜锦盒，视觉效果相当强。

　　但如果注意观察，不难发现，赛事官方提供的颗粒面仍在，而另外的五颜六色，属于其它小块不规则形状的食材。

　　“这些是……”


第792章 帮个忙

　　“这些是……”

　　嗅着瓷碗扑面而来的蔬菜清新风味，中年秃顶考官沐南之和相较年轻的陈震，皆一脸错愕。

　　“粥！”

　　许柳月则饶有兴趣，打量碗里的食物，轻吐出一个字。

　　粥！

　　而这个字，也通过麦克风，向四方传开。

　　一阵骚乱。

　　“对，粥！”女厨师点点头。

　　“你为什么，要用‘颗粒面’做成粥呢？”许柳月问。

　　闻言，女厨师面露笑容，“因为，这些‘颗粒面’，本身就是米粒状啊。除开外形不谈，颗粒面本身也由谷物制作而成，用谷物制粥没错吧？”

　　她把作品呈交后，明显放松了，面对考官、镜头如此从容。

　　“有意思！”

　　沐南之手伸向托盘，抓起一个瓷碗，置于眼底观察，顿时目中有恍然之色。他抬手轻指碗里片块状、五颜六色的食材，“这些都是……面？”

　　“面？”

　　另一位男性考官陈震则面色微变，持勺，从自己这碗“粥”，舀起一些，送进口中。

　　霎那，面食的香浓，和一股淡淡奶香，在口腔里滋生。

　　进口的第一感觉，谈不上惊艳，男性考官却面色纠结，接着以牙齿研磨咀嚼，当那些奇怪、花花绿绿的片块食材和“颗粒面”一起破碎，混搅起来时，这位男性考官的面部表情，倏然间展露出别样的惊喜。

　　“一碗充满童趣的粥！”

　　片刻，陈震抬头目视镜头赞道。

　　“嗯？”

　　“童趣？”

　　许柳月仿佛被一个词语，激发了灵感般，突然抓起一个碗和勺子，左手端碗，右手则持握勺子。

　　哗！

　　勺子在搅动碗里奇妙的粥状物。

　　于是，对焦而来的镜头，恰好捕捉到片块状的不规则食材，与煮开的乳白色颗粒面，混在一起，于白色瓷碗里面，翻滚纷飞。

　　这一幕，就好似瓷碗，将一条彩色匹练装在了里面。

　　这条彩色匹练如此灵动，具有不可名状的神韵。

　　同时。

　　另一位男性考官沐南之，缓缓尝了口“粥”，就只是这第一口，沐南之就对镜头展露清爽笑容：“对小朋友们来说，色彩丰富而又鲜艳的食物，最能吸引他们了。”

　　搭配这句评语，镜头扫向会场人群。

　　岂止儿童目光闪闪盯住转播屏，就连不少女性，亦被许柳月手中那一条彩色匹练吸住眼睛无法挪开。

　　陈震接话道：“色彩、形状，看似只是外观，但如果能做到内外一体，表里如一，厨师通过手艺、心灵使得食物真正和谐了，所谓的料理之意境，也就有了轮廓啊！”

　　许柳月也喝了几口粥，这才放下碗，取纸巾擦了擦嘴，对女厨师赞许地颔首：“你详细说说吧。”

　　女厨师对镜头这才有一丝羞赧讲解道：“其实我的‘蝴蝶粥’并不复杂，颗粒面是指定的主食材，可单用一种素材很难编织精彩的食谱，于是么，我引进了许多天然素材，它们全是蔬菜，比如番茄、比如胡萝卜。然后，用榨汁机，将切成丁块的蔬菜榨成蔬果汁，这些汁液是自带天然色素的，再以蔬果汁与面粉混搅，得到彩色面团……”

　　听到这，全场响起一阵“哦”的惊叹声。

　　观众终于理解，一碗原本素淡的粥里，为何有如此多不规则状的小星星。

　　“破题挺妙的，以色彩丰富对应多重蔬果味的内涵，整碗粥从内到外都不再寡淡，而若还能赋予恰到好处的厨之心，所谓的童趣蝴蝶粥，自然就名副其实！”

　　朱青在场下啧啧，同时对台上女厨师竖大拇指，“不愧是黑暗界杨氏后人。杨氏以刀功享誉黑暗、光明两界，这个杨氏女在藏拙呀，她的料理根本没发挥出强项。喔，这才海选第一轮呢，又有谁会亮出压箱底的东西？”

　　铛！

　　又是一个响亮的敲锣声，女司仪激动地喊道：“出现了！”

　　“海选首轮第一位成功晋级者，出现了！”

　　镜头对焦主席。

　　许柳月、沐南之、陈震三位考官，齐齐举牌，牌子上是一个方正汉字：

　　可！

　　“谢谢。”

　　女厨师杨蔓鞠躬，眉目有喜悦。

　　她想下台了，却被许柳月叫住，“等等，杨主厨，我看了你的个人资料，你目前从事的工作是幼师？”

　　杨蔓微微错愕一下，接着笑答：“更准确说，是婴幼儿营养师。”

　　台上某处，夏羽听得莫名其妙。

　　厨师是厨师，会猎者有从事其它工作，还要特别询问吗？

　　如果他知道杨蔓出身黑暗界，知晓一位黑暗界重要继承人，却在婴幼儿食品领域发光发热，关心后代成长，那肯定一惊一乍惊呼——

　　那啥，大清亡了？

　　……

　　千人会猎，如此壮观的场面，并不足以吓到夏羽。

　　任它气氛如何，夏羽只专注于自己的料理世界。

　　一口锅在厨台上架着，烟雾滚滚，锅子里似乎是某种高汤。

　　但是，另一个灶台，却架起蒸笼。

　　虽说专业猛火炉灶，没有炭炉火焰那种魔法一样的可塑性，但胜在稳定，不费心力易于掌控。夏羽就用炉灶之火，煮水猛蒸面前堆叠的竹笼！

　　掉头再看厨台，之前工作人员送来的一份“颗粒面”，早就消失无踪被全部运用到实际烹调中了。

　　那么。

　　“颗粒面”是在高汤锅里，还是在蒸笼里呢？

　　夏羽暗暗笑了声：“有奖竞猜哦！”

　　另一边。

　　赵期额头流汗，咔的关掉灶具阀门，抬起一口平底锅，将锅里已经煮开口的蛤蜊，通通倒掉，只留半碗左右的汤汁。

　　就用这半碗蛤蜊汤汁，调制酱料。

　　于是，酱料和在深锅里熬煮的颗粒面混合在一起。

　　“虾汤！”

　　“虾肉！”

　　“还有蛤蜊肉！”

　　几番忙碌，终于满头汗完成收尾，赵期暗自吁了口气，脑中过一遍之前的烹饪流程，“很好，没有失误，完美！”

　　他装盘，耳朵却听到叮的一声轻响。

　　这时，一粒乳白的颗粒面，从远处呈抛物线而来，精准地落在刚刚烹煮颗粒面的深锅里。

　　赵期惊愕看过去，恰巧见夏羽在不远处的厨台里，冲他招手。

　　千人同台竞技，工作人员穿梭其间，场面其实挺混乱，而且，镜头全被陆续呈交作品的少年英才吸引过去，赵期就这么堂而皇之地，来到夏羽厨台前。

　　“有事？”

　　话刚出口，手上就被塞过来一个托盘。夏羽拍拍赵期肩头：“哥们帮个忙，举手之劳。”

　　“哈？”

　　满额头的问号。

　　赵期看看夏羽，再低头看手上的托盘。

　　一个密封的瓷壶，三副碗勺。

　　这就是托盘上的东西。

　　瓷壶内藏热源，赵期暗惊：“里面是……”

　　他被自己的念头吓傻。

　　“我说，你该不会……”

　　话被堵住，只见夏羽又笑眯眯地，在托盘上多放了一张厨台牌号—A998，“这样就没问题了，对得上号！”

　　说着，轻推赵期后背。

　　“先行谢过！”

　　赵期彻底懵住了，直至会场响起司仪的惊呼声。

　　“喔喔喔，A990号选手看来也要呈交作品了，大家还记得他吗？”

　　A990号？

　　这不是我嘛？

　　赵期闷头就走回自己厨台。

　　而后，左右手各端一张托盘的赵期，立刻成为全场焦点。

　　此时此刻的心情，只有赵期自己懂。

　　“我真特么的……”


第793章 呼唤海洋的乌鱼子

　　“A990号选手？”

　　赵期上台，把两个托盘放上审查桌，女司仪在旁惊讶地说：“你只用一个小时，就端出两种截然不同的美食作品了吗？喔喔喔！”

　　“相当厉害啊！”

　　听女司仪大赞，赵期嘴角扯出一个比哭更难看的笑容，“其实……”

　　他刚要开口解释，岂料考官沐南之就挥手阻断。

　　秃顶的中年美食家，双手交叉，下巴微枕手背，以审视眼神盯看两个托盘上的食物。

　　“这里面是什么？”

　　沐南之抬手指向一个托盘上的餐盘。

　　这个餐盘，纯白，素色，加了一层盖子。

　　在座的三位考官，却能清晰嗅到从盖子缝隙处，倾泻而出的海鲜气息。

　　闻言，赵期错愕，目中浮现一丝难言的惊喜。

　　这个餐盘里，装了他的料理作品啊！

　　被考官第一时间注意到，赵期当即就理解为，自己的料理，从吸引力层面可比旁边那个什么装东西的密封壶子更出色。

　　“这是我的作品——”

　　赵期微微一笑，目中的惊喜，转为强大的自信。

　　“是么？”

　　沐南之点头，正要伸手去揭餐盘上的盖子，但他手伸出去，就猛地意识到自己并非主考官。

　　然而，坐在身边的主考官许柳月，突然没了声息。

　　一念及此，沐南之疑惑地瞥去，发现许柳月抬眼紧紧凝望会场某处，他也跟着张望过去，一个正背对主席台，选择悄无声息下场的少年人身影，映入眼帘。

　　沐南之不由地哂笑：“许主厨，你不用在意，每年会猎黯淡退场者多不胜数，不是谁都有水平一鸣惊人的。”

　　许柳月抽回目光，眼睫毛抖了抖，无奈地笑：“不是。”

　　她没多作解释，既然接受官方邀请成为会猎考官，肩上自有职责，不可能真的效仿那些个追星小姐姐，尖叫着追过去找偶像合影。

　　是的，许柳月确信没认错人，就是他！那个……

　　咔！

　　赵期料理餐盘的盖子，被揭开。

　　貌似很大的餐盘，仅有一碗量的“颗粒面”，装在中心处。

　　相较杨蔓五颜六色的童趣，赵期的料理，就显得较为简单了，摆盘装饰上面，也仅以一朵新鲜的欧芹叶片在盘子中间，多出些点点绿意。

　　揭盖的许柳月，在扑面而来的海鲜潮汐中，惊讶地睁眼睛，“海鲜风味的颗粒面？”

　　赵期用三个小小的碗，给每个考官盛了些料理，每人就几勺的量。

　　但是，看似份量稀少的颗粒面，装在碗里，那吸进鼻端的滋味竟拥有不可思议的深邃之感。

　　沐南之以勺子吃了半口，就面色一震道：“西餐的风格，一个‘鲜’字无比突显！”

　　第二位男考官陈震在咀嚼。

　　煮开软化的颗粒挂面，被牙齿挤压、研磨，不断释放出一丝丝奇异之味。

　　味道的构成很复杂。

　　白葡萄酒的酒香，蒜、辣椒、欧芹等等调料的味道，但就如沐南之所说，海鲜风味才是主旋律，陈震在里面吃到了蛤蜊与虾头、虾壳所熬成的鲜之浓汤。

　　复杂的味道，于口腔聚合爆发，却没一丝杂乱，相反还给予三位考官深邃之感。

　　那感觉……

　　就仿佛在深海，自由自在遨游，无拘无束。

　　从这味道架构风格，考官也吃出了赵期的个人厨艺理念，更吃到他的厨心。

　　许柳月把碗中的海鲜颗粒面，一点点吃干净了，赞叹道：“很多人不爱吃虾头，吃虾时通常要把虾头丢弃，实际上，虾头非常非常美味，尤其用来熬汤，鲜香可口！”

　　“但是么，虾头既然是食材，那就有其处理之法。”她看着赵期，“你对虾壳、虾头的处理就很巧妙，先下姜丝、蒜末以油脂炒至金黄，出红油停火。”

　　“之后，清水进锅和虾头、虾壳一起熬煮，这里注意水开后要撇干净浮沫。”

　　“以大火熬煮至汤汁浓稠发白时，捞出虾头、虾壳扔掉，再将汤汁过滤干净，如此一锅可以形容为鲜味炸弹的虾汤，也就完成了！”

　　说完，许柳月笑着停住。

　　沐南之道：“虾汤是其一，烧蛤蜊汁也是一绝呀，不可不说！”

　　“乌鱼子！”

　　陈震接上：“我吃到了乌鱼子！”

　　赵期则很淡定地答道：“是的，我摆盘装饰时，特意用宝岛东港本地的特产乌鱼子，取一块，像是磨碎奶酪那样，洒进一些小颗粒当作最后的收尾步骤。”

　　乌鱼子，被日本金称为世界三大美食之一。

　　实际上呢，乌鱼子就是雌乌鱼的鱼卵，经过漂洗、盐渍、暴晒和阴干等等复杂工序才制成，产量稀少因而显得珍贵。

　　“乌鱼子最经典的吃法，就是烘烤了直接吃。我借用这种吃法，将乌鱼子磨碎了，与颗粒面混合。本身就口感黏糯的鱼子，和煮开软化的面食，正好相互映衬！”

　　“其次……”赵期目中猛地爆出自信闪光，“咀嚼乌鱼子，鱼卵那浓郁的大海腥气，迅速向口腔扩散，和虾汤、蛤蜊汁融为一体，三者合一，才真正形成这道‘海鲜颗粒面’基底！”

　　“可以说，乌鱼子才是呼唤海洋的味觉引子！”

　　掌声由考官席，向四方传开。

　　群众掌声响亮。

　　“好厉害！”

　　“这个年轻厨师是谁？考官居然给他点评那么长一段时间，占去好大篇幅！”

　　“在这样的千人海选舞台，亮相越久，不就说明越出色吗？”

　　在考官齐齐举起“可”的牌子时，底下全是窃窃私语声。

　　“等等——”

　　一个不合时宜的声音。

　　赵期见考官都看来，只得指向另一个托盘，“这里还有另一份料理作品，由A998号厨台呈交……呃，那家伙算是我朋友？”

　　自己都用了疑问语气。

　　“A998让你代交作业？”

　　考官讶然对视，包括许柳月在内，皆皱起眉，脸上泛起一股下意识表现出来的反感。

　　“A998号选手，请你登台！”沐南之冷淡地对麦克风讲。

　　全场一片寂静。

　　后头排队等待审查的选手，你看看我，我望望你，懵逼。

　　在如此会猎海选的大舞台，还有人选择不在镜头前刷一波存在感，让朋友代为呈交料理作品的？

　　简直刷新三观啊。

　　沐南之又喊了几遍，全场无人响应，见状，赵期嘴角猛抽，心下嘀咕：“那小子溜这么快？内急还是……”

　　“我们拒绝品评无主之作。”

　　陈震冷冷地道。

　　场控的女司仪赶紧小跑而来，弯腰就要把托盘搬走丢到某个角落。

　　“既然都上桌了，我们还是看看作品再说吧，如果足够出色……”

　　主考官许柳月挥手阻止女司仪，嘴角噙着一丝令人奇怪的兴奋笑容，双手捧起托盘上的密封瓦罐，大为好奇地摇了摇，“是倾倒出来么？”

　　她微睁美目问赵期。

　　赵期干脆地摊手，“我不知道！”

　　“应该是吧……”

　　许柳月揭盖，没细看，对托盘上的瓷碗，罐口悬在上空。

　　嗡！

　　有东西滚出，落在碗中。

　　刹那间爆发出来的刺目晶光，令千人大会场失声。


第794章 藏在素淡里的绚烂

　　一团闪光物，咚的一声，跌落在白色瓷碗中。

　　天公作美，正好衬着冬日绚烂的阳光，碗里这团东西，璀璨夺目。

　　夸张的视觉效果令全场失声。

　　半晌。

　　等镜头画面清晰了，外镀的光晕效果恢复平淡，通过转播屏看碗里食物的人们终于醒神。

　　广场嗡的一声炸锅。

　　“刚刚闪光弹是错觉吗？”

　　“安啦，镜头反光！”

　　“快看碗里的东西——”

　　三位考官，目光自始至终被碗里的食物吸引。

　　许柳月嘴巴微张，没料到自己随意掉转罐口，竟然像是魔术师施法，一团亮闪闪的东西就这么跌落而出。她定睛一瞧，啊了声：“珍珠？”

　　岂不是么。

　　那团东西跌落，在碗里散开，一粒粒的，颗粒分明。

　　就如同煮开软化，变得黏糊糊的珍珠、西米，形态透明，在太阳底下有着奇异光泽。

　　“颗粒面，被煮成了这个样子？”

　　赵期眼睛发直。

　　“这怎么做到的？”他喃喃地说，紧接着猛摇头，嗅空气中不存在的任何一丝异味，疑神疑鬼道：“不对啊，为什么没有气味？”

　　“色、香、味！”

　　“美食缺少了关键的味道拼图，还能完整吗？”

　　白色的碗，装着透明、素白的颗粒物。

　　这画面，别说围观群众懵，台上三名考官神色也不对劲。

　　“再看看罐子——”

　　沐南之朝愣神的许柳月低声提醒。

　　“哦、哦！”

　　美女主考官这才低头查看陶罐，又往另外两个碗，倒出些煮开的颗粒。

　　呃！

　　许柳月满脸不解，见再也倒不出什么，便摇了摇罐子。

　　除了颗粒，仍是颗粒。

　　没一丝酱料，也没有其余配套汁水。

　　“砰！”

　　有人拍桌。

　　国内知名料理人、老牌顶尖特厨陈震，拍桌恼道：“这是一道未完成的料理作品！”

　　“未完成？”

　　闻言，赵期心中一个咯噔，转而眼睛透出幸灾乐祸的笑意，“我的天，那小子胆子奇肥无比，在元旦会猎舞台还敢戏耍考官？”

　　心里想到这，赵期又嘀咕了。

　　不对啊！

　　夏羽将托盘交予他时，笑吟吟的模样，哪有一丝勉强？

　　再者，赵期这两天困惑不已，总觉得自己在哪瞧过这张脸。到底是在哪呢？

　　“A998选手，请你立即登台解释！”

　　恼火的考官陈震，对麦克风大声喝道。

　　沐南之也是冷着脸，“金玉其外败絮其中。光有「形」，无味，这不叫食物，更称不上美食！”

　　只有许柳月勉强淡定，可她内心吐槽不止——

　　喂喂，偶像呐，你的回国初演绎，有必要弄成这样？

　　她之前认出了夏羽，亦留意夏羽的厨台号。

　　绝对是A998没错。

　　“咳！”

　　许柳月知道自己得站出来，替偶像兜场子，这场戏可不能在她手里砸掉喽。她轻轻一咳，故作恼怒道：“既然是选手的料理作品，我们总得尝尝再发言！”

　　说完，抓握一把瓷勺。

　　透明颗粒数量实在不多，勺子与碗底碰撞了，才勉强舀满一勺子。

　　红唇轻张，这勺颗粒就消失。

　　镜头给予许柳月长时间的面部特写。

　　就在吞吃的瞬间，这位女明星、知名女厨师，秀目猛地翻开睁大，原本一双会说话的漂亮大眼睛，此时只剩下眼白。

　　怎么形容呢。

　　这些颗粒面经过神秘的烹煮调制，赫然如同一粒粒鲑鱼籽。

　　进口瞬间，滑溜溜、湿腻的触感，令许柳月意识到，方才她对这些透明颗粒的观察，只是表象。

　　眼睛是会欺骗人的，亚洲三邪术就是血淋淋的例证。

　　乍一看，透明颗粒干干的，没丝毫水迹，可真正吞进口腔，一丝似乎是残留的、快要挥发干净的黏稠物，与口腔唾液混合。

　　“轰！”

　　突如其来的味觉爆发，令许柳月无比狼狈，甚至吓得吐舌。

　　当红润可爱的舌头，长长吐出，暴露在冬季冰冷的空气中，许柳月得以喘息般，此前崩坏的面部表情顿时恢复正常。

　　她左手抬起，压在心口处，一滴冷汗从颌下滴落。

　　啪嗒。

　　于是，审查桌有了点点湿迹。

　　缓过气的女星接着匀速轻拍心口，她察觉到身侧的目光，包括赵期，都在几步外惊愕瞧她，乃至几台摄像设备，镜头都对准这。

　　红晕泛上双颊，许柳月没多作解释，只是发出银铃笑声轻轻地道：“如果你们吃了，反应可能比我更不堪呢！”

　　是的。

　　许柳月其实有心理准备，因为，她知道这份料理作品的烹调者是谁。

　　若换成不明真相者，无意品尝，那反应恐怕就如偷尝禁果，整个人在抽搐中达到那个啥。

　　许柳月没再注意身外世界了，视野中，只剩下食物。

　　再吞下一勺。

　　以牙齿、舌头对那些进口的透明颗粒，挤压而去，砰砰砰，颗粒即刻破碎，软的不可思议。

　　颗粒化开那瞬间爆发出来的精彩，令许柳月迷失。

　　哗——

　　她变成了海洋上孤独的漂流者，彩色风暴席卷而来，许柳月在孤舟上，瑟瑟发抖的同时，又对这撼动精神世界的风暴，震撼不已。

　　见许柳月满脸酡红，酷似醉酒的异常表现，陈震、沐南之惊愕。

　　“那就吃吃看吧！”

　　陈震往嘴巴送进一口颗粒，“口感挺不错的，颗粒面火候恰到好处……”

　　下意识给予好评。

　　咔！

　　牙床刚对口里的颗粒形成挤压，陈震接下来无论如何，都难以再开口了。

　　一阵彩光向他汹汹袭来，这名男考官，身子不禁后仰。

　　“是什么？！”

　　他发出呐喊。

　　“不是什么别致的东西，就是普通的蒸面而已。”

　　有个声音冥冥中回答。

　　陈震、沐南之和许柳月，发现眼前冒出一间厨房，少年厨师背对他们，在厨台忙碌。

　　“首先以黄芪、良姜、羊肉、羊髓、酒糟、藕根、煨面和长山药熬汤……”少年向一口深锅，信手洒进不少食材，侧脸予人沉静之感。

　　“煨面我要特别说一下，取羊油，下干面粉炒，炒至金黄色就成了。”

　　然后，三人见夏羽用熬煮出来的浓汤，洒进冒热气的蒸笼。

　　嗞嗞。

　　于是烟雾中，多出一股淡淡清香。

　　“以汤蒸面？”

　　“那不是八珍汤吗，用八珍汤蒸煮颗粒面，按照常理味道不会在猛火中蒸发干净吗？”

　　“要是能这样以浓汤直接蒸出一道味道绚烂的料理，也太匪夷所思了！”

　　陈震、沐南之，你一言，我一语，对菜品展开了讨论。

　　许柳月却没参与，嘴角有着动人的笑。

　　“终于吃到了啊！”

　　她内心有兴奋，更多的，是被绚烂当头笼罩的惊喜，“果然，人的名、树的影。在美食界，名气响亮的厨师，必定有相匹配的厨艺。”

　　“但可惜他不在了啊，可恶，逃得真快！”许柳月接着暗磨银牙，“等这边的事情忙完，一定找他合影！签名也要！”


第795章 风波起（上）

　　“可！”

　　三名考官齐齐举牌，宣告A998号厨台这份料理作品，无可争议通过了海选第一轮角逐。

　　这里面考官的商量不必多讲。

　　时间退回十五分钟前。

　　“嘟嘟！”

　　夏羽咔的关掉阀门火，打算要进行收尾工作，谁知裤袋里的手机传出震感。

　　毕竟是海选，赛制远不如札幌赛事淘汰赛严格，几乎所有选手都有随身携带个人通讯工具。

　　这时候，正好空下来可以查收短信息，夏羽看了内容，顿时皱眉。

　　发信者赫然是颜奇。

　　黑暗界领袖只发来一句话：“速至龙镇酒家！”

　　颜奇回国前，两人彼此交换了联系方式，颜奇有夏羽号码并不稀奇，但怪就怪在，偏偏在夏羽回国、并登上会猎舞台的节骨眼，颜奇突然冒头发来这么一条不知前因后果的短信。

　　“不对！”

　　夏羽思忖：“颜先生应该不知道我要参加元旦会猎的，只知我回国。”

　　他参加元旦会猎很突然，即便他自己，也是在回国航班上，才知朱青替自己做主了。起初夏羽还以为是老头子的安排，可昨夜朱青已经向他道明实情，这仅是她个人的安排，老头子根本没对他回国之旅设定什么路线。

　　一边是在夏羽看来，可有可无，没多少含金量的会猎王者荣誉。

　　另一边，是颜奇神神秘秘的召唤。

　　如何选择，夏羽拍拍脑袋就有了决定。

　　正好，料理也完成了。

　　于是乎，海选会场的考官，对他的料理进行点评时，夏羽早已经跟朱青，坐上一辆黑色专车，直奔唐氏龙镇酒家。

　　不同于百年前。

　　如今唐氏盘踞大尚海，龙镇酒家的分号，算得上是遍布南方。

　　然而，夏羽、朱青所赶往的，是唐氏发家的祖地，也就是最初的龙镇酒家，唐氏先祖唐三杰曾经掌勺的老字号酒楼。

　　从尚海一个区域，到另一个区域，横跨半个大都市。

　　“到了！”

　　夏羽推门下车，仰望面前古意森森的石牌坊，上面刻着三个字：

　　唐家弄。

　　所谓的弄，也就是弄市。唐氏百年来在尚海开枝散叶，后裔于这片区域，建房屋，开闹市，创办酒楼茶馆，夏羽视线越过石牌坊，视野所及，竟然是一处有着浓浓唐人街画风的繁华街市。

　　双目不由地浮现恍惚之色。

　　这个世界的大尚海，与夏羽认识的尚海，截然不同了。

　　不过，历史即便不同了，尚海在两百年前，大概也只是一片荒芜的外滩吧？唐氏族人能在这里聚堆，建立起小王国般的唐家弄，也是跟城市发展密不可分的。

　　“唐家弄，唐家湾，进去见识一下！”

　　夏羽迈步跨过牌坊。

　　这里的闹市，和都市另一头的会猎狂欢风情不同，繁华中，透着一股雍容端庄感，就像是上了年纪看淡世事的女人，在静静凝望着你，那一眸目光能叫人安静下来，无形中抚平心中的涟漪。

　　某家茶馆门前枝繁叶茂的老槐树，几栋满满唐宋大气之风、飞檐斗拱的古建筑，还有一堵爬满青藤的古旧宅院砖墙下，支了几个小板凳，下围棋、穿长袍的老人……

　　眼睛所见，不免给夏羽一种穿越时空的错觉。

　　噔！

　　脚步倏然一止。

　　夏羽定定看前方一栋大楼宇门楣上，悬挂着的金字牌匾。

　　“龙镇酒家！”他不禁念出来。

　　朱青则观察酒楼四侧或走动，或聚堆低声窃窃私语的黑袍人，秀眉轻挑，心下暗道：“阿羽怎么知道龙镇酒家这里有活动？”

　　与同此时。

　　老字号酒楼，顶层的雅阁包间里。

　　两名岁数相仿的老者，隔茶桌对坐，谁都没开口说话，在静静地品茗，茶香于空气中弥散。

　　雅阁之门开着，另外几名身穿黑袍不知身份的中华界泰斗，正窃窃私语。

　　“已经决定了吗？”

　　“当然！原本是要在白玉楼天阁开这么一场食戟的，但不知道怎么回事，颜奇那老家伙，向龙头提议并动用自己黑暗界领袖的力量，让一艘楼麟舰正由长江向黄浦江而来！”

　　“这么说，地点改为楼麟舰，在那么一座竞技殿堂般的宝船上，进行这场食戟对决了吗？”有位声音沙哑的女泰斗，吸凉气喃喃。

　　“夏擎！”

　　有泰斗抬头，黑袍兜帽底下是一双充满忌惮的眼睛，“这个老家伙，还不肯罢休吗？我们都老了，要服老啊，过去那件事我们是有错。但夏氏也要明白，匹夫无罪，怀璧有罪。当初要不是夏氏满门太过傲骨，酿成大祸前也不肯站出来澄清解释，何至于闹到那步田地？！”

　　闻言，走廊尽头处，一位黑袍人发出淡淡的讥笑。

　　“不打服你们，怎么让你们低头认错？”

　　这句话在颜奇心里。

　　他摇摇头，不愿意多听这些死要面子的老家伙窃窃私语，噔噔噔下楼了。

　　脚步刚迈出，随身手机就有震动。

　　是一条短信，内容比颜奇之前发出的，更为简单。

　　“我到了。”

　　瞥见这条短信，颜奇脸上顿时浮现笑容，“你也该亲眼看看一场龙级的食戟对决了。”

　　……

　　视角回到海选现场。

　　呼！

　　许柳月向镜头挥手，香汗淋淋下台。

　　A会场第一轮海选结束了，百个晋级名额已经角逐出来，天知道台上的三名考官尝了多少食物，好的作品是不少，但烂作、普普通通让人提不起食欲的作品更多。

　　下台第一件事，许柳月就钻进休息间，吞饮胃药，顺带喝空两杯纯净水。

　　然后，许柳月没多停留，拿了手包，开门打算扬长而去。

　　谁知在门外，她差点迎头撞上陈震、沐南之。

　　“许考官。”

　　沐南之手上有一份选手资料表格，似笑非笑地指资料，道：“你肯定知道A998号选手是那位了吧？”

　　陈震满脸严肃。

　　“啊？你们知道了？”许柳月站定后吐气，一脸无奈。

　　“如果是打分制，A998号厨台的料理作品，便是一骑绝尘牢牢占据榜首，我们关心榜首之作不是很正常吗？不要怀疑我们的舌头和品鉴力，那根本就不是年轻一辈所能拥有的厨艺水平！”沐南之沉下声。

　　陈震点点头：“就用赵期、杨蔓这两个年轻一辈说吧，他们在此轮海选足够出色，但是与A998号选手对比，就不是同一个境界层次的！差得太远！”

　　许柳月抚额，“知道就知道吧，反正那人也不打算隐姓埋名。”

　　说完拿包包就小碎步跑走。

　　陈震、沐南之，目送她迅速离开。

　　“怎么办，要公布这一批晋级者名单吗？”陈震问。

　　“唔……”

　　沐南之揉眉心。

　　名单公开，有心人联系到A998号选手的作品，再查找其名，作品和厨师本人不就对上号了么？

　　“先向官方执行委员会问问看吧！”

　　沐南之苦笑地答道。

　　两考官在后台无声对视。

　　照目前情况看，无论如何，那个少年回国的消息恐怕捂不住了。

　　海外中华籍无冕的年轻王者，与中华界一群少年英才，会碰撞出怎样的火花？

　　“今年的会猎，只怕有大变数！”

　　“谁说不是呢？”

　　“我现在就好奇，到底是谁放这么一头狮子进了羊圈？不是该隔离处置吗？”

　　“嘘！上面怕是早有决定！”


第796章 风波起（下）

　　黄昏。

　　一天的激烈海选，宣告结束。

　　“让开！”

　　晚霞笼罩下的「元旦会猎」委员会总部驻地，唐惊涛沉着脸，在走廊上疾行。

　　他手上紧紧抓着一份当日晋级者名单。

　　工作人员给他让路，讶异目送这个唐氏当代俊杰，几乎闯关似的，一路冲到魏清莲的办公室。

　　砰！

　　被抓得皱巴巴的文件表格，被拍在了办公桌上。

　　声音引得正低头翻阅古籍的女主事者，皱眉抬头，定睛看唐惊涛那张发青的脸。

　　“唐干事，有事吗？”

　　魏清莲一如既往，表情很淡，声音也淡。

　　“我需要一个解释！”

　　唐惊涛几乎低吼似的，“不只是我，还有今年广大会猎参与者！你们高层需要出面解释！”

　　“解释什么？”

　　古籍轻轻落在桌面，魏清莲往自己翻阅到的页面，插进一片枫叶充当书签，嘴上仍是淡淡地说。

　　“这个——”

　　又是一巴掌，拍得桌子震颤。

　　唐惊涛指着晋级者名单上，第一排、第一个名字，艰难地读出：“夏、羽！”

　　魏清莲眼皮子抖了一抖。

　　“中华界重名的厨师不知凡几，年轻一辈中有几个夏姓名羽的才俊，有何稀奇？”她嘴角噙着一丝笑，“唐干事，你也太敏感了。”

　　“我敏感？”唐惊涛气得发笑，“你可以看看甲会场A组那轮海选，就是今早开幕式那轮。”

　　“名字有重名的可能，但他那种厨艺风格，就算人不在了，我也认得！”

　　“况且……”

　　唐惊涛沉下声：“我已经向陈震、沐南之这两位考官求证……”

　　唰。

　　后半句话，被突然降临的冰冷目光，硬生生堵住。

　　魏清莲冷冷盯看他：“那又怎样呢？”

　　唐惊涛憋气，一张脸气得发青：“那个人，根本就不该出现在元旦会猎舞台！所以，会猎官方才需要出面解释，为何给予他参选资格，我也是会猎选手啊！”

　　最终，唐惊涛也没得到一个解释。

　　目送这个唐氏才俊怒气冲冲离去，魏清莲拾起桌上那张皱巴巴的名单。

　　第一排、第一个名字，看得她瞳孔微缩。

　　“原本以为能多平静几天的，没想到，他第一天就让考官，下意识的把他名字排在首位。”

　　没错，这份晋级者名单不分排名、不分前后。

　　可如此耀眼的名字，原本就藏不住，现在又被顶在最前列，只要不是瞎子看到名单的第一时间，恐怕内心都要掀起惊涛骇浪吧。

　　入夜，一座灯火通明的古典宅院。

　　“那个人，回来了？”

　　吴莹莹盯看手机屏幕，一阵失神。

　　她在唐氏大宅做客。

　　唐玉琼举托盘，搬来两杯热气腾腾的茶水，恰好听见好友自言自语，不由地笑出声打趣：“莹莹，谁啊，让你这么魂不守舍的！”

　　“今天海选的晋级名单出来了。”

　　“海选而已，我们出场亮相起码是半个月以后了，你去关注海选干什么？”闻言，唐玉琼笑着摇头，推过去一杯热茶，自己也捧杯品茗，刚啜饮小口，黛眉紧接着就皱起，叹气地说：“真是的，从东瀛回来，再尝家里的茶水，怎么尝，味道都不正了啊！明明这里才是中华界，茶的起源地！”

　　一阵咯咯清脆笑声。

　　“正好啊！”

　　吴莹莹鼓掌，指向手机屏幕那份会猎官网公布的晋级者名单，“我们一起去找他喝茶吧！”

　　“喝茶？他？”

　　唐玉琼神色有异，抓过吴莹莹的手机。

　　噗通。

　　下一秒，手机就脱手坠落在沙发。

　　……

　　入夜，一辆驶向郊区的轿车上。

　　赵期坐在驾驶位，手抓方向盘，掌心一路过来汗水就没停过。

　　他不时目带一丝兴奋，看看车内后视镜。

　　车后座，当红的女星许柳月很淑女的端坐着，双手放于膝盖上，肢体语言显得有些紧张。她脱离海选考官工作，就换上一套显得端庄、又凸显曼妙身材的时尚OL套裙。

　　俏脸只施淡妆，大眼睛却有难以藏住的期冀闪光。

　　“前面就是赵氏酒庄了！”赵期道，并拍胸膛保证，“许小姐，我会让赵姨从酒窖拿出最好的陈年女儿红招待你。”

　　许柳月却眼神发飘，没听到的样子。

　　“许小姐？”

　　直至停车，赵期喊了几声，许柳月才激灵双肩一震，思绪从札幌赛事回来，目光清澈了。

　　下车后，见赵期一脸殷切，许柳月内心虽不忍，但要找偶像合影、聊天的热忱还是战胜这么一丝愧疚，轻声地道：“那个，赵期，我今天过来其实是……”

　　赵期石化了。

　　岂止许柳月，今夜许多人通过夏羽的报名参选信息，都在往赵氏酒庄赶。

　　……

　　夜晚的黄浦江，霓虹灯迷离。

　　一座渡轮码头早两天就被隔离清场，而今天从黄昏起，码头人来车往，陆续多出三三两两、身穿黑袍的神秘人。

　　这个场面，像极了某某组织聚会，如果放在夏羽熟悉的位面时空，尚海繁华的黄浦江岸，突然冒出如此多黑衣人，上新闻就不说了，一个非法集会的治安条例，就足够引来警察清场。

　　黑暗中，一艘史前巨兽似的宝船，静静地匍匐于江岸。

　　“准备登船了！”

　　岸上的人群中，突然有人说了一句。

　　同时，黑暗中哗的一闪，有条跨梯从宝船甲板伸出，轰隆落在地面。

　　“走吧——”

　　江岸，一位久久低头看滚滚江水的老者，扯了扯头上的黑色兜帽，回身这么对身后的朱青、夏羽说。

　　这老者自然是颜奇。

　　夏羽、朱青随颜奇上船，当然，踏上楼梯前，颜奇有亮出黑暗界领袖的身份信物，那几名守关核查登船者通行令牌的干练船员，登时齐齐弯腰施礼。

　　上了船，夏羽脚踏甲板，仰头再看看面前足有六层高的楼宇，嘴巴微微张开，“这就是楼麟舰吗？”

　　楼麟舰。

　　《中华一番》中，被黑暗界全体视为竞技殿堂的一种大型宝船，甲板起码有半个足球场那么大。

　　大约百年前，雷恩、唐三杰、刘昴星这批年轻一辈的新星，与黑暗界众人在楼麟舰上，进行一场史诗级别的大对决。

　　许多流传至今的古食谱从这场对决中亮相。

　　如《豆腐三重奏》、《大魔术熊猫豆腐》。

　　如《黄金开口笑》、《四神海鲜八宝镇魂包子》。

　　所以，真正登上船，夏羽不免热血上涌，只觉得整个人都燃了，“我什么时候，也能在楼麟舰上，拿出足以传世的千金食谱，流芳百世呢？”

　　咔！

　　突然间，原本黑灯瞎火的宝船，冒出冲天灯光，照破了码头黑暗。

　　对岸甚至传来惊呼，有游人驻足，拍照。

　　“轰隆隆……”

　　沉重的船锚缓缓升起，船员打开风帆，于是宝船启航了，开始在夜晚的黄浦江航行。


第797章 楼麟舰上（上）

　　宝船主大堂处于封闭状态，午夜后方开门，而这也就是说，夏羽要等到半夜才能领略老头子的风采了。

　　颜奇带夏羽、朱青到偏厅。

　　朱青显然不是第一次登上宝船了，负手哼唧着不知名的曲调，步履轻盈，心情真是不错，一点也不担心午夜的龙级食戟对决。

　　“这艘船，大概载了两千人。”颜奇如此对夏羽说，“大半个中华界的龙厨师、麟厨师，都在这里了，包括那位也在。当然，其它名流也很多。”

　　“那位？哪位啊？”

　　夏羽随手从食物琳琅满目的餐桌，抓起一个装满水果的盘子，以牙签不停地往嘴巴送水果，腮帮子微微鼓起。

　　他对颜奇投来的深意眼神，莫名其妙的。

　　颜奇被他这副吃相弄乐，再看看并排站在夏羽身侧的朱青，也是手抓餐盘风卷残云，顿时笑得直摇头：“你们啊，就真的不为夏擎担心？”

　　“颜先生，你不会操碎了心吧？”朱青嚼水果含糊不清地道。

　　呃！

　　颜奇被噎了好一会。

　　“算了，你们四处走走吧，午夜前我会来找你们的。”颜奇留下话就迅速消失。

　　这才入夜没多久，到午夜成人剧场还有相当长一段时间。

　　颜奇说船上有两千人，各个偏厅的热闹景象，也证实他没吹牛。

　　先在头一个偏厅吃些小食填充肚子，要知道，夏羽听从颜奇召唤急匆匆从会场过来，少说有半日滴水未进，肚子饿得那叫一个惨。

　　朱青同理。

　　所谓温饱思那个啥。

　　解决了肚子问题，就要考虑娱乐了，漫漫长夜可不能就如此静坐渡过。

　　“这是品轩阁。”

　　朱青推开帐幕，指内里一个云雾缭绕的偏厅。

　　这个厅室，设了不少案几、蒲团，许多黑袍人在此聚堆，乍一看，那吞云吐雾的景象酷似瘾君子的聚会，可实际上呢，是一群茶酒爱好者在高谈阔论。

　　有披面纱、眉目如画的女子，坐于琴台，抚琴弹奏，增添了些古色古香气氛。

　　“这是格古斋。”

　　继续游到下一个偏厅。

　　不需要朱青讲解，夏羽放眼看去，见一群人在那，对些花瓶器物之类的古玩珍藏，指指点点，品头论足，也就大致知道是古董收藏爱好者在聚会了。

　　来得正巧，一个私人性质的古董拍卖会正召开，竞拍白热化，有一个白须白胡子的老头甚至急得扯开头上兜帽，拍桌喝道：“一张特级必杀品质的香料配方，换不换？！”

　　“不行！这可是昔日十全大师用过的古砚台！”

　　古玩卖主一个劲摇头。

　　夏羽听得咦了声，“十全大师？”

　　“十全大师，也就是罗添大师，七星刀雷恩的恩师，曾经阳泉酒家厨房的执掌者，一身料理技术臻至化境。阿羽，你不知道？”朱青投来一瞥。

　　“知道，知道！”

　　夏羽点头，嘴角却有微妙的抽搐。

　　见一群活生生的人，而且，还极有可能是中华界泰斗的老头们，在哄抢以前夏羽认为虚构人物所用过的器物，那感觉，真是无比微妙。

　　“呃，据此推断，贝仙女、赵梅丽用过的澡盆、洗脚盆，岂不是天价？”

　　夏羽这声嘀咕，被朱青听到了。

　　于是，朱青看他眼神唰的变了，然后下一句话就够雷人：“我的洗脚盆要不要呀？”

　　“不要！”

　　“原味的……”

　　“你走开！”

　　夏羽头也不回地离开格古斋。

　　两人移步到下一个偏厅，没料到，此处是一间藏书阁。

　　气氛比寻常图书馆更幽静，桌椅前都坐满了人，书架与书架之间的过道，几乎连个插足的空位都没有。夏羽看得咋舌，“厨师都是一群书虫不成？”

　　“楼麟舰上的古籍，外面可没有！”朱青一句话，就让夏羽目光变得富有侵略性。

　　“别急！”

　　朱青手搭在他肩，拦住正迈出右脚的夏羽，眨眨眼道：“这些人是难得碰上一次楼麟舰开放，但阿羽你不同呀，颜先生非常看重你，而楼麟舰是他的，你几时上来不行？”

　　夏羽觉得朱青之言极有道理，于是收回了右脚。

　　接下来，陆续走遍各个厅室。

　　从藏书阁后，有五行台、至火阁、天工殿这些去处。

　　咦！

　　在登临楼船顶层前，夏羽、朱青都被热闹的天工殿吸引，这是一个小型竞技馆，刀光剑影，空气中弥漫着冷兵器的森森寒意。

　　以为这是刀剑格斗馆吗？错了！

　　“梆梆梆梆梆……”

　　声音如此熟悉，不正是厨刃与砧板亲密接触、激烈运动的动静么？

　　“好！”

　　“这刀功，臻至化境啊，是哪个老怪物？！”

　　满堂喝彩声。

　　闻言，夏羽不由地踮脚，向人群中央看去，见一个身影稍稍削瘦的黑袍人，刚刚放下一把庖刃，而他面前的砧板上，一大块猪肉似乎原封未动的样子，挺奇怪。

　　稍远的地方，有个空置区域，一个没穿黑袍、皮肤黝黑，像是个矿工其貌不扬的中年人，抱臂站在那，眼眸熠熠生辉。

　　“好——”中年人亦发出喝彩，并鼓掌。

　　十分突兀地，这间偏厅在下一秒，变得鸦雀无声。

　　中年人没理会爆冷的气氛，连迈几步上厨台，对台上那块猪肉，猛地吹气。

　　哗啦啦。

　　一张血淋淋的猪皮，是留在了砧板上。

　　然而，猪肉却化作几欲透明的薄片，丝丝缕缕般，一张张飘飞而起。

　　落花缤纷的猪肉见过吗？

　　即便将几门七星刀配套厨技锻炼至紫色阶段的夏羽，都看得眼睛一阵发直，“要是这样的刀功，用在处理生鱼片上，岂不是可以让料理品质直接飞跃一个大台阶？”

　　没错。

　　刀功，作为与火候、调味并驾齐驱的基础技艺，其重要性不言而喻。

　　火候、调味臻至化境，可让料理品质飞升，刀功为什么就不行呢？

　　以夏羽如今对刀功的理解，一句话——

　　刀功是把食材提升到更美味的状态。

　　所以呢，刀功对料理品质的提升，要通过处理食材来实现。

　　要不是室内气氛突然冷下来，夏羽怕唐突，否则自己也用力鼓掌并大声喝彩。

　　“没想到这才刚回国，就碰上了一个刀功比我厉害的家伙……”

　　夏羽只感热血沸腾。

　　这时，那位表演刀功绝技的黑袍人开口了，声音悦耳，如珠玉落盘，听音色竟是一位妙龄女子。

　　“还有人与我较量吗？”

　　她环顾周身，霸气侧漏。


第798章 楼麟舰（下）

　　“女人？”

　　听展露惊人刀功的黑袍人开口，这间偏厅顿生骚乱。

　　不是某个老怪物？

　　夏羽愕然，双目却突兀地，冒出奇异闪光。

　　听音色，他敢以自己丰富的经验断定，这女子岁数肯定不大。而要知道，在楼麟舰上，乘客皆穿黑袍，相当于一场蒙面舞会，这么不加掩饰自己性别和年龄的女厨师，必定是那种骄傲的金孔雀吧？

　　“青姨。”他轻轻拍了拍朱青肩，朱青也有几分愣神地收回目光，显然有被女子的刀功惊到。

　　“中华界，有这么一号刀功臻至化境的年轻女天才吗？”夏羽关切地问。

　　朱青双眉紧锁。

　　“唔！”

　　她沉吟，有在努力的思考，脑袋里浮现众多年轻女厨的面孔。

　　“唐氏千金你跟她较量过，她虽有‘唐氏鸳鸯刀’，但仅以刀功讲，唐玉琼整体不如你。”

　　“吴莹莹你号人物你还记得吧？不过，她的专精在茶艺，而非刀功。”

　　“嗯，只有那个杨蔓了，今日在海选第一轮与你同台亮相的那个婴幼儿营养师，青面兽的后人。杨氏在黑暗界，排第一十七位，又称‘天暗星’，据说杨蔓已得杨氏祖宗承认，那么她的刀功，必定是傲视中华界年轻一辈的……”

　　杨蔓？

　　夏羽脑袋里，只有一张模糊的面容。

　　他只记得杨蔓的“蝴蝶童趣粥”，其它的，比如三围体重胸大不大、腿长不长，如相貌特点脸上有没有痣什么的，在台上夏羽没怎么关心。

　　“没有人了吗？”

　　这时，披黑袍的女厨师再次开口，声音中有着遗憾味道。

　　室内窃窃私语声小了些。

　　看这里的爆满状态，就知道“天工阁”在楼麟舰上，是极受欢迎的。

　　夏羽盯看女厨背影，小声询问朱青原因，只听朱青语带一丝轻笑道：“很简单啊，自从百年前黑暗界大败，凯由殒命，接替他担当黑暗界领袖的颜先，就制订了一个沿袭至如今的规矩——但凡楼麟舰开放，船上九大殿堂，品轩阁、格古斋、藏书殿、五行台、至火阁、天工殿以及顶楼的麒麟阁，午夜才开放的腾龙堂，还有颜先生亲自坐镇的云雾间，都有一个惠及外来厨师的福利。”

　　“福利？”

　　见夏羽满头雾水，朱青抬手指这间“天工阁”，“就挑此地说吧，想拿到这个唯一性的福利，很简单，展示刀功并守擂成功，谁也不敢挑战你，那么福利就落进你口袋了。”

　　唇角绽放出一丝神秘笑容。

　　“而且，天工阁的福利，近在咫尺——”

　　夏羽一怔，目光随朱青葱白手指，定定看了过去，双目焦点，是厨台上那张血淋淋猪皮旁，静静立于砧板的锋利庖刃。

　　叮！

　　毫无预兆的，一排系统文字弹出：

　　“发现未知名器。”

　　“初步鉴定该刀具为紫色品质，更详细的名器信息需通过触碰鉴定。”

　　名器！

　　女厨师刀功太过惊艳，以致于夏羽都忘了这把刀的存在。

　　刀功，和刀具是相辅相成的。

　　挑个通俗的例子，就如江湖人疯狂追求倚天剑、屠龙刀那样，一把上好的庖刃对厨师而言，同样意义重大，说能直接提升功力（厨艺）都不为过。

　　偏厅的安静，持续了大概一分钟。

　　“没人了！”

　　女厨师再度确认，旋即扭头看吹起漫天肉缕的中年人。

　　“这个人是……”朱青刚要给夏羽介绍，女厨师下一句话，令她瞳孔微缩，言语不由地停住。

　　“这把刀，我不要！”

　　鸦雀无声。

　　“不要？”

　　在大冬天，照样穿无袖紧身布衫的中年人，面露一丝疑惑，抓起砧板上的庖刃，刃口倒悬对天空，恰巧，一缕肉丝纷飞而下，轻柔无声地，滑过刀刃。

　　“嘣！”

　　就如同发丝绷断，这一缕吹气都能吹得老高的肉丝，竟整齐断开。

　　一切都在自然中进行，无外力影响。

　　轻如发丝的肉缕落在刀刃都能断开，简直就是现实版本的“吹毛断发”！

　　“好刀！”

　　室内响起抽气声。

　　中年人好整以暇地，注视女厨师，“你确定吗？”

　　“这把刀，是我近三年最满意的作品，可与古之名品媲美，你若拿了去，足以传给子孙后代充当这一脉的镇派宝。”

　　他声音中气很足。

　　人人都在看女厨师，包括夏羽、朱青。

　　但女厨师毫无迟疑地摇头，“我不要！”

　　“孟师，我这里有一把破损的刀具，请您帮忙修复！”女厨师很直接，从宽大的黑袍里解下一个皮鞘，而被她恭敬称呼孟师的中年人，接过这把刀，手握包缠丝绳的刀柄，面色就微微变了变。

　　“这把刀……”

　　“是我祖辈传下来的名品，代代相传，我没能好好保存。”

　　女厨师语中有明显的自责、愧疚。

　　“你跟我来。”

　　于是，中年人和女厨师进了密室关上门。

　　朱青回过神，听周遭的窃窃私语，同样对女厨师的身份好奇不已，“那把刀让孟匠师如此慎重，必定不凡呀！”

　　她说着，侧头一看，才发现夏羽猛盯那扇已经紧闭的密室门。

　　“阿羽？”

　　朱青晃了晃手。

　　啪！

　　夏羽拍掉她手，“我还在呢！”

　　“怎么，有发现，或者被人家刀功震住啦？”朱青谑笑。

　　“有点眼熟。”

　　隐隐中隔着一层轻松可捅破的砂纸，夏羽肯定，刚刚只要那位孟讲师当众拔出小半截刀身，他即可叫破刀的来历。

　　但可惜，这是别人的隐私。

　　天工殿散场了。

　　无论如何，福利已经属于那名女厨，大家没了念想，短短半分钟人群就散了个干净。

　　夏羽、朱青沿宽敞的楼道，到六层楼船的最高层。

　　第六层楼，没间隔，空间开阔，一整层都是名为“麒麟阁”的大型厅堂。

　　朱青话就没停过，不管夏羽听不听，自顾自在那讲：“那个孟匠师，是黑暗界孟氏天工术的传承者，本身厨艺谈不上多么精湛，但他一身铸造术放眼整个中华界，属于最强几个人之一。”

　　“以前的黑暗界，小到不起眼的厨房器物，大到你脚下这艘楼麟舰，都有孟氏的印记。你以为百年前黑暗界为何压得光明界抬不起头，直到新一批妖孽扭转颓势？要知道，昔日的雷恩、兰飞鸿等人，都有在黑暗界潜心学艺的，啧啧，雷恩的刀技、几把常用厨刀，不是满满黑暗界的影子吗？”

　　此话倒是不假。

　　什么罗汉水晶斩，以及配套的冰魄刀。

　　厨技，是软实力。

　　冰魄刀这类，则属于技术层面的硬实力。

　　软硬兼有，也难怪黑暗界经历凯由殒命的大动荡后，仍然延续到如今。虽说在现代，黑暗界名声不显，黑暗、光明界之别也没那么清晰了，可若是仔细去找，在这个位面时空的中华大陆，说是遍地黑暗界的印记也毫不过分。

　　换句话，黑暗界已彻底融进中华的血脉因子中，不可割离。


第799章 麒麟阁

　　“麒麟阁！”

　　登上楼麟舰的最高处，黄浦江的夜风，由四侧大大敞开的窗户吹进来。

　　夏羽停在楼梯口，错愕环顾。

　　这最顶楼，就像是酒店顶层的雅致餐厅，灯光不明不暗，挺多桌椅整齐排布而去。

　　或许是底下各殿阁的福利，都已经被强人摘走，夏羽身后的楼道不停地来人，动静窸窸窣窣，放眼看去，几乎半个大餐厅坐了人，挺热闹。

　　“咦！”

　　四下观察一阵子，夏羽发现不对了。

　　没有任何食物宣传海报！

　　也没有任何服务生！

　　“自助餐？”

　　夏羽眉头一拧，嘴上这样说，心中却认定事情不简单。

　　朱青发笑道：“你不会以为，取名‘麒麟’的殿阁，就是一处普普通通的餐厅吧？”

　　“别卖关子，说——”夏羽好奇不已。

　　“跟我来！”

　　朱青带夏羽到角落，这里有人排队，夏羽踮脚往前看，人影绰绰处，竟设有一张宽阔的厨台。

　　不，应该是一间开放式厨房，油烟尽被高透玻璃挡住。

　　这么一间10平米大小的厨房，在楼麟舰顶层真的毫不起眼。

　　没排队多久，就到朱青、夏羽取餐。

　　“新鲜热乎的中华炒面，慢用！”

　　一个透着几分慵懒的青年男性嗓音。

　　托盘由窗户推出。

　　盘子上，是两份色香味俱全的炒面，扑面而来的气味，隐隐点燃了空气，有让人额头渗流热汗的奇妙压迫感。

　　夏羽却没去接，而是脸色古怪并稍显唐突的喊了一声：“喂！”

　　“喂什么喂，拿去吃吧，不要钱，如果好吃请给我投掷一杯麟币，那样我就千恩万谢感恩戴德了！”

　　“拜托，一定要给我投麟币啊！”

　　开放式厨房玻璃窗里的青年，不停地甩手。

　　“李翰！”

　　直至有人一口叫破他名字，青年才肩一震，抬头看来，接着双目怒瞪，眼珠子都要爆出来了。

　　李氏公子无意展露的夸张颜艺，应配上一个经典滑稽表情包。

　　“卧槽！”

　　“卧槽槽槽槽槽！”

　　“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽……”

　　紧接着，就是“真情流露”的碎碎念。

　　起码重复语气词一分多钟，李翰方抬头，再度紧紧盯窗外的少年。

　　看看夏羽。

　　再瞧他旁边婷婷玉立脸带一丝玩味笑容的朱青。

　　李翰终于确定自己没做梦，但是他回过神的第一时间，竟是双手抱头，发出哀嚎：“啊啊啊啊，你这个小子，回国也就算了，为什么偏偏就在这艘船上？”

　　整个画风，有出师未捷身先死的悲凉。

　　这或许就是败犬的哀鸣了。

　　“我在船上怎么了？”夏羽好笑。

　　“嗯？！”

　　听得这个反问，李翰神经质的嚎啕猛地一止，又怒瞪眼睛道：“你又不知道了？”

　　“为什么是又？”

　　夏羽嘴角直抽，吐槽停不下来了。

　　“没事，不知道就不知道吧！”李翰却连连挥手，“你走！快走啊！”

　　顿时，夏羽脸黑了。

　　搞得劳资像煞星似的！

　　他真想吼一句——我没带死神小学生那样的光环啊！

　　朱青噗哧乐了。

　　“李翰，你闭嘴。”她先是把冲李氏公子喊一句，于是，李翰乖巧下来，只得眼巴巴看着朱青给夏羽解释“麒麟阁”的历史传承。

　　实际上，麒麟阁和汉代供奉功臣的麒麟阁，真的很像。

　　从某种用途层面讲，此间的麟阁，的确供奉有百年以来杰出厨师的画像。

　　这个改革同样由接替凯由领袖位置的颜先拍板决定，堪称大胆，对外开放的楼麟舰从此不分黑暗界、光明界身份，引得杰出中华厨师慕名而来，在此留下足迹。

　　但是，并非什么人，都有资格在此留下痕迹的。

　　刚刚李翰口中的“麟币”，就是一种认可信物，在此层用餐的船客都有这么一枚。

　　而被麒麟阁供奉留名的条件，便是获得九成以上的古钱币。

　　这个条件可谓苛刻。

　　“九成？”

　　听朱青讲到这，夏羽都吸了口凉气，“太难了吧！跟全票通关差不多的难度，地狱级别的！”

　　李翰叹气：“否则，为什么说自从百年前颜先改制，只有十一名前辈位列麒麟阁。你知道其中难度了吧？流芳千古是很诱人，但没有对应厨艺肯定不成！”

　　李氏公子目中有浓浓的憧憬。

　　这种憧憬目光，夏羽打认识李翰以来，就没见过。

　　包括对札幌赛事的优胜，以及「玉龙锅」，李翰都未如此渴望。

　　“西汉有麒麟阁十一功臣，隋唐有凌烟阁二十四功臣。这些被供奉的名臣确实流芳百世，没想到有浪子之称的颜先，接替凯由的黑暗领袖位置，竟然有如此魄力改制，吸引全天下的名厨登船留下痕迹。”夏羽心想。

　　“对了，是特级顶尖厨艺水平，才有资格申请使用此间的厨房？”

　　夏羽再抬头，双眼清晰写着感兴趣的色彩。

　　“对的！”

　　李翰瞧见他目光，心颤了一下，忙摆手道：“你别一时兴起胡乱参加。虽说年龄限制五十岁以下，一群老家伙只能干瞪眼无法插足，可他们是食客、评审啊，挑剔得厉害，要想让他们配合投币相当困难！”

　　“那你自己呢？”夏羽朝他努努嘴，眼睛带笑。

　　“呃！”

　　李翰顿时语塞，脸有微妙的红晕：“我、我，我也是随便玩玩的！”

　　他手一摊，干脆把话说明白了。

　　“年轻时不多尝试，等老去时，就没机会登临麒麟阁了！”李翰双目再度迸发出渴望，双肩有激动的抖动，“这可是人生一大成就，成就你懂吗？就拿征服珠峰作比喻，登临麒麟阁，是中华界厨师人人欲夺得的生涯荣耀！”

　　“好吧。”

　　夏羽耸耸肩，与朱青走开。

　　见夏羽退走没参加的意思，李翰恶吐一口气，不知觉间，脊背已经被冷汗打湿。

　　“渥日，这小子总算走了！”

　　李翰暗骂：“我上次尝试是3年前了，这回好不容易碰到楼麟舰再度起航，撞得满头包也要拼一把啊！再不拼就老了！”

　　不知为何，夏羽的横空出世，让这位“中华五秀”之一的李氏公子，心慌慌，总有自己被后生拍死在沙滩上的恐慌之感。这世代小鲜肉都那么妖孽了吗？

　　左思右想，李翰也顾不得招待客人了，掏手机，就在一个聊天群冒泡。

　　“靠靠靠靠靠靠靠靠！”

　　一条日天怼地干空气的信息，就这么发出去。

　　“……”

　　“李公子您这是泰迪症发作了？”

　　“需要我们帮忙拨通120急救电话吗？”

　　聊天群只有5人，群名就是“五秀论剑交流群”。

　　除开头名的叶飞舟，五秀其余三人，都冒泡对李翰一阵嘲笑。

　　李翰、唐玉琼、吴莹莹、叶飞舟。

　　尚未露面的第五人，在这个交流群的真实姓名是——赵真！

　　“那个人回国了！”

　　李翰又说。

　　“谁啊？”第五人赵真冒泡，发了个打哈欠慵懒表情。

　　与此同时。

　　赵氏酒庄，夏羽、朱青落脚的观澜院，吴莹莹和唐玉琼坐在院子石桌旁，头不约而同地抬起，彼此对了个无语想笑的眼神。

　　“你又知道了？”

　　不远处，立于院门踮脚眺望的许柳月，听两女窃笑不由地疑惑回头。


第800章 麒麟子

　　夏羽、朱青随意找了个位置坐下。

　　看见夏羽安静享用李翰的中华炒面，朱青笑得像是狡诈的狐狸，故意问道：“你对位列麒麟阁就没动心？”

　　“流芳后世，谁不想？”

　　夏羽翻翻白眼，“百年过来，只有十一位前辈赢得了如此成就。我可没膨胀到，以为自己出马就一定能满足那些老怪物的胃口，拿到至少九成的麒麟币，名震当世。”

　　“哎呀！”

　　朱青手支下巴戏谑地瞧他，“以你喜欢搞事的性子，我就不信你没蠢蠢欲动。”

　　说着，她倏然收敛笑容，神色微微郑重，“李翰对麒麟阁的讲解，并没有夸大其词，相反，他还刻意淡化了。你知道在当世，成功登临麒麟阁意味着什么吗？”

　　夏羽对上朱青蕴藏火焰的双眸，心跟着震了一下。

　　“麒麟子！”

　　朱青吐出一个酷炫的名词。

　　“这是对当代登临麒麟阁名厨的绰号、称谓。”

　　她抬手指向这间顶楼大厅的四壁。

　　灯光明灭间，共十一幅人物肖像画，悬挂在壁上，此时越来越多船客向顶楼聚集，各幅画像前都有一批黑袍人驻留，似乎在追思前辈风采。

　　然而，奇怪的是，夏羽发现第十一幅画像附近，好像存在什么禁忌力场，身披黑袍的船客路过亦下意识加快脚步。

　　别说站人了，看情况，连多停一秒都惧怕。

　　夏羽定睛看灯光中的肖像画。

　　“阿羽——”

　　朱青见他突然起身离席，不由地喊了声，但下一刻，发现夏羽是向墙壁第十一幅人物肖像画走去，瞳孔紧缩，张口说不出话。

　　肖像画旁边配有一栏介绍。

　　第十一位麒麟子，是一个浓眉威严的中年人，光看画像就予人强烈压迫之感。

　　人物介绍词如此写道：

　　“陈定邦，1970—2007，第十一麒麟子，八九十年代中华界最具才气的天才，厨艺冠绝同代，中华界「食霸」体系的奠基者……”

　　食霸体系的奠基者！

　　看到这，夏羽心惊地道：“我大致知道他是谁了。”

　　“是谁？”

　　背后冷不丁一个声音。

　　“……”

　　夏羽心跳慢了半拍，侧头看不知何时停在他身后一步外的黑袍人，眉角直抽：“阁下不知道人能吓死人吗？”

　　黑袍人负手而立。

　　他大概一米八的身高，宽大衣袍却难以掩盖魁梧的躯体。

　　由于仰头瞻仰第十一麒麟子肖像的关系，兜帽稍微往上拉了些，露出他半张面孔。

　　胡子打理得较为干净，但是残留的一些胡渣已经染上岁月的霜白，搭配那双仿若能洞彻人心的奇异眸子，夏羽看得暗暗嘀咕，这是哪个老怪物？

　　“陈定邦！”

　　老者突然吐出麒麟子之名，原本没什么表情的唇角，竟噙着一丝不易察觉的冰冷。

　　他似乎在讥讽？

　　夏羽心一震，“嘲笑一位麒麟子？”

　　显然是察觉到夏羽的目光，老者豁然扭头凝视而来，夏羽与他双目近距离对视，瞬间竟然虚了，眼神瞟向别处不敢再直视。

　　“心比天高，命比纸薄！”

　　老者淡淡地道：“每一代的麒麟子，都有厨神潜质。这个陈定邦，自毁前程，不足惜！”

　　说完，负手而去。

　　呼！

　　只觉得冥冥中的气场消失，夏羽回过神，发觉脊背全是冷汗，“仙左卫门老爷子都没这么大的威势吧？”

　　“阿羽！”

　　朱青叫他，并疑惑目视走远的老者，“那是谁？”

　　“一个评价这位麒麟子心比天高、命比纸薄的老怪物。”夏羽抬手指肖像。

　　……

　　不久后。

　　颜奇所在的「云雾间」。

　　黑暗界领袖接待刚从麒麟阁下来的老者，主动泡茶、倒水。

　　案几前，老者已然摘下兜帽，在无声品茗，颜奇就坐在对面，同样默不发声。

　　咚咚！

　　有人敲室门。

　　颜奇闻声，对老者投以一个问询目光。

　　“进来——”

　　却是老者开口。

　　咔，室门推开，一个神采奕奕的青年，掀开竹帘帐幕进来，停在案几较远的距离外，恭敬地拜了拜，喊道：“颜先生，尊师！”

　　颜奇打量神色不错的青年，目露一丝异色。

　　老者淡淡地道：“飞舟，既然魏老他们已经决定授予你一门麟级必杀食谱，且你看过了食谱，我就不再阻拦什么了。”

　　闻言，一路过来心忐忑的叶飞舟，一拜到地，惊喜道：“谢尊师！”

　　“不过！”

　　语锋一转。

　　叶飞舟赶紧站直了。

　　“以你那半吊子的食义，食谱能还原多少就多少，不必强求。我只有一个要求，拼出风采，输的不难看、不丢人，不失颜面，如此就不负压在你头上几年的五秀头名冠冕。”

　　老者注视爱徒，缓缓地道。

　　叶飞舟听得错愕不已。

　　输的不难看？

　　是认准他这个五秀头名要落败？

　　怎么可能啊！

　　“尊师，我不会输！”他被激的血液逆流，脑袋简直要炸了，声音突然拔高，“我会证明自己有资格一直戴着头名的冠冕！”

　　“是么？”

　　老者目光一闪，“你退下吧。”

　　叶飞舟双拳紧握，不太甘心地，一步步退到竹帘处。

　　“对了！”

　　似乎是一时兴起，老者再度开口，“飞舟，你有过向当代「麒麟子」发起冲击的意向吗？”

　　麒麟子！

　　叶飞舟面色剧震，下意识地就答道：“从未有过！”

　　“这样啊。”

　　老者语气流露出一丝失望，对叶飞舟挥挥手，“退下吧。”

　　叶飞舟关上门，站在楼麟舰舱室的走廊上。

　　他脸色变幻相当精彩。

　　“尊师是什么意思？他要我登临麒麟阁，成为古往今来第十二位「麒麟子」吗？我真的可以吗？不，现在的我肯定无法填满那些老妖怪的胃口，不成的，还不是时候……”叶飞舟垂下头。

　　叫他捍卫年轻一辈王者的荣誉，叶飞舟有自信。

　　但是，叫他冲击「麒麟子」之名，叶飞舟实在丢不开五秀头名的包袱，拿出料理作品，给那些老妖怪肆意侮辱。

　　至少在脸皮这点，叶飞舟远不如李翰。

　　屋内。

　　颜奇和老者继续品茗。

　　连续喝空多杯热茶，老者突然对颜奇这么说：“你就没有什么对我说的吗？”

　　“龙头……”

　　颜奇张张嘴。

　　“呵！”

　　老者起身，行到竹帘处，“颜奇，东瀛和美食会那边的消息，我都已经知道了。”

　　“你以为一场私下食戟，能永远当没发生，战果捂得死死吗？”

　　颜奇终于色变。

　　面对竹帘，背对颜奇的老者，目中透着一股欣赏。

　　“正面击溃老牌麟厨，这份战果，放在中华界年轻一辈中，就足够支起他的王座了，且是稳固、不可撼动那种。”

　　说到这，老者接着浓浓疑惑：

　　“为什么要捂呢？奇怪！”

　　老者掀帘而去。

　　颜奇表现不比夏羽好多少，目送老者离开，便是吐气，脊背同样被冷汗打湿了。

　　“禁口令，是那位食之魔王下达的，我可没有权力让东瀛界一群巨头噤声。”颜奇摇头，“而美食会方面，会主动宣扬败的如此丑陋的食戟吗？”

　　高高在上的中华界龙头，如此快知道这方面消息，出乎颜奇预料。

　　但那又如何。

　　王者，终究要通过搏杀、蛊虫互相吞噬般的方式，竞选出来。

　　从一开始，谁都没有退路！


第801章 龙之食戟（上）

　　“咚！”

　　悠远的钟声，在午夜的黄浦江上传开。

　　这一阵钟声，宣告楼麟舰的「腾龙堂」，正式敞开大门！

　　夏羽随朱青进大堂，震撼观望。

　　金碧辉煌！

　　就似豪华的剧院，宽敞的主舞台外共有三层观众席，排布而去的灯笼缀满每一个角落。

　　总共九根盘金龙的大柱，撑起穹顶。

　　评审席也值得一说，以腾云驾雾的苍龙之墙为依靠，设立在正北面，五张雕刻红木椅悉数坐了人，代表五位评审全部到场！

　　三层观众席，坐无虚席，夏羽、朱青在最高处。

　　“老头子——”

　　突然，夏羽向一处阶梯看去。

　　食戟双方哒哒哒迈脚步，各从通道出来，而后在两张呈对立分布的厨台里，互相对望。

　　其中一位老者，先行摘下兜帽，一头白发流泻，面容精神饱满。

　　招牌式的抱臂伫立姿态，还是那副熟悉的酷酷表情。

　　不知为何，夏羽感觉眼眶热热的，充溢着热流，喉咙也发痒起来，看样子就要忍不住大呼了。

　　“嘘！”

　　朱青倒机灵，伸手过来及时捂住他嘴巴，“老家伙可能不知道我们在船上。大战前，我们还是不要扰他心神了。”

　　整个大堂，鸦雀无声，两千人却像是一群幽幽的虚拟影子。

　　“黄鹤！”

　　一声厉叱在大堂炸开，中气十足。

　　夏擎逼视前方厨台的对手，“时至今日，你可有一丝愧意？”

　　老头子的对手，同样是一名老者。

　　但是，同为老人，夏擎和龙头都属于魁梧那类型，放在古代估计披甲上马还能扛大刀冲阵，宝刀未老。

　　而白玉楼这位名叫黄鹤的龙尊者呢，驼背，身形佝偻，仅论气质已经被夏擎比了下去。

　　听得喝问，黄鹤只是摇头，淡淡地道：“夏擎，你太幼稚了，强如你我，所作所为一切发自本心。对和错是相对的，我认为自己没错，回头再去看，又何愧之有？”

　　“当年，放出消息说我夏氏怀有厨神秘录的是你，第一个脱身的也是你。没有愧意？”一连串的冷笑，震得天窗隆隆在响。

　　夏羽听得一愣一愣的。

　　朱青在侧，对驼背老者投去充满恨意的目光。

　　接着，她扯了扯夏羽衣袖，低声道：“阿羽，好好看清楚这些伪君子。这世间本就没有什么灾劫，一切皆为人祸。你不是一直好奇夏氏为何被迫流落海外么，还有你父母，都和当年这起事件有关。十年前的中华界，总共发生了两件大事……”

　　铛！

　　话语被刺耳的鼓声打断。

　　夏擎去了金鼓旁，取鼓槌，咚的用力敲响，沉闷而充满肃杀的声音回响于大堂。

　　“开始吧！”

　　等声音消失，夏擎便把鼓槌丢给呆立的食戟司仪，回到自己厨台里。

　　食戟司仪咽咽口水，开口道：“那么请五位评审亮相！”

　　于是，早早到齐的五位评审，相继揭开兜帽。

　　全是老面孔。

　　大堂气氛更为死寂了。

　　这五个评审，夏羽就认识颜奇，黑暗界领袖并非主评审，而是在一位威严老者右手侧。

　　朱青没了声音，显然是被这夸张的评审阵容，吓得呆傻了。

　　好半天，她才有一丝颤抖地道：“颜老、兰老、李老、魏老和那位，一共五位，当今中华界最顶尖的一批人！全是老妖怪！”

　　颜老是颜奇。

　　兰老、李老、魏老又是谁？

　　还有那位……

　　夏羽稀里糊涂的。

　　“兰老，是兰氏族长，兰初寒的爷爷。”

　　“李老，李氏族长，李翰要叫他一声太爷。”

　　“魏老可能是这里面最年轻的了，六十左右，统领众御厨，紫禁城的料理长。”

　　朱青语速急促解释。

　　还有太爷一辈的？

　　夏羽此刻反应可用凌乱形容，如此高寿还能出来走动当评审，这身子骨也太硬朗了些啊，不科学。

　　关键还是中间那位。

　　“龙头也来了！”朱青幽幽地说。

　　好似在众多目光中，察觉到来自观众席第三层的视线，中间担当主评审的中华界龙头，抬头看一眼过来，皱了皱眉。

　　哼！

　　朱青撇嘴对龙头威严满不在乎的样子。

　　夏羽在她身侧，额头冒冷汗，简直心塞。

　　这种无差别AOE形式的气场攻击，朱青是完美防御住了，可夏羽呢，光是被那双眼睛扫一扫，心脏就不受控制收缩，浑身僵硬。

　　“开始吧——”

　　收回视线，坐在中间的中华界龙头，声音低沉地说。

　　“至于食戟题目……”

　　夏擎、黄鹤都往评审席看。

　　夏羽呼吸亦滞了滞，“这是由龙头临场出题？”

　　“米！”

　　只听龙头吐出一个字。

　　“我们中华界种植稻米的历史可以追溯到很久远很久远以前，那么，本次食戟就回归原点，以‘米’为主食材，烹调任何料理！”

　　“而且！”

　　龙头注视夏擎，目光一闪：“米，只允许用寻常普通之米，其它材料品质不限！”

　　大堂始终鸦雀无声。

　　这种压抑、死寂氛围，对习惯了热闹舞台的夏羽而言，非常不自在。

　　没有欢呼声，没有讨论声，一个个黑袍观众仿佛不存在，只是虚拟投影般。

　　米！

　　夏羽默念，眼睛闪闪发光。

　　说到以米为主食材的料理，实在太多，正面破题直接以米煮饭，都能做出一大桌子菜。

　　灵活些破题，碾碎的米，米面什么的，可用食谱也堪称海量。

　　食戟题目很普通。

　　但，食戟选手并不普通。

　　老头子是龙厨，那个叫黄鹤的，亦是龙厨。

　　那么以龙厨的手笔，能呈上什么以“米”为主旋律的菜品？夏羽不由地期待起来。

　　他隐隐有预感，自己或许会有预料不到的收获。

　　一场安静的食戟就此展开。

　　夏擎、黄鹤都花了大概10分钟，临时筹措食谱。

　　又一刻钟后，两辆食材车轰隆隆到现场。

　　两位龙厨的食材看得夏羽眉眼直抽。

　　“一只白鹤？”

　　他看黄鹤的食材车，一个铁笼子里体长至少1米的大鸟，浑身雪白，头冠呈朱红色，不正是灵骏的白鹤么。

　　黄鹤的宰鹤方法和屠宰鸡鸭没什么不同，抹脖子，放干血了，煮热水将整只鹤浸泡进去，接下来快速扒干净羽毛。

　　然后，是开膛破肚。

　　直至一只活鹤被处理完，腌制待用，夏羽也没看出什么玄机，不由地皱眉：“龙级就这样子？”

　　另一句话他藏在心理没说：

　　怎么有回归特级之前的平凡之感呢？

　　这时，一阵金光，突然从夏羽视野中一闪而逝。

　　“什么？！”


第802章 龙之食戟（中）

　　“那金光是……”

　　夏羽表情微微一变，眼睛眨了数次，再度聚焦黄鹤那双手。

　　这时候，黄鹤正用一个透明玻璃盆子，洗淘米粒。

　　就是普普通通的稻米。

　　或许在品质和价格上，要比超市大众米要高一大截，但若是跟「极乐米」乃至禁忌「星米」这类幻想食材比，自是远远不如的。

　　所以，并非米粒在发光。

　　夏羽就定定看黄鹤那双手掌，目中有一丝骇然。

　　太诡异了这双手。

　　明明跟老爷子是同一辈人，数十年过来，久经操劳，照理说这手即便保养得极好，那也该遍布茧子才是。但相反地，这双手沾水以后，简直嫩滑如少女的纤纤玉掌。

　　就是这双手，在缓缓地、细致地，抓捏米粒，仿佛把食材当作一种生命来看待，给米粒按摩，极尽温柔。如此豪华大宝剑却让食材享受了，叫人越看越是诡异。

　　更诡异的是，隐隐的金色流光在黄鹤指间流转。

　　夏羽眼睛一眨，流光消失，再一眨，流光浮现，如此循环。

　　值得一说的是，楼麟舰的「腾龙堂」，别看像是古代皇宫殿堂，却照样设立了一块巨大的转播荧屏，就在评审席背后那堵苍龙墙的正上方。

　　对比转播画面，也就是现代仪器设备抓拍到的画面。

　　夏羽更是骇然不已：“只有眼睛能看到？”

　　心脏怦怦在跳。

　　发现四座照旧的死寂，包括身侧的朱青，都在专注观赏两位龙厨的厨艺演绎。

　　朱青没一惊一乍的表现。

　　要知道，照朱青古灵精怪的性子，看到了神秘玄奥处，肯定第一个扯夏羽衣服、咬耳朵跟他分享，但是现在安安静静的，不就说明她未察觉到黄鹤手指间流闪的光芒吗？

　　“什么情况……”

　　发现自己视野和现代设备、与其他人截然不同时，夏羽难免心突突，额头冒出一滴汗。

　　食戟在死寂氛围中，照常进行着。

　　老爷子夏擎，与白玉楼这名龙尊者黄鹤，在洗米、淘米这一步，有奇妙的重叠。

　　观众席鸦雀无声，评审席却有微弱的声音。

　　“看样子，两人都打算呈上‘饭’的料理作品了。”今夜专程从元旦会猎总部过来的兰氏老者，如此断定道。

　　“是啊，他们都选了稻米，而非糯米和其它特殊之米。”

　　李氏老者点头。

　　颜奇搭腔道：“‘米’这个字，同样包罗万象，有大米、小米、糙米、粳米，甚至有高粱米、荞麦米、薏米之流。最养胃是小米，易被吸收，以气和五行的角度，有健脾、益肾气、清虚热功效。最排毒是糯米，补肾，补虚，健脾健胃，不过较难以消化，脾胃虚弱者慎吃……”

　　“黑米，益气活血，养肝明目，体虚者长期食用能起到养生健身之效。”

　　“糙米、粳米之别，在于对米粒的加工深度。糙米只是剥去粗糠外壳，因此米色偏黄……”

　　颜奇说到这，被场上一阵劈砍噪声打断。

　　砰！

　　砰！

　　五名评审齐齐看去，“竹子？”

　　老爷子夏擎正在自己厨台附近，用锋利刀刃，对几根青翠的竹子，接连挥劈，速度飞快只留一片刀影，这才短短几秒钟，旁边的筐筐里，就多出十数根大小对等、长度惊人一致的竹节。

　　这些竹节并不是前后贯通的，老爷子的刀，快而精准，刀刀落在竹节稍上方的位置，因此截取下来的竹节，两头皆封闭。

　　然后，长刀换成小刀子，老爷子随意拾起一根竹节，似雕刻刀的小刀，在竹节表面划了一个方方正正的框，也没看老爷子怎么用力，刀痕首尾对接，他倒悬竹节轻轻一震。

　　啪嗒。

　　一块被割开的竹片，落在老爷子手中。

　　如此，第一个装饭的竹筒容器，也就通过精细的刀功制作出来了。设备抓拍到老爷子夏擎眉宇间流露出来的淡淡笑容。

　　就如他手中的竹子，淡然，出尘，自然给人一种胸有成竹的气场。

　　“竹筒饭啊！”

　　听得朱青的喃喃声，夏羽总算勉强从黄鹤那里抽回视线，转而去关注自家老爷子。

　　看满台子的竹筒，再看看那些竹子碎屑。

　　没错。

　　老爷子的食谱已经很明朗了。

　　“竹筒饭！”夏羽自语道，“在中华界，用竹筒烹饪的记录，最早是北魏时期的《齐民要术》，书中对‘筒炙’的描述是，以肉馅敷在竹筒表面，以明火烘烤成食物。如果以五行和气这些中医养生角度，竹子有利湿、保肝和明目这些效果，而以一个厨师的角度，竹益气，可久食，利肠下气……”

　　开玩笑。

　　以前对老爷子中药养生美食手札的研读，以及对五行之道的研究，夏羽敢自拍胸脯说自己在远月担当食物中医养生理论课程的教授没一点问题。

　　说完，夏羽眉一皱：“竹筒饭是一个大领域，每个地区作法都有不同。最主要的，老爷子是用糯米，还是粳米为主食材？”

　　竹筒并不重要，充其量，一个特别的容器而已，关键在内里的米粒、食材，是如何搭配的。

　　咦！

　　突然，朱青发出低呼。

　　夏羽下意识地，再回头关注黄鹤的厨台。

　　处理完毕的、通体光溜溜的鹤之肉身，就平摊在台子上，黄鹤不知什么时候对米粒完成了揉捏按摩处理，并混了些看不太清楚的辅料，然后就对鹤之肉身敞口的肚子，一团一团塞进去米粒。

　　“呃，这个鹤肉身也是容器？”夏羽看得惊奇，“有鸡肚饭什么的，但从没听过鹤肚饭呐！”

　　“啊，快看——”朱青捂嘴。

　　夏羽眼睛也圆瞪。

　　黄鹤将一整盆子的米粒塞干净了还嫌不够，掉头又取来另一个玻璃器皿。

　　满盆子鲜艳！

　　鹤血！

　　刻意没放盐去促使鹤血凝结，于是大概半盆呈液体状的腥红血液，就被黄鹤这么倒进去了，那是真的倒进去了，咕噜噜……

　　鹤肚要缝合吧？于是，黄鹤就取羊肠子线，拿闪闪发亮的金针，那严肃表情俨如进行手术的外科主治医生，一点一点地，细致地将鹤肚敞口缝合，非常精细。

　　夏羽眨眨眼，又发现黄鹤指间有流光一闪而逝，他确信，那并非金针的光芒。

　　“又来了……”不由地嘀咕。

　　到这地步，夏羽内心也大概猜到，为何自己的视野和正常人截然不同。

　　就如曾经他拥有灵视力。

　　现在，「超视觉」无疑大大强化他这方面的能力。

　　换句话，是眼睛决定了视野。

　　另一边。

　　老爷子夏擎，取清水，面容平静，给每一个竹节灌水，之后竹片盖回去，并取植物纤维绳绕竹筒几圈把“盖子”绑的牢固了。

　　到这，两个龙厨，只剩下最后的火工烹煮步骤。

　　几乎在同一时间，老爷子把竹筒搬到一座烤炉上，竹筒就这么并排架在烤网上。

　　注意，这是和《齐民要术》记载中惊人相似的“烤”，筒炙，而非蒸！

　　同样的，黄鹤取吊钩穿过鹤颈，呈悬吊的方式，挂在了一个炭火旺盛的壁炉里面。

　　“呼，呼……”

　　滚滚热浪不停地向观众席吞吐而来。

　　大致一小时后。

　　“铛！”

　　钟声响起，宣告两名龙厨的烹调环节同步结束。

　　夏羽听钟声，不禁板直身子，内心开始为自家老爷子担忧，“这个黄鹤，还真是不露锋芒，如此藏锋不显山露水的家伙……老爷子能胜吗？”


第803章 龙之食戟（下）

　　一场没有欢呼、没有讨论的食戟，直接到了最扣人心弦的尾声处。

　　“啪嗒……”

　　老爷子夏擎，手上抓着一张干净抹布，不停地从烤网搬运出来已经炙烤多时的竹筒。

　　一个个竹筒落在大盘子上，似甘蔗，一根根堆叠，没有什么别致的装盘。

　　某根竹筒放在盘子上，突然震颤了并发出悦耳声息，显然是过去一小时吃火太多，竹子被烤干了，表面开始绽放肉眼可见的裂纹。

　　就如此把这一大盘的竹筒，悉数搬上评审桌。

　　“诸位，请享用——”

　　夏擎说。

　　桌后，五名已经摘下兜帽露出真容的评审，都微微仰头看魁梧的夏擎，神色或冷漠，或流露出善意。

　　颜奇是五人中态度最友好那个，目中有一丝笑容。

　　魏氏老者则毫无掩饰表露敌意，眼神冰冷。

　　他和黄鹤，本就是白玉楼的龙尊者，对外无论如何都是要站在同一阵线，也就是同一个阵营的。就算没有十年前的事情，魏氏也会对胆敢挑衅白玉楼威严的家伙，投以如此冰冷的目光。

　　兰老、李老，属于中立派，表情平淡。

　　最让人看不懂的，当属居中的中华界龙头，他那双眼睛始终在看夏擎，既无敌意的冷漠，也无善意，深邃得像是古井深潭，平静无波。

　　没人回应夏擎，场面一时间竟有些尴尬。

　　“老头子！”

　　夏羽下意识地握拳，手心有一丝汗迹。

　　叮铛！

　　勾索落在地面的清脆声响。

　　众人循声而去，便看到身形佝偻似弱不禁风的黄鹤，戴了隔热手套，竟从壁炉就这么直接取出沉重的烤全鹤，砰的放在厨台上。

　　台子早早铺了一层荷叶，黄鹤抓握一把锋利尖刀，手一挥，刀光扑向烤鹤下腹，于是之前被羊肠子线缝合的敞口，又被利刃整齐割开。

　　但这次不同了，利刃一挥而去，没过一秒钟，就有气味像是烟雾弹嘶嘶嘶释放，转瞬就把整个大堂给覆盖进去。

　　从食戟开始，就沉寂了2小时的观众席，终于有骚乱声。

　　“好纤细的味道！”

　　夏羽在浓雾般的气味中，面色一震。

　　是的，纤细。

　　就如之前夏羽看到的那双手，玉致，精细。

　　怎么形容呢，以猛火烤肉，从火候的角度讲，无论是鹤肉本身的味道，以及那么一些柴火味，与“精致”完全搭不上边。

　　烤，理应对应原始、豪放之画风，因为这是最直接运用火焰的烹调方式。

　　就算不谈火候，从食材角度，前面夏羽和一干观众没眼瞎，记忆也好着呢，自然记得黄鹤往鹤肚子灌进去不少新鲜的鹤血……

　　血液本身，是携带腥味的吧？

　　而腥味，完全跟“精致”、“纤细”什么的，没一毛钱关系啊！

　　气味如烟雾弹，释放得凶猛，去得也快。

　　当夏羽略微醒神，再度对桌上那盘在荷叶上的烤全鹤，投以目光时，他眼瞳便是猛地一缩。

　　一只雪白灵骏的仙鹤，正立于桌上，周遭雾气缭绕，宛若仙境。

　　“这鹤不是已经被宰了吗……”

　　不禁揉了揉眼睛。

　　画面消失了，眼睛所见，只是一些鲜红的饭团。

　　黄鹤就取木头勺子，一团团，由鹤肚子扣挖出腥红的米粒，这些米，颗粒分明，一粒粒的就似血精石，表面流转慑人的闪光。

　　这么些浇灌血液的红米聚堆，晶莹剔透，如同艺术珍宝的狂欢，叫人看得目眩神迷。

　　“啊——”

　　朱青双手捂嘴低呼，“又看到了！”

　　“是，又看到了！”

　　夏羽震撼莫名。

　　仙鹤再度浮现，不过，这回是在黄鹤双手捧住的玻璃饭盆上，翩跹起舞，灵气慑人。

　　突然，这只仙鹤停下来，羽翅收起，眼眸淡淡地睥睨观众席，那一双像是点了朱漆的红色眼睛，给人的感觉就是那些珍宝米粒。

　　“夏擎，还是让我先来吧——”

　　黄鹤把玻璃饭盆放在评审桌，那张面孔终于不再面无表情，带了一丝讥诮，“东瀛界不是有一个说法很流行么……先上必输……”

　　“是啊，先上必输。”

　　老爷子夏擎点点头，竟然就这么让开了。

　　见夏擎如此干脆，黄鹤微微惊奇，不过这一丝惊奇，很快被自信打破。白玉楼的龙尊者颔首道：“你之气势、胆魄，我很欣赏。”

　　下意识就摆出一副高高在上的姿态。

　　“我记得，十年前你出国远避，厨艺顶多是麟之路走到了尽头，这十年你在海外突破至龙级，太过幸运，就应该在海外角落偏安，说不准夏氏还能在角落处当一个山大王，你又何必回来搅乱风云呢？”

　　黄鹤淡淡地道。

　　“我，和你之前击败的三个老家伙不同，十几年前就是龙级了。”

　　“我知道。”夏擎回答。

　　“呵，看来你也做好落败的心理准备了。”黄鹤轻轻讥笑，“落败的食戟约定，你承担得起吗？这样吧，我给予你主动弃权的机会，在这里放弃离开楼麟舰，我就当这次食戟从没进行过，我们以平局收场，中华界也不会有任何的闲言碎语。”

　　“然后……”

　　黄鹤目光微冷下来，“退居海外吧，不要再回来，安心在东瀛界当个山大王。”

　　夏擎摇头，“说够了吗？”

　　“上菜吧——”

　　他的回答，如此简洁。

　　黄鹤哂笑，“既然如此……”

　　在桌上摆了五个小碗，持勺子，给每一个小碗盛饭。

　　颜奇刚刚一直听两人言语交锋，此时头一个拾起筷子，眉毛皱紧了，夹起一团在鹤肚中煮熟的血色米粒。

　　在他微微一沉的目光中，细碎的鹤影，在这些米粒内部浮现。

　　就好像，每一粒米内，都囚禁了一只仙鹤。

　　只是一团一口的量，在筷子上，赫然予人重逾千斤的奇异之感。颜奇持筷的手掌竟有轻微抖动。

　　“万鹤图！”

　　侧旁有一个低沉的声音。

　　兰老、李老和魏氏老者，也被筷子上的饭团，紧紧吸住了眼睛。

　　“灯光——”

　　居中的中华界龙头突然喊。

　　啪！

　　一两秒钟后，大堂上空有道光柱降临，直直落在黄鹤双手的玻璃盆上。

　　万鹤齐舞！

　　刹那爆发出来的美食画面，就如同踢翻了仙鹤巢穴。

　　“幻觉吗？”

　　夏羽揉着眼睛，心惊看着画面消隐。

　　身侧却有一阵娇喘。

　　朱青瘫软似的垮塌在座椅里，光洁额头遍布汗珠，小嘴巴不停地张合，气息吐出，那张精致玉颜挂满了娇羞和惊恐。在朱青的脑袋里，刚刚成千上万的仙鹤张翅向她一扑而来，形成白色浪潮撕裂她衣衫的情景，就好像真实发生了。她蜷缩在椅子上，手臂紧紧搂自己。

　　夏羽张张嘴，正要开口问，岂料这时脸色蓦地一变。

　　朱青则闭上了眼，什么娇羞，什么惊恐，全都消失没有了，脸上渐渐泛起安详之色。

　　转播屏中。

　　老爷子夏擎，揭开了顶层一个竹筒的“盖子”。

　　米粒暴露在空气中。

　　与此同时，一位龙厨赋予美食的意境，也在此刻全然倾泻而出。


第804章 为龙（上）

　　夏擎啪嗒揭开竹筒的“盖子”，内里一角饭团，终于如女子羞答答摘下面纱，露出真容。

　　这个画面，本该是平平淡淡的。

　　拍摄设备镜头中的画面，是很正常没错，但设备是死的，嗅不到揭盖那一刻铺涌而出的气息，自然也就没法被味道拉扯进奇异的美食意境中。

　　薄薄的竹片，带着点余温，被夏擎置于掌心。

　　然后，他抓竹筒，对一个陶瓷小碗轻轻震了震，当米粒混合其它食材由竹筒敞口跌落小碗时。

　　咻——

　　观众席每一个人，包括夏羽、朱青在内，绝无幸免，通通沉沦了。

　　“竹子好香！这是什么竹子？！”

　　夏羽埋下头，肩膀有着难以控制的颤抖，他在为自家老头子的大手笔感到激荡，“我以为竹筒只是特殊一点的容器而已啊……”

　　竹香，就是那一丝引线，吸引人的鼻子去疯狂追寻空气中的味道，于是越陷越深越难以自拔。

　　哗啦啦。

　　风吹竹林，枝叶摇摆。

　　只是气味而已，就把夏羽带到一个幽深而静谧的竹林当中。

　　别说夏羽心情激荡了，评审席众人，亦被小小的一碗米饭吸扯了心神般，无法挪开目光。

　　凝重！

　　魏氏老者表情变了。

　　还没品尝，仅以泄漏的美食意境而言，黄鹤的“万鹤离巢”，似乎比夏擎的幽深竹林世界，少了那么一分轻松挥洒的大气和恬淡……

　　不过，孰强孰弱，还是品尝了才见分晓。

　　想到这，魏氏老者紧紧抿嘴，本来已经夹起的一团鹤血红米落回碗中，他没有继续用这副筷子，而是放下，拾起另一双干净的竹筷，将少许竹筒饭送进嘴巴。

　　“呼——”

　　眼睛所见的竹林世界，骤然刮过大风，纤细而挺拔的竹子就在风中摇曳，一片片竹叶纷飞飘落，在风奇异的力量下，组成一道青翠之浪向这里汹汹涌来。

　　魏氏老者却在竹叶幽篁中，怔怔出神，听着风中一缕微弱而动听的旋律。

　　叮叮叮！

　　有佳人在幽篁深处抚琴。

　　受琴音吸引，魏氏老者不禁迈开脚步，赤脚走过清冽的溪流，惊扰了竹林野地里几只野兽，山鸡扑翅飞远，色彩斑斓的尾巴翎羽在绿森森中十分显眼。

　　咚。

　　有什么软软的东西撞在腿上，魏氏老者低头，发现肥硕而灰白的野兔瞪大眼睛凝望着他。

　　脚步不知何时停下来。

　　现实中，魏氏老者的筷子，起落越加密集，一口又一口。

　　“是野味饭！”

　　颜奇咀嚼着说，面部反应很是精彩，“我吃到了兔肉、山鸡肉……明明放进了颗粒的肉，不是素食，为什么竹林意境是那么纯净？！”

　　“单单以竹筒渗透进米饭里面的竹之清香，不足以压制这些野味的荤腥吧？”颜奇喃喃。

　　“是竹笋啊！”

　　兰氏老者大赞：“而且，是新鲜的竹笋，鲜嫩清香，原本竹笋搭配野味小肉炒一炒，就是令人食指大动的美味了，而现在呢，竹笋、糯米、粳米，于竹筒里被火焰煅烧，真正形成了一道馨香有趣的美食作品！”

　　“火候造诣不输于任何老牌龙厨！”李氏老者睁开眼睛，浑浊消失了些。

　　他本就是李翰的太爷，一身火焰厨技臻至化境，在这上面，在座无人比他更有权威。

　　四位评审相继开口，就数居中的中华界龙头，在静静品尝。

　　很快，观众席骚乱平复，四位评审亦停嘴了。

　　包括黄鹤，本想先一步上菜的他，被夏擎占去先机，这位龙尊者脸色那叫一个难看。

　　当四位评审给予好评，黄鹤心情渐渐沉下去。

　　只等龙头一个品尝反应了。

　　不一会，龙头缓缓将一碗竹筒饭吃干净了，小碗里，颗粒不剩。

　　“铛，铛……”

　　不是什么钟声，而是龙头抓起一个未揭开的竹筒，就用手上这双竹筷，轻轻地敲击。

　　“诶？”

　　一片疑惑目光。

　　夏羽亦盯看轻闭眼睛敲击竹筒的龙头，满头雾水。

　　半晌。

　　敲击声消失，因为竹筷断了一根。

　　龙头徐徐睁开眼，看手中一截断筷，满足而又遗憾的叹息：“好！”

　　说完，淡淡睨一眼黄鹤之前盛给他的那碗鹤血米粒，摇了摇头，丢下断筷负手而去。

　　直至老者魁梧的背影完全消失，观众席轰的炸锅了。

　　“龙头吃完了，颗粒不剩！”

　　“这个夏擎，真的是新晋龙厨吗？黄尊者不是说他十年前，堪堪走到麟之路尽头，去了海外才突破到龙啊……”

　　在座大概两千人，算是中华界品鉴力最高那群人了，心惊窃窃私语。

　　主评审离席，意味着食戟到此为止。

　　没人敢质疑龙头的品评。

　　而且，龙头本身就是白玉楼执掌者，真正说起来，黄鹤是他麾下的干将，于公于私龙头根本没有任何偏袒的理由。

　　黄鹤呆立。

　　评审桌剩下的四人，估计也未预料到龙头突然离席，石化了一般。

　　……

　　楼麟舰上的午夜食戟，戛然而止。

　　龙头并未真正宣布胜者是谁，因此观众再震惊，再如何讨论，也只能就此匆匆收场。

　　半小时后。

　　咚咚！

　　夏羽敲响颜奇「云雾间」的门。

　　“进来——”

　　得到允许，夏羽就急不可待地推门而入，“哇！”

　　果然。

　　老爷子夏擎在室内一张茶桌后，与颜奇对坐品茗。

　　“颜兄，你让我带些竹筒饭过来，是……”夏擎这句询问的话，被冲进来的少年打断。

　　一老一少，大眼瞪小眼。

　　“你这小子！”

　　夏擎吹胡子情绪显得很不稳定喝道，“怎地混到了船上？”

　　“混？”

　　夏羽嘿笑，指颜奇把锅丢出去，“是颜先生带我上船的，光明正大，老头子你这混字用的不对哦！”

　　他很是自来熟地，也坐在茶桌旁。

　　“这就是老头子你刚刚在食戟对决中呈上的竹筒饭？”

　　刚坐下，夏羽双目就牢牢盯住桌上的竹筒。

　　【超触觉】的火焰感官给予他确切信息：竹筒里的食物，温度仍然很高。

　　夏擎点点头，见颜奇偷偷给他施眼色，老爷子愣了一下，大概知道了颜奇叫他特意留下这么一份竹筒饭的意思，这是要让他拿作品亲自教导孙子啊。

　　嘿。

　　好机会。

　　有将近一年没见到孙子，夏擎惊讶过后，就是兴致倍增，酷酷地道：“你先尝尝，再告诉我你吃到了什么。”

　　“好——”

　　夏羽大声回答，目露兴奋，咔的揭开竹盖。

　　之前嗅过味道已经产生免疫，这回没有被倾泻而出的气味拖进美食意境，夏羽就持筷，也没把饭粒倒出来，就这么对竹筒的敞口下筷。

　　吃进嘴巴并咀嚼。

　　“难怪龙头那样敲竹回应！”夏羽目中的兴奋，被浓浓的震撼取代。

　　哗！

　　一张雪白帛布在眼前，铺展开来。

　　洒清汁为翠竹。

　　兔肉，山鸡肉，在白底画布上，化为具有神韵憨态可掬的鲜活小动物。

　　被风吹拂的幽篁深处，有女子在草庐琴台，静静抚琴。

　　好像是弹奏到忧愁断肠伤心处，女子给夏羽所见的绝美侧颊，突然有晶莹泪滴滑落，眼泪啪嗒坠落在琴台一角的竹子表面。

　　眼泪，形成了褐色斑点。

　　是湘妃竹吗？

　　突如其来的浸透冰凉感，好似被一滴泪落在了心田最深处，夏羽激灵灵打颤，好久没有因为品尝到这样别具一格的料理作品而感动，“我的天！”

　　“一幅画，精致的美食画卷！”

　　震撼难言。


第805章 为龙（下）

　　“美食画卷！”

　　这是夏羽吃老头子的竹筒饭，所品悟第一个强烈印象。

　　过去，夏羽不止一次跟对手、跟学生说，其实厨师就是那个在空白画布上，执笔挥洒的画家。

　　食材什么的，自然就是厨师的颜料素材。

　　早早领悟“作画”之道，因此一路过来，夏羽创造了不少精致作品，如《九翎火凤》浴火重生的神兽朱雀，又如《孔雀舞》中那只五根翎羽闪烁五行霞光的孔雀大明王……

　　在品尝老头子的竹筒饭前，如果有人胆敢在“作画”这方面挑战他，夏羽肯定自信满满哼唧丢出一句“你对美食一无所知”这样的狠话。

　　然而。

　　此时此刻，尝用一位龙厨的食戟料理作品，夏羽世界观被刷新了。

　　忍不住地再度下筷，向嘴巴塞第二口竹筒饭。

　　嚼啊嚼。

　　通过“筒炙”煮熟的米粒，香喷喷的，有火焰的原始风味。

　　除了糯米的香软，还有嚼碎粳米的绷断颗粒口感。

　　没错。

　　竹筒饭，并非只用糯米或是只用粳米，老头子两者皆取之，糯米和粳米的比例大概是3比1，这样做极大丰富了米饭的层次感，一口嚼下去，软中带着点点酥脆，非常爽口。

　　“米粒，形成那张白色画布，如此老头子才有发挥空间。”夏羽目中有感悟。

　　主食材，米，竟然是作画的基底！

　　老头子只用普通寻常的糯米、粳米，就拉出了足够宽敞的画布。

　　“再尝尝！”

　　领悟「乱舞」食义后，夏羽也可用普通食材构造庞大而复杂的美食意境，击溃表面精致之物。因此，老头子在这里的着墨，只是让夏羽惊叹，还没到自愧弗如的程度。

　　真正令他心生震撼，胸腔中充斥着久违感动情绪的，是在咀嚼米粒过程中，口腔骤然爆发出来的绚烂多姿。

　　竹叶。

　　鲜笋。

　　以及拌饭煮得香喷喷的野味小肉。

　　竹林幽幽，夏羽赤脚淌过溪流，站在茅屋琴台侧旁，轻闭眼睛凝立，静静聆听琴曲。

　　借着吃进嘴巴的饭粒，夏羽所见所闻，是如此生动鲜活。

　　半晌，他睁眼清醒，对上朱青、老头子目光。

　　“怎样？好吃吗？”

　　朱青急不可耐地问，眼睛闪烁着好奇。

　　夏羽张张嘴，“好吃？”

　　他摇头。

　　“我不想用‘好吃’评价。”

　　闻言，颜奇、夏擎愣了一下，而后对视目中泛起一缕惊奇。

　　他真的悟了？

　　没料到孙子会给予这样的评价，夏擎照旧抱臂坐在茶桌对面，酷酷投来视线，“哦？具体说说看，把你最真实的想法说出来。”

　　夏羽吸了口气，“有趣！趣味盎然！”

　　“哈——”

　　“这是对食物的评价？！”

　　朱青瞪大眼睛，困惑状，但颜奇、老头子脸上都有笑意。

　　“怎么说呢……”

　　夏羽一时间也有点语塞，抓起桌上的一截竹筒，嗅着弥散而出的淡淡竹子清香，脑袋里，是通过气味和实际品尝，所见到的竹林画卷。

　　这幅画，有竹子，有溪流，有小动物，也有茅屋和抚琴暗暗垂泪的琴女。

　　就仿佛把过去发生的真实片段，截取下来，以画笔记录在画布上。

　　对！

　　记录百态的真实画卷！

　　突然，夏羽抓住那一闪即逝的灵感，不由地脱口而出：“就像是清明上河图……”

　　“清明上河图？这跟料理、美食有什么关系？”朱青更糊涂了。

　　夏羽摊开手，对上颜奇、老头子的眼睛，“你们看啊，清明上河图这传世名画，不是把北宋汴京城的繁华风貌清楚记录了么。那么大的画布，有牛骡驴，有房屋，有桥梁，有闹市情景……这些元素，无一不鲜活，让人感到有趣。”

　　“趣味，就在那些闪光的素材中啊！”

　　“每一个素材都在发光！”

　　他最后补充一句。

　　是的。

　　尝过了老头子的竹筒饭，夏羽脑袋里，已经将更高层次的“画技”，大致描绘出来。

　　无所不包，无所不容！

　　一种无形的壮阔！

　　换句话，但凡使用到的食材，不管品质如何，都变成了画布上的“像”，每一种单独拿出都可形成瑰丽的料理作品，具备击穿食客心防的强大力量。

　　“食材闪光了吗？不，是所有食材都在闪光。”

　　思绪下意识地转到人生食谱上。

　　结合关谷隆那张被他借鉴过来的《熔岩海鲜浓汤》食谱，旗鱼素材在这张特厨人生食谱上闪光。

　　想到这，夏羽心有余震：“特厨人生食谱，只有一种素材闪光。而老头子的竹筒饭，所有素材仿佛都在发光具象化了……这是老头子对人生食谱心得经验的堆砌吗？”

　　只是隐约窥见一角模糊的龙境风景，夏羽就握拳，久久没从怔然中回神。

　　见状，颜奇、老头子彼此交换一个眼神。

　　“通往更高处的路，没有引导者，只能靠自己去悟！”颜奇心念浮动，盯住夏羽，暗暗道：“这次长辈的食戟作品，就是一堂实例课程，你收获那枚种子了么？”

　　……

　　同在楼麟舰上，船舱另一头的休息间。

　　铜质香炉冒出淡淡的香味。

　　室内，落败的龙尊者，曲腿盘坐在一张蒲团上，牢牢盯看面前桌子上的血色盆子。

　　所谓的“万鹤离巢”作品，丝毫没动。

　　黄鹤脸色时而青，时而白。

　　“败了！”

　　终究，所有不甘化作一声怅然的叹息，“彻彻底底的败了！”

　　实际上，就算龙头不离席而去，在夏擎揭开竹盖主动展露料理作品，趣味盎然的美食画卷藏在滋味中，由脑海徐徐展开时，黄鹤就知道了自己败的毫无悬念。

　　“为什么！”

　　幽幽的声音回响。

　　这个问题，不是问自己为何败，而是问一个在海外突破的新晋龙厨，为什么能呈上那般充满趣味、绚烂多彩的美食画卷。

　　一个淡淡的声音在旁说：“你的作品，对比夏擎那老家伙的作品，太单调了啊！”

　　魏氏老者站在帐帘中，沉着脸。

　　“一个是极力渲染仙鹤，一个是铺开深藏故事的竹林图。”魏氏老者面无表情，“而且，你之仙鹤图，看似强势，若大江大河滔滔涌进品尝者嘴巴，但闪光的食材除了鹤血、整个烤鹤，还有什么？”

　　“黄兄，如果这就是你压箱底的东西，我只能说，你败的不冤枉！”

　　黄鹤背对帐帘，垂下了头，“是啊……”

　　叶飞舟也在帐帘中，站在魏氏老者身后几步外，听白玉楼两名龙尊者，似打哑谜一样交谈，越听越是稀里糊涂。

　　“飞舟！”

　　突然间，垂头的黄鹤转过了面孔。

　　“在！”叶飞舟肃容站直。

　　“我是败了……”

　　黄鹤对叶飞舟投以充满期冀的目光，那张灰败的脸，焕发神光，“但是，你还没有败！”

　　他作为白玉楼高层，自然知晓叶飞舟闭关潜修，研究麟级必杀食谱，准备在今年元旦会猎上踩掉夏羽稳固自己年轻一辈王者冠冕的事情。

　　“我老了，输了也就输了，但这口气、这个面子，你得替我，替你的师尊，替白玉楼上下……”

　　“夺回来！”

　　掷地有声。


第806章 魔王之始（上）

　　次日清晨，楼麟舰上。

　　“哎，回国几天了，还没触发一次任务，系统什么情况你得解释！”

　　夏羽从桌上一份混合失败的综合香料粉尘抬眼。

　　“……”

　　系统道：“请宿主积极探索！”

　　“其它我不说，那个会猎相关任务没有吗？”

　　“……”

　　夏羽只得放弃，无奈。

　　本来什么少年英才元旦会猎，对夏羽来讲就没多少吸引力，又缺乏系统大神的任务鞭挞，这下好了，夏羽完全提不起干劲。

　　不过也好，绝大部分精力，放在琢磨禁忌香料梅尔克星尘上。研究、驾驭新式素材就是这样子，没有一步登天的捷径，这几天回国照样勤耕不缀，夏羽对梅尔克星尘的认知，正迅速积累成规模，他隐隐感觉突破瓶颈就在近期。

　　“极致、完美的利用率，100%程度！”

　　“3颗关乎「玉龙锅」净化的石头！”

　　打算把桌面这份在夏羽看来，算是失败的综合香料撤走。

　　咚咚！

　　有人敲门。

　　老头子夏擎在门外，抱臂而立，“我听阿青说，你参加今年的英才会猎了？”

　　“嗯！”

　　夏羽应了一声，他给老爷子开门，才发现外面天亮了。

　　“既然参加了，那就走到最后吧。我听颜奇说了，以你的厨艺水准，站到最后是应当的，如果被人踢下来……”老头子目中泛起玩味。

　　“那就要被称为史上最划水、最菜鸡的新晋麟厨了吧？”

　　后半句话，让夏羽脸一黑。

　　最弱麟厨？这个称号谁爱要谁要！

　　“老头子你这是什么意思？”夏羽额冒青筋，“想看你孙子被特厨一顿爆打吗？”

　　“这可说不准。”

　　夏擎摇了摇头，“中华界，毕竟不同于东瀛。”

　　“在英才会猎舞台，越往后，你碰到的年轻一辈，身后底蕴就越是恐怖。这时候，你的对手就不仅是台上的人了，还有那些传承下来的古食谱……”

　　夏羽心微沉。

　　好像是这个么道理。

　　比如，在札幌赛事舞台，他自己就左一手《黄金开口笑》，右一手《四神海鲜八宝镇魂包子》，借古食谱连克诸强拿下冠军。

　　若是对手有同样层次、甚至级别更高的食谱，自己岂不就成了被逆袭的那一方？

　　如此一想，夏羽豁然发觉，会猎恐怕并非他眼里一望见底的浅潭。

　　或许，会有几个弄潮儿，突然搅起乱流。

　　“但这样也更有趣了啊！”夏羽伸个懒腰，进内室洗漱。

　　老头子进屋，却被桌上那份还没及时撤掉的综合香料，牢牢吸引了目光。

　　……

　　将近中午。

　　夏羽、朱青先后登上备用船，向渐渐远离的巍峨楼麟舰，挥手道别。

　　此次楼麟舰将在长江、黄浦江航行一个星期，夏羽还有会猎要参加，并不能随颜奇和老头子顺江而下来一次旅行。

　　这艘备用船乘客不少，刚登上甲板，朱青就扯他胳膊，似笑非笑地指向某处。

　　“嘻，没想到五秀头名也在船上呀！”

　　夏羽看去，那青年发现朱青指他，亦侧头投来一瞥。

　　双方各穿黑袍，不过夏羽、朱青都戴了兜帽，叶飞舟已经将兜帽摘下，被几个中年名流围住。

　　“他？”

　　夏羽嘴角微微一翘，“过去历届会猎的擂王，中华界年轻一辈无冕的王者？”

　　似乎察觉到夏羽眼里一丝戏谑，叶飞舟当即脸一沉。

　　与此同时。

　　驶向长江的楼麟舰上。

　　“夏兄，你这是怎么了？”

　　颜奇见到好友坐着，久久没动弹，不由地脱鞋掀开竹帘进茶室。

　　阳光从舷窗照射下来，汇聚桌面一份香料粉尘。

　　夏擎就抱臂，盯看这份从孙子那里顺手拿回来的香料，目光闪烁。

　　“你看——”

　　如此回答，指向这份香料。

　　颜奇曲腿坐下来，集中精神到嗅觉，近距离吸了一口淡淡的气味，就咦了声道：“你什么时候鼓捣了这么一份不错的香料配方？”

　　本来随口问问的颜奇，来了兴趣。

　　夏擎摇头，突然伸手把装了粉尘的雪白垫纸，卷曲了像是烟支，再摸出打火机，随着啪嗒声音火焰顿时向纸张吞噬，很快，一缕烟气于火焰中冒出。

　　“吼——”

　　但突然，夏擎、颜奇齐齐露出惊容。

　　伴随着沉闷的吼声，仿佛有什么深海巨兽钻出来，隐隐约约，两人看到了在海面上空舒展翅膀，缓缓而动的庞大鲸鱼。

　　半晌，桌面只剩下灰烬。

　　“我本来还挺担心他在会猎中阴沟翻船的。”夏擎怔了许久，这时候却发出爽朗笑声，“看来我这个孙子，并非什么新晋麟厨了啊。”

　　听老友一番解释这是孙子的作品，颜奇点点头，目中有惊奇，“我还在东瀛时，虽然说早就知道他拥有不错的香料技艺，但与麟境界还隔了一重山，而如今……”

　　细嗅空气中残留的一缕味道，颜奇道：“他已经掌握了香料的‘成像法’，从此香料公式有了生命……”

　　“是啊，「像」，中华界达到此造诣的香料大师也没多少！”

　　夏擎笑了很久。

　　……

　　已经回到赵氏酒庄的夏羽，恐怕没想到自己准备处理掉的一点失败品、厨余垃圾，让夏擎、颜奇对他厨艺的评价，骤然拔高一大截。

　　中午，刚在院落停脚，赵期、赵桐就找上门了。

　　赵期目光幽怨。

　　赵桐则对朱青吐槽道：“阿青，昨天来了很多人找你们，深夜才离开，而且一个个都是名门骄子，我应付起来还要小心翼翼的。”

　　“喂，我说你怎么认识许柳月的？”赵期手插裤袋过来。

　　“许柳月？谁？”

　　夏羽莫名其妙的。

　　赵期额头冒黑线，瞪他道：“许大美女你都不认识，你刚从非洲回来吧！”

　　“算了！”

　　紧接着，赵期用一种夏羽脊背都发毛的眼神，眼巴巴盯他，“你叫夏羽？”

　　“大丈夫行不更名，坐不改姓……”

　　“是重名呢，还真就是那个夏羽？”

　　“你想我是哪个？”

　　夏羽笑道。

　　“得！”

　　赵期似得到了肯定答案，手砸拳头一个转身，竟然迈步迅速走远了。

　　夏羽摇摇头没在意，由朱青、赵桐聊天，自个儿进屋，掏手机，开机点亮屏幕。

　　不出所料，信息嘟嘟声响不停。

　　“这下好了，估计所有人都知道我回来了……”


第807章 魔王之始（中）

　　三天后，会猎海选第二轮照常进行。

　　早上起床没多久，夏羽就收到了赛事官方发来的通知短信，依然是A组甲会场，还是这一轮的开幕战。

　　回国这几天，夏羽从网络或多或少了解这一届会猎的情况。

　　经过第一轮百里挑一的残酷淘汰，站在第二轮的少年少女们，数量堪堪超过三千人。

　　这个数据其实很恐怖了，要知道，在这些年轻小将中，不少人已经突破至特级，并稳固了境界向老一辈看齐。如果用东瀛界类比，年轻特厨的数量就抵得上东瀛全境特厨人数，别提往上还有中青年、中老年一辈。

　　咦，老妖怪呢？

　　想想也应当，这个位面时空传承不曾断绝的广阔中华陆地，疆域横纵面积比小小岛屿大得多了，国民人数亦是可怕数字。

　　譬如中华界去年高考报名人数将近千万，不谈专业，只谈杰出英才占比，三千除以千万，0.00003的几率出人中龙凤，嗯，数据并不算夸张吧？

　　早早坐车赶赴会会猎区域。

　　值得一提的是，这回赵期和夏羽坐一辆车过来，朱青则跟闺蜜赵桐拐道去逛街了。

　　车上，赵期看仰靠在座椅气定神闲的少年，羡慕得紧，“厨艺高强就是底气足，没别的理由，真是让人嫉妒不起来……”

　　这三天中华界其实发生了挺多有意思的舆论战，赵期见夏羽淡定状，推测他十有八九没去关注。

　　舆论风波不难理解，正是围绕夏羽这个“海归魔王”进行的。

　　在国外的国际赛事舞台，夏羽登台有惊艳发挥，中华界民众振奋是理所应当的，虽说他是东瀛远月团队的参赛选手，但从国籍色彩而言，不是自己人吗？

　　然而，到了国内大型赛事，海归派与本土派，民众比较倾向哪头呢？

　　结果是毫无疑问的。

　　数年来“中华五秀”圈粉无数，即便夏羽过去半年彗星般崛起，可是速度太快太耀眼，很多人都没回过神呢，背后的粉丝团拉扯出来绝非五秀后援团对手。

　　所以么，与其说是舆论战，不如说是五秀后援团，对这个回国少年名厨的网络讨伐。

　　赵期说夏羽反应奇怪，怪就怪在这。

　　当真是石头人，对外界声音不闻不问的吗？

　　他不由地腹诽。

　　“不过，能在札幌赛事那样的国际舞台，顶住重压强势夺冠，心脏一定强大，我又何必替别人瞎操心。”赵期撇嘴。

　　轿车到了目的地。

　　两人下车，从地下车库出来。

　　“哇！”刚冒头瞧见外边街道人流如潮的景象，赵期就咋舌，“这人流量，不科学！”

　　“是么？”夏羽目露一丝疑惑。

　　赵期拍额头，“得，你什么都不知道！”

　　“你赶紧回忆第一轮海选啊，那时候甲会场附近，哪有这般盛况！”赵期急的都要上前抓夏羽肩膀一阵摇晃了。

　　夏羽皱眉，“唔，不太记得了。”

　　旋即，他目含笑意看赵期，“你到底想说什么？”

　　“你这人真是毫无自觉性……”

　　赵期捂脸简直无力吐槽，“你以为这盛景，为了哪般？快给我想想谁是元凶，谁是受害者啊！”

　　第二轮揭幕战开始前。

　　甲会场等候区。

　　“咚咚！”

　　第三位评审敲响休息室门，而后推门。

　　室内，另外两位随机挑选到这场海选的评审，坐在妆台前，仪表、服饰打理得整齐，准备登台。

　　“非常抱歉，我迟到了……”

　　刚到的第三位女性评审，见同事赶紧弯腰道歉。

　　她年纪不大，圆圆的鹅蛋脸，一套浅色职业衣裙套住娇小有致的身躯，显年轻的娃娃脸就不提了，把衬衣和外套撑得线条饱满很有料的女性特征，让人见她的第一印象就是胸够大，和脸、身高完全不搭。

　　不巧，这位名叫沐小月的女性评审，是赛事官方钦点上来的。她是近年来中华界少数知名的网红美食家、《经典·见证》美食自媒体频道的创始者，和美食明星许柳月皆属于国内从业者的年轻中坚派。

　　“不用见外。”

　　一名留齐耳短发、气质酷帅的女性评审，挥了挥手。

　　“啊，是范老师！”

　　沐小月听这中性化声音，抬头一看，当即惊喜地喊道，“想不到我有机会和您坐在一起担当评审！”

　　这位外貌中性化、声音也中性化的女评审，赫然是这场海选的主持者。

　　她跟沐小月不同，正儿八经的湘系名门出身，如今中华界云梦泽厨师协会的明星花旦。

　　同时，有着范娇柔这个想让人吐槽名字的大评审，亦是中华界少数知名的香料大师。

　　众所周知，湘菜历史悠久，风味十分独特，非常非常讲究“调味”，夏天要烹调对应清淡、香鲜的食物，冬天要热辣和浓鲜，注重鲜香、酸辣、软嫩……

　　因此这个菜系出香料大师不难理解。

　　至于第三名评审，巧了，同样是位女性，不过年龄稍大一截，来自江南金陵，名叫袁兰芝，一身水乡女子的温婉味道，就坐在那柔柔笑看沐小月和范娇柔攀谈。

　　“是吧，我也没想到自己能抽中这场并担当评审，哈哈哈哈哈，这中奖几率颇高……”

　　短发女性评审发出豪气的笑声。

　　“看电视，看直播，觉得他厉害，但也只是觉得，隔着屏幕总觉得太假。”

　　“这回有机会尝尝他的料理，哈，终于能摸透他斤两有多少了！”女评审继续大声说，活脱脱的女汉子形象，和本人名字范娇柔根本不沾边。

　　“呃！”

　　沐小月脸上笑容僵住，“范老师您该不会是他的黑粉吧？”

　　“黑粉？谈不上。”

　　女汉子评审眨眨眼，“我只是一个持票观望的路人。如果他今天能征服我，说不准我会看股市行情大涨给他投资了呢。”

　　话中有话。

　　“中华五秀”与夏羽的逐鹿战，从夏羽坐上飞机归国那一刻就已经硝烟弥漫，只有胜者能笑到最后。

　　闻言，沐小月绷紧脸认同地道：“这些天舆论浪潮越卷越大，几乎波及整个中华界了，如范老师您中立态度者居多。我想今天肯定很多人到现场观看的。”

　　“哈，相当期待啊！”

　　伸了个懒腰，女汉子评审起身，“时间到了，我们登台——”

　　第三名评审袁兰芝亦站起，把手机塞到包里，手机屏幕锁屏黑下来前，一条刚刚收到的短信占据屏幕：

　　“老妈你在台上可要多多照顾我的偶像呐！”

　　袁兰芝的女儿袁韵发来短信恳求。

　　此时，甲会场人山人海。

　　赵氏酒庄小团体，早早地组团到这，起码占了个前排位置。

　　出身金陵名门的少女厨师袁韵，脸蛋红扑扑的，双手握紧了手机。

　　和偶像同在一个地方落脚，这是袁韵决定参与今年会猎时从未预料到的惊喜大礼包。这几天袁韵不是没有试图接近夏羽的院子，但唐玉琼、吴莹莹这些名门骄子大阵仗组团上过一次门后，夏羽就下了谢客令，拒见任何访客。

　　“今天人真是多……”

　　团队中有人咋舌道。

　　“看帐篷那边！”

　　有人抬手指去，袁韵亦跟着看去，旋即小嘴微张，忍不住地失声：“天啊！”

　　那头的嘉宾观看席位，正有两名熟脸的龙尊者，迈步而至并坐下来。

　　是白玉楼的两大尊者！


第808章 魔王之始（下）

　　“我就猜到魏安要去现场……”

　　甲会场两名龙尊者领衔嘉宾团露面时，正在长江缓缓而行的巨大楼麟舰上，颜奇和老基友夏擎坐在茶室，看着墙柜里的电视屏幕。

　　多个电视节目，甚至多个网络直播平台，纷纷将镜头锁定甲会场这一轮海选。

　　魏安，就是魏清莲的养父，白玉楼那位面容白净的龙厨。

　　颜奇却定定看屏幕中另一人，目露异色，“但我没预料到的是，孔淳居然也到了尚海。他不是在紫禁城，召集了一个宫廷食谱编纂团，要为当代编写新的国宴食谱名录么。”

　　孔淳！

　　听到这个名字，老头子眼睛微缩了一下。

　　白玉楼龙头以下，三位龙尊者，孔淳当排首位。

　　没错，孔这个姓，代表这名龙厨，出身齐鲁，且是古圣贤孔子的后人，鲁菜这个菜系中「孔府菜」一脉的掌门人。

　　何为「孔府菜」？

　　孔孟本就是中华料理“礼制”的创始者，那句“食不厌精、脍不厌细”的饮食名言传到如今，已经成为「孔府菜」的金字名片。某种意义上，孔府菜的用料、宴席规格与过去皇宫御膳相比，丝毫不显下风。

　　因此，孔府菜的掌门人，别说在鲁菜这个派系中地位超然，放眼如今八大菜系、多个地区厨师协会，那也是“天下第一家”般的存在。

　　颜奇观察到老头子眉宇间一缕意动，心震了下，“我说夏兄，你现在要挑战孔淳，为时尚早呀。据说他已经……”

　　夏擎挥手打断，“我知道！”

　　这时，电视传出欢呼声，两人看去，原来是三名评审紧跟着亮相了。

　　镜头中，三个女评审相继落座。

　　夏擎不由地面露疑惑，“这三人是……”

　　“兰芝你肯定认识吧？”

　　“兰芝？”

　　“金陵袁氏那个兰芷，袁兰芝，当年你儿子把别人甩掉和朱家长女双宿双飞去了，后来她找了个不错的后生入赘，生了个女娃，那女娃据说也参加了此次会猎。”

　　颜奇目含一丝戏谑看夏擎。

　　“呃！”

　　夏擎都被噎了下，“那她会不会对当年的事介怀已久，继而对……”

　　“哈哈！”颜奇见老基友果然开始为孙子担心了，乐得大笑，“关于评审立场，你又何必担心。在你记忆中，中华界英才会猎有评审不公正品评引发的舆论风波吗？”

　　夏擎摇了摇头。

　　“这就对喽！”颜奇合掌而笑。

　　铛！

　　现场，三个女评审落座，司仪登台敲响金锣：“本届英才会猎第二轮第一场，即将开始！”

　　“先走流程，介绍三位评审！”

　　司仪示意第三席的沐小月自我介绍，这个圆圆鹅蛋脸的年轻女评审，当即对麦克风笑道：“大家好呀，我是沐小月！”

　　“喔——”底下人群一阵声之浪潮，“我们看过你的美食视频！”

　　“《见证·经典》是近年很不错的美食频道，我每期都有追看，请一定要坚持下去！”

　　也有什么不懂的路人，听了旁人的安利解释，恍然一悟。

　　原来是一枚网络红人，公认的品鉴力超强。

　　“我是袁兰芝。”

　　第二席女评审柔柔的打招呼。她一身水乡成熟风韵，和侧旁两名年轻玉女截然不同。

　　“袁太太我喜欢你啊！”

　　“金陵袁氏料理私塾还招学生吗？我要听袁老师的课！”

　　台下有鬼哭狼嚎，竟比沐小月的呼声还要有穿透力。

　　袁兰芝的女儿袁韵，在台下听得柳眉暴跳，酸酸地想道：“不管在哪老妈总是比我受欢迎呢……”

　　居中的女汉子评审范娇柔向观众挥手，只不过会场气氛受了影响，掌声稀稀拉拉。

　　“袁老师，您的魅力不减当年呐！”

　　范娇柔坐下向袁兰芝无奈吐槽。

　　“好了——”

　　好歹司仪是位阳刚气十足的中年男子，不至于让评审台全是女性。他以磁性的声音缓缓地道：“那么，接下来就有请我们第一场出战的少年才俊们！”

　　“他们总共有一百人！”

　　“但是，从第二轮海选开始，实行的是打分排名制，总分三百，每位考官可打出的最高分是100！依照顺位取前10名晋级第三轮，也就是说最终只有十位才俊能笑着离开！”

　　一百取十！

　　后台，百名才俊已经分成两列，准备上场。

　　很不巧，夏羽被编为1号，站在右手奇数队列的领头羊位置，像是国宝大熊猫受到围观。

　　同场次的才俊在看他，或有敬仰，或有近距离见到偶像的激动和兴奋。

　　“夏主厨——”

　　队列靠后位置传来尖叫，有个少女狂热粉拼命往前挤，她胸前有枚铜质的号码牌熠熠发光，这是选手的号码，说明少女亦是这场料理竞技的选手。

　　少女没扑出多远，就被两个人高马大的会场保安拦住，“90号选手请您冷静！”

　　“非常抱歉请配合我们……”

　　“呜呜呜呜，可恶啊，夏主厨呆会我一定会跟你并肩站到最后下台的！相信我！”

　　夏羽一直没敢为少女亮灯转身。

　　被编为2号的赵期，在对面的队列担当领头羊，瞧这少女粉的狂热劲，心情又是凌乱又是复杂，“我勒个去，选手里还混进了这家伙的粉丝？不是说他的粉丝规模，远不如五秀们嘛……”

　　赵期接着幸灾乐祸了。

　　似乎因为少女的狂热表现，百人队列中，原先许多隐藏得很好的敌意目光，开始浮出水面。

　　“别太得意忘形了啊！”

　　夏羽身后有个声音，很近很近，来自他背后3号选手。一个二十岁左右的青年咬牙地恨恨道：“这里是中华界……我们、会将你阻击在二十强外！别妄想往更高处走！”

　　好似在呼应他的言语，队列后头更多才俊抬头，对这投以充满战斗意志的视线。

　　这种视线夏羽很熟悉。

　　幸平创真每每说要挑战他时，就是类似的表现。

　　然而，这回不同，身后这些个才俊，好像组成了奇怪的攻守同盟，要将他死死拦在分数榜前十名之外。

　　排名阻击！

　　“是么？”

　　单排而已无猪队友，没有太在意，随口回了一句，夏羽就顺应外头司仪让选手登台的指令，迈步出去。

　　哗——

　　露天大会场，百名年轻才俊并排而出。

　　不同于上一场的隐形和低调，夏羽刚在1号厨台里站定，周围左右立即围满了摄像机。

　　包括距离很近的评审台，男性司仪和三个女评审，都睁大了眼睛下意识想让视野更清晰和广阔，来打量这个才气纵横札幌赛事的少年名厨。


第809章 中华界的舞台

　　“快开始了……”

　　镜头锁定1号厨台时，支了帐篷的嘉宾席却有几个年轻人姗姗来迟。

　　除开叶飞舟，「中华五秀」剩下的四位，悉数赶到场。

　　刚坐下喘口气缓过神，唐玉琼就向李翰开炮，“都是你硬要我们等你一起，你拖拖拉拉一个小时才到，害得我们差些错过！”

　　“这个真不是我的锅，其实是楼麟舰……”李翰叫冤要解释。

　　铛！

　　这时候，上午十点准时的钟声响起，台上的男性司仪手握写有题目的卷轴。他正好看见迟到的四位名门骄子，并对那边投以惊疑一瞥，手上动作却无停顿，唰啦一抖，卷轴一展到底。

　　于是，白底黑字的题目，就清晰落在镜头中。

　　不知有多少双眼睛，或在现场，或在各种各样的显示屏前，紧紧盯住题目卷轴上的字迹——

　　香！

　　就一个字，方方正正的楷体。

　　“香？”

　　过一阵子现场才响起吸气声，骚乱向整个会场，乃至整个大都市扩散。

　　“是不是漏字了？”

　　尚海某个商业广场内部，朱青和赵桐正在商场电梯上，听楼层内回荡开来的声音，不由地停下跟闺蜜的打趣笑谈，微微凝目，对电梯旁一家餐厅里的大屏幕，注视而去，俏脸立即浮现古怪之色。

　　“香？”赵桐耳朵动了动，略微沉吟，就笑着道：“阿青，我猜这个「香」，是指料理六字诀‘色香味形意养’里的那个字，毕竟，这是厨艺领域的少年英雄大碰撞，其实文字的内涵早就被死死禁锢在这个领域里面了，不可能脱离，否则就是偏题！”

　　“我知道啊！”

　　朱青脸上的古怪，化作一种悔恨的抓狂，“快，我们回去，别逛街了！这题是谁出的，不是撞枪口么，早知道……”

　　赵桐只能任由闺蜜拉扯自己，听着朱青一通娇骂，不禁暗暗奇怪。

　　撞枪口？是指题目撞枪口吗。

　　现场。

　　“「香」一字，在厨艺领域延伸开来，可以说是鼻子嗅到的味道，也可以是舌头尝到的实际滋味……又或者，站在高处代表一整道菜的调味水准！”

　　魏安这么对孔淳讲。

　　白玉楼两个龙厨亦受气氛影响在低声谈论。

　　“嗯，这题出的不错！”孔淳是一个教书先生模样的瘦弱文士，五十来岁，双鬓染了霜白，眼眸明亮而有神，“从感官角度破题，就是鼻子的嗅觉，舌头的味觉。”

　　“或者，直接点，从菜品的基础调味出发，把「调味」做到极致就是完美诠释这个考核题目了！”

　　孔淳如此说，目有思索似乎也在以自己角度，尝试破题。

　　魏安听得哈哈一笑，“孔兄，你认为在场的少年英雄们，有谁能把「调味」真正推到极致高度吗？如果这是麟厨的食戟题目……”

　　言语戛然而止。

　　很明显，魏安脑袋中，突然冒出了一个人影，阴魂不散般提醒着他！

　　“你别忘了那个1号选手。”孔淳微微肃容，“说实话，我还是不太相信这个世代，还能再出现未成年的麟厨。我不是怀疑清莲的品鉴力，而是这件事，太过匪夷所思了。要知道自从那批天骄们相继消隐，中华界就再也没有如此妖孽了。”

　　他指指北方的紫禁城。

　　“那位龙头，也是十九岁才跨过麟门的。”

　　闻言，魏安双目闪烁了一下，“所以我今天才把你拉了过来，到这现场亲自瞧瞧——”

　　啪！

　　说到这，魏安双手重重拍击椅子扶手，对显眼位置的1号厨台投以凝重目光，“眼见为实！希望他……”

　　两人交谈间，知道题目的百位年轻才俊，就如同上了考场，一个个垂头皱眉思考。

　　镜头、转播屏锁定的1号厨台里。

　　瞧清楚题目的那一瞬间，夏羽错愕之色在脸上一闪而过。

　　“「香」啊！”

　　有种当众揉脸的冲动，但夏羽有公众人物的自觉，好歹忍住了，认真板着脸装作努力思考的样子，心中却一阵想笑。所以想揉脸的原因很简单，为了不让表情崩坏啊，憋笑，尤其是在万众瞩目的情况下憋笑，那难度相当高。

　　他不知道多少人在关注自己，看着自己。

　　如果放在东瀛，台下观众或许都要被他当作npc通通无视了，然而，呼吸着这片陆地的空气、视野中还有稍微熟悉的都市大楼，心底似有一个声音不断地提醒夏羽：

　　这是尚海！

　　中华界！

　　他在尚海，在中华大陆！

　　截然不同的土地，更为古老而浩瀚的厨师世界！

　　和上一周刚回国登台时候的感觉，根本不同了，夏羽呼吸突然有些粗重，控制不住心跳频率，“我这是兴奋了吗？”

　　再瞧瞧左右那些皱眉努力筹备食谱的同台少年少女们。

　　以夏羽如今的厨艺造诣、心境，再去看这群孩子，就像是在幼儿园门口看孩童嬉戏的家长。这么说虽然有点不礼貌，但麟厨和特厨的差距就是如此。

　　所以么，他内心之兴奋，跟这群同龄人完全无关。

　　唰——

　　台下嘉宾席，魏安、孔淳齐齐皱眉，迎上1号厨台直直投射而来的锐利视线。

　　“这个少年……”

　　两个老家伙也是从年轻走过来的，生涯中食戟战役无数，怎会感觉不到视线中澎湃而躁动的斗志火焰。

　　一瞬间，两人有被当成猎物的错愕，但紧接着，是被后生小瞧和挑衅的恼火。

　　人越老越要面子。

　　无论魏安还是出身齐鲁孔氏的孔淳，肯定不想一大把年纪了，却被一个后生小子当成脚底下的垫脚石去观览高处风景。

　　“夏主厨，可以谈谈您对「香」这个题目的解读吗？”

　　司仪从评审台走下，向夏羽递去麦克风。

　　这个出乎意料的环节，令全场失声。

　　包括正在思考、筹备食谱的同台才俊们，齐齐望过来。

　　远在会猎总部。

　　另外两位龙厨，兰老、李老也坐着看电视。

　　兰老对站立的魏清莲竖拇指，“对喽，这个安排妙，本来就是年轻人的舞台，多加些元素活跃气氛也好激励年轻一辈更奋勇争先。”

　　在台上意外被访问，夏羽倒是显得非常淡定，无数镜头都没能从他面孔捕捉到任何一丝紧张。

　　“对「香」的解读？”

　　夏羽沉吟状。

　　作为评审台团队唯一的男性，这位中年司仪是个老司机了，以为夏羽不知道该如何开口，便好心替他铺台阶，“任何解读都可以，说出心里所想即可。”

　　“不行！”

　　没想到，夏羽回答就是两个字。

　　“呃？”

　　中年司仪微微傻眼。

　　旋即，镜头画面中的少年只是笑着竖指在唇，“嘘！”

　　“我不想说，厨师心里那点东西，还是赋予食物比较好吧。说出来，相当于提前揭晓谜底，那多没意思不是吗？”


第810章 起飞的玄鲸（上）

　　司仪、评审和嘉宾们都愣住。

　　会场气氛由热烈陡然降至冰冷，却又在几秒钟后迎来山呼海啸般的呼声。

　　“喔——”

　　“这句话我听懂了，肯定是食谱有谱了吧？”

　　“废话！接下来就看夏主厨表演！”

　　观众目光全然变了。

　　“这家伙！”李翰听涌来的欢呼声音，只得向1号厨台那个少年道一个大大的服字，“搞事还是他能搞！我服！”

　　唐玉琼、吴莹莹却面面相觑。

　　“那台上的……”

　　两人不禁为那群处于懵逼状态的同台才俊们感到悲哀，“这样一个可怕的魔王根本就不该在会猎海选出现啊！”

　　“阿琼，我们都被他击败过，我看这会猎小池塘难以容下这尊魔王呀！”吴莹莹吐槽。

　　“喂喂喂，就你们而已吗？”

　　虽说李翰摆着一副相当难看的臭脸，却没有去掩饰当初在札幌舞台的败绩，大大方方承认了，“我也输了啊，而且，还是在我最引以为傲的火候领域，以我们李氏、亚氏的绝学厨技正面击败我。我败得心服口服好吧！”

　　这一下子，「中华五秀」有三人承认战败，如果有录音传到网上，肯定引发海啸。

　　第四人赵真在椅子上坐直了。

　　“唔……”张嘴吐出棒棒糖，赵真冷不防问道，“对他而言一场无关紧要的会猎海选，他会全力以赴么？”

　　赵真睫毛很长，大眼睛，且头发覆盖了白皙的脸颊，密集的刘海要借一个黑色发夹才勉强露出一些光洁额头。

　　他一身装饰颇有古风，经典的上衣下裳，白色素麻有刺绣的交领上衣，大袖被红色乱麻绳绑住了，至于下裳么就是一条几乎及地的黑色腰裙，配红色腰带，整体画风类似日漫里的弓道服，但实际上是原汁原味的华夏衣冠。

　　是啊！

　　听赵真一说，李翰、唐玉琼和吴莹莹皆呆，“和一群小孩子同台，他会动真章？”

　　“咳！”

　　一个声音来自嘉宾席。

　　魏安不知什么时候拿到了麦克风，并向1号厨台喊话，沉声道：“夏羽选手，虽然这只是一场外围海选，但我希望你将一身厨艺全部展示出来！”

　　“全部、展示！”魏强沉着脸强调。

　　“如你所愿。”

　　夏羽轻轻颔首。

　　魏安见他答应得干脆，反而怔了一下。

　　“不过，我这次没带来食材，所以需要多点时间准备，请容许我打个电话——”说着，夏羽当镜头掏出手机，没一丝拖泥带水。

　　这轮海选是指定题目，而非指定食材，少年英才们是可以自带厨具、食材的。

　　不过，之前的敲钟，表明烹调环节已经开始。

　　时间正一点一点流逝，以2小时为限，来得及么？

　　魏安坐下来，和孔淳对了一个大为困惑的眼神。

　　接下来，对同台才俊们来说，是思考、筹备食谱和食材的时间，但对夏羽来说就是垃圾等待时间了，他左右无事，等了一阵子，索性沟通系统空间沉浸进去。

　　“投放食材——”

　　唰。

　　神秘空间的厨台上，多出些奇形怪状的鱼类。

　　这回夏羽没被怪鱼吓到，叉腰啧啧立了一阵子，突然甩手，“撤掉吧！”

　　于是，厨房清空。

　　意念转到系统物品栏。

　　“投放！”

　　道具映射在空间的桌子上，是一个装鱼的透明玻璃器皿。

　　散发金色霞光，如水晶美丽通透，比巴掌稍大些的奇鱼，正于一种诡异金色液体中，安静游来游去。

　　咚咚！

　　不同于外界屹立于舞台的兴奋心跳，这回的心跳，是发现的惊喜。

　　“没错了。”

　　夏羽目中有说不出的喜悦，“这东西……竟是我的共鸣食材！”即便确认过几次，再度查看时，依然是这般被彩票砸中的感觉。

　　不禁伸手向前，手指掠过水面带起涟漪。

　　视野模糊了一下，而后弹出早在东瀛时就已经鉴定出来的食材资料：

　　“「莫尔斯油」，一种已经被美食猎人发现并被IGO机构记录的天然食用油脂，特性是凉爽清淡……”

　　如此，鲸鱼缺少的一对翅膀，也可真正成形了。

　　夏羽使劲握了拳头，目中涌出一股燃烧起来的热切，“这回玄鲸能够飞起来了吧？”

　　“一举攻克梅尔克星尘，就在今天！”

　　没错。

　　本来就是水到渠成的料理研究，择日不如撞日，既然一位龙厨都发话了，总要给个面子不是。再且，这第二轮海选不同于之前，有声势浩大的观摩团，夏羽当然得好好展现。

　　所以，什么同台才俊夏羽全然无视了，这是他和新式香料配方、跟禁忌香料死磕的战斗，同时也是展示他多日呕心沥血研究成果的舞台。

　　也不知道那些个偷偷组成阻击同盟的少年少女，知道如此被无视会不会气得晕过去。

　　半小时后，朱青气呼呼登台，把一个食材箱交给夏羽。

　　“就你会使唤人！”

　　朱青总算还意识到镜头多，只是低叱一句，“东西我给你安全带到了，给我好好表现，别客气，直接照那些看扁你的家伙脸上来一拳狠的！”

　　夏羽嘴角一扯，够野性，不过他喜欢。

　　司仪适时提醒：“夏主厨，距离烹调环节结束还剩1个小时15分钟，请您抓紧时间！”

　　“当然！”

　　被时间淘汰那脸就丢大发了。

　　事实上，夏羽的食谱很简单，食材就两样：

　　油和粉。

　　镜头对准他打开的食材箱子进行画面放大，一份玻璃瓶单独装的金色液体，观众再三观察，才将信将疑推测这是油脂。

　　至于粉，是一种奇怪的综合粉尘，灰暗色，同样以玻璃瓶装，瓶口封得很死，似乎是封存香料的手法。

　　“香料吗？”

　　“我看八成是……”

　　窃窃私语声。

　　就油和粉？当然不是的，巧妇难为无米之炊，主食材还未亮相呢！

　　夏羽向司仪招招手，附耳小声说了一通，顿时，控场风格沉稳的中年司仪用不可思议的语气，颤声道：“您、您确定要这种食材吗？”

　　“万分确定，拜托了请快些咱们抓紧时间！”夏羽点头不已。

　　目睹此景，会场立即鸦雀无声。

　　他又想干什么？

　　确信夏羽会搞事的李翰，不由地倍感期待，“我觉得所有人会大跌眼镜！”

　　曾经同样被夏羽弄得丢盔弃甲没一丝抵抗的吴莹莹，脸红了下，偷笑道：“由他自由发挥，他会不会把台子给拆了啊？”

　　很快，司仪领着一位运送食材的礼仪小姐登台。

　　啪。

　　托盘轻轻落在厨台上，礼仪小姐飞速偷瞟少年几眼便被司仪赶下去了。

　　所有人都被盘子上的食材，吸住了眼睛。

　　“咔！”

　　什么东西碎了的声音，好像是一地眼珠子。


第811章 起飞的玄鲸（下）

　　一地眼珠子碎了。

　　当然，这是夸张的说法，但用什么比喻都不足以形容刮过会场的一股强冷空气。

　　木托盘上，是一个大碗。

　　关键不在容器如何精美，而是精致的容器，赫然装了几团泡面。

　　没错，就是泡面！

　　圆饼形状未泡发的面，一共3块叠在碗里。

　　“泡面……「香」？”

　　这一幕有够雷人。

　　李翰、唐玉琼、吴莹莹皆瞪圆眼睛，满脑子不可思议的念头。

　　“诶？！”

　　朱青这才刚扭身跑到场下，气喘站在赵桐身侧，岂料整个会场瞬间被强冷气侵袭，所有人中了邪似的一脸夸张表情，嘴张开嗬嗬吸气……

　　目睹此景，心中不由地咯噔一下，朱青抬头向现场的转播大屏幕看去，接着以手捂脸，“我的天啊，搞事也不能这样玩的！”

　　“选什么主食材不好，为什么偏偏是泡面！你那些精致华丽的蛋糕呢，做糕点不行嘛！”朱青捂脸。

　　中年司仪在夏羽厨台前，眉眼直抽。

　　由于夏羽直接向他索要食材，司仪也算第一个知晓真相的。

　　“喂——”

　　女评审沐小月向司仪低声呼唤，见司仪凑过来，不由地埋怨道：“这真是他本人的要求吗？你们没动手脚吧？”

　　沐小月对司仪投以深深怀疑目光，甚至，秀眸里有一丝气恼。

　　司仪忙摆手道：“这绝对是夏主厨本人的要求，我们没有权力替选手做主！”

　　袁兰芝勉强从1号厨台处收回目光，替司仪解围，叹气道：“这一切，是在镜头中进行的，赛事官方只是规定题目范围，选怎样的食材，怎样搭配使用食材，则由选手自己负责，他应该不会乱来吧？”

　　细细的眉毛下意识皱起，语气不太笃定。

　　“哈！”

　　笑声却从中间位置发出。

　　担当主评审的女汉子在座位上，鼓掌不已，“好好好！”

　　“我倒要看看，你如何用普通的泡面，烹调出符合你厨艺水平的料理——”云梦泽厨师联盟的女名厨，向夏羽喊话，双手支下巴直接嘴对麦克风，好整以暇地道，“说实话，我心目中对你作品的合格标准很高很高，别妄想这么混过关！”

　　笑得微眯的眼睛，流露出一丝危险锋芒。

　　“丑话说在前头，呆会我要是吃出任何敷衍、胡来的味道，那很抱歉，我会依据你的厨艺水平和实际作品的差距打分，所以零分有很大概率哦！”

　　女评审强调。

　　“这个请您放心！”

　　对于评审的喊话，夏羽好笑不已，“对自己每时每刻的料理作品负责，不该是一个专业厨师的正确态度吗？你这是在怀疑我的职业操守啊！”

　　“泡面怎么了！”

　　夏羽面对镜头很是认真的模样，心下却在疯狂吐槽。

　　怀疑泡面，那就是在怀疑祖国版《深夜食堂》啊，君不见电视剧中三朵如花似玉的姐妹，已被黄磊老师的老坛酸菜泡面所俘虏了么，每次进门就先点一碗泡面压压惊。

　　美味的泡面，在厨艺高强的厨师手底下，照样是杀伤力吊炸天的经典美食。

　　咳咳。

　　回归正题。

　　“面，是泡面，也可以叫方便面、公仔面。”

　　“我只打算取速食面当主食材，至于泡面的调味包就算了吧。惭愧惭愧，在下厨艺远不及黄老师，没办法撕开一袋泡面装进碗里当成经典美食。”

　　夏羽如此对镜头说。

　　黄老师是谁？

　　台下顿时一片窃窃私语，魏安和孔淳对视一眼，“东瀛那头有什么黄姓的高人前辈吗？”

　　铛！

　　这时，场边有提醒的钟声，司仪向1号厨台看一眼，便朗声说：“烹调环节在一个小时后截止，请各位选手抓紧时间将作品呈上评审台！”

　　不需提醒，画面中，夏羽终于埋头开始烹饪。

　　先取一口干净的锅子，盛装清水，架在灶台上并打火。

　　这是煮水。

　　在场共一百名选手，也就是有一百张工作台。

　　百人同台场面其实很整齐，没有上一轮千人同台那般混乱，于是么，夏羽的厨台，只有速食面、神秘的瓶装油脂和神秘综合香料粉末这三样东西，与其它堆满琳琅满目食材的台子对比，简直干净得令人发指。

　　而且，与简单的食材相对应，夏羽的烹调工序，同样的简洁。

　　往第二个灶具，架起锅子。

　　不过，这是一口黑乎乎的中华炒锅，而非在太阳底下流溢金属光泽的煮锅。

　　“嗞嗞……”

　　直接以大火热锅，锅口上空很快有一丝空气扭曲现象。

　　“开始了吗！”

　　评审席、嘉宾席，以及台下黑压压的人群，皆定睛看着1号厨台。

　　“看——”

　　唐玉琼抬手指向夏羽拾起的油脂瓶，镜头适时给予少年一个面部放大特写，于是，他脸上自然泛起的凝重，被人们注意到了，“他这么小心，岂不是说油脂不普通？”

　　“不普通的油脂？哈哈，我并不觉得以那家伙的厨艺，还有什么驾驭不了的油脂……”

　　李翰听得发笑，摆了摆手。

　　话音方落。

　　轰！

　　似地震般，台上突然有两三米高的火焰，怒吼着冲天而起。

　　李翰僵住了。

　　“渥日……”

　　死寂的会场却有咒骂声，这声音来自1号厨台。

　　夏羽退了两步，他反应算是极快的了，但还是被冲天的火焰灼烧了一些头发，鼻子嗅到烤猪毛的焦糊味。

　　突发火情的前因后果，正由现场转播屏反复回放。

　　少年持油瓶，瓶口对加热的中华铁锅，微微倾斜了，一滴闪着光泽的金黄油脂，呈直线坠落。

　　下一刻，整个画面都是汹汹爆发开来的怒焰。

　　这火柱爆发得突然，降落得也快。

　　这才两三秒钟，1号厨台恢复正常状态，只不过，镜头再度转回夏羽脸上时，现场竟然爆出一阵哄笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　李翰也跟着人群笑起来，指向台上的少年主厨。

　　脸上少许的黑炭痕迹，说明这一步炸锅的烹调工序，完全超脱夏羽掌控。

　　“有点不对啊！”

　　唐玉琼绷着脸，喃喃地道：“看他反应，似乎也没预料到炸锅？怎么回事！”

　　夏羽对镜头露出一个自认无奈的眼神。

　　实际上，这个「摩尔斯油」，虽说经系统鉴定是他的“共鸣食材”，不存在驾驭门槛，但这么一次上手，夏羽发现陌生就是陌生，不讲任何道理。就比如，某天家里突然来了一个娃娃时期就定亲的未婚妻，之前从没见过，一上来就动手动脚什么的岂不是要惨遭110报警。

　　但是，缺了「摩尔斯油」又不行。

　　严格意义讲，「摩尔斯油」是《玄鲸之伪》这门香料配方再进化的至宝，突获至宝，好不容易抓住契机，见到完美攻克梅尔克香料的希望曙光，夏羽怎会轻言放弃？

　　“再来！”

　　“轰！”

　　“这次多几滴呢？”

　　“轰！”

　　本来干净整洁的1号工作台，陆续多出几口炸掉的中华铁锅。

　　面目全非的锅子，足可说明「摩尔斯油」引发的火焰，有多么野，有多么烈。

　　“系统，不对啊，资料不是显示「摩尔斯油」凉爽清淡吗？怎样才一滴就像是煤气炉炸了！根本不科学！”


第812章 装了鲸的碗

　　“不科学！”

　　夏羽内心稍显气急败坏地，向系统讨要一个说法。

　　“请宿主注意控制铁锅的温度！「摩尔斯油」燃点较低……”

　　“问题怎么控制，我准备给锅子抹油然后炒制香料，现在无法跳过这一步，香料缺了油脂，进锅得立刻焦糊，你说我能怎么办？！”

　　夏羽一度有放弃治疗的冲动了。

　　“失策了！”

　　不由地双手撑在厨台上，埋下头，脸上有懊悔，夏羽暗道：“还是经验不足吃了亏。以为「摩尔斯油」是我的共鸣食材，就能任由我折腾驾驭，抛开其它的不谈，它好歹也是一种禁忌品质的厨房调料用品，要给尊重的！”

　　城市另一端，某栋幽静的别墅楼里，前几天离开楼麟舰的叶飞舟，并没有回北方京城，而是就地在尚海郊区落脚，继续闭关琢磨麟级必杀食谱。

　　嘀！

　　静室。

　　叶飞舟关掉电视，黑掉的液晶屏映出一张流露出淡淡嘲讽的俊朗脸孔，“把自己玩进去了吧……”

　　“我的对手，就是这么一个轻浮的毛头小子吗？”

　　低头再看看摊铺在膝上的古食谱，有那么一瞬间，叶飞舟自己就想笑。

　　层次太低的对手，有浇灭叶飞舟心头好胜心的迹象。

　　厨艺再强又如何，也只是一介办事不牢靠的少年，或许在食戟对决上就要自掘坟墓把自己埋葬了。叶飞舟想到这，摇了摇头，自语道：“我是不是过于风声鹤唳草木皆兵了，提前一个月研究麟级必杀……有这个必要吗？”

　　脸上浮现犹疑。

　　“也罢！”

　　叶飞舟再度专注于膝上的食谱，“这是我难得接触先贤厨艺世界的机会，一定要仔细感悟，说不准能提前推开那扇已经渐渐松动的大门！”

　　这个在中华界年轻一辈中，有着「中华五秀」头名的无冕之王，开始遐想自己突破麟境的美妙景致。

　　会猎现场，气氛和幽静的书室截然不同。

　　笑声持续了足足半个小时。

　　“夏主厨，辛苦了！”有人捧腹喊，“再炸锅赛事后勤就没锅子啦！”

　　也有粉丝在台下急的团团转，“快点进入正题啊，只剩30分钟烹调就截止，未按时呈交料理作品就要遭到淘汰！零分退场！”

　　嘉宾席。

　　魏安一张脸早已铁青，“他把神圣的会猎舞台当成了什么！”说完猛拍椅子扶手。

　　孔淳看得直摇头，目中有浓浓的失望。

　　“我本不该来的。”

　　他最近忙着和团队编纂新的国宴食谱名录，恰逢楼麟舰出航开放和一场龙级食戟，因此露面给颜奇捧场。眼下坐在这观看这场无关紧要的外围海选，只是机缘巧合，顺道的。

　　李翰、唐玉琼、吴莹莹等人也张口结舌，他们看画面中夏羽额头流汗的样子，就知道这并非什么演戏和作怪。

　　夏羽是真的碰到困难了！

　　用半小时在神秘空间极尽细致分析「摩尔斯油」，好歹把这种禁忌油脂的资料，记得滚瓜烂熟了，才迟迟切断与系统的联系，返回现实。

　　然而，再如何分析，也只是纸上谈兵，没有一次实际的烹调经验支撑，夏羽内心多少有些不安。

　　“应该没问题的！”

　　这一次，夏羽脑袋里，已不是空白，整齐清晰的烹调工序装在里面。

　　“能行的！”

　　依然是热锅，刚刚工作人员送来了一口新锅。

　　见他再次往灶具架上锅子，底下人群有笑声，有嘘声。

　　评审台，沐小月早就紧紧绞住双手，咬下唇，看夏羽反复尝试使用那种烈性至强的奇怪油脂，内心紧张到极点，嘴上却又忍不住抱怨，“他到底知不知道，这场海选，线上线下有多少人在关注？”

　　沐小月无法想象那些个网络直播平台，弹幕节奏满天飞的情形。

　　什么“最菜札幌名厨”、“五秀要把他吊起来打”、“反向烹饪美食66666”吧啦吧啦的弹幕仿佛由眼前飘过。沐小月就有捂住眼睛不敢去看的浓浓羞耻感。

　　“你可要给自己争口气啊——”

　　争气？

　　如果夏羽能听到身后熟人的喊话，肯定点头给予她一个回应，那是肯定的。

　　眼下窘境的原因，不就出在“争气”上么。

　　太想争气，搞一番大事，反而失却平常心，差些挖坑把自己埋进去。想到刚刚自己身子凉了半截，此时已有把握的夏羽就暗暗好笑，“下次得稳些！”

　　说到底他也只是一个寻常人，在台上总有热血冲脑上头的时候。

　　只不过，在台上取得突破的感觉，真特么的爽！

　　夏羽握握拳，“开始吧！”

　　他跟前，是一口已经加热到合适的铁锅。为何“合适”？超触觉的火焰感官告诉夏羽，这口锅外壁温度有多少、内壁温度是多少，之前的炸锅就是一次次失败总结。听着台下那些嘘声，夏羽双目一凝，真当我是来站台杂耍的？

　　“嘀！”

　　再次抓起油瓶，瓶口对锅子，倒悬。

　　一滴，两滴，三滴……

　　不同于之前一滴就炸锅的情况，好一大滩油脂洒进去，锅子居然没炸也没燃，可见夏羽经过失败后，对「摩尔斯油」的燃点把握得多精准。

　　迅速地抓过一张厨房纸，白影一闪。

　　原本成团的油脂，被夏羽以厨房纸向锅子内壁均匀涂抹而去，于是锅子顿时有大师姐肌肤的油腻感。

　　然后，夏羽嘴噙一丝从容的笑，往后退了小半步。

　　“噗！”

　　一缕火苗，从锅底直蹿而起，并且很快扩张，覆盖锅口。

　　火势渐渐铺开和夏羽面含笑容的一幕，由镜头捕捉到，现场的、或是盯看屏幕收看直播的人群，不管之前有没有听过所谓的“火焰的魔法师”这个称号，在看了这一幕，脑袋或许都要蹦出两个字——

　　魔术！

　　受操纵的火焰！

　　最直观的，便是【爆炎】李氏当代的年轻才俊李翰，看由锅子缓缓涨起的火焰，在座位上眼睛发直。

　　他的视野和别人完全不同。

　　橘红色中有美丽通透的影子，若隐若现。

　　那是一条怪鱼，闪闪发光。

　　“你、你们看到了吗？！”李翰喉咙发涩说。

　　赵真、唐玉琼和吴莹莹都在一瞬不瞬看那头，唐玉琼随口回了句，“看什么啊！现在请安静！”

　　“鱼……”

　　李翰刚吐出这个字。

　　扑通！

　　会场响彻什么东西破开水面的声音。

　　画面中，夏羽由煮锅捞起软化的速食面，于是左手就这么自然地端玻璃大碗，接住这一大团速食面，而右手呢，紧接着放下漏勺，去抓早早放在面前的香料瓶。

　　牙齿咬开木塞子，于是敞口的瓶子就这么对锅子火焰，微微倾斜，没了阻挡的香料粉尘顿时纷飞而出，被火焰吞噬。

　　闪着金光的星屑，在火焰中赫然聚堆了。

　　一点一点地，就像是有画师执笔，蘸了金色的颜料，在火焰为底子的画布上，渐渐描绘出一只巨鲸的轮廓。

　　如此拥有强烈既视感的“画技”，让魏安、孔淳心神剧震。

　　“成了！”

　　“成、成形了！”

　　长江上的楼麟舰，颜奇见画巨鲸的金色线条，首尾衔接，终于形成完整的平面图案，声音轻颤发出一声喝彩。

　　夏擎则失神怔然。

　　现场。

　　“哗啦啦——”

　　起风了，且风中夹带一丝海洋的凉爽气息。

　　有巨大鲸鱼，突破火焰出来。

　　吼！

　　冒头一刹那的沉闷鲸鸣，令台上所有年轻才俊们骇然，只觉得脚下舞台要坍塌了。

　　“幻觉吗？”

　　“这是什么……”

　　还没等全场炸锅一样的骚乱，夏羽就笑着，抬起左手早早端好的面碗，碗一扣，于是浮头的奇异鲸鱼就似主动撞到碗里并被吸扯进去。

　　这个画面，就此定格。

　　人们呆愕看夏羽左手的玻璃碗，这是装了鲸的碗！


第813章 巨人与鲸（上）

　　装了鲸的碗！

　　画面定格在这，人们脑海里装满了少年以玻璃碗钵收进玄鲸的情景。

　　“收——”

　　一个轻笑声，打破画面感。

　　夏羽将玻璃碗放在厨台上，接着以木塞封住香料瓶，当然油脂瓶也要小心翼翼封死。经此临场实践，他发现了，「摩尔斯油」简直是爆炎厨技绝佳的施法材料呀。

　　昔日爆炎厨师亚刊动不动就以火药炸江，以猛油烧池塘，这样做无非是聚拢火焰拔高温度。而夏羽有了「摩尔斯油」，携带一个矿泉水瓶的量，就可以完成一场盛大篝火晚宴的料理演绎，如此不是更方便了么。

　　“可惜，「摩尔斯油」只有系统赠送闪闪丝足鱼时附赠的量，还没解锁，不能放开了买。”

　　将料理作品端上评审席时，夏羽内心还在啧啧感叹。

　　驾驭「摩尔斯油」之美妙风景，他看到了，所以，他把这么一份料理作品端了出来，这是他的自信。

　　失败作，他从不会端上桌。

　　“我的料理完成了——”

　　评审席前排了长队，这个时间点，本就临近烹调环节尾声，因此有能力闯过这一轮的选手基本已经收尾并呈上作品，等待品评打分。

　　不过，夏羽就此施施然上台，众少年少女目送他，众星拱月般，主动让出一条通道。

　　于是一个玻璃大碗，出现在评审席桌面。

　　司仪、三位女评审，乃至周遭所有的拍摄设备，通通锁定这个玻璃碗。

　　“咦，那只鲸鱼呢？”

　　女评审中年纪最小的沐小月，干脆探出半个身子，圆脸都要把碗口罩住了，瞪圆眼睛四下去找深深烙印在脑海中的鲸影。

　　闻言，袁兰芝和女汉子主评审，对了一个哭笑不得的眼神。

　　“醒醒喂！”女汉子伸手。

　　小脑袋瓜被拍了一巴掌，沐小月撅嘴坐回来，接着大眼睛就定定看在席前等候的夏羽。她厨艺终究不及另外两位女评审，虽说是网红专业圈里公认的品鉴力超强，但遭遇到超出常识、自身三观的料理作品，整个人都萌化了。

　　“鲸鱼刚刚没看够吗？”夏羽还记得沐小月，对她颔首轻笑问。

　　沐小月一阵摇头，“不是看没看够的问题，而是……”

　　脑袋又挨了一击，她闭嘴。

　　来自云梦泽厨师联盟的主评审，则盯看玻璃碗里从热水捞出不久的速食方便面，嘴角抽了一下，手指去，“这是什么？”

　　“捞丁。”夏羽笑着回答，并向桌后三位女性递出筷子和碗，“就这一大碗的量，你们看着分吧，多的没有。”

　　女汉子主评审没接筷子，沐小月和袁兰芝都接了。

　　“说说看吧，你这碗泡面，和其它泡面有何不同？特点在哪？”主评审不出意料，态度相当严格，没急着动筷品评。

　　“不是泡面，是捞丁！”

　　“要说特点么……”夏羽言语在这顿了一顿，眼里仿佛涌出了彩光，“我自认为以我厨艺所能烹调出来的极致之「香」，这点够了吗？”

　　极致之「香」！

　　这句对应海选题目的话语，顿时在场内刮起旋风。

　　“他目前厨艺所能烹调出来的最强之香？”赵期在队伍后头，紧紧盯看桌上那个玻璃碗，鼻子嗅个不停，脸上写着浓浓疑色，“他说的我信。但是，料理的气味呢？不管什么泡面也好，捞丁也罢，怎么没一丝气味扩散出来？”

　　以赵期和在场少年才俊们的常识，在「香」这个题目范围里，越是强大的菜品，「香」所能造成的影响理应更广阔才是。

　　“香！”

　　“对啊，香呢？”

　　嘉宾席，李翰猛击掌，旁边唐玉琼、吴莹莹也如梦初醒般。

　　场下的某处，一个清丽女子掀开黑斗篷的兜帽，“香还在，只是被藏了起来而已。他是怎样藏的呢？照理说，经过炒制的香料粉尘，香线被引出，就如决口的堤坝，汹汹气味怎么也无可阻挡才对，但他偏偏就全部捂死了，不让气味外泄丝毫……”

　　秀眸写着显而易见的震撼。

　　“他是谁？国内的新生代，强横到这种地步了吗？”雷傲雪心惊地喃喃。

　　在场恐怕就属魏安和孔淳看得明白。

　　“香，还在！”魏安盯看那个玻璃碗，冥冥中，像是存在一张火焰缭绕的手掌，把碗口死死盖住，巨鲸就如此被禁锢。

　　“我突然期待了！”孔淳沉声说。

　　这时，渐渐冷寂下来的会场，被一个提问打破沉寂：

　　“点题的「香」在哪？”

　　主评审问出人民群众都关心的一个问题。

　　“「香」？”

　　“你是说它吧……”

　　把这个“它”咬的略重，强调语气。

　　夏羽反手握住女评审没接过的筷子，嗤，双筷一闪，插进了玻璃碗的金色面丝里面，同时左手按在了碗沿上，不知为何，整个掌面突然间青筋绽露。

　　筷子，则随右手动了。

　　搅动！

　　泡发的金色面丝，与筷子合流，轰！

　　灼热的气息，几乎凝成实质的火焰浪潮，立即将近在咫尺的三位女评审吞噬进去。

　　“吼——”

　　隐约的咆哮。

　　“我听到了！”沐小月捂嘴惊呼，“它出现了！”

　　碗里的金色面丝，表面闪烁着熠熠金光，仔细去看，是一层金色星屑。

　　见此，袁兰芝、女汉子主评审皆恍然，“是刚刚洒进这碗‘捞丁’的调料，那种综合香料粉尘！”

　　一口奇异的浓香，伴随热浪扑面而至。

　　吸一口，两女顿时不淡定了，哪怕气质温婉、一直面带柔柔笑容的袁兰芝，脸上都猛地涌出一股食欲色彩，反应相当强烈。

　　吃！

　　夏羽手上的筷子也被夺走了。

　　三个女评审就围着一碗面，你一筷，我一筷，每个人吃进第一口，下意识的反应就是后仰身子，双瞳骤然扩张，一副极乐登天的模样。

　　什么，速食泡面？

　　主食材普通？

　　相较那种有着神奇“偷天换日”大手笔的香料技艺，夏羽这道捞丁的偏重点，无疑是在香料，也就是调味料。主食材么，依照夏羽过去的实践，如此香料包可套用在点心上，也可套用在细小到毫不起眼的香料红酒上。因此，主食材是什么完全无关紧要！

　　没有所谓的口感，吸食面丝的一瞬间，口腔就被“鲸”塞得满满，膨胀了。

　　巨大的鲸鱼，滑溜溜的，就在女评审口腔来回穿梭。

　　每个女评审，都是拼了命地张开颌骨使得口腔内部空间更大些，每一口面丝略经咀嚼吞进肚子，经喉咙、食道，她们脸上皆浮现痛楚，仿佛整个身体被什么巨大捅穿。

　　可是，脸上是痛楚，秀目却早已经水雾迷离，眸波流转，那眼神予人的感觉就是久旱的土地迎来雨水，深闺怨妇引来滋润，浓浓的感恩和喜悦。

　　“啊——”

　　尖叫由麦克风传出。


第814章 巨人与鲸（下）

　　“啊——”

　　交叠的尖叫，三个女评审在台上仿佛受到了神秘的操控，那高度重合的声音通过麦克风增强扩散出来，立即形成可怕的音爆魔法。

　　扑通！

　　沐小月脑袋有那么一瞬的晕眩，似乎从天而坠，落在某个水池里，溅洒上来的水花浇淋全身，涌至四肢的冰凉感令她牙关激灵颤了下。身上湿淋淋的触感告诉沐小月，此时的她肯定衣不蔽体，哦，不对，应该是身无寸缕。

　　然而，重点不是此刻的自己，以多么羞耻的裸露状态面对天空，而是张开至最大、被塞得满满的嘴巴，无论如何都关不住了。

　　“哗——”

　　眼前是水柱，沐小月惊愕而骇然发觉，自己赫然化身立于深海之上的擎天女巨人，而自己饰演的巨人显然是海洋亚种，吃鱼为生，有一套独门捕鱼绝活。她因吃面张得奇大的嘴巴，这时候竟产生恐怖吸扯力，随口一吸，就是往嘴巴吸进龙卷水柱。

　　啪啪啪啪啪……

　　鱼儿在挣扎。

　　水柱里是满满的鱼群，且鱼群并不单调，形形色色，有丑陋的深海安康鱼，也有眼睛像是手电筒那样在闪闪发光的灯笼鱼，亦有带着粘液触手的怪鱼从水柱中扑腾坠下，落在女巨人饱满的胸脯上，于是邪恶触手就这么缠绕而上，那酥麻令人羞耻不已的触感，使得沐小月脸蛋噗哧一下红透了。

　　“走开——”

　　随手拍掉胸上的挂件。

　　突然，女巨人手一僵，改为双手紧捂小腹，脸上有讶然，有一丝微弱的痛楚。

　　刚刚吸进肚子的鱼群，赫然在身体内部就被消化了，一点骨头渣子都不剩，化为携带浓浓鱼腥味的鱼粉。

　　就似吞吃过量的芥末，汹汹涌上口腔和鼻端的味道，如此强烈。

　　女巨人只感觉全身都在燃烧，双目竟流出泪水来，这是欢欣极乐之泪，“呕！好呛！但是为什么又欲罢不能……我真的吃进了一个瑰丽的深海水世界吗？”

　　还没合上的嘴巴，再度张开至最大。

　　轻轻哈出一口灼热的气浪，沐小月瞳孔骤然收缩，他竟在气浪中，看见一只扇动翅膀，缓缓向天空升起的金色玄鲸！

　　“我把鱼群吃了进去，然后吐出一只鲸鱼？”沐小月脸上说不出来的怪异表情。

　　而且，好像听闻了女巨人的动静，那只徐徐上升的巨鲸，对矗立在海洋上的女巨头投以玩味一瞥，整个世界隐隐回荡一个声音：

　　“谢谢你的孕育！”

　　孕育？

　　沐小月表情更为纠结了。

　　现实中，沐小月持筷的手，僵在半空中，圆脸紧紧皱起来。

　　而后，她与另外两位女评审对视。

　　不论如何，镜头中的三位女评审，眼下大汗淋漓湿身的模样，实在跟这冬季画风太不搭了。满头汗、俏脸酡红也是汗迹淋淋的油腻效果，这样的画面，不该是酷暑喝辣汤才有的表现吗？

　　“啊——”

　　给人女汉子形象的主评审，则干脆嘴对镜头张开，露出洁白的贝齿、粉嫩的小舌头，她口腔就如此直接暴露在镜头中，嫩肉在一圈圈收缩。

　　“进去……又出来了！”一句不着调，让人摸不着头脑的言语。

　　女名厨说着，啪嗒解开衬衫的扣子，手掌似小扇子往胸口油腻地带煽风，脸上表情十分纠结地说：“热辣，却又凉爽。在香料学里，这组形容味觉的词语，最经典的应该是辣椒和薄荷吧？而这碗面……”

　　评审对面前空空如也的玻璃大碗，投以复杂和一丝羞怯目光，接着以肯定语气道：“它的味道，是呈对立的，就像是两组螺旋上升的气流！”

　　热辣对凉爽？

　　台下瞬间冷场，包括魏安、孔淳皆有点愣然。

　　有什么香料配方，能同时将这两组滋味囊括进去吗，等等……

　　正当龙厨要搜寻记忆时，第二位女评审开口了。

　　已为人母，姿容却保养得极好的袁兰芝，眼瞳带着水雾，那张本就充满水乡婉约气质的瓜子脸，这会更是柔得让人心都融化了。她语含一丝颤音，“就像是第一次……”

　　“啊？”

　　“哪个第一次？”

　　袁韵在台下睁圆眼睛看母亲。

　　“第一次邂逅它的时候。”袁兰芝并不在意一阵心碎的声音，轻轻笑着，嘴角噙着一抹令人心颤的温柔，“我说的是香料。初次上手接触厨艺，并能隐约见到香料学深邃而又瑰丽风景的时候，那时候的心情，大概就像是现在这样惊喜和欢欣吧。”

　　说完，袁兰芝张嘴，轻轻吐出粉嫩的舌头，手指就捻着，双目里残留的惊喜化为感动，“它，还在我舌头上存在着啊！”

　　“咯咯咯咯……”

　　沐小月突然发出悦耳笑声，“是啊，还在，这头鲸恐怕要在我舌头停留很久，直到出现更强大的东西驱逐它，取代它。”

　　听到这里，嘉宾席和台下一部分听懂的专业人士，已经满面严肃。

　　舌头上的香料记忆！

　　“记忆啊！”

　　李翰感叹一声，四下看看，“不说其它，我们五秀在香料领域，早被他远远甩开连影子都看不到了！”

　　与此同时，楼麟舰上，颜奇点点头道：“如果仅是香料记忆，那不算什么。”他看画面中，三个女评审感动和惊喜的面部特写，“但如果是附带感情无比鲜活的记忆，那就很难被驱散和取代了。更可怕的是，这样的香料记忆，可能会伴随食客终生。当他们每每品尝香料有关的菜品时，这个记忆就被激活，并被拿出来对比……”

　　颜奇可谓一针见血，指出“香料记忆”可怕的地方。

　　凡事就怕对比，料理更甚。

　　有美好且可珍藏一生的记忆时时提醒，再去尝其它菜品，还有走心之说吗？

　　于是，颜奇、夏擎，乃至同时收看这场直播的兰老、李老等等龙厨，包括魏清莲，都对镜头画面中那些沦为背景的同台才俊，投以满满怜悯目光。

　　在食客眼里美好的记忆，在别的厨师眼里，那可就是挥之不去的阴影和噩梦了。

　　“到底是谁放开篱笆把这头猛虎放进羊圈的啊！”

　　中华界不知道多少人在捂头哀叹。

　　现场。

　　赵期距离评审台很近很近，因此，当三个女评审，不约而同地对镜头张嘴吐出舌头，叙说香料记忆感动的时候，他却双目牢牢盯看女评审粉嫩的舌头，眼里有骇然。

　　“眼花了吗……”使劲擦擦眼。

　　然而，那三条粉舌上，依然有淡淡的金色星屑在闪烁。

　　“绝不是什么记忆而已！”赵期内心如此狂吼，很想把这个真相吼出来，“那肯定是什么神秘的、还没消解的香料，这个家伙太犯规了，一场对他而言无关紧要的外围海选而已，有必要动用这样的食戟压箱底利器吗？问题是，那到底是什么啊？”

　　他侧首看左右，周遭的少年才俊们，一个个额头滴渗汗液。

　　“鲸之捞丁”被消灭干净了，但是这时候，香料气息就如陈酿的后劲，这才刚刚由评审台向外弥漫。

　　轰隆！

　　赵期面色一震。

　　恍惚间，他看到了海洋，看到在深海中捕鱼的巨人，其中一个巨人迈步而来，赤裸上半身，头有双角，俨如一尊魔王。巨人手中提着一个巨大的渔网，里面全是活蹦乱跳的深海鱼。

　　巨大的声响！

　　是巨人像甩包袱那样，把鱼网丢在会场舞台，于是无数深海鱼脱网而出。

　　“啊——”

　　尖叫声再度响彻都市上空，可这次是一群少年少女在叫喊。

　　突然，一条擎天巨足，轰隆落在会场上，被鱼群袭击还能勉强淡定的赵期差点被剧烈震动弄得翻身摔倒在地。

　　赵期手撑厨台，视野所见，是一片狼藉景象。

　　黑色阴影却在城市地面迅速放大，转眼覆盖楼群和这片商业广场，赵期抬头，入目是一双挥散金色星屑的水生翅膀。他满脸的震撼。

　　“鲸，来了！”

　　这是空白脑袋里唯一的念头。


第815章 鱼粉、鱼粉、鱼粉

　　“100分！”

　　“我同样给满分！不怕你骄傲！”

　　“无可置疑的优秀，不该是这个年纪所能拥有的高超厨艺！”

　　评审台三个计分面板，同时出现满额的数值。

　　叮。

　　紧接着，转播大屏幕统计三个评审给予的总分数：

　　三百！

　　直接溢满！

　　“咳，招待不周——”

　　夏羽往额头抓去，手掌却抓了个空，他从来没有绑额带的习惯，这会自个愣了一下，内心小小自嘲，哈，不小心入戏太深。他耸肩对台上盈盈盯看他的女评审笑说：“你们满意就好。”

　　说完，他转身要下台。

　　“等等！”

　　却是主评审叫他。来自云梦泽厨师联盟的女名厨范娇柔，直勾勾瞧他，那眼神，啧，就仿佛在向一尊活菩萨顶礼膜拜，玉容焕发神光，“谢谢你，让我看到了香料技艺也能如此灵动，具备生命！”

　　声音仍有一丝抑制不住的颤抖，可想而知她情绪如何。

　　“这是我的名片！”

　　范娇柔突然一转画风，由女汉子，变为紧巴巴面对偶像的小女生，双手毕恭毕敬递上一张名片，“一定要收下！如果可以的话，请容我赛后登门拜访！”

　　“名片我收下了，拜访的话，唔，如果我不在研究料理，倒是可以招待一二。”

　　夏羽回一句，令女评审双目骤然大亮。

　　接了名片目光扫过另外两位女评审，沐小月在位置上，作了个通话手势，估计是在说继续保持联系。而袁兰芝呢，那投来的柔柔目光，竟让夏羽有被电到的感觉，没敢与她多对视。

　　下了台。

　　嘉宾席那头，魏安、孔淳不知何时离开了，李翰和唐玉琼几人，亦起身在椅子前向他招手，而后一个个走掉了。

　　其余业内人士，亦小声议论，短短一两分钟内，走了个七八成，嘉宾席一眼望去竟有空荡荡之感。

　　刚下台，夏羽就被蜂拥而至的记者，团团包围。

　　这般阵仗夏羽早就熟悉了。

　　不管在札幌舞台，还是东京远月，他始终站在聚光灯下啊。

　　“夏主厨——”

　　一个女记者奋勇当先，那架势叫一干男性工作者汗颜，话筒径直塞过来，开口就似连珠炮，嚼字清晰：“我是央视美食台的记者，您可以谈谈那份‘捞丁’的秘密吗？您到底赋予了捞丁怎样的香料配方，使得料理变成满分的经典呢！”

　　听到女记者自报家门来自央视，夏羽肃然起敬。

　　虽说不知道“央视”在这个位面的中华界，影响力如何，但听名字就知道狂拽。

　　可是，与表面认真的态度截然不同，夏羽的回答在记者听来无比敷衍：“没什么秘密，其实‘捞丁’也是泡面，捞干水加自制调味包的泡面，这样大家是不是更好理解了？”

　　他含笑扫视一圈。

　　谁知记者齐齐摇头，场面显得好笑。

　　又一个女记者咬唇上前，递出话筒：“既然夏主厨您说是泡面，那就是泡面！”

　　“但是——”

　　她以强调语气说：“请问泡面的调味包，到底有多少种香料呢？这点请你务必回答，拜托了！”

　　闻言，四周记者静下来。

　　前面评审的反应，还有从台上弥漫一丝过来的气味，记者们都有闻到，因此，每个人心目中都认定，如此具有鲸之雄阔气象的香料，配方必然复杂。

　　“多少种香料？”

　　夏羽摇摇头，吐字道：“无非就是鱼粉、鱼粉、鱼粉……”

　　“重复的鱼粉”？

　　四侧哗然。

　　“不可能吧，用鱼粉也能构造出如此大气的香料配方？”

　　“对了，我们的相机还拍摄到了一个小细节，方才三位评审舌头，存在一种金色星屑性状的香料，您能具体说说吗？”

　　更多提问涌来，夏羽应对得从容不迫。

　　该说的，他自然会说，但眼下这份成功进化的新式食谱配方么，极有可能是他接下来某一场食戟的利器，提前被媒体披露的话，对他是相当不利的。

　　“夏主厨，合个影！”

　　央视记者提问完，握手机上来，夏羽只能抬头对镜头露出一个笑容。女记者依偎在他肩侧，竖起经典的剪刀手，笑容显得幸福和惊喜。

　　拍完照，央视女记者说：“夏主厨，您在札幌赛事的出场我都有跟进，没想到时隔两个月您就以魔王之势回国了。这是我的名片，请收下！”

　　“另外，您在国内的任何料理演绎，我也会紧紧跟进的！加油！”临走前女记者挥了挥拳头。

　　台下混乱起码持续了十几分钟。

　　这期间，评审、直播镜头乃至群众都在关注这头，而台上一批少年才俊选手，连充当绿叶背景的资格都没有了。

　　赵期目送混乱伴随夏羽远去，默默地握了握拳，轻轻砸在厨台，“这才是中华界的少年英才啊！”

　　“真正的英才，永远自带灯光效果。”

　　“今年我一定要咬下20强的名额！”赵期内心发誓，并抬眼环顾台上，多数年轻选手仍沉浸在之前的香料震撼画面中，显然是被那个头有双角的魔王震住了。这并非笑话，也不是夸张，即便自尊心强如赵期，也得承认心头压了一片挥之不去的阴影。

　　魔王之影！

　　“或许，中华界年轻一辈，只有叶飞舟能阻止他了！”赵期心想。

　　好不容易脱离会场区域，到赛事官方提供的休息间。

　　夏羽和朱青、赵桐碰面，朱青照面就笑眯眯地说：“真的只有鱼粉、鱼粉、鱼粉吗？”

　　朱青笑意盈然，回国这几天她每晚都安心坐着看夏羽研究，自然对他最新香料配方的秘密，有一个大致了解，“据我所知，除开十余种鱼粉不谈，其它如良姜、香叶、草果、香茅这些香料没少放，只是它们通通藏了起来而已。”

　　“是是是，青姨您说的都对！”

　　夏羽好笑，朱青眼里的探知欲太明显了，就想套话。

　　没料到夏羽不上套，不顺着自己言语指出错误，朱青只能撅嘴哼了声：“总是神神秘秘的，我这几天，也没看你鼓捣什么全新天然油脂呀。”

　　“算了——”她手一挥，“我看不懂。”

　　说着，抱拳对夏羽，似侠女那样拜了一拜，“小女子只能道一个服！认输啦！”

　　与此同时，一辆开往郊区的黑色轿车上。

　　提前离场的魏安、孔淳，在车后座，皆面色凝重沉默了一路。

　　轿车徐徐驶入一片戒备森严的山庄，车子停下前，魏安终于开口了：“孔兄，你看得明白吗？”

　　“明白？”

　　孔淳直摇头，“我只能看清七八成，剩下的两三层，无论如何难以琢磨透彻，怕是品尝了才能说看得明白。”

　　魏安目中掠过一抹尴尬。

　　孔淳能看清七八成，他呢，只能隐约摸到五成左右。

　　到龙厨境界，其实所谓的“神级天赋”，几乎每个人都有。就算先天不具备，在通往龙境的历练道路上也因为日积月累的经验，通过底蕴，以后天训练方式形成，这就是很真实的经验学，可能比先天资质还要可靠牢固。

　　以眼睛、以鼻子，去看，去嗅，魏安和孔淳这样的龙厨，一下子就能把普通麟食谱，剖析得清清楚楚。

　　然而，用了半小时认真琢磨夏羽的捞丁面，两人所观所想，总是不可避免地被鲸影遮住。

　　“这香料绘写的鲸，还真是大啊！”

　　“嗯，很真实。”

　　“真实？的确可以这样形容，灵动，具有生命气象，至少以他这份香料造诣，无关其它，也足够在国内专业领域，占山为王了。”

　　两人边聊边进楼。

　　静室里，叶飞舟听到一丝微弱动静，从膝上古食谱抬头，侧耳去聆听，过一会便面露不解，“魏师和孔师在聊什么？”


第816章 脑壳疼

　　叶飞舟听到屋外动静，没多少迟疑，拿开膝上的古食谱，出门向两个师傅问礼。

　　其实，在白玉楼，黄鹤、魏安和孔淳三位龙尊者，才是叶飞舟实际意义上的授业导师。

　　黄鹤教叶飞舟点石成金一般的“神之手”。

　　前些天，楼麟舰上的食戟，“神之手”就有隐晦的亮相，不过隐约窥视到厨技的夏羽，把它当成什么给食材按摩大宝剑的妖路子。

　　魏安则是众御厨之首，以江湖人的说法，就是将百家拳法揉杂到一起，练至大成。

　　他技艺和知识都称得上“广”和“博”的评价，甚至盖过孔府书香门第出身的孔淳，也正因为如此，魏安才每每在国宴招待外国重要宾客这件事情上，做到极致和完美。某种意义上讲，魏安的菜品恐怕是多国首脑对中华菜最清晰的印象。

　　如果这时代还有掌国家大型典礼、大型宴飨的鸿胪寺，那么魏安必定是长老会一致认准的鸿胪寺卿。

　　所以，叶飞舟从魏安这学到的，更多的是杂学，包括外国美食文化。毕竟魏安经常代表中华界、随政要首脑团访问世界各地。

　　至于从孔淳这，叶飞舟更多的，是在孔淳悉心栽培下，渐渐健全的厨师理念。

　　总之。

　　整个白玉楼上下，早已经把叶飞舟视为接班人培养。

　　见叶飞舟从静室出来，正在别墅大厅聊开的魏安、孔淳，突然止语。

　　“魏师，孔师！”

　　问候可不是点点头就过关了，还要执弟子礼。由孔氏后人栽培的叶飞舟，行为礼节绝对叫人挑不出任何缺点。

　　魏安张张嘴，几度欲言又止。

　　孔淳微微一笑，“飞舟，你下去继续研究那本食谱吧，近十天你就不要出门了，网络和通讯都停掉。如果在生活上有什么要求就找管家陈伯。”

　　闻言，叶飞舟双目浮现一丝疑惑，却仍恭敬地答道：“我本就打算闭关，请两位师傅放心！”

　　放心么？

　　目送叶飞舟退回静室，魏安携一声叹息，和孔淳移步到花园僻静角落。

　　“你不打算赛前，让他多看强敌的烹饪录像，知己知彼吗？”魏安说。

　　“知己知彼？”

　　孔淳哭笑不得，摇头叹道：“如果是差距不大的对决，‘知己知彼’这个兵家说法的确重要。但差距太离谱的话，提前摸清对手的底细，岂不是自毁长城摧毁自己赛前的自信吗？”

　　魏安自然知道孔淳口中的差距，是指他们爱徒叶飞舟，与那个不久前在舞台上以玄之又玄的香料技艺，召唤玄鲸降临的少年魔王，两者间的厨艺水平差距。

　　退场离开时，魏安就听观众惊呼“少年魔王”，如今他想到徒儿叶飞舟和其人，内心竟然也下意识给予这么一个评语。

　　“但不告知飞舟，若将来他在台上惨败，岂不就是……”魏安脸色渐转阴沉。

　　“这一败，不可避免！”

　　孔淳笃定地说，而且，眼睛像有一抹神光绽放，就像是鲸影。这个大名鼎鼎的龙至尊，脑袋又一次被鲸影占据。

　　这是香料记忆？

　　脑中清醒念头驱散鲸影后，孔淳又是惊奇又是好笑，“仅仅是气味，还没吃到食物，却没料想到我们也被影响了啊！”

　　魏安拍脑门，眉毛皱起，“行了，我这脑壳又疼了！哎，老毛病了！”

　　“现在我只希望飞舟能给我们几个老家伙争得几分薄面回来，要不然那夏氏爷孙只怕要在中华界翻云覆雨了。哎，还有，黄鹤退下去了，被动的，他食戟战败技不如人没什么可说的，问题是谁来接他的班？白玉楼三张阁主椅子，一张空得太久，会让中华界出现乱象的。”

　　孔淳也开始揉眉了。

　　两个龙厨，就在尚海郊区庄园角落，为两件棘手之事唉声叹气。

　　偏偏不巧的，这两件事，都是夏姓厨师带头搞的。

　　一老一少，如此的可恶。

　　想到这，魏安狂揉太阳穴：

　　“哎哟！”

　　“这脑壳疼的我啊！”

　　……

　　夏羽从第二轮海选，以魔王之姿满分晋级下一轮。

　　今天最早打响、也是最受关注的海选战役，在正午十二点准时落幕，可这仅仅是第一场，今天多个会场还有十几场战役硝烟弥漫。

　　而后续两天仍然是第二轮的赛程，三天后，能昂头站在第三轮关卡面前的晋级者，也就三百人左右。

　　三千到三百，人数锐减得可怕。

　　第三轮，便是20强冲锋战役前，最为残酷的30人生死选拔，三百名中华界顶尖才俊，只有30人可脱颖而出。

　　然而，对一群少年少女们来说无比残酷的赛事，照夏羽看来，根本没能让他有一丝压力。

　　什么，第二轮后，还有第三轮，之后才是20强赛？

　　由会场回到落脚处，夏羽听朱青说，顿时摇摇头，“还真是麻烦，挑战「中华五秀」还要晋级20强才有资格。”

　　“你以为呢？”朱青好笑，“这也是给许多新人挑战五秀的舞台。要不然，放在平日里，那些个高高在上的五秀，有谁会去管那些个来历不明的食戟战书？”

　　夏羽撇撇嘴。

　　瞧见他这小动作，朱青噗哧乐了：“行了，知道你厉害，五秀早被你当众挑倒了好几个，差些被你一窝端。我封你个新外号，中华金枪小霸王，枪出如龙，枪枪直捣五秀。”

　　本来夏羽觉得这话没问题，中华小霸王嘛，我还中华新小当家呢，但是朱青对他挤眉窃笑的样子，夏羽脸色立马不对劲了。

　　“你这个人，思想怎么如此龌蹉邪恶呢！”夏羽义正言辞。

　　“你厉害！”

　　朱青给他竖拇指，“也不看看今天那三个女评审被你整得多惨，当众……”

　　正说着，口袋手机突然传来了震动。

　　朱青眨眨眼睛，取手机翻看一条刚接收的短信息，微微张小嘴愣神状，“袁兰芝找我干什么？”

　　她咬咬唇，目光怪异盯看面前的夏羽一眼，迅速地转了身。

　　“莫名其妙的！”

　　夏羽由得她去，巴不得耳朵清净，自己赶紧回卧室闭紧门，仰身狠狠摔倒在柔软的大床上，大笑两声，终于抽得空查收系统奖励。

　　没错。

　　此次台上有惊无险的临场实践，成功了，收获相当丰厚。


第817章 源指向的传说

　　“系统：恭喜宿主，「玄鲸之伪」配方进化成功！”

　　“系统：您对「梅尔克的星尘」（禁忌香料）驾驭度已达100%！恭喜宿主开启成就宝箱！”

　　叮！

　　一个宝箱跌落的声音，让躺床的夏羽瞬间坐起。

　　视野中，有金光闪闪的宝箱，仿佛不是虚拟投影，质感无比真实。

　　夏羽呼吸窒了窒，“又有新花样了？”

　　“哈哈，不就是开宝箱嘛，我正统欧皇血统可不是开玩笑的——”

　　“爆爆爆！”

　　“大爆！”

　　口中念念有词，好像是某种开箱咒语。

　　咔嚓。

　　箱盖一掀而开，夏羽瞳孔微缩，那瞬间撞进视野的两道金光，差些令他惊喜得大叫。

　　最终，宝箱开了三样东西，看颜色，两金一紫。

　　先翻开金色卡牌样子的金色道具。

　　“咦——”夏羽挑眉，挺意外的，他原以为这又是什么不可名状的命运道具，但竟然是一张“禁忌食材解锁卡”。

　　“【禁忌食材解锁卡】：可对已经获得知识的任意禁忌食材使用该道具，使用后，食材将于系统商城解锁，宿主可通过名望值正常兑换，不限数量。”

　　“使用次数：1/1。”

　　好东西！

　　夏羽刚用「摩尔斯油」为施法材料，进行一次震撼的料理演绎，这会拿到食材解锁卡片，没有多少思考和迟疑，就拍板决定了，“使用！解锁「摩尔斯油」！”

　　“叮，道具使用成功！”

　　随着系统一声提示，背包里的金色卡片化作破碎流光消失。

　　第二样金色道具呢？

　　目光旋即往下移动，夏羽口中发出奇怪的呃声，“源？”

　　一块似金刚石的晶体，于视野中悬浮。

　　“【源之石】：可让宿主瞬间领悟食谱源头、厨技源头的奇异之石，目前收集进度1/3，集齐三块可获得如下合成奖励——”

　　“1.将任意一门已经臻至圆满的厨技，破镜提升，达到源头传说层次。”

　　“1.开启源头传说食谱抽奖转盘，宿主可随机得到任意一门传说中的食谱。”

　　得！

　　夏羽兴奋地锤床板，“系统，这个石头，意味着金色之上，还有‘传说’层次的食谱和厨技？”

　　“是的，达到这个层次宿主将超越龙级。”系统回答。

　　“问题是，这种石头的获取途经，只有开成就宝箱吗？”夏羽抵住下巴问。

　　“是！”

　　系统机械地答复：“宿主只能攻克下一种金色禁忌级别的幻想食材，达到百分百完美驾驭度，方有机会再次开启成就宝箱……”

　　“等等！”

　　夏羽想到一个非常关键的概率学问题，“开成就宝箱，源之石并不是必出，对吧？”

　　“……”

　　系统没了声音。

　　一腔兴奋径直被冷水浇灭，夏羽怒竖中指，“果然，这是国产游戏坑钱的套路，要靠开箱子变强什么的，只有土豪才玩得转！”

　　“咱还是实际点！”

　　夏羽这次没把什么欧皇血统挂在嘴边了。

　　嘴强王者终究是过过嘴瘾，要幻想自己是游戏公司亲儿子，那就意味着开箱子穷三代。他从没想过，要通过开箱子，超越龙厨并追上中华界那位高高在上的天王，这不是白日做梦么，醒醒啊！

　　第三样紫色道具，是【名器修复石】，可修复任何损坏的名品厨具，不论损坏程度如何。

　　总体而言，夏羽对开箱收获非常满意，大爆的咒语没白念，就算源石头前景太缥缈，但好歹给人一点点虚无的念想不是？

　　当然。

　　夏羽还在继续查看系统信息。

　　“系统：任务「梅尔克星尘的真容」已完成。”

　　啪，忍不住打了个响指，查收背包栏3个叠加的净化石头，夏羽嘴角咧开，“哈哈哈哈，「玉龙锅」在手上捂太久，终于能够完全净化了！”

　　“我就不信这个传说厨具，只能够让持有者，感应其它厨具的位置。它身为厨具，本身应该也有在烹饪方面的功用，否则为什么叫厨具？”

　　……

　　夏羽关了门清点收获，门外的世界，却因为一场海选演绎，闹得沸沸扬扬。

　　第一场海选刚结束，不知多少门户网站就弹出最新的会猎快讯。

　　“《三百分！海选的王者！》”

　　“《是他！》”

　　“《札幌名厨惊现中华界会猎舞台，携满分以魔王之姿宣告踏足古老土地！》”

　　小编们不吝用上王者、魔王这样的字眼，让快讯标题更吸睛。

　　会猎评审休息区。

　　沐小月从洗手间出来，她之前因为品尝美食汗渍淋淋，被毁掉了的妆容，已通通卸掉了。此时脸蛋干干净净的，没丝毫粉底。

　　小跑到椅子前，拾起嘟嘟响个不停的手机。

　　一个粉丝聊天群界面正展开，信息刷屏飞快，起码有数百人在对那碗“捞丁”争论不休。

　　“月月姐，快出来呀！”

　　“我们没在现场，看直播总觉得缺点什么，那碗泡面真有那么厉害？”

　　“对啊对啊，泡面拿满分，总觉得怪怪的！”

　　泡面？

　　沐小月见此笑得很开心。

　　她轻哼着小曲，心情不错，也没在意粉丝们对所谓泡面的质疑。轻轻摁下锁屏键，将黑屏的手机塞进包包，沐小月自言自语道，“如果市场有这样的‘泡面’出售，也不知多少人要倾家荡产，尝上一口呢！”

　　对妆台镜子，又忍不住微张檀口，吐出粉嫩的舌头。

　　手指把滑不溜秋的舌头擒住了。

　　见镜中映出的舌头，果然还有淡淡的、像是荧光粉一样的东西在闪烁，沐小月不禁喃喃地道：“这恐怕才是构成鲸之香料记忆的核心，它到底是什么呢？”

　　沐小月毫不怀疑，若她将舌头表面一层粘液刮下，再拿去煮料理，只怕玄鲸之影还能有七八成的还原度。

　　所谓的香料记忆，并非只是精神虚拟层面的，还有真真切切存在的香辛料啊！

　　“满分啊……”

　　会猎官方总部，魏清莲在办公室，怔怔出神。

　　这时，被龙头指派为本届会猎执行首脑的兰氏老者，身穿青衫，负手走了进来。

　　“上一次出现满分作品，还是大约在5年前，「中华五秀」新老交替，叶飞舟横空出世，一战成名的时候吧？”兰氏老者说。

　　“嗯。”

　　魏清莲应了声，双目神色更为古怪，当初叶飞舟接连以满分之势头，直闯20强，并指名挑战当时五秀头名，赢得干净利落让一众业界前辈拜服不已，而五年后又是一个新的轮回？

　　“看看吧，看看他的势头能否如此维系下去！”

　　兰氏老者摸着胡子笑眯眯地道：“但我有预感，本届会猎过后，「中华五秀」要掉下去几个，有新人要上来。”


第818章 奇怪的方子

　　“本届中华元旦会猎第二轮海选已经落幕，三百零二名少年英雄名单如下……”

　　两天后的傍晚新闻，女性播音员如此说。

　　名单徐徐展开，是一张古卷轴的画面效果，夏羽名字照样在第一排第一个，非常扎眼。

　　同时，线上线下关于这一轮海选的议论，这两天不仅没有歇火迹象，反而愈演愈烈。从微博热门话题，到私密性较强的朋友圈，都有路人甲乙丙丁发表自己的见解。

　　时隔五年之久，元旦会猎再度出现满分的经典作品，那个一手创作经典的少年名厨，当然备受瞩目。

　　媒体大肆宣传，加上央视美食台近期放一波札幌赛事的精彩食戟录像，那些个于夏羽手中诞生的经典名作，如开篇惊艳首秀的《牛猪鸟血肠》，如大战李翰的《夏氏七国统一炒面》，无不成为了网络热门搜索词。

　　中华界是没有日本的《品味·周刊》，但有其它影响力毫不逊色的美食频道，央视美食台是一个，还有自媒体如沐小月创办的《经典·见证》，这些知名媒体自然都有夏羽的料理演绎全记录，于是乎，相关记录网页甚至时常出现服务器瘫痪的情况，可见涌来的群众规模如何可怕。

　　当然。

　　夏羽的个人社交平台，无疑成为这一波热度的焦点。他最近一条微博、推特还是刚回国时拍照的，取景很是隐晦，拍了国内机场餐厅的价目海报，并附上一个捏汗被惊到的表情。

　　原先数千条的回复，于这几天节节飙升，热度能叫一线明星汗颜。

　　……

　　“喂！”

　　身为舆论中心，夏羽却在赵氏酒庄，连续几天闭门不出，干脆当起了宅男。

　　傍晚，朱青叉腰立在卧室外，“有客人，你见不见，给我吱个声！”

　　“谁啊？”

　　屋内有一个懒洋洋的声音。

　　“一个大美女！”朱青脸上有打趣笑容，“云梦泽厨师联盟的当家花旦哟！”

　　夏羽还没回答，朱青一侧的女子赶紧摆手，俏脸有一丝羞赧，“朱老师，您太抬举我了，云梦泽联盟里比我出色的女厨师有不少。”

　　她咬唇看一眼依旧紧闭的房门，内心遗憾满满，“既然夏主厨不便，那我就先告辞了。”

　　音落，咔嚓一声，房门居然打开了。

　　“哦，果然是你啊！”

　　穿得还算整齐的少年，揉眼眶迈步出来，好像刚睡醒。

　　夏羽打量女子几眼，目光微微放得清澈了。

　　女评审显然刻意打扮了，粉颊有淡妆，一套女士小西服衬出窈窕的身段，特别是裤子绷紧了的那双大长腿，线条够完美，不免让人多欣赏。

　　范娇柔惊喜，但她此来是有公事，先恭敬地递出一个信封，“这是第三轮角逐的题目，夏主厨您过目。另外，三天后第三轮海选就将打响，介时会更换场地，三场比赛将于同一天、同一个会场进行，夏主厨您被编在第一场的1号……”

　　关于编号和出场顺序无可吐槽，夏羽平平淡淡接过信封，却没撕开，对范娇柔点点头，“麻烦你了。”

　　“还有一件事。”

　　范娇柔鼓起勇气，微微咬着红润的唇瓣，“我对您的香料技艺很是钦佩，在这个领域，您就是我的前辈，所以我有一个不情之请——”

　　“不情之请？”夏羽抬手，“停！”

　　“如果是问香料配方，或者问某种香料的秘密，那请恕我失礼了。”

　　秀色可餐是一回事，夏羽并没有大方到，随随便便就授予别人自己的配方。

　　而且，关于幻想香料、禁忌香料的知识，是金钱买不来的，无价。

　　“不、不是！”

　　眉目间隐有一丝忸怩，范娇柔迟疑地，从外套口袋，摸出一张叠得整齐的白色纸条，夏羽注意到她手指有细微的颤动，“是这样的，我在香料领域遭遇了难题，一份新式配方存在问题，但是以我目前的水平，却不知道问题在哪。请您务必指点迷津！”

　　“喔——”

　　夏羽这才放松警惕，伸出手，“给我瞧瞧。”

　　展开白色纸条，上面是娟秀的梅花小字，香料名、用量倒是写得清清楚楚。

　　只不过，这才看几眼，夏羽就将纸条还回去，“新式配方？”

　　他笑了笑，没点破谎言就掩门了。

　　朱青则送走一愣一愣的范娇柔，推开他房门进屋，见到夏羽在书桌前，刚刚放下笔并皱眉自语：“没想到刚回国就碰到一个怪方子。豆豉，大蒜，葱白，紫苏，栀子，薄荷，牛蒡，杏仁，共8种材料，算不上复杂，豆豉能调五味，用量又最多，是这个配方中的主导者吧？某某豆豉香料配方？”

　　闭眼，过几秒又睁眼。

　　“看不懂啊！”

　　这回夏羽语气不免惊奇。

　　“你都看不懂，那肯定是胡编乱造的。”朱青插嘴，并瞟了桌上写有字迹的纸条几眼，兴趣缺缺的样子。她对夏羽偷记别人配方的事情不感冒，问都没问。

　　赵氏酒庄外。

　　一辆银白色轿车里。

　　砰！

　　范娇柔刚上车，就狠狠拍了方向盘，懊恼道：“果然，他看出来了，我应该说得明白，不能有隐瞒的，毕竟是请别人帮忙还原范氏古配方。”

　　实际上，范娇柔有谨慎的理由，她还记得同为湘系名厨的奶奶，数年前在家乡病榻上咽气时，以口述方式授予她的古配方。

　　当然，配方有瑕，并非完美无缺，需要范氏后人斧正。而这也是她奶奶厨师生涯引以为憾的事情。

　　“罢了！”范娇柔脚踩油门。

　　“罢了！”

　　卧室里，夏羽皱紧的眉头一下子松开，把桌上的纸张揉成团丢进垃圾桶，“可能真是信手涂鸦的方子，没任何结构性，不可当真！”

　　这两天窝着研究已经净化完毕的「玉龙锅」，收获近似于无，夏羽总觉得胸中积压了些闷气。

　　“哎！”

　　转头查看个人面板。

　　厨艺等级倒是从Lv62提升至Lv65，免费得到的3个天赋点，全部加给厨心，于是厨心升阶进度达到94/100，眼看就要臻至大圆满了，可这临门一脚迟迟无法迈出。

　　夏羽想到这，更是气闷，“系统，求任务啊！”

　　“回国到今天，还没触发任务！”

　　“我要天赋点！”

　　系统的回应竟非常干脆，“叮”的一声提示。


第819章 以魔王之名

　　任务来了！

　　听到这个提示音，夏羽顿时闭上嘴巴，去查看系统信息。

　　果然啊。

　　眼睛涌出一股喜色。

　　“可领取的新任务——「以魔王之名」。”

　　“说明：你回归古老陆地，‘魔王’的名号也渐渐传开，但你必须让更多人认识你，让中华界知道你。所以，请朝年轻一辈擂王发起冲刺，斩获王者冠冕！”

　　“要求：在本届元旦会猎登顶。”

　　“奖励：待定。”

　　夏羽迅速看一遍，抵下巴玩味地想：“这算是奉旨食戟吗？”

　　毫无疑问。

　　若想夺得擂王的荣誉，势必要跟叶飞舟进行一场生死对决，激烈和残酷程度堪比食戟。

　　毕竟，谁输了，谁就要被另一人死死踩在脚底下，过往的荣耀，通通变成了铸就别人王座的金钻装饰物。就像那首《平凡之路》的歌词，怎么唱来着，“我曾经拥有的一切，转眼都飘散如烟……”

　　跌落云端的失败，是夏羽、叶飞舟都无法忍受的。

　　“奖励待定是个什么意思？”夏羽吐槽。

　　“提示，请宿主在关键战役上，尽可能选择回国以后研发创作的食谱，如此任务表现度偏高，奖励也将更加丰厚。”

　　“还有这种说法？”

　　“这么说，是让我用新式食谱，击败叶飞舟了？”

　　夏羽听懂了系统的暗示。

　　问题是，最近他醉心香料技艺，只在这个领域有新作品，且是《玄鲸之伪》配方的进化版，系统认是不认？

　　不由地皱眉。

　　“难道要向系统购买新食谱？系统，弹出商城界面，给我筛选未学习的高级食谱，要《中华一番》体系的！”他喊。

　　半晌，夏羽脸色变幻，切断与系统交流。

　　“用紫色食谱，应对叶飞舟，是不是太小觑这个龙头门徒了？但再往上，就没有可自由购买的食谱了啊！”

　　左右寻思，总觉得不太稳当。

　　此时的叶飞舟，应当也知晓他的厨艺水准，在为对决做准备了。夏羽设身处地想，过去自己打算以下克上的时候，通常不是憋大招么？而如今“以下克上”的局面，换成自己是高高在上的BOSS，被誉为“魔王”，叶飞舟处于挑战者位置，是一个勇者……

　　夏羽可不想因为内心的傲慢和小觑，与过去那些被自己掀翻的名厨那样，被叶飞舟一剑刺穿，惨败并被狠狠羞辱。

　　想着，突然眉一挑。

　　思绪飘走了，“豆豉，大蒜，葱白，紫苏，栀子，薄荷，牛蒡，杏仁……这8种材料组合，看似杂乱没有任何结构可言，但又觉得不对。”

　　夏羽以闪电速度蹲下身，去翻书桌旁的垃圾桶，不一会，抓出纸团摊开在掌上，双目牢牢盯看纸上的字迹。

　　他很相信自己的第一感觉，粗看配方时，内心隐有触动，那似乎是金色圆满的香料厨技在灵魂深处向他发出一丝提示电流。

　　“也罢，反正闲着，就仔细研究看看吧，唔，先从药性剖析。”

　　于是，夏羽暂时不去想和叶飞舟的擂王对决，开始沉浸在香料世界。

　　……

　　一晃，就是三天过去。

　　会猎第三轮的海选开幕了。

　　前往会场的轿车上，朱青正和赵桐、赵期闲聊。

　　“这次会猎的场地，在唐家镇。”赵期瞟一眼旁边闭目的少年，“那是一座历史悠久的厨艺大赛场馆，叫龙门馆，百年以来一直由唐氏和尚海厨师工会共同管理，只承办重要的食戟和美食比赛。尚海本地厨师都以登龙门馆进行料理演绎为毕生荣誉……”

　　赵桐则在看车内后视镜，见少年一路过来沉默，心中暗自好奇，他真不担心呆会即将进行的海选赛？

　　这轮海选，300晋级30，外界都在议论他能否以满分的魔王之姿，晋级30强。

　　简单说，中华界人民群众对夏羽的表现要求，已从晋级悄悄拉高到满分。

　　若是真正的“魔王”，不该高歌猛进，绝无阻碍吗？

　　龙门馆。

　　赛馆后台，评审休息室鸦雀无声。

　　魏清莲敲门进来，室内两名中年男性评审赶紧站起，“魏老师！”

　　“第一场，由您担当主评审吗？”

　　李全问。

　　如果李翰在这，肯定恭敬喊一声叔。

　　夏羽并不知又一个熟人将作为评审，品鉴他的料理作品。从资格上讲，当初带领白玉楼特级团队参加札幌赛事的李全，就算坐在主评审位置也没人质疑。

　　魏清莲冷淡瞥一眼李全，“李主厨，你应当知道，按照会猎规矩，这一轮和下一轮20强角逐战，都会有一名麟厨坐镇评审席，你好像对我主持这场比赛很诧异？”

　　“不、不是！”李全流冷汗摆手。

　　他内心为夏羽暗呼一声不妙。

　　从侄子李翰那，李全大致知道了魏清莲前阵子曾经远赴东瀛传达龙头旨意的事情，可以这么说，夏羽似乎和魏清莲结下了梁子。

　　一个结有梁子的主评审，如果夏羽表现稍差，有那么一丝丝瑕疵并被抓住了，恐怕满分的魔王神话就此破灭。

　　李全在登台前，赶紧到角落，掏手机，给李翰发去一条消息：魏清莲坐镇评审台，让他当心！

　　“嘟嘟！”

　　与此同时。

　　龙门馆包厢里，李翰、赵真、唐玉琼、吴莹莹这四秀，同样聚集一块。

　　这回是室内场馆，内部格局古典如大歌剧院，普通观众席上头，是一层层、俨如楼层排布上去的包厢雅座，每个包厢在灯光中都有人影闪，再看看底下的观众席，黑压压一片，此时少说有两三万人坐在这场馆里等待。

　　“我压一张本人自创的李氏特级食谱，赌他能以满分破关！”李翰刚拍桌向同伴大喊，口袋里的手机就发出信息震动。

　　嗯？

　　掏出手机，李翰接着瞪眼睛，“这场比赛是魏清莲担当主评审？！”

　　“不赌了！”

　　李翰赶紧收回刚刚拍桌喊出的赌注，“这不能赌了啊！绝对输得裤衩都赔进去！”

　　唐玉琼听得好笑不已，叉腰指他道：“魏清莲是主评审又怎么了，阿羽能降服她一次，就能降服第二次。你不下注是吧，我来，赌我唐氏鸳鸯刀！”

　　她咬咬牙，把本命御用厨具都拿上赌桌了。

　　赵真、吴莹莹瞧她那小眼神，顿时变得暧昧了。

　　今天有三场比赛，夏羽在一场，照样是百人同台。

　　地下车库。

　　“哎，你等等——”

　　由赵桐、赵期先进电梯，朱青扯木头人一般、面无表情的夏羽，把他扯开，“你这三天魂不守舍的，到底有没有为这场海选准备？”

　　夏羽没听见的样子，嘴上念叨着：

　　“豆豉，大蒜，葱白，紫苏，栀子，薄荷，牛蒡，杏仁。”

　　“奇怪，这搭配到底有怎样的内在联系？豆豉，在中华食用历史悠久，是传统发酵豆制品，古代称为‘幽菽’，以美食烹饪的角度，汉代有一本《释饮食》说得好，赞誉豆豉‘能调五味’，古人不但把豆豉用于调味，还能当中药用……”


第820章 松江鲈鱼

　　直到上场，在1号厨台里站定，镜头中的夏羽嘴唇开阖，依旧在自言自语的样子。

　　“……以中医药的角度，豆豉，味甘，性寒。”

　　“属寒的药材，本就能清热，而‘甘’之味，能解毒。是故豆豉的作用，从中医药角度说就是清热解毒了。”

　　为什么单说豆豉？

　　以夏羽在香料领域的建树，他认准了，在豆豉、大蒜、葱白、紫苏、栀子、薄荷、牛蒡、杏仁这8种材料中，“豆豉”必定是那个被众星拱月般紧紧围绕的核心，就如「梅尔克星尘」在玄鲸之伪配方中的地位。

　　这几天夏羽醉心钻研，也不是没有收获的。

　　至少，他知道了豆豉配葱白，能成“葱豉汤”，服饮能解伤寒发热。

　　配属性苦寒的山栀子，则能宣泄郁热。

　　而配杏仁呢，先说说杏仁的功效，味苦，能降气，入肺经，所以许多中医药汤将杏仁搭配麻黄、甘草这些药材，驱散风寒。

　　豆豉和杏仁搭配……

　　夏羽双目微微恍惚了一下，隐隐见到螺旋上升的黑色气流，还有一道不断沉积下降的黄色气流。

　　以气的角度论述，黑色气流是豆豉造成的，杏仁则是黄色气流。

　　两者结合，一升一降。

　　“奇怪，奇怪！”夏羽摇头叹道，“豆豉和另外7种食材，两两结合，都可形成药汤，但是它们这样组合在一起么，又显得杂乱，总觉得缺少了什么。”

　　一阵突如其来的呼声，响彻赛馆，也打断了在台上神神叨叨的少年。

　　夏羽愕然抬头，这才发觉半数摄像机镜头偏转焦点，对向评审台。

　　再听听响彻龙门馆的呼声，这是哪尊神佛大驾光临了？

　　不由地抬头，对1号厨台不远处的评审席，投以好奇一瞥，恰好，刚刚登台的魏清莲，也对1号厨台定睛看过来，夏羽和她的目光，就在镜头拍摄当中，于半空交汇。

　　咔嚓！

　　两人耳朵似乎都能听见一声闪电。

　　魏清莲目中带着点玩味，像是用眼神在隔空喊话——这是中华界，可不是东瀛！

　　这一点玩味，夏羽观察得清楚，内心竟是啼笑皆非，“这女人还跟我卯上劲了？”

　　本来么，他对魏清莲谈不上什么结梁子。

　　什么，龙头法旨？

　　早阵子夏羽就把这当成笑话了。

　　而回国到如今，魏清莲还算守规矩，没找他麻烦，夏羽对此很满意。只不过，这回再碰到魏清莲，他成了台上的会猎选手，魏清莲成了评审，地位有微妙的转换，她能守规矩吗？

　　“她若不守规矩，大不了就结一个梁子。反正老头子那边，跟白玉楼高层较劲，我又怎能幸免呢？”对此，夏羽倒是豁达。

　　咦！

　　台上有一名中年人对他挤眉弄眼，夏羽这才注意到。

　　是李全，李翰的族叔，一位将【爆炎】锤炼至高深境界的火候专精名厨，同时他也是当初札幌赛事白玉楼团队的领队，可见其地位。

　　第三个不知名的中年男性评审，同样对1号厨台的夏羽，紧紧盯看，目中充斥着好奇之色。

　　“……他就是那位‘归来的魔王’吗？”

　　来自蜀川厨师联盟的名厨王恭，心中复杂地想。

　　王恭，川菜大师，同时也是蜀川厨师联盟中，最为年轻的长老团成员，其人风度翩翩，有才气，曾有龙厨断言他的最终厨艺水平不会低于龙级。

　　“夏氏！”

　　想到这个年轻一辈的“魔王”，王恭转而念叨夏羽的出身。

　　夏氏，刘氏。

　　这两个姓，是过去十年蜀川民众茶余饭后常常提起的。

　　刘氏当然就是刘昴星带来的氏族，不过，自刘昴星后，刘氏就如殒落的彗星，靠的是她姐姐刘金玲和飞天大圣朱七结合，将一子过继到刘氏门下才把这一脉的气数续住了，否则的话，刘氏早早就消失在中华界历史当中了。

　　蜀川民众为什么会常提这两个姓呢？

　　刘氏不难理解，毕竟出了一尊震古烁今的厨神刘昴星，但凡蜀川民众、川系厨师那肯定引以为傲。

　　而夏氏，却是继刘氏后，本有机会从蜀川崛起，成为中华界西南区域的名门世家。王恭十年前正值青春岁月，眼见夏氏楼起，又看夏氏楼塌，其中的惊变不免让他扼腕叹息。

　　但是，谁又能想到，十年后，夏氏竟然诈尸了……

　　不提王恭内心复杂的思绪，回到海选。

　　三名评审落座，司仪登台，在鼓锣声中唱道：“三位评审想必大伙都认得，我在这就不多介绍了，那么，在烹调环节正式开始前，就先请我们的唐氏老太太登台，给才俊们送上本轮海选指定的食材——”

　　轰隆隆。

　　车轮子滚过地面的声音，场馆转播屏幕上，出现一名龙行虎步的中年人，且他搀扶着一位握龙头拐杖，银发苍苍，手脚却仍利索的老妇人，两人徐徐登上主舞台。

　　哗啦啦——

　　瞬间，整个会馆，不管普通观众席，还是包间雅座，所有人尽皆起立。

　　瞧这场面，三位评审这才坐下，又起立。

　　夏羽惊疑，“这是谁？”

　　哒。

　　老妇人行至1号厨台，拐杖末端竟轻轻砸落地板，发出一声脆响，就此停在厨台前，引得夏羽微睁眼睛看过去，同时对上中年人、老妇人的视线。

　　“咳！”

　　司仪重重一咳，缓和场馆气氛，“请唐老太太为才俊们‘抓鱼’！”

　　抓鱼？

　　正当夏羽不解时，啪！

　　眼前有棍影一闪而过。

　　神采奕奕的老妇人，手中龙头杖对身后跟紧的水产车，这么一挥，于是水花破开，一尾肥美的淡水鱼，就呈抛物线，落在了夏羽面前装有水的盆子里，溅起不少水珠。

　　“咔咔咔……”

　　密集的拍摄闪光。

　　同时，镜头锁定盆子里矫健游曳的鱼儿，观众席一阵骚乱，“是鲈鱼！”

　　夏羽瞳孔一缩。

　　是鲈鱼不假，但这种鲈鱼，头圆，嘴大，色彩斑斓，个头绝对和“大”沾不上边，成鱼也就巴掌宽。

　　虽说夏羽在国外艺成，但中华界四大淡水名鱼他还是认得出的。

　　“松江鲈鱼！”


第821章 夏羽的山寨（上）

　　“松江鲈鱼！”

　　听到夏羽低语，神采奕奕的唐老太太，对他满意地点了点头，“你总算没忘本，还认得这些个古来圣贤都赞誉过的食材。”

　　“松江鲈鱼，仅产于尚海松江县西门外秀野桥下，是尚海松江县的特产，自魏晋以来就闻名全国，其肉肥而嫩，鲜而无腥，没有细毛刺，滋味鲜美绝伦，是野生淡水鱼类中最为鲜美的一种，自然而然地被赞誉为中华四大淡水名鱼。”

　　老妇人就握拐杖，定定站在1号厨台前，对夏羽在说，同时也目视镜头，对观看海选的所有人在说。

　　蓦地，她语锋一转，语气之变化令人错愕。

　　“我最近经常听阿琼提起你，她说你很厉害，厉害到能让她仰望，追不上……”说到这，唐老太太目中掠过一丝令人难以捉摸的异色，“本轮海选的题目，三天前就公布了——鱼！”

　　“鱼的料理！”

　　“是不是很普通呢？”

　　老妇人笑眯眯的，台上的才俊们，却是暗捏冷汗。

　　其它淡水鱼倒还好，偏偏是松江鲈鱼！

　　正是由于名气大，这种淡水鱼，相关食谱早就被各界厨师开发烂了，蒸的，煎的，炒的，煮的，反正是古往今来的厨艺大能都在“松江鲈鱼”食材上各显神通。要知道，“创新”亦是评审品鉴点，台上少年少女们想在这方面拿分相当艰难，可若是拿不到高分数，如何去争榜单前10名？

　　今天三场海选，照旧是三百分排位制，每场只取前十名，总共就是30名晋级者。

　　“普通？”夏羽亦摇头，“越是名气大的食材，厨师肩上的压力也就越大。毕竟，就如您所言，古来圣贤都赞誉过的松江鲈鱼，承受了太多赞美，要是不将它受赞美的一面凸显出来，便意味着失败。”

　　唐老太太对夏羽的谨慎回答，挺意外的，显然没预料到有“魔王”外号的少年，言行和外号根本不搭边嘛，一点都不张狂。

　　“多烹调一份鲈鱼美食吧，就当是给我这个老太太的特别照顾。”

　　拐杖对地板咚咚清脆敲了敲，唐老太太笑眯眯地说。

　　夏羽对上她那双全是故事的清澈双目，心中嘀咕，这老太就是唐氏隐在深处的老怪物吗？

　　握拐杖转身前，唐老太太脚步一顿，“对了，我最近胃口不太好，如果是太过平庸的料理，我可能没有食欲。”

　　很隐晦的警告。

　　“喂，这算是点餐吗？”夏羽当镜头叫住唐老太太，脸上挂着笑容。

　　“点餐？”

　　唐老太愣了一下，听出夏羽言下之意，她并非评审，只是观赛嘉宾，按照规矩是没资格让台上才俊特别照顾的。

　　“算是吧，若你的料理受我认可，老太太我也不会吃霸王餐。”

　　拐杖敲击地板，啪嗒啪嗒声音走远了。

　　夏羽抬头，向台上愣住的司仪举手申请：“多了一张嘴巴，食材可能不够，请问能多提供一些食材吗？”

　　司仪回过神，忙点头，“没问题！完全没问题！”

　　于是，接下来十分钟，一辆辆水产车登台又退场，百张厨台都分到了数量足够的活鱼食材。

　　值得一说的是，夏羽所在的1号厨台，摆了两个清水盆子，每个盆子里各有3尾鲜活的“松江鲈鱼”在游曳。

　　这十分钟时间里，夏羽亦想好了食谱。

　　鲈鱼？

　　其实鲈鱼料理，最为简单便捷的，还是鱼脍，也就是生鱼片，刺身。

　　但是么，考虑到自己厨具没带来，包括雕刻刀、冰魄刀什么的皆无准备，这样的话，鱼脍品质十有八九跟他厨艺水准有差距，易被唐老太太、魏清莲这两个人各种嫌弃，挑毛病。

　　因此，不仅仅是对夏羽，对台上所有才俊而言，“鱼脍”都是最难呈现的一种料理形式。

　　“八大菜系里，比如鲁菜、粤菜和湘菜这些，都有蒸鲈鱼、红烧鲈鱼。”

　　夏羽对各大菜系的鲈鱼料理食谱，可谓信手拈来，脑袋里随便一搜就是文字海洋。

　　嗞嗞！

　　舞台开始传出锅子热油的声息，其它厨台有动静了。

　　对不远处一名正忙碌的同龄少年投以观察目光，见其台上摆着小葱、香油瓶、花椒颗粒，夏羽暗暗点头，“嘿，如果单从川菜角度出发，一道鱼的料理，从口味分类，又有麻辣、酸辣、椒麻等等划分，比如椒麻浸鲈鱼，做法就是将鲈鱼宰杀后，鱼肉切成小片，先以旺火蒸熟了再以葱花炒香，接着用汤、花椒油浸泡，下调味料，一大盆鲜美的鱼羹也就完成了……”

　　这时，工作人员向1号厨台而来，送上食材篮子。

　　“夏主厨，这是您点名索要的食材。”

　　“谢谢！”

　　随手取篮子，放在面前台子上，夏羽也没在意周遭镜头拉近了。

　　由于盐、酱油、料酒等等基础调料，厨台上都备有，选手不用向赛事后勤索要，因而夏羽的食材篮子，少了许多瓶瓶罐罐。

　　除开几块姜、两段小葱，夏羽不断从篮子取出一包包药材。

　　药材皆被黄纸裹着，当镜头，夏羽随意打开某一包，竟是几粒晒干了的小颗粒，灰白颜色。

　　低头嗅淡淡的涩味，夏羽眼睛发亮，“这白豆蔻，品质相当不错！”

　　“咦，豆蔻？”

　　镜头给予他手上的药材包一个特写，龙门馆各个角落都有议论声传出，为数不少的观众认出这种食材。说是食材，其实也是一味中药材、香辛料。

　　包间雅座，李翰、唐玉琼居高临下，俯视地面的舞台，见夏羽起码从篮子里取出七八包的药材，不由地惊疑相视。

　　药膳？

　　突然，场馆因为夏羽的下一步动作，产生不小的骚乱。

　　打开第二个黄纸包，这个纸包很大，装了20多粒黑乎乎的豆子状食材。唐玉琼手撑在窗台，半个身子都探出去了，瞪秀目失声，“豆豉？”

　　“喔——”

　　赛馆充斥议论声，人们自然对有“魔王”外号的少年最为关注，“他打算做豆豉鲈鱼吗？”

　　同在龙门馆另一间包厢，范娇柔、袁兰芝和沐小月在座。

　　前几天刚在夏羽处吃了个闭门羹的范娇柔，嘴巴张得奇大，“豆豉？”

　　“这是巧合吗？”

　　也难怪范娇柔多想，深感震惊，三天前她送去题目通知信函并打算请夏羽帮助她完善那门豆豉相关的香料配方，根本没预料到今天海选上，夏羽就打算用“豆豉”烹调料理！


第822章 夏羽的山寨（下）

　　巧合？

　　如果夏羽在，肯定笑着对范娇柔讲——

　　安啦，不是巧合！

　　本来么，范娇柔的香料配方就让他对“豆豉”这种古老的素材，产生了极大研究兴趣。虽然说他没能将范娇柔的配方琢磨透彻，但以夏羽的香料功底，自己拿“豆豉”这种素材，临场创作一种香料和药膳配方，有困难吗？

　　完全没有对吧。

　　正好唐老太太一番话，也算给夏羽的创作思路，指明方向。

　　唐老太太说胃口不好，没有食欲。

　　台上三名评审，何尝不是胃口难提振？会猎进行到第三轮，这么些天，评审们到底尝了多少烂作、平庸之作，舌头和味觉早就被狂轰乱砸，弄得疲惫不堪了，只是碍于工作没有太过明显表现出来。

　　其实嘛，美食评审和鉴黄师也没多大差别，都是艺术品鉴者，可是让阅片千万的老司机连续高强度工作几天，再回家，还有闲情逸致打开硬盘的珍藏吗？

　　所以夏羽觉得，嗯，很有必要让台上评审重建雄风，找回自己呀。

　　说到重建雄风、提振胃口，巧了，可食药两用的“豆豉”，本就有和胃消食之功效。

　　再且，豆豉充沛的香气，作用在食物上，就似勾引欲望的迷情药，可大大增进品尝者的食欲。

　　那么围绕“豆豉”素材，夏羽自然轻松敲定了这一轮的食谱——

　　豆豉鲈鱼！

　　更准确说，是豆豉药膳鲈鱼！

　　喂喂，在这里，夏羽很想说，别把对“豆豉”的印象固定在老干妈上，那只是用到豆豉的佐餐辣酱。

　　一个个黄纸包揭开。

　　“甘菘，肉桂，白豆蔻。”

　　“八角，丁香，三奈。”

　　“最后的两味，是豆豉、葱白！”

　　细数下来，足足8种素材，如果范娇柔听到夏羽的自言自语，肯定娇呼一声范氏千金方被山寨了。

　　呃，山寨？

　　实际上，夏羽自创的这门豆豉药膳配方，与范氏的对比，只在“葱白”和“豆豉”素材上有重叠，山寨说法太夸张。

　　至于为什么偏偏选用这8种食材与“豆豉”进行搭配组合……

　　嘘。

　　终会真相大白的，但不是现在。

　　既然是药膳鲈鱼，那就要有药膳的做法。

　　夏羽没急着抓鱼屠宰，而是将药材通通取出，置于厨台，像是药房的老中医把每一味药材，取合适的量，进行混合。

　　“豆豉”量最大，整包全用上，在这一步尤其需要注意的，是甘菘、丁香的取用量。

　　要知道，甘菘是一种卤菜、麻辣火锅汤底中经常用到的香料，同时也是中药材，气味辛香，味道就近似松节油，由于本身气味太过浓郁，特点凸显，一般每个香料配方用量都不超过5克，否则就要致使香料公式失衡。

　　丁香同理，香味浓，用多了甚至有刺舌口感，因而用量要更少一些，大约1到2克，哪怕多上半克香料公式就要崩溃。

　　花了大概5分钟，仔细平衡心目中那杆隐隐存在的香料金秤。

　　金色圆满的厨技【香料不等式】，总在悄然间发挥用处。

　　“好了！”

　　夏羽轻舒一口气，目光微凝，把工作台的一个药罐子，架在灶具上，倒进清水，紧接着把甄选好的药材，通通装入一个素色纱布包里，袋口收紧了，整个布袋投进药罐。

　　咔！

　　盖子合上，打火。

　　这一步，落在拍摄镜头中，毫无疑问是煎药汤！

　　到这，夏羽还不急宰杀鲈鱼，抱臂立于灶台前，轻轻闭上眼睛，神游物外。

　　评审台。

　　李翰、王恭讨论起来。

　　“先煎药汤，然后以药汤煲鱼吗？”

　　“我觉得不是鱼汤！”

　　坐在主位的魏清莲，心中起伏不定。

　　围绕豆豉形成的药膳鲈鱼？

　　她内心也清楚，在中华界，许多香料，其实是药食同用的，“豆豉”就是代表之一。

　　所以么，那小子的香料造诣，几乎可以跟药膳水平画上完美的等号。

　　“从香料领域延伸出来，到药膳领域，他的能力简直无往不利！”魏清莲双目泛起忌惮，她自己都感到一分害怕，何况是被她视为小辈的叶飞舟。

　　“如果可以，飞舟最好还是不要跟他争了，主动退下来，卧薪尝胆几年，未尝没有翻盘的希望！”魏清莲叹气。

　　不知不觉，半小时过去。

　　场馆内，开始弥漫出一阵阵鲜香，第一场海选的百名少年少女，除开夏羽，其余人的烹调工序进行得如火如荼。

　　因为会猎才俊来自全国各地，所以可预见的是，等一会呈上的鲈鱼美食，必定集齐八大菜系。

　　“呼，呼……”

　　气流不断地从药罐壶口冒出。

　　啪嗒，夏羽缓缓睁眼并伸出手，关掉了灶具阀门，“可以了！”

　　他嗅厨台附近充盈的药材气味，点了点头，“药性已经完全熬出来了，那么，进行第二步！”

　　唰。

　　刀光一闪，一只、两只、三只……

　　总共6只巴掌大小的鲈鱼，竟被夏羽一眨眼悉数取出，置于砧板上。

　　松江鲈鱼身体构造比寻常鲈鱼来得要特别一些，传言它有四腮，又称四腮鲈鱼，实际情况刚刚夏羽抽得空闲，进厨神空间练习宰杀了上千条，发现并不是这么个回事。

　　于是乎，镜头中的夏羽屠鱼神勇，刀一挥，6尾鲈鱼鳞片纷飞，再一挥，鱼被开膛破肚，腮、内脏皆备取出。

　　“他怎么经常宰杀松江鲈鱼的样子，好熟练！”隔壁厨台，有一名少女惊呼。

　　夏羽听到了，心中偷乐。

　　如果有杀鱼成就，那他在空间练习后，应解锁了一个“鲈鱼屠夫”的成就。

　　转眼，6尾鲈鱼处理完毕。

　　接下来，是腌制！

　　盐罐子对掌心倒出一摊精盐，就像是揉捏洗面奶那样，夏羽双掌扣住，动作突然温柔起来，之后把揉搓过的精盐向鱼身两面均匀涂抹，或许是被盐弄得刺痛了，已被取出内脏的鲈鱼竟然在砧板上，大张鱼嘴，一吞一吐喘息的样子。

　　料酒、姜碎撒上去，腌制10分钟。

　　最后，取两个砂煲，每个砂煲各倒进之前熬煮半小时的药汤，加清水调和，6尾巴掌大小的鲈鱼分别置于两个砂煲里。

　　“搞定！”

　　又过了大概半小时，夏羽抬头瞟一眼场内计时器。

　　距离烹调环节结束尚余半小时左右。

　　只是，明明本场海选临近尾声了，评审台仍然空落落的样子，竟没有任何一个选手提前呈交作品。

　　怎么回事？

　　夏羽关掉灶具阀门，四下看了一圈，脸上表情顿时微妙。

　　不少选手已经停止烹调，面前有装着食物的容器，却没有呈交给评审品鉴，而是目光闪烁关注1号厨台，也就是在盯看自己这里……

　　“这是让我先来的意思吗？好好好，先上必输，都在观望局势那我就先上菜了——”

　　砂煲装在托盘上。

　　没有停顿，夏羽一路踏步到评审台。

　　“请用——”

　　一张托盘稳稳落于桌面，砂煲里的汤水没泛起一丝涟漪，清澈，平静。

　　谁知道，夏羽没等评审讲话，就一个利落转身，将另一张托盘递向唐老太太所在的位置。


第823章 正常操作（上）

　　“尝尝吧，如果满意请点个赞。”

　　“另外，务必不要吃霸王餐！”

　　夏羽一本严肃地说。

　　唐老太太和旁边的中年人，不约而同盯看托盘上的鱼煲。

　　镜头适时拉进给予菜品特写，观众席骚乱。

　　满满一煲的汤水，清澈见底，里面有三尾松江鲈鱼。

　　关键是，这三条鱼经过煎和煮两道火候工序，皮肤之细滑，就像是钓客刚从松江掉回来的，乍一看不免令人产生惊吓感。

　　“这、这确定不是活鱼？”

　　“笨蛋，注意鱼身的葱花！还有‘一字刀’，看到鱼身一圈的刀花了吗，这是死鱼啊！”

　　素！

　　淡！

　　夏羽这道鱼羹，没多余可说的，砂煲里除开清澈无色的汤水，就是葱花在点缀一丝丝绿意。

　　“豆豉？”

　　不过，终究是老人家，眼光毒辣，唐老太指砂煲鱼身底下，被鱼身藏住的几粒黑色豆子，双目流露笑意，“你在药汤之外，还额外加了些豆豉吗？”

　　“是的。”

　　夏羽从容回答，语锋一转，“但此豆豉，非彼豆豉。”

　　此豆豉，非彼豆豉？

　　似哑谜的言语，向场馆传出去，顿时引发一阵密集的窃窃私语声。

　　唐老太愣了一下，不过短短两三秒，脑子就反应过来了，目中隐有领悟，“原来如此，我大概懂你的构思了……”

　　老太太旁边的中年人，显然是唐氏重要人物，之前搀扶老太太上台，现如今又坐在她身畔，地位、身份不言自明。他抵住下巴，好奇地盯看夏羽那张清秀脸庞，“难道你用了两种不同的豆豉？”

　　夏羽笑着点了点头，“阁下说对了，就知道瞒不过你们。”

　　“啊！”

　　同时，头顶的包厢雅座，李翰、唐玉琼、吴莹莹几人，也都极快反应过来，“我懂了！”

　　刘海套有发夹、身上是腰裙和襦衣的赵真，正蹲在一个绣墩上，视线越过窗台定定看鱼羹。隔着大概十几米远，赵真却是轻嗅精巧的鼻子，思索说话间脸上有一丝顽皮笑意，活脱脱的女装大佬，“药用，是‘淡豆豉’。”

　　“食用，是‘咸豆豉’！”

　　他一下点破谜底。

　　“淡豆豉、咸豆豉，虽然都为豆豉，但制作方法截然不同。制作淡豆豉，工艺繁琐，要取桑叶、青蒿煎煮，用煎煮的水浸泡大豆，之后又要用熬煮过的桑叶、青蒿覆盖大豆发酵，这是发酵第一步，而第二步，弃桑叶青蒿这些冗余杂质，洗净初经发酵的大豆，放进密闭容器，再闷个十天半月，香气溢出，就可以拿出蒸煮，晾干了……”

　　评审台，魏清莲如此说。

　　此时，台上台下，魏清莲和唐老太太，声音在交叠。

　　“至于咸豆豉，制作时，不需要添加桑叶、青蒿等等中药材，只是单纯的蒸煮发酵，但由于制作过程细节不同，不论淡咸豆豉，都有许多流派之分。”

　　唐老太说完，嗅着一丝汤汁弥漫出来的淡淡药材味，“所以，你用了什么流派的淡豆豉、咸豆豉？”

　　魏清莲亦在凝视他。

　　“尝吧——”夏羽只是笑着作了个请的手势，这就是他的回答。

　　“这样么……”

　　唐老太微微好笑。

　　“母亲，请用！”旁边的中年人，主动取碗勺，舀汤水，尤其是取鱼时，他显得小心翼翼，一勺一尾鱼完美装在白色瓷碗中，不碎分毫。

　　刚出锅上桌的缘故，汤、鱼都热，唐老太对鱼肉没什么念头，看一眼，就取勺送一口热汤进嘴巴。

　　咦！

　　老太的惊讶，写在脸上。

　　明明是热腾腾、甚至烫嘴的鱼汤，进口意外的凉快，没给口腔、舌头一丝压迫力。

　　而且，看似清淡的汤水，进口瞬间就化作为浓郁的鱼汁药液。

　　鲈鱼鲜美吧？

　　药汤令人舒服吧？

　　如果是鲜美和舒服叠加呢？

　　那碰撞重合的口感，简直是天作之合。

　　“等等，药材呢！”唐老太双目勉强保持一丝理智，勺子又往嘴巴送热汤，“甘菘、肉桂、八角、丁香、三奈、白豆腐……”

　　一下子，唐老太把内里的药材，悉数吃了出来。

　　可吃得出来，不代表她能理解这些药材围绕“豆豉”组成的旋律，也就是神秘的香料公式。

　　“两种旋律，他怎么办到的？”

　　与此同时，魏清莲在评审台，神色僵住。

　　口腔，鲜美的鱼汤，与“咸豆豉”混合，本就香气四溢的豆豉，在香料公式里俨然化身乘法符号，鱼汤之鲜美也不知倍增了多少，令人迷失。

　　但这仅仅是第一重旋律。

　　鱼汤进口，由喉咙、食道进身体。

　　哗——

　　魏清莲本来被鲜之洪流冲溃，变得空洞的眼眸，突然涨起森森绿意。

　　“淡豆豉”隐含的桑叶、青蒿爆发，另一个世界随之浮现。

　　睁开眼，是一片田垄，桑叶正当生长季节，茂盛而青翠。

　　田垄坡下是溪流，鲈鱼在其中嬉戏，而魏清莲只感自己好像化身一个采药而归的女药客，兴许是赶路累了，躺在坡地，装满青蒿的药篓搁在旁边，她就抱膝静静地凝视溪水的游鱼，云朵在头顶聚拢又散开……

　　她是静止的，仿佛被时间冻结，周遭的环境却在变化，云卷云舒，日夜更替。

　　一把锁！

　　锁上的门！

　　最后，眼睛所见，化为漆黑不见十指的暗室，魏清莲只能看见流溢金属光泽的大门，以及那把闪闪发光的锁头。

　　“砰！砰！”

　　“我要出去——”

　　难言的恐慌袭来，魏清莲不断拍门，突然，耳朵听到一声啪嗒清脆响音，是锁头碎掉了，坚固的大门随之敞开，她不顾一切冲出去。

　　嗬！

　　再回首，已经是现实。

　　在主评审位置，鼻息杂乱，魏清莲轻轻张口，吐出一丝鲜香，“是它救了我么？”目中露出感激，但话刚脱口而出，她就似雷劈怔住。

　　如果是少女时期的魏清莲，肯定惊呼了，现在魏清莲把震惊压在心中。

　　“我懂了……”她喃喃，这回是真的领悟了。

　　“囚禁，拯救！”

　　台下的唐老太太，亦手在颤抖，勺子有明显的晃动。

　　她旁边，称呼其母亲的中年人，则僵坐在椅子上，眼睛有被如此香料公式吓到的懵逼。

　　还有这种操作？

　　唐氏家主心惊，主动开口对麦克风讲道：“极致的鲜味，任何合格的顶尖特厨都能构造出来，任何特级必杀食谱都能在鲜味上完美着墨，谁也不敢说自己强出一截。但是，极致味道是真的到头了吗？到了麟级，没有更震撼人心的表现力了吗？”

　　“呼——”

　　他吸气，接着大声否决，“不！”

　　“更高的表现力，需要更高深的技艺来堆砌，就如这碗鱼汤——”唐天行指桌上的砂煲。


第824章 正常操作（下）

　　怎么说？

　　现场，电视机前，不知多少人被唐氏家主一番话，吊起了浓浓的好奇心。

　　包括台上的才俊们，齐齐竖耳。

　　唐氏家主却猛地停住了，向跟前的少年，投以一记后生可畏的目光，吸气道：“你自己说吧。而且，说不说全看你自己的意愿。”

　　夏羽听得好笑，“不是什么国家机密，一道美食而已，我的即兴之作。”

　　“其实呢——”

　　他上前一步，拿起汤勺，对砂煲搅了一搅，汤汁和底层的黑色豆粒随勺子产生了漩涡，整道汤在灯光底下有着神秘的闪光。

　　放下勺，夏羽对镜头，竖起两根手指，“我把这道菜，分成了两个部分。”

　　“咳，用更通俗形象的说法，这道菜，自攻自受，攻受结合。”

　　自攻自受？

　　鸦雀无声的场馆，气氛顿时怪异，许多人眉间有笑意，却是想笑又不敢笑。

　　“是不是很通俗的技法呢？”夏羽耸肩，“方才唐家主的说辞，我完全赞同。众所周知，‘极致味道’是评判特厨厨艺水准的一个判断点，特厨构造极致，手段往往简单直接，但是‘极致味道’存有其固有的天花板，无法突破了。”

　　“因此，再如何绚丽的‘极致味道’，就如美人，尝得多了，不也就变得平平淡淡，无法激起食欲了吗？”夏羽微微一笑，“我的这道药膳鲈鱼汤，立足点么，跟台上大部分选手一样，基于‘鲜’字创作食谱。”

　　“但是——”

　　原本平淡无起伏的言语，到这突然加重，“我所用的‘鲜’，不是一成不变的鲜，它是武器，或者说是钥匙，也就是刚刚我说的「攻」！”

　　“至于受……”

　　夏羽嘴角的笑容，突然有那么一丝邪恶味道，掉头对高坐在评审台中央的魏清莲，“这一部分，就请我们的评审大人来讲解吧！她尝过，最有发言权了！”

　　魏清莲听得正专注，没料到夏羽甩手把烫手山芋丢来，一向予人冰冷不近人情的脸蛋，似乎悄然爬了两朵不易察觉的羞恼。

　　“受！”

　　几乎从扣紧的牙关，吐出这个字，魏清莲在镜头对焦中，努力板着脸，“刚刚夏主厨也说了，他营造的‘鲜’，是一把钥匙，那么，药汤便是锁头，将舌头、身体囚禁！”

　　夏羽、魏清莲，一言一语，把之前向全场扩散出去的“囚禁”、“拯救”词语解释明白。

　　但是，更多的疑惑，随着一道结的解开而浮现。

　　“等等！”

　　“攻受同体也能是一种香料技巧？在下膝盖已碎！”

　　“我有点清楚了，大致意思是，药汤把人的舌头、身体禁锢，就像是关小黑屋，多年禁欲的老司机，也不用复习什么硬盘珍藏，一张露点图片足可让老司机渴望，雄风大振？”

　　“对对，就是这么个意思，饱汉子不知饿汉子饥嘛！”

　　一时间，各色各样的声音都有。

　　“请继续！”夏羽就看着魏清莲。

　　魏清莲暗恨，她身为白玉楼一份子，内心自然偏向叶飞舟，这会叶飞舟的劲敌，在自己这，大出风头且自己还要给他喝彩助威，这种感觉相当难受，换作绘里奈、爱丽丝这种骄傲的金孔雀，怕是哇的一声哭出来了。

　　会猎自有规矩在，魏清莲是这一届会猎的副总执行，知道自己的工作，她板着脸继续道：“‘鲜’之锁不用我多讲了吧，在这里，我要重点说一下药膳部分！”

　　“豆豉和甘菘、豆豉和肉桂、豆豉和八角、豆豉和丁香、豆豉和三奈、豆豉和白豆蔻……”

　　“它们，两两组合，丝丝入扣，每一道药膳锁扣明明都有治疗消化不良、食欲不振的疗效，可是为什么杂乱聚集起来，却能将人网住？”

　　眉头皱了一下，显然魏清莲也大为不解。

　　镜头适时给予夏羽特写，他只是笑笑，在香料公式层面，没多的讲解。

　　因为，香料公式本就是脑子里的东西，就算夏羽能以超强表达能力口述出来，但有那个必要么？说出来，恐怕魏清莲也懵逼就是了。

　　接下来，李全、王恭也对夏羽的药膳鱼羹，大肆赞美。

　　“自攻自受，厉害了！”

　　李全竖拇指：“我说这次尝‘鲜’，感觉怎么不同呢，原来是你的料理作品把我关了又放出来，是囚禁者，又是拯救者，呃，到底扮演哪个角色呢？”

　　王恭在桌下的双手，已经牢牢握拳，在颤抖。

　　这是兴奋！

　　“多么精妙的技法啊！”

　　他为之折服。

　　鲈鱼和咸豆豉，是矛。

　　诸中药材围绕淡豆豉，组成盾。

　　谜底就是「攻受同体」，通俗吧，简单吧？

　　可是，内藏的玄机，王恭细细想去，脊背都被那天马行空的厨艺思想火花，弄得起了鸡皮疙瘩。

　　多么自由、无拘无束的厨艺风格。

　　谁说厨师，或者说他手底下的料理作品，非要扮演固定的角色，味道一成不变了？

　　一双手可救人，也可囚禁。

　　从网络上，或者看过去的比赛录像，终究不如亲自品尝，如今王恭尝了一次夏羽的料理，浓浓的个人风格扑面而来，就觉得他这个“少年魔王”的外号，当真恰当。

　　也只有魔王，才敢如此狂放不羁，厨艺思维完全不受限制。

　　“夏氏！夏氏！”王恭惊叹这个出自蜀川的没落门第，时隔十年，只怕又要被中华界注视了。

　　不久，由夏羽呈交的第一份料理作品，得分结果，在屏幕上统计出来。

　　“300分！”

　　“不出意料的满分！”

　　司仪大声宣布，目光掠过已经步入后台通道的少年身影，赶紧追上去。

　　“哗啦啦！”

　　全场起立，包括三名评审、唐老太太和唐氏家主，都奉上了掌声。

　　叮！

　　本场会猎榜单上，夏羽的名字，以300分成绩，高高悬挂，当之无愧的榜首。

　　他名字底下，一片空白。

　　同台的中华界才俊们，仰头看屏幕榜单，个个肩膀垮塌，只觉得头顶压了一座所有人联手合力，都难以扛住的大山，额头全是冷汗。

　　这才是第一份料理作品啊，然后就拿了满分，这叫后面怎么进行下去？

　　“等等——”

　　司仪在通道口，追上夏羽。

　　“夏主厨，本轮海选您继续以满分之姿通关，有什么感想吗？”

　　闻言，夏羽脚步停了。

　　铺天盖地的掌声涌来，他不是没听见，只能转身对镜头、对观众席，伸出手作了个下压的动作，“都坐下，都坐下，基本操作……”

　　“呃！”司仪像是给人卡住脖子，询问的话，全然被堵住了喉咙。

　　“呜呜呜呜！”

　　台上有少女选手承受不住冥冥中存在的压力，垂头不敢再看榜单，掩面而泣，“又是300分！满分！”

　　“这样的家伙，为什么还要参加海选，他已经是国际名厨了啊，为什么会猎官方要放这种人进来，这不公平，所以到底为什么我们要面对这样恐怖的家伙啊——”

　　少女的泣音落在突然寂静的场馆，观众们看台上一群似斗败公鸡，全体垂头焉了的中华界明日花朵们，脸上泛起不忍之色。

　　娇嫩的花朵，经不起太过激烈的摧残哟。


第825章 初见大势的少年魔王

　　第三轮海选，同样以一个满分拉开帷幕。

　　哦——

　　不对，对于某些人而言，这个满分，已经意味着这轮海选彻底失色，变得乏味了。

　　后台。

　　夏羽从前台下来，随手一拉休息室门，却被眼前突然闪出的人影，吓个不轻。

　　“基本操作？”

　　“真是基本操作！”

　　李翰、唐玉琼、吴莹莹和一个不知名的女装大佬，占用了他的休息室。唐玉琼一马当先，叉腰立在门口堵人。

　　这么一问一答，唐玉琼显得很不满意，“你所认为的基本操作，是什么样子？”

　　她瞪杏目。

　　“就是随随便便，都能烹调出符合个人厨艺水平的料理作品。这不是正常操作、基本操作吗？”夏羽挺无语。

　　“哎，我想说的不是这个，而是你当真认为，刚刚你在台上的应试作品，就是基于你厨艺，平凡而普通的料理吗？”

　　“唔……”

　　见四双眼睛，一瞬不瞬盯他，夏羽只能努力思考状，最后干脆一摊手，“其实真正说来，我认为那个药膳鲈鱼羹比基本操作还要次一层，因为，药膳配方的灵感，来源于一个人、一张古怪配方，哦，那个人你们也知道，是……”

　　扑腾！

　　话还没说完，身后长廊就传出跌倒的动静。

　　同样由包间雅座匆匆赶来的云梦泽女名厨范娇柔，捂住磕碰得一片通红的额头，扶墙东倒西歪状，显然她有听到夏羽的言语，并被惊到。

　　那个人，那个配方，岂不就是她么？

　　“难怪！”

　　“原来真不是巧合啊！”

　　范娇柔晕乎乎的脑袋里，被满满的惊喜占据。

　　“瞧，正主来了——”

　　夏羽轻笑一声，没再搭理四秀，扭头就去跟范娇柔打招呼。

　　李翰、唐玉琼、吴莹莹等人，面面相觑。

　　……

　　第一场海选还没结束，离场的嘉宾却很多。

　　唐老太太和唐氏家主唐天行，已从龙门馆出来，行走在庭院的亭台楼阁间。

　　“母亲，你觉得怎样？”

　　唐天行见老太太在一个池塘前停脚，于是开口问道。

　　唐老太太指着池中的锦鲤，这时，一尾全身赤红的鲤鱼，以迅猛不可阻挡之势头，跃出水面，甩拍出浪花。

　　“跃龙门！”

　　闻言，唐天行面色一震。

　　他自然听得懂老太太言下之意，“可、可是，传言不是说他突破麟级未久吗？”

　　“你也是麟厨，天行，以你的厨艺，若与他进行一场正面对撞的食戟，你觉得自己有多大的取胜把握？”

　　听得询问，唐天行更是愣了。

　　是啊。

　　自己这个唐氏家主，跟一个后生小辈拼厨艺，正常而言胜率无限高吧？但这时候，唐天行嘴唇嗫嚅，竟吐不出任何携带底气的字词。

　　唐老太太就定定看落回池中的锦鲤。

　　“天行！”

　　片刻，她再度开口：“让玉琼问问他，要不要搬来唐家弄和唐氏大宅。我们可以提供中华界最好的专业厨房，食材应有尽有，包括一些热门的幻想食材，任他取用。”

　　唐天行听懂了，这是来自唐氏最高处的橄榄枝！

　　“母亲……”唐天行却有几分迟疑，“叶飞舟那个小辈倒是其次。关键是，他背后站着白玉楼，还有那位。夏氏有夏擎和这个后生，虽然近期大出风头，但势头能不能维系下去还是未知数，我们现在就落子，是不是太早了？”

　　唐老太直摇头，眸中有智慧的闪光，“现在不落子，等中华界一摊水乱了，再落子，那可真就迟了！”

　　“不必犹疑，这鲤，很快就可跃龙门，介时蛟龙出渊，我唐氏亦可乘风而上！”

　　唐天行点点头，“愿听母亲安排！”

　　……

　　赛后，一辆轿车向郊区庄园飞驰。

　　孔淳有事情忙，前两天就由尚海返回帝都了，白玉楼第二位的龙尊者魏安，则一直在庄园落脚，每天早晚都要找叶飞舟，主动给他解惑答疑，小灶开得倒是红火，只是不知效果怎样。

　　“清莲？”

　　没料到本届会猎的副总执行，在海选打得正火热的时候，驱车到郊区见自己，魏安给魏清莲开门时十分意外，“你怎么来了？”

　　魏清莲目光向大客厅投去，恰好瞥见叶飞舟关门进静室的身影。

　　再看看大厅电视，黑屏。

　　果然。

　　忙着给叶飞舟灌输厨艺知识，魏安好似全然忘了今天头一场的重磅战役，直到魏清莲微微垂下眼帘，尽量以平稳语气讲述：“又是300分。”

　　“嗯？”

　　魏安瞳孔一缩，总算记得今天要进行海选第三轮，且全部比赛在当天结束。

　　脸色一阵阴晴变幻，相当精彩。

　　“跟我来——”魏安回头瞥了瞥紧闭的静室之门，就跟上次和孔淳偷偷密谈一样，对魏清莲低声说了句，就掩上别墅的玄门关，到庭院角落。

　　魏安无法料到的是，他和魏清莲身影刚消失在玄关玻璃门处，静室门就啪嗒打开，一条缝隙中，叶飞舟穿宽松的素色衣裤，缝隙中的面庞透着几分惊疑，握住食谱书卷的右手，不知何时握得死紧，手指、掌面通红。

　　魏安和魏清莲的交谈内容，很容易猜得到，无非是关于这个300分展开。

　　不过，听魏清莲讲述夏羽的菜品，魏安吃惊不小。

　　“一分为二的香料公式？”

　　“自攻自受？”

　　魏清莲面无表情道：“是的，他在一道菜品里面，实现了香料公式的割裂组合，以‘咸豆豉’为核心的部分，构成矛，以‘淡豆豉’为核心的药膳部分，则是盾牌。只要看得懂这两个核心枢纽，其它的材料，已经无关轻重。”

　　仅仅是口述表达，魏安就仿佛看到一把利矛，不断向一面坚固的盾牌，咻咻咻，戳戳戳，动态的画面。

　　连魏安这等见多识广，以博学著称的老家伙，都为之惊讶，显然这一次夏羽的魔王料理演绎，是真的出格了，可收获一大片跌碎的眼珠子。

　　要知道，依据常识，香料公式在品尝者看来，就是“山”、“蜂巢”、“九重山”这样的结构画面。

　　然而。

　　像是乐曲那样，本体结构内有两个篇章，音律符号还在互相厮打的香料公式，不是匪夷所思么。

　　……

　　“还不够！”

　　坐车回家的路上，夏羽面对朱青的追问，直摇头，“就是基本的操作，一个能合格反应我厨艺水平的配方而已。”

　　车内，不止朱青盯看他，赵桐、赵期亦满面不解。

　　“如果每次只是追求合格，而非超越，或者说，超过目前厨艺水平所能达到的极限水准，那么我怎么进步？龙级要不要了？”

　　很平淡的回答，说着，夏羽眉目一动，伸手进口袋，抓出一份崭新的香料配方纸条，摊开在膝上。

　　还是那8种背得滚瓜烂熟的香料名：

　　豆豉，大蒜，葱白，紫苏，栀子，薄荷，牛蒡，杏仁。

　　脑袋中，是之前在龙门馆后台，云梦泽女名厨九十度鞠躬喜极拜托的画面。

　　眼看夏羽快速安静下去，车内三人不禁愕然。

　　“这个家伙，根本不像一个刚拿300分从考场出来的学霸啊！”

　　赵期恶狠狠吐槽。

　　“能不能给我们咸鱼一条活路喂？”

　　同时，赵期内心有一个声音在感叹。

　　这样永远在追求进步的“少年魔王”，有被勇者击败杀掉的那一天吗？

　　他的字典里根本就没有失败吧！


第826章 直播试菜（上）

　　就这样，一天过去，第三轮海选已落幕。

　　翌日。

　　一份崭新的30强名单，出现在会猎执行总部的会议桌上，并传阅了一遍。

　　室内窃窃私语声不止。

　　“怎么有31个名额？”

　　“你确定没数错？”

　　“肯定没有！你仔细数数看！”

　　被召来开会的中层管理者，交头接耳，彼此面带惊奇。

　　魏清莲坐在桌首，本次会议由她主持，那位兰氏老者没来。她内心轻叹一口气，想到昨夜龙头直接打来的电话。

　　龙头自有渠道得到了夏羽第二次满分闯关的消息，估计手上还有高清录像。

　　因此，龙头的指示很简单——

　　将夏羽从一干年轻参赛者中，单独摘出，直接晋级20强，下一轮30强战役，轮空！

　　“大家请安静，听我说……”

　　魏清莲开口，解释这份名单的由来。

　　“原来如此！”众中层恍然，接着纷纷表达赞同，“其实早应该这么干了啊！”

　　有一个中年人取手帕擦汗，“昨天海选后，网上舆论就向我们官方开炮了，说我们不应该在海选投放一个怪物。”

　　“是啊是啊，那样的怪物，本就不需要证明自己，他已经在札幌赛事证明了，依据他的名气、履历，既然回国了，那就有资格和「中华五秀」并驾齐驱，成为会猎舞台的擂主，让新秀们挑战自己，而不是自己变回新嫩去欺负人啊！”

　　见室内响起一致的声音，魏清莲悄然松了口气。

　　30强战役，缺了他也好。

　　少一战，就少一场气势的凝聚。

　　魏清莲可不想叶飞舟面对一个携3串满分恐怖战绩晋级的“少年魔王”。

　　……

　　赵氏酒庄。

　　大清早，唐玉琼就从唐氏大宅开车而来，车子徐徐停在酒庄门口的停车大坪，她一边解开安全带，一边取搁在旁边的手机支架，这时候手机屏幕亮着，画面是车子内景，左下角有个弹幕框框，文字信息刷得飞快，能完整读到一条弹幕就算是眼力极好的了。

　　“到了！”

　　拿支架下车，唐玉琼改用手机背面的摄像头，拍摄赵氏酒庄风貌，“这里就是我们夏主厨的下榻处，嘻，所以我们今天直播的主题，是探秘少年魔王的起居生活，让大家认识生活中的名厨，看看他是怎样的一个臭小子。”

　　毫无疑问，唐玉琼又干起了直播的老本行。

　　实际上，自从唐玉琼玩起了直播，放观众鸽子次数实在太多，于是粉丝们戏称她为某某直播平台美食频道的女鸽王，一个月能见她开两次直播，时长有几个小时，那就是喜从天降了。

　　虽说三天打鱼两天晒网，可唐玉琼的直播人气却相当恐怖，她从市区出来，开播短短半小时，在大清早的人气竟已经突破百万，相当的稳。

　　当然。

　　什么探秘魔王起居生活的说法，只是唐玉琼随口说说，掩饰而已。

　　咳！

　　想到出门前，奶奶对自己的几次嘱托，以及吃早饭时，父亲频频看来几度欲言又止，眼中含着殷切的样子，唐玉琼内心就好笑。

　　尚海唐氏，何曾对一个外姓少年郎这般屈尊降贵了？唐玉琼心中轻轻哼了声，很是傲娇地想。

　　不过，两朵红霞悄然间爬上脸颊。

　　她自己早早起床洗漱，早早地按捺性子，坐在妆台前，又在衣柜遍地搜索合适的衣物，但是挑来挑去，最后还是穿了平日的常服，冬季的打底衣裤，一件焦糖色羊驼绒毛大衣穿在外头，脚上是小短靴，不论怎么打扮天生丽质就是遮不住，极好的衣服架子。

　　甚至出门前，唐玉琼还对落地全身妆镜，展示自己成熟窈窕的身体曲线，“嗯，比日本那些JK女高中生有料多了……”

　　她不自觉地，就悄悄拿自己跟那两个与“少年魔王”极为亲近的小女生对比。

　　进门没遇到阻拦，唐玉琼拿手机支架，径直到夏羽、朱青落脚的院子。

　　“咦——”

　　竹篱笆门却是打开的，院子里共四个人，两男两女，男性扛摄像设备，女性一个是助手，拿采访台本紧巴巴站在一个身穿米白色女士西装的靓丽女子身后。

　　唐玉琼手机镜头对焦过去，弹幕立刻炸了。

　　“卧槽，是央视美食台的当家花旦祁青雁！”

　　“别人可是上一届「中华五秀」成员，我们唐厨是要尊称别人一声前辈的呀！”

　　唐玉琼脸色有点僵。

　　她突然想起来了，当初声势浩大的白玉楼参赛团，祁青雁也是成员之一，只不过，她受聘进驻央视转型成了幕后工作者，札幌赛事期间，一直悄悄跟进各场经典比赛，且对那些个经典食谱重点记录。

　　“啊！”

　　又想起了些什么，唐玉琼眉目间泛起浓浓的警惕，从口袋取另一个手机出来，点开微博，查看祁青雁的个人微博，果不其然，前几天传得很热的一张图片映入眼帘：

　　背景是会猎舞台，四周黑压压的人。

　　身穿职业衣裙予人成熟丽质气息的都市丽人，白皙脸蛋潮红一片，像是个小女生，依偎在少年肩侧，端手机合影，那双漂亮大眼睛里的惊喜鬼都看得出来。

　　“哼哼，这个欧巴桑也想吃嫩草？美好的年下恋只存在日系电视剧里，去死吧！”唐玉琼越看越恼，平时爽朗大气的一个女性，这时候内心念头竟有些阴暗。

　　好似察觉到一道恶意目光，那头正翻看采访台本的祁青雁，抬头看过来，眉毛微蹙。

　　“小唐？”

　　挺惊讶的语气。

　　唐玉琼啊的有一丝惊慌，目光闪烁，她正为自己刚刚人性的阴暗面浮现而感到愧疚，有做贼心虚的感觉，笑容十分勉强，“祁姐您也在呀！”

　　大概是职业病，祁青雁对镜头很是敏感，下意识对唐玉琼的手机支架，盯看一眼，“你在直播？”

　　“这样直播暴露了夏主厨的下榻位置，会不会有点不好？”

　　祁青雁说，唐玉琼正要回答。

　　啪嗒！

　　这时，一直紧闭的厨房门打开了，朱青从里头出来，反身又把门掩上，“阿羽说接受你们的专访了。”

　　祁青雁顿时顾不上唐玉琼了，满脸惊喜，“那真是太好了！”

　　“青姨！”

　　唐玉琼乖乖上前问候。

　　“早啊，阿琼。”朱青眼神透着几分促狭，“这回不跟小伙伴一起了？”

　　唐玉琼嗔道：“我自己一个人过来就不行嘛？”

　　说完，唐玉琼贴近两步，瞄一眼厨房门，压低了声音问：“阿羽这是……”

　　“别问了，那小子昨天从龙门馆回来，就没睡觉，灵感如潮，整个人疯了似的……”

　　“正好，你们来了啊，那就帮他试菜。”

　　讲到试菜，朱青笑容突然透着一丝诡异。


第827章 直播试菜（中）

　　“嗯……”

　　外头人影绰绰，厨房里，夏羽正在烹煮菜肴。

　　又是一个不眠不休的研究，再过两三个小时到中午，那就是整整一天了，不过夏羽面容未见疲态，反而有红光，眼睛亦有兴奋。

　　“没错了！”

　　“还少了一个到两个十分关键的‘环’，也就是能与豆豉搭配的引子，目前所有的‘环’包括——豆豉与大蒜、豆豉与葱白，豆豉与紫苏、豆豉与栀子、豆豉与薄荷、豆豉与牛蒡、豆豉与杏仁，总共7个……”

　　自言自语的声音，在空寂只有一个人的厨房传开。

　　“我就说结构散乱，虽然说‘豆豉’是显而易见的核心，但围绕它的结构，又互相排斥不对应，比如豆豉和葱白，豆豉和杏仁，豆豉和山栀子。豆豉和葱白，是许多中医伤寒药方的引子，豆豉和杏仁则是开气排气让人体气血通畅的，豆豉和山栀子呢，则是宣泄淤热，清心除烦……”

　　豆豉和剩下的7味材料，两两搭配，都有深奥的说法。

　　但是，整体而言，以药食同源的角度去看，整个配方就显得过于“广阔”了，因而夏羽一开始，就认为这配方是胡来的，心气傲，弄得太广，于是结构全散了，什么香料公式都砸的稀巴烂不复存在了。

　　毫无疑问，看夏羽如今这般兴奋的样子，他对范式配方的看法，经过一段时间琢磨后，全然变了。

　　仿佛在看什么传世珍宝！

　　“也只有中华界，能随处发现这样的宝藏了，绝对是古方子，比刘昴星时代还要久远得多！”

　　夏羽笃定。

　　能让这个拥有圆满【香料不等式】厨技的香料宗师，都有棘手之感，呕心日夜研究这么些天，却只能隐约看到一角风貌的方子，绝不仅是“麟”这个等级而已。

　　龙！

　　脑袋里蹦出这个字，呼吸倏地一下滚烫。

　　“以我的香料造诣，攻破它只是时间问题。门槛？不存在的，哈！”夏羽稍微一握拳，低头去查看面前的灶台。

　　三口锅子，水都已经煮沸了。

　　厨台上，则有三份配方在垫纸上准备就绪。

　　显而易见的，三份配方，除开原有的8种材料，每一份夏羽皆添进去1种可与豆豉搭配的材料，组成所谓的“环”，它们分别是麦冬、薤白和苦桔梗。

　　麦冬是百合科草本植物的块根，《神农本草经》将之列为上品，甘寒质润，有阴柔之性，从药膳角度就是用它能够清热，滋补肺胃去燥去火，却又不伤及人体的元气，实在难得。

　　薤白则是一种小根蒜，民间称为山蒜、苦蒜、野蒜。

　　用老头子在他药膳手册中的注解：“生吃气辛，熟吃甘美，可烘干贮藏亦可炒食、盐渍和糖渍，药食兼用之良品！”

　　至于为什么偏偏要用这三味材料用于实践，那是有说法的，可与另外七个“环”契合，促使香料公式完整成形……

　　简单讲，夏羽在做一道填空题，至于空白，是一处或两处，还需要更多的摸索。

　　……

　　不久。

　　“啪嗒”一声，厨房门终于打开了。

　　正在石桌前，拿手机支架跟粉丝一阵尬聊的唐玉琼，闻声一个闪电速度的回头，见少年端托盘而出，俏脸立刻写了喜色。

　　“出来啦！”第一个蹦身起来打招呼，朱青守门都没她快。

　　咦！

　　夏羽出来，发现院子挺多人。

　　除开跟他打过招呼上门专访的祁青雁，随意过来走动的唐玉琼，院子还多摆了几张木椅子，赵氏酒庄的女主人赵桐，正与另外两位女子交谈，闻声几人也起立。

　　一老一少，哦，不对，应该是一人妻一少女，不约而同地凝视而来。

　　那啥，人妻夏羽认得，是不久前坐在评审台上的袁兰芝，至于她和自己老子青春年少时传的那些风流事，夏羽也听朱青在深夜无聊时唠叨过。

　　至于少女……

　　？？？

　　眼看夏羽脑袋都要冒一串问号了，袁韵赶紧羞涩地打招呼：“夏主厨，您、您您您好，我是袁韵，来自金陵袁氏，也是这一届的会猎选手，并且闯进了30强……”

　　夏羽目光却有点怪，隐隐泛光？

　　喔——

　　环顾院子这圈女性，从袁韵开始，到唐玉琼，再到祁青雁，上去是朱青、袁兰芝，好吧，年龄跨度一下子上去了，夏羽心中暗乐，“这样试菜算是一网打尽了吧？”

　　“过来过来，坐！”

　　袁韵被夏羽平易近人的笑容和言语惊到了，这些天关于“少年魔王”的事迹和外号越传越开，被吃瓜群众造谣了，越传越离谱，好像他真是那个头有双角的魔王，来主宰中华美食界的。

　　感觉肩上搭了一双手，这双手以极度轻巧的力道推她，袁韵整个人都是懵的，直到在石桌前坐下，屁股感到石凳子传来的丝丝凉意，她脑子才清醒些。

　　“啊，我和夏主厨亲密接触了，他、他用手摸我了，夏主厨真是好温柔啊！”袁韵忍不住地去想，娇俏小脸醉红。

　　这是典型的粉丝表现。

　　见状，唐玉琼却向直播间吐槽：“瞧瞧，我们夏主厨在哪都有少女粉，一个小动作就把别人小女生秒杀了！”

　　谁知弹幕气氛和唐玉琼预料中的FFF烧烧烧截然不同，喷子吐酸水的不是没有，但弹幕都被“啊啊啊”一串串尖叫文字覆盖，这回应看得唐玉琼傻眼，“我勒个去，咱直播间女性观众占比多少？”

　　接下来，唐玉琼也被夏羽“连哄带骗”，按在了石桌前，没时间再搭理弹幕。

　　就连朱青也落座了，一张大石桌，刚好够坐，总共5位女性，祁青雁的助手和她带来的摄像工作人员，只能在外投以羡慕眼神。

　　“嗯，食客嘛就是要整整齐齐的！”

　　夏羽发出与平时不太一样的桀桀笑声，也没多磨蹭，咔！

　　托盘上，三个砂煲，齐齐开盖。

　　顿时，药膳风味混合一股奇异的鲜味，向整个院子倾泻。

　　三个砂煲里的食物，明明只有一味食材有细微的差别，几位女食客嗅着味道，气味吸进鼻腔，感觉和反应竟然大为不同。

　　靠近右侧砂煲的袁韵，最先有反应，捂嘴道：“怎么吸一口味道而已，嘴里像是含了话梅……全是口水！”

　　口水多不多，是否异常分泌，听袁韵含糊大舌头的言语就可听出来了。


第828章 直播试菜（下）

　　“口水多？”

　　夏羽看一眼袁韵，笑容写在脸上，“那就尝尝这碗吧！”

　　于是，他拿碗勺，在袁韵晕乎乎的眼神注视中，把一碗盛得满满的汤水，递到少女跟前。

　　依然是一碗鱼汤，毕竟，他对范氏配方填空的灵感，就来自昨天那场海选。

　　只不过，松江鲈鱼换了，食材变成鳝鱼，也就是令人想入非非的黄鳝。

　　药膳（鳝）汤！

　　少女看青花碗里清澈的汤汁，已被截成一段段的鳝鱼，就算熬煮透了那层黑乎乎给予油滑之感的外皮，照旧让人感官不太好，换作少食淡水鱼，甚至根本没吃过黄鳝的西方人，怕是要被神似蛇肉的食材吓住了。

　　“黄鳝？”

　　袁韵只是微微诧异而已，旋即俏脸浮现甜甜的笑容，“不管怎样，夏主厨的料理，一定非常非常非常好吃！”

　　说话间，少女持勺子，舀了一勺汤。

　　当汤水凑近嘴巴，一丝丝气味更为浓郁时，令人惊奇的是，少女嘴角竟有一滴口水，从娇嫩滋润的唇瓣滴出来。因此袁韵就像是含着满满一口矿泉水在说话，声音奇怪。

　　咕噜！

　　热汤进口了，舌头有淡淡的苦味，但凉爽感紧接着遍布口腔。袁韵俏脸更为娇红了，不由地低呼：“啊，好舒服！”

　　由舌头到口腔，再由口腔到喉咙以及食道，就似迎来滋润的春雨，绵绵的，带着沁人心脾的凉意。

　　“啊！”

　　热汤坠进胃袋，少女再度发出一声压抑不住的呻吟，就当着唐玉琼直播间的镜头，放开双臂展翅高飞的样子。她仿佛在下着淅淅沥沥春雨的旷野外飞奔，雨雾把她笼罩在内像是一张带有凉意的手掌，在揉弄她娇小初见规模的身躯。

　　少女轻闭秀眸，睫毛一阵阵抖动，脸上挂满羞态，“这就是夏主厨的温柔啊！”

　　“喂——”

　　在少女紧握双手感叹间，唐玉琼却冷不丁打断，“赶紧擦擦嘴！”

　　“擦嘴？”

　　少女睁眼，满面不解地望去。

　　唐玉琼使劲忍住笑，手机屏幕移过来，袁韵在直播间看到自己的正脸，画面上，是一个满脸潮红，嘴角不断流口水的少女，而且，配上那双水雾迷离的大眼睛，气氛顿时不对了。

　　恰好，一滴藕断丝连的唾液，正从袁韵唇瓣间滑落，坠落石桌。

　　袁韵低头看水迹淋淋的桌面，立刻羞得捂住娇柔的面孔，几乎要哭出来了，“夏、夏主厨，我这是怎么了……”说着，忍不住以手背擦拭嘴角，可转瞬间光洁白皙的手背也是水迹斑斑，黏糊糊的。

　　唐玉琼直播镜头再移向夏羽。

　　前面还予人平易近人笑容的少年主厨，这时候正拿笔记本，握笔边记录边自语道：“第八环豆豉和麦冬的搭配有问题。麦冬本就是主‘上行之气’的药材，不过，这气也升得太厉害了，造成口腔唾液腺异常分泌，津水多。”

　　嗤。

　　笔头对准纸面原本一串“麦冬”名字，打了个叉，意味着“豆豉和麦冬”这对环不仅无法融于范式配方，还破坏了药膳配方的「气」内理，无论出于中医药和药膳角度，麦冬在夏羽心中都打了个大大的红叉——用不得！

　　弹幕见夏羽根本没搭理少女带着泣音的投诉，笑疯了。

　　“我夏主厨还是6666啊！”

　　“我就说嘛，堂堂中华界少年魔王，怎么可能败于一个少女之手！”

　　“都先给我坐下，憋说话——”

　　很快，夏羽笔放下，夹在笔记本书页中，抬头对石桌一群女性厨师投以笑吟吟目光，“别干坐着，咱们继续！”

　　他指向居中的那个砂煲，“这三个砂煲都是鳝汤，你们可以选一道尝，当然，全部尝我举双手欢迎！”

　　袁韵尝了禁果，桌面气氛早不对了。

　　朱青头摇的跟拔浪鼓似的，拒绝道：“说什么我也不尝！”

　　开玩笑呢，不论是唐玉琼的直播镜头，还是不远处扛摄像机对焦这里的央视美食台工作者，都在提醒她们，一旦出丑什么玉女名厨形象就荡然无存了。

　　夏羽目光掠过面有难色的祁青雁。

　　央视美食台的当家花旦，竟咬咬牙，举手道：“我来尝尝吧……”

　　她在剩下两个砂煲中挑选，毫无疑问，刚刚让袁韵大流口水的那份，径直被女名厨忽视了。

　　“我建议你选中间的。”夏羽提醒。

　　“那……就这个吧！”

　　笑得很是勉强。

　　祁青雁内心无比忐忑的，自己动手盛了一碗汤，没法子，她今天上门专访总要摆出诚意的，盯看自己手上这份像是投名状的“黑暗料理”，迟疑两三秒钟，就轻闭眼睛往嘴巴小心翼翼送进去半勺。

　　咕！

　　汤进口，祁青雁绷紧的躯体，乃至面部线条都瞬间柔和下来，“好好喝！”

　　说不出的特殊香气，以及一丝自然的辛辣味，刺激口腔和舌头，整个身体顿时迸发出无穷的饥饿食欲，祁青雁根本控制不了陌生的食欲狂潮，一勺一勺吹凉了汤水，一勺勺送进口。

　　短短两三分钟，一碗盛满的热汤就喝完了，包括几段鳝肉都被啃得精光。

　　“谢谢！”

　　吐气放下碗，祁青雁脸上是吃到极巅美味料理的惊喜笑容，“我从来没有……”

　　言语刚开头，就戛然而止。

　　“咳——”

　　美食台的当家花旦，只感觉胃袋有一股辛之气，逆流而上，直冲脑腔，势头之迅猛就仿佛吃了半碗的芥末酱。她扭头过去，手紧捂悸动的心口，艰难地求助道：“纸，给我纸巾……”

　　女助手吃了一惊，赶紧小跑而来。

　　过一会，祁青雁勉强扭头，对夏羽道：“谢谢招待。”

　　说话间眼泪又从眼眶流出了，整张娇艳脸孔被泪水打湿的样子，稀里哗啦的，真是我见犹怜。

　　“啊！”女助手在旁用纸巾给祁青雁擦鼻涕，“祁姐你就不要逞强啦，擦一擦！”

　　这一幕令唐玉琼激灵灵打了个冷颤。

　　我的天。

　　她看看袁韵尝过的那份，又看看祁青雁尝过的，心中有一个可怕的念头浮现：

　　要是连续品尝这两道鳝汤，眼睛、鼻子和嘴巴岂不是都要流水？

　　“薤白看来也不行啊，本来这些山蒜威力没那么恐怖，是‘豆豉和薤白’这个环打破了配方的气之平衡，辛辣之气被乱流助涨，完全成了黑暗料理！”

　　夏羽继续做着实践笔记，把“薤白”这味材料划掉。

　　“只剩最后一份了。”

　　“谁来？”

　　迎上夏羽探望而来的目光，只有静静婉约的袁兰芝柔声道：“我来尝尝看吧。”

　　“这个……”

　　夏羽反而有一些犹疑了，“我要事先提醒一下袁姨，这份鳝汤放了苦桔梗，可能「气」的流势不太对，但我保证你们身体绝对无恙。”

　　袁兰芝只是笑了笑，那眼眸里的信任神色，让夏羽更不好意思了。

　　“袁姨，还是不要了吧……”

　　说着上前要阻拦，袁兰芝脸上挂着笑，动作却是利索，盛了小半碗吹几口凉气，红润的唇就对碗沿轻轻地抿去。

　　秀眉皱了一下，又彻底松开了。

　　汤进口，一直到胃袋，袁兰芝只觉得眼前似乎有几条滑不溜秋的黄鳝鱼，在水底杂草丛里，探出个脑袋定定瞧他。她被逗弄得发出一声轻笑。

　　而后，进口的汤水，沿着食道直到胃袋。

　　突然间，袁兰芝温婉的笑容有一丝丝僵硬，谁知那坠进胃袋热流不仅没停歇消失，反而在胃里调皮转了几圈，就掉头猛地往下钻。

　　石桌下那双被绣裙遮盖的长腿，突兀地震了下，接着就紧紧绞在一块。


第829章 叶飞舟的强袭（上）

　　一场镜头下的试菜，戛然而止。

　　唐玉琼不知什么时候关了直播，只有央视美食台的专访摄像机仍在正常工作。

　　洗手间门口。

　　“咚咚！”

　　在门口徘徊一阵，心绪不宁的袁韵，再度敲门，不满地喊道：“老妈你就不能再快点嘛？”

　　隔着门，抽水马桶的声音隐隐能听闻。

　　过一会袁兰芝衣装整齐出来了，抬手就对女儿额头一敲，“我又没叫你等，你没耐心，自己过去坐在那不就好了？”

　　袁韵顿时嗔道：“我是怕打扰到夏主厨的专访呀！”

　　袁兰芝目中带着一丝戏谑，终究没戳破少女本就薄嫩的面皮。这分明是忐忑和害羞，要让母亲大人陪着才能安心。

　　袁韵扯老妈手臂，往前走了两步，却又猛地停下，扭头上上下下打量袁兰芝，直到女人脸上泛起一层薄怒，少女才吐吐舌，小声地道：“话说回来，老妈你真的没问题吧？”

　　“你才有问题，也不瞧瞧你刚刚的糗样子，满脸口水，事情传了出去我看你回到金陵怎么面对同学们。”

　　明明是少女想抓住老妈的把柄，却不料女人一句话，就将少女弄得抓狂不已。

　　“啊！”

　　闻言，袁韵羞耻得捂脸，想到一群小伙伴围着她指指点点，那情景光是想象就很恐怖，她跺脚恨恨地道：“哼，要是她们敢笑我，我也把她们的糗事曝光！来啊，互相伤害啊！”

　　见女儿陷入自言自语，女人侧头瞟一眼洗手间，目光闪了一下。

　　主屋里，专访正在进行。

　　赵氏酒庄的别院，室内装潢之雅致不必多说，不需多余的背景环境布置，一张满满中华风的方桌，两张交椅，夏羽和祁青雁，就隔桌而坐，镜头紧紧对着俩人。

　　访问临近尾声，既定的台本没有了，祁青雁临场发挥，抛出一个问题，并紧紧凝视那张年轻不失风采的脸孔：“刚刚的试菜，唐小姐做了直播，这时候肯定全网轰动了，能详细说说黄鳝汤的食谱吗？另外，我对你最近专注烹煮鱼羹这件事，也非常好奇，是什么原因促使夏主厨您不日不夜的钻研呢？”

　　说到这，祁青雁一改之前的温和，眼眸倏然锐利，音调也低沉：“是因为在20强排位争夺赛即将面对的强敌吗？”

　　她把“强敌”字眼咬的极重。

　　摄像师很机灵，在祁青雁询问时，先是给予夏羽一个面部特写，见他没什么反应，便立刻掉转焦点，镜头掠向屋子角落处坐着的朱青、唐玉琼。

　　朱青淡然处之，唐玉琼却微微色变，这细节毫无疑问落在了镜头拍摄中。

　　“强敌？”

　　夏羽只是笑笑，没否认，也没正面回应。

　　但心中，他却呵的一笑。

　　研究这种东西，除开外部压迫力，本身突然心血来潮，兴起了，兴致来了，不行吗？

　　当然，如此张扬轻佻的言语，他没说出口，一则没这个必要，二来他这个“少年魔王”的名头越来越响亮，夏羽并不认为这是一件好事，尤其是，那位中华龙头在他回国前，派出特使传达口谕这件事，至今如同一根刺，扎在夏羽心中。

　　我人都回来了，老家伙你在哪？

　　这阵子，如此一个念头始终盘踞心头。夏羽不禁隔空向那位高高在上的中华界主宰者，发去怨念的声音，“有什么事快说啊，别藏着掖着，劳资难受寝食难安！”

　　而且。

　　一双双自暗中关注的眼睛，令夏羽浑身不舒坦，到底多少老家伙注意到他了呢？

　　“夏主厨，夏主厨……”

　　祁青雁叫醒思维发散的少年。

　　“哦，刚刚我走神了，你问食谱对吧？就是普通的药膳汤，鳝鱼处理工序也很简明，宰杀，洗净，切成段块，然后用热药汤焯水，除去肉的泥腥味和血气，下一步就以油脂、葱花爆油翻炒，最后再把炒过的鳝肉丢进砂锅和药汤烹煮……”

　　说完，夏羽从椅子起身，伸了个大懒腰，“终于结束了！”

　　祁青雁跟着站起，颇有些尴尬地提醒：“还有下一个问题，是什么原因促使您这样夜以继日闭关研究的，强敌吗？”

　　“强敌？”

　　夏羽伸懒腰的双臂，停在半空，侧过来的正脸写满困惑之色，绝非装出来的，“谁啊？”

　　祁青雁张张嘴，却碍于自己是央视美食台的花旦，且正在进行名厨专访，这时候指名道姓提醒，不正是点燃炸药桶的引信，隔空引战么，要是双方阵营粉丝闹了撕逼起来，那美食台夹在中间就里外不是人啊。

　　不能引战！

　　这个念头阻止了祁青雁要吐出那个人的名字，不过，在心中，祁青雁却默默地补充：“在中华界，你于年轻一辈的强敌，唯有「中华五秀」了，尤其是那位蝉联数届擂王的龙头门徒——叶飞舟！”

　　专访结束，而且得到了别致料理的招待，祁青雁离去匆忙，有点慌不择路的味道。

　　“喂！”

　　唐玉琼却不满了，“你这家伙，是没把我们「中华五秀」放在眼里嘛，来来来，先跟我来一场食戟热身，让你瞧瞧老娘这段时间的进步，别以为就你一直在跑，而我们原地踏步！”

　　“食戟热身？”

　　“老娘？”

　　“哈，气势不弱嘛！”

　　正要跨门而去的夏羽，脚步一停，抬手指向角落托盘上的那三份砂煲黄鳝汤，似笑非笑地说“来呀，你先把这三份汤全部尝了，我们再坐下来促膝长谈食戟条文。”

　　噔噔！

　　脚下一个发软，唐玉琼刚刚凝聚的绝强气势，顿时弱了下去，“什、什么嘛，我只是随便说说而已，谁要吃你的黑暗料理了？别妄想毒害我！”

　　她手指不停地搅弄耳边一缕发丝，眼神发飘，目中写着对“黑暗料理”显而易见的畏惧。

　　“我从此再也不要吃鳝！”唐玉琼心中默默地吐槽。

　　“哎，真是鳝变的女人啊！”

　　夏羽笑着摆手而去。

　　袁韵、袁兰芝母女刚从长廊那头到这头，夏羽却走远，少女只能痴痴目送心中的神明钻进厨房再度闭紧门，嘴唇嗫嚅几下，终究没喊出什么少年请留步的言语。

　　朱青叉腰对袁兰芝讲：“兰芝，我们有好几年没见了吧，听说你在金陵袁氏料理私塾当了院长……”

　　两个年龄相仿的女人，找了椅子坐下叙旧。

　　……

　　时隔三天，年度元旦会猎的海选，终于紧锣密鼓进行到最后一场。

　　就在30强战役处于白热化阶段时，尚海郊区，白玉楼的庄园产业里，有一个惊喜的声音，从料理室传出回荡在别墅里。

　　“魏师！”

　　“魏师！！”

　　书房，龙尊者魏安，正盯住笔记本电脑屏幕，赫然在反复观看一份比赛录像带，而非正在全网直播的30强淘汰赛，“这鲈鱼药膳汤的确是麟级之作，‘淡豆豉’、‘咸豆豉’这两个篇章的矛与盾之公式形象，简直是神来之笔，灵性啊！”

　　门外迅速接近的喊声惊到了魏安，在爱徒身影晃进来的短短一刹那，魏安就手拍笔记本盖子，合上了电脑。

　　劈啪。

　　但由于没有控制好力道，笔记本是合上了，盖子表面却有一个巴掌印凹陷下去。

　　见此，魏安眉眼抽搐了一下。

　　不用多想，笔记本肯定碎屏了。这对于习惯了节俭的龙尊者而言，见自己打坏东西心境不免有一丝烦躁的涟漪。

　　“飞舟，何事？”魏安板着脸。

　　一向恪守礼仪的叶飞舟，这回没敲门就闯进书房了，浓浓的喜悦写在脸上，他调整了呼吸语带一丝颤音：“魏师，我、我触摸到了！”

　　砰！

　　又是一掌，书桌上的笔记本电脑劈啪有电流闪烁。


第830章 叶飞舟的强袭（下）

　　触摸到了！

　　听爱徒难抑激动的声音，魏安脑袋一下炸了，血气上涌，整个人也跟着兴奋起来。

　　啪。

　　可巴掌拍在笔记本电脑上，原本在魏安看来一丝挠痒痒般的疼痛，却像是一根利刺，令魏安更发热的脑袋，忽地冷却。

　　“只是触摸？”

　　“而且，即便跨门而过，屹立在麟境了，那又如何？”

　　这两句话，藏在心中。

　　低头看看手掌底下坏掉的笔记本电脑，就在短短半分钟前，他还在反复研究那个后生小辈的烹饪录像，对其精湛的厨艺，称赞不已。

　　别人的领先，可不是一点半点，短期追不上了啊！

　　魏安脸色变幻，只是对叶飞舟勉强摆出笑容，“你被拦在门外两三年，此次又有前贤食谱可以借鉴，从中领悟食义……突破也是理所应当的。”

　　嘴唇动了动，“恭喜”这类字词，终究无法吐出。魏安内心实在无法高兴起来。

　　亲近之人非常勉强的笑容，叶飞舟怎会观察不出。

　　咔。

　　身侧的拳头紧紧攥着，修剪得很短的指甲都刺得掌肉发疼，可想而知劲道有多大。叶飞舟垂下眼帘，道：“魏师，请随我来，我给您展示我悟到的「食义」！”

　　“您不会失望的！！”

　　下半句话，叶飞舟紧盯恩师，一字一顿地道。

　　魏安心中只有怅叹。

　　“痴儿，何苦来哉？”叹息仍是深深藏在心中，没敢吐出，生怕进一步刺激到为决战呕心准备的爱徒。

　　叶飞舟的突破，显得合乎情理。

　　他能在底蕴深厚的中华界，连续数年蝉联元旦会猎的擂王，领衔「中华五秀」，本就证明他是中华界当代的麒麟子。

　　而且，又有魏安、孔淳和黄鹤这样的龙厨，日夜指点，更何况叶飞舟名义上，就是龙头的关门弟子，那位龙头虽不太喜欢授徒，基本是放养徒弟的，但兴致来了偶尔指点几句真传，怕是抵得上普通厨师学徒好几个月的苦修。

　　再加上，此次又有前贤的麟级必杀食谱，作为领悟「食义」的引子……

　　如果换作是堂岛银、神原正人这些被困住好些年的顶尖特厨，得到如此资源，早就一飞冲天。

　　哒哒哒……

　　脚步声在别墅专业厨房外。

　　魏安随叶飞舟，到厨房，叶飞舟侧头瞥一眼恩师，紧紧抿嘴，推开了厨房之门。

　　随着门隙渐渐拉开。

　　晶光！

　　面孔被一阵水晶反射出来的光线映照，眼睛不禁微微眯起。

　　像是看到了什么神奇景象，魏安面色一震。

　　“这是……”

　　就如同飞鸟画卷徐徐拉开，魏安所见所观，是振翅回头的灵鸟。

　　哗——

　　突然间，有热浪涌出，魏安额头渗出热的汗滴。

　　“或许，有那么一些希望呢？”

　　瞳孔扩张开来，魏安莫名地见到了一丝曙光。

　　……

　　视角切回30强选手们残酷厮杀的舞台。

　　「卵」！

　　评审台侧旁，持握题目卷轴的司仪小姐，就这般站了有一个小时。

　　毫无疑问，这场战役的评审阵容非常豪华。

　　三个专业麟厨，悉数就座！

　　魏清莲照旧担当主评审，居中，只不过她左右的评审，换成了两名麟厨，且这两个人还算是夏羽的老熟人，曾经作为白玉楼参赛团的麟主将出征。

　　穿黑衣，面孔微微阴沉的，是颜漠。

　　第三位无疑就是与颜漠出双入对的搭档，红衣，一位专精香料、在这个领域造诣不比英迪拉低的中华女名厨。

　　“哎！”

　　红衣左右环顾30人的台子，看了有一个小时，却是越是越失望，打哈欠道：“我怎么觉得，这届会猎十分无趣呢！太没意思！”

　　“没有值得关注的新人！”颜漠点了点头。

　　“是么？”

　　哪怕主评审魏清莲，闻言也才收起思绪，之前似乎也在神游物外。

　　“我觉得那个少女还行——”魏清莲抬手指去。

　　颜漠、红衣齐齐望去。

　　20号厨台里，袁韵正轻轻哼着不知名的曲调，看少女飞扬的唇角，就知她心情非常不错。也难怪，昨晚袁韵终于从朱青那死缠烂打求得了心目中神明的私人电话号码，并试探性的发去一条求助短信。

　　短信内容无法是请教某某食谱上遇到的难题。

　　当然，请教是假，撩汉是真。但袁韵没想到的是，她为这一轮关键战役准备的《三蛋烧麦》食谱，竟在夏羽那里，收获了不少有用的建议。

　　“……三蛋烧麦？没想到你要用古食谱应对战斗，古食谱要推陈出新不容易，3种蛋主食材不要轻易改变，我建议你在调味料也就是香料环节动刀子。”

　　“你觉得添些豆豉怎样？当然是食用的咸豆豉，原来的姜葱比例不变，多添白胡椒粉，这种香辛料比寻常黑胡椒粉辛辣得多。”

　　“啊啊，多放白胡椒粉？《三蛋烧麦》的奥义不是三蛋合一么，多出的辛辣味，不会打破蛋的融合吗？”

　　“谁说的？我说蛋会融合得更紧密，你去试试就懂。”

　　然后，袁韵去实践了，并在结果出来后，立即拍桌子决定在翌日的战役呈上如此作品。

　　“她？袁兰芝的女儿？”

　　颜漠、红衣都点点头。

　　这时候，龙门馆四座传出一阵骚乱。夏羽不在，直接轮空晋级本届会猎的最终战役，并不是说观众就严重流失门票卖不出去了，这座尚海最顶级的厨艺对决场馆，照样座无虚席。

　　台上三名麟评审，对骚乱源头探望而去。

　　“轰！”

　　水花四溅。

　　之前一个小时烹调环节，始终双掌合十对水产车中黑色鲟鱼，作着某种食材祷告的黑袍女子，突然拔出了自带的厨刃。

　　“快切——七星破军！”

　　低叱的声音。

　　大概2米体长的黑色鲟鱼，脑袋有铁索牵引着，予人削瘦背影的女子抓握铁索一个拉扯，赫然就把这条大号鲟鱼扯出水面，只听轰隆一声，整张厨台都在震动，脱水的鲟鱼犹自在挣扎。

　　刀光一闪。

　　女子根本未安抚挣扎的鲟鱼，而是选择直接下刀，嗤的光影一闪，黑色鲟鱼腹下有一条浅浅的刀痕浮现，她白皙的手顺着刀痕伸进去，消失又出现时，竟是掏出了许多晶莹乌黑的鱼卵！

　　得到一大盘的鱼卵，青葱玉指又对这条刀痕，一抹而去。

　　转眼，黑色鲟鱼腹下赫然失去所有痕迹。

　　刀口消失了！

　　“哗——”

　　浪花再度掀开，却是女子牵锁链，将2米鲟鱼投回了水箱，镜头纷纷对焦水中游曳的鱼儿，见鱼身形之矫健灵动，不受丝毫影响的样子，顿时，全场响彻倒抽冷气声。

　　画面再回到评审台，三个麟评审，不知何时全部站起。

　　“雷氏后人，回归了？！”

　　“这一脉，不是早就销声匿迹了吗！”


第831章 来了（上）

　　30强残酷战役结束的当晚。

　　“果然是七星刀！”

　　赵氏酒庄，夏羽难得没在厨房发呆，在主屋，反坐在一张木椅上，下巴枕住交叠的双手，紧紧盯看电视画面。

　　这是今日30进20的精彩剪辑，将在接下来一周时间，日夜回放，直到一周后的最终战役打响。

　　20强没有所谓的淘汰制，而是排名争夺制，闯进这一关的才俊们拥有自由挑战任何人的资格，包括擂王叶飞舟以及剩下的四秀。

　　朱青观察他侧脸，轻轻呼唤，“阿羽，你……”

　　她欲言又止。

　　“我知道你想说什么。”

　　夏羽好笑不已，“但是青姨，我之前不是一直跟你讲嘛，我的‘七星刀’，非彼‘七星刀’。她雷氏的刀货真价实，我的刀就一定是假货，冒牌货，谁规定的？”

　　朱青干摇头。

　　毕竟，百年前“七星刀”雷恩就遇过冒牌事件，且差点被冒牌货反杀击沉了。

　　可朱青之前无论如何都没预料到的是，她的后辈，如今在雷氏后人携七星刀浮出水面后，赫然成为了过去如“一丈青”向恩那样的冒牌货角色。

　　简单讲，拥有正版七星刀的雷氏，绝对难以容忍世上有第二套“七星刀”存在。

　　一场围绕七星刀的真假战斗，是在所难免的。

　　“啪！”

　　电视遥控一丢。

　　没什么可担心的，用他夏日天的说法，就是佛来杀佛、神来杀神。夏羽拍拍手，“我回去继续研究了！”

　　打了个哈欠眼角有困倦的泪，“哎，‘豆豉和苦桔梗’这对环是下对方子了，但副作用也明显，吃多了会造成人体精气紊乱，伴随腹泻和尿不禁情况。照药理角度，苦桔梗不应该是主上升之气的吗，气流怎会死命朝下体幽门冲，奇怪！太奇怪！”

　　摇头晃脑的样子，活像一个药师学徒，而非厨师。

　　闻言，朱青却是悄悄闭紧了大腿。

　　她和夏羽住在一块，早晚都要碰面，因此，朱青这两天已经被夏羽的各种黑暗实践作品弄出心理阴影了，提及“鳝”字，身体反应就不对劲。

　　……

　　离尚海不远，普陀山名胜岛屿的某处。

　　一片竹林。

　　自元旦会猎开幕，就失踪有一阵子的中华美食界主宰者，赫然在大陆板块外的岛屿上，过着每日饮茶写字作画的清修生活。

　　普陀山本就是佛教中著名的观音道场，寺庙多，风景秀丽，只是最近并没有香会期，岛上游客虽多，却远远不如香会期人山人海的盛景。

　　魏清莲当天从尚海赶过来，于黄昏时间，终于将一份20强名单，递到了龙头面前。

　　“夏羽（轮空）……”

　　目光扫过第一个名字，老者就顿了顿，“已经单独将他摘出来了吗？”

　　“是的，会议一致通过，让他成为「中华五秀」之外的第六个擂主，设座椅，20强选手可自由挑战他……”魏清莲说到这，瞧了一眼面色平淡的龙头，“他亦可自由向任何人挑战。”

　　这一轮排位战的规则，非常简单。

　　胜者进，败者退。

　　举个例子讲，假如20强垫底的才俊，在排位争夺战中向「中华五秀」任意一人发战书，并取胜的话，那么双方的排名将互相对调。

　　而且，每人每年度只有这么一次机会。

　　龙头轻轻颔首，没多说什么，语锋一转问道：“那么今年20强才俊，有让你产生兴趣的好苗子吗？”

　　“有，三个！”

　　魏清莲立刻给予肯定回答，并吐出名字：“袁韵，陈央，雷傲雪！”

　　嗯？

　　龙头双目微微一凝，周围飘散而下的竹叶，受一丝气势压迫好像下落迟缓了许多。

　　袁韵他一听姓氏就能将其人底细，猜个八九不离十。

　　而陈央、雷傲雪……

　　“陈央！”

　　“可是陈定邦之子？”

　　龙头显然对这个名字有印象。

　　魏清莲点点头，“是的，陈定邦之子回国了，根据美食会内线的情报，林青凤近期拜见了那位首领似乎也有回归计划，我们……”

　　龙头抬手打断，脸上神情照旧淡淡的。

　　“由他们去吧。”

　　魏清莲压住心中的困惑，抿抿嘴，试探性地问：“那一周后的会猎排位战，您打算亲临吗？”

　　听到这，老人脸上的笑容，终于变得意味深长。

　　“你去了一趟东瀛，都没能把那小子带到帝都紫禁城，带到我面前。如今他既已回国，也罢，我就走这一遭，亲自见见这个夏氏的少年魔王。”

　　闻言，魏清莲内心骇然。

　　龙头对那个小辈的态度，着实让她懵了。

　　当初让自己去传达强硬谕旨的是你，而现在，说要主动去见见他的也是你，这……

　　换个人，魏清莲早就怒了。

　　“拿走吧——”

　　老人拾起砚台上的毛笔，指了指20强名单，魏清莲只能把名单收走，她就站着，定定看老人写了一幅笔走龙蛇，颇具气势的字帖——

　　潜龙在渊！

　　“吼——”

　　盯看黑色的墨迹，隐约间，好像有一个黑色龙首在咆哮。

　　魏清莲赶紧垂下眼。

　　“清莲，你说他能拿走我这幅字帖吗？”老人心情不错，抬头笑呵呵地问。

　　“这个……”

　　魏清莲迟疑了。

　　看来，龙头此去有考察的意思，如果满意就赠出墨宝，这是释放善意吗？

　　但是啊，如果那后生小辈要拿到龙头墨宝，必定击败飞舟、龙头的关门弟子，夺下本年度会猎擂王荣誉，坐实“少年魔王”的名号。

　　对待一个击败爱徒的小子，龙头当真胸襟够宽广，容得下，并给予“潜龙在渊”这样的金字墨宝赞誉？

　　这可是一块金字招牌，龙头亲赐，丝毫不逊色于所谓的“少年魔王”名号。

　　……

　　这两天，楼麟舰结束航程，返回港湾停靠。

　　颜奇、夏擎离船着陆，立刻有黑暗界人员送来最新的会猎情报。

　　“怎么样，夏兄，你亲孙子回归中华界，赢得人们认同的至关重要一战，你总该去现场看看吧？认真说起来，好像你还没去现场看过你孙子的任何厨艺比赛啊！”颜奇拿20强名单，眼神促狭地问。

　　咳！

　　夏擎顿时尴尬。

　　好像真是个这么回事，他回国时，夏羽也不过刚进厨艺大门，放在东瀛美食界仅仅是个厨师学徒，水平低微，当时夏擎把小店交给孙子，也是抱着豁出去的念头，反正店铺关着也是关着，不如就给孙子当个实习主厨、实习店长，好好历练，出事了还有一群老伙计罩着，不怕。

　　然后，天知道夏擎在归国两三个月内，陆续知道孙子晋级二星厨师、通过千代神社住宿研习，后来更是在夏季特级考核上一举破关时的难以置信。

　　短短几个月，孙子身上到底发生了什么？

　　这个念头，至今在夏擎心中挥之不去。

　　“看！”

　　“当然要看！”

　　夏擎决然地说：“他父亲曾经是「中华五秀」的擂王，蝉联数届，论才华丝毫不逊色于叶飞舟，我希望他能捍卫住这份荣誉……或者，更进一步！”

　　更进一步么？

　　颜奇目中泛起一丝异色，下意识地回首眺望码头。

　　楼麟舰正静静停靠。

　　话说回来，顶层麒麟阁，是时候挂上一幅新的「麒麟子」画像了吧？

　　继陈定邦之后，当代第十二位麒麟子，颜奇认为夏羽是一个强有力角逐者。


第832章 来了（下）

　　“喂，真希，远月开学有一周了吧，除了课业有什么有趣的事情没？”

　　“真希？”

　　“……喂，别走神！”

　　唐氏后宅，被翠竹簇拥的庭院里，夏羽坐着，拿手机支架正开视频聊天，画面中远在日本的少女，穿着远月制服，双手托腮出神状，好半天她才从夏羽的呼唤中，甩头醒过来，揉揉眼眶羞羞地道：“唔，最近没睡好，精力不太集中，抱歉啊阿羽。”

　　吐舌头可爱表情。

　　夏羽在唐氏后宅落脚这件事先不谈。

　　“没睡好？这才开学一周，功课就那么忙了吗？”

　　这提问，毫无自己也是一枚高中生的自觉。

　　夏羽的休学和消失，让白鸥高中师生议论了一阵子，却不令人觉得奇怪。毕竟么，这样一个厨艺天才在普通高校读书，本身就非常奇怪，他休学去中华界追求更高的厨艺，多酷的追梦，合乎情理。

　　“呀——”

　　视频画面突然多出一个脑袋，吉野悠姬从森田真希身后幽幽地冒出，笑嘻嘻道：“讲师，你走了之后，远月变得好无聊，真希酱不是在忙课业哦，她最近在努力学习中文……”

　　森田真希赶紧捂她嘴。

　　“学中文？”夏羽愣了一下，见画面中少女精致的脸孔，飞起两朵红霞，他再傻也回过味了，“哈哈，真希你也想到中华界么？”

　　少女点头，犹豫了一下，却又摇头，眼睛闪光与夏羽隔着屏幕对视。

　　呃！

　　夏羽突然懂得了点什么。

　　“行吧，中文可不好学，如果你能学到日常无障碍交流的程度……”顿一顿，夏羽对少女眨眨眼，“接你过来旅游也不是不行。”

　　“只是旅游？”少女却不满地微微撅嘴，眼里写着小小的委屈。

　　看她掩饰不住的黑眼眶，在厨艺外，学习一门本就难学的外语，真是难为她了。

　　“再说吧。”

　　夏羽耸肩终结这个话题，眼睛恰好瞥到一抹倩影正从走廊那头过来，于是手搭上了视频聊天的中断按键，“今天就到这里。厨艺和中文方面有什么难题，记得随时call我！”

　　“等等——”

　　却不是森田真希出声，而是视频那头，有多个嘈杂声音交叠。

　　少女抬手机，对极星寮的院子拍摄过去，顿时，整整齐齐的一家子映在屏幕上，一色慧脸上是标志的灿烂阳光笑容，“讲师，你在中华界的征战，我们都有在关注。”

　　“加油！”他握了握拳。

　　“说真的，‘少年魔王’这名号真的很酷！”吉野悠姬一张脸泛光。

　　幸平创真自然也在，在镜头中挠头，“啊，对了，我听说渡边小姐和千代小姐已经领着团队乘机去中华界了，这段时间日本美食媒体也在关注着讲师你啊！”

　　夏羽看画面中，一个个熟悉的人物，挺感慨。

　　远月剧情线由于他的出现，可以说是彻底崩坏，先是薙切蓟被他打跑，逆袭仙左卫门上台建立中枢美食机关的套路，也就随之崩溃。

　　没了薙切蓟，没了中枢美食机关。

　　再加上，美食会一霸雷哲灰溜溜败逃，远月董事局从此被薙切一脉牢牢把控，接下来远的远月，自然就回归日常生活。

　　那么，身为主角的你，失去原有剧情线的磨砺，该怎样一步步往上爬呢？

　　夏羽留给幸平创真一个玩味的眼神，旋即关掉了视频。

　　“你和小女友的感情真是好啊。”

　　一个酸溜溜的声音。

　　早就知道唐玉琼过来了，夏羽握住黑屏的手机，嘴角绽放一抹笑容，“自然是极好的。”

　　“会猎官方的通知信函下来了。”

　　啪。

　　一个文件袋甩在石桌，唐玉琼抱臂道：“其实也没什么需要注意的规则，历年历届，到了最终的排名争夺阶段，不限题目，无指定食材，大家有什么绝活大招都会摆上台面，拿出自己最擅长的。”

　　说到这一届新人为决战憋的大招，俏脸泛起凝重。

　　“对了！”

　　突然想到了什么，唐玉琼微微咬唇对夏羽说：“叶飞舟消失了！”

　　“消失？”

　　“嗯，有大半个月了吧，媒体把中华界翻遍了，在他过去经常出入的地方蹲点都没有丝毫音讯，他肯定是躲了起来闭关，憋大招！”

　　唐玉琼很是郑重的表情。

　　“知道了——”

　　夏羽却是低头，好像没听见刚刚那句话，嘴里自言自语：“得另外找一个环，把‘豆豉和苦桔梗’引起的混乱中和一下，使得香料公式趋于平衡！”

　　“那么，范氏配方就有九对环了。”

　　“原版食谱是这个样子吗？”

　　唐玉琼表情转为复杂。

　　这家伙真是瞧不起「中华五秀」……

　　念头滋生，唐玉琼就很气，但她想到昨天夏羽入住唐氏大宅时，与她进行的一场友谊厨艺切磋，自己被杀得丢盔弃甲，心气便一下子垮塌干净。

　　好像，别人是有这个资格无视啊。

　　“反正我是不会再挑战他了，特别是在正规厨艺比赛上，简直虐心！”想到这，唐玉琼脸上流露出一抹幸灾乐祸的笑容，“我倒要看看，谁会在一周后的排位争夺战，主动挑战这尊大魔王。”

　　……

　　东京都郊区，箱根。

　　千代神社。

　　“薙切绘里奈，最终分数90，成绩在本次研修班位列头名。”

　　“恭喜你！”

　　一名年轻巫女，向伫立在神社正厅前的少女，递去一枚信物。

　　时间是黄昏，神社大庭有不少观礼者。

　　人们看拿了信物就拖行李箱，一步一步迈下阶梯渐渐远去的少女，展开了讨论。

　　“没想到「神之舌」第一次研修，就以优异成绩通过！”

　　“本年度第一场特级考核，必定有她！”

　　“我听说是那个人在私下指点她……”

　　黑色加长豪华轿车，停在山脚下。

　　“绘里奈小姐！”

　　新户绯沙子候在车旁，听见行李箱万向轮的声音，顿时冲上去帮忙，她打量薙切绘里奈那张略有疲倦的天使脸孔，“您辛苦了。”

　　薙切绘里奈恍若未闻。

　　“通过了，通过了……”她嘴里念念有词，“一周后，就是今年第一场特级考核吧？”

　　新户绯沙子闻言吓了一跳，“小姐，时间太仓促，我建议您休息，为春季或者夏季的特级考核备战。”

　　“不行！”

　　有着“神之舌”天赋和名号的少女，双手交叉绞紧了，“还是太慢！慢了！”

　　“哎！”

　　新户绯沙子只有一声轻叹。

　　“如果告诉小姐，讲师在中华界闯下了一个‘少年魔王’的名号，她是高兴呢还是更受刺激呢……”


第833章 淡竹叶

　　中华界一年一度的英才会猎，临近尾声，全国随之掀起铺天盖地的赛前争吵声音。

　　有人支持叶飞舟蝉联擂王。

　　有人希望新秀站出，把「中华五秀」拉下来几个，更新换代。

　　当然。

　　关于“少年魔王”能否斩落擂王的讨论，从这个名号渐渐传开那天就没停歇过，后续这几天毫无疑问变成了令整个中华界侧目的焦点。

　　叶飞舟早早失踪，据白玉楼一位不愿透露姓名的热心爆料人说，他是闭关去了。

　　夏羽也从赵氏酒庄转到唐氏大宅落脚，大批媒体人士悉数被唐氏家丁堵住门外，没办法见到夏羽本人，问问他对最终战役的目标以及那位劲敌的看法。

　　反正在唐氏大宅住下后，与外界隔绝，夏羽基本上过着睡了醒、醒了睡的生活。

　　不对。

　　准确说，是琢磨累了就躺下，在卧室睡床榻，在院落干脆就趴桌子晒着冬日暖洋洋的阳光，又或者是跑到亭台楼阁的椅子上，鞋子也不脱，头枕双手小小眯一会，小日子过得当真惬意。

　　赛前的第二天。

　　“阿琼，去把夏主厨叫来。”

　　唐老太太对孙女讲。

　　唐玉琼被下人从厨房叫出来，稀里糊涂的，听了老太太的吩咐更是困惑不已，“奶奶你叫那个家伙干什么？他呀，这几天构思食谱，想得头发都白了。”

　　“天天听你说他在构思食谱，过两天就是会猎决战日了，我老太婆找他问两句还不行吗？”唐老太太好笑。

　　于是，过一会，唐玉琼把夏羽带来了。

　　这是夏羽自那天龙门馆和夏老太太照面后，第二次见到她。

　　老太太精神头很不错，在院子摇椅上，乐呵呵晒太阳，见了夏羽很是慈祥，就拉手让他坐在旁边的小凳子上，开口就说：“年轻是好啊，但也得多注意身体。”

　　夏羽只能应是。

　　让他面有一丝尴尬的是，老太太始终捧着他的手，说话间，枯槁的手掌还在轻拍他手背，“其实你也毋须紧张，叶飞舟是强敌不假，你和他必定要分出一个胜负，可谁说败者就一定是跌落深渊万劫不复了？这是比赛，而非生死食戟，败者亦可卧薪尝胆！”

　　“咳，咳……”

　　猛烈咳嗽。

　　夏羽听了真是哭笑不得。

　　这什么东西啊，老太太对他的黑眼圈，完全会错了意。

　　他对上唐老太慈善的双目，张张嘴，好吧，解释的言语全都咽回去。

　　长者也是一番好意，爱怎样说就怎样说吧。

　　“咳嗽？看来真是熬夜多了火气盛。”老太太让唐玉琼泡茶，不久，院子多出一张矮几，茶托摆在上面，紫砂壶冒热气。

　　“来，这可是我的珍藏——”

　　老太太亲自给夏羽倒一杯热茶，笑呵呵递去。

　　夏羽双手捧住杯子，也没忤逆老太太，低头啜饮小口，眼睛猛地一亮。

　　“咦！”

　　茶水很淡很淡，有一丝竹叶的味道。

　　喝下去，口舌得到茶水滋润，像是降下清凉的雨水，火气、燥热全无。

　　“哗啦啦——”

　　隐约听到深夜雨打芭蕉声，一颗心，就像是深夜榻上的旅客，突然间安定下来。

　　这是清心，让心境更平和。

　　“这是什么茶？”夏羽豁然抬头问。

　　“我奶奶自制的竹叶茶——”唐玉琼笑道，“竹叶就从后宅竹林摘，制作方法嘛也很简单，但我总觉得味道太淡了，我不喜欢！”

　　“竹叶茶？”

　　闻言，夏羽竟瞳孔收缩，下意识吐出一个药材名：“……淡竹叶？”

　　一瞬间，脑袋里全是关于“淡竹叶”的文字资料。

　　味甘，性寒。

　　清心火，去烦热。

　　茶水下肚，轻轻哈出一口气，满嘴竹叶的芬芳清香，“这气是上涌吗？”

　　双目浮现喜色。

　　“对了，我记得有一种药方，用到的药材就有豆豉、薄荷、苦桔梗、淡竹叶，从药理上这几者是可共用的……”

　　激动之下有点忘乎所以，不禁伸手，在茶杯里蘸了热烫的茶水，手指作笔头，一面在茶几画下一个大大的圆，一面自言自语：

　　“我把淡竹叶、苦桔梗加进去，配方多出2种材料，所以一共是10种——豆豉、大蒜、葱白、紫苏、杏仁、薄荷、牛蒡子、山栀子和淡竹叶、苦桔梗。”

　　“豆豉，寒属性。”

　　“牛蒡子，寒。”

　　“山栀子，寒。”

　　“淡竹叶，寒。”

　　仔细数数所用材料的属性，要么寒，要么温良，绝无一丝火气。

　　见夏羽神神叨叨，唐玉琼出声要说话，却被唐老太太及时牵住手阻止了。

　　“嘘！”

　　唐老太太定睛看夏羽在茶桌上，渐渐绘写开来的圆轮太极图案，一阴一阳，像是一黑一白两条相互纠缠的鲤鱼。

　　叮。

　　突如其来的系统提示。

　　“恭喜宿主修补范氏古配方，奖励已发放至背包。”

　　“有新的任务——「鱼之形」。”

　　夏羽曲腿坐着，直到茶桌上的水迹挥发蒸干了，图案彻底消失，才去检查背包。

　　金光亮瞎眼。

　　身上储存的「闪闪丝足鱼」食材，叠加在物品栏的数字，从原本的“1”跳到“5”，居然新收获了足足四条！

　　再去看系统颁布的新任务。

　　“……请宿主使用范氏古配方烹煮「闪闪丝足鱼」，完成度过60%即视为合格，奖励视完成度而定，最低奖励为10个天赋点。”

　　10个天赋点！

　　夏羽眼睛立刻红了。

　　这特么的，回国后第一个明确给天赋点的任务，终于来了！

　　顿时有流泪满面的冲动。

　　“【厨之心】金框进度是94/100，这次总该拉满了啊！”夏羽心中那个兴奋啊。

　　但问题来了。

　　怎么用范氏古方烹煮「闪闪丝足鱼」？

　　要知道，「闪闪丝足鱼」仅论品质，丝毫不逊色于夏羽过去驾驭了的宝石肉、五头鸟蛋。

　　“要不要在后天台上用范氏古方呢，时间有点紧张啊，不过，用过去的老食谱应战，总觉得缺了点乐趣，我也不是针对叶飞舟这个人……嗯，这‘少年魔王’正名一战，我必须要干一件大事！”

　　于是乎，干大事的念头就在夏羽脑子里扎根了。

　　也不知道，魏安、魏清莲乃至叶飞舟本人，此时此刻了解夏羽是怀抱怎样的心情面对会猎决战，会不会气哭。

　　他从来没认为那是一场决战。

　　至少对夏羽而言，会猎的舞台，只是新食谱新菜品的展览馆。

　　毕竟料理美食这种东西，不能少了食客的品尝和认可，一心闭门造车当个死宅厨师，谁知道做出来的东西受不受欢迎呢。

　　两天光阴，就在夏羽更为专注的美食烹制尝试中，悄然间流逝。

　　天王山之战，来了。


第834章 虽千万人吾往矣（上）

　　“嘀，喂，嘀……”

　　龙门馆，天王山之战的赛前检测正在紧张进行。

　　“现场音响没问题，OK！”

　　拿话筒的男性司仪，对场下打了个手势。

　　场下，魏清莲陪伴在一位兰姓老者身侧，跟随老人视察场馆，负责天王山之战舞台执行工作的导演，没多少空余时间招呼两人，扬声喊，“接下来试试灯光！”

　　偌大的场馆，闪耀的灯光黑了又亮，数种不同光效来回切换。

　　“介绍擂主时的灯效，来——”

　　啪！

　　导演刚发出指令，上空就有六道笔直的圣光灯柱降下，舞台上，六张雕龙画凤的宝椅，徐徐升起，就算这时候还没开场，馆内为数不多的工作人员亦被六张宝椅，牢牢吸住了视线。

　　过一会，灯光效果测试工作结束，导演看看手表，额头有汗水，“再过一个半小时就开馆了！”

　　“快，抓紧时间，再检查选手要进行料理烹饪的工作台！”

　　“是！”

　　工作人员没得歇息，再度忙碌起来。

　　兰氏老者笑呵呵地说：“今年比较特殊，「中华五秀」之外，还有第六名擂主，不过，这名擂主也是名副其实，等一会上午十点整开场，他坐擂主宝椅登台，就算是真正在中华美食界一次公开亮相，强势宣告回归了。”

　　魏清莲盯住第六张另设的宝椅，目色复杂。

　　她隐隐后悔自己当初放夏羽参加会猎的决策，现在想想，那时候真是脑袋气糊涂了。

　　再后来，那个人以魔王之姿态，连取两串满分晋级，形成了浩大声势反倒逼得执行高层，紧急召开一次集体会议，通过另设第六名擂主、第六张宝椅这个应对社会舆论的公关补救措施。

　　“来吧！”

　　紧紧抿着嘴，魏清莲哼了一声，暗道：“把真本事拿出来，让中华界看看你到底有多强！”

　　“要是你真以为自己是高高在上的魔王，膨胀了，傲慢了，飞舟为这场天王山之战呕心准备的麟级必杀食谱，未必没有胜你的把握！”

　　……

　　尚海郊区。

　　“飞舟，出发了！”

　　魏安和孔淳对了一个眼神，由魏安咚咚敲响厨房门。

　　孔淳又从帝都赶来了，如果算上那位已经悄悄抵达赛馆后台的龙头，这一仗，白玉楼上下几乎倾巢而出，足以见得他们对叶飞舟，以及这场决定中华界年轻一辈王者冠冕归属之战的重视。

　　“孔师，魏师！”

　　啪嗒，门锁开了，叶飞舟从厨房出来。

　　他一身白衣，只有腰带是黑色，仔细看看，叶飞舟身上这套衣服，显然就是他打算穿上台的正式厨师服。而与西式风格显衬身材的厨师服不同，这套衣服比较宽松，叶飞舟穿起来，予人文质彬彬的气质，活脱脱一个孔门书生形象。

　　而且，叶飞舟是留长发的，蓄发，一头乌黑长发简直比女人还女人，细腻光滑，看起来平时多有保养。他盘了道士一样的发髻，且发髻包缠素色头巾，脑后两条布带子在他大步行走时飘飘扬扬，浓浓的儒雅气息。

　　“我准备好了——”

　　叶飞舟这么对两位恩师讲，目中写着坚毅。

　　“无论如何，这一战，我不会逃避！”叶飞舟低沉说。

　　话中有话。

　　魏安、孔淳目送爱徒大步踏出玄关。

　　“他知道了？”孔淳轻叹。

　　“可能吧。”魏安一阵惊疑，“我能确定的是，飞舟这些天不上网，不通电话，是彻底与外界隔离的。不过，以飞舟这孩子的聪颖，可能早就察觉到了什么。”

　　“哎！”

　　孔淳又是一叹。

　　“这个世代，如果出一个可媲美百年前那批英豪的妖孽，对飞舟这一辈而言是压力和阴影，可是，从另一个角度看，是不是中华美食界即将进入下一个盛世的征兆？”

　　盛世吗？

　　魏安苦笑着搭不上话。

　　“如果是一个人撑起的盛世，我还是希望不要看到为好。”

　　……

　　唐氏大宅。

　　“麻烦了！”夏羽将一个食材箱子，郑重交到会猎工作人员手上，这是必要的程序。

　　唐玉琼同样将食材箱交了出去，拍拍手，“交给他们我放心！”

　　她掉头一看夏羽还是身穿日常起居服，不禁皱皱眉，“这都九点了，你还没换衣服？别跟我说啊，等一会你就穿这一身上台。”

　　夏羽摊手状：“放心，不会穿日常服的，等会到赛馆后台，我再问会猎后勤人员要一套备用厨师服。”

　　闻言，唐玉琼一皱琼鼻。

　　“这可不行，你入住唐府整个中华界都知道，邋邋遢遢上台岂不是说我们唐氏招待不周！”

　　她背身快步而去，丢下一句话，“你等等！”

　　过一会再回来，她把一套崭新叠得整齐的服装，递给夏羽，“喏，给你，一套新的，我奶奶亲自裁剪和缝制的。”

　　夏羽愣了愣，低头看看手上的服装，再瞧瞧唐玉琼这一身。

　　都是黑白色调，只是不知道形制如何，如果衣服形制都相似，那岂不就是情侣装画风？想到那个画面，夏羽就抖了三抖，“还是不要了……”

　　唐玉琼被他嫌弃的样子气笑，“你爱穿不穿！”

　　“喂——”

　　朱青从大宅前院匆匆折返，人未到，声音就响彻，“你们就别磨磨蹭蹭了，接送车辆已经在正门候着了，快上车！”

　　“通往天王山之战的列车，发车啦！”

　　于是。

　　五分钟后，夏羽只得拿厨具箱子和一套还没来得及换上的黑白色系厨师服，坐进了官方接送车辆的后座。

　　车子缓缓启动，深巷的媒体人潮让开一条车道。

　　许多男女记者跟随车子而动，涌到车门前，一双双手咚咚敲车窗，夏羽只能坐着挥手回应，这时候说什么也不敢开窗啊。

　　不久后。

　　寂静了一周的龙门馆，随着观众的大量涌入，开始充斥喧闹声音。

　　检票通道，一对携手而来持票准备进场的厨师女学徒，竟在大庭广众之下开撕。

　　“叶飞舟赢！”

　　“魔王赢！”

　　“什么魔王呀，我坚信白玉楼接班人压得住他！”

　　其实何止在场外，馆内观众渐渐多起来，类似的讨论声音也就传开了。

　　赵期到参赛选手后台，摘下口罩，气愤喊道：“卧槽，我都走了几遍赛馆，怎么就没听到有人提及我的名字，热度全被那两个家伙抢了！”

　　20强男女才俊，悉数在这间大厅集合，等待登台。

　　听了赵期的抱怨，一群人面面相觑。

　　陈央在大厅角落，握了握拳，“希望你能将叶飞舟击败吧！”

　　“「中华五秀」……”

　　陈央心道：“那么，我该将谁拉下来？”


第835章 虽千万人吾往矣（中）

　　20强才俊们在一个大厅集合，「中华五秀」和第六擂主，同样在另一个小厅碰面。

　　哗——

　　坐车抵达场馆后台，唐玉琼一马当先，拉开门，眼眸四下瞟了一圈，见厅内只有三个人，顿时微微错愕：“叶飞舟那家伙还没到吗？”

　　吴莹莹正在烹茶，李翰、赵真则在低头品茗。

　　闻声，这三人头也不抬，“啊，你说他啊，估计不会来了吧。”

　　李翰很是随便讲。

　　接着他咧开嘴，毫无五秀的节操，摸脑袋懒洋洋地道：“咳，换作是我，要走上一场注定败得落花流水的对决，我肯定藏起来，不露面，等风头过去了再出来潇洒。”

　　吴莹莹放下茶壶，在案头捂嘴窃笑。

　　“行啦，中华界谁不知道你李氏少爷毫无心气，龙头当初就当众给过你一个评语，资质卓绝，好胜心却不强，少了求索的动力，否则叶飞舟何至于蝉联数届擂王没人能站出来阻拦他。”

　　夏羽正要尾随唐玉琼进小厅，这时身后匆匆跑来一个女性工作人员，对他道：“您好，夏主厨，媒体访问厅有两支团队在等您，他们说赛前采访已经取得您的同意。”

　　“哦——”

　　夏羽顿时止步，拍拍头，差些忘了赛前采访这茬。

　　前些天，日本那边的熟人，以及央视美食台当家花旦祁青雁都有联系到他，夏羽想想也就同意采访了。

　　他向四秀暂且挥手，移步到采访厅。

　　这是一间媒体采访专用厅室，装潢精致，浓浓的中华风，左右对称的门口都有警卫把守，夏羽从一个门进来，推门声引得室内所有人齐齐望来。

　　“夏主厨！”

　　充满喜悦的招呼声。

　　从日本专程飞抵尚海的渡边由纪、千代爱知两名业界花旦，各领了一支媒体团队。

　　渡边由纪代表她的《品味·周刊》，千代爱知则代表在东瀛美食界，与央视美食台地位大致相当的NHK美食节目组。

　　至于打扮得漂漂亮亮，穿浅灰色职业筒裙的祁青雁，坐在那很是矜持的微笑。

　　“三位好呀！”

　　夏羽边挥手，边拉开一张椅子坐下。

　　他很有经验一屁股坐在接受采访的主位，旁边正想开口引导的赛事新闻官，只能把到嘴的话咽回去，转而公式化地宣布：“那么采访开始吧！”

　　嘀。

　　直播讯号接通。

　　“大家好，这里是央视美食台的会猎采访直通车——”祁青雁对央视机器设备讲。

　　“这里是NHK美食栏目，我是负责东京方面事务的千代爱知。”

　　与此同时。

　　屏幕画面突然切换，原本一片喧嚣氛围的龙门馆赛馆内部，像是迎来了强冷空气，观众都不禁停嘴睁大眼睛盯看转播屏幕。

　　赛馆外的大广场，露天巨幕也浮现相同的采访直播画面，检票口人群皆侧身，静下来。

　　日本，东京。

　　新宿、涩谷和银座等等繁华城区的主要十字街口，临街的巨幕，也同步接收到了直播讯号。

　　十字路口斑马线的人潮，等红绿灯的车流里。

　　一双双眼睛，都对画面中的少年投以注视。

　　“嗯？”

　　或许是某种命运的牵线，东京IGO总部的特级赛馆，今年冬季一月份的头一场特级考核，正进行到第2日阶段，参加考核的选手们正全力冲刺，要在黄昏前呈上料理作品。

　　1号厨房，薙切绘里奈隐约听到场外突然刮起的乱流，微微蹙眉抬头，“发生了什么？”

　　评审台，神原正人领衔评审阵容，居中坐着。

　　除了他，青木、女主将也在座，还有另外两位重磅评审，其中一位是NHK美食栏目的负责人，千代爱知的顶头上司，这个中年人在评审桌摆了手机，声音调低到10%，就盯看直播画面。

　　青木、女主将全都探过视线。

　　见状，神原正人内心也奇痒难耐，只是碍于主评审和IGO部长的身份，正襟危坐，板着脸，予人貌似严肃的样子，可实际上耳朵已竖起、听力可达生涯巅峰值。

　　大约10分钟的简短赛前采访，神原正人只隐约听到几句。

　　“……夏主厨，这是您踏上中华美食界第一次参与大型厨艺赛事，您认为中华界的才俊们，对日本远月料理院校的优秀同龄人，是全方位的压制吗？”

　　“中华界年轻一辈整体确实优秀，素质要高一大截，但全方位压制谈不上。远月嘛，我心目中有几个拔尖的好学生，丢到中华界适应高强度竞争一两年，或许也能在这样的会猎赛事，博得好成绩。”

　　“夏主厨，您有在关注外界的声音吗？知道您‘少年魔王’的外号吗，那您对这个外号有什么想说的呢？”

　　“挺酷的吧。”

　　“呃，半小时后，本年度会猎的天王山之战就将开启，可以谈谈你的目标和期望吗？”

　　“……”

　　听到这，神原正人半晌却不见动静，屁股在椅子烦躁地挪了挪，几乎侧着身子对手机屏幕观望而去。

　　但是画面中，是新闻官鞠躬的情景。

　　“谢谢，赛前采访到此结束！”

　　这就结束了？

　　神原去看青木、女主将脸上的怪异之色，心下愈发好奇，不禁低声问：“那小子刚刚是怎么回答的？”

　　“这个！”

　　青木竖指，作了个手势。

　　神原一脸看傻子的表情。

　　“别这样看我，就这个——”青木照旧竖指，指向高高的穹顶。

　　“天？”

　　“青空？”

　　神原正人突然领悟。

　　叫板天王门徒？

　　要闯下一个广阔新天地？

　　不论如何，神原都心惊，这是要干大事的节奏啊。

　　……

　　夏羽从采访厅出来，一脸丢掉了所有包袱的轻松神情。

　　说实话，既然范氏配方已经修补了，那他总要在一个大舞台上把成果展示给世人看，只不过他心中还有点小犹豫。

　　要不要使用「闪闪丝足鱼」呢？

　　珍贵的禁忌鱼食材，用在毫无营养的厨艺赛事上，颇显浪费。

　　而且，闪金的古配方，与闪金食材搭配，简直无敌，是不是太欺负人了呢？

　　如果对手是一名麟厨，稳妥起见，夏羽保证丢却内心所有轻视用上底牌杀招，但是么，根据资料，叶飞舟被麟瓶颈卡很久了，而麟和特级之间的巨大鸿沟，非天赋和食谱可填平。

　　“请等等！”

　　正当夏羽沉吟时，长廊突然有个声音叫他。


第836章 虽千万人吾往矣（下）

　　“请等等！”

　　有人叫夏羽，语调放得很客气。

　　抬头看，目中流露几分惊艳。

　　好一个翩翩郎君。

　　白衣，束发，面容俊朗的小青年，年龄二十出头的样子，站在夏羽面前。

　　隐隐的有点脸熟，好像在哪见过，但印象不深。

　　“你是？”

　　“在下叶飞舟。”

　　小青年或许是觉得自己唐突了，退了两步，才拱手作了个日常相见礼。

　　夏羽想回礼，但手掌伸出，呃，僵住了。

　　完全不会啊。

　　那拱手礼怎么弄来着？在线求具体步骤，一个个动作分解那种！

　　“那个，失礼了。”夏羽只能点头代替。

　　“哪里，哪里。”

　　叶飞舟连摇头。

　　“……”夏羽眼睛上翻，无语望天花板，“哪里是什么意思？我到底有没有失礼？”

　　叶飞舟语塞。

　　见此，夏羽对其人的印象，突然崩塌干净。

　　听传言，一个整天被白玉楼老家伙们捧在手心死命呵护，可称为叶日天的美食界小霸王，怎么如此文质彬彬？

　　特么的。

　　江湖小道说法看来全不可信，就如最近传他是那个头有双角的魔王。

　　长廊一阵迷之沉默，叶飞舟憋话，白皙的脸庞竟泛起红晕。

　　咯噔！

　　心头剧跳。

　　莫名的，有一种被GAY到的危险气机扑面而来，夏羽连退几大步，觉得自己要与这位五秀头名拉开距离了，否则要弯。

　　“算了，就别用「闪闪丝足鱼」重挫这么一个书生了，留着对付强敌。”

　　背过身手搭门环，准备推门进等候厅，夏羽动作却缓了一缓，脑中弹出如此念头。

　　谁知叶飞舟再次出声，叫住他。

　　“我已经突破了！”

　　幽幽的言语从背后传到耳畔，声音清澈，“所以，请你务必全力以赴！”

　　“哈？！”

　　夏羽一个转身，盯看白衣小郎君挂满认真的脸庞，当真哭笑不得。

　　并没有在意夏羽的反应，叶飞舟伫立不动，垂在身侧的双拳攥紧了，“我可以输，但请让我输的体面，也请你给予我起码的尊重。你知道的，我所要的体面和尊重是什么吧？”

　　夏羽哑然。

　　“对我而言，体面和尊重，就是对手的认真，全力以赴，而非敷衍随便了事。”

　　叶飞舟轻声说：“而且……”

　　到这，他双目总算透出五秀头名该有的侵略色彩。

　　“我已经突破并掌握完整食义，如果再合理运用白玉楼先贤改良过的古食谱，你还觉得自己的胜率，是十成十，百分之一百吗？”

　　夏羽眉目间有了一丝凝重。

　　“我看了你的烹饪录像，全部。”

　　叶飞舟的声音，在长廊传开，“我的观看感想和总结是，你喜欢冒险，喜欢在台上抓住突然灵光一闪的感觉，换句话讲，你是一个未尝败绩的赌徒，一路走来，屡屡以小搏大。”

　　“但现在，我啊，才是向你发起挑战的那个人，高高在上的你，当真对那一丝丝威胁，无动于衷吗？”

　　这句话落下，叶飞舟已经走到十几步开外，留给夏羽一个背影。

　　夏羽看他消失不见。

　　“有趣！”

　　“他居然可以完全放下骄傲和身段，去了解一个只闻其名的对手，并甘心把自己摆在挑战者的劣势位置上……这个人的心志和坚韧绝不是那些个温室花朵和靠爹横行霸道的赵日天。”

　　转而有一丝好笑。

　　本来他是打算轻拍的，但眼下，正主都找过来叫阵了，说轻拍就是不尊重人，那好吧，夏羽只能勉为其难的，按照原有故事剧本走了。

　　毕竟，有系统任务在，且还是给天赋点的任务，夏羽也想拼一把，拿到天赋点尽早将厨心点满。

　　“好吧，如你所愿！”

　　心中默默地说。

　　他转身拉门，扑通，估计是太突然了，藏在门后偷听的人发出惨叫，然后摔了一地。

　　“李翰？”夏羽看地上翻滚哀嚎的李氏少爷，嘴角一扯，“你什么时候染上听墙的癖好了？男人不要太八卦！”

　　李翰龇牙咧嘴，扶墙站起来。

　　“你厉害！”

　　他竖拇指由衷地拜服，“我第一次看到叶飞舟未战先认输！”

　　夏羽拍掉他手，“去去去！”

　　“谁说他认输了？”

　　唐玉琼、吴莹莹在厅内愕然。

　　……

　　赛馆。

　　放眼扫去观众席已经没有空位了，头顶上，楼层一样分布的包间雅座，照样挤满了宾客。

　　魏安、孔淳到早早定下的包间。

　　“哎！”

　　孔淳叹气，将一张纸条拍在茶桌上，对魏安不满地瞪去，“我回帝都前，对你再三嘱咐，让飞舟与外界隔离，不要被外面声音影响，你这老家伙到底是怎样看护的？”

　　魏安对纸条斜一眼。

　　纸上，是叶飞舟的留书，两人下车时在车后座夹缝中发现的。

　　内容么，就一句话：

　　“虽千万人吾往矣！”

　　再一次读出这句圣人名言，魏安满嘴的苦涩，对孔淳的责骂无可辩驳。

　　是啊，飞舟是什么时候知道的？

　　他对那个“少年魔王”，了解有多深呢？

　　不论如何，看爱徒留下的手书，字里行间，满满的胆魄和气势，魏安在懊悔中总算有几分欣慰，“他是知道了，却没有退缩和逃避！”

　　“而这，不是孔兄你一直对他再三教导的厨师气魄吗？”

　　气魄？

　　明知必败也要应战的气魄吗？

　　孔淳怔然。

　　“啪！”

　　这时，整个龙门馆的灯光，在同一秒种全都熄灭，赛馆内部彻底黑暗。

　　原本还有少许喧嚣的氛围，一下子死寂。

　　男性司仪低沉富有磁性的嗓音，贯穿全场，“年度会猎总决战正式开启，谁能把握住一年一度的机会，扶摇直上九万里？”

　　“首先，让我们欢迎六位擂主登台，今天他们将直面20位新秀的冲击！”

　　于是，震耳欲聋的呼声传到赛馆每一个角落。

　　六道圣光灯柱落下，空寂的舞台，有六张雕龙画凤的宝椅徐徐升起，这一幕之前有测试和预演过，但此时此刻，是真正的开幕，每张宝椅上都有笔直端坐的人影，哪怕是台下熟知流程的导演和工作人员们，都纷纷摒住呼吸，看六位擂主亮相。

　　“他，16岁出山，初战就是当年的会猎，连战连捷，以两个满分、一个接近满分的海选成绩，直闯20强，并在当年的天王山之战，指名挑战五秀之首，从此坐上了擂王宝椅。”

　　“他，今年21岁，已经是蝉联五届会猎擂王的年轻名厨，被中华界无数青少年引为偶像——”

　　“请大声喊出他的名字！”

　　轰隆。

　　场馆内外只有一个声音。

　　“叶飞舟！”

　　“叶飞舟！！”

　　灯光打在他身，叶飞舟由宝椅起身，对镜头和观众席挥了挥手。

　　接下来，按照排位顺序，是李翰、唐玉琼。

　　再往下是赵真和垫底的吴莹莹。

　　「中华五秀」这五位常规擂主介绍完毕，男性司仪却突然神隐了，失去声音，之前令赛馆地震的呼声也没了踪影。

　　一种窒息的氛围，初见端倪。

　　“魔王——”

　　也不知是哪个大胆家伙在观众席扯烟嗓子喊了一声，紧接着，铺天盖地的呼声与嘘声交叠。

　　有支持者在竭力嘶吼。

　　也有对立阵营的粉丝，不给情面奉上刺耳的嘘声。

　　到夏羽这，赛馆在座的观众，赫然分成了两派，如此的泾渭分明。

　　见此，第六张座椅上的少年，嘴角有笑容。

　　“就从今天开始把中华界改造成我的主场吧……”


第837章 叶飞舟的战书

　　“是的，他彗星一般崛起！”

　　“他于札幌国际赛事，一举成名！”

　　“他，方踏上古老的土地，就有一个名号传扬开来——”

　　“他就是——”

　　“少年魔王，夏羽！”

　　轰！

　　重金属背景音效给出，低沉，有力。

　　灯光打向最为特殊的第六张宝椅。

　　夏羽起身，含笑对镜头挥手，对观众席、对四侧嘉宾包间挥手，也不管嘘声是从哪里传出的，他心中已打定了主意，不就是黑粉么，就用一场完美且经典的料理演绎将他们征服吧，最起码也要黑粉转路人。

　　在嘘声和呼声中，夏羽打了招呼就坐回去。

　　六位擂主介绍占了开场很大篇幅，相比之下，接下来20名新秀登台，司仪读出他们名字并给予简单介绍的时候，赛馆再也没有爆炸效果的呼喊打call声音了。

　　“雷傲雪，雷氏后裔，当代‘七星刀’的拥有者，名号继承者……”

　　司仪介绍到这一段，夏羽不禁对一个清丽女子抬眼看去。

　　非常巧，女子脱下黑斗篷兜帽，亦直直看过来。

　　两人对视，彼此视线纠缠了大概七八秒钟，而后仿佛达成了什么协议般，各自挪开了视线。

　　镜头捕捉到这一幕，令不少有心人暗呼失望。

　　头顶的包间响起窃窃私语。

　　“雷氏后人不打算找他麻烦？”

　　“那个夏羽，在札幌赛事上，那样招摇亮了许多疑似‘七星刀’的厨具，以雷氏这一脉的脾性，应该是不死不休呀……”

　　“呵！”

　　听到这些言语，魏安和孔淳对视，目露讥诮。

　　“今天，不是雷氏后人和他的舞台，这两个人只是达成默契而已。”孔淳如此说。

　　魏安则冷冷哼一声，“这是飞舟和他的战场，谁敢横插一脚？”

　　同样在某个包间。

　　黑暗界领袖颜奇，看看清丽脱俗的雷傲雪，再看看淡定的夏羽，嘴角抽了抽，对旁边同样十分淡定的老基友，吐槽道：“夏擎，你真不知道自己孙子手上那套‘七星刀’是从哪得到的吗？”

　　夏擎哈哈笑道：“我知道的，可能比你还少。”

　　他挥挥手，“别说这个了，眼下重点不在这，你看了刚刚的赛前采访吧，我觉得那混小子十有八九要干大事，他到底准备了怎样的食谱呢？”

　　颜奇则盯看擂王宝座上的叶飞舟。

　　“我对叶飞舟应战的食谱，同样好奇不已。”

　　铛！

　　擂主和20名新秀选手介绍完毕，没有丝毫拖泥带水，男性司仪敲响金锣，大声宣布道：“那么，请5位评审登台亮相！”

　　另一组座椅由舞台缓缓升起，并固定在相对显眼的位置。

　　“呃！”

　　灯光打向居中那位老者，他面孔出现在屏幕上，顿时，四座响彻一片片惊骇的抽气声。

　　“我的天！”

　　“是那位啊！”

　　“天王——”

　　“龙头怎么会来担当会猎决战的评审？好像他上一次在会猎赛场露面，还是十几年前了。”

　　司仪又神隐了，台上的摄像机则从高处，给予评审阵容一个全貌镜头。

　　除开中华美食界的主宰者，他身侧左右，同样是两位知名龙厨。

　　兰氏老者，本届会猎的执行会长，官方层面的终极大佬，全名兰凤贤，蜀地第一龙厨，蜀川厨师联盟的大长老……

　　有观众细数挂在兰凤贤身上的光环，这好歹也是一位曾经风光叱咤中华界的老妖怪，只是半隐退了近年少露面，比较低调。

　　第三位龙厨，是“手术刀”卡尔，受邀专程从IGO丹麦总部到中华界担当评审，话说起来，夏羽回国还是蹭了这位大佬的专机，所以么，夏羽对卡尔坐在评审席上，没一点意外。

　　最令他惊疑的，是龙头的出现。

　　尤其是，那位老头隔空对他投来的意味深长目光，让夏羽脊背冒寒气。

　　“这老家伙真是盯紧我了！”

　　夏羽腹诽的想。

　　内心感到压力、额头隐隐冒汗的同时，一丝道不明的兴奋，随之在心头滋生，并产生热流向四肢百骸扩散出去……

　　整个人莫名其妙就燃了。

　　咳！

　　在别人家师傅面前，痛打徒弟，这梁子是不是结大了？

　　但为什么没丝毫担心，反而充满尝禁果般的刺激感呢？夏羽内心偷偷给自己颁发了一个最佳搞事小金人奖，论搞事，谁敢如他在龙头跟前搞？绝对吃了熊心豹子胆。

　　龙头、兰凤贤、卡尔贤者，这是三位龙评审。

　　剩下两位，是魏清莲和一个打酱油的麟厨，听观众议论好像是某某寒门厨师联盟的领袖。

　　恐怕台上选手，也就夏羽兴奋得手心出汗。

　　「中华五秀」和20位新秀，哪个不是绷紧脸，部分人甚至有身体轻颤的反应。

　　“开始吧——”

　　龙头宣布。

　　司仪再度浮头，激动的声音响彻：“在战役开启前，请容我简单讲一讲规则。”

　　“本次战役采用排名争夺制！”

　　“六位擂主和20位新秀，每人只拥有一次任意挑战机会，挑战不限对象、不限题目，哪怕你成绩垫底也可直接向擂王下战书！”

　　“另外，同时收到多个战书的选手，可自由选择你想要的对手！”

　　夏羽对规则的总结，就两个字——

　　混战！

　　无秩序，只存在败者、胜者的混战，只有赢家才能登上自己期望的位置，而且机会就那么一次，输了只能明年再来，可以说非常残酷。

　　“铛！”

　　敲钟声，宣布下战书环节正式开始。

　　诡异的是，台上总共26个人，谁都没有贸然行动，场面一时间显得沉寂。

　　“魔王——”

　　有耐心值不足的观众喊出声，“请您出马！”

　　更多催促声音充斥场馆。

　　“你想挑谁就挑谁，看谁不爽就干掉！”

　　“快快快，展露您的魔王之姿！”

　　满满的直播殴打小朋友既视感，观众呼喊声比直播间弹幕真实多了。

　　听那些心急的声音，就好像见到密集滚过的弹幕疯狂催促，夏羽在第六张宝椅子上，好笑不已。

　　喂喂。

　　是不是搞错了点什么？真正的魔王，不应该是稳坐泰山，等待一批批勇者踏足他的宫殿挑战他然后堆尸吗？

　　这样想，目光却向周围扫去，而察觉到夏羽的目光，李翰、唐玉琼、吴莹莹，在椅子上，头皮发炸。

　　“别，别啊！”

　　要不是在大庭广众下，以李翰的节操，估计就是双掌合十恳求了。

　　“小女子求放过——”

　　五秀中垫底的吴莹莹也是吐舌低声传语，“我想把精力留起来对付其他人。我感觉自己第五的位置很危险呐！”

　　唐玉琼则干脆威胁道：“哼哼，要是敢向我下战书，看我回去不咬死你！”

　　夏羽目光又扫向另一头聚堆的20名新秀。

　　于是，夸张的情景出现了，每个人都扭头错开他的视线，根本不敢与之对视。

　　只有陈央、袁韵和雷傲雪是例外，但三人目光闪烁，显然也不太愿意接下这一封魔王战书。如果夏羽要主动向谁下战书的话。

　　冷场了。

　　没料到魔王气场果真存在，司仪在评审台旁边掏手帕，擦了擦汗，干笑道：“看来选手们对唯一的挑战机会，都很慎重……”

　　话音方落，高高在上的擂王宝座，突然有身影站起。

　　“我，向夏羽夏主厨下战书！”

　　铿锵有力的声音。

　　是叶飞舟！

　　五届擂王主动下战书了！


第838章 一些飞翎（上）

　　“我，向夏羽夏主厨下战书！”

　　这份战书，直接造成的现象就是集体懵逼。

　　大家都懵了，刚刚还在控场的司仪，嗬的吸一口冷气，再度神隐。

　　台上。

　　李翰反射性地坐正了，不再吊儿郎当的。

　　吴莹莹双手交叠捂嘴，看叶飞舟从高高在上的五届擂王宝椅起身并迈步而下，俏脸表情精彩，“不是‘魔王’挑人，出现了挑战魔王的勇者？”

　　叶飞舟正是那位勇者。

　　这个身份，情理之中却在意料之外。

　　毕竟，在李翰、吴莹莹和唐玉琼心目中，能跟“魔王”一战的，也只有这位魁首了。

　　令大家出乎意料的，不是这份战书本身，而是战书投递者的位置。

　　照理说，叶飞舟应该是被动接受挑战，而非他主动投战书去挑战谁谁谁，他已经是五届擂王了，高高在上，地位超然，排名已经登顶无法再往上一步。

　　“他想通了！”

　　评审席，居中的老者突然自语，目中有赞赏。

　　一份战书，从主动、被动情况，就可看出叶飞舟此刻把自己摆在了挑战者位置，身段放低了，心态自然也更加坚韧不拔！

　　这就是气魄！

　　“好啊。”嘉宾包间，魏安惊喜道，“我本来还担心飞舟的心态，毕竟面对强敌，心态失衡发挥就可能有瑕疵。”

　　“现在，飞舟是一个挑战者，一个已经拔出锋利宝剑，一往无前的剑客！”

　　孔淳也低沉说，目中迸发出浓浓的期冀。

　　“他亮剑了！”

　　孰胜孰败，战了才知！

　　灯光在叶飞舟站起并开口发战书的时候，就聚集在他身上。

　　哒哒哒……

　　清脆的步伐，叶飞舟步履轻盈而稳健，不见一丝即将面对“魔王”的压力，还是那副儒雅文质彬彬的样子，走到了夏羽的第六张宝椅前。

　　夏羽缓缓起身。

　　他脸上挂着宠辱不惊的笑容。

　　可以说，叶飞舟的战书，在他预料中，之前碰头一番简单交谈，他就看出叶飞舟这个人，心性可称上乘，绝对与他厨艺资质相匹配，也难怪白玉楼一群老家伙把他紧紧捧在掌心死命呵护。

　　如此出色的接班人，若夭折了，的确再也找不到替代品。

　　“你的战书，我接了！”夏羽说。

　　叶飞舟凝视他面孔，笑了，这个笑容仿佛藏着一种十几年好基友的默契，非常清爽。

　　“这是你我的战役，以我们为开始，也以我们为结局，而你我不论谁赢了，都是无可质疑的年轻王者。但是啊，你和我，都不甘心这顶闪金的王冠，戴在对方头上吧？”他说。

　　夏羽指了指自己脑袋，“你戴太久了，换我戴一阵吧。”

　　“尽管来取——”

　　叶飞舟含笑的双眸，倏然锐利。

　　咚！

　　他转身的那刻，场边低沉的战鼓声紧接着响起，司仪不知在哪个地方以颤抖的声音，宣布道：“好，第一场厨艺排位对决，将由两位擂主倾情奉献！”

　　“叶飞舟输，则退下擂王宝座，成为普通擂主。”

　　“夏羽输，排名不变！”

　　“而夏羽胜，他将成为新一代的擂王！”

　　没错。

　　叶飞舟主动发战书，如此出人意料让观众集体懵逼的原因，就在无论输赢他都讨不了好处这里。

　　赢了，地位更稳固？但他蝉联五届的地位，早就难以撼动了。

　　而一旦输，过去的荣耀，就是过眼云烟！

　　叶飞舟输不起。

　　“但我输得起吗？”

　　镜头转到料理台，夏羽和叶飞舟，各自走进了一组料理台。

　　龙门馆舞台上，一共有三套彼此对应的料理台，就是说可同时进行三场厨艺排位对决，居中的这一组，显然是进行擂主、擂王级对决的，出现在转播画面中的台子、厨具，洁光闪闪就不说了，关键在低调而奢华的细节，比如厨台某边角，有龙纹。

　　或是摆厨刃的架子，不是寻常的刀架，而是一只雕刻得栩栩如生的乌木大龟，背驮群刃，每一把刀刃寒光逼人，夏羽眼睛扫去，目测这些刀具距离名器品质非常之近。

　　这时，一名后勤负责人，登台而至，停在外稍显紧张地问：“夏主厨，您有什么特别要求吗？是正常送上您之前交给我们后勤处的食材吗？”

　　“没什么额外要求，把我的箱子送上来就可以了。”

　　说话间，夏羽朝对面一瞥。

　　叶飞舟同样在跟一名工作者对话，三两句就完了，显然也没有特别交代什么。

　　“喂，系统！”

　　夏羽收回目光，趁还闲着，去找系统聊天，“「以魔王之名」这个任务，奖励是该明示了吧？”

　　系统机械地答道：“宿主请选择以下完成路径。”

　　“1、以旧食谱应战，并取胜。

　　2、以回国时间轴后的新式食谱应战，并取胜。

　　3、以回国后的新食谱、并运用新禁忌食材，取胜。”

　　目光一扫，夏羽挑眉无迟疑道：“我选3！”

　　“叮，路径已确定并无法更该，奖励信息已更新！”

　　夏羽翻看更新了的任务资料，眼睛猛地一突。

　　“奖励——

　　1、《破魔八阵》/《母亲太阳球》任意源头食谱碎片*1。

　　2、【金色进化晶石】（厨技晋阶）*1。”

　　进化晶石，之前吃过两颗，爆炎和香料不等式由此晋升至大圆满成为夏羽压身绝技，珍贵性不多讲。

　　关键在，《破魔八阵》和《母亲太阳球》的食谱之名，令夏羽控制不住心跳。

　　这是中华一番体系的传说级食谱啊！

　　比什么黄金开口笑、四神海鲜八宝镇魂包子这些金色至尊，高出足足一个或两个大级别。

　　源头？

　　见系统文字，夏羽暗道：“这么说也没错。凯由，贝仙女，一个黑暗，一个光明，各自开辟了百年来黑暗界和光明界的格局，这百年来不知多少人，受了他们影响！”

　　掉头再去看另一个受对决胜负影响的任务——「鱼之形」。

　　使用范氏配方烹煮「闪闪丝足鱼」。

　　要求完成度，60%以上。

　　“输了，我这两个任务，就是鸡飞蛋打！”夏羽心中只能暗道一声抱歉了。

　　大概5分钟后，后勤工作者折返，齐齐送上夏羽、叶飞舟的食材箱。

　　至于厨具箱，两人都有随身携带。

　　“以2个小时烹调时间为限！”

　　“我宣布，这场可能决定擂王归属、决定年轻一辈王者冠冕的厨艺对决，正式开始！”

　　司仪大声嘶喊，拼尽了气力甚至有点破音。

　　赛馆死寂，没人在乎司仪的表现，一双双眼睛，或在注视夏羽，或在关注叶飞舟。

　　“开始了！”

　　夏羽轻吐一口气。

　　“咔！”

　　叶飞舟则更干脆，解除食材箱锁扣，盖子一掀，于是食材悉数落在镜头画面里。

　　一片莹莹闪光，美的令人窒息。


第839章 一些飞翎（中）

　　镜头中，叶飞舟的食材箱，竟是一片莹莹水光。

　　水光潋滟。

　　人们看到挺大的箱子，有七八成空间，都改成了密闭水箱，装满了非常清澈的水，且水温明显挺低的，开箱后，不停挥散出一丝丝云雾般的冷气。

　　水箱旁边，围绕着一个个储物格子，里面有土豆，有瓶装的白糖，还有一瓶纯透明的液体，看起来像醋，但也有观众一本正经认为那是水。

　　“不对！”

　　水面没了涟漪，镜头拉近对水底照射，人们才惊呼，看到铺在水底下的一堆“水草”。

　　这些“水草”，可以称为冰肌玉骨，非常漂亮。

　　但仔细观察，“水草”顶端有嫩黄的芽儿，不少观众难以置信的擦眼睛，再去看深藏水箱的食材，结巴地喊：“豆、豆豆芽菜？”

　　豆芽菜绝非什么名品食材，从宋朝记录豆芽食用历史开始，这种食材就和笋、菌并称素食鲜味三霸，在寻常人家的餐桌上，时时能见到它的影子。

　　正是因为便宜、好吃，有豆芽的美食小吃实在不胜枚举，某些地方街头都能看到路人吃着馕饼卷鸡蛋、豆芽做成的煎饼，吃得欢畅开心。

　　一种廉价、太过贴近日常生活的食材，出现在会猎最高层级的舞台，且是叶飞舟这位名传中华界的擂王，为重要对决准备的……

　　于是乎，观众再度因为叶飞舟，集体懵逼。

　　“豆芽！”

　　夏羽亦受吸引，心中咦了一声。

　　有什么用到豆芽的古食谱吗？

　　接着，他忍不住地想，这些猜测无关胜负战局，只是好奇。夏羽很好奇究竟是怎样的食谱，让叶飞舟具备了与他亮剑拼刺刀的胆魄。

　　嘉宾包间，魏安、孔淳听骚乱声，面露好笑之色。

　　“一群庸俗之辈！”

　　魏安嘿的一声，讥诮道：“谁说廉价、平民的食材，就登不得大雅之堂，做不出高雅而美味的绝顶料理？在我们中华美食界，幻想食材未必有这些亲民之物好用。”

　　说着，他对夏羽置于台面的食材箱，投以视线，显然话语中有所针对，估计心中隐隐有预感这个少年会在会猎终极战役，亮出某种幻想食材。

　　岂料刚刚看过去，魏安瞳孔就猛然收缩。

　　咔！

　　另一个开箱声音。

　　刺目金芒，由缝隙泄漏而出，并随着箱盖打开的幅度越漏越多，最终，只听全场响起骇然的惊呼声，夏羽所在的料理台，已经被一团金光覆盖在内。

　　只有机器在这时候是冷静的，摄像机镜头对焦，同样的水光潋滟！

　　然而，不同于叶飞舟水箱的清澈，夏羽的箱子，粼粼闪光中，多出一些油滑和浓稠。

　　是油脂！

　　“喔——”

　　唐玉琼看得秀目发直，“是他头一次取满分用到的那种神秘油脂！”

　　岂不是么。

　　「闪闪丝足鱼」由于其特殊的生活习性，当然不能用水盛装，而特意把鱼弄死了冰冻冷藏，厨师这么糟蹋食材夏羽自己都要骂娘。

　　因此，只能用系统配套的「摩尔斯油」装鱼，而且这油并非装鱼一种用途，它可是夏羽回国后，发现的一大惊喜，堪称挖宝性的重大发现，被他自己称为【爆炎】厨技的绝佳施法材料，怎会是无用之物？

　　看镜头拉近了一副拼命刺探盒子的架势，夏羽好笑地伸手进去，从油脂底层，抓起一条滑不溜秋的怪鱼。

　　这鱼才称得上“美的窒息”的评价。

　　一条鱼就躺在夏羽手上，安安静静的，美丽通透，几乎透明的身体不见一点骨头分布，就像是果冻物，要说整体形状，大致就是……

　　缩小迷你版的“玄鲸”？

　　以后如果有人问，夏羽肯定给予一个回答：是的，我“玄鲸”配方形象的灵感，正源自「闪闪丝足鱼」。

　　“啊！”

　　“那是什么？”

　　“美得不像话，不像是现实存在之物，夏魔王请告诉我们，这一定是虚拟投影的东西吧？根本就不存在，对，假的！”

　　这下子，赛馆全部人都凌乱了。

　　司仪不知从哪个角落，一溜烟冲到夏羽厨台近前，递出麦克风：“夏主厨，能简单讲讲您的食材吗？”

　　夏羽对食谱以及烹调工序已有一个大致的掌握，因此并不急着开工，但他张张口，正要说，评审席那头就骤然响起一个声音：

　　“闪闪丝足鱼？”

　　得！

　　夏羽拍头，差点把坐在那的“手术刀”卡尔忘了，这尊IGO大佬，对如此被IGO记录在册的高次元珍稀食材，肯定印象深刻，就不用他多费口舌了。

　　于是视线转移到卡尔这，这位贤者惊声道：“说实话，上次看到夏主厨使用「摩尔斯油」，我就猜测夏主厨可能发现并捕获了伴随油脂生活的「闪闪丝足鱼」……”

　　卡尔贤者在仔细讲解「闪闪丝足鱼」的特性。

　　叶飞舟只是听了几句，就将脸上的情绪，全部收敛干净，恢复静修闭关时的沉静。

　　对手是强大，食材也够震撼，但他未必就输了。

　　“刀！”

　　随意取龟背上的一把锋利厨刃，拿箱子的土豆，去皮，放进锅子就打火。

　　这是蒸土豆。

　　接着，叶飞舟拿出箱子里准备的糖罐子，和一瓶特意带来的清水。

　　“嗞嗞嗞……”

　　这是糖粒跌落瓷碗的声音，看得出来，糖的品质非常好，雪白细腻，叶飞舟倒了一大碗。

　　第二步就倒糖，那用蔗糖做什么呢？

　　叶飞舟以实际行动，回应了观众。

　　平底锅直接架在灶具上，并开火，油脂的话，他没有特意带来，就用厨台上官方提供的油瓶，以中火加热锅子。

　　“六成热！”

　　轻松而敏锐捕捉到一个关键节点，叶飞舟手一动，整碗白糖就全体跌落平底锅，只见锅铲一挥，白糖摊开和油脂混合，黏在锅的内壁，场面乍一看还挺混乱。

　　看到叶飞舟又往锅子，倒了将近一瓶的清水，这瓶水是他自带的，显然有着某种不为人知的特性。

　　夏羽讶然不已，别忘了，他有细致入微的超视觉，仅仅是目测就已经掌握了太多食谱信息：“……油、水和白糖的取用比例，大概是1比5比15，这是「拔丝」？”

　　“「拔丝」！”

　　另一个声音肯定说。

　　嘉宾包间，夏擎饶有兴趣地道：“他打算用「拔丝」技法做什么？”

　　颜奇扫视叶飞舟的食材箱，土豆已经削皮放去蒸了，不出意料是要捏泥的，而除开豆芽、土豆，就没有其它需要「拔丝」的食材了吧。

　　难道是青菜叶片？

　　他盯看箱子里的一片绿，拧眉思索。

　　油、水糖混合，转小火，继续熬煮一阵子，叶飞舟面前的锅子，便冒出许多细细密密的小水泡。

　　再过一会，小泡泡变大泡泡，又由大泡泡变小。

　　然后，叶飞舟取一根筷子，刺进水中，再抬起来时，筷子竟连着一条透明而柔韧的丝线！

　　“成了！”

　　魏安见此，不由地拍大腿。

　　孔淳则笑道：“他用了「闪闪丝足鱼」，足见对飞舟的重视，但我们飞舟，在食材这个方面，也不见得被他完全压制！”

　　这话听得人糊涂，叶飞舟的食材，哪有值得一说的地方？

　　魏安却理所应当笑哈哈道：“是啊，那水很难炼糖汁，飞舟能掌握此技法，就说明他对前贤的必杀麟食谱，已经琢磨透了！”


第840章 一些飞翎（下）

　　从煮炼糖汁这个小小细节，魏安、孔淳就能断定爱徒对那门麟必杀食谱的学习进度。

　　已然炉火纯青！

　　要知道，叶飞舟研究时间不过大半个月，即便有魏安解惑答疑，但是，琢磨食谱比阅读理解难多了，能在充满创作者个人风格的文字中，理解某一步工序的精髓，进而提出疑问，解决疑问，不就证明了叶飞舟天资不凡吗？学习就是这么个过程，更何况，对象还是一门达到麟级顶点的食谱。

　　“「拔丝」啊！”

　　夏羽就站着，看叶飞舟煮了一锅糖水，心中对他牢固的基础小赞。

　　「拔丝」技巧看似不难，却很难达到精湛，换一些顶尖特厨过来怕是都手忙脚乱的，容易弄坏了。

　　核心还是传说中的火候。

　　说多了新手厨师可能难以理解，如果要夏羽在远月开一堂拔丝课，他会这么告诉学生——

　　炼糖水，所谓的“火候”就是只看3个表面现象。

　　一是气泡，二是水、糖混合物向糖水转变时的稀稠变化，最后，第三点，则是颜色从透明，到浅白、青白、浅黄和深黄色的变化。

　　把握住这3点，要夏羽说，菜鸟也能精通「拔丝」。

　　咳咳。

　　当然，事无绝对，如果水、糖和油脂比较特殊，非人们日常生活接触的凡品，那情况又不同了。

　　夏羽哪里看不出，叶飞舟这厮带来的水，有问题，大有猫腻！

　　“啊——”

　　赛馆响起一片呼声，夏羽甩甩头，定睛看叶飞舟的厨台，短短数分种，一锅糖水就炼成了，颜色深黄，以夏羽的角度在火候上都找不出丝毫瑕疵。

　　然而，叶飞舟这才刚刚关掉灶具阀门，还没转身，一锅尚高热的糖水，竟然飘了大雾！

　　雾气朦胧。

　　“这什么情况？”

　　“雾？”

　　“是焦了吗？”

　　全场轰然爆发出震惊的窃窃私语，关火了还冒浓烟，这不是煮糊的表现么。五届擂王、天王门徒在终极战役发挥失常，掉链子了，那可是惊动中华界的大新闻。

　　“不——”

　　一个否决的声音传开，卡尔贤者离席，大步到叶飞舟工作台近前，伸手触碰半空中凝聚不散的雾团，眉毛狠狠一皱。

　　他手臂缩回来，皮肤表层赫然隐现一层细密的冰晶。

　　这是冻雾！

　　“我靠！”

　　见此，李翰在第二张宝椅上，爆粗口道：“难怪，我说叶飞舟怎么特意带了一瓶清水上台，还放在箱子里小心贮藏的模样，原来是那种水，白玉楼的特产！”

　　“不止那一瓶吧！”唐玉琼目露忧色，“那个水箱里，满满一箱，用来浸泡豆芽菜的水……”

　　“特么的！”

　　不提还好，一提李翰就炸毛，“他居然用那种水泡豆芽，好尼玛奢侈，不愧是白玉楼的太子爷！现在不知道多少拿食谱、食材跟白玉楼换过一壶水的老妖怪骂娘呢！”

　　嘉宾包间，颜奇看得深深锁眉。

　　“白玉楼的寒水！”

　　他说，“这种水，不是幻想食材，却胜似幻想，明明可以通过正常烹煮手段，煮滚煮沸，可一旦停火，寒气就生生不息。”

　　老头子夏擎跟着点头，白玉楼有如此特产，也不是一天两天的事情了，他年轻时就领教过，“呼——”

　　被叶飞舟低调的奢华惊到，老头子吐了口气。

　　“这种寒水，特性明显，如果是主打鲜脆清爽特色的菜品，有了它的帮助，菜品质量恐怕飙升一大截！”

　　“如果是特级和麟级就罢了，沟壑太深难以抹平，但如果是麟级对麟级……”

　　夏擎摇摇头道：“它堪比禁忌食材，如此一来，叶飞舟和阿羽摆在台面上的食材差距，也就不复存在了！这是平等的对决！”

　　“平等么？”

　　颜奇心头凛然。

　　“不妙的感觉……”

　　20强聚堆的等候席，袁韵瞪圆大眼睛喃喃道，赵期在旁吐槽：“我就说了吧，好歹也是五届擂王、天王门徒，资源之丰富远超我们这些非洲难民的想象，好歹给个尊重，别把人做宝搞来弄啊！”

　　夏羽盯看冻雾一阵出神。

　　他暗叹，只能说不愧是地广物博的天朝，什么鬼东西都有。

　　没有过多的震惊和不解。

　　道理很简单，因为啊，夏氏小店也有那么一缸用之不竭的清水，只是回国了，夏羽受老头子提醒，也把水缸底那块黑石连同「玉龙锅」一起带回来了。

　　那么白玉楼藏着什么至宝呢？

　　夏羽好奇。

　　叶飞舟并没有被炸锅的声音浪潮影响，这骚乱估计早在他的预料中，整个人仍沉静，很稳。

　　对站在台前的卡尔贤者，点了点头，照他平常的性格如果不是忙着，十有八九对这位龙厨执一个长辈礼，一丝不苟那种。

　　土豆在蒸了。

　　一锅“冰”糖水也已经备好。

　　那么接下来……

　　叶飞舟看看食材箱，占了七八成空间的水箱底下，是铺满的豆芽菜。

　　这些豆芽，正是他的主食材！

　　先抬头对上夏羽遥望而来的目光，叶飞舟嘴角噙着一抹干净清爽的笑容，“你果然有在看啊……”

　　嗤！

　　倏然伸手。

　　水花四溅中，叶飞舟手快得只剩下残影，在短短几秒钟内，就把水底的豆芽，全部取了出来装满一个大篮子。

　　一面沥水，一面却放缓了手部动作。

　　那双手由动转静，突然温柔起来，对篮子里洒满淋淋水迹的豆芽，轻柔地按摩，看似缓慢，可没一会桌面就堆了豆芽头和尾巴部分的截取废料。

　　赛馆不少女性被他文质彬彬含笑大保健的姿态，弄得脸红了。

　　“尼玛！”

　　“出现了！”

　　夏羽差点忍不住献出掌声。

　　大保健，咳，不对，应该是神似「神之手」的食材按摩法，白玉楼龙尊者黄鹤的压身绝技。

　　看叶飞舟打算长时间给豆芽按摩的样子，夏羽收回了视线。

　　瞟一眼摆在台面的计时器。

　　不知不觉，烹调环节已经流逝半个小时。

　　“我也不能看呆了，加紧时间开始我的节奏吧！”

　　收心并吸了一口气，脸上的笑容，消失不见，取而代之的是满脸认真。

　　心中的警钟告诉夏羽，膨胀，是会输的！

　　“先宰鱼！”

　　夏羽利索地伸手进油脂里，取出一条活的「闪闪丝足鱼」。

　　有任务鞭策，过去几天夏羽可以说无时无刻在研究这种怪鱼。

　　与寻常鱼不同，「闪闪丝足鱼」通体无鳞，光溜溜的，腮和内脏么，呃……

　　看看就如同一团金色果冻的鱼，存在这种身体构造吗？

　　早有研究结论的夏羽，这个时候一本淡定地，把鱼取出，甚至不需要沐浴冲洗，先搁置在案板上让其脱离「摩尔斯油」迅速死去。

　　接着，是令人熟悉的一步工序。

　　放油脂，热锅。

　　“轰！”

　　油脂使用的，是爆炎的绝佳施法材料「摩尔斯油」，这种油脂本就与丝足鱼伴生，夏羽把已经失去生机的丝足鱼，投进冒起冲天烈焰的锅子。

　　隐隐约约的，透过火焰去观看，似迷你版玄鲸的怪鱼就好像活了过来，巴掌大小的身躯，赫然予人庞然大物般的沉重之感。

　　“这一幕，我看过！”

　　观众席有人喊。

　　“既视感满满啊！”

　　唐玉琼吐槽的声音，传了半个舞台。

　　甚至，在给豆芽菜温柔按摩的叶飞舟，亦受影响抬头望来，脸上表情滞了一滞，有点怪，“是他头一次取满分的食谱？活化的鲸？”

　　从这句话，就可听出叶飞舟确实看过夏羽的烹饪录像。

　　赛馆上下的骚乱，夏羽听到了，看到了。

　　喂！

　　他一脸黑线，真想吼回去证明清白，“我真的没用旧食谱啊！”

　　但心理活动并未影响夏羽的烹调节奏。

　　烧锅煎鱼，这一步是为了锁住鱼之鲜，也是让食材更鲜美，熬汤时更入味，不可省去。

　　明明是用凶猛的大火炙烤，为何是“煎”呢？

　　这就要涉及夏羽的火候控制了。

　　仅仅半分钟，煎好了的「闪闪丝足鱼」，就装在一个陶瓷盘上，若非袅袅飘散的热气，看它依旧通体金黄如同果冻的样子，人们当真怀疑刚刚在烈焰中翻滚的，是不是这条鱼。

　　“那么，接下来是熬药汤！”

　　“虽然工序差不多，但我还是要说——真不是一样的食谱啊！”

　　夏羽往灶具，架上一个药罐子，并从食材箱储存格子，取出备好的药材。

　　正当下一个环节，就要紧锣密鼓展开时。

　　叮。

　　一个关乎天赋点的系统信息，突然弹出。

　　视野上的文字，显然让夏羽受到惊吓，手上动作就此停在扭开炉灶阀门这，整个人僵住迟迟没有下一个工序变化。

　　他的呆滞和石化，落在镜头中，不免惹人关注。

　　“卡住了？”

　　“我的天，魔王的食谱，该不是做一半、想一半吧？”

　　一群人傻眼状。

　　叶飞舟正尝试性地，丢几根截取了头和尾巴的豆芽菜进糖水锅，当豆芽菜再取出时，原来“冰肌玉骨”的食材形象彻底改变，被一层透亮的糖衣裹住！

　　流转光泽的豆芽菜，俨如一根根暗黄色的飞翎。

　　所谓的“翎”，正是鸟翅膀和尾巴上长而硬的羽毛，颜色十分绚丽。

　　于是，叶飞舟捧着几根闪亮似凤凰翎羽的豆芽菜，送到嘴巴，咔嚓咬了咬，脸上立即浮现惊喜和满意之色，“很完美！”

　　嗯？

　　这才说完，正对面夏羽怔在工作台前的情形，让叶飞舟紧紧皱眉。

　　他怎么了？

　　脸上不由地，有一抹好奇和担心。


第841章 系统真的很严格

　　夏羽的呆愣，不是因为「闪闪丝足鱼」食材出问题了。

　　他是被一个突然砸下来的利好消息，整的懵逼。

　　这不科学！

　　系统你这样搞是要吓死人的！

　　……

　　中华界年度英才会猎最终战役进行的同一天。

　　远在另一个国家，东京都。

　　IGO日本部的巨蛋特级赛馆，响彻激情洋溢的掌声，在座的观众，衷心为第一个呈交菜品并取得评审一致好评的天才少女，奉上喝彩，被她在远月高中部第一学年就取得的突破性进步，深深的震撼到了。

　　又一个未成年的特厨！

　　而且，她身体里流着「食之魔王」血液，注定要成为薙切一脉未来的砥柱，这也意味着，少女的晋升，对日本美食界所有人而言，足可起到鼓舞人心振奋士气的效果，这对可能面临美食会战争的日本美食界来说，简直太及时了。

　　“通过！”

　　“过！”

　　“无可置疑的优秀！”

　　评审台，包括神原、青木和女主将在内的5名评审，皆高举晋升牌子。

　　虽说对自己的作品足够自信，但在得知成功晋升特级的时候，拥有天使面孔的少女，俏脸亦浮现难以藏住的喜悦。

　　我、我真的成功了！

　　薙切绘里奈脑袋瓜晕乎乎的，看礼仪小姐当场递上一枚特级勋章，她内心第一个念头竟然是……

　　“又往前了一步……和他距离更近了呢。”

　　嘴角有一抹发自内心的微笑，这是天使的笑容。

　　评审桌上，是“神之舌”作品。

　　本年度第一场特级考核，题目是「鲔鱼龙虾」。

　　毫无疑问，「鲔鱼龙虾」是今年的新食材，同样考究一批新生厨师对幻想食材的驾驭。

　　而绘里奈的作品，中华风扑面而出。

　　一只龙虾就是一个盘子大小，虾头、虾尾却被绘里奈截取而下，至于虾原本肥厚的身体，则被类似饺子一样包裹薄薄水晶皮的虾饺替代。

　　虾饺，混合虾肉、虾膏，煮熟后与虾身赤红颜色没多少区别。

　　而且……

　　担当主考官的神原正人，目光掠过虾头表面一层繁复而精致的雕刻花纹，有赞叹，感想却也复杂。

　　他不知道少女是什么时候掌握了如此精细的雕工。

　　他更不知道，少女是以怎样的脑洞，把「鲔鱼龙虾」食材活化用到《升龙饺》这门满满中华气息的食谱中。

　　神原正人有一点可以确认的是，那个少年虽然不在了，但他啊，还在对日本美食界，释放自己短短大半年就扩散出去的影响。

　　比如，眼前刚刚晋升为特厨的少女。

　　「远月十杰」第十席，高等部一年级，却比司瑛士、小林龙胆这些三年生，更快破镜，这其中原因，傻子都知道是少女背后，站着那一位讲师。

　　有他开小灶辅导，特级，显然已非从前遥不可及的梦想。

　　“东瀛界这潭死水……盘活了！”

　　神原发出又是欣慰又是复杂的叹息。

　　可惜。

　　当今世界，已非他这一辈的时代。

　　薙切家宅。

　　仙左卫门在看电视直播，同时，放在茶桌上的手机，也有另一场直播。

　　手机直播是今年特级考核。

　　他抬头，目有欣慰，转而对电视画面中，那位始终处于镜头焦点的“少年魔王”注视而去，意味深长地道：“经此一战，希望你能在中华界站稳脚跟，那样我把绘里奈送过去留学也就放心了。”

　　老爷子显然早在打着如意算盘。

　　……

　　没人比此时的夏羽更震惊了。

　　卧槽！

　　反复查看视网膜上的文字信息。

　　“系统：任务「桃李满天下」（四）已完成。”

　　“获得15个自由天赋点！”

　　“七星刀之二：【七星刀·武曲】、【七星刀·巨门】已获取！”

　　惊喜总是来得如此突然。

　　15个天赋点啊。

　　这意味着什么？夏羽第一个反应，就是点开天赋面板，直勾勾盯住【厨之心】的升阶进度：

　　94/100。

　　原本6个很短小却难以一步跨过的距离，在这次天降惊喜后，什么深坑钢板都可日穿了。

　　“来啊！”

　　内心忍不住呐喊，也不管了，15个天赋点就照天赋图标糊一脸。

　　叮！

　　进度刹那变为100/100，系统返还剩余的9个天赋点。

　　“咔嚓……”

　　耳朵听到蛋壳破碎一样的清脆音效。

　　厨心天赋图标，最核心区域，终于被金色渲染，整个图标金光闪闪，并在爆发出一阵刺目强光后，图标名字变成了【食之奥义】。

　　“恭喜宿主正式突破麟级！”

　　系统弹出框框。

　　“呃——”

　　不对啊，与预期的根本不一样，夏羽微微傻眼，“只是麟级？我麟级早就到了呀！”

　　“为什么不是龙级！”

　　系统以那机械声回答：“本系统对宿主厨艺境界的判断，主要以「厨之心」天赋为凭依，根据系统标准，该天赋金色化宿主方可真正达到麟级。”

　　“渥日——”

　　夏羽心中直竖大中指。

　　“系统，我就服你，你真的很严格！”他在吐槽，满腔的怨愤无处发泄。

　　“谢谢您的夸奖，‘严格’正是本程序的基本人格。”

　　唔！

　　一口老血含在嘴里。

　　“那、那龙级呢，我的龙级怎么办？”

　　夏羽看着变为【食之奥义】的金色天赋，这个图标下，不见升级进度，他尝试性地丢1个天赋点进去，谁知图标毫无响应。

　　“【食之奥义】已经是厨心体系最顶层的进化项目，不可再次晋升。”

　　“请宿主积极探索下一个影响厨艺境界的天赋体系。”

　　怔住好一会。

　　厨心这个体系，没了，不能再升了。

　　然后，系统让他开辟下一个境界天赋体系？

　　这时候的夏羽，很想疯狂刷一波黑人问号脸表情包。

　　“夏主厨，喂，夏主厨，请您抓紧时间……”

　　切断与系统的沟通，就听到一个声音。

　　夏羽看到司仪满头汗站在台前，见他脸色恢复如初，立即欣喜地道：“烹调环节还有一个小时就结束！您快开始吧！”

　　司仪都催促了，可见赛馆气氛有多紧张。

　　眉眼跳了跳。

　　这个时间流速，有点快。

　　低头看桌面的盘子，一尾煎过的「闪闪丝足鱼」，没了之前的热气袅袅，凉了！

　　夏羽面庞抽了一抽，“只能另取一条了！”

　　好在今天有充足准备，正当夏羽伸手进食材箱，取另一条鱼时。

　　哗——

　　场馆响彻呼声，一片炸锅的骚乱。

　　骚乱的源头，在叶飞舟那。

　　受影响，夏羽不禁瞥去一眼，接着神色震了震。

　　经过「拔丝」覆盖了一层绚烂颜色糖衣的豆芽，一根根的，叶飞舟就取几根，弯曲了，起着绳子一样的作用，把一束豆芽紧紧缠住，形成鸟雀颀长而优雅的脖颈。

　　叶飞舟往后小退一步。

　　一只双脚落地，姿态高挑的绚丽之鸟，正孤傲立于洁白色陶瓷盘上。

　　某种神话之鸟雀，在叶飞舟用豆芽穿针引线的细致编织下，赫然有了雏形！


第842章 凤凰水晶（上）

　　“这是……”

　　鸟雀立于洁白陶瓷盘上，这个画面，一下子触及夏羽对《中华一番》漫画和动画的记忆。

　　“肯定是《凤凰水晶》！”

　　他内心笃定，补充了一句。

　　被诗人吟诵为“冰肌玉骨”的豆芽，以此为主食材，丝丝入扣编织而成的鸟雀，只能是这门食谱。

　　如果依据动画版的《中华一番》剧情，这道菜，由厨神刘昴星在皇宫御前对决时呈出。皇帝老子山珍海味见的多了吧？照样被刘昴星的菜式惊得不轻，瞠目结舌。

　　然而，在叶飞舟手底下，渐渐成形的鸟雀，却跟夏羽记忆中的冰晶凤凰，差别有点大。

　　不用多想，造成这个差异的原因，就在于提前对豆芽的「拔丝」！

　　更令人惊奇的是，豆芽「拔丝」，覆盖一层糖衣，好像变得更柔韧了，因此叶飞舟在继续编织菜式的鸟雀外形时，很轻松，予人从容自信的侧脸。

　　韧性！

　　依据生活常识，「拔丝」那层糖衣，如拔丝地瓜、拔丝芋头，冷却凝结之后不该是脆生生的、带着香甜味的口感吗？韧性增强什么的，简直太玄学了。

　　“问题就出在熬炼糖汁的材料上！”

　　想到这，夏羽微微眯眼，掠过一丝惊疑，“难道是那种水自带的特性……”

　　是了。

　　他内心估摸着回答。

　　明明抓紧时间开始了自己的烹调，却还有如此多的心理活动，足见夏羽对叶飞舟这门《凤凰水晶》的兴趣。

　　食谱，毫无疑问被改良了。

　　那么改良后的《凤凰水晶》，到底有多震撼人心呢？

　　就抱着别样的期待，夏羽摒弃杂念，完全沉浸在自己的料理世界。

　　别忘了。

　　【厨之心】升级到头，转变成金框的【食之奥义】。

　　要知道，在厨心转化前，夏羽早就凭借爆炎、香料不等式技艺，早早驾驭并运用了完整的食义。

　　更夸张的情况是，他在对决雷哲时，甚至领悟了「乱舞」的食义。

　　按照现实世界正常的麟厨标准线，夏羽无论如何都达标了的。

　　但是，系统并不承认！

　　直至今天进度充满厨心转化，系统才明确认下他所处的厨艺境界。所以夏羽才大呼系统真的很严格。

　　“充能满了的厨心，哦，应该叫食之奥义，与普通的食义，有区别吗？”

　　带着这个疑问，夏羽开工。

　　取第二条「闪闪丝足鱼」，丢进热锅子，辅以禁忌油脂煎！

　　这一步，可谓关键。

　　因为，「闪闪丝足鱼」对夏羽而言，是比较陌生的食材，要驾驭的话，以「食霸」理念和破题的角度，就只能通过共鸣食材去攻伐。

　　而天然就与怪鱼伴生的「摩尔斯油」，正是夏羽的禁忌共鸣食材呀！

　　如此一来，多出一个趁手的工具，驾驭「闪闪丝足鱼」，就比驾驭「梅尔克星尘」容易得多。

　　煎鱼之后呢？

　　这回，没有系统强行弹出信息令夏羽卡壳，食谱烹调工序流畅进行到第二步。

　　熬炼药汁！

　　不，应该叫下药。

　　取一个颇大的炖盅，整条煎好的鱼放进去，不用剁碎切段什么的。

　　而后打开一个个药材包。

　　范氏新配方的9种药材，悉数投进去，洒落在鱼身。

　　再取足足六大碗开水，当清水溢满炖盅，星星屑屑的碎小药材漂浮水面，镜头扫过来，夏羽刚好投进去两三片晒制的竹叶。

　　这下子，炖盅画风，变得花花绿绿。

　　“母亲，那是淡竹叶？”

　　嘉宾包间，唐氏家主唐天行看夏羽投竹叶并给炖盅合上盖子，不由地惊异。

　　唐老太太颇为神秘地笑笑：“是啊，那天他还专门谢过我老太婆了，说是从我这得到了灵感。”

　　不得不说，中华界年轻一辈的最高舞台，厨房环境当真称得上完美。

　　若是远月的西式厨房工作台，可能找不到烧炭、烧煤或干脆烧柴火的炉灶，但在会猎台上，夏羽轻松找到一个表面嵌了铜皮的复古灶台。

　　往灶台，架上一口深锅，注水。

　　之后，炖盅和架子一同进锅，最后合上深锅的盖子！

　　“还剩45分钟……”

　　“时间比较紧张，要将药性完全熬煮出来，只能施展爆炎了！”

　　夏羽手一拉扯，携带上台的天工风箱，就对炉灶风口，呼呼吹进猛风。

　　哗——

　　整个覆盖铜皮表面有精致兽纹的灶台，顿时冒出火光。

　　“这是炖？时间，来得及么？”

　　唐玉琼脸色微变。

　　“放心！”

　　李翰坐直了，听炉灶内火焰的咆哮，“以他的爆炎境界，把六七个小时的熬煮火候，压缩到半小时，是非常轻松的。”

　　评审台。

　　中华界龙头从夏羽处收回目光，微微低头，显然在思索那9种药材的搭配，“又是豆豉？”

　　他微不可察的皱眉。

　　“岂不是么！”

　　旁边，担当本届会猎官方首脑的兰凤贤，也难得开玩笑：“看他近期的风格，好像缺了豆豉，就不会做菜了。”

　　卡尔贤者没搭腔，一直被叶飞舟跟前的绚丽之鸟雀，牢牢吸引眼睛。

　　魏清莲放在膝上的双手，瞧瞧攥紧成拳头，掌心满是汗迹。

　　半小时后。

　　“铛——”

　　一声敲钟提示，司仪喊道：“还有15分钟烹调环节就将强制结尾，请两位抓紧时间！”

　　钟声还在回响。

　　叶飞舟却突然往后退了小半步，他的双手，以及盘子上，「拔丝」过的豆芽，都用干净了全部编织到鸟雀身上。

　　“还差头上的冠……”他定睛看几眼菜品，轻声笑了笑，取盘子上一枚不知什么时候以蔬果雕刻的“王冠”，小心地放在鸟雀头上，注意看，“王冠”底部沾了些许加热过的糖汁，就像多了一层胶水轻易沾紧了。

　　“上菜吧！”

　　最后看一眼对面，劲敌正躬身催动风箱。

　　叶飞舟无停留，端起白色陶瓷盘，灯光追逐着他。

　　盘子上，浴火的鸟雀已然化身凤凰，身体在灯光照射下更为绚丽了。

　　看看栩栩如生蕴藏勃勃生机的凤凰。

　　然后，是端盘的白衣厨师，他脸庞始终挂着淡淡的微笑。

　　举手投足间，是名为“礼”的气度。

　　这种气度不是什么西方绅士画风，而是在古老礼乐制度熏陶下，渐渐养成的温文尔雅。

　　砰！

　　盘子轻轻落在评审席的桌子上，叶飞舟轻声地道：“这就是我的菜品，请尝用。”


第843章 凤凰水晶（下）

　　“这就是我的菜品，请尝用。”

　　叶飞舟说。

　　评审席是一片欣赏目光。

　　兰凤贤首先鼓掌：“说实话，我一直在看你用豆芽编织，技法可用细致到毫厘来形容！”

　　“普通人，可能不懂用豆芽编织菜式的难度，豆芽豆芽，它本身就是大豆类食材的嫩芽，鲜和脆的口感十分突出。而在我有限的记忆中，《凤凰水晶》这道菜，原版是用焯水豆芽编织的，你在烹调过程却加进「拔丝」技法加以改革……”

　　这位龙厨顿一顿，非常感兴趣道：“恐怕，除了让‘鲜’这一环更加凸显外，也让豆芽具备了不可思议的柔韧度，因此你才能在短短两个小时内，呈上这么一道颇耗功夫的经典菜品。”

　　他一下子就认出是《凤凰水晶》，且指出了独特之处。

　　叶飞舟依旧是温文尔雅的样子。

　　“是的，「拔丝」这一个改良点，让古食谱更上一层楼了。”他回答。

　　“刚刚的水……”

　　第二位龙厨问，是卡尔贤者，他用带着生硬口音的汉语说：“是「拔丝」必需的吗？”

　　却是魏清莲代为回答。

　　“那种水，名叫‘寒水’，是我们白玉楼的特产，从一口古老深井汲取而出，水的特性就如你们眼睛所见，除了寒气，就是赋予食材超脱常识的延展性。”

　　闻言，IGO的大佬立刻双目放光。

　　只能说过去的中华界，对外界而言太过神秘，卡尔贤者作为IGO三会长之一，也是头次踏足古老的土地，寒水什么的，更是第一次听闻。

　　“尝尝吧！”

　　居中、担当主评审的龙头，淡淡地开口。

　　他率先拾起一双筷子，其它人见状，亦纷纷跟随其后，对孤傲立于洁白陶瓷盘上的凤凰，下筷。

　　龙头筷子向凤凰展开的羽翼伸去，对几根糖衣紧裹的豆芽，轻轻夹住，似乎没用多少力气风轻云淡的样子，就从凤凰身体上，拔出了绚丽的翎羽，送进嘴巴。

　　“咔呲……”

　　异常生脆的口感。

　　“不错！”龙头开金口，给予一个平淡的评价，让叶飞舟目露惊喜。

　　“谢谢老师的肯定！”

　　他赶紧躬身。

　　其余评审也在吃，咔呲，咔呲。

　　先是一层糖衣在送进嘴，牙齿下压时，糖衣破碎。

　　接着，一丝冷气泄露，咻的一下子钻进口腔，看似只是一丝，却令人浑身颤栗有被冰水从头浇淋的透心之凉。

　　口腔也当然被冰冻一般。

　　但是冷气泄漏，随着而来的，还有牙齿咬破豆芽后，宣泄出来的蔬菜汁液！

　　豆芽本就与笋、菌，并称素食鲜味三霸，一个“鲜”的风格在蔬菜瓜果众食材中，堪称打遍天下无敌手。

　　于是，口腔中宣泄鲜之味的豆芽，形成了一团火。

　　熊熊燃烧的鲜之味！

　　卡尔贤者眼睛止不住的扩张，瞳孔里，满满的震撼，“这、这是拯救我的鲜味力量啊！”他从冰封状态中脱离，全身恢复活力。

　　从食材上谈，原版《凤凰水晶》好像就用了豆芽一种食材，是不是称得上“寡淡”呢？

　　而叶飞舟的《凤凰水晶》，在原版基础上，增添了「拔丝」这一步。

　　于是，冷却凝结的糖衣，在口腔破碎时，淡淡的甜味，与豆芽本身之鲜混合，形势会变得怎样？

　　无法形容的刺激！

　　魏清莲和第五名打酱油的麟厨评审，整个人都抽搐了一下。

　　“甜加鲜……竟然传递到四肢百骸！”

　　“那一丝轻盈的寒冷之气是怎么回事？唔，风味太独特了，能顺着口腔在我身体里四下乱钻，不行不行，完全不行了，好舒服！我要再吃一口！”

　　评审的喜悦，那画风，就像寒冷冬季，蔬菜稀少时，豆芽成了唯一的鲜脆拯救者。

　　事实也正如此。

　　寒气，先是刮过食客全身，洗去之前多余的颜色，把画布变为苍白的。

　　然后豆芽在苍白画布上，岂不是耀眼？

　　当然。

　　豆芽沾了糖汁，随意挥洒几滴在画布上，暗沉的糖之颜色渐渐渲染开来时，哗——

　　美食画面展开了，评审们所见到的，是一只翩翩起舞的凤凰。

　　明明通体沐浴火焰。

　　明明身姿如此的灵动、轻盈。

　　可是，为什么凤凰它优雅的身影，总是若即若离、若隐若现呢？

　　“看不清楚！”

　　卡尔贤者嘴里低声说，筷子又从凤凰身上，拔下一束的豆芽，送进嘴巴咀嚼。

　　还是相同的景致，凤凰总是在触之即得的距离外，轻盈飞舞，卡尔贤者注视凤凰之影，像是在看身披轻纱有曼妙舞姿的绝代佳人，内心泛起浓浓的不甘情绪，筷子起落夹菜，频率惊人。

　　被如此欲望操纵的，不仅仅是卡尔贤者。

　　除了一筷一筷慢慢细品不受影响的龙头，剩余的四个评审，皆化身饥饿的旅人。

　　很快。

　　凤凰消失了，评审台，只剩一个空荡荡的盘子。

　　一根尾翎都未留下，干干净净。

　　半晌，卡尔贤者才长长吐一口气，将脑中徘徊的凤凰之影驱逐出去，掏出手帕，仔细地擦了擦嘴，方抬头注视叶飞舟，复杂地道：“糖、水和豆芽，竟然可以营造出这样若即若离的高雅之味！”

　　他赞叹。

　　“为什么呢？”

　　但声音转为低沉。

　　“我不想问你的「食义」！”

　　“我只想知道，为何简简单单、无比素淡的食材搭配，却能有那样的高雅之味！”

　　叶飞舟微微一愣，接着露出一个清爽笑容：

　　“因为啊，那是豆芽原原本本的味道。”

　　镜头聚焦在这个五届擂王、天王门徒身上，全场除了低头忙碌的夏羽，恐怕所有人都在屏气凝视他。

　　“是不是很不可思议？”叶飞舟轻声说，语速予人不急不缓的从容之感，“众所周知，让豆芽菜有细微泥臭味而且吃起来影响口感的部分，就是它的芽和根须！”

　　“所以，我这里用的豆芽菜，已经一根根的，掐去头和尾巴根须部分，就变成了一根细细的棒子，像是孙悟空的金箍棒，于是又有‘如意菜’之别称。而这样处理过的‘如意菜’，已然脱胎换骨，根本不需要多余的绿叶映衬，就有高雅之味。”

　　“而且……”

　　叶飞舟笑了，道：“就如刚刚卡尔贤者所说，我这道《凤凰水晶》，绝不是‘如意菜’的独奏，他多出了寒水、糖汁的搭配组合，三者合一，就是……”

　　“真正的冰晶凤凰！”

　　龙门馆陷入长时间的死寂。

　　嘉宾包间，颜奇又是叹气又是复杂地说：“他已经用简略的说法解释了，但那份高雅，真的仅仅是‘如意菜’的原味？我看未必吧。”

　　夏擎沉声道：“先从「拔丝」说，这种技法也叫拉丝，发源于齐鲁，是鲁菜影响很广的烹调技法，主要用白糖来进行，而糖，在烹饪中，可增加菜品的鲜味。”

　　“颜兄，前面你看到了吧，叶飞舟是‘水炒糖’，而非‘油炒糖’，我想糖汁混进了寒水，本身增加鲜味之功效，只怕倍增了！”

　　颜奇听得点头，“是啊，‘水炒糖’！”

　　话题在这结束，两人沉默了。

　　“铛！”

　　不久，一个宣告烹调环节落幕的钟声，终于打破了死寂。


第844章 大鱼（上）

　　“结束了？”

　　“这2个小时，好快啊！”

　　“就是就是，好像就一眨眼，而且啊，太奇怪了，台上那5位大佬怎么没有进一步评价叶飞舟的料理？比如完美之作啦，满分之作啦，吧啦吧啦……”

　　钟声响起，赛馆立即被声音浪潮淹没。

　　部分有粉丝倾向的观众，在为叶飞舟鸣不平，评审立场这也太偏了吧，只是对“叶氏凤凰水晶”的料理技法草草点评，涉及“佳作”、“满分”这样的总结陈词，根本没有。

　　但是，更多观众，包括台上的选手，五位评审，以及一大批暗中观察的嘉宾，在钟声响起的时候，不约而同地，掉转了视线，对另一位有着“少年魔王”美誉的选手，注目而去。

　　完成了吧？

　　夏羽几乎压线，在钟声响起时，直起了腰。

　　“咔！”

　　腰部传出闪到的声音。

　　“我就知道——”夏羽捶腰，猫身子太久就是这后果，他脸黑嘀咕道，“都怪系统弹框框，我还算好的了，要是看片中途被弹框骚扰岂不是直接缩了？”

　　原本足够宽裕的烹饪时长，被系统打扰，节奏乱了套，所幸有【爆炎】强行救场，换作其他人肯定傻在了台上不知所措。

　　呃。

　　不满地的咕哝中，夏羽发现耳朵静的可怕，甚至一丝蚊鸣都没有。

　　环顾左右，长枪短炮的镜头阵仗颇有气势。

　　中年男人司仪额头流汗问道：“烹调环节已经结束，夏主厨您完成了吗？”

　　“完成了。”

　　他点点头，并找了毛巾擦汗。

　　“咦！”

　　不远处传来唐玉琼的呼喊，她的声音在稍显寂静的舞台很突兀，李翰、吴莹莹不解地望去，她捂嘴不好意思道：“我在吃惊呢。”

　　她压低声音解释，“你们想想，以往啊，他料理完成那一刻，不都是异象惊人吗？”

　　“但这次，怎么动静全无，平平淡淡的？”

　　唐玉琼双目浮现疑惑。

　　这一提醒，李翰、吴莹莹讶异对视，“对啊对啊！”

　　“太安静了！”

　　李翰睁圆眼睛：“有古怪！”

　　“……也有可能是料理完成度不高，失败之作。”存在感不高的第四秀赵真，冷不防说了句。

　　“呃！”

　　几人全噎住，不会吧？

　　“开不开呢？”

　　夏羽丢下毛巾，掉头去看灶台上冒出滚烫气息的深锅。

　　盖子合的严实无一丝气味泄漏出来。

　　伸手抓住锅盖中心的提纽，手上还没有使劲，夏羽又突然撤掉手臂，抵住下巴喃喃自语：“怎么有种黄花闺女上花轿，头一回的感觉呢。”

　　“怎么了？”

　　一个近在咫尺的声音。

　　“没什么，就是怕自己打开潘多拉禁忌魔盒，释放出什么恶魔。”夏羽下意识的回答，并吐槽，“因为我也不知道自己做出了什么东西啊！”

　　嗯？

　　话语脱口而出，下一秒，夏羽意识到身侧这个年老的声音，并非那司仪，他瞟一眼过去，见司仪在原地战战兢兢，而他工作台附近，多了几个大佬。

　　刚刚问他的，是那位高高在上的中华界龙头。

　　声音有种微妙的熟悉感这暂且不去纠结，夏羽惊道：“全过来了？”

　　叶飞舟在几位大佬圈子外，微笑地看他，只是那小眼神相当复杂。

　　他上菜，评审只是平平常常品评了，而到夏羽这，只是稍微慢个一两分钟，所有评审就像是求贤若渴的曹丞相，差点赤脚离席跑过来了。

　　为何？

　　原因无非是，期望值不同！

　　“打开吧——”龙头对夏羽的吐槽，微微诧异，接着面有一丝古怪笑容，“我倒要看看，你能释放出怎样的恶魔。”

　　噗。

　　一个笑声，魏清莲掩嘴：“潘多拉禁忌魔盒？恶魔？”

　　素来冷冰冰的女御厨也被夏羽的吐槽，弄得莞尔，“你怕？行，我替你打开！”她显然是故意呛夏羽，心下认为这小子在龙头面前恶意卖萌。

　　不由分说，两根葱白手指夹住锅盖提钮。

　　锅子揭开的刹那，飓风呼啸而出。

　　五个评审齐齐一惊，附近的叶飞舟，脸上微笑滞了滞，就好像一幅风暴海图徐徐拉开，附近的人恍如置身风暴前的海洋，巨浪不断地冲击而来，每个人都觉得脚下的土地在翻滚。

　　“咣铛——”

　　魏清莲抓在手上的锅盖，竟掉落在地。

　　夏羽擦了擦鼻尖，唔了一声，“海浪声？是怎样的食义呢？”

　　这是仅自己可听闻的低语，但附近几尊大佬，乃至叶飞舟，哪个不是听力远超普通人的。

　　“他不知道自己赋予菜品的食义？”

　　首先表情崩塌，在镜头中流露夸张颜艺的，是叶飞舟。

　　温文尔雅的笑容完全僵住，叶飞舟下意识地紧握拳头，紧紧凝视夏羽那张淡定的脸，目光微冷下来：“开玩笑也要有个限度啊！”

　　“呃，你听到了？”夏羽闻声瞥去。

　　“麟厨，怎会不知道自己赋予菜品的食义！”叶飞舟僵着脸，“就如厨心——”

　　他指指夏羽的心窝，“这是我们王道食义厨师，独一无二的特质，就如人的一张脸，怎么可能抹除！”

　　“是么？”

　　夏羽没跟他辩驳。

　　对僵立不动的魏清莲投去玩味目光，“你开不开了？”

　　深锅里，是放在架子上纹丝不动的炖盅。

　　别忘了炖盅还有一层盖子呢。

　　“开、开！”魏清莲被夏羽眼神稍微刺激，气上头了，伸手进去就揭开第二层盖子。

　　嘀。

　　瓷质的盖子，取出时，有一滴水蒸汽凝成的水珠，落在了炖盅的汤汁里。

　　于是，汤水平静被打破，波光粼粼。

　　一片窒息目光。

　　暗沉色的汤，于场馆灯光底下，浮动涟漪，满满的梦幻画风。

　　太漂亮了。

　　汤底下，有金色的鱼影，其它药材，比如豆豉、苦桔梗、淡竹叶这些，都在微微泛着光，像是天穹夜幕上璀璨的星之钻。

　　“味道呢？”叶飞舟吸吸鼻子，瞳孔猛地收缩。

　　“是啊，味道呢？”

　　好不容易从炖盅梦幻的汤水，抽回了视线，魏清莲仔细嗅嗅无一丝异味的空气，觉得不可思议：“……药膳鱼，那药材风味，怎么消失了？”

　　“不！”

　　龙头突然出声，众人才发现他不知从哪找了碗和勺。

　　“可以品尝了吗？”龙头罕见催促，一脸兴致勃勃的笑容，看得不少人呆了。

　　夏羽耸肩，找来一个汤勺，当勺子撇过炖盅水面，水波荡开，好像是错觉的样子，一条似有鱼形的小黑影，紧随汤勺惊鸿游过。

　　叶飞舟在不远处，肩膀剧震，“错觉吗？”


第845章 大鱼（下）

　　“请用——”

　　夏羽逐一给五位评审盛了汤。

　　评审们手捧热气腾腾的汤碗，除开龙头，其余四人面面相觑。

　　《捧着一碗无味的汤，是什么体验？》

　　魏清莲大抵觉得自己拟好了一篇逼乎文章的标题。

　　龙头率性动勺子，白色勺子破入暗沉色的汤水，他装满一大勺的汤水，递向嘴巴时，突然顿住，微微动容盯看勺子上晃荡不息的涟漪。

　　一抹鱼影，在他眼底一闪而逝。

　　“又出现了吗？”

　　说着，龙头双目浮现决然之色，一个利落转身，勺子对水槽倾斜，热烫的汤水顿时跌落。

　　嗞啦。

　　汤水洒的细碎，一勺量的汤，化作无数水花。

　　令人窒息的画面出现了！

　　好像打翻了鱼篓，水花骤然化作一尾尾细小的鱼儿，在水槽底部拼了命的挣扎，每一条鱼都是迷你版的鲸，通体乌黑，精致如艺术品。

　　大批观众使劲擦眼睛。

　　幻觉吗？

　　果然，几个眨眼，水槽底下哪里还有什么小鱼呢，只有一些冒热气的药膳水滴。

　　与观众们不同，工作台附近的厨师，却齐齐盯住夏羽。

　　“你听到了吗？”

　　“啊……”夏羽总不能说，自己也听到一阵求救的呼喊并有那么一秒钟的慌神吧，这明明是他亲手烹调出来的料理美食啊。

　　龙头盯他，摇了摇头，再舀一勺子热烫的汤水，送进了嘴巴。

　　救我！

　　救我！！

　　刚进口，龙头表情就变了。

　　之前隐约听到的娇怯呼喊，一下子击穿心防，龙头惊道：“……这是食义具象化的声音？不对，好纤柔，它不是无形的，口腔可以捕捉到，是了，它是真实存在于口腔的东西，名为料理的滋味，是食材融合发出的呐喊！”

　　也只有龙头敢这样笃定声音是味道，脑洞大得没谱了。

　　等等，声音和味道之间，存在什么桥梁联系吗？

　　“是食材给予人的心声！”

　　龙头默默地说，口腔中的药膳滋味，形成神秘的气流，先是由食道到胃袋，再由胃袋反哺出涓涓细流，向周身所有器官洒去了滋润的露水，非常舒服。

　　从豆豉开始，到牛蒡子，山栀子，苦桔梗……

　　咦。

　　眼前飘过一抹绿流，龙头嘴角绽放清爽笑容：“还有淡竹叶！”

　　它们，足足9种寒温属性的药材，经过爆炎一阵炖煮后，所混合而出的药材风味，竟然像是纤弱的少女在寒潭之底发出求救的呼喊。

　　“她在吗？”

　　下意识地抬起手掌，想去触及冥冥中，于寒潭底探出来的白皙秀气之手。

　　一阵温寒柔软之感由掌心传来，犹如浑身淋湿的少女抱住半边身子，龙头怔住了，面庞隐约透着一抹尴尬，红了脸。

　　“不对，不对！”

　　旁边，兰凤贤却显得歇斯底里，一勺一勺，往嘴巴送热汤。

　　“总觉得缺了点什么……”

　　卡尔贤者皱眉，呢喃一会，便抬头盯夏羽。

　　夏羽笑了笑，“这是药膳鱼汤不假，可是大家也别光顾着喝汤呀，来来来，这是鱼肉，每人一小块，多的没有，请慢慢品尝！”

　　炖盅还剩一碗汤，他特地倒干净装碗放在旁，剩下的材料，只有整条「闪闪丝足鱼」有食用价值。

　　把巴掌大小的鱼分成6块，这回，是汤浸泡着金闪闪的鱼肉，鲜美风味简直形成龙卷风，要把人吹刮到爪哇国角落去。

　　截然不同的料理品质！

　　龙头目光变了，其余四位评审更是震撼。

　　众人再度品尝。

　　“好柔软的鱼肉，这是肉吗？肉冻一样的口感，入口即化！”

　　“绝对是原汁原味的「闪闪丝足鱼」！”

　　卡尔贤者动容：“这样的处理手法，不该是食霸麟厨精通的吗？为什么这样高级的食材，融进食义画面，却没有显得浪费，更没有出格和夸张的地方呢？”

　　和谐殊为难得！

　　试想，一大锅凡品，突然掉一颗宝石进来，食客再瞎也能注意到并将之吐出来吧？

　　就这是厨师普遍遇到的驾驭难题。

　　用普通食材，如何与“宝石”搭配呢？夏羽今天就完美告诉了卡尔答案。

　　无它，就两个字——

　　平衡！

　　但不是字面意思，而是延伸出来的，涉及到药理和鱼太极图深层的知识。卡尔并不懂中华界这些传承下来的古老知识，他唯有通过吃，吃吃吃，品出藏在菜式里的结构。

　　那是一轮永不缺口的圆。

　　圆心之核，是豆豉，其余八种药材在外围，彼此连线，形成了圆的周长。

　　一抹鱼影在眼底隐现，姿态轻盈，以微微弯曲的身体线条，将圆一分为二，形成了阴阳八卦。

　　“这就是他的料理，魔王的料理？为何这么纤细，温柔……”魏清莲鼻息乱了，脸颊飞起两朵醉人的红晕。她把嘴里的鱼肉和鲜汤，混合着吞咽下去，玉颈微微动了一下，食物穿过喉咙到食道时，整个人猛地震了震。

　　“救我！”

　　又听到了，而且这次更加真切。

　　“你在哪？”

　　“我就在你下面……”

　　下面？

　　魏清莲喃喃失神，低下头去，秀眸充斥着恍惚。

　　地面，不再是冷冰冰的舞台，而是清澈的水。

　　“救我！”一条手指头粗细的黑鱼，在竹筏的水波里，翻滚着，在期待船上魏清莲的回应。

　　魏清莲蹲下身，手指头探进清冽的水里，小鱼立刻欢呼拥过来，轻轻地啄她手指头，仿佛在亲吻。

　　“为什么要救你？”魏清莲好奇了。

　　“因为，我曾经救过你呀。”

　　鱼儿说。

　　被那娇憨天真的嗓音逗笑了，魏清莲颔首，“那我带你回去。”

　　她找了东西装水，并把鱼带上，竹筏就此划回了渔村。

　　小鱼成长的很快，身体一天天在变大，当它有巴掌大小时，魏清莲化身的渔村姑娘就指着鱼缸笑问：“……我说，你曾经是不是一条鲸啊？”

　　“不，我是鲲，‘北冥有鱼名之为鲲’的鲲，请记住了！”

　　最终，鱼成长为屋子都装不下的庞然大物，还是初遇的那一天，清晨的海面飘散着白色雾霭，渔村姑娘出海了，并伫立在筏子上，目送那个自称为鲲的怪鱼，缓缓升空消失而去。

　　太阳升起，阳光映出女孩眼角滴流的泪珠，“再见了。”

　　“有的鱼，是永远关不住的。”

　　“因为，它们属于天空。”

　　现实。

　　魏清莲怔怔站了一会，脑袋里突然冒出这句话。

　　她瞟一眼几步外不明所以的叶飞舟，心中暗暗叹口气。

　　在特级，高明的厨师就可用一双手和心灵，赋予菜品内涵，让食客享受一场人生的旅行。

　　到了更高的境界，这方面能力自然有所增强。

　　然而，魏清莲从来没有吃到过一段故事，不论是麟级的料理，还是龙级珍馐。她变成了故事的女主角，与鱼初遇，那一切是如此梦幻，却又纯真、美好。

　　她不得不承认，一碗汤，有着让人潸然泪下的力量，本身就很厉害，了不得。

　　难道不是吗？

　　泪花还在从眼眶涌出，面颊处，冰冰凉凉。

　　突然，柔软的触感，魏清莲一惊，视野中又冒出熟悉的鱼影，只不过，这条巴掌大的鱼儿，沐浴在金光中，她定定看了一阵子，突然出声：“……你回来了吗？”

　　临近有个声音代为回答：“它一直都在的呀。”

　　魏清莲错愕看夏羽。

　　夏羽耸肩，指指她嘴巴，“你把它吃了，它在你舌尖的记忆里，够美好吧？”


第846章 走在路上的风景（上）

　　你把鱼吃了。

　　它活在你舌尖的记忆里。

　　夏羽这句话的潜台词，岂不就是某经典台词“我吃了你并和你融为一体咱们永不别离”的既视感嘛，这下魏清莲顿时遭受心灵暴击，头顶好像冒出血淋淋的伤害数值。

　　被致郁了！

　　就如同反复看了几部致郁的作品，那个胃疼，那个悲伤逆流成河，用言语难以表述出来。魏清莲俏脸发白，捂住小肚子喃喃道：“我把鲲吃了……”

　　夏羽见她反应，神色更是诧异，“我说御厨女士，你这也入戏太深了吧，赶快回来啊！另外，能告诉我，你到底吃到了什么吗？”

　　他是真的没搞懂情况。

　　呃。

　　毕竟，是头次运用完整厨心，也就是金框食之奥义来烹调料理，换言之，刚刚夏羽烹调时根本没想太多，只管脑袋清空放飞自我了、自由翱翔去了，所以在看到魏清莲有这样激烈的品尝回馈，夏羽内心挺不好意思的，估摸着自己又放出了怪兽，这下出问题了吧！

　　魏清莲用看元凶的眼神，恶狠狠盯他道：“你这个人，太坏了！”

　　她气愤不已，在抹泪。

　　“让我们吃到美好故事的，是你，现在又来赤裸裸戳破这份美好的，也是你！”

　　“你能不能别恶意卖萌了！”

　　魏清莲近乎情绪崩溃，最后一句话，隐约带着哭腔。

　　镜头立即对焦几欲暴走的女名厨。

　　“啊！”

　　台下，朱青捂脸道：“这个臭小子，又把一个女人击溃了。”

　　“不过，咕嘿嘿，魏清莲又一次栽在阿羽手上，被他料理弄得大为失态，嘻，这可是关乎中华界年轻一辈最高荣誉的厨艺对决，肯定要被媒体大肆回放的，等魏清莲挣脱这份舌尖的记忆，看到电视上失态泪奔的自己，从此见阿羽肯定羞得抬不起头，地位天然就低一阶。”

　　听朱青恶趣味满满的自言自语，闺蜜赵桐在旁扯她衣袖，笑抽了，指指她嘴角，“我说阿青你能不能先擦擦嘴角口水，别一副痴女相。”

　　夏羽不知该怎样回应魏清莲，只能抱歉凝视她。

　　并没有到泪奔的夸张地步，魏清莲还是很坚强的，眼眶隐隐有泪光闪烁而已，并且泪光在接下来一两分钟就被她死死控制住了。

　　没有泪流满面的效果，观众席一片失望声音，有不明真相的魔王粉丝喊道：“夏魔王，你的催泪弹，效果不咋滴！”

　　同样看不懂情况的叶飞舟粉丝团，发出嘘声。

　　“呀，他成功引起一位评审的反感！”

　　“天降喜讯！”

　　“这样我们舟舟不就是稳稳握住一张票了？！”

　　台上的叶飞舟，并不领情，眼看赛馆的骚乱有渐渐止不住的趋势，他微微沉下脸喊道：“大家都安静！”

　　众人讶异看主动站出来维护秩序的叶飞舟。

　　夏羽也看过去。

　　叶飞舟有一颗玲珑心，知道情况不对，他朝夏羽轻轻摇头，走两步，到闭着眼睛的龙头跟前，尝试地呼唤道：“师尊……”

　　龙头徐徐睁开眼。

　　他的眼眸，不复一开始的平静和深邃，像是古井投进了石子，有一圈圈波纹。

　　“请指点迷津！”见龙头睁眼，叶飞舟长身一拜，几乎九十度躬身，满脸诚恳之色。

　　显然叶飞舟想让龙头出面，给本场厨艺对决，下一个胜负评判。

　　哎！

　　无声的叹息。

　　眼眸里的波动转而深深藏起来，龙头就这么看住夏羽，一分钟，两分钟，在死寂的氛围中直看得夏羽全身发毛，呀，这老家伙含情脉脉看着咱，是想让我捡肥皂吗？呸呸呸，夏羽赶紧止住这一波狂放不羁自己都恶心的脑洞，忍不住开口：“怎么说？”

　　“啪，啪，啪……”

　　回应他的，是一阵清脆掌声，且声音越传越开，最终在整个赛馆响彻。

　　龙头成功带了一波节奏，接着，兰凤贤、卡尔贤者以及那个不知名打酱油的麟厨，也都对夏羽投以欣赏的目光，掌声响亮。

　　镜头里的魏清莲，眼眶还红红的，她比龙头盯看夏羽更久，起码有十分钟了吧，从一开始的气恼，到隐约有寄刀片把鲲还给我的粉丝呐喊之声，再到现在，是复杂和震撼混合。

　　“为什么，为什么！”

　　魏清莲握紧粉拳，“就是让人拒绝不了啊！”

　　“明明是悲伤的故事！”

　　“但如果时光逆流，让我回到15分钟前，有那么一份同样的药膳鱼汤摆在我们面前，我可能还是……”她呢喃地说，脸色渐转诡异，“难道爱它就要吃了它吗？为什么要吃呢，啊，因为它本来就是美味的食材吗，食材为口腹之欲服务有什么不对，民以食为天。更何况，我是多么希望能留住它，吃了它的话，不是另一种合体吗？”

　　眼里有动摇之色。

　　“不对！”女人双手捂头，眼眸只剩厨师挥刀宰杀活物时的冰冷，“它只是一份食材啊，我怎么可能对它有可笑的情感！”

　　不知多少观众看电视直播打冷颤。

　　这个女名厨，看来是黑化了，好可怕。

　　“我输了吗？”

　　龙头掌声带起整个赛馆的声之浪潮，叶飞舟置身其中，愣愣看近在咫尺令，自己平日里无比景仰视为绝对偶像的师尊，为敌人奉上喝彩的掌声，一张脸迅速地充满落寞。

　　输了！

　　第一时间，叶飞舟没去怪谁，也没怨师尊太过公正严明去大赞他的对手。

　　都怪我，是我厨艺不精！

　　是我技不如人。

　　叶飞舟紧紧咬唇，咬的用力了，唇角溢出一丝血痕。

　　赛前留下“虽千万人吾往矣”字条所凝聚起来的一往无前勇气、所谓的厨师气魄，在毫无悬念的结果揭晓之时，也就宣告烟消云散。

　　叶飞舟定定看在掌声中，在那微笑回应、从容处之的夏羽，心中有一个念头：“……这就是外界所传扬的魔王之姿态吗？”

　　如果夏羽得知叶飞舟的心声，肯定笑喷。

　　兄台，您误会了，我这是尬笑呢。

　　简直太尴尬了，放飞自我的作品让龙头长时间鼓掌，夏羽是懵逼的。

　　真的有那么厉害？

　　咳，我也想想尝尝啊！

　　夏羽心虚的，对桌上特意留的第六碗鱼汤，投以闪烁目光，“赶紧给我结束啊，我这尬笑要绷不住了！”

　　这时，一个接近的年轻声音说：

　　“您的菜品，我可以尝尝吗？”

　　灯光再度聚焦两位年轻选手。

　　叶飞舟十分诚恳地请求：“请务必让我膜拜您的佳作！”

　　夏羽嘴角抽抽，“这话放在网络上，我觉得十有八九是开嘲讽。”

　　言下之意，是在说以叶飞舟的温文尔雅，口吐这样的语句，根本没办法产生厌恶感啊。

　　“你要品尝没问题——”夏羽好笑地道，“但是只有半碗！”

　　说着，取另一个碗，厨台那碗汤就此一分为二。

　　甚至连汤里小小的金色鱼肉块，皆被夏羽以竹筷子小心翼翼的截成两部分。他的小心有充分理由，任何一丝多余的味道，都会破坏汤汁的鲜美，进而破坏料理品质，这时候只有竹质的刀和厨具才能令人安心。什么？你说用刀？金属器具一丝异味是会毁掉整锅汤的。

　　叶飞舟看他细致如此，不由地目光闪闪。

　　“给你——”

　　于是，夏羽、叶飞舟各取半碗，当着镜头几乎同时喝下。

　　“难怪我输了……”


第847章 走在路上的风景（下）

　　难怪输了！

　　叶飞舟第一口就被震撼。

　　汤进口并释放光华的一瞬，像是有带着淡淡冰凉气息刚从寒潭出来的柔软娇躯，向他温柔地搂抱而至。

　　说出来，他自己都难以理解，为什么是从口腔开始，柔滑温凉之感，逐渐遍布全身的呢？

　　“嗬——”

　　忍不住地轻轻吐息，叶飞舟像是看到气流涌出，突然，他双目一凝，一抹鱼影从他视野中高高跃起，轻盈灵动的身姿就此停滞在半空，接着一个圆润无缺的太极，徐徐浮现。

　　“难怪！”

　　这是叶飞舟第二次说。

　　“豆豉，大蒜，葱白，紫苏，杏仁，薄荷，牛蒡子，山栀子，苦桔梗……”

　　“等等，还有淡竹叶！”

　　品鉴并细致分析舌头上萦绕的一丝药材风味，叶飞舟语气放得笃定，显然对自己的品鉴力从无怀疑，而且，他完全说对了，正是这10味药材。

　　但知道药材，并不意味着叶飞舟能看透配方，否则任何客人走进药房不就成了医师吗？世间哪有这个道理。

　　来回、反复地品鉴，叶飞舟颓唐道：“哪怕细微的一角，都看不出吗？”

　　声音在发颤。

　　睁眼盯看半碗汤水里的鱼肉块，叶飞舟神情复杂，“接下来才是正题吧？”另一句话藏在心中，仅就药膳配方来说，已经足够惊人，因为不是什么厨师都可构架出和谐的鱼形太极图。

　　咀嚼。

　　鱼肉进口，本想一点点慢慢吃的，可肉送到嘴边，向来懂得克制的叶飞舟，竟张口一吞，吃相与他的温文尔雅极为不搭。

　　“轰！”

　　心神直坠另一个世界。

　　大雾弥漫的海面，少年在筏子上，目送一头给予他深刻人生记忆的玄鲸，缓缓升空而去，晨曦将他一张洒满泪的清秀面庞，映照得闪亮。

　　“我们将永远在一起，不分离……”

　　有个幽幽的声音。

　　突兀地，画面一转，是冒出热气的深锅，鲸变成了炖盅里的食材，叶飞舟就定定看。

　　刚刚沉浸在故事里的哀伤面孔，爬上惊愕，接着满满的愤怒。

　　谁，是谁把鲲一锅炖了？

　　这时一个声音似在耳畔：“你只有一个选择，吃了它，让它活在你舌尖上。”

　　“来，吃……”

　　“吃吧……”

　　吃……

　　叶飞舟继续看深锅和炖盅，奇异地，满脸的愤怒渐渐消失，取而代之，是一种令人毛骨悚然的食之欲望，“对，我要吃！”

　　玻璃碎裂般的轻响。

　　现实，汤碗跌落碎在脚前，叶飞舟双手撑住厨台，大口大口喘气，额头遍布细密的冷汗。

　　夏羽也刚好挣脱，不过，他比叶飞舟平静得多，毕竟再如何放飞自我，也是自己亲手烹调出来的“怪物”，对此夏羽有足够的抗药力。

　　对上夏羽探视而来的目光，叶飞舟抖了抖，垂下眼帘不敢与其对视。

　　难言的、甚至面对师尊震怒时都没过的害怕，袭上心头。

　　“他的料理，能影响人心……”

　　一句话，足可概括这份药膳鱼汤的魔性。

　　……

　　评审还没投票，夏羽、叶飞舟，就一前一后下台消失了。

　　夏羽是去找私人空间，再次检阅成果。

　　叶飞舟呢，则打算找个无人的洗手间，往脸上拍冷水，好好冷静下来。

　　五位评审返回座位。

　　“呼——”

　　魏清莲刚得以喘气，就察觉到来自龙头的目光，老者对她轻轻颔首道：“清莲，你来总结两位俊杰的料理作品，并公布结果吧。”

　　“是！”魏清莲立刻起身。

　　接下来，无非是关于药膳汤10味药材搭配之妙的论述，可是与点评其他选手不同，魏清莲越说内心就越烦躁，她很想大喊——

　　不要说这些细枝末节无关紧要的东西了。

　　魔性！

　　为何提到这个词，魏清莲觉得也只有“魔性”才可去形容她之前喝到的药膳汤。

　　突然，魏清莲身躯颤了颤。

　　她隐约听到兰凤贤、卡尔贤者压低的交谈声。

　　“没错吧？”

　　“嗯，不说其它的，他的料理，已经具备那种力量，龙级之所以凌驾麟级，正是这种奥义能把所有的食义压住啊。”兰凤贤道。

　　嘶的抽了口气，卡尔贤者道：“他这是走在通往龙的路上，并在欣赏沿途风景了吗？”

　　兰凤贤眼里藏着残留的震撼。

　　多的，他不敢再说。

　　因为就算是他，内心也颤抖，要竭力捂住这个秘密，仿佛消息泄漏出去整个中华界就会因这个少年而崩塌溃乱。

　　走在路上吗？

　　居中的龙头，闭目坐着。想到自己赛前特意准备的那块“潜龙在渊”的金字牌匾，老者内心就一阵想笑。

　　呵。

　　什么潜龙在渊，分明是扶摇直上九层天的青龙。

　　“他，已经可以当飞舟的前辈，甚至是授业恩师了。”龙头眼睛微微睁开一条缝，看灯光下，空荡荡的擂王宝椅，“输给这种怪物，真的输了吗？”

　　他直摇头，“不是同一个层级的，本就不该放一起比较，这有失公允。”

　　龙头这句话，落在几位评审耳中。

　　众人一致点头。

　　力量层次根本不在一个位面嘛！

　　叶飞舟版本的改良《凤凰水晶》，是足够惊艳的，衬得上他五届擂王、天王门徒的名号，即便严格如龙头，也挑不出表现失分处。

　　但是翩翩起舞、身姿绚丽的凤凰，遇上魔王铁拳，结果就是被一个拳头，粗暴直接，砸得稀巴烂。

　　舌尖上唯一存活的鲸之记忆，就是魔王铁拳彪炳的战绩啊。

　　“投票吧——”

　　龙头开口。

　　还在对双方菜品作着无营养分析的魏清莲，如蒙大赦，立即抬手向自己跟前的投票按钮装置，啪的拍下去。

　　咚！

　　投票结果于大屏幕显示。

　　5杠0！

　　夏羽头像底下，数字为“5”，毋庸置疑的碾压取胜！

　　这个结果令赛馆失声，就怕空气突然安静。

　　不久，有难以接受叶飞舟被零封的女粉丝，掩面嘤嘤哭泣：“我早就说官方不要放这种变态进会猎比赛了啊，为什么要让怪物进来打破平衡呢……”

　　后台休息室。

　　毫不关心外界的夏羽，映在妆镜上的，是一张微微带着傻气的脸。

　　私下无人的傻笑，放飞自我。

　　“嘿嘿嘿。”

　　又把系统信息检查一次。

　　两个任务，「鱼之形」和「以魔王的名义」都迎来完成喜讯。

　　“系统：融合范氏配方、闪闪丝足鱼食材的新食谱创作成功，经鉴定，处子作品对闪闪丝足鱼驾驭度达83%，触发第三阶段最高奖励。”

　　“系统：您运用新食谱击败了叶飞舟，「以魔王之名」完成。”

　　新食谱驾驭闪闪丝足鱼有奖励。

　　击败叶飞舟登上擂王宝座也有奖励，等等，别忘了刚刚在台上，还有绘里奈隔空传达的喜讯，那两把七星刀，夏羽还没签收呢。

　　简直是隔空一波快递，美滋滋。

　　“咚咚！”

　　有人敲门，打断夏羽清点战利品。

　　“谁？”

　　“是我……”忐忑的声音。

　　“咔”的一声，门打开，夏羽探出个脑袋，见叶飞舟停在门外，脸色不太对劲，“那啥，现在后台没人，你就不要进来了吧我怕。”

　　叶飞舟摇头，将手上端着的一个白色盘子，递进门。

　　“我尝了你的料理，你也尝尝我的吧。”他颇为期待地凝视夏羽脸孔。


第848章 《大鱼》

　　咦！

　　夏羽看叶飞舟递进门的盘子。

　　说实话，他对叶飞舟的料理，当真充满好奇。

　　料理不是诗画这样的艺术品，要靠吃，方能品出一位厨师的风格，厨艺理念。

　　简单说就是吃“厨心”，吃“食义”。

　　不管料理包装得再如何精致，再如何高大上，内在的本真都一定是厨师最真挚的东西。

　　“这家伙当真表里如一吗？”夏羽定睛看几眼即便惨败，在他面前依旧温文尔雅的叶飞舟，忍不住腹黑去揣测，“我就不信他这么君子！”

　　“嗯哼，就算是翩翩君子，也有发怒、怨恨这样的心情吧？”

　　就带着去看清叶飞舟这个人的念头，夏羽拾起餐盘上的筷子。

　　叶飞舟显然有特别准备。

　　盘子上，是一只小巧的凤凰，至少相对之前在舞台上那只展翅腾飞的，眼前小餐碟上的凤凰，体型呈几何倍数缩减，比巴掌稍大那么些。

　　下筷，像是剥茧抽丝，在小型凤凰身体上，抽出几根拔丝了的、被糖衣包裹的豆芽菜，送进嘴巴仔细咀嚼。

　　“这种口感……”

　　微微色变。

　　夏羽心惊道：“太奇怪了，我之前就在怀疑，「拔丝」的豆芽，糖的甜腻味会不会破坏豆芽本身的清爽，进而对整道菜的高雅风味，形成冲击，但照实际品尝的口感看来，这种怀疑根本是多余的！”

　　“没有任何腻味！”

　　是的。

　　甜味仿佛消失了。

　　“怎么会，「拔丝」是齐鲁菜系甜菜的技法啊！”

　　筷子再起落，夹起几束豆芽，嘴巴咔咔肆意咬了起来，夏羽越是吃，脸上的怪异就越是明显。

　　小型凤凰很快化为他肚里的食物。

　　放下筷，夏羽盯看候在门外的叶飞舟，“……「拔丝」技法携带的天然之甜味，被你抹除了？”

　　叶飞舟摇头，“不是抹除，而是我将之‘限制’了。”

　　他在“限制”这词上，咬字较重。

　　夏羽听懂了他的提示，脑中似有闪电劈落！

　　想到品尝时，于视野中翩翩而舞的凤凰，可怪就怪在，这凤凰总是若即若离，明明姿态翩跹，美得不像话，像是绝代佳人羞羞脱衣吸引着咸猪手去触摸，但佳人只是抿嘴轻笑，闪身就飘远了。

　　莫非，这就是叶飞舟的食义？

　　心中呃了一下。

　　夏羽抵住下巴喃喃地道：“这种食义，与其说是‘限制’，不如说是恪守本分，守礼，名之为「礼」很是恰当！”

　　闻言，叶飞舟如他乡遇故知，目露欣喜。

　　“对对，就是「礼」！”

　　他说，“拔丝烹饪技法所带来的糖之味，不是被我抹除了，而是因礼藏在了菜品最底下，自行隐身，默默无闻。”

　　夏羽听得暗赞，这就是君子。

　　礼！

　　君君臣臣，父父子子。

　　在叶飞舟菜品中，“礼制”是如此凸显。他的改良版凤凰水晶，多出两种食材，糖和水，但是去头去尾的“如意菜”，在菜品中，照旧是高高在上主要营造高雅风味的君王。

　　糖和水只是衬托明君的素材。

　　因此，夏羽脑海里的凤凰之影，才如此的栩栩如生，身体每一根由“如意菜”幻化而成的翎羽，不只是颜色绚丽而已，好像还在冒着神圣的金光。

　　“厉害！”

　　竖拇指。

　　“哪里，哪里……”叶飞舟忙说。

　　“你的菜品，也、也厉害！”

　　叶飞舟鼓起勇气道：“你的名字，你的菜品有名字吗？”

　　“名字么？”

　　夏羽目光一闪道：“就叫它《大鱼》吧！”

　　“《大鱼》？”

　　舌头存在的鲲之记忆复苏一般，嗞嗞产生陌生的电流，由舌尖到脑袋，在影响着叶飞舟，他表情有那么一秒钟的愤怒和哀伤，可接着这份情绪被他压制下去。叶飞舟内心的震撼可想而知，“它、它还在吗？”

　　“对了！”夏羽突然笑吟吟说，“我对你之前给豆芽菜按摩大保健的手法很好奇，那是「神之手」？”

　　“神之手？”

　　叶飞舟懵了一下，靠语境勉强理解夏羽是在说黄鹤传授给他的厨技。

　　他咦了声，答道：“这个名字倒是挺贴切的，我一位师尊授我厨技时，曾说过，不要小看自己的双掌，双手的‘触摸’甚至比鼻子所嗅、眼睛所见还要踏实可靠，简言之，就是靠双手触摸的直觉感官，去控制，去处理……”

　　“比如？”夏羽歪头。

　　“嗯……”

　　叶飞舟稍微的沉吟，接着就露出清爽笑容，“你随我到厨房，我可以教你一些皮毛，更高深的我需要得到师尊的允许。”

　　“另外。”

　　他顿一顿，看满脸感兴趣之色的夏羽，“我对你药膳汤的配方也十分好奇，哦，不要误会，不是让你直接给我配方，我只是想学药膳的搭配以及太极圆的框架，更重要的，是那份和谐！”

　　说着，叶飞舟一改儒雅，双目神色倏然变得火热，富有侵略性。

　　这小眼神，让夏羽偷乐。

　　绕了半天原来不就是想学鱼形太极圆嘛，叶飞舟还是太克制自己过于守礼了，这时候只要喊一句——教练我也想学画画。

　　如此，夏羽肯定点点头：“来，就教你画画！”

　　不论如何，场外观众以及一干嘉宾所不知道的是，两位下台不久的才俊，竟然先后钻进厨房闭上门，交流火热。

　　……

　　擂王宝座，第六张擂主的椅子，就此空置。

　　夏羽、叶飞舟都没有返场，但这并未影响会猎总决战的正常进行，或者从某个角度讲，夏羽下台迟迟没有再露面，台上选手反而大松一口气，心头阴影散去，变得蠢蠢欲动。

　　“我要挑战10号袁韵选手！”

　　经过三轮海选，总分数垫底的编号20某酱油少年，递出本场第二封战书。

　　“哼！”

　　被指名道姓踢馆的袁韵，气歪了鼻子，“你这个垫底的，敢直接向第10顺位的我下战书？跑龙套就要有跑龙套的觉悟，来啊，谁怕谁！”

　　见心目中的神明，迟迟没返场，内心极度失望本就有火气，袁韵这下子是彻底炸了。

　　20号和10号离席，去一组对战台准备了。

　　等候区，剩下18名选手，你看看我，我看看你，彼此目中都有凶光。

　　当然。

　　也有人直接将目光投向擂主区域，那里灯光垂落，星光闪耀，虽然缺了夏羽和叶飞舟，但李翰、唐玉琼、吴莹莹等人，亦为中华界超一流的新秀名厨。

　　“挑战谁呢？”

　　陈央目光向四位在座的擂主扫视，微微皱眉。

　　“就他吧！”

　　最终，陈央锁定「中华五秀」第四席的赵真。

　　他这个决定，有母亲林青凤的情报支撑。

　　五秀中，叶飞舟为白玉楼培养的接班人，天王门徒，称为太子都不过分，接下来是李翰、唐玉琼、吴莹莹这样的名门后裔。

　　相对而言，赵真背后的赵氏，只是秦川长安地方上的小门阀，近十年才崭露头角。

　　而且，在厨艺上，赵真是有缺陷的！

　　陈央目光闪烁，方要从椅子上站起，岂料一道充满威严的视线就投射而来。

　　是那位高高在上的龙头。

　　额头刹那冒出冷汗，陈央心道：“他早就注意到我，并知道我是谁了吗？”

　　接着内心一连串的冷笑。

　　“但我啊，这次回国，就没想过平平淡淡的——”

　　唰。

　　顶住压力，陈央直直站起，在众人惊异目光下大声道：“我，向第四席赵真下战书！”

　　说话的同时，陈央能察觉到那道视线迅速地收缩回去，头顶压下的山丘突然消失了，他暗自喘息，却又紧紧握拳头，“那个老家伙到底在想什么？！”

　　与此同时。

　　某个嘉宾包间，林青凤对登台的儿子，投以隐含担忧的目光。

　　恰好，夏羽、叶飞舟结束交流，离开厨房，正碰上陈央和赵真之战到了白热化阶段。


第849章 雷氏后裔（上）

　　电视画面中，星光璀璨。

　　夏羽停在叶飞舟休息室桌前，随意瞥过去一眼，见镜头正好给予陈央特写，咦了声：“是他！”

　　“他？”

　　叶飞舟疑惑，“你熟人？”

　　“嗯，算是我一个好友，要论厨艺么，我觉得他厨艺不比五秀差。”

　　闻言，叶飞舟顿时肃容。

　　不比五秀差，言下之意，不就是超一流的新秀名厨么。

　　“你注意看他的菜品——”

　　夏羽努努嘴。

　　嗯？

　　叶飞舟定睛看身穿西式厨师服的陈央，为何说这场对决正进行到白热化阶段，因为陈央在对料理作品收尾，很显然，对决已临近尾声，即将分出一个胜负。

　　镜头扫到陈央的料理，一片刺目光芒！

　　是食材在闪光，当然，此“闪光”非彼“闪光”，而是食材自带的色彩。

　　那是一盘子的水果沙拉，满满西式美食画风，有草莓，有苹果，有梨子，还有许多奇形怪状观众叫不出名字的怪东西。

　　而且，草莓、苹果和梨什么的，同样奇怪就是了，绝非民众日常生活中能接触到的普通品种。

　　“他是食霸厨师！”

　　目睹此景，叶飞舟失声。

　　夏羽点点头。

　　食霸和食义厨师，画风就是两个极端，一方是水墨画般的内敛，另一方则是西方油画的真实和华丽，只要不是瞎子一眼就可辨别。

　　叶飞舟瞳孔微微收缩，“十年前中华界食霸圈子元气大伤，那批人散的散，出国的出国，别说超一流的新秀名厨了，这些年来稍微亮眼的食霸后起之秀，好像就没有几个……不，是根本没有！”

　　对此，夏羽只有一句：“他姓陈。”

　　姓陈？

　　这下子，叶飞舟难以淡定了，呼吸一窒，“食霸的厨师，而且姓陈，本身拥有超一流的厨艺水平……”

　　这些因素叠加在一起，线索通通指向十年前那位陈姓麒麟子的后人。

　　“他是陈定邦和林青凤的儿子？！”

　　垂在身侧的手掌，微微攥紧。

　　察觉到这个小细节，夏羽暗道，看来叶飞舟也挺了解陈氏和龙头间的恩恩怨怨。

　　不过，陈定邦早就死了，遗孀和尚未真正成长起来的儿子，选择在此时回国，这个决定在夏羽看来有些愚蠢。

　　“完、完成了！”

　　司仪声音由电视直播传出，有着细微的颤抖，显然也被陈央的表现惊住。

　　别说司仪，赛馆现场简直死一般的寂静。

　　太炫了！

　　这是人们对陈央菜品的初印象，陈央就此端炫目的菜品登台，如果注意看，就不难发现这盘子的水果沙拉，还未浇淋他本人特制的沙拉酱，这瓶沙拉酱就以密封玻璃瓶装，因自带的点点绿色闪光，自然而然地成为全场焦点。

　　“那瓶酱料是什么？！”

　　“好神秘的样子，是他准备的秘密武器？”

　　“这个人姓陈，好厉害的样子，为什么之前在中华界籍籍无名！”

　　很快，赛馆充斥讨论。

　　嘉宾包间，林青凤听别人讨论自己的儿子，脸上神情变得复杂，她看看始终被灯光聚焦的那几张擂主椅子，再看看评审台居中的老者，恨恨地道：“小央早应该被这样关注和讨论了，他是陈定邦的儿子，也是继承第十一代麒麟子厨艺天赋的雏龙，中华界早该有小央的声音了……”

　　好像察觉到林青凤的视线，龙头皱皱眉，抬眼看了一下四侧亮着光的嘉宾包间，在找人，过一会方低头审视陈央的作品。

　　一阵掌声响起。

　　卡尔贤者赞道：“没想到在中华界新秀最高对决舞台，还能看到如此正统的食霸料理。”

　　“这个，别看是苹果的样子，实际上名叫苹果樱桃，因结合了苹果酸和樱桃的香甜，在西方诸国市场销量极好，我们IGO在丹麦总部的大农场，这一两年开辟了许多专门种植区域，但仍然填补不上巨大的需求空缺……”

　　魏清莲微微蹙眉，指盘子里一截画风不同、似乎初经烧烤的香蕉，道：“这个是什么？”

　　“喔，那叫香蕉里脊，烧烤过后风味更佳。”

　　说着，卡尔拾起点缀在盘子角落，好像充当摆盘装饰的一束鲜花，动作轻柔地，掰开一片小小的金黄色花瓣，递给旁边的兰凤贤，眨眼道：“尝尝吧，它能让你胃口大开，用它来充当开胃菜，简直太合适了！”

　　兰凤贤迟疑地吞进花瓣。

　　牙齿嚼着，不是吃花瓣的柔软无声，俨如在吃瓜果，噗哧噗哧的，口腔里是四溢开来的汁液。

　　同时，丰沛的汁液，在口腔释放一股独特的味道，与大蒜的味道非常相似，刺激味蕾，令兰凤贤有种豁然清爽、食欲大开的奇妙感官。

　　评审席就此沉默一段时间，5个人在分食奇异的花朵状食材。

　　“这个呢，是什么？”半晌龙头方指着沙拉酱料瓶。

　　陈央毫无畏惧以上龙头的视线，道：“西兰花树汁！”

　　卡尔贤者震了震。

　　其余四个评审，却大为不解地皱眉，“西兰花就西兰花，还有树？而且是树汁……”

　　一切质疑戛然而止。

　　陈央就笑着，扭开玻璃瓶的盖子。

　　霎时间，历史悠久的龙门馆，像是洒下淅淅沥沥的绿色雨滴，一股可媲美大自然伟力的清爽和自然气息，席卷每一个人鼻端并清扫身心。

　　空气都安静了。

　　“那是什么？！”叶飞舟脸上微露一抹骇然，“仅仅是原生食材的汁液，就可造成这样规模的气味覆盖？”

　　“赵真的第四席位，危险了！”

　　自言自语中，突然发觉身侧很安静。

　　咦。

　　叶飞舟扭头，只看到夏羽掩门而去的背影，他张张口，哒哒，脚步声却远去了。

　　……

　　“唔！”

　　行走在后台寂静的长廊上，夏羽打了个哈欠。

　　“无趣呀！”

　　并非他自负，而是以夏羽的角度，无论陈央、赵真，他们的烹调演绎和料理作品，在他自然而然发动的超视觉天赋下，就像是没穿衣服，赤裸裸的，毫无私密部位。

　　所以，这样才没有意思啊。

　　光溜溜的，没有吸引他去探索的深沟，夏羽自认找不到理由坐下来认真欣赏。

　　或者换一个更引人牙恨的说法，成年人，再回头去看小学生斗殴，有意思吗？该干啥就干啥去，消磨时光是会被现实教做人的。夏羽隐隐有更进一步的紧迫感，生怕突然遭遇某个看他不顺眼的老怪物，只能说中华界水太深，不是东瀛界那种顶尖特厨就可逍遥的鱼塘。

　　再者，还有更有趣的事情，比如，喜滋滋检查任务奖品。

　　那两把新添的七星刀，具体用途呢，能加强他哪个方面的刀功？

　　等等。

　　任务奖励的源头食谱碎片，是《破魔八阵》，还是《母亲太阳球》？这可关乎他未来攻坚的方向，是一个箭头指引。

　　思绪太多，打哈欠路过走廊转角，这个转角后就是专用休息室，没料到一条笔挺修长的大腿，携带破风声，俨如鞭子啪的一下甩踢而至。

　　夏羽抬手格挡式，骂声脱口而出：“渥日，这是哪个老阴比啊，多大仇蹲在这，还卡我视野！”


第850章 雷氏后裔（下）

　　夏羽在赛馆后台遭遇袭击，而台上，观众受陈央、赵真激烈碰撞的吸引，尚未注意到20强选手等候区，少了一个人。

　　啪！

　　鞭腿甩踢过来，夏羽反应可谓闪电速度，先是架起经典的格挡式，卸除鞭腿绝大部分力量，架住大长腿的手却是不打算被动防御，非常灵活，像随棍而上的灵蛇，立刻对这条袭击他的腿，形成交缠合围之势。

　　“嘿，想阴我……”

　　一丝慌张到淡定，转变也在就一两秒钟间。

　　夏羽脸上刚泛起蔑视的笑容，谁知道蛇手缠住的这双大长腿，却意外地柔软，触感旖旎，接着，像是嗅到刺鼻的花粉，浓浓的异性味道令他嗅觉敏锐的鼻子，打了个猝不及防的喷嚏：“我去，这老阴比是个女的？”

　　知道要糟糕。

　　于是，松开手，再度一个闪电速度的回避。

　　“砰！”

　　这次踢腿力量更强横了，是夺命的招式，非常狠，长廊地板啪的一声碎裂，地砖有肉眼可见的龟裂在扩散。

　　接连退开几步，到一个自认非常安全的距离，夏羽看这腿活，啧一声：“好俊的武功！”

　　转角走出一个沉着脸的女性。

　　“雷傲雪？”

　　姑且算是夏羽认得的一个女性。

　　至于为何认得她这张脸，七星刀才是原因，异性吸引什么的，根本就不存在嘛。

　　雷傲雪一身的煞气，脸色相当难看。

　　此时的她，已然脱去平日掩饰身材的一袭黑斗篷，那已然长成的娇躯落在任何男性眼中，称得上是前凸后翘，尤其是那双穿皮质长裤并绷得死紧的完美比例长腿，怕是能让一大堆封面模特汗颜和嫉妒吧。

　　再者。

　　夏羽目光由长腿上移，落在她腰间皮革带，以及套住半边娇躯把胸前一对柔软物勒得更凸出的皮质背带上。

　　重点就在这。

　　经过目测，夏羽点头不已：“果然是整整七把刀，一把没少！”

　　雷傲雪特地背了七把刀亮相，之前在台上，她分明不是这副打扮，夏羽心中不由地玩味想，这是穿戴整齐了，向他示威么？

　　有三把刀，光看刀的外形，夏羽就可辨认：

　　背后似大砍刀的，是【贪狼】。

　　悬在腰侧，左腰，那把显得狭长的，是【破军】。

　　还有扎在右腰，短而小巧的，有一把是雕刻刀【文曲】。

　　剩下的4把，夏羽就完完全全陌生了。

　　或许是因为夏羽放肆打量的目光，又或者是刚刚两记鞭腿过于激烈，雷傲雪俏脸有两朵不易察觉的酡红。

　　“喂——”

　　夏羽指指她一身的管制刀具，咳了声，“你这样就不怕警察叔叔带你回警局吗？”

　　雷傲雪哼了哼，深深地盯看他几眼。

　　“这只是一个招呼。”

　　她不太甘心的样子咬着唇，却利索地背过身，走两步，“我们雷氏的后代，出生伊始，就有维护‘七星刀’的责任，这里的维护，是保全厨具，也是守护‘七星刀’的荣耀。我雷傲雪自认厨艺不及你，但也想效仿先祖雷恩，战一战你这个冒牌货！”

　　背影予人侠女的英烈之气。

　　某种意义上，雷傲雪，的确是夏羽所遇到女子中，最具英气那个。

　　夏羽不可置否。

　　熟知《中华一番》剧情的他，自然晓得雷恩和向恩的真假之战，向恩手握仿制的一套七星刀，输得彻底，但夏羽并不认为，目前自己拥有的共5把刀，是一击就溃的赝品。

　　由得雷傲雪去，被搞袭击，夏羽挺不爽的，若非他手脚灵活，少说半月到一个月要在病床上遭罪，一般人的身子骨，还真扛不住那两脚。谁让他躺着、不让他钻研厨艺，就是在夺他性命啊，夏羽绝对忍不了。

　　转身也要回休息室，夏羽这时才注意到视网膜弹出的一排文字数据，止步疑惑，“这是什么？”

　　“86，60，88。”

　　为什么系统弹出一组奇怪的数字？

　　夏羽往前翻开信息，嘴巴微微张开，另一条令他毛骨悚然的文字映入眼帘。

　　“人类，雌性，生物年龄19，估计美味部分——心脏、脊肉、腿内侧肉，隐藏高品质区域暂不可知，请宿主进一步提升「神之手」等级……”

　　浓浓的恶寒感。

　　卧槽！

　　渥日！

　　这到底什么跟什么啊，系统这是把一个大活人当成了食材来鉴定吗？

　　往下看，当「神之手」名词出现，夏羽不由地深呼吸，喃喃地道：“原来不是系统抽风了！”

　　忘了说。

　　刚刚在厨房，与叶飞舟一番火热交流，夏羽并非毫无收获，厨技栏，新增一个绿色厨技。

　　为什么是厨技，而非天赋，这跟「神之手」可投资天赋点提升等级有关，此外，就和其它厨技一样，通过锻炼也可以积累经验值达到提升目的。

　　急着回私人空间，未必没有小试新厨技的想法，夏羽没料到的是，自己从叶飞舟处学的「神之手」皮毛，竟在一个搞偷袭的女人身上，自行产生效用。

　　呆呆看双手，掌心有余温，余香。

　　脑袋里，反复播放刚刚自己蛇手紧紧缠上别人大长腿的情景。

　　没有任何旖旎香艳念头，只有恶寒，呕。

　　“这「神之手」，除了给食材按摩大保健，还能这样鉴定食材？！”夏羽浑身抖了三抖，“关键不在这里吧，我不想知道这些，更不想把大活人当成食材鉴定，邪魔退散，太上老君急急如律令——”

　　“都消失吧！”

　　系统难得理解一次高深的指令，叮，视野上的文字信息，眨眨眼就消隐了。

　　“86，60，88。”

　　但这组数字，还记得。

　　咳。

　　刚刚有性别、年龄了，那么这组数据，想来是三围吧？

　　于是，本着印证新厨技用途的纯洁善良之念头，夏羽就对空寂无人的长廊，扬声大喊：“86，60，88。”

　　要是有其他路人在，估计会把这组数字理解为六位密码。

　　声音传得很远。

　　其实雷傲雪并没有走得很远，就在十几米外另一个转角躲避夏羽视线，她咬着唇，极力忍受什么的模样，刚刚以鞭腿招式踢出去的右腿，触电似的，一阵阵轻微颤抖。

　　这表现，非使劲过猛，而是雷傲雪无比陌生令她羞耻心爆棚的，一股被撩到的感觉。

　　一组密码呼喊这时响彻长廊。

　　“86，60，88……”雷傲雪听得出是夏羽的嗓音，侧耳仔细听，先是懵逼了一下，“这家伙乱吼什么啊！”

　　言语戛然而止。

　　数字和数字间的刻意停顿，令三组数字很是清晰，雷傲雪秀眸唰的一下放得空白。

　　他、他他他是怎样知道的？

　　无人角落，正值妙龄的英气女子，僵直，闹了个大红脸。

　　“算了！”

　　长久没听到回声，夏羽以为雷傲雪离开了，也对，她本就是20强选手，离开太久估计要惊动工作人员，“那只能自己找食材试了！”

　　夏羽眼里写着浓郁的兴趣之色。

　　名为「神之手」的新厨技，泛用性值得肯定。

　　哈，有点意思！


第851章 释疑

　　魔王，登基。

　　本年度会猎结束的当天，网络就被会猎赛事相关新闻刷屏了，门户网站的小编们在新闻标题上，算是各显神通，其实给那些吸睛、惊爆眼球的标题搞一个高频字总结，那么，“魔王”这词，毫无疑问当选今年会猎最热门词汇。

　　此外，「中华五秀」也有不小的变动。

　　叶飞舟在赛后，当台宣布自己的毕业，论年龄，论厨艺，「中华五秀」这个新秀头衔的确不再适合他。

　　如此五秀有空的席位，可夏羽作为干净利落击败叶飞舟这个毕业生的大魔王，赛事官方又怎会再邀请他进一群后辈中当个孩子王，那岂不是要被全国唾液淹死。

　　陈央补缺。

　　他与第四席赵真对决，竟战了个平手，这样原本的四秀，排名自动升一位，新晋五秀成员陈央，位于第五席。

　　“没想到这两人战了个平手……”

　　夏羽听敲门进休息室的朱青说，啧一声，“看来那位存在感不怎么高的赵真，厨艺水平不可小觑。”

　　“嗯，他路子是偏了些，但能坐稳第四席好几年，显然不是任人鱼肉的菜鸡啊。”朱青嘻嘻道，凑过来，脸孔贴近盈盈瞧他，“刚刚登上擂王宝座的感觉……很爽吧？”

　　“爽！”

　　就一个直接的回答。

　　赛事结束，夏羽返场并直登高台宝座的情景，已经被抓拍下来并附在赛事新闻上。

　　这些经典镜头，随着赛后的讨论传开，或许一两个月，或许半年之久，才有过气的可能。

　　李翰、唐玉琼在不远处。

　　两人目光复杂，有钦佩，有一丝不甘心。

　　“不论如何，在我们这一代，他已经称王！”唐玉琼抿唇。

　　“我们这辈天才够多了，叶飞舟都没能对他造成威胁，我就更不行了。”李翰伸个懒腰如此说，想到魔王铁拳轻易击溃叶飞舟的冰晶凤凰，眼里一丝不甘也烟消云散。

　　唐玉琼嘴角勾起微妙的笑容，“我说李大少，你这个新晋第一席，好没斗志啊！”

　　“别——”

　　李翰改为揉眉，摆出苦恼状，“提到第一席这词我就脑壳疼，你要么？给你吧！”

　　咚咚！

　　唐玉琼张嘴要说话，却有敲门声。

　　“门没锁……”

　　听到这声，门打开，叶飞舟在外头，视线径直向屋内的夏羽扫来，道：“家师请夏兄过去一趟。”

　　家师？

　　李翰、唐玉琼皆微微色变。

　　“是哪个师傅？”朱青则盯看叶飞舟，警惕的样子。

　　“是我……”

　　话音方落，走廊就突地传进一个雄厚的男性声音。

　　哒哒，轻盈而矫健的步伐声音，中华美食界的龙头，一位身材魁梧的老人，身穿颜色素淡的清修服，脚上是双稍显复古的布鞋。

　　光听声音，看外貌，谁都无法知道这位龙头的具体岁数。

　　朱青看见老人，却咬唇像是小女生，喝道：“你来干什么？”

　　态度很不友好。

　　见此，唐玉琼扯了扯李翰的袖子，两人对视，有默契退出夏羽的专用休息室，并在长廊上嘀咕小声猜测龙头找夏羽干什么，而他们对朱青喝斥龙头的事情，却没丝毫惊奇的。

　　室内。

　　“阿青，你先出去。”

　　老者负手说，没坐下来。

　　朱青竟完全不给这位主宰面子，撅嘴像是赌气，“我就在这！”

　　老人对耍脾气的朱青，显然无可奈何，索性也就没去管朱青了，一个扭头就长时间盯夏羽。

　　看着面容轮廓隐隐有熟悉感的少年。

　　半晌，龙头眼里的审视，渐渐转为一抹和善。

　　“「玉龙锅」，可在你手上？”

　　他突然问。

　　“是在我这，但我不打算交给你。”夏羽张口就说，“而且，我已经把锅子净化了，所以就更不可能交给你了！”

　　「玉龙锅」已净化的事情，瞒不过朱青。

　　察觉到朱青、龙头非比寻常的关系，夏羽觉得自己就没必要藏头露尾了，打开天窗说亮话吧。

　　“净化了？”

　　龙头眼神一凝，那直直逼视而来的视线，让夏羽呼吸一停。

　　好像有什么重物压在头顶，气息乱了乱，夏羽却没有被这份气势吓住，无惧迎上老人的双目，斩钉截铁答道：“死心吧！”

　　“「玉龙锅」，是我的赛事奖杯，不会交出去。”

　　言下之意，就是凭本事夺取的奖杯，为何吐出去。

　　老者下一句话让夏羽始料不及。

　　“谁说我要「玉龙锅」了？”

　　被少年人一番强硬态度弄得十分奇妙，老者哂笑道：“可能是我逼你太紧，让你产生了什么不好的误会。说实话，「玉龙锅」白玉楼也有一口，且是保存完好的。”

　　“然后呢？”

　　这回换夏羽盯看龙头了。

　　赛后，龙头亲到后台见他，再加上之前他让颜奇、魏清莲传召自己的事情，如此种种，表明这个中华界龙头，是真的有事情找他。

　　“不要这么紧张。”微妙的，老者面孔有一丝尬色，似乎挺在意夏羽的态度，尽量放缓自己的语气，“能引起「玉龙锅」共鸣的厨师，已经很久没出现了，更准确说，这一百年来就再也没有出现「玉龙锅」的持有者……”

　　“你应该也知晓，「八大传说厨具」，之前有4件流落海外，你成功寻回一件，如今还有3件不知在世界哪个角落……”

　　夏羽和龙头的见面会谈，也就几分钟。

　　“莫名其妙的。”

　　目送龙头开门而去的身影，夏羽原以为老人要委托他寻找失落的厨具，可老人绝口不提委托。

　　轻飘飘的来，不带一丝烟火的走。

　　这样一个神龙见首不见尾的老人，夏羽对他的印象，挺模糊。

　　“到底是怎样的一个老头呢？”

　　他自言自语。

　　“他啊，就一个犟老头，犟起来，比夏老爷子都犟，整个中华界都拖不动那种！”朱青在侧吐槽。

　　“等等！”

　　夏羽总算意识到某种不对。

　　“青姨，好像你跟龙头很熟的样子？”

　　朱青立即哑巴。

　　……

　　“怎样？”

　　龙门馆一处私密静室，见龙头开门折返，在此等候的魏安、孔淳皆起身。

　　“这只是打一个招呼。”轻淡地睨两人，老人说道，“你们应当也知此事的复杂程度。这么些年，我们派出去寻宝的人手，不计其数，堪称大海捞针，但并非毫无收获。”

　　“至少，我们知道了，另外3件传说厨具，不像「玉龙锅」流失在荒郊野岭。”

　　“它们，是被收藏起来了！”

　　魏安、孔淳相视。

　　对龙头的谨慎，他们深感赞同。

　　寻找失落的国之神器，事情本身就有复杂的历史背景，再加上，那些或是个人或是组织、势力的收藏者，不愿配合怎么办？事情之复杂更上一层。所以才说，「玉龙锅」的共鸣者出现固然值得高兴，但也别太乐观。

　　“我们后人，愧对先贤啊！”孔淳叹息。

　　“上一次「八大传说厨具」大团圆，还是百年前了……”

　　魏安则对集齐厨具的传说，悠然神往。

　　真的有什么长生之秘吗？


第852章 返蜀

　　两天后，尚海机场。

　　或许是由于会猎刚结束的缘故，机场人满为患，候机区随处可见席地而坐的人民群众。

　　不久，广播声响起：

　　“中华航空飞往锦官城的CC6666航班已开始检票登机……”

　　登机口附近，人流顿时骚乱。

　　夏羽和朱青都戴了口罩，朱青挽他胳膊，笑盈盈道：“阿羽，说到锦官城，你对这座城市还有印象吗？”

　　“晓看红湿处，花重锦官城。”

　　夏羽低吟，目中透着遐想。

　　锦官城，即天府之国成都，因古时蜀锦声名远扬，所以才有此别称。

　　不提古往今来文人墨客对锦城的赞美，锦官城，作为《中华一番》故事开始的地方，贝仙女、刘昴星等等名耀中华美食界历史的厨师，给予这座古城增添了太多神秘色彩。

　　本来回国是打算直接到蜀地找老头子，如今在尚海滞留一个月，老爷子见到了，人很好，老骥伏枥，会猎也顺便参加了，拿下擂王的成就。

　　而且，前两天与龙头一番会晤，也算让夏羽整个人轻松了，那么接下来的时日，除开锻炼厨艺，就是四处走走停停看看，见证《中华一番》英杰们留在这个位面时空中华界的足迹。

　　用二次元的说法，就是圣地巡礼。

　　不来一次彻头彻尾的圣地巡礼，好像对不起他来这一遭。

　　“我想去菊下楼吃个饭。”夏羽突然跟朱青说。

　　“菊下楼？”

　　朱青脸色古怪，欲言又止。

　　“怎么？”夏羽挑眉，“难道菊下楼已经不存在了吗？”

　　“不是不存在，只是物是人非，如果是去追忆贝仙女和刘昴星的，你可能会失望哟——”朱青又换上笑颜。

　　夏羽神色坚决，“不论如何，菊下楼，我是一定要去看看的！”

　　菊下楼，对夏羽而言，是一个信仰。

　　随人流进机场巴士车，两人顺利登机。

　　在机舱落座并系上安全带，夏羽立即闭目与系统交流。

　　神秘空间。

　　厨台上，有两把闪闪发亮的极品厨刃。

　　砧板有一条湿漉漉的淡水鱼。

　　食材、两把刀，就是夏羽近期的修炼项目，为什么呢？

　　刀是刚拿到手的七星刀之二，一把名叫【武曲】，一把名叫【巨门】。

　　至于鱼，则用来熟悉那门尴尬而又有趣的新厨技。

　　之前跟系统打过招呼，精神体刚来到厨神空间，视野就是黑的，夏羽被动蒙上了眼罩，禄山之爪就往砧板上的鱼儿伸去，手掌对鱼又是按摩，又是抓抓捏捏。

　　鱼呢，则给予很真实的回馈，嘴巴一开一闭，如果是在鱼缸里，这么剧烈呼吸肯定一缸的水泡。

　　“嗯，是鲫鱼，雌性，体长20厘米，重约3斤，整体新鲜度达98%，至于最美味的部分……”

　　言语微微一顿，少年手掌轻抚下的淡水鱼，身体猛地震了震。

　　狭长的口子于鱼腹底下，一闪而消失。

　　少年两指就从口子探进去，抓取出一团白色的脏器，浓浓鱼腥味扑鼻而至，却有别样的鲜美，“鱼子！鲫鱼未受精的卵袋！”

　　满满的一团。

　　鼻子稍稍地轻嗅，夏羽赞道：“这快二月份是鲫鱼最为肥美的时令，难怪鱼子多！”

　　接着，脱下眼罩。

　　“系统，今天我「神之手」的食材鉴定日常修行，算是合格吧？”

　　“评分90，优秀。”

　　系统机械地回应。

　　“请宿主进行第二项日常修行——熟悉七星刀。”

　　叮。

　　刀架上，【武曲】、【巨门】这两把刀，发出喜悦的锵鸣。

　　“七星刀”有七把，每把都有独到的用途，实际上，并不是西方厨师讲究刀的专业性，东方菜系同样对各式刀具的用途，有严格划分。

　　在中华界，寻常人家厨房中，最为常见也是最普遍用到的传统中式菜刀，名叫方头刀，对，就是长方形、方方正正，看起来朴实又老土那种，挑正式点的称呼就是“片刀”，既能切肉，也能切蔬菜，又能剁骨劈坚，只需一把就可镇压厨房，算得上是均衡万用。

　　而稍微专业的中式厨房，说到厨刀的话，大体有以下几种：

　　第一种，文刀，切肉，因此也叫切片刀，刀刃厚度小于4毫米，比万用的“文武刀”更精细，专业厨师可用刀切出超薄的肉片。

　　第二种，武刀，砍鸡切骨之用，因此又称斩骨刀，夏羽刚拿到的【武曲】，就是一把斩骨刀，明明大小远不如【贪狼】，可是持握在手上的手感，重量、厚重度什么的，竟毫不逊色。

　　“【七星刀·武曲】：紫色名器，真正的‘七星刀’之一，与真品放在一起，即便是百年前铸刀名匠罗歇复活，也难以辨识出区别。”

　　“效果1：用此名刀砍肉切骨，可提升50%刀功精细度。”

　　“效果2：‘七星魂’（5/7）【未解锁】。”

　　至于【巨门】，刀的样式更稀奇古怪，是夏羽从未见过的。

　　七星刀，已得其五，剩下的两把，夏羽从《中华一番》原剧本分析，觉得一把是匕首形制的，用来切鱼片切蔬菜都有可能，而第七把，十之八九就是用来镇压厨房的“文武刀”，在七把刀中应是核心地位。

　　“七星刀快要集齐了，达成收集成就，应该有成就宝箱吧？”

　　完成每日修行功课，夏羽切断精神沟通，返回现实。

　　航班已起飞，并在高空平流层稳定飞行。

　　检查人物面板。

　　重点放在天赋点、道具栏。

　　天赋槽显示的储存数值，是20点，没错，以出色的83%完成度完成「鱼之形」食谱任务，已经把奖励拿到满。

　　道具栏，不说两把紫色的名器，冒金光的新增物品，有一张食谱碎片、一枚进化晶石。

　　“哎，这枚金色晶石，该给哪个厨技升级呢？「神之手」简直太有意思了，要不得等我把这门厨技修炼到紫色满级，然后一鼓作气升金框呢？”

　　金框的「神之手」。

　　啧，那个画面，太美，夏羽双手莫名的发痒。

　　……

　　与此同时。

　　尚海郊外的庄园，龙头接见了雷傲雪。

　　“是吗？”

　　“「永灵刀」已经有确切线索？”

　　龙头动容。

　　雷傲雪点点头，“确切谈不上，但只要有线索，雷氏都会尽可能去求证。自从百年前「永灵刀」遗失，雷氏就肩负寻找它的使命。”

　　要知道，当初她先祖雷恩亦是「永灵刀」的继承人，能唤起传说厨具的霸龙纹，而这百年来，雷氏孤悬海外，居无定所，便是背负这个使命在奔波劳碌。

　　看着这个眉目写着坚强和倔强的雷氏后人，龙头内心一阵叹息，辛苦了这样的言语到嘴边，却张口吐不出，“那你的打算呢？要在国内呆多久？”

　　“我有一事相求。”

　　女子对座上的老者，头垂低，拜了下去。

　　“你说。”

　　“我，想战一战那个夏氏魔王！”雷傲雪直直目视地板，眼神无闪烁，紧紧咬着唇，“请龙头替我主持这场食戟！”

　　室内就此死寂。

　　半晌。

　　“你可知自己与他的差距，他已经是……”

　　雷傲雪强硬打断，“我都知道！”

　　“不论如何，他持有另一套七星刀，我们之间就要分出胜负！亦如昔日的先祖和向恩，只有取胜的人，有资格持有并继续使用它们！”

　　听出言语的决然，龙头继续哑然。

　　他很不希望见到中华界两个如此出色的俊杰，为了给自己身上那套七星刀正名，非要拼得你死我活。

　　不过，再劝的话，反而会刺激雷傲雪，龙头念头转了一转，双目就泛着难以察觉的笑，道：“你要我为你主持食戟，这没问题，但是食戟要正常展开，光是你有意愿还不行，另一方也得在文件上签字，如此食戟才合乎规则……”

　　“那我去找他！”

　　雷傲雪起身。

　　“停！”

　　龙头赶紧说：“他不在尚海了。”

　　“在哪？”

　　“锦城……”

　　“好，我去找他！”

　　雷傲雪风风火火离开庄园。


第853章 佳节

　　“师尊。”

　　叶飞舟进茶室，目光闪烁地问：“您这样告知她夏主厨的行踪……”

　　“怎么，担心了？”

　　龙头奇怪瞥视几眼爱徒，忍不住哈哈笑道：“飞舟啊，没料到一场比试，你已经被他厨艺折服了。”老人眨眨眼，“唔，求索路上若有伙伴，也是一件美事，过去你就是少了这样亦师亦友的伙伴角色，外界才传你孤僻高傲。”

　　叶飞舟脸红道：“伙伴？那位魔王并不需要这种角色吧。”

　　老人摇头，目光一阵深邃，“没人希望自己越走越孤独，这样就算登临极致，背后却没有任何人见证，也无人与自己分享登顶的喜悦，如此，有意思吗？”

　　他叹息。

　　“不说这个了。”老人挥手，“雷傲雪想为七星刀开一个宿命的食戟，以那个人的性格，未必理会这样的食戟要求，等她去碰得一鼻子灰再说吧。”

　　闻言，叶飞舟眉头舒展。虽然与夏羽接触不多，但叶飞舟大概了解他是怎样的一个人。

　　某种意义上，他和李翰一样怠惰。

　　换句话，夏羽对虐菜这种事，向来是没多少热情的，除非雷傲雪能引起他的兴趣。

　　雷傲雪有什么值得他去击败的价值呢？

　　为七星刀正名？

　　似乎，这个食戟动机并不存在。

　　离开前，叶飞舟脚步顿一顿，突然想起了什么，转头对品茗的龙头说，“对了，菊下楼每三年一度的经营权遴选，将在春节后的元宵日进行，这次师尊依然派我过去主持会场吗？”

　　老者坐了许久，显而易见在考虑什么。

　　“这三年，菊下楼经营可有改观？”

　　叶飞舟眼里透着一丝不易察觉的蔑视，答道：“这是他们刘氏族内各支脉的遴选，百年来，刘氏这一脉，算是没落了，上一次遴选，由刘岚这一支夺得优胜，刘岚本人是特厨不假，但他可用的帮手不多，四处招聘只召来一个在当地有恶名的酒鬼特厨帮手，而刘岚本人倾尽资源全力培养的儿子，在本次会猎第二轮海选就遭到淘汰……”

　　“所以，这三年，我听说菊下楼生意不仅没改善多少，名声在锦城也渐渐败坏了。”

　　说着，叶飞舟显得小心翼翼，观察师傅的脸色，见他没愠怒，平平静静，心下才暗松一口气。

　　“那么，今年你就继续替我去主持刘氏族内的遴选吧。”

　　“好！”

　　……

　　春节将近！

　　这也是夏羽在会猎结束后，匆匆返回蜀地的原因。

　　说到底，夏氏的根子在蜀地。而夏羽长这么大头一次回国，当然也想瞧瞧这里的中华故土，春节的风土人情有何不同。

　　下飞机搭乘出租车，随着车子在老城穿梭，一股香肠、腊肉之香从临街的人家传出，夏羽吸两口，觉得自己嗅到了中华土地才有的年味。

　　行走在一条相较偏僻的小巷子，不出意料，家家户户门宅，换了崭新的对联，有孩童的笑声混合炮仗声一道传过来，居民区没了往日的宁静，但也因此笼罩着浓浓的节日氛围。

　　“就是这，夏氏老宅——”

　　带路的朱青，突地停下并回身笑吟吟。

　　咦。

　　面前石阶梯上，宅院门口竟大大敞开着，人声在天井处传出，梆梆梆梆梆，熟悉的剁菜声音，清脆悦耳，予人温馨感。

　　夏羽迈步而上，听到动静的老人回头，一老一少对了个眼。

　　“回来了？”

　　酷酷地问。

　　“嗯。”夏羽答，行李箱放在门口，走到天井下，四处看看，这是一座颇为古典的宅院，屋子有几栋，两三层高，楼梯设在外，木头构造，光看那漆色斑驳的楼梯扶手，就可知这些屋子是有一些年头了。

　　能在如此大都会，保留这么一座古色古香的老宅，实属难得，这是夏羽前世的梦想之一啊，在有庭院有围墙的宅子，养猫养狗，逗鸟浇花，简直是宅出一个新境界。

　　第一眼，夏羽就喜欢上这座宅子了。

　　“不错不错！”

　　连声赞美。

　　不久，他凑到老头子跟前，见老头子在剁猪肉，旁边一个盆子，已经装满肉末并混搅了香料，一股发酵的香味弥漫而出，“这是做香肠？”

　　夏羽抵住下巴，“喂，我说老头子，猪肉香肠年年吃，不嫌腻吗？咱们今年不如换些新花样。”

　　老头子刀一放。

　　“行，你来弄！”

　　口气很爽快，放下刀，就去水井打冰凉的井水洗手，而后不知哪里找来杆烟枪，蹲在不远处，饶有趣味看着迅速忙碌起来的少年。

　　老宅有专门的食材库，有一栋三层小楼，甚至全楼叠满落着灰尘的桌椅，看得出来，当初夏氏老宅是一处家庭式的深巷餐馆，只是由于种种原因，外面只摆十张桌椅向外经营了，变成了都市老字号私房菜性质的小馆子，门外连店家招牌都没有，隐于市井。

　　朱青也来帮忙。

　　制作香肠食物什么的，对于高度精通《龙卷鱼翅肠》的夏羽来说，他在这个菜式上的技能，怕是已经点满了。

　　加上，有圆满香料技艺的辅助，这才半小时不到，两大盆香肠的肉馅料，摆在天井旁，那隐隐冲天而上仿佛柱状的香料气息，要在空气中滞留很久了。

　　与传统猪肉香肠不同，浓浓的鲜味，让人垂涎欲滴。

　　“哇——”

　　门口有几个孩子明显受香气吸引，躲在那探头探脑。

　　“这小子，处处炫技！”夏擎吐出一圈烟雾，烟枪在地面青砖敲了敲，打算回屋子，岂料那头的少年仍然嫌不太够，“喂，老头子，还有什么年味食物要准备吗？”

　　“食材都在仓库，你就看着弄！”

　　噼里啪啦。

　　两天后的傍晚，老宅子传出鞭炮声，一封很短小的鞭炮。老头子在祠堂前上香祭拜后，回头看夏羽、朱青张罗的一大桌年夜饭，不禁流露出柔和笑容。

　　岂止是夏羽，这也是夏擎早些年含恨出国后，重返故土过传统节日。

　　“哈，来了来了，最后一锅药膳鱼汤，年夜饭特供——”夏羽笑着放下冒热气的砂锅，并解开围裙，朱青双目发亮，喜上眉梢，“阿羽阿羽，这是你在会猎天王山之战拿出的料理作品嘛？”

　　“对，它名叫《大鱼》！”

　　夏羽回答，见朱青急吼吼拿碗取汤勺，笑着抓住她手腕，“别急啊，这汤在宴席中，肯定是作为收尾的，你这样当开胃汤品，呆会再吃其它菜，保证你味同嚼蜡。”

　　朱青被他抓住手腕，莫名地，整个身子颤了颤。

　　她眼神扑闪看夏羽的手。

　　“拿、拿开……”

　　“什么？”

　　“拿开你的咸猪手啊！”头皮发麻的娇叱声。

　　“什么叫咸猪手，我这叫……呃！”

　　顿时，夏羽回过味，瞥见朱青侧颊的红晕，接着红晕泛上耳朵以及脖颈，肌肤如同煮透的虾子那样红透了，他就知道事情不对了。


第854章 一败（上）

　　年夜团圆饭后，就是大年初一。

　　天刚亮，老宅的木楼梯就发出咿咿呀呀声音，夏羽打哈欠，从二楼的卧室下来。

　　“哗——”

　　突如其来的泼水声。

　　天井中央，摆了几个木桶，每个木桶皆装满冰冷的井水，老头子赤着上半身，一桶接一桶抬起从头浇淋，兴许是体温高，又或者是某某内功，总之老头子头顶冒雾气，看得夏羽暗暗咋舌。

　　但在日本时，老头子就经常洗冷水澡，兴致来了深夜都有泼水声，夏羽常被打扰清梦，因此见老头子洗澡，一副见怪不怪的淡定状。

　　“对了！”

　　夏羽也取井水洗脸，冰凉之意由面颊传遍周身，睡意一扫而空，他侧头问拿毛巾擦身子的老家伙，“今天初一，不用走街蹿巷吧？”

　　依据大年初一的习俗，四下走动，见见亲戚朋友，互道一声恭喜发财什么的，似乎是应该的。

　　岂料老头子酷酷地道：“我们家没有需要拜访的对象！”

　　“哦了。”

　　夏羽很开心的笑了，“这样又可以宅了，我以为春节要忙得晕头转向呢！”

　　“宅？”

　　老头子把毛巾甩在宽阔厚实的肩上，突然道：“从今天开始，我要教你一些东西。”

　　啊！

　　正要跨出去的步子，僵住了。

　　夏羽吃惊不小，这可是自家老头子首次对他说，要教他东西，“是什么呢？”

　　一下子就被吊起好奇心。

　　老头子带他到厨房。

　　“我听仙左卫门说，你学了《魔王拉面》这门食谱，并且有了一定的研究心得，那么，就先展示给我看看吧。”

　　他指向厨台，夏羽瞥去怔了，台子上下堆着荞麦袋、调理盆这些工具和食材，显然老头子早有准备。

　　“哈——”

　　夏羽好笑，抱臂不客气地讲：“老头子，你想吃我的早餐拉面就直白点说，别用这样的理由骗吃骗喝呀，咱爷孙俩谁跟谁。”

　　夏擎淡淡回答道：“如果你觉得以随便和敷衍的态度，就能让我满意的话，你大可一试。”

　　明明裸着上半身，湿毛巾还挂在肩上，可此时此刻的老头子，分明认真了。

　　一股难言的气势向夏羽罩来。

　　嗯？

　　夏羽微微收敛笑容，并眯了眼。

　　“现在，我是以一名顶尖龙厨的立场，来品鉴你的料理，而且只吃指定的魔王拉面，你要试着挑战一下吗？”老头子的眼神，莫名的，予人一股危险感。

　　“切！”

　　夏羽撇嘴。

　　他的魔王拉面，曾让仙左卫门大赞，而与仙左卫门处于同一位置的老爷子，胃口再刁，舌头再如何难征服，总不能吃着符合心理期望的美食，说着瞎话吧？

　　这点节操，老头子肯定是有的，因此夏羽算是信心满满。

　　“你这个老家伙，今天就让我击溃你的舌头，让你完完全全认可我——”夏羽立刻摘下悬在墙钉上的粗布围裙，而后四下走动，备齐食材。

　　《魔王拉面》这门食谱，食材重点在大蒜大蒜、还是大蒜！

　　原先夏羽还担心大蒜鸡、蓝星澡这样的食材，在家里无处可寻，没想到老头子也给他备好了，食材一步到位，根本就是保姆式的临时厨艺测试嘛！

　　找好了汽蒸锅，将斩切好的鸡肉以及其它食材，一股脑放进去，夏羽这时觉得厨房过于安静，忍不住地回头。

　　夏擎抱臂坐在条凳上，眼神无波盯看他。

　　这种眼神、姿态，既视感满满，简直就是教室前台的棺材脸监考教师。

　　“我去，老家伙跟我玩真的啊！”

　　夏羽暗自好笑。

　　在厨心还未圆满前，他可能会虚，但是嘛，现在的他厨心圆满、食义无拘无束天马行空……老家伙你口腔和胃袋到底有多难攻克呢？

　　此刻，夏羽觉得自己的兴奋状态，还甚于会猎决战舞台时的自己。

　　他知道得到老头子认可，并不容易。

　　所以，这才有挑战感啊，比击败必败对手什么的，有意思得多！

　　……

　　早晨的时间在流逝。

　　夏氏爷孙无法预料到的是，大年初一的夏氏老宅，竟然会有一批主动上门的访客。

　　“就是这里了吧？”

　　已经从尚海返回蜀地，并卸去本届会猎执行会长临时职位的兰凤贤，推开车门，矫健地迈步下车，四下环顾这片充满老宅院的城区。

　　“嗯，是这里，我小时候经常来，周围建筑跟那时比没多少变化。”

　　一个轻轻的嗓音，清越动听。

　　朱青的死对头，兰初寒跟在老者身后下车。

　　“哈哈，说起来，阿寒，你小时候跟阿青是玩泥巴一起长大无话不谈的好友，怎么从某个时候开始就针锋相对了呢？”

　　两人走在巷子中。

　　闻言，兰初寒眉头微蹙了一下，答道：“人总是会长大，对吧，爷爷？”

　　兰凤贤不可置否笑了笑。

　　沿着巷子找到夏氏老宅，还有一段距离，兰凤贤就停下，掉头对兰初寒叮嘱说：“呆会见夏擎那个老家伙，你可要给予足够的尊重，他让黄鹤被动隐退，白玉楼因此元气大伤，已经不是曾经那个夏擎了。”

　　兰初寒鼻子有一声轻哼，目露几分讥诮看兰凤贤。

　　“爷爷，我记得当初夏家处于风暴漩涡之中随时要被压垮的时候，你可不是这么对我说的，那时你拉着我要我远离这是非地……”

　　“咳、咳！”

　　兰凤贤被说的老脸一红，恨恨地瞪孙女。

　　“这些还不是为了我们兰氏，要是你们这些子孙后辈有那个夏魔王的披靡同代之势头，我又何必这样在大年初一刚祭祖完，就屈尊降贵上门讨个善缘。”

　　想到那个披靡会猎，让全国上下讨论的名字，兰初寒沉默了。

　　咚咚！

　　兰凤贤这个名声响彻蜀地、有着蜀川第一名厨、蜀川厨师协会会长等等头衔的大佬，就这么登上门阶并敲门。

　　“啊，来了来了！”

　　朱青来开门，并探出个脑袋，见是兰凤贤、兰初寒，秀眸惊诧地睁大了，“你们，干什么？”

　　兰凤贤和颜悦色道：“哈哈，夏兄可在？我这是给他登门拜年来了……”

　　话音方落，一阵争吵声就传来。

　　“我不服！”

　　稍显年轻的声音大喊大叫，“你说不行就不行？我敢说，这是我诚意之作，绝无半点敷衍了事，比之我在厨艺比赛上拿出来的料理，也毫不逊色！”

　　“……你想要详细的点评才服气是吗？那我逐一给你指出来，就先从食材的处理说起，你是不是对自己如今的刀功很是志得意满了呢？”

　　年迈的声音，则显得严肃、冷厉。

　　兰凤贤、兰初寒，第一时间听出是夏氏爷孙俩在吵，不由地面面相觑。

　　朱青吐吐舌头，尴尬道：“那个，兰前辈，您看……”

　　“没事，没事！”

　　兰凤贤摇头，径直进门。

　　毕竟地位摆在那，纵使朱青身份比较特殊，也不敢对兰凤贤拉拉扯扯将其拒之门外。

　　不过，对兰初寒，朱青态度就没那么友善了，皮笑肉不笑道：

　　“啊哟，真是稀客呐！”


第855章 一败（下）

　　厨房。

　　“你是不是对自己的刀功志得意满了呢？”

　　老头子喝问，并抬手指桌上的汽蒸锅。

　　锅里，是一份呈深邃蓝色的清汤，主要由「大蒜鸡」、「蓝星藻」这两样食材熬制而成，汤汁颜色是奇怪，不过也正好衬出食材的不普通。

　　什么意思？

　　夏羽直皱眉。

　　他花掉差不多一个小时，刚熬煮出拉面的汤底，掉头打算揉制荞麦面的时候，就被老头子强行阻止并有这么一番争吵。

　　“如果你对《魔王拉面》食谱的研究，只有这种程度的话，那太让我失望了！”老头子抱臂，不留情面地批评，“我已经不用尝完成品，就能够断定你的作品，在我这里是——不合格！”

　　夏羽额角青筋暴跳。

　　“你吃都没吃，也敢说不合格？！”夏羽非常不爽。

　　“而且，你说我对自己的刀功志得意满，我可以理解为，你是在对我的刀功开嘲讽吗，老头子？”

　　一老一少，视线在半空碰撞，彼此毫不退让。

　　“不服气是吗？”

　　“那是肯定的，我最讨厌嘴强王者！”

　　“要详细的点评是吗？那我……”

　　在这，夏羽挥挥手，直视老头子的棺材脸，目光锐利，“不要嘴巴上的点评！我听总帅说，《魔王拉面》食谱，是他和你联合创作的，那么，老头子你就拿出实际的作品，让我心服口服！”

　　“哦——”

　　夏擎面庞动了动，“这算是挑战吧？”

　　夏羽颔首，“当然！”

　　他目中写着蠢蠢欲动，脸上怒色倏然收敛得干干净净，“老头子，你总得让我明白，如今的我，与龙之境到底有多少差距吧？”

　　闻言，夏擎脸上也露出淡淡笑容，“我懂了。”

　　厨房剑拔弩张的争吵气氛，突然间消失干净，好似从没发生过，一老一少互相投以玩味的目光，心中都有各自的小小算盘。

　　兰凤贤在门口，看得目瞪口呆。

　　撕逼呢？

　　简直雷声大、雨点小嘛，这对爷孙的相处方式叫人难以理解。

　　“夏兄！”

　　门口的喊声，让夏擎、夏羽回过头，其实他们早察觉到门口有外人了。

　　“兰凤贤？”

　　夏擎眉头皱了皱，直呼其名，显然对这个人不太感冒。

　　“夏兄，久违了！”

　　兰凤贤处事倒是圆滑，对夏擎直呼他名字，没表露出一丝一毫的异样，哈哈笑着：“这是闲来无事，给你上门拜年来了，夏兄不要嫌愚兄多事就好。”

　　一声愚兄自称是走心了。

　　论年龄，兰凤贤年长一大圈，没听与朱青同辈的兰初寒都称呼他为爷爷么，活脱脱的一个老妖怪。

　　“坐——”

　　可是，夏擎的招呼显得冷淡，指了指刚刚坐着的条凳，便披了一件围裙，迈步到厨台前。

　　由刀架取出一把方头桑刀，侧头对孙子意味深长地道：“好好看，好好学。”

　　夏羽撇嘴。

　　啪！

　　一只已经解冻且身体完整的「大蒜鸡」，被老家伙甩在砧板上。

　　薄而锋利的刀刃，对着鸡的脊骨，悬而不落，夏擎突然沉声道：“孔圣人曾说——割不正，不食！”

　　“所谓的割与切，对食材的分解，处处体现出刀功。”

　　话锋蓦地一转，夏擎问：“斩鸡很简单是吧？”

　　夏羽点点头。

　　呵！

　　见孙子如此回应，老头子嘴角噙着一丝讥诮，手起刀落，鸡的头部被去掉，接着，整只鸡从中线剖开，成对称均等的两半，然后是切鸡翅膀，薄而锋利的刀刃顺着肉里一块圆形骨头切下，整个肉翅便脱离。

　　翅和腿都切下，鸡身体平摊在砧板上，老头子却停住了。

　　“然后呢？”他掉头看夏羽。

　　夏羽皱眉不解地道：“老头子你用的，都是平平常常的斩鸡刀功啊，刚刚我也是这么斩的，有问题？”

　　老头子脸色一沉，“你是不是以为，只有切刺身才容易体现出刀功？”

　　他回头，手上厨刃一阵起落。

　　梆梆梆！

　　几个眨眼，鸡的肉身就在变小，变成一块块大小均等的鸡肉块。

　　刀的锋利、老头子的刀功毋庸置疑，夏羽看得眉眼直跳，视野中，铺在砧板上的肉块，块块精致，摆起来就是好看，有难以描述的气质。

　　到底是哪里不同了？

　　夏羽咬手指，纠结了，目光在砧板和汽蒸锅间，来回移动。

　　大小吗？视线移向还在冒热气的汽蒸锅，汤水里的鸡肉块，与老头子切出来的，一般无二。

　　很显然，在肉块大小的尺度把握上，夏羽和老头子是无差别的。

　　“刀功”从另一个角度讲，就是分解食材，将食材变小，而大小毫无疑问是关键！

　　以人体工学讲，一般食物最合适的大小，就是「一口」！

　　因此，如果有人拿尺子给老头子、夏羽所斩的鸡肉量取大小，就能发现惊人的数字密码——

　　一寸，3.5厘米。

　　“夏兄，你这份刀功让愚兄自愧弗如！”

　　兰凤贤在这开口。

　　他见厨房陷入沉默，不失时机冒泡表明存在感，接着他对夏羽说：“刀功，简单来讲，就是把食材的组织切断，所以为了最大限度留下食材的鲜美，应尽可能避免下刀时破坏食材组织。”

　　“破坏，完整。”

　　“除开刀具的影响不谈，名家刀功的差距，就在切与割的技术上体现。”

　　兰凤贤如此说。

　　老头子面色平静，把切好的鸡肉，整齐放进汽蒸锅。

　　食材么，有鸡肉，有蓝藻，有其它辅料。

　　一个小时后，另一份汽蒸锅鸡汤端上桌子，夏擎指指桌上两份鸡汤，“吃吃看吧！”

　　夏羽足足纠结了一个小时。

　　斩鸡真有什么玄机？

　　他刚刚开了超视觉，也没觉得哪里有满满的技术含量，“特么的，我就不信了，大家都是斩鸡，且用一模一样的食材熬煮鸡汤，凭什么我就不如老头子？”

　　带着这份不服输的心气，夏羽取两个勺子，先是吃一勺自己的，再尝尝老头子的鸡汤。

　　嗯？

　　怎么回事！

　　汤品进口，不谈其它味道，夏羽紧紧关注舌头上的鸡肉之鲜美。

　　“轰！”

　　似惊涛骇浪一下冲垮舌头的海岸线堡垒。

　　“仅就鸡汤这点而言，比我的……强出一截，为什么差距这么明显？”夏羽深呼吸，勉强维系一丝冷静，换了筷子，去夹老头子汽蒸锅里的鸡肉。

　　牙齿咬下，肉质纤维一根根绷断，俨如弓弦齐鸣，耳朵听见美妙的音乐。

　　肉的弹性，肉的口感，令人头皮发麻。

　　我的天……这还是鸡肉？

　　夏羽仿佛看见一个持刀的高僧，这高僧慈眉善目，颂唱佛号，对砧板上光溜溜的鸡挥刀。

　　梆梆梆！

　　无一丝血迹，反而佛光绽放。

　　隐隐约约，鸡的形影在砧板上浮现，啼鸣声传出，高亢而喜悦，无一丝痛楚。

　　夏羽心神震动。

　　这、这是一种难以形容的善良之刀术！


第856章 停滞的刀功

　　善良之刀术！

　　毫无疑问，在刀功这方面，夏羽也不得不承认，自己拍马难及老头子，尚有许多需要去学习的地方。

　　而从刀功延伸出来……

　　夏羽低头看桌上两碗鸡清汤，平静的汤面，映出他稍显吃惊的面容。

　　“刀功有差距，进而在斩鸡这个处理环节有差距。”

　　“汤品的差距就在鸡肉品质上拉出来吗？”

　　一阵难言的窒息。

　　砰！

　　双手撑在桌上，夏羽低头发出令人不解的笑声：“……这就是烹饪料理的‘牵一发而动全身’！”

　　“仅是刀功而已啊！”

　　叮。

　　不用他呼唤，系统就已经自动对桌上两份鸡清汤，进行鉴定。

　　作品1，85%完成度。

　　作品2，100%完成度！

　　那直接拉满的数值，看得夏羽眉眼直跳。

　　“懂了吗？”

　　老头子解下了围裙，洗刀放回刀架，厨台也顺便处理干净了，一尘不染，这才回身好整以暇地指指夏羽那份汽锅鸡清汤，“现在你还认为自己的料理，必然合格吗？”

　　在“合格”这词，老头子咬字很重。

　　目光锐利。

　　夏擎以审视的目光，看孙子。

　　“此合格，非彼合格。”夏羽又笑了，“我大概知道什么意思，不过，话说回来，老头子你真的很严格啊！”

　　他内心默默吐槽。

　　特么的。

　　过去，在系统那里拿到60%完成度就是合格，直至如今系统的合格标准线也没变。

　　可是在老头子这，标准线可能一下子拉高到90%。

　　90分优秀，方可能“合格”。

　　而且，90%完成度，便是料理发光，最最基本的条件。

　　“老头子，你是想告诉我那个吧？”夏羽问。

　　夏擎听孙子回答，终于目露一丝笑容，冷峻面孔柔和了些。

　　“你屁股后那条尾巴，总算没翘到天上去啊。”

　　他先是小赞夏羽的心态，毕竟，太多少年英才在整个圈子的大肆赞美下，容易变得膨胀，不思进取，然后原地踏步，被击败，紧接着就是三百六十度螺旋上升大爆炸。

　　更何况，当面对满天下“魔王”的惊呼声音，这份膨胀心态可能会加剧，但夏擎在孙子身上，并未见到这份膨胀。

　　至少孙子还懂得思考，去反思不足。

　　想到这，夏擎心里没表露出来的隐忧，消散了许多。

　　“你在火候，在调味上的成就，已经傲视同龄人，放在麟级金字塔可能也是高高在上的，但你的刀功……”夏擎在这一阵摇头，“怕是停滞了很久吧？”

　　“是的，我在刀功上的造诣，远不如火候、调味这两项基本功。”

　　夏羽大大方方承认了。

　　没什么好隐瞒的，能在两项基本功上达到炉火纯青，纵然有系统辅佐，但进境如此之快也是跟夏羽潜心练习分不开的。

　　而之前总是把有限精力放在锻炼火候、练习香料技巧上，相对的，刀功在他创作出《孔雀舞》这门特级必杀食谱后，就陷入了长时间的停滞。

　　换言之，夏羽的刀功，从境界上讲，仍然停留在特级阶段！

　　所以，刀功对如今已经破麟境的夏羽而言，就是弱项。

　　今天老头子不留情面，撕开了他这个缺口。

　　而且。

　　我也很久没做出发光料理了吧？

　　一念及此，夏羽脊背冒冷汗。

　　大概，他懂得了三项基本功的均衡，没错就是「均衡」，可能就是那一支直指料理发光的锋利箭头。

　　“老头子，都是斩鸡，我们用的也都是桑刀，一模一样的刀具，怎么切出来的鸡肉，拉开了品质层面的差距呢？”

　　夏羽放低姿态问。

　　在自家老头子面前，没什么不好意思的。

　　不懂，就要问。

　　“你过来——”

　　老头子酷酷地说，于是，爷孙俩就在大年初一，且有访客拜年的时间点，挤在厨台前，一个是教孙，一个是学习，都非常认真。

　　兰凤贤被爷孙华丽无视了。

　　“这真是……”

　　他哭笑不得，以他的身份在这个时间，去任何一处大宅拜年，那欢迎场面，必定隆重。

　　不过，兰凤贤丝毫不恼，听爷孙俩传来的琐碎声音，觉得挺有意思。

　　朱青、兰初寒也进厨房了。

　　空气中满满的鸡汤香气，刚进屋，朱青视线就被桌上的两份鸡汤牢牢吸扯过去。

　　说实话，昨晚朱青的睡眠质量非常差，或者说根本就没有睡觉，在床上辗转难眠，至于失眠的原因嘛，还不是年夜团圆饭上夏羽一招失手所致。

　　因此，汤品所蕴含的大蒜之活力能量，吸几口气味，朱青就觉得整个人精神了，一扫失眠的困倦。

　　咦！

　　不由地凑近桌子，朱青盯看几眼，就一个转身，风风火火，找来碗和勺。

　　“正好，没吃早餐呢，肚子饿着！”

　　用鸡汤当早餐好像有点过于营养了，朱青也挺担心汤品油腻，但持勺小品一口，她啊的捂嘴，一丝担心全丢到爪哇国了，“清新！”

　　朱青并不知她在喝的这碗汤，由老头子熬煮。

　　喝了一整碗，俏脸焕发熠熠神采，朱青转而看夏羽那个汽蒸锅，柳眉纠结地皱成一团，“两道相同的鸡清汤？”

　　这时，兰凤贤插嘴道：“这是你们夏魔王的作品。”

　　他难得打趣，喊出一个夏魔王称呼。

　　“喔？”

　　“那这份是……”

　　“那是夏兄的。”

　　朱青立即脑补出缺失的剧情片段，猜到是爷孙俩在同一道汤品上较劲呢，而结果不用多说，必定是爷爷功力更深。

　　只不过，朱青好奇就好奇在，孙子和爷爷的差距，有多大。

　　嗯，吃吃就知道了。

　　朱青品第二碗汤，兰凤贤、兰初寒皆目不转睛瞧她。

　　汤进口，朱青却是皱脸，“哇——”

　　屁股火烧火燎般，赶紧离开凳子，她突然觉得厨房空气闷热，像是一个大蒸笼，额头、脸颊冒出细密的热汗，接着，衣服有汗打湿的油腻感。

　　于是朱青一溜烟冲出去，在外头庭院喘息，留下面面相觑的兰凤贤、兰初寒。

　　半晌，朱青才返回，身上则换了套干净的衣裙。

　　爷孙俩还在对刀功展开讨论。

　　见到朱青回来，好奇已久的兰凤贤，指桌上两份汤品，“我和阿寒也想尝尝，没问题吧？”

　　“好呀！”

　　朱青目中透着狡黠，给他们找来碗勺。

　　兰凤贤效仿朱青，先尝老头子的汤，盛赞道：“好一个清爽画风！”

　　兰初寒眼眸也有吃惊之色。

　　美味吗？

　　这是当然的，但用美味根本不足以概括这份汤品，舌尖仿佛存在凝若实质的鸡之幻影，它对口腔不停地扑扇翅膀，于是携带充沛活力的料理气息，就由喉咙吹进身体最深处，令人毛孔都在颤抖。

　　兰凤贤、兰初寒接着尝夏羽的汤。

　　呃！

　　两人噎住。

　　并不是说不够美味，而是……

　　相较夏擎的正统清爽画风，夏羽的汤，予人的口感和美食画面，太过奇怪。

　　“啊，我决定了！”

　　厨台方向突然传来一个声音，“我要再熬一锅鸡汤！”

　　“这可是拉面食谱啊！”

　　“不能卡在汤底这个环节！我要把完完整整的拉面，做出来！”


第857章 新的理解

　　“再煮一锅鸡汤？”

　　老头子愣住。

　　指指砧板上半只鸡，夏擎沉下声，“你确定自己学到了东西？”

　　夏羽眨眨眼，“多的不敢说，至少我对「刀功」有了一些新的理解。”

　　“真的吗？”老头子狐疑盯看他。

　　夏羽耸肩。

　　“我从来不说面子话，老头子，你就给我等着看吧！”他重新披上围裙，却没有立刻从刀架取厨刀，而是抱臂立住，悄然与系统交流着。

　　“喂——”

　　对系统喊，“给我「神之手」的面板！”

　　叮。

　　“「神之手」（5/10）：一种成长性极高的神奇厨技，触碰食材即可获得详细鉴定资料，但厨技本身具备不思议的泛用性，更多用途需要宿主自行探索。”

　　厨技的资料，以绿色护眼颜色显示。

　　这代表，厨技当前的阶位，是最最底端的绿色！

　　5/10的升级进度，也是这几天夏羽好好进行锻炼的成果，毕竟系统那里有每日修行项目。

　　为何在这时突然想到「神之手」？

　　咳，不是别的，正是大保健。

　　话说回来，夏羽对「神之手」的第一印象，就是大保健，如今也没改变多少，想当初黄鹤以此神奇厨技，大战老头子，那“万鹤离巢”的美食画卷也够震撼人心的。

　　当然。

　　想到「神之手」，也是因为老头子的善良之刀术。

　　那慈眉善目的老僧对鸡挥刀，鸡之形影却高亢而舒服啼鸣的情景，历历在目，简直叫人难忘。

　　为什么挥刀，身上中刀，鸡还能快乐呢？

　　别扯什么哲学的大道理，那多深奥和复杂，夏羽的一切思维，就限定在厨艺世界了。

　　是了。

　　以此展开联想，所谓的善良之刀术，让鸡感受不到痛楚，用刚刚老头子的说法，就是他的刀，又快，又精准，已经最大程度上降低对鸡之肉体的破坏。

　　那么，转进过来讲，在斩鸡前或者过程当中，让鸡感受到快乐，是不是就有某种不可言传的变化呢？

　　不得不说，夏羽真是脑洞大开。

　　但他的脑洞也是建立在阅历上的，除开老头子令人惊奇的善良之刀不谈，《中华一番》当中，“七星刀”雷恩给活牛、活鱼贴灵符，宰杀前超度，还有当初的玉川美纱，这个拥有超听觉天赋的女厨师，曾在IGO厨师星级考核上，聆听食材的声音，与食材交流……

　　如此种种，不都在反复说明——

　　对食材用额外手段很有必要！

　　换句话，是为了让食材达到最佳状态，厨师无所不用其极。

　　“那么……”

　　夏羽抿抿嘴，有了决意。

　　“系统，把我身上所有天赋点，都分配到「神之手」上！”

　　“叮，请求已接受。”

　　于是，之前三连击任务奖励储存下来的20个天赋点，通通转移到新厨技上。

　　系统提醒声，跳了两次。

　　最终「神之手」资料更新成这个样子：

　　“「神之手」（10/10）……”

　　光看升级数值好像没多大变化，但实际上，文字颜色，由绿转蓝，且蓝阶进度拉满。

　　系统将5个未用的天赋点返还，并提示道：“该厨技目前无法晋升到紫框。”

　　蓝色拉满，紫色未到么？

　　夏羽摸了摸下巴，喃喃地道：“希望能有一个大惊喜吧……”

　　自己语气都有点飘，明显不太自信。

　　闻言。

　　老头子在旁摇头，“终究是少年人心性，不够沉稳，浮躁是难免的。”

　　他背对厨台转身而去，选择不旁观，这个举动无疑说明夏擎对孙子第二次重复烹调，根本未报期望。

　　想想道理也该如此，上一份“失败作”，才黯淡收场不过半小时，这短短半小时内，就算是武林高手直接给孙子来个灌顶神功，需要的消化时间都不止这个数吧？

　　夏擎回餐桌，发现兰凤贤、兰初寒在低声议论他们的鸡汤。

　　“夏前辈的鸡汤，走的是正统画风，主打清爽，其中的大蒜口味能让人身体焕发活力，怎么说呢，喝一碗汤下去，就像是品用浓缩药膳，一碗顶得上一个月的药膳调理。”

　　这是兰初寒在说。

　　兰凤贤则小赞夏羽的汤，“这个夏魔王的汤品，整体上，是不如夏兄的，但是胜在新奇和创造性，满满少年张扬的影子……我仿佛看见了深渊的奇幻画卷，而我就在画卷中奔跑，运动，求生！”

　　额头一层汗液，侧面证明兰凤贤所言不假。

　　他好像真的进行了激烈的有氧运动。

　　“新奇和创造性，终究敌不过完美！”兰初寒说，为夏擎完美无死角的均衡厨艺，深感震撼，并且她一样见识了善良之刀术，说话时，不自觉地用上景仰口吻。

　　“这是完美的汤品！”

　　她补充一句，俏脸挂满虔诚。毫无疑问，“完美”简直戳中兰初寒的萌点，让她情难自已，表现根本不像平常时清冷的自己。

　　朱青撇撇嘴，“阿羽的汤，并不差啊！”

　　“至少，我们先后尝了两道相同的鸡汤，不论先吃哪一道，后吃哪一道，品尝顺序如何颠倒，两种汤都在我们舌头上，百分之一百展示出魅力了，并不存在什么被动隐身。”

　　说着，朱青骄傲的，一挺胸脯。

　　“哼哼，能在真正的龙级菜品、且是完美之作的压迫中，还能强势且正面展示自己，没有被高次元的菜品压垮锤个稀巴烂，不正说明阿羽和他菜品的出色吗？”

　　“呵呵。”

　　兰初寒只是轻笑，“如果这是一场厨艺比拼，我们三人是评审，朱青，你会把票投给谁？”

　　“呃……”

　　朱青气势立即弱下去，却嘴硬道：“我、我肯定投给阿羽啊！”

　　“反正老头子也不太需要我这一票，是吧？”

　　言外之意，两票对一票，她这一票更像是感情牌，并不影响结果。

　　“咳！”

　　身后轻咳打断餐桌三人的交谈。

　　夏擎瞪一眼朱青，谁知朱青反瞪回来，笑嘻嘻道：“怎么，觉得没有3比0干净利落碾压孙子，丢脸了？”

　　好像被戳中心头那些自尊心和好胜心，夏擎表情明显噎了噎。

　　朱青见此，窃笑不已。

　　这夏氏爷孙俩，从性格上讲，还真是永远不服输，不止小的，老的也是这样。朱青感觉接下来一段时日，这对爷孙在生活相处中，可能会碰撞出更有意思的火花。

　　“梆梆梆梆梆……”

　　突然，餐桌不远处的厨台，传出一阵急促刀声。

　　咦。

　　几人齐齐回头看去，个个吃惊状。

　　“他、他在干什么啊？”

　　朱青舌头都打结了。


第858章 出现了（上）

　　他、他在什么啊？

　　朱青替老头子和兰初寒、兰凤贤喊出了疑问。

　　夏羽并没有斩鸡，而是找了一块之前截留下来、弃而不用的鸡屁股肉，置于砧板上，眼神锐利，手中薄而轻盈的片状菜刀，唰唰唰抖落银河。

　　一根根鸡肉细丝，由此飘飞如缕。

　　大概七八秒钟，呼的吐气，夏羽暴风骤雨般的刀势蓦地一收，整个人由动转为静，立在厨台前，盯看面前铺展开来的细丝。

　　“真的不同了……”

　　夏羽讶异，握住刀柄的手掌，松了又紧。

　　出于经验他觉得在正式开始前，应该试试刀，毕竟，谁知道提升一大截的「神之手」会不会对他烹饪工序产生某种不可预知的影响呢。

　　果然。

　　一番试刀，夏羽内心之震撼、惊喜，只有他自己懂。

　　“对肌肉、力量的控制力，足足上升了一个大台阶啊！”

　　他难以置信地想。

　　于是，动作略显一丝僵硬地，从砧板上的鸡肉纤维肉丝堆，捻起那么一根，送进嘴巴。

　　牙齿轻轻一咬。

　　嘣！

　　像是拉紧的橡皮筋，突然绷断，口腔跟着颤栗。

　　“美妙！”

　　“就是这种状态啊！”

　　夏羽内心补充一句：食材最佳的状态。

　　为何肌肉、力量控制力提升，以同一把刀切出来的食材，状态截然不同了呢？

　　这就是涉及「刀功」深层次的奥秘——

　　力！

　　这个力，是肌肉，是力量，也是难以言传的技巧。

　　刚刚老头子就在尝试用言语，授予孙子力的奥秘，他的“善良之刀术”其实并非什么玄功，只是通过力的技巧，对力的运用，使得刀子下落时对食材无破坏的切与割。

　　换言之，「神之手」让夏羽，悄悄地触及了“善良之刀术”的深层核心。

　　茅塞顿开！

　　“原来如此……”

　　夏羽握刀，眼睛时而扑闪，时而锐利。

　　“「神之手」提升我的力量微操功底，影响我的刀功境界，让食材状态获得增益效果……这是一种间接性的提升，介质就是我的手、刀功！”

　　自言自语着。

　　“间接提升是一回事。”

　　“此外，「神之手」最恐怖的地方，不是在直接触碰、改变食材状态上吗？”

　　见夏羽背对他们，一个人在那神神叨叨，朱青起身就要问，却被老头子抬手阻止。

　　“不要吵到他！”

　　老头子加重了语气，严肃脸。

　　朱青愣了一下。

　　“嘘！”

　　兰凤贤也收敛了笑容，脸上挂着凝重。

　　甚至，他目中微微透着吃惊。

　　“唰唰唰……”

　　之前夏羽几秒钟抖出的刀光，仍在脑海里，反复回放。

　　此时厨房里，就属夏擎和他看得懂。

　　如果说刀之势，一开始是仅有锋芒、细节处显得粗糙的话，那么在短短三四秒钟后，这些在两位龙厨看来很是粗糙的刀功细节，立即消失无踪！

　　再然后，刀之势愈加的圆融，整体看就似一轮水泼不进滴溜溜旋转的圆盘，无缝，无瑕！

　　兰凤贤越想越是暗骇，“这个夏魔王的刀功，跟半小时前对比，完全不是一个人啊！”

　　“怎么回事？！”

　　他想不通，夏擎也看不懂。

　　“半小时前，他的刀功锋锐有余，就像是一个套路小成的江湖虾米，靠着锐气打拼，招式细节处颇多漏洞，但现在……”

　　夏擎低沉地说。

　　“现在，是招式打磨得圆融的百炼高手！”

　　这时厨台方向传来一个声音：

　　“啊，没有食材了，青姨能到仓库帮我拿一只鸡过来吗？”

　　“对了，还有食谱配套的食材，也再拿一套过来。”

　　朱青有点懵，“什么？”

　　“我去吧。”

　　老头子深深地凝视孙子背影一眼，掉头而去，过几分钟再回来，便把一个食材篮子放在厨台上，“全套食材都在这里了。”

　　“谢啦，老头子！”

　　夏羽匆匆搬出食材。

　　首先，就是一整只光溜溜的鸡，「大蒜鸡」。

　　将鸡置于清洗后的砧板，夏羽来到水槽前，开水龙头，仔细反复地清洗双手，直到十指闪烁莹莹水光，方才停罢。

　　啪！

　　目睹夏羽双手轻轻地落在鸡躯体上，不知为何，夏擎、兰凤贤，太阳穴同时一凸，隐隐有奇怪的预感。

　　“开始了——”

　　夏羽却是沉寂在自己的世界，脸上表情变得微妙。

　　就跟随脑中「神之手」的厨技直觉，去行动。

　　轻轻抚摸。

　　白皙秀气的十指就摸遍全身，咳，当然是鸡的全身。

　　然后，是小幅度的揉捏。

　　见到夏羽刻意放得缓慢，画风温柔的一套食材按摩大保健，平日里与夏羽走得近的朱青，也暗呼受不鸟，脸蛋泛起羞耻的红潮，“阿羽在干什么啊！”

　　“没必要对食材做到这种程度吧……”

　　言语带着一丝不易察觉的酸味。

　　朱青的潜台词，分明就是这太邪恶啦，然后，换我来承受这一切吧。

　　兰初寒也看得眸波流转。

　　夏擎、兰凤贤，却是看出了熟悉的影子，懵逼对视。

　　“这不是……”

　　“就是那个！”

　　一套完整的食材按摩，大概持续5分钟。

　　叮。

　　系统把沉浸进去的夏羽惊醒：“「神之手」已完成对食材的处理。”

　　“呃，这就可以了？”

　　夏羽甩甩头，眼睛放得清明，撤掉手，去观察砧板上的鸡。

　　只用肉眼，看不出变化。

　　还是那只毛拔干净、全身光溜溜的鸡。

　　皮肤什么的，无一丝改变。

　　“用透析之眼、或者超视觉看呢？”想着，夏羽触发技能，视线扫过去，瞳孔紧缩。

　　半晌。

　　夏羽方消化「神之手」对肉质纤维组织的影响。

　　“这是通过按摩手法，让食材组织放松吗？”

　　犹豫了一下，“下刀试着切切看吧！”

　　再取刚才那把刀，嗤。

　　鸡被一斩为二，夏羽直直盯住截面的肉质纤维组织，忍不住吸气，视野所见，光滑而细腻，肉的截面不见丝毫杂乱的小肉丝，精致如艺术品。

　　太漂亮了！

　　他有点不敢相信，这是自己切出来的。

　　接着，夏羽一鼓作气，再没有停顿，握刀把整只鸡斩为块状。

　　食材下锅，调配料。

　　合上盖子。

　　大年初一的上午，夏氏老宅的烟囱，冒出炊烟。

　　一个小时后。

　　“好了！”

　　夏羽揭盖把今天上午第二份汽锅鸡汤，搬上了餐桌。

　　“大家尝尝看吧——”

　　热烫的锅子放在竹垫子上，夏羽笑着揭盖，几双眼睛皆一瞬不瞬盯看锅里的清汤。

　　朱青张张嘴，“阿羽，刚刚你……”

　　“青姨，先别说话，替我尝尝这份鸡汤，你看看有什么不同之处。”夏羽亲自握汤勺，给朱青盛了满满一碗。

　　“我可以试着尝尝吗？”

　　兰初寒突然出声，那双会说话的眼睛明显写着期冀。

　　“可以，见者有份！”

　　夏羽把更多碗摆在桌上。

　　至于老头子，不用夏羽盛汤，自己就打了一勺，送进嘴巴。


第859章 出现了（下）

　　汤进口，夏擎头皮发麻。

　　不是被烫到，而是口腔丝滑的触感，像是一张白皙手掌，撩拨人心。

　　清汤不“清”，除了鲜味，就是滑与嫩！

　　“汤的口感，变了！”

　　夏擎喃喃。

　　朱青是第二个品尝的，不像老头子，她怕烫，先是小心吹凉了勺上的汤，这才略带一丝迟疑的，吞饮进嘴。

　　唔！

　　难以言喻的舒服感，有口腔炸开，传遍周身。

　　突然来到一个灯光柔和的静室。

　　躺在床上，朱青迷迷糊糊，处于半醒状态，耳朵听到一个声音：“……客人您觉得如何？”

　　说着，背上那双手，像是裹挟滚烫的精油，对着裸露的白腻肌肤，抓抓捏捏。

　　吐出一口灼热气息。

　　朱青双颊醉红地呢喃：“好、好舒服！”

　　她大脑彻底的放空，无尘埃，无杂念，身体每一处都处于极度松弛状态。

　　前所未有舒心、轻松感，袭上脑袋，于是在浓浓困意中，朱青只听得到最后一句：“……您可以转身过来了。”

　　听话的改趴为平躺，秀目半睁半闭间，隐约见到一张熟悉的清秀脸孔。

　　眨眨眼。

　　“怎么样，青姨？”

　　这回是耳朵听到真切的声音，朱青回归现实，就见一张近在咫尺的脸，吓一跳，脸上有火烧火燎的感觉，不用多想，此刻朱青娇嫩面颊早就铺了红潮。

　　“……呃……诶诶诶！”

　　她几乎手脚并用，对身前的夏羽推搡。

　　夏羽只能退出两步外，无奈地看着渐渐平复心情的朱青，再度说：“我在问你品尝体验呢。”

　　朱青咬咬唇，眼睛显得水润，“就、就是好喝啊！”

　　“好喝到什么程度呢？”

　　“而且，跟我之前那份鸡汤相比，多了些什么嘛？或者说，有什么特质和改变？”夏羽不由地往前走了半步，目露一丝兴奋，完全就是料理狂人的模样。

　　就像是被壁咚到墙角，朱青脸上闪过少女才有的娇羞。

　　“就是舒服啊！”

　　她稍显抓狂的喊，似乎对陌生的自己、陌生的剧烈心跳，很不满意，很抗拒。

　　“好吧。”

　　见到朱青变得扭捏，完全不像平时无话不谈的她，夏羽只得叹口气，转移了目标，看兰初寒。

　　兰初寒是第三个品尝的。

　　一口汤喝下去，起码静了几分钟，兰初寒方缓缓睁开眼。

　　她眼睛有一层莹莹水雾。

　　“怎样？”

　　夏羽赶紧问。

　　“……”

　　兰初寒无言，像没听到，手颤抖地握勺，又舀一勺送进口，秀眸睁大且透着一股不可思议。

　　“汤的口感，为什么能有这份丝滑和柔软？”

　　“啊！”

　　含着汤汁强忍着没咽下去，兰初寒整个人在发抖，这是兴奋，“好、好有弹性！”

　　舌头变得顽皮，在汤汁中穿梭，来回地搅动。

　　嗬。

　　鼻息也越发粗重，撩人。

　　兰初寒发觉如同有一张手在按摩她的舌头，轻轻地抚摸，温柔地抓捏，于是，藏在桌下的长腿情不自禁绷紧，而且腿在绞动，直至砰的一下磕碰桌腿，兰初寒才被声音惊醒。

　　“到底怎么样啊？”夏羽额头冒黑线。

　　定定凝视少年，大概十几秒后，兰初寒娇躯才轻轻颤了颤，水润双瞳迅速地清澈，人醒了，“啊，你在说什么？”她整个人都写着慌乱。

　　“……”

　　夏羽在脑袋里打了一串省略号，见到兰初寒跟朱青一样，失去平时的画风，那水润大眼睛看得人心痒痒，哪有之前的清冷玉女姿态。

　　好吧，这下子，只得再度转移目标，看第四个品尝者。

　　目光扫去。

　　呃！

　　夏羽咽咽口水。

　　兰凤贤这个不知多少岁的老妖怪，面有一丝潮红，定定盯看他。

　　“噔噔……”

　　这回是夏羽被吓退两步。

　　然后，一阵迷之沉默。

　　半晌。

　　沉默由夏擎打破，他放下空了的碗，转头紧紧凝视少年，“如果你刚刚呈出这份鸡汤，足够跟我的汤一较高下了。”

　　不需要多余的言语。

　　老头子这句话，已经把夏羽第二份作品的得分，直白阐述出来。

　　夏羽却不太满意，“只是一较高下？”

　　系统冷不丁弹出信息：

　　“……经鉴定，该鸡汤完成度为90%，未触发料理发光，原因不明。”

　　一记阴险的补刀。

　　夏羽脸黑道：“第一份是85%，现在是90%吗？”

　　5%的提升！

　　眉头皱了皱，又松缓。

　　他心知，这点完成度提升看似微弱，却是从普通次元，一下子拉高到料理发光的次元，虽说系统含糊其词，没讲明白未发光的原因，但夏羽自信，在完成度达标的大形势下，其它发光要求并不难攻克。

　　“嗯，老头子，那么我就拿这锅汤当汤底，做荞麦拉面，现在你没有理由反对了吧？”

　　说着，低下身，要把汤锅端走。

　　“不要！”

　　四个一致的声音。

　　夏擎、朱青、兰初寒、兰凤贤，都眼巴巴看夏羽抬在手上的锅子。

　　未被满足的怨念扑面而来。

　　夏羽嘴抽了抽，“喂喂，给我安心多等一会啊！”

　　“拉面做出来，你们喝汤，吃面，不是更爽快么？”

　　……

　　将近中午。

　　原本打算过来拜个年就走的兰凤贤，负手出夏氏老宅，走在小巷，摇头晃脑地，显得心情非常不错。

　　兰初寒眼睛扑闪，不知在想些什么。

　　“这个夏魔王，不愧有魔王之名！”

　　兰凤贤赞了一声，接着语锋一转，有点幸灾乐祸道：“最为重要的，他是怎样将黄鹤那老家伙的压箱底绝技，偷学过来并可以无障碍运用的呢？”

　　“是谁授予他这门厨技，并引导他的？”

　　“要是偷学的话……”

　　在这，兰初寒突然说：“或许，是叶飞舟？”自己都用困惑不解的语调。

　　大战前、大战后，中华界上下，皆认为夏羽、叶飞舟是死敌，除开有限的几人，没人知道这两个人的关系，非外界传的那样紧张。

　　砰！

　　立在巷口，兰凤贤被人撞了一下，张口要说的言语被打断。

　　他挑眉看那个撞了他，就大步进巷子的黑衣女子。

　　“咦，这不是……”

　　兰凤贤认出了雷傲雪。

　　“她知道夏氏老宅在这一块？”兰凤贤嘴角泛起一丝颇感兴趣的笑容，对疑惑看来的兰初寒，竖指作了个嘘声的手势，掉头又折返，钻进小巷，悄悄跟在黑衣女子后头。

　　直到夏氏老宅。

　　远远地，兰凤贤看雷傲雪登上门阶，要拍门的样子，眼睛一亮，“果然，这是上门求战来了么？”

　　谁知道雷傲雪立在大门前，迟疑一阵子，又走下来，徘徊转圈圈。

　　过一会，雷傲雪干脆蹲下来，抱住膝盖。

　　“呃！”

　　想看一场好戏的兰凤贤，被噎住，见雷傲雪蹲在大宅门口石狮旁边，没有再起身的意思，当真哭笑不得：“明明都追到这了，为何不更进一步呢？”

　　“我们走吧。”兰初寒低声说，“她估计也知道，自己在正月这样上门求战，是非常唐突和失礼的。”

　　“是啊！”

　　“什么仇什么怨，大过年的，不能放一放呢？”

　　兰凤贤只能遗憾叹息，离开了。

　　好像听到巷子那头隐约的脚步声，雷傲雪抬头张望一眼，接着又垂头，手中有小石子，在地上无聊地画圈圈，“他会接受我的食戟吧？”

　　无意识地自言自语。

　　巷子外，兰初寒上车落座，屁股与柔软的座垫触碰，一声不受控制的轻吟，从鼻子发出。

　　“呜！”

　　立刻垂头紧捂口鼻。

　　兰初寒另一只手整理裙子的褶皱，手指头似无意似有意，轻轻压了压大腿肉。

　　嗞啦。

　　一丝令她脸红的电流冒出，长腿再度绷紧。

　　“果然变得敏感了啊……”


第860章 洗牌的前兆

　　兰初寒、兰凤贤走了，朱青也不见人影，热闹的厨房就此寂静下来。

　　老头子夏擎，估计又去天井扒掉上衣，冲冷水澡了。

　　再回厨房，老头子上身水迹淋淋。

　　恰好，夏羽正从握刀，时而清醒时而失神的疯魔状态脱离。

　　“呼——”

　　“「神之手」这厨技，难怪冠以一个神之称呼，好用到爆炸啊！”

　　岂不是么。

　　一方面，是全面提升肢体的控制力，换个说法，就是提升微操的细节。

　　力道技巧在刀功中，重要性不言而喻。

　　而另一方面，是直接性的投射作用！

　　这个就更简单了，叫给食材按摩，用更通俗点的说法，就是给食材来一套贵宾VIP大保健，让食材被烹煮前尽可能开心快乐。

　　在这，不止夏羽，过去的贴灵符祭拜食材的雷恩，凭借超听觉与食材建立交流的玉川美纱，还有今天施展“善良之刀术”的老头子，无不是把食材，当成具备灵魂的生命来对待。

　　为了让食材在下锅前达到最佳状态，此时的视野和格局，就决定了手法。

　　“我的刀功，算是突破了吧……”

　　夏羽把刀放回刀架，看看自己双手，目有喜色。

　　没有任务，自然没有奖励进账。

　　好像数据层面的收获完全没有，但厨艺和一个活人的精神世界，又岂是数据能够全面覆盖的。如果说，在今天以前，夏羽对特级以上，麟或者龙厨的刀功，看不清，视野中充斥着迷雾，那么经此大年初一上午的小小插曲，转变就是……

　　豁然开朗！

　　最怕就是看不清道路，不知前路在哪，更不知如何走。

　　但现在，迷雾尽散，夏羽看见了一条笔直的路，这条路直通山巅，上面隐约的风景，是麟，亦或是龙，谁又能断定尽头在哪呢？

　　当然。

　　最大的收获，还是「神之手」！

　　“难怪黄鹤能凭此厨技，占了白玉楼三张阁主交椅中的一张，而且，一坐就是数十年，论年龄资历，还比魏安、孔淳大一辈！”

　　夏羽心中简直笑出声。

　　估计叶飞舟传授他厨技一点皮毛时，都没想到他能把这点皮毛，由绿色点到蓝色阶段，真正具备了实用性且能够无形之中，增加厨艺实力。

　　若叶飞舟知道过了年的“夏魔王”，厨艺又往前迈开一步，会不会对这桩厨技和配方的交换，懊悔不已呢？

　　“咳！”

　　背后传来轻咳。

　　夏羽早就察觉到，老头子站在背后，沉默审视他有一会了。

　　他转身，果不其然，老头子提出预料中的一个疑问：“「神之手」你是从哪学的？”

　　脸上挂满严肃。

　　“叶飞舟教我的。”夏羽笑道。

　　“他？”

　　老头子不知那天赛馆后台的种种插曲，眉头狠狠一皱，“他怎会把如此重要的厨技……泄漏，哦，是传授给你？”

　　夏羽摊开手，“老头子，别把人家当傻子好不好，你孙子我可是用了一张古配方的鱼形太极框架，跟他平等交换的。而且呢，他教我的，只是些皮毛，很浅显……”

　　闻言。

　　老头子一脸的不信，反而用看傻子目光，指孙子气笑道：“瞧瞧，一点皮毛，浅显？看来你这混小子，也把我当傻子糊弄！”

　　“切！”

　　一脸鄙夷。

　　“实话总是刺伤人心，信不信由你！”

　　夏羽没多解释，趁着手热，转身又从厨台刀架，取一把刀下来，对着空气兴致盎然比划，像是个刚得新玩具的好奇宝宝，百玩不厌。

　　老头子张张嘴想问更多，却又觉得孙子身上疑云太多，要是每一桩都纠结，打破沙锅追究到头，岂不是心很累？

　　所谓虱子多了不怕咬，就是这么个回事。

　　对孙子投以深深的一瞥，夏擎迈步走出厨房。

　　迎面撞上刚从闺阁出来的朱青。

　　“怎样，阿羽还在里面吗？”朱青又换了一套干净的衣裙，之前汗迹油腻的脸孔、肌肤显然有特意清洁，予人沐浴露清爽的味道。

　　“不要打扰他！”

　　夏擎叮嘱，言语郑重，“他在习惯！”

　　至于习惯什么，老头子没说，朱青却了然的颔首，秀目泛着一丝不易察觉的羞涩，嘴上却恼火道：“是呢，要习惯才行！”

　　老头子轻飘飘走了，朱青在厨房门外，伫立有一阵子。

　　秀拳握紧又松开。

　　“这混账小子，越来越坏了，对我都敢那样放开手脚肆意欺负，换作其它女孩子，他岂不是更猖狂？”朱青气呼呼地想，“不行！”

　　“一定要把这股歪风邪气打压下去！”

　　“还我一个清纯又可爱的阿羽！”

　　厨房里的夏羽，浑然不知朱青一本正经地认为，自己是故意给她下药欺负她。

　　夏羽头顶飘来飘去的天使，简直要对门外跪下去了。

　　青姨，这、这真是冤枉！

　　天使痛哭流涕。

　　不对不对，我什么时候清纯又可爱了？

　　“你个废物！”

　　另一个头有双角、持叉子的恶魔，一脚踹开头有金圈的天使宝宝。

　　“嘿嘿嘿……”

　　脸上有魔纹，满满邪魅狷狂气质的小恶魔，发出恶作剧得逞般的笑声，“来，跟我念，我们的口号是——将下药进行到底！”

　　到底要不要呢。

　　……

　　这个大年初一，夏氏爷孙和朱青选择宅，但是由于年前的食戟、比赛，夏氏老宅以外的中华美食界，过得并不平静。

　　白玉楼。

　　早上，一众高层就聚集给龙头拜年。

　　轮到叶飞舟，这个名义上是龙头亲传弟子，未来要继承龙头位置的接班人，跪倒在太师椅前。

　　天地君亲师。

　　龙头是受得叶飞舟这么跪拜行礼的。

　　“师尊，祝您福如东海长流水，寿比南山不老松，福寿双全！”叶飞舟高唱。

　　“起来！”龙头笑呵呵地虚扶爱徒。

　　拜年就此收尾，一干高层却没有立即离开的打算，人群中，以魏安、孔淳为首，两人齐齐上前，说道：“黄鹤黄阁主隐退，从此不插手白玉楼、中华界事务，我们白玉楼阁主交椅，由此空出一张，请龙头尽快拔擢一名新任阁主！”

　　楼阁气氛顿时紧张，不少高层目光闪烁，显然对这张阁主交椅，有强烈争夺之心。

　　龙头皱了皱眉，沉吟一会，却挥手道：“暂无合适人选！”

　　他起身离开时扫视阁内众人，隐含深意地说：

　　“这张交椅，谁都坐得，但最终由谁来坐，我希望听取整个中华界的声音……”

　　楼阁一下子炸锅。

　　“龙头的意思，该不会在外的名厨，也可入我白玉楼坐上那阁主之位？”

　　“嘶！”

　　“这不是公开招募的意思吗？”

　　高层们骇然相视。

　　魏安、孔淳都愣了良久，可想而知龙头这番话有多惊人。

　　作为中华界美食圣地一般、中央中枢美食机关的白玉楼，至高龙头位置下面，就是三位阁主了。

　　魏安主持日常工作。

　　孔淳则修书，编纂食谱录，填充紫禁城内藏书宝库，近两天有新闻说孔淳和IGO的卡尔贤者达成食材数据库共通合作的消息。

　　而黄鹤，原本负责厨艺授课这一块，换句话说，黄鹤是大内一群厨师的总教头，凡是阁主以下，都要称呼其一声老师。

　　毫无疑问，谁能取代黄鹤，坐上这张椅子，就是白玉楼乃至帝都大内群厨的总教头。

　　这位置，这权柄，可让中华界大地震。

　　“龙头想干什么？！”

　　魏安揪心地喃喃。

　　孔淳眉紧缩，“中华界，这是要新一轮洗牌了？”


第861章 破败的圣地

　　太阳，东起西落，正月头一天就在夏羽习惯的宅节奏中，悄悄走到了夜幕。

　　月亮悬于天空。

　　漆黑的深巷，有一个喷嚏声。

　　啪！

　　石子丢在地面，雷傲雪一边揉着酸痛的膝盖，一般站起，同时不忘对夏氏老宅的门口，投以怨念目光，“这一家子，从上午到晚上，就没人出来过！”

　　看来她很喜欢蹲人，但这样蹲了一天，而且还是在大年初一。如果如此行为叫围墙里的夏羽知道，一个蠢货的评价肯定跑不掉。

　　雷傲雪走了，背影一瘸一拐的。

　　她没走多久，咔嚓，老宅大门常打开，朱青疑惑地探出个脑袋，“奇怪，刚刚有人声的，人呢？”

　　翌日。

　　天刚蒙蒙亮，雷傲雪又来了，往门口石狮旁，就地一蹲，好长时间没动弹。

　　不知过了多久，低头无聊画圈圈的雷傲雪，突然听到人声从门那头，由远及近，其中有一个声音她几乎印在记忆深处，怎会认不出？

　　但奇怪的是，雷傲雪第一个下意识的反应，就是做坏事被抓住，掉头跑。

　　唰。

　　闪身躲进七八米外的岔口，然后，暗中观察。

　　“……青姨，你确定菊下楼初二这天正常开门营业？”

　　“敢不营业？我昨天下午就打电话定位置了，这样跟你说吧，在这锦城，哼哼，我说了算！”

　　“行行，小的给您朱良辰请安了。”

　　两个影子并肩而去，笑笑闹闹的。

　　菊下楼？

　　暗中的眼睛，流露出讶异。

　　要是打算品尝美食，享用蜀地最高规格的菜式，已经破落的菊下楼，实在不是一个好去处，相较之下，剑阁、飞鸿楼和天府井这三家，一家由名厨王恭执掌，一家背后是兰氏，第三家呢，东主则是蜀地第一富豪，财大气粗，麾下招揽了名厨无数，把天府井声势撑得响亮。

　　或许，街头巷角存在更地道价格也更接地气的蜀川美食，但吃到是要拼运气的，四处寻访民间名家，跑腿都能累死人，哪个食客不想直接点，屁股往椅子那么一坐开始点餐呢。

　　“菊下楼……”

　　雷傲雪咬咬唇，选择追上去。

　　从城区一角到另一个角。

　　夏羽在车上，正好领略锦城的风貌。

　　微妙的是，夏氏老宅在一片老区，菊下楼周围，氛围更甚，环目扫去是低矮且古色古香的房屋，就像是景区的步行街，沿街而走，店铺实在太多，有豆浆包子店，有蜜饯话梅店，也有酒商搬运酒坛子，浓浓酒香随风传开，铺了半条街。

　　停在菊下楼所处的街道，放眼看去，店家幡子飘满视野，让夏羽有种一步跨越时空，回到百年前锦官城的恍惚感。

　　菊下楼是这片街区，规则最为豪华的楼宇，高几层，占地有几十亩的样子，主建筑就是一栋高楼，楼的背后是围墙和院落。

　　初二这天，街上人流爆满，可是，这份繁华似乎跟菊下楼无关，夏羽在正门口，站了有三四分钟，也没见其他人登楼落座，冷清得有点可怕了。

　　“怎么经营到这步田地了？”

　　夏羽惊愕。

　　遥想百年前，贝仙女以及她的女儿刘金玲，儿子刘昴星，连续几代的东家兼主厨，让这座酒楼名声响彻中华美食界。

　　可百年后，一座有着历史传承的名楼，说破落就破落了？

　　顿时，夏羽动了追根溯源的心思。

　　他心目中的信仰，圣地般的东西，崩塌到如此地步，忍不了！

　　“叮！”

　　这是任务提示。

　　“阿羽，我们进去——”朱青亦从酒楼正面的“菊下楼”金字牌匾收回复杂的目光。

　　“哦、哦！”

　　正查看任务的夏羽，随口应了声。

　　却突然有人由背后撞上来，视野上的系统文字受外界影响，暂时隐去。

　　“小樱！”

　　远远的一个呼唤，一个十七八岁的少年，喘着粗气跑近了，“母亲唤你回去，别来这里了！”

　　那个撞了夏羽触感柔软的小身体，发出清脆的嗓音：

　　“你别废话！”

　　“刘封，你来都来了，就见证咱家击败那个刘岚，把菊下楼夺回来吧！这一次我不会输了！”

　　稍显稚嫩的声音，却斗志满满。

　　这话，由一个半大不大的萝莉说出，足够惊人的。

　　夏羽转身，和朱青一道，惊诧打量这冒冒失失撞过来的萝莉。

　　察觉到两人视线，这个绑了双马尾、穿白色上衣和墨绿色百褶裙，脸蛋精致的小萝莉，就脆生生道：“呀，不好意思了！”

　　她吐舌致歉，态度还算可以。

　　那个追来名叫刘封的少年，应该是萝莉的哥哥，石化在两三米外，原因不明。

　　“刘封！”

　　萝莉直呼哥哥大名，很不耐烦地喊，“别傻站着啊，跟我进来，今天你就是我的啦啦队主力，你敢不为我加油么？”

　　这对兄妹的画风，啧，夏羽看得好笑，好经典的问题妹妹和废萌哥哥，等等，这人设不应该出现在某某番剧里面吗？

　　刘封傻傻地看他，眼睛发直。

　　夏羽挑眉，摸了摸自己这张脸，呃了声，“没搞伪装，认出来了？”

　　朱青不失时机吐槽：“看吧，出门前我都说让你好好易个容，你啊怎么心里就没点B数？不知道自己夏魔王的名号，能止小儿啼哭吗……”

　　“止小儿啼哭是什么鬼啊！”

　　夏羽张嘴吐槽回去，却不料萝莉往他面前一站，叉腰了，直面菊下楼敞开的大门，鼓足嗓音扬声喊：“刘岚，刘岚，我来了——”

　　这个大喊让街道路人纷纷看来，她哥哥刘封亦被声音惊醒，接着就是发出无奈的悲鸣，掩面无比羞耻的模样。

　　“刘岚，快出来！”

　　“我研究了新菜式，超级终极无敌究极大杀器，这回你一定输！”

　　萝莉的噪音攻势，成效显著，不一会，酒楼就有一个中年人，一个少年人出来。

　　那中年人正是菊下楼当代东家、主厨，刘岚。

　　刘岚就是一副敦厚中年人形象，老实人，对萝莉的叫嚣和挑战感到无可奈何，但他显然不是第一次处理如此事件了，因此有经验，从容不迫笑呵呵地说：“小樱，按照约定，这次你输了的话，一个月内就不要再来下战书了。”

　　“哼，我不是一直在遵守约定吗？”刘樱傲娇地头一撇。

　　“刘岚！”

　　这时，另一个声音传来，是女声。

　　刘岚看到了朱青，身子一颤，低下头去喊：“阿青……不是，朱主厨您来了啊。”

　　好吧，这下子少年刘封身上的废萌，转移到刘岚身上了。

　　听到忐忑和隐隐透着畏惧的招呼声，夏羽不禁定睛看身侧的朱青。

　　心中一声口哨。

　　我这个青姨，不得了啊。

　　看来小时候也是大院孩子王般的人物，早在少年时刘岚明显就吃过问题萝莉的亏。

　　“看什么啊！”

　　朱青却非常不爽夏羽目中古怪的笑，扯了他胳膊，“刘岚，我们就先进去找位置坐了，你赶紧处理一下私事然后上菜！”

　　“记住，要快！”


第862章 刘樱（上）

　　“……那个刘岚？”

　　“他啊，比我大五六岁，厨艺才能呢放在整个中华界的同辈人里头，只算是中间的档次，用平庸来形容最合适不过了。但是阿羽你知道么，就是这么个才能平庸的人，在蜀地刘姓氏族一帮子废物中，厨艺属于拔尖的档次，否则的话，他凭什么在上一届的遴选夺得优胜，拿到菊下楼的经营权？”

　　菊下楼。

　　只有一桌客人的大堂，朱青没刻意掩饰声音，对夏羽的提问给予了回答。

　　夏羽目光闪烁。

　　平庸。

　　这个词，可概括朱青对刘岚这个人的描述。

　　但偏偏就是一个平庸的厨师，乃菊下楼的东主、厨师长，他的成功不就侧面说明了蜀地刘姓氏族的黄昏？遥想昔日的贝仙女、刘昴星等等名厨，这些后人有够落魄的。

　　坐着也是干等，夏羽向朱青询问更多情况。

　　要说这菊下楼啊，在百年前，原本是国营性质的酒楼，贝仙女只拥有经营权，而非占有。

　　后来，刘昴星崛起，菊下楼成为了刘氏私产，刘昴星是当代俊杰不假，但他喜欢游历天下并非一个合格的经营者，而他姐姐刘金玲，在刘昴星云游四海时，简直一人独自撑起偌大的菊下楼。

　　再后来，就是暗黑料理界五虎星之一的“飞天大圣”朱七和刘金玲结缘的故事了，这对夫妇接下来共同经营菊下楼，而菊下楼的地位，在中华界得以稳固。

　　实际上当今蜀川刘姓氏族，是朱七和刘金玲的子嗣后代，而非刘昴星的。刘昴星和赵梅丽双宿双飞简直是神仙眷侣，未留下任何子嗣。

　　谈及刘氏、朱氏，朱青一脸的复杂。

　　“……他们诞下两子两女，女儿全为朱姓，但儿子，一个姓朱，一个姓刘，于是朱刘两姓就此在蜀地开枝散叶。朱姓这一支，更多继承的，是朱七先祖的资源和厨技，刘姓这支，可继承的东西里面，就包括了菊下楼！”

　　夏羽听得怔然。

　　刘昴星、赵梅丽没有子嗣也就罢了，当今蜀地的刘姓氏族，竟然是朱七、刘金玲的后人，这个消息把夏羽震得不轻。

　　“那青姨你……”他张张嘴。

　　朱青笑嘻嘻道：“你以为呢，我就是朱氏族的一份子，在东瀛时我就跟你不止一次说过，你母亲是朱七、刘金玲的后人，资质卓绝，所以和你父亲结合才产下你这么一个夏魔王。”

　　“对吧，凡人怎能孕育魔王呢？”一本正经的语调。

　　夏羽瀑布汗。

　　“滚！”他狂翻白眼，对朱青恶作剧的眼神瞪回去，“你就不能给我正经点，这是非常严肃的话题啊！”

　　“好啊，严肃！”

　　瞬间，朱青变脸，目光凝起直勾勾盯他。

　　“说吧……”

　　她幽幽地道，“你之前一直对朱刘、对自己身世什么的，毫不关心，这次你主动提及，原因呢？不会是看到菊下楼破落如此，动了恻隐之心吧……”

　　啪！

　　敲响指的声音，夏羽笑容显得意味深长：

　　“好像今年的元宵花灯节，就是刘姓氏族举行新一届的经营权遴选时……”

　　朱青瞳孔微缩。

　　“这你都知道了？”

　　她有点难以置信，“你从哪里听说的，我没跟你讲过啊！”

　　夏羽只是神秘笑了笑。

　　“因为，我有系统啊。”他在内心补充一句，转而抬头对菊下楼后厨房，张望过去，目光闪闪显然有了某个决策。

　　……

　　后厨房。

　　菊下楼主厨刘岚，正满头汗，烹煮一锅的麻婆豆腐。

　　“老爹，您慢点！别急啊！”

　　他儿子刘菁，在旁打下手，见父亲不似平时的沉稳，不由地小声提醒。

　　“第一味，辣！”

　　“给我调好的酱料！”

　　刘岚低沉说。

　　“老爹，给——”

　　唰。

　　厨房被辣椒的气味覆盖。

　　恰好，夏羽和朱青走进来，看到刘岚烹煮的一幕。

　　不得不说，刘岚才能再如何平庸，但俗话说勤能补拙，他的料理手法堪称千锤百炼，《魔幻麻婆豆腐》六味烹调过程，紧锣密鼓，无一丝拖沓，直到一整盘的豆腐出锅装盘了，刘岚才略微缓了缓节奏，“给我青蒜！”

　　儿子刘菁赶紧地上盘子。

　　于是，一盘子红油麻婆多了青蒜的绿，颜色层次更为深邃丰富。

　　“到底是一名主厨……”

　　夏羽微微颔首。

　　厨房菜鸟和主厨，光看料理烹调时的气质，就可一眼辨识出来。

　　在刘岚身上，夏羽看到的，是老辣和沉稳，一旦开弓就如离弦之箭，直指目标绝无回头。

　　至于另一边，夏羽掉头看去，愣了下。

　　小萝莉刘樱要站在凳子上，方能持握沉重的锅铲，在灶台上正常活动。

　　不同于西式厨房，菊下楼的后厨，一切设施皆为中式，灶台方方正正，铁锅又大又沉，而料理的工具呢，比如锅铲、锅勺，又黑又粗，成年人挥起来尚且吃紧，一个身高只到夏羽胸口的小不点，赫然舞得十分从容。

　　“咣铛——”

　　这时，锅铲一丢，刘樱嗅了嗅大锅扑面而来的雾气，粉颊有喜色，跳上灶台蹲下来，一手揭开盖子，清香顿时倾泻出来。

　　夏羽嗅到一丝，眉毛就跳了跳。

　　高雅醇厚，俨如红酒的味道，一丝就可入喉肠，令人细胞陶醉其中。

　　隐约的，夏羽似见到“宝物”的闪光。

　　“这个小屁孩，不是光会嚷嚷而已啊！”他不免感到惊讶，从厨艺基本功，掌勺、掌锅，以及对食材的运用，刘樱的出色，绝非这个年龄可达到的，有会猎英杰的水准。

　　“好了——”

　　刘樱看似盛了一碗汤，但烟雾散去，厨台上，赫然是满满一大碗的拉面。

　　她轻哼对刘岚喊：“你好了没有？”

　　张牙舞爪的样子，这才是问题萝莉该有的表现。

　　刘岚早就装盘等她了，闻言，只是微笑着摇头，照旧是那副老实巴交的模样，夏羽却察觉到他目光投向萝莉时一丝欣赏和溺爱。

　　“你也好了？那别啰嗦，就照往常的规矩，互相品尝！”

　　刘樱把刚做好的拉面，端上桌。

　　一碗拉面，一盘麻婆豆腐，皆满满的中华风。

　　刘岚却注意到进了厨房的夏羽、朱青，张嘴要打个招呼，岂料夏羽突然开口：

　　“其实胜负很明显。”

　　他视线扫向抱臂立在餐桌前的刘樱，“你输了。”


第863章 刘樱（下）

　　“我输了？”

　　刘樱怔住。

　　另一边，见夏羽开口，刘岚却是浑身震了震，头微微低下，完全是下意识做出来的尊敬姿态。

　　一个中年人，却对儿子般大小的少年，如此姿态，显然他认得夏魔王这号人物，对其厨艺境界也有一个清晰的认知。

　　刘樱未注意到，夏羽出面时，他哥哥刘封，以及刘菁，皆是景仰泰山般的虔诚神情。

　　夏羽距离餐桌大概六七米远，还未品尝桌上的拉面和麻婆豆腐，为何敢笃定去评判胜负？原因很简单，第一，他有超视觉，两人烹调中任何小细节皆被他掌握了。

　　第二呢，厨艺境界的差距，令他处于高位，有着居高临下般的俯瞰，视野很是清晰。

　　先是指了指刘岚的麻婆豆腐，赞道：

　　“千锤百炼的菜品！”

　　“从第一味的香，到第六味的酥，你都把握得非常好，没有一丝失误。看得出来，你已经吃透了这本食谱，并且有了自己一点小小的改良……”

　　夏羽笑了笑。

　　在改良上，他的咬字显得郑重。

　　刘岚受宠若惊道：“您看出来了？”

　　“当然！”

　　夏羽走近餐桌，拾起一双筷子，在盘子热烫的红油豆腐间，夹起一根青翠的蒜苗，饶有兴趣道：“说说吧，你为什么把蒜苗当作单独的食材，拿出来，在装盘时才洒？原版的食谱，分明是将蒜苗和豆腐、酱料一起熬煮，这样蒜苗有绿，豆腐有白，酱料有红，形成麻婆豆腐的「色」。”

　　刘岚瞥见夏羽嘴角一丝噙着的笑容，心中一个咯噔，知他早就看出玄机。

　　咳一声，刘岚不失时机抓住这个在孩子面前表现的机会，当然，获得夏魔王称赞和认可，也让这位老实巴交的主厨感到兴奋，“蒜苗其实易于煮熟，叶片在熬煮中，有着不黄不烂的特性，但如果想把握住蒜苗那份鲜嫩，我认为把放蒜苗这步，单独拿出，形成一个独立的工序，至于为何在装盘时才洒上去，这就跟‘火候’有关了……”

　　火候么。

　　夏羽点头，筷子把一根小小的蒜苗，送进嘴，牙齿咬下，口感鲜而脆，并非煮烂时的粘牙。

　　“所以，这就是千锤百炼出来的……掌控力！”

　　筷子放下时，目光也转向没吵也没闹的刘樱，夏羽眨眨眼，“而这，就是你缺失的东西！”

　　刘樱抱臂哼唧瞧他。

　　那陌生眼神分明在讲：喂，你这家伙，谁啊？

　　她根本不认得这尊魔王，夏羽反而被噎住。

　　“小樱……”她哥哥刘封在后头干着急，额头早就遍布汗液。刘封知道妹妹这阵子闭关，一心研究新菜式，完全没去关注今年的会猎，又如何认得新擂王。

　　“说说，你所谓的掌控力，是什么？”

　　刘樱盯看夏羽，小眼神，毫无畏惧，“你不是能说会道嘛，那就请你用言语，具体说说看。”

　　解释“掌控力”？

　　“唔……”

　　夏羽好笑指她的拉面，“如果换作是我煮这碗面，调味料方面，盐么，我会少放，大概比原来少三分之一的样子，葱也少放，抽去一半，蒜则多剥一个，对对，配料里还有香菇丁吧？这东西，大概跟碗里的‘宝物’有丁点冲突，所以为了凸显宝物的主题，这东西放多了不行，取两三瓣给汤头染点味道就足矣。”

　　宝物？刘岚发懵。

　　朱青则轻笑点头，她是朱七的血脉，味觉方面虽弱，但拥有“超嗅觉”，靠气味去评判刘岚、刘樱的菜品，她一样认为千锤百炼的刘岚，轻巧取胜。

　　刘樱呢，也听得懵了。

　　一个奇怪家伙还未品尝，就悉数指出她拉面的配料，更恐怖的，这家伙还当面给予改良建议，细致到配料的用量！

　　最让刘樱难以理解的是，她装在碗里的“宝物”，为什么如此轻易被人识破。

　　花了将近一个月潜心研究的新菜式，最核心的“宝物”在别人眼中，无所遁形，正想凭此取得一场漂亮胜仗的刘樱，内心别提多郁闷了。

　　刘樱瘪嘴不甘心地道：“我凭什么相信你说的呀！”

　　“张口就说，嘴强王者，谁不会？！”

　　问题萝莉明显在赌气，从她闪烁的眼神，就知道她恐怕偷偷对夏羽的建议，死记硬背着呢。

　　夏羽大手一挥，“你现在按我的建议，再去做一碗！”

　　“如此，两碗拉面，你吃着自己对比，然后我们再谈谈。”

　　说完，夏羽和朱青一同走出厨房。

　　刘樱在桌前，脸色一阵变幻。

　　“老爹，夏魔王他……”

　　胖小子刘菁悄悄到父亲刘岚身侧，极为羡慕地瞟一眼刘樱，仰头再看父亲的眼神里，写着某种清晰可见的期冀。

　　这是求指导呢。

　　刘岚看懂了，暗暗苦笑。

　　就算是他，这次目光扫向呆立的刘樱，眼睛也充斥着羡慕和复杂。

　　哥哥刘封看妹妹，脸上挂满焦急，他简直心急如焚。

　　妹啊！

　　他就想对妹妹耳朵贴近大吼——那可是夏魔王，知道夏魔王吗？

　　那还不赶紧拿笔和本子，把魔王的建议，工整记录下来，这或许要成为传家宝啊。

　　……

　　出了厨房，返回大堂座位。

　　“我说你怎么来了兴致，去指点一个小屁孩？”朱青嬉笑，手指头在茶杯圈沿，一阵转圈圈，显然她挺在意夏羽对刘樱的态度。

　　说着，挺了挺胸，故意把自己颇具规模已经完全发育的球状物，撑在桌沿，上衣有了褶皱，“我怎么听说三年起步，最高死刑呢……”

　　夏羽听得脸黑，“我去！”

　　“我真不是萝莉控！”他叫冤。

　　朱青只是笑笑，反正大堂也没外人，她保持优雅且诱惑满满的姿态，媚眼就盈盈瞥视过来，“而且，你确定一个小屁孩，会听你指点？”

　　夏羽微微正色道：“我挺希望她听的。”

　　还没等朱青问一个为什么，他就悠悠地说：

　　“青姨，你说啊，要是我想让菊下楼恢复往日荣光，肯定少不少刘氏血脉这块招牌吧？否则，菊下楼是重建了，那刘氏不复存在，又有什么意义呢？”

　　这下子，朱青是真的傻了。

　　什么，恢复菊下楼往日荣光？这对夏魔王而言，入主菊下楼，自己担任主厨，难度并不高的样子。

　　但是嘛，如果要刘家的人，继续执掌菊下楼，那难度一下子拉高到地狱级别。

　　朱青额头冒汗，“阿羽，你没开玩笑吧？”

　　“这水太浑，千万别掺和！”

　　夏羽则盯看厨房方向。

　　“希望她是我要找的那一个，但是，如果连别人的建议都听不进，在涉及料理和厨艺方面的事情，耍小脾气不懂虚心接受的话……”

　　一个小时后。

　　脚步声，幽幽传了过来。


第864章 气数不绝

　　时间退回十分钟前。

　　“盐量减三分之一，葱量减一半，蒜头，呃，多剥了一整个拍碎，至于香菇丁，也听他的了，就放进去几瓣……”

　　刘樱站在凳子上，如此才能平视灶台上的大铁锅。

　　铁锅加了盖，一锅浓汤的熬煮已进行到尾声。

　　刘岚和儿子刘菁，在稍远地方围观。

　　刘封呢，一直擦汗，不时看神神叨叨的问题妹妹，想找个好时机把夏魔王此人来历说给妹妹知晓。

　　“好了！”

　　刘樱突然说，嗓音清脆，没一丝犹豫抬起了锅盖。

　　哗——

　　白雾喷薄，凳子上的小萝莉被雾团笼罩在内。

　　片刻，两碗配料相同、食材相同，甚至份量都惊人一致的拉面，摆在了餐桌上。

　　“嗅味道，好像没什么不同的，该死啊，果然被耍了么？就不该随便听别人貌似一本正经的指点，什么人嘛！”刘樱稍显一丝抓狂的喃喃，又恢复此前张牙舞爪的样子，刘封见妹妹气势汹汹，一脸凶相，顿时瀑布汗。

　　“唔！”

　　“算了，果然还是要吃吃看才甘心！”

　　想到夏羽离开前，让她自己品尝对比，刘樱十分纠结地咬唇，拾起桌面的勺子，也不打算吃面，就舀一勺的汤汁，白色勺子消失在樱色唇瓣间。

　　咕噜。

　　这是她第一份拉面，是按自己意志烹煮的，不出所料，汤进口，碗中的“宝物”食材释放出高雅之味，犹如香醇的陈年酒，刘樱立即陶醉进去，“哼，我就说嘛，肯定是哪里出了问题，我潜心创作一个月的新菜式，怎会收获失败的果实！”

　　睁开眼，再去看第二份拉面，平静的汤面，映出刘樱写着自信和强势的娇嫩脸孔，“就看看那家伙凭什么对我指手画脚吧——”

　　勺子破开平静的水面。

　　嗯？

　　正要舀起一勺汤的刘樱，却猛地僵住。

　　碗里，水光粼粼。

　　一股截然不同的味道，空灵，缥缈似仙宫泄漏出来的，刘樱听到了肚子激烈的抗议声。

　　“这味道，不对！”

　　刘樱失声喊。

　　低头仔细看碗里的食物，一抹飘飘裙影，似在粼粼光影中，一闪即逝。

　　忍不住擦眼，粉嫩的嘴巴夸张地张大。

　　那、那是我的“宝物”吗？觉得裙影隐隐有着熟悉感的刘樱，垂下头，小脸简直皱成一团了，大眼睛目光一阵乱闪，有着挣扎。

　　半晌。

　　脑袋似有一个声音在说：

　　“想知道所谓的掌控力吗？”

　　“我想知道！”

　　刘樱终于一抛所有迟疑，喝下第二口浓汤。

　　又是一抹裙影，于视野浮现。

　　只不过，这次所见到的裙之影，更加真实了，伴随着一阵阵仙境涌出的烟雾，刘樱只觉自己娇小的身子被空灵一击贯穿，她屹立于云彩上，一名穿雪白长裙的仙女，在近处，翩跹而舞。

　　她看得呆傻，整个人都沉浸在这份“空灵”味道里，深深沦陷。

　　……

　　脚步声，由后厨幽幽接近大堂。

　　刘樱步子略显一点匆忙，气息也杂乱，额头有一层未隐去的汗迹，站在了夏羽面前。

　　夏羽是坐着，她站着，两人目光平行而对。

　　看到刘樱眼里残留的震撼，以及一抹浓浓的求知欲，夏羽就暗乐。

　　哈。

　　孺子可教也，不对，应该叫萝莉有三好。

　　不对不对……

　　特么的，都怪青姨说什么萝莉控！

　　夏羽赶紧把发散的思维收回，并瞪一眼朱青，完全不知道发生什么的朱青，顿时回以一个我什么都没干的无辜眼神。

　　“怎么样，你能说说，你吃到了怎样的‘掌控力’吗？说说你的理解吧。”夏羽好整以暇地问。

　　刘樱额头有汗，月白色交领襦衣里的玉颈，也布着一层刚刚冒出的细密汗珠。

　　握紧的小拳头，掌心更是不停流汗。

　　心脏怦怦直跳，刘樱觉得自己前所未有的紧张，终究是十二三岁的小孩子，不太懂得控制情绪，于是，她用发抖忽然萌化的声音，傻傻地问：“你、你肯定对我用了法术吧？”

　　夏羽好笑地道：“停！”

　　“别扯玄学，在厨房的时候，我就在你眼皮子底下，没接触食材，更没碰过你，怎么施法呀？”

　　“怎么可能！”

　　刘樱喊道：“仅仅是修改配料用量而已啊，为什么用同样的食材，而且，还是由我亲手烹调的拉面，为什么前后两碗，就不在一个次元位面上？”

　　“然后，这就是你的品尝领悟吗？只有抒情？”夏羽笑容不变，只是，一抹令人心寒的冷淡，刘樱从他眼睛里敏锐察觉到了。

　　莫名的慌张，涌上心头。

　　冥冥中的第六感，告诉刘樱，她必须冷静并谨慎回答这个人，否则一扇门就将在她眼前死死闭上。

　　那扇门后的风景，瑰丽而迷人。

　　“呼——”

　　在夏羽近处，刘樱呼吸又吐气，额头、衣领里的汗液，终于渐渐停了。

　　天才总是屹立于高处，有常人所不具备的特质。

　　只花去大概一分钟，刘樱就彻底冷静了，并咬着唇筹措字词，说一句就停一会，思索道：“修改配料用量？等等，你是想告诉我，掌控力不仅仅能在火候上体现，配料或者说香料，也能体现出掌控力？喔，我好像懂了，掌控也是驾驭，你把配料当成公式那样修修改改，形成框架去驾驭，所以装在碗里的宝物，特质和风味全被引了出来……”

　　“没错，这种掌控力，看似是对配料，却间接在掌控和驾驭食材！”

　　听到这，夏羽和朱青对了一个眼神。

　　萝莉再说下去，就变成胡言乱语了，夏羽挥手打断：“很好！”

　　他眨眨眼，“你装在碗里的宝物，是「宝盖菇」吧？”

　　刘樱皱着小脸，要哭出来的样子，委屈地嘟囔：“原来你都知道啊……”

　　“那拉面食谱，是你自己想的，还是从别处得了灵感？”夏羽隐晦地问，目有一抹精光。

　　好像智商遭受质疑，被踩了尾巴那样，刘樱炸毛尖声道：“这是我自己的食谱！我自己创作的！”

　　闻言，夏羽不禁感慨。

　　运数？

　　命运？

　　没错了，刘樱装在碗里的宝物，是「宝盖菇」，又叫「长裙竹荪」，是中华一番古食谱《宝盖菇面》的主食材。

　　难以想象刘樱在没有灵感参照的情况下，竟然独自把「宝盖菇」装在碗里，并烹煮拉面，食谱无限接近于昔日的古食谱。

　　恰好，昔日《宝盖菇面》食谱的创作者，正是刘昴星！

　　如今刘樱用接近古食谱的料理作品，力证自己拥有不逊色于当世任何天才的闪光之处……

　　想到这，夏羽都微微走神：

　　“这所谓的气运啊。”

　　“刘氏这一脉，果然不甘心在黄昏里沉沦。”

　　他使劲揉了揉脸。

　　该死的气数，一个特级都未到的小萝莉能创作出近似古食谱的作品，简直不可思议，夏羽忍不住大开脑洞去想，莫非是刘昴星给自己刘氏后人托梦传经？


第865章 菊下楼的名

　　之前在厨房，夏羽就觉得刘樱的拉面，满满的熟悉感，否则，以他平时的性格，大概不会插手私斗性质的厨艺对决，作胜负评判，麻烦不说还要拉仇恨。

　　是刘樱神似《宝盖菇面》的料理作品，令他动了心思。

　　如今一番验证，夏羽又惊又喜。

　　若刘樱没有撒谎，那么她的厨艺天赋，绝对算得上超一档，善加引导就是候补「中华五秀」，而如果能倾注心血去培养，这样的好苗子在未来就可撑起一个氏族、一个美食巨头势力的兴衰！

　　“系统任务，来得及时！”

　　“这个刘氏苗子也来得及时！”

　　夏羽查看任务面板的新任务。

　　“「菊下楼的名」（一）：你心目中的美食圣地，信仰所在，遭到了污染，请宿主扶持一名菊下楼新任东家。”

　　“目标：物色一名刘姓学徒（徒弟），并帮助她/他在元宵节花灯会的厨艺对决中，获得最终优胜。”

　　“奖励：解锁「菊下楼」经营模版，并可套用系统升级项目。”

　　这是一个奉旨收徒任务。

　　系统明明白白说了，菊下楼的掌柜、东家，只能是刘氏后裔，其它血脉靠边站，包括他宿主夏羽。

　　但奇怪就奇怪在，扶持自己徒弟成为东家，然后，菊下楼归系统管？

　　解锁经营模版，套用系统升级项目……

　　如此种种，看得夏羽暗暗好笑。

　　“这不是脱裤子放屁嘛，系统，直白点告诉我，我才是菊下楼幕后大BOSS，对吧？”

　　“扶持刘氏血脉成为菊下楼新任东家，是解锁经营模版的必备条件！”系统冷冰冰回答。

　　夏羽耸肩，“这是肯定的，掌柜谁爱当谁当，厨房有我位置就行。”

　　中断交流。

　　意识回归现实，视野中，是一张近在咫尺的娇嫩脸蛋。

　　“喂，你到底是谁？”

　　刘樱水灵灵的大眼睛，写着好奇和复杂。

　　“还有，能不能告诉我，为什么只是控制盐、葱、蒜和香菇的用量，就能让汤底改头换面品质直接飞跃了几个层次呢？”

　　“太不可思议了！”问题萝莉又补充一句。

　　“我是谁不重要，重要的是，我能用双手成就你的梦想，说说吧，你的梦想是什么？”夏羽微笑地问。

　　梦想？

　　刘樱不假思索就答：“当然是把菊下楼夺回来，好好经营啊！”

　　“为什么是夺回来？”

　　夏羽读懂她目中的执念。

　　“因为，我父亲是上一代东家！”

　　“原来如此……”

　　顿一顿，夏羽伸出一根手指，并摇了摇，“那么之后呢，夺得菊下楼后，另外的梦想呢？”

　　“……”

　　刘樱迷茫了。

　　啧！

　　夏羽见此，摇摇头。

　　看来，刘樱对厨艺这条路的执着，全在菊下楼，若是这个小目标达成，她很容易陷入一个停滞迷茫期。

　　既然有收徒念头，夏羽觉得，应该先培养小萝莉对厨艺的兴趣。

　　兴趣是最好的老师。

　　当她视研究食谱、开发食谱和驾驭新食材为兴趣，每每有新作品就高兴的又蹦又跳时，这样才是一名有资格去追求那条至高之路的厨师。

　　夏羽对自己首位徒弟，真的很严格。

　　当然了，他夏魔王的首徒，大弟子，怎么说也不能甘于平庸啊。

　　咳，梦想这话题不宜多谈，适度把话题转回料理上面，夏羽对问题萝莉勾勾手指，“其实啊，改变配料、调料的用量，只是‘掌控力’的一个方向，我这里还有几种方法，也能对你的宝盖菇拉面，有类似的改良效果，想听听看吗？”

　　一副循循善诱的神秘口吻。

　　朱青听得窃笑，好利索的师傅角色代入。

　　“什么，还有好几种方法能达到类似的改良效果？”

　　刘樱哇的惊呼一声，此时她对面前这个跟她哥哥年龄差不多的少年，近乎盲从的信服，赶紧坐到一张凳子上，玲珑有致的身子稍微前倾了，几乎贴过来，双眸睁大定定看夏羽的脸，那灼热，旁边的朱青都有被刺到。

　　“嗯，除开配料、调味料的公式用量，刀功也是一个切入点……”

　　问题萝莉没发现夏羽说话时，放在桌面的手掌，可能是由于近些天过于专注在「神之手」修行上，近乎下意识地，有抓抓捏捏的小动作。

　　朱青却看到了，啐一口，投来白眼道：“从香料不等式开头，还有爆炎火候这些可说，偏偏就讲刀功！果然，阿羽你在变态这条路上，越走越远，已经无药可治了！”

　　……

　　菊下楼后厨房。

　　餐桌上，一盘麻婆豆腐、一碗拉面，保持着刚出锅的状态，但第三份料理，也是一碗拉面，却已经被刘岚、刘菁和刘封瓜分，吃了个干净。

　　“啊！”

　　刘菁这个小胖子，被视野中隐隐存在的白色裙影，晃得飘飘欲仙。

　　“咕噜！”摸了摸仍然在饥渴求食的肚子，刘菁哭丧着脸对父亲刘岚说，“老爹，怎么办，我好饿感觉能吃下一头牛！”

　　刘岚把嘴里最后一口菌菇食材，咬碎了，吞咽进肚。

　　“这菌菇，是晒干后再以热水泡发，接着以浓汤煨煮，本身有神秘高雅的芳香，难怪小樱把它当成碗里的‘宝物’！视为秘密武器！”

　　但是……

　　刘岚下筷，终于去动刘樱以自己意志烹煮出来的拉面，同样是一小瓣完全相同的菌菇，吃在嘴里，嚼了嚼，越吃越是一脸难受和痛苦，最终，刘岚疾步到水槽，张口吐出食物渣子，并开水龙头冲走。

　　返回餐桌，目光放在自己的麻婆豆腐上，刘岚手臂抖动着，却仍以极大决心，下筷吃进豆腐。

　　“唔！”

　　以更快速度冲到水槽，吐出食物，并反复漱口六七次，刘岚方抹去嘴边的水迹，脸色苍白，失声喃喃道：“这个夏魔王，太可怕了！”

　　“这还不是他亲手烹调的料理，是他指点小樱做的。关键是，这样一碗拉面太和谐，太圆润，仿佛在口腔中撑起了空灵的太极八卦，除非水平接近，否则我的料理，根本无法攻破这样的舌尖堡垒……”

　　刘岚一身的冷汗。

　　他暗暗庆幸，好在刘樱与他比斗的料理拉面，没得到夏魔王指点，否则他必败无疑。

　　“为什么会这样……”刘岚又惊又骇，“我是顶尖特厨啊，而小樱，距离特级尚有一段距离，那个夏魔王光凭嘴巴，就能抹平这样的差距沟壑？”

　　其实刘岚不知道的是，因为刘樱的料理神似古食谱《宝盖菇面》，才在夏羽三言两语的指点下，焕发惊人潜力。

　　菊下楼庭院。

　　一路跟来的雷傲雪，贴住墙，听到刘岚的自言自语，柳眉紧紧揪住。

　　她也被吓到了，秀眸里写着不平静的波动。

　　“刘岚的厨艺，与我大致相当，连他都惊悸冒冷汗，斗志全无，那我岂不是也……”


第866章 通往花灯会的路（上）

　　收徒是一件大事。

　　徒弟不是学生，在东亚文化圈，不论中华、日本，徒弟亲如子女是用来继承衣钵的，值得师父本人倾注所有心血和资源去栽培，但学生嘛，就如同在远月，夏羽只是尽到该有职责，至于学生听不听，能学到多少，就看各人的态度和能力，除非极星寮有限的几个人，否则他从不开小灶。

　　刘樱是很优秀，但在如此大事上，夏羽并没有当场让她跪下递茶。

　　以夏羽的想法呢，一上来就是首徒，大弟子，他怕自己的名声，反而会对刘樱造成困扰。

　　而且啊，虽说他回国不过一个月，已然闯下一番名声，但夏羽并没有被一片魔王的惊呼赞誉声，弄得膨胀，被名利冲昏头脑。

　　他心知这是虐菜得来的名声，一堆老妖怪还没出山呢！

　　既然昔日强如老头子，都被迫带着孙子远遁海外躲风头，那么一定有原因。敌人肯定是存在的，尚未露头而已。

　　从菊下楼回来。

　　“宝盖菇……”

　　回来的路上，夏羽叫朱青开车到食材市场，专门买了满满一袋子的「宝盖菇」。

　　野生的菌菇，即便经过晒制，也是通体洁白。

　　宝盖菇又叫「长裙竹荪」，因此，物如其名，可想而知这种菌菇外形如何。

　　从头顶树冠处，有丝网长裙般的外膜，沿着伞状主骨披散下来，所以《宝盖菇面》这门古食谱，紧紧围绕宝盖菇这味“宝物”般的主食材，衍生而成。

　　当然，如果细究古食谱的由来，四郎是表面上那个创作者，但刘昴星是他师父，对「宝盖菇」的驾驭和运用，比如泡水煮发、以浓汤煨煮等等工序的细节，都满满刘昴星的影子，说它是刘氏门下的食谱毫无问题。

　　夏羽饶有兴趣去琢磨刘樱的食谱，甚至，他向系统买了古食谱进行参照。

　　原版食谱为紫色品质，而夏羽把刘樱食谱整理收录后，系统对食谱品质的判定为蓝色。

　　“不错，相当不错！”

　　“小小年纪，还没到特级，就有原创蓝色食谱，而且，她的食谱做一些改动未必就比紫色食谱差了！”夏羽抵住下巴。

　　“啧！”

　　朱青不无玩味地道：“你这么看好她，怎么没当场让她递茶拜师？”

　　夏羽摆摆手，“青姨，这你就不懂了吧！”

　　“我这是放长线呢——”

　　他有板有眼说，“逼太紧，太突然，别人小姑娘反而疑神疑鬼，再说了，我还要对她进一步观察，她才能是有了，但要想走的更远，心性亦不可缺。”

　　朱青讶然：“阿羽，敢情你玩真的了？”

　　“难道还能是假的？”

　　夏羽翻翻白眼。

　　另一边。

　　蜀地刘姓氏族，在锦官城一角聚居，这附近民宅院子皆为刘姓人家。

　　一处稍显破旧没得到好好维护的院子。

　　院子里，有一个灶台样式的石头模具，上面有黑又沉的中华大铁锅，刘樱一身便装，腰带扎紧了勒出小蛮腰，袖子也绑了绳带，小小年纪就有飒爽干练气质。

　　唰。唰。

　　刘樱一脸认真，满脸汗液，右手抓死了中华炒锅的握柄。

　　她在练习巅锅技巧。

　　巅锅，是中华烹饪的一种基本功，若想炒菜时火候均匀，食材受热平均，那么就必须要有精湛的巅锅技术。可是，众所周知，中华铁锅比西式锅子大和沉，因此一直以来，女厨师在中式厨房始终备受质疑，她们能长时间举锅并巅锅吗？

　　随着时代发展，中华铁锅质量变好的同时，重量也有所降低，甚至专门开发出适合女厨师使用的中式轻型锅。

　　然而，刘樱此刻在用的，是无比传统的铁锅，成年男性举起尚且费力，何况一个半大不大的萝莉？

　　这才颠了一小会，刘樱鼻息节奏就乱了。

　　“呼，哈，呼，哈……”

　　循环的呼吸节奏。

　　站在凳子上的小小身躯，有着细微的摇晃，但视角转到刘樱正脸，即便满脸汗液，原本精致的五官因为咬牙坚持，微微扭曲了，不免予人心疼怜惜的感觉。

　　咣铛。

　　终于，铁锅脱手，重重地落回灶台，刘樱双腿晃了一晃，没从凳子掉下来，她自己腾挪下地，然后就地躺下去，胸脯一阵剧烈起伏。

　　“哗啦——”

　　食材由半空，悉数落回铁锅里。

　　那是一些切成块状的豆腐，一整版，之前怎么样子，回锅时就是什么样，不见任何杂乱，更无损坏。

　　见此，暗中观察的雷傲雪，差点忍不住鼓掌。

　　厉害啊！

　　雷傲雪中午就由菊下楼偷偷随刘樱回家，她对刘樱非常好奇，当然，这种好奇的缘由在夏羽，她就想仔细观察这个萝莉有何特别之处，能让堂堂夏魔王另眼相看。

　　“巅锅的精髓，就是这样，食材在锅里是怎样的，巅翻结束时就怎样，原原本本最初的样子！”雷傲雪暗道，“如果不是年纪太小，力量不足，她的巅锅基本功已经非常接近特级了……”

　　想到这，雷傲雪隐约懂得了夏魔王关注她的原因。

　　咚咚！

　　这时一阵敲门声，雷傲雪赶紧缩进阳光不及的阴暗墙角。

　　院门，刘封端托盘，午餐都在盘子上，他敲门喊：“小樱，小樱，该吃午饭了！”

　　躺在地上喘气的萝莉，咸鱼状，闻声没一点反应。

　　“小樱，你在吗？”

　　敲门声更急促了些。

　　“烦啊！”

　　一个颇为不耐烦的嗓音阻断敲门节奏，“放在门口，你赶快走，别打扰我！”

　　门外的刘封微微露出苦笑。

　　他这个问题妹妹，向来如此，除非是去菊下楼找那里的主厨挑战，否则就是把自己锁在独立院子里，一整个月闭门不出，绝对是高境界的死宅。

　　“那我就放门口了……”

　　弯腰将托盘放在院门石阶梯处，刘封突然想起了什么似的，抬头说道：“啊，对了，夏主厨刚刚发了一条短信给我……”

　　话音未落，扑腾！

　　整扇院门轰然打开，刘樱瞪眼睛握死门环，“短信呢？”

　　“快，给我看看！”

　　刘封刚取出手机，刘樱一把就夺过去，她没带手机的习惯，但对电子产品她还是懂得如何使用的，解锁屏幕，打开最新的一条短信息，内容浮现：

　　“明天我可能会去贵府走一走，没问题吧？”

　　读完，刘樱抬头，“你回复了没？”

　　“呃……”刘封挠头，他知道夏魔王是为妹妹而来，“这不是准备问你嘛。”

　　刘樱低头赶紧敲字回复，同时冷冷地道：“下次有类似的短信，一律给我回复——随时欢迎夏先生。嗯，知道没有？”

　　刘封嘴角一扯，有几乎哭出来的笑容，“知、知道了！”

　　他这个身为哥哥的，看问题妹妹双目放光，甚至回复时还特意带上可爱萌萌表情，刘封整个人都不好了。

　　妹妹如此差别对待让他有跪下捂脸的冲动。

　　怎么人和人之间，差距这么大？

　　“那群妹控一定是疯了对吧？妹妹怎么可能是可爱的生物，对对，实妹都是折磨人的小恶魔，我绝对不当妹控！不存在的！”

　　刘封看着再度闭上的院门，身后飘过几片萧瑟的落叶。


第867章 通往花灯会的路（下）

　　翌日，夏羽如约而至。

　　“大概就是这了。”

　　看着手机短信，内容无非是欢迎他拜访，并附上详细的地址。

　　这里是一条繁华不次于菊下楼周遭的街区，而如果观察细致，不难发现沿街餐馆、小吃店什么的，招牌多写着刘氏字样，比如刘三包子铺，刘四冷吃兔。

　　毫无疑问，此处正是刘氏后裔厨师们聚堆的美食商业街。

　　夏羽站在一家粥面餐馆前。

　　抬头看招牌，“满堂香？”

　　时间正值早上，是上班上学时间，小餐馆生意红火，这次夏羽难得在早上暂时放开每日修行，选择独自一人出门拜访，由此可见他对那位候补大弟子的重视。

　　就如昨天夏羽对朱青说，他绝非玩玩而已。

　　进店找到一张空桌坐下来，一个年轻声音就打招呼：“您好，这位客人，餐单在桌上，您看看要吃些什么……”

　　刘封拿本子和圆珠笔过来。

　　言语戛然而止。

　　独身的同龄少年，正在桌前，微笑地看他。

　　“给我上全套招牌美食吧。”夏羽说。

　　“您、您稍等！”

　　刘封结巴了，在店内客人一干讶异目光中，踉跄而去。

　　夏羽低下头，把口罩拉上，于是客人只能对这个戴口罩的年轻人，指指点点，小声议论。

　　餐馆厨房是开放式的，设有橱窗、取餐台，客人站在店内就可以将厨房内景尽观眼底。令人惊奇的是，厨房只有一位颇有风韵的女厨在忙碌，店里几乎爆满，烹煮、上餐却显得井井有条，根本没有想象中的抱怨声音。

　　过一会，刘封将一碗粥、一碗面端上来，“这是我母亲的拿手招牌菜，您尝尝！”

　　而察觉到橱窗那头一记打量目光，夏羽看过去，正好对上那位女厨的双目。

　　彼此隔空点头打招呼。

　　“那应该就是刘樱的母亲了。”

　　夏羽心说。

　　刘母应该是知他身份的，眼神中，除开打量，更多的是一份讶色和尊敬，但这个女厨师不同于失去冷静的儿子，有着处事的睿智和沉静。

　　她选择在厨房里隔空问候，而不是在客人正多时擅离厨房，不也侧面说明她对其它客人的尊重么。这才是老道厨师该有的职业态度。

　　直到上午这阵客流过去，小餐馆变得冷清，只剩夏羽这一桌的时候，刘母方款款出来。

　　“怎样，我们满香堂的招牌粥面，您还满意吗？”

　　轻柔的声调，一听声音，就知是个合格的母亲。

　　桌上是空掉的两个大瓷碗。

　　“非常满意！”

　　夏羽吃得极饱，就笑着坐等，也没去催促。

　　刘母眉开眼笑，“满意就好。”

　　“对了，小樱的事……”她言语一转，却又在开口后显得犹豫，似乎有什么话羞于说出来，但毕竟是一位母亲，她吸了口气就大着胆子问：“您是不是看上小樱了？”

　　那双在厨房里还睿智的双眸，定定看夏羽，有着剧烈波动失去了冷静。

　　恐怕业界内任何父母，得知堂堂夏魔王看中自己的子女，大概都是类似的表现吧。

　　“……”

　　“那个，能不能换个词？”夏羽揉太阳穴苦恼状。

　　刘母愣了愣，见夏羽脸上的尴尬，嘴里低低重复刚才自己的言语，眼眸顿时浮现笑意，“哦，不是看上，是相中。”

　　“别吧！”

　　夏羽总觉得相中比看上的词义还微妙，弄得他像是上门求亲来的，咳了声，“刘阿姨，我就直说吧，我有意收小樱进门，但不是正式弟子，以我的意思，是打算让她先挂个名。”

　　刘母脸上有惊喜，转而又失望。

　　只是挂名弟子？

　　这个身份，就跟学徒差不多，而非能继承师父衣钵的弟子。

　　刘母并未因为夏羽年纪小，跟儿子一个岁数，就去怀疑夏羽担任刘樱师父的资格。

　　中华界新任擂王，无可置疑的年轻一代王者，且是实打实的麟厨……

　　这份资历，足可成名师，要是夏羽将自己打算收徒的消息放风出去，全天下不知多少名门子弟削尖了脑袋要往他夏魔王门下钻。

　　“小樱承蒙您的厚爱，我先替她感谢您，只是……”

　　刘母吞吞吐吐。

　　“怎么？”夏羽讶异，“小樱的资质，我认为是极好的，刘阿姨不同意？”

　　“不、不是！”刘母苦笑，索性把话挑明了讲，“小樱很怕生人，从小就是这样。她早慧，却也常年累月把自己锁在家里，不出门，我这个做妈妈的根本说不动她。”

　　“我认为，小樱在厨师基本素质上，是有缺陷的，是性格方面的缺陷，很难改。”

　　刘母脸上写着苦涩和无奈。

　　夏羽听得微微皱眉。

　　不就是宅么，但是宅过头，性格扭曲，或许怕出门见外人，这就有问题了。

　　就如远月的田所惠，虽然是乡下女孩，易害羞，易紧张，但她终究能挺起胸膛站上任何性质的厨艺对决舞台，在众目睽睽下，挥洒自己的色彩。

　　再然后，厨师终究要面对形形色色的客人，可以拒绝与客人过多的交流，但绝对不能怕生啊。

　　“很严重？”

　　夏羽挑眉，似在确认地问。

　　刘母、刘封都点头。

　　“但是昨天……”

　　闻言，刘封忙解释说：“那是小樱和刘岚叔每个月的固定约战日期，她只有这个时间出门。”

　　同时门外传进来一个声音：

　　“我也是为了让小樱多出门，才答应她无理的约战。”

　　菊下楼当代东家刘岚，走进小餐馆。

　　他将一个精致的木质食盒，放在餐桌上，对刘母点点头，“弟妹，这是主家那边分发的年糕，我就顺路给你捎过来。”

　　刘母道：“麻烦大哥了。”

　　“云弟故去前就让我多照顾你们，应该的。”刘岚老实巴交的面容，有一丝笑容。

　　夏羽突然起身，对刘封道：“先带我去看看小樱吧。”

　　步行至一间宅院前。

　　在门口，就隐隐听到院子里有动静。

　　“咚咚！”

　　刘母敲门，“小樱，夏先生过来看你了。”

　　“咣铛——”

　　有金属器具落地的刺耳声响，还有一个哎哟惊呼伴随，“等等！先不要进来！”

　　夏羽能听见一串轻盈脚步声迅速接近门口，却又在门口处消失。

　　就隔着一扇门，明显问题萝莉都把手搭在门锁上，准备打开了，却迟迟不见下一个动作。

　　空气僵住了。


第868章 动作

　　刘樱的确在害怕。

　　门后，是一张写着兴奋，又有羞怯的精致脸蛋。

　　不同于昨天露面去挑战刘岚的强气，仿佛这个时候躲在门后的13岁少女，才是标准又经典的洛丽塔。

　　“我是夏羽——”

　　一个微微熟悉的嗓音。

　　刘樱搭在门锁上的手，颤了颤。

　　虽说昨天偶遇，是第一次的见面，但对这个声音，刘樱甚至觉得比母亲的呼唤，还要亲切得多。

　　张张嘴要应声。

　　“不记得了吗？”这时那个声音又说。

　　“记、记得！”

　　刘樱小声地说。

　　“给我开门！”

　　紧接着就是怦怦敲门声，非常直接。

　　“啊——”

　　明显被吓一跳，刘樱蹲下去，双手紧捂脑袋瓜，“等一等！”

　　“等多久？”

　　“等等啊！”

　　“我很忙的，不开门我走了啊……”

　　说着，夏羽作势转身。

　　啪嗒！

　　门锁解开的声响，院门微微裂开一条缝，刘樱脸孔在缝中，怯怯地向他喊：“等等……”

　　她鼓起全身勇气似的，双手绞得死紧。

　　夏羽转身，于是乎，与门缝中的眼睛对上视线，他能清晰观察到刘樱眼里的羞涩，这下子真是颠覆他对刘樱的印象了。

　　昨天，初见刘樱，她还是对哥哥、特厨刘岚颐指气使的刁蛮问题少女，如今画风大变，成了一个怕见人的资深宅女？

　　见鬼了！

　　夏羽额头冒青筋，隐隐觉得自己找错了人。

　　他真是自己要找到那一个人？夏羽头一次对自己的选择，产生深深怀疑。

　　不过，人性人格这种东西，言语真的难以说清。

　　就说十杰首席，餐桌的白骑士，司瑛士。

　　这个家伙，够帅，厨艺也够好，绝对属于完美无死角的高富帅，照理说是龙傲天性格的一号BOSS才对，但他偏偏就有什么懦弱人格，对十杰机关控制力非常弱，以致于日常生活中，其余几席都能当他面搞小动作，蹬鼻子上脸。

　　可是，懦弱人格仅限于日常，如果是厨艺上面的事情，司瑛士立刻变得认真而强势。

　　想到司瑛士，夏羽紧皱的眉，微微松开了。

　　他看着门缝中躲闪的大眼睛，决定用厨艺上的东西，试一试。

　　正好他昨天就布置了类似家庭作业的一道题目。

　　“小樱，昨天我说过，掌控力不仅在配料的用量上体现，还有刀功、火候，等等。我有让你回来研究刀功对一道菜品质的影响，对吧？”

　　刘樱怔了怔。

　　“嗯……”

　　奇异的，提及厨艺的事情，她目色顿时放得平静、果决，动摇和躲闪甚至羞怯全都不见了，“夏先生，我昨天回来就反复尝试了，对于您说的，刀功影响菜式品质，刀功与掌控力的关系，我愿意去相信且觉得那就是我为之努力的方向，但是我认为自己目前差得太远，边际都没摸到……”

　　头又垂低，但这次并非羞怯，而是失落。

　　刘樱的转变，令夏羽眼睛一亮。

　　“这有救啊！”

　　忍不住上前把门推开了，刘樱一脸错愕目光扑闪看他，但是夏羽紧接着说，“嗯，你有去尝试说明有心，我可以先行演示一遍给你看，证明我所说的刀功，未来有无限可能。”

　　对刘樱眨眨眼。

　　“好啊！”

　　刘樱惊喜喊，嗓音满满的元气和斗志。

　　见此，夏羽才有笑容，“这就对了嘛，来，抬头，挺胸，我要把你训练成人人惧怕的女魔头，而不是你去惧怕别人。”

　　刘母、刘封在外，面面相觑。

　　见夏羽拉住妹妹手向院子厨房而去，边走边笑谈的样子，刘封傻眼状，这真是那个怕生，对自己哥哥无比冷漠的亲妹妹？

　　刘母则欣喜地喃喃：“看来小樱能跟这位夏魔王学艺了。”

　　从早上到午后，夏羽方向刘母辞别，返回老宅。

　　朱青给他开门，兴致勃勃问：“怎样，你跟那个女徒弟加深感情了没？”

　　夏羽低着头思索状，没理会她。

　　“明明谈及厨艺，是热情开朗的性格，一旦闲下来画风就变了……不行，看来在元宵花灯会遴选前，要给她来个特别训练！”

　　年后第一个节日，就是元宵，在每年正月十五，还有大概两周的样子。

　　照系统任务，在这两周内，他要将刘樱厨艺拉高一大截，至少到能跟特厨正面交锋的程度，如此才不至于在遴选上，早早败退遭到淘汰。

　　一方面是厨艺，一方面是针对她性格的特别训练……

　　夏羽当真头痛。

　　吃紧啊这时间，依目前情况看「菊下楼的名」任务，称为地狱难度毫不为过。

　　问题是，任务奖励和难度严重不匹配啊！

　　“系统，解锁「菊下楼」经营模版，能不能换一换，比如换成一颗金色进化晶石什么的……”

　　“提示，「菊下楼」为特殊历史名店，宿主间接拥有并经营，可在每月经营结算日获得一定数量的名店特产。”

　　特产？

　　夏羽一呆，莫名的，他想到了叶飞舟所用的白玉楼特产「寒之水」。

　　“如果是特殊食材，且是不可通过名望值购买，只能通过占有特殊名店产出的话……那么任务的奖励还行啊！”想到某某神秘未知的特产食材，夏羽就手痒。

　　会是什么呢。总之别叫人失望就好。

　　“青姨！”

　　突然出声附耳对朱青嘀嘀咕咕，朱青越听，脸色就越古怪。

　　“你确定？”

　　朱青错愕。

　　“嗯，只有这个办法了，不就是怕生嘛，那就让她多见见世面，顺便也可磨练她的厨艺！不是宅出来的厨艺，是世人目光中能正常发挥的厨艺！”夏羽已对挂名弟子刘樱，有一个调教计划。

　　首先——

　　就把她宅太久的第二重人格，起码扭转回那么些，至少不能怕生，在对决舞台上能正常发挥厨艺水平的程度。

　　否则，夏羽根本不用指望一个在心理素质上有缺陷的13岁女孩，能在花灯会遴选，夺得优胜。

　　那不是白日做梦嘛。

　　……

　　这个年，过得很不平静。

　　夏氏老宅以外的中华界，白玉楼第三个阁主之位置，即将公开招募的消息，已然传得满天飞，是个人都在讨论。

　　初三这天。

　　荆州，江汉城。

　　大江畔的避世小山庄，迎来了访客。

　　“黄兄好兴致！”

　　背后有鼓掌声，已从帝都高位隐退，返回故乡的黄鹤，戴斗笠，披蓑衣，活脱脱的一个钓鱼老叟，坐在江畔码头的小凳子上，长久一动不动的。

　　来者也不急，负手站了有一个钟，直到黄鹤钓得一条正肥美的淡水鱼，他突然悠悠地说：“鱼啊，看到鱼，我总是会把今年会猎决赛录像翻出来，回头再看一遍，至今看了大概七八遍吧，每次看都觉得那个夏氏魔王，不虚其名！”

　　鱼脱手，未被装进鱼篓，在码头地板上活蹦乱跳。

　　黄鹤将鱼捡起，回头淡淡地盯看来者，“吴通，我知道你为何而来，但楼麟舰一战，我和夏擎恩怨已了。你走吧。”

　　来者赫然是当代“天机星”吴通，黑暗料理界，领袖颜奇之下的第二人，真实存在的一个老妖怪。

　　吴通负手而立，目光放得悠远，似在观览大江大河，但脸上分明写着讥诮。

　　“你的位置，即将被夏擎取代。”

　　闻言，正抓起鱼篓的黄鹤，浑身震了震。

　　“你听说了吗？白玉楼第三位阁主，龙头有意向外遴选招募。想想啊，这张阁主之椅，是如何空下来的？还不是他夏擎击败你。论厨艺，论名望，他资格足够！”

　　黄鹤脸上的淡然，被一种幽冷取代，“我绝不能接受夏擎坐上那个位置！”

　　老妖怪吴通皮笑肉不笑道：“很好，我也不希望夏氏死灰复燃。”

　　黄鹤幽冷盯他。

　　“说说吧，你想让我干什么？”

　　“黄兄继续你的隐世生活即可，你只需借给我一个人，一个强力的麟厨。”吴通闪烁的目光中，写着某种不可言传的杀机。

　　“麟厨？不是龙厨？”

　　黄鹤面容微变，读懂吴通目中的杀机，顿时了然。

　　“其它的，我无需黄兄操心，但是麟厨人手这方面，放眼中华界也只有曾经的白玉楼总教头，能说一不二。”

　　“好！”

　　黄鹤的回答，显得简洁。

　　其实，他心目中更多的，是替爱徒叶飞舟除去同代魔王的决心。

　　中华界，一山不容二虎，只能有一个天王接班人存在。

　　否则，储君多了，且其它龙子更出色，如此中华美食界就容易产生祸乱。黄鹤想到了很多，乃至十年后夏魔王、叶飞舟争得厉害的局面，中华界由此割裂成两派……

　　这是黄鹤所不愿见到的。

　　不为私仇，只为中华界的将来。黄鹤内心是这样告诉自己的。


第869章 小吃摊（上）

　　“轰隆隆……”

　　大清早，名为刘家巷的美食商业街，就有小推车的车轮声传开。

　　夏羽一副路人打扮，戴帽子和口罩，推着车，而他的记名弟子刘樱呢，照旧是双马尾，刘母特意起了个大早，给女儿打扮得干净漂亮。刘樱搭把手，帮忙夏羽推车。

　　车子就是寻常可见的移动小吃摊。

　　当然，由于拜托朱青的缘故，固定摊位有了，不必胆战心惊害怕号称有地表最强战斗力的城管大队，过来赶人并收缴车子。

　　摊位就在这条街，不过在街头，靠近一片大学城。

　　大概是早上七八点，小吃摊在固定位置支起，刘樱只能在旁看夏羽不停地取厨具、食材，整理摊位。明明是很小的车子，内部却藏了不少东西。

　　灶台能正常打火的，有两个，且用特殊燃料，是专业猛火灶，炒土豆丝大概只需六七秒就可装盘。

　　食材呢，以面粉为主，注意看小吃摊的招牌——

　　刘氏炒面！

　　为何偏偏主打炒面呢，无非是省事。

　　昨夜，夏羽左右寻思，他拉小吃摊，是为了对挂名弟子进行心理素质方面的特训，让她多见见人，把怕生这个毛病改掉。

　　同时，他手头亦有一份对刘樱厨艺进行魔鬼特训的炒面食谱——《七国统一炒面》！

　　不必怀疑。

　　学习这门食谱，就是为了强化刘樱对「火候」的敏感，进而打下学习爆炎厨技的牢固基础。

　　夏羽寻思，目前他已学得圆满，并打上自己流派印记的厨技，无非是爆炎、香料不等式。

　　香料不等式，其实是香料经验学，靠日积月累，非速成，若无叶山亮那样的「神之嗅觉」资质，埋头潜心钻研好几年都未必有什么显著成果。

　　但爆炎不同，易于上手，夏羽第一手厨技也是它，有师父领进门，学到绿色、蓝色爆炎不要太轻松。

　　“好了！”

　　把一袋面粉放在摊车旁，夏羽转而展开一张木头躺椅，并把备好的枕头丢上去，就往椅子躺下去，无比惬意和舒服的样子。

　　“就照食谱来，今天最低目标呢，是售出20份炒面，什么时候卖到这个数，我们什么时候收摊。”

　　刘樱小脸紧紧皱着。

　　“20份啊……”

　　她看看说完就在躺椅上闭眼睛的夏羽，目光扑闪，明显有一股羞怯。

　　这条街，本就热闹，加上地段靠近大学城，早上八点钟左右街道就已经四处是路人。

　　呆呆站了起码五六分钟，有路人走过炒面摊子，见一个半大不大小厮打扮的小姑娘，站在那不吭声沉默状，然后，摊位后头，看似才是摊子主人的家伙，在躺椅里睡懒觉。

　　“好奇怪啊——”

　　一对男女情侣研究生，正由校外公寓出来，准备到校园导师那继续搬砖，顺路吃个早餐。

　　两人锁定炒面摊招牌，径直找了过来。

　　女学生对躺椅那头喊：“请问有在营业吗？我们要点两份炒面。”

　　已经“沉睡”过去的夏羽，没吭声。

　　“请问……”

　　男学生一扯还想再问的女友，撇撇嘴嫌恶说，“走吧，出来摆摊做生意还睡懒觉，厨艺肯定不可靠！我们去平时吃的那家！”

　　两人迅速地转移战场，那是同一条街道上，另一个小吃摊子。

　　这是十分钟内，唯一到摊位询问的客人。

　　好长一段时间，摊位弥漫着名为尴尬的气氛。

　　“不、不能再这样了！”

　　刘樱默默给自己打气，“不就是售卖食物，招待客人嘛，这是每一名成功厨师的必经之路，你一定行的，刘樱，加油！”

　　她偷偷回头瞥一眼躺椅上无动静的少年，脸上是松口气的表情。

　　“不能让夏先生失望……”

　　脑袋里，不由地浮现今早夏羽与她的约定场景。

　　“小樱啊，这次特训呢至少要进行一周，当然，如果你不愿意，我也不强求，这全凭你个人意愿。而如果你能达到我每日布置的经营目标，我就会给你相应的奖励哦……”少年轻拍小姑娘脑袋瓜。

　　奖励！

　　厨艺方面的奖励！

　　哪怕只是几句醍醐贯顶的言语，对渴望着更高更远景致的刘樱而言，都弥足珍贵。

　　她是年纪小，却也有小智慧，心知难求引路人的道理。女孩子在这个年纪往往比男孩成熟得多，想得也更多些，否则刘樱又怎会心系菊下楼，要把父亲生前为之守护的地方夺回来。

　　“20份炒面！”

　　再一次念叨今日经营目标，刘樱眼里的羞怯和躲闪，转而被倔强取代。

　　我可以的！

　　炒面摊没有现成的面线，手工面线需自制。

　　她拿起摊子厨台上的食谱纸条，略看一眼，小脸又皱成一团。

　　“七国统一炒面？这、这该怎么做呀！”

　　刘樱有天旋地转之感，脸色煞白。

　　这份食谱，她根本看不懂，好深奥。

　　正当好不容易鼓起的斗志即将被一盆冷水浇灭时，刘樱瞥见食谱纸条最底下一句话，这显然是夏羽特别备注的：

　　上面的，全都给我丢了忘了，你只要记住这句——

　　把撒尿牛丸搓成条状。

　　“啊——”忍不住捂嘴，惊呆状，“难道撒尿牛丸才是七国统一炒面的本体？”

　　想着，刘樱脸上又浮现古怪之色，左右跑，终于在旁边小餐桌的一堆食材中，找到个包装密封得极好的透明袋子。

　　一层层拔开保鲜袋，刘樱大眼睛盯看猩红色已经打得细碎的肉糜，再嗅嗅扑鼻而来的浓浓牛肉味，喜道：“原来夏先生都给我准备好了！”

　　满满一袋子的肉糜，主肉材是牛柳，但也有皮冻、虾仁，刘樱抓出少许置于掌心，俏挺的小琼鼻，一嗅再嗅，“打碎时，应该放进了姜葱、黄酒、鸡蛋和其余香料……”

　　“果然是撒尿牛丸的原料！”

　　刘樱抿抿嘴，抱起袋子，跳上小凳子这才能在厨台前正常工作，她把一大团肉糜取出，置于干净的案板，脑袋里是夏羽的特别备注，“搓成条？”

　　唰唰。

　　她试了一下，看着勉强成条状的肉糜，吐吐舌自己都噗哧笑出声，“噫，怎么像一条红色鼻涕虫啊，好恶心！”

　　肯定不对！

　　刘樱没急着进行第二次尝试，而是低头，大眼睛里有超出这个年纪的思考和智慧。

　　路人来来往往，对这站在凳子上的娇俏萝莉，指指点点。

　　“这谁家的孩子？”

　　“刘氏炒面？是新摊子啊，难怪我没印象！”

　　稍远的地方，雷傲雪看看那个在躺椅上已经“熟睡”过去的少年，咬咬唇。

　　终究忍不住好奇心，雷傲雪到摊位前。

　　此时，刘樱已开始第二次尝试。

　　她用高筋面粉混合肉糜，并加水搅拌，众所周知，揉面和面是需要力量的，但又非死力，需要精湛的使力技巧。

　　啪！

　　啪！

　　小摊空间有限的厨台，得到合理运用，刘樱额头流溢汗水，一大团微微透着红色的面团，赫然在她秀气纤小的手掌底下，渐渐揉捏成形，并随着反复揉捏，质地愈加光滑细腻。

　　“呼……”

　　刘樱擦汗露出笑容，“果然是这样啊，不加面粉混合，又怎会是面条！都怪我太笨了，幸好我没叫醒夏先生给我提示，否则他肯定对我很失望吧！”

　　“嗯，醒面半小时，就可以自制手工宽面了！”她自言自语。

　　雷傲雪安静看到这，忍不住开口：“你这是什么面？”

　　“啊！”刘樱吓一跳，小小身子在凳子上，晃了一晃，差些没掉下去。她并不认识雷傲雪，一个陌生人，且正在用锐利目光盯看她……

　　刘樱垂低了头。

　　“是、是……”慌得说话都不太利索了。


第870章 小吃摊（下）

　　挂名弟子在特训，同样的，夏羽也在另一个神秘空间，接受系统日常训练。

　　“「神之手」日常修行已完成。”

　　“请注意，「神之手」（蓝）已达该等级上限，不可继续获得天赋经验！”

　　夏羽点点头，把刀放下，“「神之手」破境晋升到紫色阶段，需要晶石是吗？”

　　“除去紫色升阶晶石，宿主还需要一张厨技经验卡（紫）。”

　　“嗯？”

　　夏羽疑惑，“经验卡，新东西？”

　　“宿主击败拥有高级厨技的厨师角色，便会得到相应厨技的卡片掉落品。”

　　呃！

　　这不就是叫他打怪升级的意思？

　　而且，还必须是指定怪物，如果放在游戏中，怪物名字大抵是这样子：【神之手·XXXX】。

　　嗯，都是带神之手前缀的。

　　一念及此，夏羽首先想到的，就是叶飞舟。

　　“难道要回头，再虐一次？”

　　已返回帝都紫禁城，在卧室书案执笔埋头的叶飞舟，惊而抬头，脊背突然冒起的寒气，告诉他，自己隐隐被什么恶意盯上了般。

　　“问题是，掉落概率有多少，叶飞舟已经被我击败，还有掉落的可能吗？”

　　夏羽嘴角直抽。

　　嗯？被盯上的感觉，瞬间消失无踪，叶飞舟甩头一脸莫名其妙。

　　毫无疑问，经过大概一周时间的探索和熟悉，他已然将「神之手」厨技，摆在与爆炎、香料不等式同一位置，甚至，夏羽笃定认为当「神之手」晋阶金框，他厨艺实力，将是全面性的，得到增幅，且提升幅度非常可怕！

　　或许，「神之手」金框，就是他稳稳屹立于麟厨金字塔顶点时。

　　查看道具背包，金色进化晶石，数量为1，夏羽觉得怎么也得把这颗晶石捂紧，留起来。

　　当然了，「神之手」升紫，还需要至少20个天赋点才点满技能，进入升金就绪状态。如此说来，夏羽觉得自己又要开始积攒天赋点了！

　　想到这，就隐隐头疼。

　　“对了！”

　　夏羽豁然想到，「菊下楼的名」（一）只是系列任务的开端，如此说，这个任务线必定拉得很长，就比如远月教师任务，他从中获利无数，最后一环任务是绘里奈离奇晋升特级，圆满落幕，助他豪揽2把七星刀、足足15个天赋点。

　　口水哗啦啦。

　　“特么的，这样就更不能失败了！一定要把小樱这个小号带起来！”夏羽一擦口水，念及挂名弟子，立即中断精神交流，返回现实。

　　在躺椅上，知觉迅速恢复，但在视野还没清晰时，耳朵就听到一阵嘈杂声音。

　　“好吃！”

　　“这、这是什么炒面？”

　　“老板，再来一份炒面！求求你了！”

　　夏羽睁眼，愣住了。

　　自己躺椅周围全是客人，小摊呢，被团团围住。

　　刘樱在凳子上，低头不停地向客人们，道歉道：“对不起，非常不好意思，食材已经用干净了……”

　　半大不大的小姑娘，显然是头一遭碰到被围的情况，而且，四周是一张张饥渴和欲望的面孔，怪叔叔怪阿姨挺多的，简直让刘樱瑟瑟发抖。

　　咦！

　　不免感到惊奇，今天夏羽给刘樱布置的经营任务，是售出20份炒面，要求很低，而他也只给刘樱准备了差不多的牛肉食材，多的没有，毕竟夏羽就没想着靠摆地摊赚钱，这仅仅是对挂名弟子的特别训练。

　　站起来，打算替刘樱解围，一个冷冰冰的女性声音，却抢先一步：

　　“你们明天再来吧！”

　　开口似乎就有神秘的能量力场展开，场面顿时安静。

　　“对、对！”

　　刘樱得救般，擦了擦额头汗水，“大家明天再来！我还会在这里摆摊的！”

　　“好吧！”

　　客人们看看予人可怕气场的长腿女性，这是雷傲雪，看她一身女阎罗王的画风，一片害怕咽口水声音。

　　人散得很快，眨眼摊位就清空。

　　这下子，刘樱看雷傲雪的眼神里，开始流露憧憬和崇拜。

　　“喂，我说——”

　　声音从躺椅处传出，“雷傲雪，你怎么在蜀地锦官城，而且还在刘氏美食街，咱们也太有缘分了吧！妙不可言哟！”

　　似笑非笑的语调。

　　咯噔！

　　雷傲雪背对躺椅的高挑身影，明显地，绷得死紧。

　　“啊，夏先生！”

　　刘樱则发出喜悦的呼喊，由凳子蹦跳而下，却恰巧挡在雷傲雪打算飞奔而逃的正面道路上，把路封住。

　　气氛就此僵住。

　　“你干什么啊？”夏羽好笑，“我跟你打招呼呢，别整天背对人，这样好没礼貌！”

　　说着，不由地上前两步，手作势要轻拍雷傲雪的肩膀。

　　咔！

　　谁知雷傲雪一个闪电速度的转身，并以擒拿术，扣住夏羽手腕，一脸的厌恶之色，“别用你的咸猪手碰我！”不知为何，她脸泛红霞，对夏羽的手有很强戒备的样子。

　　“哦——”

　　夏羽无所谓道：“那你松开。”

　　雷傲雪双目紧紧凝视他，松开手，夏羽抽回手，揉了揉手腕，却又再度笑着伸手，这回是求握手的姿势，“咳，为了表明你的善意，握个手没问题吧？”

　　没有回答，雷傲雪用极度怀疑的眼神，看看夏羽写着纯洁的脸，再看他保养得白皙的手掌。

　　这时，刘樱在侧旁傻傻地道：“夏先生，雷姐姐，你们这是？”

　　雷傲雪绷紧的脸，神色略微柔和。

　　“那就给你个面子，我暂时还不想跟你食戟，所以就先保持平和的关系吧——”

　　她说，轻抬白皙下巴，并伸手与夏羽，握在一块。

　　嗞。

　　刘樱视角的高挑小姐姐，整个人被电了一下的样子，接着四肢收缩，双腿不受控制地并拢夹紧。由于是穿贴身的长裤，没穿裙子，接下来双腿摆动幅度很是明显。

　　雷傲雪头皮发麻。

　　“你、你……”看夏羽的眼神，全然变了，惊怒中带着娇羞，正当女妖之嚎AOE效果的尖叫要发出来时，夏羽意识到什么，赶紧撒手。

　　“嗯，善意之握达成！”

　　一个不小心，就把雷傲雪秀了。

　　但表面上，不动声色敲个响指就是平平常常的模样，夏羽转身去收拾摊子，留下雷傲雪在原地难受的抱紧身子，继续嫌恶地看他左右忙碌。

　　大概上午九点，刘氏炒面摊子，撤走了。

　　返回刘宅。

　　“喔，原来是这样。”

　　听刘樱小声讲自己“沉睡”时发生的故事，原来雷傲雪是她第一个客人，并在品尝她头一份尝试性的炒面作品后，给予了不少指点，因此刘樱才能做出更好的料理，并获得客人好评，食材早早用光了。

　　刘母的粥面小餐馆里，夏羽听了，回头向远远坐在门口位置的雷傲雪，道：“谢谢你了。”

　　雷傲雪撇嘴，“哼，我是帮助小樱，可不是帮你，谢就不必了！”

　　夏羽笑道：“小樱是我名下的学徒，你帮她，指点她，我这个师父当然要谢谢，这是基本的礼貌。”

　　听到这，雷傲雪脸上顿时浮现恶作剧般的笑容。

　　“师父吗？”

　　她径直对端端正正坐在那的刘樱，凝视而去，十分认真且郑重的表情，“小樱，跟我学做菜吧——”

　　当着夏羽面，雷傲雪就开始挖墙角。

　　“我是七星刀雷恩的后人，先祖留下了完整且完善的食谱录，七星刀一套也有得到好好维护。虽然你是外姓，从血统上，没有继承七星刀的资格，但是我可以向你保证和承诺，你若投我门下，直接就是雷氏一脉的真传弟子，古食谱想学就学没有任何限制！”

　　餐馆气氛，僵了。

　　卧槽！

　　夏羽目瞪口呆，被雷傲雪的操作惊到。

　　这是当我面挥锄头？

　　一丝锋利的锄头金属闪光，要把他眼睛亮瞎。

　　“狠！”


第871章 在刀功上的（上）

　　“狠！”

　　夏羽不由地，对雷傲雪投以非常不爽的目光。

　　他坐拥厨艺、食谱和厨技等等外人无法想象的资源，自是不怕雷傲雪脑子秀逗了跟他抢徒。

　　不怕是一回事，别人当着你脸，挥锄头挖墙角又是另一回事了。

　　不爽的理由就在这。

　　不可忍！

　　雷傲雪则全然无视夏羽，眼里只有一脸错愕的刘樱。

　　看着刘樱，这个半大不大的小姑娘，以雷傲雪三天以来的暗中观察，她敢百分百确定，刘樱的努力和厨艺才能，在中华界是足够排上超一档的，她就缺一个领路人，或许只要个一两年，在未满十六岁前恐怕就能站在英才会猎决赛舞台上，大放异彩。

　　所以，雷傲雪并不是针对夏羽，她的收徒心意，发自本心。

　　“小樱，跟我吧！”

　　雷傲雪紧紧盯刘樱，非常强势，眼睛斜眺那头的夏羽脸上有一份傲气。

　　“他能给你的，我都能给！”

　　“虽然……”雷傲雪轻轻咬唇，“虽然我的厨艺水平，不如他，但是教徒弟，不是光有厨艺就可以了，在教徒弟这件事上，我母亲在东欧那边开了一家中式料理学校，我在那担任两门课程的讲师，可以说经验丰富！”

　　听到这，夏羽不禁一声口哨。

　　原来雷傲雪有母亲的，在国外，还是开学校的，这么说来雷傲雪妥妥的一等白富美。

　　口哨引来雷傲雪一记怒瞪，夏羽鼓掌，“就坐看你表演了。”

　　那戏谑的笑脸，看得雷傲雪简直恨死他了。

　　刘樱的出色，夏羽看得出，雷傲雪照样看得出，毕竟在“导师”这个身份上，两人竟出奇重叠。

　　雷氏一脉，需要更多杰出传承者将之发扬光大，此次雷傲雪回国，其实就肩负着母亲让她回来搜罗好苗子的秘密任务。

　　刘母、刘封面面相觑。

　　“母亲，她就是那个雷氏嫡系！”刘封低声讲，“年前会猎决赛，她没有挑战任何擂主，不显山露水，但是根据网络风传的一份当代俊杰排名，她是和「中华五秀」并列的，甚至有可能压过第一席的李翰。”

　　“那份排名，得到了不少业内大佬的转发和肯定，可信度很高！”

　　刘母听得点点头，目色复杂，“雷氏后人，名门的天骄，厨艺自然不会低微。”

　　“那个……”

　　这时，刘樱突然出声。

　　她在餐馆的椅子上，双手在膝握紧了，“那个，雷姐姐你能告诉我，刀功的掌控力是什么样子吗？”

　　小姑娘就直直凝视雷傲雪，眼睛里，写着认真。

　　“刀功的掌控力？”

　　没料到刘樱有此一问，雷傲雪愣了一下。

　　“嗯，夏先生对我说，强大的刀功，也是一种掌控力，能对菜式品质起着改头换面一般的颠覆作用，但是我始终弄不明白。”

　　刘樱苦恼地皱着脸。

　　哈！

　　讲到刀功，雷傲雪简直心花怒放，这就是她的骄傲所在，亦是“七星刀”雷氏一脉闪耀中华界的最强依仗，她正愁接下来不知道怎么劝说刘樱，让她从魔王麾下叛逃，转而投进自己怀抱，谁知正当气氛有点僵时，一个引子就出现了！

　　好机会！

　　“刀功，我怎么都比他强！”

　　雷傲雪知道夏羽有七星刀，当然也研究过夏羽的食戟录像。

　　“他的刀功，最多也就特级顶尖的水准，是他基本功里最弱势的，与他厨艺境界对比，就更显得稀烂了。”目中掠过一丝蔑视，“呵，麟境的厨艺，特级的刀功，要是在刀功上一较高低，你可就输惨了！麟厨身份将一文不值！”

　　雷傲雪有其自信的底气在，因为她是“七星刀”传承者。

　　另一边。

　　夏羽嘴角有一抹笑意绽放开来。

　　“小樱这孩子，还是聪颖的啊！”他不禁对心目中认定的魔王小号看去，又惊又喜的雷傲雪，根本没有发现大小魔王，隔空对了一个彼此心领神会的眼神。

　　刘樱眼睛里，透着狡黠。

　　“夏先生，加油喔！”

　　她的眼神，隐隐传达这么一个信号。

　　如何加油？

　　小小年纪的刘樱，显然已经预测到雷傲雪接下来的行动。

　　果不其然。

　　“砰！”

　　雷傲雪腾的站起，“刀功这种东西，靠嘴巴是无法讲解和授课的，小樱，你跟我来——”

　　她掉头又向刘母借用餐馆厨房，得到了允许。

　　于是，刘樱、雷傲雪站在厨房里。

　　夏羽在外头橱窗，看着雷傲雪备齐食材。

　　食材并不复杂，香蕉几根，鲜柠檬几个，两个大番茄等会估计调酱汁用。

　　然后……

　　雷傲雪视线在餐馆厨房转了一圈，忽地眼睛一亮，抓起一瓶已用了大半的沙拉酱，把瓶子和番茄摆在一块，脸上有笑容，“这下就没问题了。”

　　她掉头对一旁的刘樱讲：“来，站在主厨位置，接下来我会指导你做菜。”

　　“你要重复做两次。”

　　顿一顿，雷傲雪目中有闪光，“但是第二次，在一个关键环节处，我将取代你把你刚刚所说的那种掌控力刀功，赋予菜品！”

　　“然后，前后两道菜对照，刀功的作用，就将体现的淋漓尽致！”

　　刘樱听话的点头，站在凳子上。

　　“先自制番茄酱！”

　　“番茄去皮，这里有开水，你知道怎么做……嗯，皮去得很干净，手法不错，赞一个，接下来番茄切丁，开搅拌机打成浆液！”

　　一时间，餐馆厨房，只有雷傲雪在说话。

　　看来她的确当过导师，一旦进入角色，就是长腿高挑女教师画风。

　　自制番茄酱，是非常基本且日常的厨艺。

　　什么？番茄酱不是中式传统酱汁？要是这么想可就错的离谱，全球化嘛，中华界发展至今日，民众口味也受外国调味料影响变得更复杂起来，要是厨师都为一群老顽固，死守什么中式，不去学习和进步，终究要沦为美食的殖民地。

　　再者。

　　如果自大些，以棒子宇宙中心起源论的角度，番茄酱其实就来自中华陆地，从纯鱼酱到衍生出五花八门的酱料，咳咳，仔细说的话足可变成一门酱料起源方面的厨艺理论课程。

　　总之一句话，万物皆MadeInChina。老铁你若这么想毫无毛病。

　　“很好，中小火熬煮，嗯，要有耐心……可以调勾芡水了，知道怎么调吧？拿一个柠檬榨汁备用……可以放勾芡水了，继续煮3分钟后加柠檬汁……”

　　说到这，雷傲雪就像是课堂上，超纲发挥的老师，悠悠地讲：

　　“为什么自制番茄酱，要放柠檬汁？不要小看柠檬汁，它是天然的增色剂，天然的防腐剂，当然，如果用几滴白醋取代也是可以的。”

　　刘樱听得认真。

　　哥哥刘封则眼睛发直看锅里的酱料，“果然啊，放了柠檬汁，原来暗沉的色泽，一下子变得鲜亮更吸引人了！这可没有什么食品添加剂，纯天然，绿的！”


第872章 在刀功上的（下）

　　从自制酱料，雷傲雪就讲的非常细致，足见她对刘樱的上心程度。

　　“接下来，用中筋面粉，一半揉面团，另一半混合柠檬水调成面糊！”

　　“OK！”

　　“香蕉切去头尾，用毛刷，刷上面糊，面团则拉丝，面丝越细越好，当然在这里可用刀功取代，如果你觉得以你的刀功，能切出头发般细微的面丝……”

　　嗞嗞。

　　很快，香蕉被白色面丝包缠，投进了油锅烹炸。

　　“火候到这就可以了！”雷傲雪说。

　　刘樱绷着脸，拿夹子，将一根根炸好的香蕉取出，装盘，挤上酱料，雷傲雪又让她取刚刚特别留下来的柠檬皮，打碎了，皮屑当成提味的佐料洒淋在料理表层。

　　于是，一盘很简单有着西餐风格的料理，就摆盘上桌。

　　“这道料理，名叫‘千岛面丝香蕉’，很普通的家常菜，易做，美味！”雷傲雪说，眼睛似有意无意向夏羽瞟去，像是天鹅伸长了白皙脖颈在向丑小鸭示威呢。

　　在刀功领域，雷傲雪的确是那只白天鹅。

　　“那是千岛酱？”

　　夏羽突然指香蕉表层黏稠的酱料。

　　“你知道？”倒是雷傲雪略有几分惊讶。

　　“沙拉酱、番茄酱，等等，还有腌黄瓜，三者打碎混合就是自制的千岛酱了。”夏羽也挺讶异，多看雷傲雪几眼。

　　毕竟，雷傲雪常年在国外，对外域美食估计也挺了解，有拿手作品并不奇怪。

　　雷傲雪摸了摸刘樱脑袋瓜，脸色放得柔和问：“小樱，你知道沙拉酱、千岛酱和蛋黄酱的区别吗？”

　　“沙拉酱，源于地中海，主要用鸡蛋、白糖和油制成，味道发甜，颜色也是偏于乳白，单从外观就容易辨认出这种酱料。”

　　“千岛酱，以美利坚和加拿大边境线的千岛湖而得名，它是在沙拉酱基础上，混合番茄、柠檬、酸黄瓜这些，进行更丰富和细致的调味，总体口味酸酸甜甜，颜色橘红。”

　　“蛋黄酱则在法国诞生，其实在料理烹饪中，它更像是一种特殊调味油，爽口而热量高，是这三者中最需要注意控制用量的……”

　　就在雷傲雪的详细授课中，刘樱开始烹炸第二道“千岛面丝香蕉”。

　　自制番茄酱。

　　香蕉剥皮、切去头尾。

　　前面几道工序，与之前近乎镜像，没任何区别。

　　不过，当刘樱把一小碗面糊调制出来，且厨台上有一份面团待用，雷傲雪挥手叫停：“可以了！”

　　她轻拍刘樱脑袋瓜，投以一记柔和目光。

　　“小樱，看好喽！”

　　雷傲雪语调忽地俏皮，对刘樱眨眨眼，“接下来，我会亲自给你示范，所谓的刀功掌控力，还有那种对菜式品质形成改头换面般影响的刀功——”

　　“那种刀功是存在的。”

　　“而且，就如真理只被少数人掌握一样，那样的刀功，只有极少数厨师拥有，我呢，就是那一类极少数厨师。”

　　在这，雷傲雪语调很是轻快。

　　她怕刘樱太小，听不懂，言语中的暗示简直赤裸裸，分明在向刘樱喊话——

　　想学高层次的刀功？那就向我拜师吧，吧啦吧啦。

　　“喂，能不能快些别磨磨蹭蹭的——”

　　却有一个不合时宜的声音，插话催促。

　　雷傲雪立即对催促的夏羽瞪去，“哈，你急个什么劲？我又不是给你演示的！”

　　夏羽耸耸肩。

　　说实话，他对雷傲雪的刀功，当真好奇。

　　害怕？畏惧？

　　不不不，自从见识老头子的“善良之刀术”，夏羽豁然发觉，自己在刀功这条路上的迷雾尽皆散去，什么未知和迷茫都不见了。

　　因此，他好奇的，是雷傲雪刀功所处的位置，换言之，就是雷傲雪视为最强项的刀功，到底强大到何等地步。

　　至于偷窥刀术，用超视觉偷师什么的，夏羽只能说一声抱歉，他还真没这些个想法。

　　原因么，「神之手」难道不更值得堆精力去提升？他只需要心无旁骛。

　　“小樱，看好——”

　　雷傲雪取代刘樱，伫立在厨台正前方。

　　她没有自带任何厨具，因此，雷傲雪就取用餐馆厨房的普通菜刀。

　　擀面杖对面团，来回滚几滚，一张薄厚均匀的白色面饼，平铺在桌上，唰唰唰，菜刀闪烁寒芒，几个悄无声息的挥动，案板没发出一丝一毫的声音，但整张面饼赫然被分割成一条条拇指宽的细条。

　　呼！

　　雷傲雪胸脯微微起伏，小腹收缩。

　　骤然间，她目中掠过一丝锐利之色，随意抓起一条拇指宽的细面条，刀就悬于空，抖出一大片致密的寒光之墙，面条碰到墙就遭到切割解体。

　　刘母、刘封看得骇然，他们视野中，有一片片轻而薄的面丝，若纷飞飘落的蒲公英。

　　刘樱则在近处，双手紧捂口鼻，只觉得雷傲雪握刀的白皙手掌，仿佛存在一轮神秘的黑洞，让人眼睛不受控制被吸住。

　　同时，心中一个隐隐的声音在对刘樱说，相较普通的菜刀，这双手才是高层次刀功的根本！

　　“无声，无息！”

　　夏羽却是突然闭上眼睛。

　　轰！

　　在他眼睛合上的刹那，雷鸣声响彻。

　　紧接着，脑海有一幅锦绣画展徐徐展开，雷傲雪明明是切割白色的面丝，可夏羽冥想所见到的，与眼睛所见截然不同，那些从锋利刀刃底下绽放开来的面丝，姹紫嫣红，画面是彩色的煞是好看。

　　“于无声处，听惊雷。”

　　“于无色处，见繁华……”

　　夏羽莫名想到了这两句。

　　雷傲雪这刀功，不得了啊！他内心不免感到一份惊艳。

　　如果说老头子的刀术，是善良，那么雷傲雪的刀术风格，便如高空中绽放的锦绣。

　　刀刀生莲！

　　再睁眼，夏羽目带惊艳，定睛看雷傲雪的白皙手掌。

　　就凭这么一手，浓浓的个人刀功风格，他就可断定雷傲雪的刀功之境界，怕是已经超过厨艺水平，达到麟之境。

　　餐馆厨房死寂，但第二道“千岛面丝香蕉”还在继续烹调。

　　“好了——”

　　只是挥刀七八秒，案板上，就铺了一层细密和轻薄的面丝，雷傲雪放刀退开，拍拍刘樱肩膀，小姑娘如梦初醒般，再站上凳子，去给香蕉刷面糊，接着以面丝，层层缠绕香蕉，放入油锅烹炸，这期间刘樱神情显得恍惚。

　　啪！

　　第二道料理摆盘，放在餐桌上，这时距离第一道料理上桌，刚过去10分钟。

　　前后两道相同的料理，放在一块，单就菜色而言就有明显区别。

　　“怎么会……”

　　刘樱瞪圆了眼睛看两个盘子里的炸香蕉。

　　第一盘，全由她亲手烹调，火候在雷傲雪把控下可以说接近完美，盘子里叠放的炸香蕉，由于刷了面糊、被面丝缠绕的缘故，下锅烹炸后，当然是油炸食物该有的金黄。

　　可看第二盘时，刘樱忍不住擦擦眼睛，仿佛看到朵朵绚丽花瓣，于视野中绽放又消失，画面是动态的。

　　与此同时。

　　鼻子嗅到的料理气味，也有不同。

　　在花瓣绽放时，刘樱只觉一阵沁人心脾的芳香，朝她面孔汹汹涌来。

　　顿时，果园的景致变得真实，香蕉、柠檬、番茄、黄瓜，这些蔬果食材各自宣泄出美妙的旋律，刘樱被旋律拥抱着，精致脸颊不由地浮现甜甜笑容，“真美啊！”

　　小姑娘发出咯咯咯咯的悦耳笑声，沉浸在乐趣的果园世界。

　　刀功的……

　　食义！

　　夏羽吐出一口气，把脸上的震撼收敛。

　　“果然！”

　　他内心并不如表面那般淡定，“刀功，火候，调味。”

　　“这三项基本功，火候代表是爆炎，调味代表是香料不等式，既然这些火候、调味的高层次厨技，都能赋予菜品食义，那么刀功的高层次厨技，照理说也是可以的！”

　　正因为如此，夏羽才吃惊。

　　没想到啊没想到。

　　不禁去凝视雷傲雪，“她居然把刀功某一门厨技，练至圆满了！”

　　好像，这是夏羽首次碰到把一门厨技练至圆满且开创自己流派拥有自己印记的同代厨师——

　　厉害啦！

　　夏羽暗赞时，也呃了声，“糟糕，我要输？”


第873章 主和从（上）

　　谁说雷傲雪只是顶尖特厨水准？

　　当然，单纯论厨艺，这么说是没错，但如果忽视她的最强项贸然给她战力评级，如此那个战力数据必然是浮于表面的，谁信谁傻啊。

　　换句话，若加上圆满刀术，雷傲雪爆发出来的厨艺实力，未必比突破前的叶飞舟差了。

　　更直接点说，雷傲雪才应该在叶飞舟毕业脱离「中华五秀」后，继承五秀第一席，而非没将爆炎点满的李翰。

　　“完全就跟我领悟真正食义前一样啊……”

　　夏羽吐气。

　　回国前，他就是靠爆炎、香料不等式的「意」，比较浅层的食义，过了一把伪麟的瘾，甚至雷哲都被他的装腔作势赶跑了。如今么，雷傲雪就处于他过去的位置，所以夏羽才对她底细，看得真切。

　　输？

　　仅论刀功，在「神之手」未晋升紫框前，夏羽觉得自己是输定了。

　　但是论综合厨艺么，就这么说吧，夏羽回过头去，可以打败十个从前的自己，要知道此前他累死累活才能烹煮出一份麟料理，现在呢，对麟料理就是信手涂鸦，怎么弄怎么有，洋洋洒洒的。

　　揉了揉鼻子，夏羽指桌上的料理，“我能跟着尝尝吗？”

　　“都有。”

　　雷傲雪睨他一眼，“筷子自己拿！”

　　夏羽、刘母、刘封和刘樱，四人围向餐桌。

　　“先吃第一道吧。”夏羽提议。

　　“嗯！”

　　众人都知先易后难的道理，品尝美食么，必然是清淡的放在前头，否则一开席就吃重口味太过绚烂的，清淡朴素的反而放在后头，哪里还有胃口与平和心境品尝呢？

　　“这就是我由我双手做出来的‘千岛面丝香蕉’啊……”刘樱率先动筷，由盘子，夹起一根炸香蕉。

　　炸香蕉，也就是脆皮香蕉，这种小食性质的食物，在稍微热闹点的美食街就能买到。

　　由于调面糊刷过几层，包缠面丝，再下锅油炸的缘故，金黄金黄的炸香蕉，从外观看，更像是某些精致的长方形点心，酥脆的外壳、酸酸甜甜的酱汁，还有磨得细碎的柠檬皮屑……

　　刘樱咬一口，就发出幸福的长吟，脸颊红透。

　　“好吃啊！”

　　简直就是香蕉炸弹攻势，外酥里嫩，酸甜爽口滋味令夏羽舌头都在微微打颤。

　　是好吃。

　　却也仅仅停留在好吃的层次，但凡八星、九星的IGO认证厨师，都能在认真状态下复制出一盘盘相似品质的美食。

　　“少了冲破门扉的极致味道。”

　　“也没有存在于舌尖的记忆。”

　　夏羽摇着头，放下筷子，对刘樱笑问：“小樱，如果是打分制，100满分，你给自己打多少分呢？”

　　“大概，80？”刘樱不太自信，低下头，呐呐地回答，“这是雷姐姐手把手指导我做出来的，拿到高分数不是应该的嘛……”

　　“但如果再让你独自烹调呢，你能拿出差不多品质的‘刘氏千岛面丝香蕉’吗？”

　　刘樱愣了下，近乎下意识地答：“当然可以啊！”

　　闻言，夏羽、雷傲雪皆是点头。

　　小姑娘如此真实反应，岂不就是告诉他们，她已经完全掌握《千岛面丝香蕉》这门食谱了么。联系到今天上午给她布置的七国统一炒面经营目标，夏羽暗自咋舌：“小小年纪，领悟力却可怕！”

　　众人再品尝第二盘“千岛面丝香蕉”。

　　咔！

　　同样对筷子上的一截烤香蕉，轻轻咬下去，刘樱的美食初体验，不是脸红了长吟，而是初闯迪斯尼奇幻乐园的懵懂萝莉，那双水灵灵的大眼睛睁得奇大，扑闪扑闪，像是见到了一个个童话角色，惊喜和满足。

　　夏羽咀嚼口中的炸香蕉，却有嚼花朵的柔软之触感。

　　“所以才说……”

　　“料理之「意」，厨心，食义，一下子把美食的内涵，拉到更广阔更深邃处，所以越发的迷人啊！”

　　哈的吐气，仿佛口吐莲华。

　　莫名地，想到刚刚雷傲雪“刀刀生莲”风格的刀之术，纯净、孤高的品尝感，充斥心头。

　　“这才是超脱味道，作用于食客精神甚至灵魂层面的印记！”

　　夏羽不禁对雷傲雪竖拇指。

　　“你，刀功，厉害！”

　　完全发乎本心的赞美，无一丝戏谑和恶作剧成分。雷傲雪听得出来这番夸赞的诚挚，却是立即撇过头，不敢去看他眼睛，哼道：“刀功，本就是我雷氏一脉能在中华界留名的根本！”

　　“我只是将芸芸众多刀术中的其中一门，练至圆满而已，昔日先祖雷恩才是集众多大成刀术的旷世奇才……”

　　刀功、火候、调味，这三项基本功衍生的厨技，不胜枚举。

　　夏羽语锋一转，突然说：

　　“不过呢，我对刀功的理解，可能跟你不太一样。”

　　嗯？

　　雷傲雪皱眉了，“你什么意思？”

　　她以锐利目光，直视少年。

　　“呃……”夏羽也没支支吾吾，把自己的实际品尝感受，讲出来，“你是不是把刀功，当成你菜品的核心，所有素材都紧紧围绕刀功的意境？”

　　“有什么不对吗？”

　　雷傲雪眉皱得更深，“我的最强项，当然要在菜品中淋漓尽致体现！”

　　“喔——”

　　夏羽听懂了，也笑了，“我以为你有意给小樱演示高层次的刀功，所以才这么做，但照你的言语看，你平时做菜，也是这么弄的吗？”

　　那笑容令雷傲雪感到嫌恶。

　　“你到底想说什么？！”她脸色唰地冷下来。

　　“我再问一次，我的刀功，我的最强项，在菜品中体现得淋漓尽致，不对吗？”

　　整个人写着烦躁。

　　先是得到赞誉，紧接着又被否定，雷傲雪这个反应还算克制了，要是暴躁点，如傲娇女王薙切绘里奈，估计是扑上来对夏羽撕咬。

　　夏羽始终记得一句话，可能是从老头子那听来的，也可能是由其他前辈说给他的。

　　所谓「刀功」，是为了让食材达到更理想的状态。

　　这就是前辈们对刀功的诠释。

　　或者说，这是一种展开刀功的理念，脱离了食材的刀功，什么也不是，失去了价值。

　　当然，理念无对错。

　　“不是对不对的问题。”夏羽对雷傲雪携带火气的质问，挺无语，这小妞反应就跟被踩了尾巴遭羞辱似的，“唔，怎么说呢，我的刀功，和你走的不是一条路。”


第874章 主和从（中）

　　“你呢，有你的路。”

　　“我亦有我的路。”

　　夏羽掉转目光看刘樱，这才发现小姑娘双手紧握筷子，大眼睛就期冀盯住他看。

　　“夏先生，你、你的刀功是什么样子呢？”

　　刘樱就是个好奇宝宝。

　　夏羽张口正要答，岂料一个女性嗓音，嗤的笑出声来。

　　“他的刀功？”

　　“论综合厨艺，我承认远不如你，轻易就被你正面击溃，但是论刀功，我从来不惧任何人，哪怕对方是一名货真价实的龙厨！”

　　“噗！”

　　夏羽也被逗笑了。

　　这雷傲雪真的有见识过龙厨之刀术吗？大言不惭的。

　　老头子的刀术，他就见过，那是一幅画。

　　雷傲雪的刀术也有意境在，这点没错，但她的画布上，被一朵朵莲华占据，其它素材隐形了般，亮点全无，根本不符合夏羽的厨艺理念。

　　要知道啊，老头子的“善良之刀术”，那只身中无数刀仍然翩跹而舞，姿态优雅似凤凰的鸡，不才是画卷的灵魂所在？

　　这就是本质区别！

　　“你笑什么？！”雷傲雪心中那一根敏感而脆弱的弦，一再被撩拨，啧，狂涨的怒气只怕已经溢满就要暴走。

　　夏羽没鸟她。

　　轻拍刘樱的脑袋瓜，手掌在她头顶柔顺发丝上随意揉了揉，夏羽觉得自己的大弟子，很有必要继承他的厨艺理念，不能被雷傲雪的“刀刀莲华”拐走了踏上一条不回头的邪路子，因此他对上刘樱期冀的大眼睛，笑道：“我的刀功呢，是不如雷傲雪，但自有一份风格在，小樱你应该会喜欢的！”

　　“我保证！”

　　对刘樱眨眨眼。

　　说完，站到了厨台正前方，这是主厨位置。

　　扫视一圈厨台的残余食材。

　　“嗯，足够做一道‘夏氏千岛面丝香蕉’！”

　　唰！

　　上来就是倾倒中筋面粉。

　　中筋面粉，就是日常生活中所接触的普通面粉，适合制作中式点心，比如面条、包子和饺子。

　　在面点上夏羽并非小白，先是调面糊，洗净一个小盆子，装面粉，柠檬汁多放，紧接着夏羽面向水槽，咔的扭开水龙头，认认真真清洗双手。

　　他认真的侧脸，予人莫名的虔诚之感，自有一份主厨气质在。

　　反复清洗数次直到确认指甲缝里也毫无污垢，双手精致白皙得若艺术品，夏羽才取纸巾，吸干了手上的水迹，弃筷子等等搅拌工具不用，双手就直接插进盆子，翻捣里面的面粉、柠檬汁。

　　动作放得极致轻柔。

　　甚至，夏羽微微闭上了眼，脸上是享受，他在捕捉面粉、柠檬汁于他手掌运动之间，渐渐凝合变化的过程。

　　不需要视觉，双手“皮肤”俨然变成了他的精细观测仪器。

　　脑袋中，粉尘状的面粉，逐渐化为盆里的糊状液体。

　　“嘀嗒……”

　　美妙的声息。

　　一滴携带清爽原味的柠檬汁，像是滴在了精神深处，夏羽激灵灵打了个冷颤，侧脸悄然间泛起一抹红潮。

　　“哼，故弄玄虚！”

　　雷傲雪非常不理解夏羽用双手取代搅拌工具的做法，虽说纯手工制作，厨师有更大的操作空间，但她并不认为用双手对面粉揉揉捏捏，就能让面糊品质有一个质的改变。可实际上，那双手还真被赋予了“魔力”，今天雷傲雪的厨艺三观注定要遭到冲击。

　　“夏先生……好像很专注很享受的样子！”刘樱却是注意到夏羽的神情，看呆了，眼瞳全是自家师父的身影。

　　调面糊，也就两三分钟时间。

　　然后，是揉面团，夏羽依然用双手，砰砰砰，案板上只有碗口大小的白色面团，好像被他当成了类似橡皮泥的玩具，那双手非常调皮和作怪，揉捏出不少奇怪形状。

　　自始至终，夏羽嘴角就噙着一抹稍显俏皮的笑容，童心依旧在。

　　好玩。

　　还要继续玩？

　　以旁观者的视角，夏羽仿佛就在操弄玩具，而非在烹饪，下厨风格十分洒脱和不羁，于是厨房气氛突然变得轻松起来，刘樱、刘母受他双手节奏影响，脸上有了安静的笑容。

　　雷傲雪绷紧的面部线条，有控制不住缓和的趋势。

　　“好奇怪的一双手！”

　　偏过头，不再去注视那双手，雷傲雪嘴角才勉强保持刚刚的冷峻弧度。

　　心胸间的火气，不知何时全然消失。

　　咚咚！

　　且心跳异常的快。

　　用眼睛侧视，观察到夏羽已经将面团揉捏完毕，并取擀面杖，把面团压为一张面饼，接着右手握刀……看到这，雷傲雪心弦就绷得死紧，“刀功！他的刀功是弱项，这点绝无差错，是我反复看他过去的下厨录像得出来的结论！”

　　唰——

　　刀光一闪而逝。

　　比她的更悄无声息，更轻柔。

　　一缕缕面丝就此铺散，雷傲雪却突然间脸色煞白，“不、不对！”

　　视野中，明明有慑人锋芒在乱闪，眼睛却不觉得刺痛，心情更不会有面对锐器的压迫之感。

　　轻松。

　　温柔一刀。

　　这样的刀术，只怕抵在脖子上，我都难以兴起忤逆之心吧？

　　一句话突然由心底冒出，顿时，雷傲雪全身冷汗。

　　没错。

　　夏羽是在烹煮第三道“千岛面丝香蕉”。

　　食谱工序几乎没有任何改变，只是在对面糊、面团的处理上，更为细致和温柔。

　　哦，对了，给西红柿剥皮切碎，香蕉切去头尾时，刀功亦有小小的亮相，只是时间太短暂，远不如刚刚夏羽切千丝面那般长久。

　　大概10分钟后，嗞嗞嗞，夏羽用筷子，从沸腾的油锅，夹出一根根金黄的“点心”，叠在盘子上，洒淋千岛酱、柠檬皮屑，于是他的料理就此完成了。

　　“大家吃吃看吧，看看有什么不同！”摆盘上桌，夏羽微笑地说。

　　刘樱、刘封、刘母一家子立即围上来。

　　“不对！根本不对！”

　　一个稍显尖锐的声音却喊道。

　　雷傲雪望向少年的目光，难以置信。

　　脸上火辣辣的。

　　她本就是刀术之高手，岂能看不出，夏羽一身刀功与过去的他对比，俨然脱胎换骨般，有了自己的风格和气象。

　　想到自己之前一本笃定认为，这家伙刀功稀烂，而且，她还开口这么评价了，雷傲雪惨遭打脸简直羞得要找个地缝钻下去。

　　但是，羞恼到极点处，雷傲雪更气了，娇躯发抖，“你的刀功，明明这么优秀，为什么一直没表现出来啊？”

　　夏羽好笑不已。

　　“因为，刀功在我这，一直不是最强项啊，我有更合适的火候、调味厨技。”耸着肩回答。

　　“……你、你！”

　　雷傲雪哑口无言。

　　“而且……”夏羽刚想说，自己刀功也是近日才有变化的，刘樱却扯他袖子，嘴角流口水，指桌面新鲜出炉的脆皮香蕉，“夏先生我要吃！”

　　“那就吃啊，不要客气！”

　　拍拍刘樱脑袋瓜，夏羽自己也拾起一双筷子，夹起一根热气腾腾的炸香蕉，正想往嘴巴送，不过在眼角视野处存在的雷傲雪，就紧紧盯他。

　　盯——

　　一种莫明之凝视，令人好笑。

　　“你也要吃？来来来！”

　　上前几步。

　　“不、不吃！”

　　长腿女性则步步后退，脸色慌张。

　　“别客气啊！”

　　雷傲雪被逼至角落，身体紧紧贴住橱柜。

　　一双筷子直直伸向她水润的唇瓣，上面是长又粗的金黄脆皮香蕉。

　　“别再抗拒了，我之前说过，我的刀功呢，跟你不是一条路，或者说理念有本质不同，吃吃你就知道了！”少年眼睛眨啊眨，神秘地笑了笑，“想看看我的刀功世界吗？”

　　“你会得到享受！”

　　唇形在说话时变动着，说到“享受”，夏羽心底却是有另一个持叉矛的小恶魔，发出恶作剧般的笑声——

　　那是调教啊！


第875章 主和从（下）

　　一开始，雷傲雪是抗拒的，并能从她紧紧盯看炸香蕉的眼眸里，看出一丝说不清的害怕。

　　你到底在畏惧什么？

　　同时，雷傲雪内心亦拷问自己。

　　“你将得到享受！”

　　“想看看我的刀功世界吗？”

　　在外人听来可能心里毫无波动甚至还想笑的一句话，却顷刻瓦解了雷傲雪的抗拒。

　　扑闪的眼眸，被一股坚决取代。

　　雷傲雪以冷静的眼眸，对已经伸到她嘴巴触及她柔软唇瓣的大香蕉注视而去，接着，刚刚归于平静的眼眸又荡起名为食欲的波澜。

　　舌头受到勾引，下意识地从唇间探出，轻轻地掠过香蕉表层，千岛酱、柠檬皮屑顿时向口腔吹起温柔的攻势。

　　“唔！”

　　干脆闭上了眼睛，对筷子上的炸香蕉，认命似的，轻咬一小口，而后一脸沦陷的空白表情。

　　咚咚咚！

　　梆梆梆！

　　心跳声，落刀声，在耳中奇异的混合。

　　风吹来与小餐馆厨房内截然不同的清新空气，雷傲雪豁然一惊，睁开眼，视野中是一条曲折的小径，道路两侧是密集的荆刺丛林。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　小径传来调皮与恶作剧的笑声。

　　雷傲雪额头青筋直跳，十分不爽地喊道：“你给我出来！童心未泯也要有一个度，看我不打死你！”

　　小径还是那条小径，除了背景般的笑声，无其它动静。

　　要不，往前走走？

　　这样想，雷傲雪往前移动两步，可是她后脚这才刚刚落地就好像触发了什么场景机关，背景的恶作剧笑声更为刺耳了。

　　“咚……”

　　有物体从天而坠。

　　“什么鬼东西？！”雷傲雪身手矫健，一个侧步躲闪，那东西落地滚了两滚，又在雷傲雪惊骇的视线中调整平衡恢复正位，脸孔从地板抬起。

　　难以想象大番茄会自行滚动，并且有一张恶作剧的笑脸。

　　这时，更多有脸的番茄从天而降，雷傲雪全身冒冷汗，有几个怪番茄胆子奇大蹦蹦跳跳向她弹射过来，没功夫去纠结自己右手什么时候握着一把锋利太刀了，她本就是用刀高手，论刀术，丝毫不逊色于常年接受魔鬼训练的女忍者。

　　太刀一挥！

　　啪！啪！

　　刺穿水球般的音效声，简直酷炫。

　　同时，怪番茄的滑稽弹跳声音，戛然而止。

　　被刀劈成两半的番茄，有大股大股热乎的红色液体飙射出来，雷傲雪猝不及防，曲线傲人、肌肤白腻的娇躯像是洒淋了颜料。

　　但如此攻势显然还不足以击溃雷傲雪。她可不是什么弱不禁风的女高中生。

　　嗖嗖嗖……

　　一路走，一路砍，这里就是真实的水果忍者世界。

　　从番茄到柠檬，再到香蕉，雷傲雪就是踩着水果尸体一路通关。

　　到一片空地，恶作剧背景笑声消失，雷傲雪警惕地环顾四周，以闯到最终关卡的女武士冷酷画风，淡定地道：“出来吧，我知道你在这！”

　　嗯？

　　话音方落，雷傲雪就色变。

　　脚底下，骤然浮现一张人形面孔，泥土地化为热腾腾的果浆，雷傲雪有半截小腿被吸扯进去，没有什么面料防护更无丝袜的圆润小腿，传来奇怪的触感，终于让女武士慌张和羞耻，好像有一双咸猪手藏在底下对她小腿又揉又捏。

　　“哗——”

　　一串俏皮的笑声中，地面的巨脸突然张口，吐出一条长舌。

　　长舌未到，柠檬清爽气息就扑面而至。

　　奇妙地，雷傲雪竟无一丝反感。

　　“咯咯咯咯咯咯……”

　　一个于耳畔真实响起的清脆笑声，将雷傲雪惊醒。

　　“好厉害啊！”

　　刘樱嘴巴里还在咀嚼食物，筷子却迅速在盘子里，夹起第二根脆皮香蕉继续往嘴巴送。一段又一段香蕉，消失在小姑娘樱色的唇瓣间，她整张脸写着畅玩水果世界的惊喜。

　　这种惊喜不同于之前品尝雷傲雪料理时的，有一种强烈感染力。

　　再次将一根炸香蕉吃干净。

　　小姑娘舔掉柔软唇瓣上沾的酱汁，察觉到雷傲雪复杂的视线，也不多想，就跑过去扯雷傲雪的手，“雷姐姐，很好玩的！你快试试！”

　　雷傲雪动也未动。

　　刘樱显然要跟其他人分享兴奋，大眼睛里满满的期冀和闪光，雷傲雪被她表情刺到，微微地偏过头，道：“我、我已经尝够了！”

　　“咳，小姐姐还满意否？”夏羽这时开口。

　　“你太胡来了！”

　　雷傲雪盯看他，眼眸里有一层复杂光芒，嘴硬道：“我知道你想在自己料理中，表达什么。食材为王？食材的闪光？这种理念在道理上讲没错，但我绝不认同的是，刀功在你的料理世界，只是一种辅助手段，可有可无！”

　　目光扫视桌上两盘“千岛面丝香蕉”。

　　从菜色看，两道菜难分高下。

　　但是看内涵呢，所谓的同一个名字“千岛面丝香蕉”简直形同虚设，它们根本就不是一种料理。

　　雷傲雪的，强调刀功的精致，料理充斥着她的刀功印记。

　　而夏羽的正好相反。

　　刀功完全隐藏，食材却仿佛被注入了神奇魔力，变得古灵精怪，每一种水果都是缠人且恶作剧的小妖精，存在感爆表。

　　闻言，夏羽耸肩道：“我只是告诉你，你我不是一路人而已。至于理念什么的，你坚持你的，我也有我的坚持，光靠嘴巴争论是没结果的。”

　　雷傲雪沉默。

　　一盘脆皮香蕉很快吃完。

　　刘樱、刘母、刘封一家子，脸上皆洋溢笑容，雷傲雪视线掠过三人，去看桌上的三个盘子，刘樱那盘几乎没动，而被她赋予自己视为骄傲、最强项刀功的第二盘，情况比刘樱的，也好不到哪里去。

　　对比第三盘，美食的受欢迎程度，一下拉开了梯队！

　　“高高在上么……”

　　不甘心地咬唇。

　　“夏先生，夏先生！”刘樱携带欢喜一溜烟跑到夏羽近前，把他手臂紧紧搂在怀中，缠上来撒娇，“这种厨艺、这种刀功我要学！全部都要学！”

　　见此，雷傲雪更是纠结，我的理念当真错了？

　　夏羽眨眨眼问：“为什么呢，我的料理从品质层面，并不比小姐姐的出色，小樱说说你的品尝感想吧。”

　　“不对！”

　　刘樱撅嘴道：“在我心目中，夏先生你的料理很厉害，是魔法的作品，那些凡人烹调出来的食物根本无法企及！”

　　“哈——”

　　被小姑娘真挚的表情和中二台词感动到了，夏羽揉她脑袋瓜上的发丝，发出笑声，“小樱你认同我的路就好，这样咱们就有共同语言了！”

　　刘母、刘封相视，眼里有惊艳。

　　雷傲雪的料理，是口生莲华，不论什么食材、不管料理形式，都要被她的骄傲覆盖而去——

　　那是一种对刀功至上的坚持！

　　而夏羽的……

　　“魔法的作品？”刘封对妹妹的品评，深感赞同。

　　也只有魔法，才能够那样无拘无束，天马行空，让食材与幻想合二为一衍生出不可思议的美食国度。

　　至于刀功，或者是其它厨技，只是搭筑国度的技术手段，深深藏于那些瑰丽美景内层。

　　简单讲，就是主与从！

　　“食材为王，它永远高高在上并被食客第一口品尝，要知道，绝大多数食客都是门外汉，对什么刀功厨技的并不在乎也不清楚，他们只在乎食物好不好吃……”

　　小餐馆厨房，夏羽借题发挥，在对刘樱进行实例授课。

　　“刀功，是为了让食材达到更理想状态。”

　　“火候呢，是为了让食材达到一个合适的烹煮熟度。”

　　“至于调味，不也是通过味道的公式，强化和强调主食材的风味么？根本就没有贬低弱化主食材存在感的香料公式嘛，否则一开始挑选食材时，为何用到它呢？”

　　食材！


第876章 卫忠

　　“我的路，应该没有走错。”

　　夏羽、刘樱，伫立在餐馆店门，目送雷傲雪远去。

　　食戟？私下对决？

　　不不不，过程并没有多少火药味。

　　一开始，就是交流性质的印证而已。虽然心底有邪恶声音一直喊调教调教，但夏羽对调教雷傲雪毫无兴趣。至少，跟当初调教绘里奈相比，他是没多少热情的，再且那时候绘里奈满口庶民料理，厨艺理念错的相当离谱，夏羽才觉得有必要站出来纠正。

　　而雷傲雪，已然走出一条路，她在尝试刀功的至高无上。

　　若非「神之手」的加成，夏羽在刀功领域，是暂时不及她的，在这上面一直喊调教喊纠正什么的，那就是他显得目中无人了。

　　“回去吧。”

　　拍拍刘樱脑袋，夏羽对她笑道：“对了，把你对《七国统一炒面》食谱的理解，以实践作品展示给我看看。我给你些指点。”

　　刘樱欣喜道：“好！”

　　从她眼眸中的渴望，就可知夏魔王的指点有多宝贵，以后刘樱更会深刻认识到这一点。

　　商业街，一处小巷子。

　　砰！

　　拳头砸在墙面，雷傲雪垂下了头，脸上神情由失落，到迷茫，最终是坚毅。

　　“我果然不如他！”

　　“但是，我会向他证明，‘刀功至上’的理念照样可开辟出一条通往麟的路……希望你不要停止前进的步伐，否则，我将很快追上来，并将你击败！”嘴角转而绽放一抹飒爽笑容。

　　显而易见的，经此一次小小的交流，雷傲雪选择暂时放下心中包袱。

　　她不蠢，就算要维护正版“七星刀”荣耀，击毁夏羽手上那套“伪劣”刀具，那也得有足够的实力才行，否则凭什么让人低头？

　　在美食界，厨艺为王。

　　败者，是没有资格对别人说三道四的！

　　一句话，胜者即为正义，道理就这么简单。

　　已经深深认识到彼此厨艺差距，雷傲雪选择暂时放下，显得理智。但是在理智占据上风的脑海里，还有着身为女生小脾气的不爽，不爽，还是不爽，满脑子都是那一抹令她牙恨的身影，“为什么是偏偏是他啊！就算没有‘七星刀’，他厨艺实力也不会有多少折损，难道母亲说我回国注定碰上的宿敌，就是他？为什么是他……”

　　一连串为什么。

　　雷傲雪的潜意识里，已悄然沾染上魔王的阴影。

　　……

　　荆楚之地。

　　江汉，一座停满豪车的山庄。

　　这里是享有“荆楚第一楼”美名的白云阁，中华界人尽皆知，黄鹤在登上帝都白玉楼阁主位置前，就是这座名楼的拥有者、众厨之首。

　　即便被迫由帝都隐退，返回故地，黄鹤依然有着白云阁之主的头衔，他于帝都在位近20年，培养门人弟子无数，早就把荆楚一省之地经营成自己地盘般，许许多多的美食名胜地围绕白云阁遍布荆楚角落，每一处名胜皆奉黄鹤为祖师。

　　大白天的，白云阁山庄，其中一座主楼宾客爆满。

　　后厨房。

　　头绑玄色布巾、身穿主厨服饰的一个中年人，伫立在中央的大桌前，四周整齐站着十几名帮厨、二十余名学徒。

　　一张张白色面饼，正于厨房上空飞旋。

　　中年主厨沉声喊：“接住——”

　　其中一张面饼，突然脱离台子，飞向就近的一名帮厨，这名帮厨眉目写着精干，并不是伸手去接，更像是抬手传递，面饼擦着他的手，呈抛物线落入了更远处的铁锅内。

　　灶台火热正猛，面饼刚刚与铁锅亲密接触，一股诱人的香气就弥漫而出。

　　“接——”

　　主厨再度喊。

　　嗖。

　　他手上根本没有擀面杖，台子上的面团，被他拳头一砸，手掌一抹，就像是写个“八”字，一撇一捺，如此的浑然天成。

　　“咕噜！”一名学徒见张张面饼落入铁锅，不禁吞咽口水，对主厨投以极度崇敬的目光，“卫厨还是那个卫厨！”

　　“废话！”

　　旁边，另一名学徒搭腔，“我们卫厨好歹也是昔日的中华五秀，毕业后，先是在白玉楼下面的酒楼产业，担当主厨近十年，后来受黄鹤黄宗师委任成为白云阁的副料理长，一干又是十年！足足二十年的主厨历练啊！”

　　“卫厨的面点厨艺，绝了！”

　　“就算昔日钢棍解七、白罗家的面点王罗根在世，也必须要正视我们卫厨这份厨艺！”

　　萌新学徒在小声讨论。

　　帮厨们，则在主厨卫忠那里，领得一张张面饼。

　　有的面饼直接投进锅，烤的两面酥脆。

　　有的，则被帮厨卷成条，以刀切成细丝抖开，下锅煮开转而捞取装碗，并拌入香油、辣酱、芝麻酱等等调味料，一碗碗摆在托盘，等待上桌。

　　就在这份热火朝天的氛围中，一名干事从外匆匆而至。

　　“卫厨，黄阁主找您去一趟。”干事对卫忠说，生怕卫忠有拖延，又补充一句，“黄阁主正在议事厅候着，您快些。”

　　“我知道了！”

　　卫忠点点头，把手头的面团处理完毕了，洗洗手，也没换下主厨服饰，就此迈步向一座飞檐斗拱的恢宏楼宇而去。

　　楼宇前，有一堵挡风墙，墙上有精细的壁画。

　　白云苍茫，有仙客骑鹤，乘着白云上天。

　　卫忠视线对着壁画掠过，就面色如常的，踏进了寂静的殿宇。

　　“你来了……”

　　听到背后脚步声，伫立在名贵地毯上的老者，负手悠悠然地转过身，开门见山就说道：“我这里有一件事需要你去办。”

　　卫忠在两米外就停步，微微低头，对黄鹤保持师徒间的尊敬。

　　也没细问是什么事，卫忠就点头，声音洪亮道：“请师父吩咐！”

　　啪！

　　一张卷轴坠地并展开，原来是人物画像，上面一个少年目视前方，眼神清澈，嘴角噙着一抹清爽的笑容。

　　“这个人是……”卫忠瞳孔微缩。

　　“对，今年的擂王，刚登位就已经毕业，「中华五秀」已装不下这尊大魔王。”

　　黄鹤说到“大魔王”处，嚼字突然间，变得充满讥诮。

　　“不论你用什么办法，只要让这个魔王从此在中华界消失，这件事情就算是办成了！”

　　殿宇空气为之窒息。

　　半晌，卫忠方摇头，他依旧没有细问黄鹤必须除掉这个年轻人的理由，“不论用什么方法？”卫忠目色一阵深邃，“在美食界，我希望能用食戟解决，这是所有厨师共尊的神圣规则！”

　　“那样最好！”

　　黄鹤目中泛着一丝冷意。

　　“关于那个人的情报，都在袋子里，你回去看一看，明天就出发去蜀地！”

　　卫忠接下文件袋，离开了。

　　另一个老人从侧室出来，鼓掌而笑，皮笑肉不笑地道：“黄兄，没想到你会派卫忠过去，他可是你的第一心腹，比叶飞舟那孩子更亲近更值得信任，要是不小心折了，白云阁只怕要大流血。”

　　黄鹤哼了声，“吴通，你找我要人，我人也给了，希望你能遵守约定将夏擎阻挡在那张椅子之外！”

　　“他孙子蒙难，若前头又遇劲敌，可谓首尾难顾！”

　　吴通阴森地笑道：“要是给夏氏死灰复燃了，以那夏氏爷孙的行事风格，我们这些人都没好果子吃！”


第877章 指向面点的箭头

　　自夏羽对“魔王小号”展开实地特训后，一连过了几天。

　　这几天，夏羽宅的地方改为商业街的街头，有时候整整一个上午睡在躺椅里，有时候，则在刘宅后院，给刘樱布置了训练项目，自个儿找个阴凉处眯眼。

　　在外人看来懒散无所事事的日常生活，实际上呢，夏羽的“沉睡”只是表象，他时刻与系统保存精神沟通，厨神空间的另一个他，每天都在寻求新突破。

　　“「神之手」无法进一步提升了！需要晶石、经验卡！”

　　“七星刀之武曲、巨门，我也熟悉了！”

　　神秘的厨房，夏羽一个人在自言自语。

　　叮。

　　天赋、厨技树状图，于视野中漂浮。

　　扫一眼过去，厨技栏一片金色、紫色、蓝色技能，升级进度都显示着“满值”状态，无可提升。

　　天赋么，也无新东西。

　　“打开食谱录！”

　　面板切换。

　　一片密密麻麻文字底下，倒是有几门新食谱提示。

　　“《大鱼》、《范氏古方》、《玄鲸之伪》（进化）……”

　　这些就是夏羽回国后的创作成果。

　　其中，《大鱼》最为耀眼，这些天跟森田真希、薙切绘里奈等人通话，这门经典食谱甚至传遍日本美食界，铺天盖地的讨论声音。

　　“呀！”

　　夏羽抓耳挠腮，“怎么感觉没进步方向了！”

　　“系统，出来啊，别划水了！”

　　“叮！”

　　系统倒是干脆，直接弹框提醒：“推荐宿主继续向「食霸」路线发展，完美驾驭更多金色禁忌食材，获得成就宝箱……”

　　咦。

　　夏羽眼睛一亮。

　　此前，完美驾驭「梅尔克的星尘」，开宝箱得到1枚源之石。

　　想到源之石能让金框圆满的厨技，更进一步晋阶，追溯到源头般，夏羽立马淡定不能了。

　　“系统，列出我当前可以继续研究的金色禁忌食材——”

　　“筛选中。”

　　“结果已显示！”

　　几个食材投影，于夏羽视野，活灵活现。

　　“共鸣食材”排除在外，那么还剩下的研究项目，是禁忌鸟蛋、闪闪丝足鱼和一种在视野中闪烁金芒的神奇麦子。

　　视线定格在“神奇麦子”上，过几秒，食材资料显示：

　　“【金色小麦】（禁忌）……”

　　夏羽猛地拍头。

　　“我怎么把金色小麦给忘了！”他不禁为自己老年人记忆力暗捏汗。

　　话说回来，「金色小麦」是札幌赛事期间出现的，且殊为难得的是，此禁忌食材早早在系统商城解锁了，可以通过名望兑换。

　　说到名望值，嘿嘿嘿，好久没检查财富的夏羽，扫一眼数字，心情顿时膨胀——花，大肆挥霍，尽情的放飞自我吧！

　　“这三样禁忌食材，都是已解锁的，研究起来非常方便！”

　　嗯。

　　手一挥，神秘厨房的桌上，就有三个盘子。

　　闪光的鱼、麦粉和蛋液。

　　夏羽抵住下巴，目光一阵徘徊，显得犹豫不定起来，“「闪闪丝足鱼」的话，创作《大鱼》食谱时，驾驭度就已经高达83%，再稍微完善一下，突破90%到发光程度，或者一鼓作气100%完美驾驭……”

　　这个研究项目，至多一个月即有成绩，因为有食谱摆在那，有了框架，再往上不过是添砖加瓦。

　　“但禁忌鸟蛋、金色小麦……”

　　此时的夏羽，目中炙热的色彩，可以理解为贪婪。

　　那是对进步、对新食材新世界的饥渴。

　　……

　　轰隆。

　　航班在锦官城机场降落。

　　年后，随着时间向正月十五的元宵节推移，叶飞舟便遵从师命，由帝都来，并准备在刘氏主家的大宅下榻，代师主持今年刘氏族内的经营权遴选。

　　刘氏一族，几乎召集所有人员，举办隆重的欢迎宴会，欢迎叶飞舟这位“天王储君”。

　　主宅张灯结彩，当今刘氏一族主家的老族长，拿拐杖，亲自在宅门等候，见一位白衣翩翩郎君下车，脸上堆笑道：“叶首席大驾光临，贵脚踏于贱地，蓬荜生辉啊！”

　　“刘老太公客气了！”

　　叶飞舟上台阶，搀扶老族长，礼节摆的十分到位，并不会因为自己的身份、刘氏一族隐隐的谄媚，变得趾高气扬。

　　“请——”

　　旁边，刘岚作了个请的手势。

　　老族长转身前，视线往周围一圈眷属扫去，皱了皱眉。

　　刘岚一家子全在，刘封、刘母一家子虽是旁支，但故去的刘樱父亲，好歹是上一代菊下楼的东家，这一家地位并不低，和大宅主支眷属们站在一块。

　　“刘樱呢？”老族长语气低沉，面孔写着威严，“我不是说了吗，谁也不得缺席！”

　　刘母心咯噔一下，见一双双眼睛，或冷漠，或幸灾乐祸瞧过来，她只得出列，硬着头皮道：“小樱在跟她师父学艺……”

　　一片窃笑声。

　　“小樱那孩子连学堂都不上，还学厨艺呢？”

　　“她是不可能成为厨师的。”

　　听得出来，刘氏族内一群人，叔叔婶婶，乃至一群同龄孩子，都对刘樱的宅和孤僻有所耳闻，且对她这个人评价很低。

　　刘封脸上有怒色，正要站出来，当代菊下楼东主刘岚沉声道：“在贵客面前，有这么贬低自己氏族孩子的吗？”

　　叶飞舟依然是一副温文尔雅的笑容。

　　只是心下，不免为这渐渐沦落到黄昏境地快要被世人遗忘的厨神一脉，感到几分萧瑟。

　　就此在刘氏大宅落脚。

　　一间独居的小院，叶飞舟在玩手机。

　　嘟嘟！

　　某个聊天软件，响起信息声，一个“五秀论剑交流群”，前段时间新增3名成员，一共八人，今天大家都冒泡聊得正热闹。

　　被群管理强制改为“大魔王”备注名片的家伙：

　　“……什么，我们第一席到楚地了？”

　　后面附了个震惊脸表情。

　　不知什么时候，把自己名片改为“第一席”的权限狗李翰，不满地道：“喂喂，第一席在这呢！你是说前第一席吧，元宵节快到了，他肯定是受师命去蜀地锦官城，给刘氏一族站台并主持菊下楼经营权的遴选。”

　　“聊他干什么啊！”

　　昵称为“转龙壶杂役”的唐玉琼，冒泡就发出一个短视频，背景是厨房，桌上有一盘冒热气的料理佳作，她就对镜头俏皮眨眼，“快来隔空鉴赏我的新作！”

　　其余几席，赵真、吴莹莹，还有两个新人陈央和唐玉琼，也都冒头参与讨论。

　　叶飞舟悄悄地看，见那个“大魔王”提及自己，脸色一绷。

　　这时，院外有刘氏族人喊他，要他去参与今年遴选的题目讨论，实际上，每年遴选的题目都要受上面审核，这里的上面，是帝都，就算叶飞舟没来，那位龙头也会指派其他心腹过来。

　　“嘟！”

　　锁屏前一秒，一条私聊消息突然弹出：

　　“叶兄，今年刘氏族内遴选，题目大概什么方向？”

　　群内的“大魔王”如此问。

　　叶飞舟愣了一下，他当然知晓“大魔王”是谁，想到他都佩服不已的一名同辈厨师居然关心刘氏一族的遴选，大为惊讶的同时，也没多想和隐瞒，“具体题目未定，但方才刘老太公向我提起，出题方向大概在面点领域，现在我正要过去和刘氏长老们商讨细节……”

　　搞定！

　　夏氏老宅，夏羽在天井处，叉腰发出了笑声，“这刺探情报我给满分！”

　　不远处，由于新作惨不忍睹刚被训斥的刘樱，懵懵地抬头。


第878章 金色小麦（上）

　　“小樱……”

　　夏羽在厨房紧急召唤弟子。

　　今天刘樱是白衣、黑裙的装着，如果黑裙变成红色的，那就是活脱脱的小巫女。

　　一头乌黑秀发绑为双马尾，左右发辫上各有缎带缠绕，这时刘樱刚刚结束一项实践，从外头进厨房，略喘的呼吸，以及随步子在脑后一摇一甩的马尾，不正说明她的机灵劲么。但凡夏羽呼唤，刘樱总是能在最短时间内抵达战场，这是一种渴求进步的态度。

　　这两天，把刘樱接到夏氏老宅，日常生活更多接触中，夏羽对刘樱更是满意，不得了啊这个小姑娘。

　　好似要被她凝视的双目烫到，夏羽指桌上的一份食盒：“从今天开始，我要教你新的东西，这些东西，保证是你师父独有的，唯魔王小号有资格学习——”

　　他眨眨眼，指示刘樱。

　　“打开！”

　　小姑娘听话地，轻轻揭盖，哗，盖子脱离的刹那，刺目光芒就映照刘樱半边身子。

　　一种似晚霞灿灿的昏黄，说是金色，但又非足金，予人暗沉而神圣的感觉。

　　刘樱窒息般，眼眸呆呆看盒中的粉尘。

　　双目写着迷离。

　　显而易见的，小姑娘见到梦幻般的食材，第一眼就被彻底俘虏，眼睛挪不开了。

　　“夏、夏先生！”她颤抖地问，“这是面吗？”

　　光芒没有遮盖食材的本质，就是一堆粉尘铺于食盒底部，大概有1斤的量。

　　夏羽对上紧紧凝视的眼眸，“对！是面！”

　　他接着以神秘的口吻，缓缓地道：

　　“「金色小麦」，全面的原料，面点领域究极的、梦幻般的食材……”

　　刘樱的眼睛，随夏羽对「金色小麦」的讲述，越睁越大似漆黑的玻璃球，里面孕育着浓浓的求知欲。

　　咕噜！

　　极为紧张地问：“夏先生，这种梦幻食材肯定稀少，而且非常贵的吧，我、我不想糟蹋它们。”

　　双手在黑色裙裳前，纠结地绞在一起。

　　大眼睛里，明明全是兴奋，却非要极力抑制渴望，刘樱的勤俭，对食材的爱护，当然值得肯定。

　　不过，夏羽哭笑不得，这个被他视为小号一样的乖弟子，在不明真相的情况下，居然为他师父钱包和食材储备担心起来。

　　“别遐想，这一盒子食材呀，够你玩至少3个月了！”

　　夏羽摸摸小姑娘头顶。

　　刘樱歪头，不明所以凝望着他。

　　“咳！”

　　也是昨晚才略微摸清「金色小麦」特性的夏羽，在懵懂小羔羊面前，摆起深沉的师父架子，道：“要是刚从田地收获的「金色小麦」，去壳处理这一步就难如登天。就算研磨成麦粉面粉了，由于麦子的吸水性非常恐怖，嗯，怎么说呢——”

　　抓起刘樱微微冰凉的小手，夏羽的大手，就套在小手上，抓着它，往食盒轻轻落下。

　　“就这么点！够了！”

　　掌心裹挟小小一团的粉尘，投进旁边待用的空盆子。

　　夏羽放开手，笑眯眯地道：“你先用普通的水，揉面试试看。”

　　“水的量呢？”

　　刘樱把盆子放到水龙头底下。

　　半晌，听不到回答，她双目写着疑惑回头，见夏羽站在那摊手，“这是熟悉食材的第一步，放轻松——”

　　“……”

　　刘樱停顿一两分钟，小脸皱紧。

　　大盆子、小小一团的面粉，体量的对比尤其悬殊，眼睛扫去，视野一片空荡荡之感。

　　“这个量的话，要是普通面粉，一个茶杯的水，无论如何也够了，但夏先生说「金色小麦」吸收性恐怖……就先从半个保温瓶的水量尝试！”

　　咔！

　　扭开阀门。

　　清冽的自来水，就在刘樱注视中，渐渐在盆底聚集。

　　金色面粉被水冲开并没有立即溶解消失，而是如金色闪闪的星屑，在水面飘荡，波光粼粼的样子就好像黄昏时野外被晚霞笼罩的溪流，刘樱目光立即虔诚。

　　伸手进盆子，尝试性地揉面。

　　滑稽而又令人匪夷所思的一幕。

　　溢满盆底的水，在接下来十几分钟里莫名间流逝干净，而那小小一团金色面粉，只是沐浴出水的样子，无论刘樱怎么抓捏、揉搓，“面团”仍是松松散散的。

　　这下子，刘樱是真懵了。

　　夏羽看到这，暗笑一声：“吸水，揉面，只是处理「金色小麦」的第一步而已。”

　　他不急着叫醒刘樱，自己也在思量。

　　这样直接带“小号”到幻想、梦幻的世界，行进到高级地图，会不会显得心急呢？

　　但是，距离元宵节刘氏族内的遴选，只剩5天时间，过去十天刘樱厨艺是突飞猛进不假，可是离特级尚有一段路要走。

　　如此说来，为了让刘樱在遴选上取得优胜，夏羽就必须在背后，狠狠推一把。

　　“非常事，行非常手段。”

　　在麟级未满前，如能驾驭类似「金色小麦」这样的超幻想食材，往食霸的路稍微靠近，“以下克上”中的那个低位者，逆袭之路就容易多了。

　　说到底，还是要感谢叶飞舟的情报信息。

　　5天时间……

　　应该够吧？

　　夏羽看懵住的刘樱，那目光，和看幸平创真差不多。

　　两者，有同一个特质——

　　超凡的领悟力！

　　……

　　卫忠悄悄赴蜀。

　　没人知道，有着“中部第一面点师”美誉的名厨，黄鹤的得意门生，已然在蜀地首府的一家古风客栈落脚。

　　城郊。

　　客栈的掌柜，一名中年男子，他也是奉黄鹤为师的十万门生之一，对卫忠毕恭毕敬道：“年前年后这些天，蜀地总体很平静。”

　　“不过……”

　　中年人顿一顿，“初一那天，兰凤贤、兰初寒到夏氏老宅拜年了，让蜀川美食界产生了不小的地震。”

　　卫忠眼神微微一凝。

　　兰氏，即昔日兰飞鸿的后裔，这个氏族百年前在这片土地开枝散叶，整个氏族至今仍然肩负着守护传说厨具「迦楼罗刀」的使命。所以封印着厨具的凤雏瀑布，早被兰氏纳入掌控。

　　毫无疑问，在刘氏没落的今天，兰氏就是蜀川当之无愧的第一门阀。

　　“要是兰凤贤那个八面玲珑的老狐狸，隔在中间，和稀泥……”卫忠面沉似水，“这食戟怎么开得起来？”

　　现在摆在黄鹤一脉人手面前的难题，很明显，没有能够说服人的食戟动机，所谓的师出无名。

　　再者，卫忠、夏羽，彼此都未谋面，两个陌生人间，怎么能产生食戟的冲突呢？

　　如果卫忠像叶飞舟那样，稍微对夏羽的性格有点了解，估计这会更苦恼吧。

　　什么，食戟？

　　哟，别闹了，一边凉快去。

　　沉默半晌。

　　中年掌柜掏手帕，擦汗道：“卫厨，我倒是有一个想法。”

　　“说——”

　　“您觉得‘无中生有’这个计策怎样？”

　　“怎么说？”

　　“可以这样……”掌柜皮笑肉不笑地附耳上去，叽里呱啦一通讲述。

　　卫忠却显得犹豫。

　　“舆论”是一把双面剑，可斩敌，反之也会伤及自己。

　　而如果是凭空捏造用来打击对手的舆论、谣言，若自己战败了……那后果，光是想想卫忠脊背就冒冷汗，不仅是他，白云阁和黄鹤怕是都要被牵连进来。

　　中年掌柜低低笑着：“卫厨，胜者即正义！”

　　一句话，将卫忠所有疑虑击碎。

　　是的。

　　赢了方有资格大声说话。

　　这样想着，卫忠嘴角泛起一抹讥诮：“那便以你的计划行事，这风啊，要越刮越凛冽，我就不信一个毛头小子能在这样的风浪中不露面不发声。他刚回国，站得太高，太耀眼，那头顶的王冠重量可不轻，不是那么容易戴得安稳的。”


第879章 金色小麦（下）

　　清晨，薄雾还在深巷中弥漫。

　　早早地，夏羽就起床。

　　所有的修行项目都暂时停止，精力放到研究新食材上面。

　　「金色小麦」、「禁忌鸟蛋」、「闪闪丝足鱼」……

　　这三者，硬要做一个选择，夏羽毫无犹豫拿「金色小麦」进行了研究。

　　原因么，喜新厌旧本就是常态，之前不止一次用「禁忌鸟蛋」、「闪闪丝足鱼」烹调美食，玩也玩过了，食材特性或多或少摸了个七八成，而相反的，「金色小麦」对夏羽而言就是全新，未知。

　　探索未知的领域，总是让人干劲满满。

　　更何况本次刘氏族内的遴选，从叶飞舟处得来的情报表明，这一届遴选的主题，十有八九是“面点”，所以研究「金色小麦」更是顺势而为的一种举动。

　　别看只过去了一夜，但在过去12小时内，夏羽在神秘空间，几乎研究了一周的时间，且是不眠不休满状态工作那种。

　　“嗯……”

　　盯看厨台上的小盆子，里面是一小块面团，如金玉，剔透的同时，有莹莹金光。

　　夏羽抵住下巴一阵怔然，“好歹把吸水、揉面这一步过掉了！”

　　盆子旁边，一个瓢子里，还剩三分之一左右的清水。

　　这清水，是从水缸舀出的。

　　别忘了夏氏爷孙俩的一个共同秘密——

　　天外陨石！

　　没错。

　　在老宅安顿下来，那块从东瀛带回的石头，自然而然地被安置在老宅水缸里，于是乎，水缸之水得到净化，隐约有向白玉楼特产「寒之水」看齐的趋势。

　　因此，不难看出，夏羽是用较为特殊的水，方得以过掉“吸水、揉面”这一步。

　　“水质，或者说水的质量，殊为重要么？”

　　夏羽得到一个阶段性的实践结论。

　　“那么，接下来……”

　　双目流露出迟疑。

　　面团揉捏出来了，下一步，自然是利用面团，去做包子、面条什么的。

　　换句话，「金色小麦」的面团，要形成食谱才行。

　　食谱可创作，当然，也可以用旧的食谱，尝试性融入新食材，对此夏羽本身就有丰富的经验，比如，《霜降魔幻麻婆豆腐》这门几乎成为他名片的经典食谱，不就是融入「霜降豆腐」进行了改良么？

　　凭空创造一门新食谱，那难易度，比之在旧的、经典食谱基础上，融进新食材，要高出许多。

　　于是，该怎样进行下一步，夏羽胸有成竹。

　　“「金色小麦」，本就是全面的、梦幻的面点原材料，是现代无数面点师梦寐以求的食材，如果百年前那批豪杰，如钢棍解七，面点王罗根，他们可以提前接触这些幻想材料的话，那么《黄金开口笑》、《四神海鲜八宝镇魂包子》这些古食谱，必然改头换面，更进一步……”

　　古食谱有古食谱的长处，但亦有其弊端。

　　这个世代，新的幻想食材层出不穷，IGO官方每年都有推出新食材表格，供厨师们学习、研究。假如百年前那批豪杰穿越到现世代，不难想象的是，他们手头的食谱，必定迎来一波改良的热浪。

　　古人虽不在，今人却可继承他们的食谱，重铸经典！

　　“直接让「金色小麦」融进《黄金开口笑》、《四神海鲜八宝镇魂包子》这些金色面点食谱，难度也太高了……总而言之，先易后难，道理没错的！”

　　夏羽翻看自己食材录中，合适的蓝紫色面点食谱。

　　这时。

　　“夏先生！”

　　一道喜悦的呼喊声音，如清晨鸟雀的啼鸣，十分清越。

　　刘樱一溜烟，从老宅另一个规模较小的厨房跑出，气喘吁吁停在夏羽身后，她手上，正紧紧捧着一个拉面碗，碗里赫然是她前阵子非常得意的新菜品——宝盖菇面。

　　献宝似的，刘樱献出一碗拉面，小脸不可避免泛起紧张，“夏先生，你让我尝试运用「金色小麦」烹调，我、我做到了！”

　　“哈？！”

　　夏羽惊得一个趔趄。

　　把拉面碗放在桌上，他没去质疑刘樱，而是紧紧盯看与记忆中大为不同的“宝盖菇面”。

　　视野所及，泛起圈圈波纹的汤面，有金色荧光效果！

　　但仔细观察，是汤水里的面线，在发光。

　　而且，碗里的宝物“宝盖菇”，与另一种不可明说的新宝物，紧紧结合，一种是空灵、高雅的味道，另一种，则是满满的梦幻气息。

　　轻嗅一口，交缠的宝物旋律，就像是白蛇、金蛇互相纠缠，夏羽眼眸因为吃惊微微地睁大。

　　“我去，不会吧……”

　　自己还在为第二步苦恼，视为“魔王小号”的弟子，就把金色小麦的菜品，端出来了？

　　难以置信！

　　他双目浮现动摇，也没矜持，拿了筷子就咻咻大口吃面。

　　随着面与汤汁进口，一对眉毛皱紧了。

　　“宝盖菇”菌菇的味道，几乎隐形消失，被另一种金色耀眼的粉尘所覆盖。

　　咀嚼！

　　一时间，口腔只有面条宣泄出来的复杂味道。

　　夏羽嚼着嚼着，脑子里，却是闪过拉面、乌冬面、意大利面等等面食的影子，不管日式面食，中式面食，或是清淡，或是重口……

　　总之，就是把它们一口吞进肚子的感觉。

　　这是夏羽首次吃到「金色小麦」真正的味道，目有震撼，“难怪说它是梦幻的面点材料，一口就把天下面食吃尽了啊！”

　　他放下了筷子，闭目询问系统：

　　“系统，鉴定一下这碗拉面的完成度。”

　　“未知拉面完成度为56%。”

　　这样么。

　　夏羽吐出一口气，不禁睁眼看刘樱，“小樱，能说说你是怎样做到的吗？第一步，吸水，揉面，你是怎样过掉的？”

　　师父的一抹清爽笑容令刘樱安心，她喜道：“其实我、我没有过掉吸水和揉面这步，我发现用普通的水，无论如何都难以使得金色小麦吸水膨胀，所以我换了另一种思路，让金色小麦和普通面粉混合搭配，至于搭配的比例，我尝试了一整晚，发现1比22的比例最为合适，也就是说用1克的金色小麦，必须要混合22克的面粉……”

　　“嗯，我把金色小麦当成揉面的‘盐巴’用了！视它为一种调料！”

　　刘樱补充一句。

　　闻言，夏羽脸上，渐渐地布满凝重。

　　……

　　师徒在对「金色小麦」交流的同时，清晨的网络，却因为一组图片平静被打破了。


第880章 人在家中坐，锅从天上来（上）

　　事件，由一个拥有千万粉丝的美食大微起头。

　　一篇名为《名厨对名厨？厨艺之外，我们从美食界的尊重前辈这一礼节说起……》的文章，发出来没多久，就受到人民群众关注，往前十热门话题节节接近着。

　　文章搭配的一组图片，颇为醒目。

　　一名面容被模糊化的中年男子，穿戴整齐，正在深巷某间老宅紧闭的大门前，眉目有一丝不悦。

　　主图下，是两张意味深长的对比图片。

　　一张，是年前刚落幕的会猎舞台，那张擂王宝椅在聚光灯下。

　　另一张，则是堆在桌面上的成就勋章。

　　图片配了简单描述：

　　“1986，他16岁，「中华五秀」之一，五秀勋章。”

　　“1990，他20岁，中华界青年主厨大赛，获第二名银牌。”

　　“同年，他成为帝都燕云楼的厨师长。”

　　“1992，他22岁，再战青年主厨大赛，终获王者荣誉。”

　　“1995……”

　　一枚枚奖牌，一张张获奖证书，足可说明这位“前辈”的地位以及威望。

　　微博底下，一群看客像是嗅到暴风雨的气息，兴奋地回复、讨论。

　　“哇喔！大佬啊，膝盖已碎！”

　　“这些奖牌，这些资历，拿出来就能吓死一群小屁孩啊！”

　　“是谁呢？我去搜一搜……”

　　“我知道是谁了，但我很奇怪，这位名厨不论去到哪，都是要受高规格礼遇的吧，怎么就在这条深巷的老宅，吃了闭门羹？谁这么大牌面啊？”

　　讨论在早间过后的短短一两个小时，有向全民铺开的趋势。

　　为何？

　　若是普普通通的名厨，民众吃饱了撑着才去围观呢。

　　但这位名厨不同，单单是他曾为「中华五秀」这条履历信息，就能让一大群人像是嗅到血腥味的鲨鱼，躁动，迫切搞事情了。

　　不得不说，这条微博节奏带的非常有水平。

　　未指名道姓，关键人物面容被模糊化，就连标题也只是在说尊重前辈的礼节问题，看似没有多少攻击性，可实际上呢，读懂图文的看客恐怕都是猛抽凉气。

　　我的天，这份履历在网上随便一搜，箭头不就指向那位有着“候补面点王”之称的卫忠？

　　这个人二十多年前就从「中华五秀」毕业，当今美食界，除开那些老妖怪，谁敢给他吃一个闭门羹？简直熊心豹子胆，难怪被大微抓着喷。

　　等等！

　　“那条深巷，怎么像是蜀地锦官城某个老区，我再看看！”有吃瓜群众在微博底下回复，匿了下去，过一会再浮头，发了个震惊脸的暴走表情包，而后就此销声匿迹。

　　显然，第一个知晓真相的群众出现了。

　　不要小瞧了网民的力量，因为事件本身，就有清晰的图文线索。

　　随着事件的拼图，一张张拼接，《名厨对名厨？厨艺之外，我们从美食界的尊重前辈这一礼节说起……》这篇文章到底是谁针对谁，抨击谁，喷谁……吃瓜群众终于看明白了！

　　“这、这……”不知道多少人，对着手机、电脑屏幕，目瞪口呆状。

　　他们嗅到了节奏的气息。

　　这是要让刚刚登位的新擂王，人设崩坏么？

　　礼节看似是小事，然而，在注重传承讲究规矩规则的中华美食界，就足可上升到一位厨师人格品性的高度。

　　有才无德？

　　有德无才？

　　这类话题从春秋到现代就没终止过，有看客幸灾乐祸回复道：“这下子，许多讲究规矩的老古董，要被炸出来了吧？”

　　……

　　再回到夏氏老宅。

　　夏羽定睛看黑裙白裳的小姑娘，有点愣神。

　　刘樱这个“魔王小号”真是给了他一份大惊喜，把「金色小麦」当成揉面的盐巴，或者说当成调料用？这说的轻巧，听着简单，可要是真正投身料理研究，就发现事件非常不简单！

　　至少，设身处地去想，夏羽就觉得自己绝无脑洞，把本身就是主食之食材的东西，当成剂量微小的调料用。不仅是他，在众多名厨正常的思维里，谁又能脑洞大开到，视面粉为盐巴一类的添加物呢。

　　“唔……”

　　再拾起筷子，继续品尝刘樱的“宝盖菇面”。

　　这回，夏羽冷静下来，用牙齿、舌头反复感受面条的口感。

　　“比寻常拉面更有韧性！也更柔软！”

　　筷子从碗里夹起一根面丝，再放下筷，夏羽双手捻着面丝的两端，像是拉橡皮筋，即便手臂突然间伸展到最大幅度，面丝只是稍微绷直了在半空弹跳，没有绷断的迹象。

　　“夏先生！”

　　刘樱在这，鼓起勇气开口问，“我的料理能得到您合格的评价吗？”

　　“合格？”

　　夏羽怔了怔，放下面丝整理了杂乱的思绪，对上刘樱眨啊眨的双眸，不禁笑道：“你只想在我这里拿到一个合格的评价吗？”

　　这个反问让刘樱一呆，接着小姑娘理解了，喜笑颜开：“是、是合格之上吗？”

　　她的忐忑不难理解，实在是夏羽这位师父，当真严格，随他学艺这些天刘樱屡屡被贬得一文不值。也好在刘樱早慧，心性坚毅，换了其它同龄人，估计早就哭鼻子吵着要回家见妈妈了。

　　表面上，夏羽不可置否，但心中已是竖直大拇指。

　　厉害啊！

　　同时，夏羽也悄悄抹汗，有汗颜的感觉。

　　刘樱的脑洞大开，突发奇想，似乎让驾驭「金色小麦」和其它幻想食材这件事，难度突然间降低许多的样子。对比之下，过去“猪突猛进”一般，只懂得直线强攻的自己，不免傻里傻气的，夏羽不免捏汗自嘲：“跟真正的天才对比，我这个伪天才，真是瞬间原形毕露啊。”

　　不过，从未标榜过自己是天才的夏羽，并没有就此被小号的奇思妙想打击到。

　　相反地，他由衷感到喜悦。

　　“就按照这个思路进行下去吧！”手掌落在小姑娘头顶，使劲揉了揉她柔顺的发丝，以这个小动作传达对“小号”的喜爱和宠溺，刘樱显然读懂了，垂下头，双颊有红霞，脸上和眼睛里的欢欣无论如何都难以掩饰起来。

　　夏羽目送弟子回厨房，吐了一口气。

　　“按照这个进度，在刘氏遴选上，小樱可以拿「金色小麦」压手！”

　　双目流露出一抹笑意。

　　看来自己这个“小号”，从遴选那一天，就该一鸣惊人了啊。

　　被一碗宝盖菇面激起了许多思绪和灵感，夏羽大感技痒，掉头正要依照刘樱的思路进行自己的实践，谁知摆在餐桌上的手机，就嘟嘟震动不停。

　　“谁啊？”

　　想就此关机，但瞥见屏幕显示的一串号码和备注名称，还是接通了。

　　朱青不知在锦官城哪个角落，劈头盖脸就骂道：

　　“行啊，够能耐，魔王尾巴真是翘到天上去了！”

　　言语中的愤怒，倾泻而出。

　　我干啥了？

　　夏羽一脸的黑人问号。


第881章 人在家中坐，锅从天上来（下）

　　从电话那头，隐约听出关切，夏羽与这半个母亲一般的姨妈相处多了，深知她刀子嘴的厉害。

　　“青姨，有话好好讲，别一上来就开大！”

　　夏羽选择举手投降。

　　电话沉默一会，那头愤怒的呼吸方渐渐平缓。

　　“……你真不知道发生了什么事？”锦官城某个大宅院，年后这些天回朱氏探亲的女子，双目闪烁着疑惑。

　　“……”夏羽张张嘴。

　　“行了！”

　　朱青却转而问道：“昨天你在家，有没有人拜访？”

　　“呃……”

　　夏羽认真想了想，“应该，没有吧？”

　　自己用带疑问的语气。

　　女子翻白眼，“到底有没有？给个准话！”

　　夏羽汗道：“就算有，没有拜帖预约什么的，直接进巷子敲门，谁会听到啊？”

　　“我这些天，在研究新菜品。”补充一句话，多的没讲，也无必要。

　　朱氏大宅。

　　长廊上，朱青拿手机，另一只手捂脸，“我就知道！”

　　她腹诽不已。

　　敲门声？一个专注在自己世界的料理狂魔，耳朵怕是把这些声音直接过滤掉了。

　　刘樱同理，一个魔王大号，一个小号，料理世界是上线的，现实世界则是离线挂机状态。

　　其实，朱青离开夏氏老宅，返回氏族已有几天。

　　再怎么说，朱青未嫁，家还是在朱氏。

　　至于老头子，比朱青先一步消失，夏羽某天早上起床，老头子人就没了，似蒸发般，一如既往的神龙见首不见尾。

　　据说老头子去了帝都，夏羽在“五秀论剑交流群”，也隐约听说了白玉楼第三张阁主宝椅遴选的事情，然而，他并不认为，以自家老头子那茅坑臭脾气，愿意坐到那张椅子上，受龙头节制，且被魏安、孔淳两人掣肘。

　　“你别出门了！”朱青匆匆吩咐一句，“我现在就赶回去！”

　　电话刚挂断，嘟嘟！

　　手机继续震动。

　　“我去！”

　　夏羽瞥来电显示，见备注写着“转龙壶杂役”，直接拒听。

　　谁知手机收到一大片@消息，震动不停。

　　不得已，只能上“五秀论剑交流群”冒泡。

　　群内早就炸锅，夏羽看未读信息有99+，也没那个闲心思去翻看之前的聊天记录，敲出一条懵懵的冒泡信息：“怎么疯狂@我？”

　　“哇！”吴莹莹捂嘴吃惊表情。

　　“正主出现了！”

　　“第一席”李翰发了个扣鼻子表情。

　　“……”

　　陈央、赵真等人，则是一副吃瓜围观架势。

　　“你又挂我电话？！”

　　“转龙壶杂役”唐玉琼怒火沸腾的表情。

　　“到底什么事？”夏羽额头冒青筋，“我在研究新菜品呢，你们怎么一个比一个暴躁！”

　　唐玉琼反手就贴出一个文章链接，“自己看——”

　　文章标题为《名厨对名厨？厨艺之外，我们从美食界的尊重前辈这一条说起……》。

　　夏羽看标题，就觉得不同寻常，阴谋的味道。

　　果然！

　　把文章大体看一遍，视线在某名厨的勋章、奖状集锦图片上，多停留了一分钟。

　　最后，目光回归开头那张图片。

　　某位中年人，在深巷老宅朱漆斑驳的大门前，面色不愉。

　　虽说图片有一些模糊化处理，但夏羽仍然是第一眼就判断出——

　　“这不是夏氏祖宅吗？”

　　脊背顿时一片汗。

　　五秀群，就差叶飞舟没冒泡了，其实在刘氏大宅的院子里，这位前五秀首席，正紧紧盯看手机聊天群界面，等待夏羽看完文章后的回应。

　　原本沸腾的聊天群，突然间死寂。

　　半晌，那个被群主强制改为“大魔王”昵称的家伙，发了个“我知道了”的回复，头像就黑掉，直接离线状态！

　　“他关机了？”

　　“啊，电话打不通了！”

　　“转龙壶杂役”继续怒火沸腾。

　　不久。

　　朱青从氏族赶回。

　　“我就回家探个亲，看看老祖宗，你这小祖宗就给我惹事了！”她直闯厨房，叉腰而立。

　　夏羽闻声，在厨台回头，“惹事？”

　　一脸无辜加无语表情，“这真是锅从天上来！这锅，我不背！”

　　“青姨，有人要搞我，我躲到天涯海角，别人照样要搞的呀！”他眨眼表示自己的清白，“来来来，这么急着回来，午餐肯定没吃吧？吃碗面，消消火气！”

　　说着，装了一碗刚刚烹煮的拉面，并笑吟吟端上桌。

　　朱青见他淡定的样子，又气又佩服，每当此时朱青总有自己一把岁数活到狗身上的感觉，自己这个尚未成年的小辈，总能在负面风暴中，气定神闲。

　　换作是她，面对恶意的节奏，舆论，肯定第一时间气炸，揪出那元凶恨不得撕碎了。

　　“嗯？”

　　眼睛被桌上的拉面吸引。

　　当双目荡漾着辉耀的金色光彩时，朱青绷紧的脸，突兀地泛起一抹柔和。

　　……

　　事件在当天，就急剧发酵，热度节节攀高。

　　一开始，吃瓜群众对事件的两个当事者，持有默契，都是不点名进行讨论。

　　“麟厨对麟厨，没有前辈与小辈的说法！”

　　某大V如此评论。

　　“一派胡言！”

　　立即有另一个业界大V跳出来，“美食界，是厨艺为王不假，但前辈就是前辈，不论年龄，不论资历，身为前辈的资格就摆在那，一个后生小子，取得耀眼成就固然值得美食界为之高兴，我们也给予了他应得的掌声，但是，这是对他厨艺的喝彩，而非他这个人！”

　　“现在，请让我收回过去的掌声！”热门评论说，“另外我也要给中华界后生们一个忠告——”

　　“不要跳！”

　　“即便在同一个厨艺境界水平，前辈依然是你们的前辈！”

　　舆论，分为了几个战场。

　　某个战场，是关于前辈与前辈地位的争论。

　　另一处，则在关心图片的真假。

　　“图片该不会是合成的吧？”

　　“那位候补面点王，在不在蜀地，自有媒体去求证，我更关心的是，他到底去没去过那片老区？”

　　长江上，楼麟舰。

　　据说赶赴帝都的夏擎，却与黑暗界领袖颜奇，边品茶，边下棋。

　　啪！

　　颜奇执黑子，一记杀招落下，嘴噙淡淡笑容，“夏兄，此围何解？”

　　抬头注视夏擎的面孔。

　　“解？”

　　谁知夏擎抬手对棋桌一抹而去，黑白棋纷纷落地开花。

　　他指着空荡荡的棋盘，“为何要解，这格局，应由我们来裁定！”

　　颜奇错愕，“我们这边，的确可操纵棋局，但是蜀地那边……”

　　“那个臭小子，不是一直嚷嚷着，要趟浑水吗？”

　　夏擎目露笑意道：“他若能破局，击败卫忠，说明就有成为棋子的资格了，否则连棋盘都上不了的杂鱼虾米，谈什么纵横捭阖？”

　　颜奇懂了。

　　“这么说，我们不予理会？”

　　“颜兄，我也知道黑暗界在传媒圈子大有势力，黄党的小动作自是瞒不过你们……”夏擎由地面，拾起一枚白子，啪的落在棋盘上，面孔陡然变得冷峻，“一个月前的楼麟舰战役，黄鹤败，不得已退出帝都，返回故地。他的党羽以及白云阁，很难一战连根拔起……”

　　“要覆灭一个门阀般的党羽何其难，我只是先行斩掉了黄鹤的羽翼，让他飞不起来……”夏擎发出深深叹息声。

　　颜奇眼睛微微眯着。


第882章 《厨房三国》（上）

　　党同伐异。

　　词义，是结帮分派，偏向同伙，打击对立阵营者。

　　其实何止中华界有党同伐异的乱象。

　　远月曾有动乱，鬼父薙切蓟就是一派一党的领袖，只不过他大事未成，就被未卜先知的夏羽，提前在札幌干掉。

　　美食会内部也有八大派系的说法，对应八位麟巨头，而往上，隐隐还有与美食会首领分庭抗衡的数位龙大佬。

　　不论如何，有人的地方即有争端。

　　夏羽不是傻白甜，回国前，他甚至预估那位高高在上的天王都是敌人，所以预想中的处境和局面，比现在艰辛得多。

　　因而，区区一个舆论节奏，怎么可能比得上当初龙头隔空施加而来的压力？

　　“……卫忠这个人，从小便拜师黄鹤，16岁出头，名列那一期的「中华五秀」，再往后他的履历，放在中华界也是耀眼异常，你青姨我啊，碰上这个人尚且要喊一声前辈，你倒好，一副满不在乎的样子！”

　　桌上摆着空面碗，朱青气消了，坐着幽幽地说。

　　“师从黄鹤？”

　　夏羽抬头，眼睛有诡异的亮度。

　　“你以为我为什么生气啊？”朱青道，“寻常麟厨，惹就惹了，管他什么前辈撂倒就没屁话了。你不行，青姨还会替你出头，但碰上卫忠这个等级的，你不行，我一样不行。”

　　“而且……”

　　朱青欲言又止。

　　“无论如何，现在你都被黄党揪住，带了节奏，你应该能明白他们为何要照你头上开炮吧？”

　　夏羽点头，“这下又要说到夏氏的死敌了吗？”

　　朱青一张脸，已经渐渐布上寒霜。

　　咚咚！

　　时间大概在傍晚，有人敲门。

　　这次有朱青应门，一名穿职业裙、眉目有威仪的中年女子在门外，微微点头道：“朱主厨！”

　　“卢导演？”

　　朱青显然也认得这名中年女子，诧异了，“您怎么亲自上门了？”

　　中年女子微微一笑，递出一份邀请函。

　　“是这样的，我们《厨房三国》节目组，要在元宵节前，录制一档开年新篇特别节目，现在诚挚邀请夏主厨成为节目组的导师嘉宾……”

　　两人并未多聊，中年女子递上邀请函就离开了。

　　目送她背影在深巷远去，朱青脸色一阵变幻，半晌才冷语道：“好一个连环深坑！”

　　她关门，转头将信函放在厨房餐桌上。

　　“有电视台邀你录节目。”

　　“录节目？”

　　夏羽难得坐在椅子上休息，闻言拿过邀请函，“《厨房三国》？”

　　朱青讲述这个节目的背景。

　　节目所谓的“三国”彩头，就是由三位导师嘉宾构成的对立阵营。

　　节目组已经筛选出来的9名学员，将分摊到三位导师麾下，于是三国势力就此组成，然后，导师指点麾下3名小将去征战，共3轮3个回合，积分最高的小组将获得当期节目冠军。

　　“挺有意思的……不去行吗？”夏羽挺感兴趣的，可最终还是把邀请函放下。

　　上电视节目什么的，好玩是好玩，但如果是出于好玩、娱乐目的，终究不如将近的刘氏遴选实在。

　　毕竟，若他“小号”成功通关遴选，「菊下楼」就此成为系统名店，对夏羽而言好处多多。

　　“不行！”

　　朱青沉着脸。

　　“这个节目组，导师嘉宾，一直以来都是麟厨，我两年前也上过这个节目，它之所以能在中华界火爆这么多年，影响力恐怖，就是坚持精品高端路线……我没想到黄党居然是这个节目组的后台！”

　　“啊！”

　　夏羽抵下巴笑笑，“那就有意思了！”

　　他瞟向任务面板。

　　来了么？

　　……

　　成功递出节目组邀请函的女子，走出巷子，坐上一辆等候在此的轿车。

　　刚落座，中年女人就取出一根细小的女士香烟，优雅地打火，并哈出一口满满薄荷味的烟雾。

　　前座主副位都有人。

　　副位的助理，小声地道：“卢姐，你说那个夏魔王会来吗？”

　　作为火爆全国历经数年强势的美食节目，在嘉宾出场费上，从无吝啬。当然，他们过去所邀请的麟厨，就没有纠结出场费的，有人答应录节目，是为了名，有的，则是借一个大平台宣扬厨艺理念，扩大影响力。

　　“会来！”卢青虹肯定的点头，又吐了口烟雾，此时车窗是打开的，她成熟且优雅的样子让过路男性频频回头。

　　司机位的沉稳男子道：“另外两份邀请函，也一并发出了！”

　　他话锋一转。

　　“黄党和夏党的争端，可能拉开了序幕，我们就此介入，会不会让这两家产生什么误判？”

　　卢青虹笑得细眯双眸，“我们只是做节目的，他们爱争就争，而且，你以为我要在开年第一档节目，就邀请卫忠、叶飞舟和夏魔王这三个人成为嘉宾，图的什么？”

　　说着轻吹一声口哨。

　　“夏魔王、叶飞舟，宿敌的再对决啊，热血沸腾！”

　　“然后，今天卫忠、夏魔王的话题，又炒热了，我们此时接入，几天后节目剪辑并在电视上播放，正好到话题热度顶峰处……”

　　《厨房三国》的女导演，笑得像是狡诈的狐狸，“他们爱争，我们就给他一个争的平台，不好吗？”

　　嘟嘟。

　　这时摆在膝上的手机，发出悦耳铃声。

　　卢青虹持手机，摇了摇，眼眸眯得更狭长，面容无比魅惑，“来了呀！”

　　……

　　晚上，刘氏大宅。

　　“《厨房三国》？”叶飞舟翻着邀请函，拨通上面一个电话，“喂，请问是卢导演吗？很抱歉，我受师命……”言语被对面打断。

　　“叶主厨，那位夏魔王已经答应录节目了喔。”笑盈盈的女声。

　　叶飞舟怔住。

　　与此同时，郊外的客栈。

　　卫忠阴沉地道：“卢青虹这女人，仗着她节目和背后卢氏，威风得紧啊！”

　　之前给出“无中生有”计谋的客栈掌柜，额头冒汗。

　　“卫厨，去还是不去？”

　　“当然要去！”

　　卫忠直起身，“这样也好，见了面，食戟才开得起来。”

　　翌日，一辆汽车由夏氏老宅所在的老区，向着高楼大厦密集的新城区而去。

　　车上。

　　女司机朱青瞥车内后视镜，夏羽、刘樱在后座。

　　“节目录制要一整天，到深夜也说不准，你带她出来干什么？留在家，练习厨艺，为几天后的刘氏遴选下苦功不好么？”

　　夏羽笑道：“带她见见世面。”

　　《厨房三国》并没有固定的节目演播厅，此次节目组到蜀地，租用了锦官城最为气派的场馆。

　　到场馆的时候，场内场外到处是忙碌的工作人员。

　　显而易见的，档期紧张，整个节目组都被调动起来投入到工作中。

　　卢青虹站着翻看昨夜自己熬一宿制作的台本，助理到她这小声说了几句，“嗯？三位导师嘉宾都来了吗？”她化了妆，遮掉熬夜的倦容，一双眸子却非常有精神。


第883章 《厨房三国》（下）

　　“夏主厨，请在这里稍作休息。”

　　工作人员领夏羽、朱青和刘樱，到场馆后台。

　　没有独立的休息区，夏羽一行抵达时，后台已经坐了两批人。

　　一批，是叶飞舟和雷傲雪，这两人闻声，齐齐对夏羽注视而来，叶飞舟甚至先一步起身，迎向夏羽，笑容不同于平时礼节性的，十分干净清爽。

　　“刚刚阿雪还跟我说，你最近忙着研发新菜品，有可能迟到甚至不会来。”

　　雷傲雪坐在那撇嘴。

　　她显然与叶飞舟是旧识，也不知从哪里听了消息跟来的。

　　夏羽对叶飞舟印象很好，跟他握了握手，眨眨眼道：“接下来请叶兄多多指教，各种方面上的。”

　　这番话有暗示。

　　“不，不，应该是我请求指教，此次我来，打算向两位前辈学习。”叶飞舟姿态摆的很低。

　　一道冰冷视线突然降临。

　　“哦？”

　　夏羽像是才注意到第二批嘉宾的样子，面无表情地望过去。

　　他在观察那名气质不俗的中年人，同时，中年人亦用审视加冰冷的目光，定定看他，彼此视线碰撞，皆毫不退让。

　　这就是卫忠？

　　毕竟是「中华五秀」的毕业生，卫忠相貌堂堂，属于那种有故事的帅大叔画风，双鬓位置头发染了霜白，一件似中山装的蓝黑制服穿在身上，愈发衬得身材挺拔。

　　看气质，对方不像是会用“舆情”这种阴险手段的正派人士，可是坏人会把大大的“坏”字写在脸上吗？

　　就如鬼父薙切蓟，皮囊是绅士典雅的中年男子，内里却藏着疯狂而偏执的灵魂。

　　况且，在成年人的世界，所谓的善恶界限其实很模糊，在没有触及自身利益的情况下，任何人都是好朋友好伙计，可一旦利益被侵犯，那笑眯眯的羊就会揭掉温善的羊皮变成一头恶狼。

　　在立场、利益上，夏氏和黄鹤这一脉，正是不死不休的敌对关系。

　　见夏羽用无波动的眼神，同样在审视自己，卫忠直摇头：“你这个夏魔王，厨艺出彩，品性却大有问题。一位美食界前辈就坐在这，你就是这种态度？哼！”

　　眼神冷冰。

　　他指指叶飞舟，“看看，对比一下，叶飞舟，天王门徒，一国美食界的储君，他这等身份尚且姿态谦卑，称你一声前辈，离席相迎，而你呢？”

　　说着，卫忠对上夏羽双眼。

　　那双年轻的眼睛里，依然毫无波动。

　　卫忠眉毛皱了皱。

　　这都不生气？

　　以卫忠心中的想法，他一介前辈，若要遵从师命，处理掉这个夏魔王，那最直接的方式便是食戟。

　　然而，食戟不是想开就能开的。

　　即便在同一个厨艺境界，他前辈向后辈主动发起食戟，是要被舆论戳脊梁骨的，如此，该怎么办呢？聪明的幕僚们提供了许多方案。

　　“你不该向前辈打个招呼吗？”卫忠好整以暇地，坐在椅子上。

　　今天录制节目，有的是机会激怒这个夏魔王，让他主动提请食戟，那么食戟的障碍将瞬间粉碎。

　　“前辈？”

　　“打招呼？”

　　夏羽嘴角一斜，“品性有问题这些话，请恕我原封不动还回去了！”

　　“再者，倚老卖老的前辈，在我这里是无资格获得尊敬的！”夏羽淡淡地讲，“比如公车上让座，是应该而不是必须！老混蛋还想得到礼遇？呵呵……”

　　他从容地坐下。

　　见此，卫忠一口气冲上喉咙，面色沉下来。

　　室内充满火药味，令人窒息。

　　朱青、刘樱如坐针毡。

　　休息室外，隔着一扇半掩的门，将夏羽、卫忠针尖对麦芒的一幕尽观眼底，女导演卢青虹笑容更玩味了，“啧啧，这火药味，见面就要打起来的感觉啊！”

　　女助理在旁，肩膀一阵阵抖动，也不知是兴奋，还是害怕。

　　卢青虹斜一眼助理，“年前层层筛选出来的9名学员，都到齐了吗？”

　　“是的！”

　　“食材储备情况呢？”

　　“准备就绪！”

　　“很好，那就通知下去，15分钟后，正式开始录制节目——”

　　卢青虹自己钻进休息间，坐在妆镜前，对镜子，拍了拍脸，自言自语道：“奇怪，做节目这么些年，好久没有这种期待和忐忑心情了！”

　　“卫忠，叶飞舟，还有夏魔王……”她低笑念出嘉宾名单。

　　这三个人，代表着麟厨的三个层次：上、中、下。

　　新晋麟厨叶飞舟，是那匹“下等马”，至于“中等马”、“上等马”，分别是夏魔王和卫忠。

　　《厨房三国》节目，最大看点，不正是导师嘉宾扶持学员去战斗，所谓的代理人战争吗？

　　想到等一会节目录制过程的刀光剑影，女导演放在妆台下的双腿，忽地夹紧了并产生绞动，狭窄休息间传出撩人的喘息，“有趣啊！”

　　……

　　一刻钟后，9名经过层层淘汰的学员，在场馆主舞台通道口等候。

　　这9个人年龄跨度有点大，最小的，大致与夏羽同龄，身上还穿着某某高中的校服，年龄较大的，是中年大叔和阿姨。

　　一个大叔像是刚从矿坑出来，戴矿工帽，皮肤黝黑，脸上挂着憨厚笑容。

　　女性主持人的嗓音，从前台传来：

　　“喔，这是《厨房三国》年后的第一期节目，大家是不是久等了呢？此外，我在这代表节目组，给电视机前的观众朋友们献上新春祝福，谢谢各位继续收看我们的节目并支持我们！”

　　一阵掌声。

　　节目录制现场，自然少不了观众，这些观众是幸运的，受节目组邀请得以提前观赏无剪辑版本的节目。

　　台上女主持在继续说话，台下一片窃窃私语。

　　场内禁止盗摄，灯光昏暗，幸运观众们只能抓耳挠腮看台上那三张宽大的座椅，每张椅子都坐了一位导师嘉宾，但是，无灯光照明，导师身份成谜。

　　“开春首期节目，导师阵容肯定豪华吧？”

　　“那肯定啊！”

　　“麟厨就没有小人物，哪期阵容不豪华？哎，我报名学员班好多次了，一次都没选上，第一关就被刷下来，苦逼。幸好这次抽奖抽中了两张门票，带好基友一起来了，也算弥补了些遗憾！”

　　朱青、刘樱、雷傲雪在台下，第一排位置。

　　雷傲雪脸色阴晴不定。

　　“他不该来的！”雷傲雪低声道，“那个卫忠，显然设了局！”

　　“我也劝他不应该来——”朱青舒展腰肢，脸上却是有了笑容，“不过嘛，昨晚我改变主意了。因为我突然从老爷子那听说，这个节目组和其后台，居然是第三方。”

　　“这样也好啊。”

　　“好？”雷傲雪莫名其妙的，“这不相当于羊入虎口？”

　　朱青哧哧笑出声。

　　“我说的好，是指一个平台。有了这个平台，阿羽也好近距离刺探一下卫忠的虚实，看看他与前辈的差距，否则我怕他忍不住搞事又弄什么惊天动地的食戟。”

　　雷傲雪也不吭声了。

　　“那么，请三位导师亮相——”

　　台上，女主持语锋一转，场馆灯光噔噔照射而下，座椅齐齐转动，转到正面对向了舞台。

　　当三者面容清晰时，顿时大片吸气声音。

　　“我的天……”


第884章 节目效果

　　场内几百观众，懵逼了。

　　由于这一档期节目安排十分突然，导师嘉宾的风声还没来得及传出，今天就开始正式录制了，所以可想而知没一点准备的观众，知晓台上三位麟厨是谁时，那夸张的震惊脸颜艺。

　　直至女主持介绍嘉宾，并让嘉宾说话时，死寂的场馆方渐渐骚乱。

　　叶飞舟首先发声。

　　“今天，我是来向两位前辈学习的。”

　　谦卑的摆低姿态。

　　他坐下，镜头移向第二座席的“夏魔王”，场馆忽然迎来西伯利亚强冷空气般，又死寂了。

　　昨天关于魔王的新闻，在全网范围内，闹得沸沸扬扬。

　　镜中的少年，却丝毫不受影响似的，挥挥手：“大家好，我是夏羽——”

　　简简单单的招呼。

　　“啊！”

　　尖叫声，另一部对向观众席的摄像机，赶紧对两名女大学生对焦而去，她们兴奋脸色潮红的样子，分明是魔王粉丝。如果节目组有提前放风，估计今天两人就在位置举着应援牌子了。

　　台上，女主持却有些紧张不安。

　　她能察觉到台下女导演卢青虹打的手势，脑袋里的节目台本与过去有微妙不同，想到自己可能担当着“挑拨者”的角色，女主持掌心就被汗水打湿。

　　毕竟有丰富经验，麟厨也见多了，不是见了大人物就腿软的职场菜鸟，女主持对着第二座席的魔王，暗捏汗笑问道：“欢迎夏魔王上我们的节目，我们知道，这可能是您首次登上综艺节目，您对自己在综艺节目上的形象，是否有什么要求呢？”

　　“我就是来玩的——”夏羽这么回答。

　　“玩？”

　　女主持笑容僵了僵。

　　“节目嘛，娱乐至上，所以我今天表现可能会失格，请大家务必把这当作是为了节目效果的努力……”

　　一本正经的胡扯。

　　女主持简直瀑布汗，额头隐见一层闪光汗迹。

　　她敏锐注意到，这位夏魔王说话间，不加掩饰向第一座席卫忠投以目光。

　　好像是……

　　某种危险的提前声明？

　　女主持看不太懂夏魔王的眼神。

　　“嗯，这段肯定会被咔嚓剪掉的！”女主持如此想，这时，女上司卢青虹又在底下给她打手势，她深深吸气，目中透着一抹沉静，照脑中的台本提问道：

　　“那么，夏主厨，我相信您也知道了网络上关于你的讨论……”

　　谁知夏羽在座椅上，挥手打断。

　　少年人耸肩道：“哦，你是说关于我品性品德的讨论吧？有才无德？很抱歉，请恕我无法接受那样的评价，如果有人试图要在我脑袋上，使劲安上那么一顶帽子，呵呵……”

　　对镜头，少年嘴唇动了动。

　　MMP？

　　不管有没有读懂唇语，在场工作人员，台上台下，听少年以危险表情发出来的呵呵笑声，顿时脊背充斥凉意。

　　女导演卢青虹更是一身的鸡皮疙瘩，“对对，就是这种节目效果！”

　　“火药味！”

　　夏魔王很上道，完全不用剧本的“挑拨”，就自行营造出火药味气氛，女主持反而被吓到。

　　轮到卫忠。

　　这个第一席嘉宾，在座椅上，面沉似水，任谁都能感知到这个人周身左右的负面能量。

　　见夏羽说什么节目效果“放飞自我”，卫忠显然也撕破脸了。

　　“这一次我之所以答应卢导演的邀请，在这录节目，为的就是告诉某些取得一定成就的厨师后辈……”在这，卫忠顿一顿，“不管你现阶段的成就如何，如果你藐视前辈，对前辈所站在的位置、境界连最基本的礼貌和尊重都没有，那很抱歉，我不认为你能走到多高的位置，甚至就此被困死在当前的厨艺水准也有可能。”

　　“天才何其多，要是个个都能鲤鱼跃龙门，破麟级，问龙境，呵，我们中华界又何必担心青黄不接？”他嘴角噙着一抹显而易见的讥诮。

　　通道口。

　　9名学员等候在这，个个目瞪口呆。

　　开场就满满火药味，甚至有开撕的趋势，这是学员们始料不及的。

　　“这一季的嘉宾，居然是卫厨和那个夏魔王！”一名高中生学员被吓傻的样子，面孔微微扭曲，“这两个人正在舆论浪尖上啊，会打起来的！节目组疯了！”

　　“糟糕了！”

　　“卫忠，叶飞舟，夏魔王……我该到谁麾下？”也有人目光游移，开始考虑等一会面临的选择难题。

　　这时，女主持声音传过来：

　　“三位导师嘉宾是不是让大家惊喜呢？接下来，是本季经过层层选拔脱颖而出的9名学员，他们将在三位导师麾下，发光发热，有请他们——”

　　掌声伴随而至。

　　“走了走了！”

　　“我肯定要去卫厨那，那个夏魔王名声是挺响亮的，但是跟老牌麟厨比，还是显得稚嫩了。在卫厨麾下，我应该能学到更多……”

　　有学员怀揣学习高层次厨艺的饥渴目光，踏上节目主舞台。

　　夏羽打量台上9个人，由于来时听朱青大概讲过《厨房三国》的节目形制，对台上高矮胖瘦、年龄跨度大的奇葩学员们，并无多少惊讶。

　　“啧，还真是有点歪瓜裂枣的感觉……”抵住下巴，观察9名学员，同样的，学员们也在紧张与导师们对视，“不是科班或者正经料理学校出身的，不能再普通的人民群众，但是，他们既然能通过层层选拔站在台上，想必每个人都是有出彩之处的……是什么呢？”

　　学员没有介绍环节，一上台，就按照各自编号，进对应的厨台。

　　“年年有余！”

　　女主持笑道：“眼下春节氛围还能浓郁，接下来，9位学员将以‘鱼’为主题，进行自我介绍性质的厨艺演绎，是实打实的现场哦，请观众们擦亮眼睛替三位导师仔细甄选辨识，看看谁才是那颗需要去发掘的金子！”

　　“随后，学员的料理还将由5位场内特邀嘉宾打分！”

　　灯光扫向舞台一角，那是不同于三张导师椅子的评审席。

　　恰好，女导演卢青虹踩着优雅的步子，上台坐在评审席中间的位置。

　　梆梆梆梆！

　　九张厨台，九个声音。

　　夏羽所料没错，这些学员并非毫无厨艺底子的小白萌新，至少，节目组提供的新鲜鲤鱼食材，在他们手上，很快就被宰杀、去鳞、去内脏，非常熟练。

　　食材相同，烹调方式却大相径庭。

　　实在是中华厨艺技法太多了，有学员倒了一锅油，炸鱼，也有人下油略煎，随后换砂锅炖煮！

　　“咦！”


第885章 代理人战争（上）

　　“咦！”

　　夏羽注意到一名给鱼上“花刀”的青年女性，她估计是职场女白领，面容姣好，纤白的手掌握住小刀子，却无一丝滞涩的，在已经宰杀的活鱼身上，嗖嗖打下刀花，下厨风格就如她的刀功，果决而利落，隐隐有主厨的气韵。

　　“这个可以有！”记住女子的编号4，夏羽继续观察全场。

　　很快，又有新猎物。

　　编号为6的一名家庭主妇，将鲤鱼宰杀，洗净了，还用厨房纸将鱼身的水迹彻底擦拭干净。

　　而且，不仅是鱼，妇女用锅子炒黑豆，当豆壳哧哧裂开时却突然间停火，接着以清水浸泡和清洗黑豆，过一会打捞起来，再以厨房纸吸取粘附在豆子上的水迹……

　　“红枣，黑豆……”夏羽眼睛微微亮了亮，“红枣黑豆鲤鱼汤吗？果然，每个家庭主妇都有一本食谱。鲤鱼肉本就有滋补、健胃之用，黑豆、红枣更是营养丰富，可养血，可养颜，可滋补肾脏。”

　　搭配尽显生活的小智慧。

　　可在这位6号学员身上，夏羽看到的，还有细腻和细致。

　　个人特色？

　　到这里，夏羽隐隐了然，这9个学员之所以能站在台上，与自身初见“势”的厨艺风格，或者说，与个人厨艺特色分不开关系。

　　4号职场女白领，刀功较强。

　　6号家庭主妇，擅长食材搭配。

　　嗯……

　　还少一个！

　　夏羽查看昨日傍晚收到的新任务——

　　“「三国对弈」。”

　　“要求：在《厨房三国》节目中，指导你的学员拿到总积分第一。”

　　“奖励：10个天赋点。”

　　“失败惩罚：扣除名望值100万点。”

　　看奖励，10个天赋点，表明这个任务份量不轻。

　　再者，失败惩罚一栏，清楚写着失败扣除整整百万点名望值！

　　夏羽昨晚在床上，就翻来覆去偷偷算了个账，假如他不幸战败，这份被系统吞吃的名望值，便相当于三百袋还多出一截的“金坷拉”肥料。

　　每袋“金坷拉”3000名望值，300多袋，能装几车了吧？每每想到此，夏羽心就作痛，滴着血。

　　魂淡，系统你别妄想吞掉劳资任何东西！

　　就带着如此斗志，夏羽眼睛放得更亮了，去观察6号之后的学员。

　　7号，8号，9号。

　　不知不觉看一圈下来，却没有如看4号、6号学员的认真了。

　　《厨房三国》是综艺节目，套路无非就那样子，导师挑学生，学生在堂堂麟厨面前，亦有自主选择权。这就是为什么此类节目火爆的原因，草根也有话语权了啊！

　　若是瞄准了本季冠军而去，挑选学员显得尤为重要。

　　“这第三个人选，谁呢？”

　　夏羽犹豫片刻，决定先观察最大敌人。

　　他发现卫忠一直在看1号厨台。

　　厨台里，是一个高中生，身穿学校运动服，埋头案台，正挥刀对一堆南瓜、胡萝卜切块，之后又用到料理机打碎成泥。

　　澄粉，糖粉，糯米粉。

　　高中生又将这些粉尘食材，混合过筛，夏羽看他取用牛奶、色拉油，不由地诧异挑眉，“这是准备做面点？”

　　再去看，发现节目组提供的鲤鱼，一动未动，夏羽这才恍然。

　　原来如此！

　　做年糕！

　　夏羽也对这个同龄学员，来了兴趣。

　　敢在这样的节目舞台，几乎“偏题”一般，弃主食材而不用，是另辟蹊径还是剑走偏锋呢，稍后结果自然就揭晓。

　　一个半小时后。

　　“时间到！”

　　女主持喊：“请所有学员在各自厨台里静候！”

　　镜头回到导师席。

　　下面，就该是导师、学员互相选择的阶段，这个阶段在很大程度上，影响了本季节目的积分排名。

　　毕竟学员们，厨艺水平有高有低，参差不平，导师要具备一双慧眼才可确立大优势。

　　“三位导师，下面是自由发言时间——”女主持饱含期待地说，对镜头俏皮眨眨眼，“你们可以把这一个环节，当成学员争夺环节。”

　　“竞争，这一刻就已开始！”

　　铛！

　　女主持话音未落，就有导师敲响座椅附带的发言按钮。

　　“喔——”

　　惊呼声，“是第二席的……夏魔王！”

　　唰。

　　顿时，台上台下目光齐唰唰汇聚而来。

　　虽说这一世，还没上过任何综艺节目，但好歹前世在娱乐至死的环境，耳濡目染，夏羽知道在这个环节该怎么做。不就是“节目效果”嘛，来，给你！

　　在座位上，夏羽向看中的4号白领、6号欧巴桑，舒展双臂敞开怀抱状，“4号、6号学员，到我麾下吧，我将带头冲锋——”

　　噗！

　　朱青一口盐汽水喷出来。

　　镜头立即给到4号、6号，二十多岁和三十多岁的女子，看座椅上的少年，面面相觑。

　　场馆响彻笑声。

　　女导演卢青虹在评审席，挺意外，“这个夏魔王，真的是头一次上综艺节目？以他的年龄，而且还是在前辈重压下，照理说是束手束脚的表现……”

　　她左右，各有两名业界权威，都来自蜀川本土。

　　这些人对夏魔王是抱有善意的，再怎么说，夏氏、夏魔王都打有天府之国的印记，算是老乡了，还不至于在背后插上一刀。

　　先下手为强！

　　夏羽对笑声，以及卫忠、叶飞舟惊诧的目光，不以为意，为了那10点天赋他豁出去了。

　　“到我麾下吧！”

　　他再度发出邀请。

　　“4号陈文洁学员，6号张芬学员，你们的回答呢？”女主持适时控场，“不要有顾虑，如果你们不愿意，直接拒绝就好！”

　　“我接受夏导师的邀请！”

　　6号名叫张芬的家庭主妇，在台上并不怯场，她姿容保养得比较好，对领口的微型麦克风柔声笑着说：“至于原因，夏导师和我儿子一个岁数，凡事呀都讲一个眼缘。我刚上台就决定到您麾下了。”

　　“那4号陈文洁学员呢？”

　　白领靓丽女性，目光在夏羽、叶飞舟之间，游移不定。

　　一个是声名鹊起的魔王。

　　一个是天王门徒，中华界“储君”般的后起之秀。

　　该选谁？

　　现场不少女性观众，见此心有戚戚，“储君，魔王……啊，好难选啊！”

　　“我、我到夏导师麾下！”

　　最终，女白领咬咬唇，似是跟偶像道别一般瞥了眼叶飞舟，就随4号家庭主妇，一起移步到悬挂着“夏”字旌旗的阵营光圈里。

　　朱青在台下，吃吃笑道：“女学员，双飞，GET！”


第886章 代理人战争（中）

　　夏羽成功招兵买马，行动力耗尽。

　　卫忠、叶飞舟，亦紧跟着挑选学员，最先集齐3名学员的，反而是叶飞舟。

　　片刻后，未决定阵营的学员，只剩下两名。

　　夏羽和卫忠，都剩下一个招揽名额。

　　选谁呢？

　　这两人，竟是之前获得夏羽、卫忠关注的高中生少年，以及那名带着憨厚笑容的矿工师傅。

　　“1号张扬，9号宋汉，你们的选择呢？”

　　女主持催促。

　　9号的矿工师傅，有点紧张道：“我想到夏主厨那！”

　　“我到卫厨麾下！”

　　1号的高中生少年说。

　　呃！

　　夏羽屁股离开椅子，刚要站起，打算向这个高中生抛去橄榄枝，岂料别人犹豫都没有，直接投入卫忠怀抱。他坐回来，镜头扫过来笑脸不免透着一抹尴尬。

　　“呵——”

　　旁边，卫忠嘴角有微妙的笑容。

　　他始终坐着，没有发言，没有抢人，麾下3名学员就自动投靠而来，轻松就集齐了。

　　这就是名望和底蕴了。

　　端出一盘“鲤鱼年糕”应题的1号学员，面对主持人的提问，一副理所当然的口吻，道：“为什么选卫厨？原因很简单呐，卫厨早年就是五秀才俊，毕业这么多年，本身厨艺水准已经无限接近龙级，甚至可以说一只脚跨了进去。叶厨、夏魔王虽厉害，跟卫厨比，却差了不止一个等级！”

　　“选强者，到更厉害的导师麾下，我也能学到更多！”

　　良禽折木而栖。

　　就如这个高中生学员所说，厨艺，方是根本！

　　阵营划分出来了。

　　夏羽、卫忠、叶飞舟皆离席，到阵营光圈里，女主持拿过来一个瓶签，“三位导师，你们各抽一支签，每支签，代表一轮的对战题目！”

　　女主持眨眨眼。

　　“关于题目与轮次，以及出战的学员，将由你们自行讨论决定！”

　　“节目组不予任何干涉！”

　　三人依言照做。

　　“年糕！”夏羽眉一跳，先行打开第一支签。

　　“我的是‘三丸’！”

　　叶飞舟把打开的签，摊在掌上。

　　“三丸？”

　　“嗯，荆楚之地，年夜饭讲究‘三全’、‘三糕’、‘三丸’，其中的三丸，就是鱼丸、肉丸、藕丸。荆楚市井有一句话——无丸不成席、无鱼不成宴！”

　　叶飞舟对荆楚风情，甚是了解。

　　毕竟，别忘了黄鹤也是他恩师之一，卫忠算是叶飞舟的同门大师哥。

　　“那么卫厨呢？”

　　女主持问。

　　当镜头卫忠展示他抽中的签——“万年粮。”

　　夏羽眉头皱成一个“川字”。

　　叶飞舟看出他有点懵，且女主持有向夏羽递去话筒询问的迹象，他暗呼一声糟糕，连忙抢答道：“所谓的‘万年粮’，源远流长，从江浙到闽粤，过年都有备‘万年粮’的习俗……”

　　“如果是在粤州，大年初一人们要吃万年粮，这里的‘万年粮’，即是供全家吃三天的宴席，有米粉和萝卜干油炸而成的腐圆，有芡实、莲子等材料熬煮的五果粥……”

　　大写的懵！

　　这三个签题，年糕么，夏羽略知一二。

　　但“三丸”、“万年粮”带有浓浓地方民俗风情的题目，夏羽就棘手了。

　　不得不说。

　　在中华地方民俗和美食文化这些功课上，夏羽远不如被视为“储君”培养的叶飞舟。

　　见叶飞舟侃侃而谈，夏羽不由地竖拇指。

　　“厉害！”

　　承认别人比自己强，并非信心垮塌，而是一种从容。

　　昔日雷恩、刘昴星这些豪杰，尚且要云游四海，真正去见识中华界各地民俗美食文化，与更多强大厨师邂逅。而如今，夏羽初回国，在这一块基本空白，叶飞舟就是比他强。

　　“那么问题来了，这三个题目，该怎么排序？第一场什么题……”

　　夏羽刚开口说，卫忠就对他投来一记似笑非笑的目光。

　　“不如，就先从你手上的‘年糕’开始？”

　　卫忠瞥看夏羽手上的签纸。

　　心一跳，察觉到卫忠目中呼之欲出的不屑，夏羽总算回过味。

　　这……

　　年糕，主要用糯米和米粉蒸成，不正是面点的领域吗？

　　一开始就想以雷霆之势，击溃我？

　　夏羽左右寻思，签都抽到了，躲也躲不过，伸头缩头都是一刀的事情。再且，他答应上这个节目，任务反而是其次，主要是为了看清卫忠此人啊！

　　既然黄鹤的大弟子，那么，「神之手」甚是厉害吧？

　　想到这，双目放光。

　　“那就以‘年糕’开头！”夏羽擦了擦嘴角不存在的口水。

　　叶飞舟张张口，见他神情坚决，也就顺势点头了。

　　“第二轮，题目是「三丸」！”

　　“「万年粮」殿后！”

　　于是，轮次和题目都排出来了。

　　“第一轮，就是年糕比拼？”

　　观众和评审都在讨论，“年糕有红、黄、白三色，象征金银，据说最初是从苏州传开的，到了各个地方与本土美食文化融合，便衍生出各有特色的年糕食品，如福州年糕，蒙自年糕……”

　　是的，就如包子、馒头这些，年糕是一个大类食物的总称呼，下面有复杂的支系传承。

　　夏羽回到本阵，看麾下3名学员。

　　白领女子，家庭主妇，貌似矿工戴安全帽的憨厚大叔。

　　这一轮该派谁出战？

　　夏羽抵住下巴，目光闪着闪着，眼睛居然当学员和节目镜头，轻轻地闭上了。

　　这下子，3名学员面面相觑。

　　好像，自己选中的这个少年导师，不太靠谱？

　　“系统，年糕食谱筛选，全都兑换！”沟通神秘空间的第一时间，夏羽就向系统呼喊。没法子，不甚了解就得临时补课！

　　悬挂“卫”字旗的本阵。

　　卫忠拍拍1号学员张扬的肩膀，“你擅长做年糕？”

　　刚刚1号张扬学员的开场演绎，正是“鲤鱼年糕”。

　　“是的，卫厨！”张扬近距离看这位有着“候补面点王”美誉的前辈、偶像，“我家就是开年糕店的，祖祖辈辈传下来的手艺！”

　　听出少年的方言口音，卫忠笑了笑，“福州吗？”

　　“对，就是福州年糕！”

　　“等一会，我将竭力辅助你，好好加油！”又拍拍少年肩膀，卫忠对“夏”字本阵投以一瞥，不禁愣了下，台上另一个少年，竟当着全场人，闭眼睛，打盹儿？

　　瞌睡的魔王吗？

　　哈。

　　卫忠眼里有一抹嘲讽。


第887章 代理人战争（下）

　　15分钟后，夏、卫、叶三方阵营都已准备就绪。

　　厨台里。

　　睁眼醒来不久的夏羽，看在面前憨笑的10号大叔，从他眼睛里读出了紧张和忐忑。

　　这样可不行。

　　本着导师和学员关系要融洽的想法，夏羽道：“老哥怎么称呼？”

　　“宋、宋汉。”

　　9号学员进厨房，终于把那一顶安全帽摘下，转而戴上白色的小帽子，身上也披了围裙。

　　“宋老哥，别紧张，知道我为什么选你吗？”

　　夏羽和颜悦色。

　　“我不会做年糕！”大叔绷着脸。

　　“依据规则，我可以在旁全程口述食谱，你就听我的来，保证没问题！”顿一顿，夏羽意味深长地补充，“而且啊，在关键环节，我也会行使唯一的一次插手援助次数，帮助你提高年糕品质！”

　　“相信我——”

　　锤了锤大叔的肩膀，夏羽目光，落在大叔较为精壮有力的手臂上，暗道：“那种年糕，要‘三蒸二百锤’，其中所谓的二百锤，就是把蒸熟的米饭，投入石臼，用木锤反复捶打……”

　　粗壮有力！

　　夏羽选定食谱，而麾下3名学员，两女一男，所以符合这个条件的，唯有眼前的大叔。

　　镜头将夏羽、大叔的互动，跟拍得一清二楚。

　　老哥？

　　听堂堂夏魔王这么喊学员，摄像师忍俊不禁，等节目播放，不知多少观众要大跌眼镜。

　　“喔——”

　　突然的喧哗声。

　　原来是卫忠阵营已经开始制作年糕！

　　“嗯？”

　　夏羽跟着声音观察而去，眼睛立刻浮现诧异。

　　“萝卜？”

　　卫忠抱臂而立，而在他身前，是低头忙碌的高中生。这编号为1的学员，正拿一颗大萝卜，以工具刮皮，并将萝卜刨丝。

　　目睹此景，夏羽瞳孔微缩，“我知道了！”

　　刚刚从紧急补课，临时得到的知识，一下子冒出来。

　　用到萝卜的年糕，像极了菜头粿。

　　“粿”这一字，在潮汕、福剑、海楠多地，本就是指糕点、点心这类小食。

　　而菜头粿，又名萝卜糕，是年糕传到福州衍生的一个变种！

　　再观察叶飞舟那头，他对一名女学员仔细说什么，女学员红着脸，表情微微恍惚，看样子根本不在状态。

　　夏羽哭笑不得。

　　“这叶飞舟魅力真是大！通杀！”轻吹了声口哨，明明是细微的声音，隔壁厨台里的叶飞舟，却像是听闻了，瞥过来，脸上也是写着苦笑。

　　“宋老哥，我们也开始吧！”夏羽转而对身侧的大叔讲。

　　“好——”

　　之前的等待时间并非空白，节目组用这段时间已备齐食材，否则夏羽哪里有间隙偷偷补课。

　　不同于卫忠组的福州萝卜糕，夏羽选择的年糕食谱，不是用米浆，而是要用完整的米粒，以大火将米饭蒸熟了。

　　“是大禾米。”

　　夏羽指点大叔去淘米洗米，自己亦从米盆，抓起一把米粒。

　　甚至不用激活超视觉分析。

　　当米粒，与手掌肌肤亲密接触，夏羽视野就弹出食材资料：

　　“「大禾米」，品质非常接近幻想稻米，甚至能与某些幻想稻米平分秋色。食材特性为——微量元素多、胶绸度大于70、米粒平均精蛋白质含量达到80%。”

　　“注意，该稻米极为适合制作糕点（年糕）。”

　　资料让夏羽嘴角微微扬起一抹笑容。

　　大禾米！

　　稻中稀品，也是「戈阳年糕」的首要秘密！

　　“哧哧哧……”

　　饭甑冒出滚滚的热雾。

　　半小时后，大火渐渐将米蒸成熟饭。

　　夏羽在替学员把控火候，目光一凝，“可以了！”

　　接下来，9号大叔学员依照夏羽指示，将发烫的饭团全部取出，转身投入背后干净的石臼当中，咚咚咚，又取小棍子，对米饭反复碾压。

　　于是，渐渐地，饭团成了泥糊状。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　膀大腰圆的大叔，抗大木锤，一阵阵捶打石臼的米团。

　　“嗯，学员步骤进行到这，基本差不多了，等一会我「神之手」可插足的工序，是……”想到神之手，夏羽眉目一动，反射性地，向卫忠组所在的地方望去。

　　之前专注的高中少年，已经退开，在旁睁大了眼睛，看卫忠双手插入米浆、薯粉里。

　　当然，这个大盆子里，还有腊肠粒、虾米粒、香菇粒等等食材。

　　卫忠一双白皙而宽大的手，让人侧目。

　　来了！

　　刚好见到关键片段，夏羽不由地双目放光。

　　缓缓地，轻柔地……

　　相较叶飞舟在会猎上的演绎，卫忠的双手，怎么形容呢，更缥缈，似幻似雾，明明在翻捣搅拌着食材，却是无声息的画面。

　　“超视觉，开启——”夏羽双瞳，立刻泛起一层神异的金芒。

　　蓦地，夏羽脸色震了震。

　　“不可复制的厨技？”

　　眼睛所见，虽与刚刚有了变化，但是脑袋空空，没从特殊瞳术里，得到任何有用的信息。

　　如果是偷师食谱，脑袋肯定已经被信息流塞满，要炸了。

　　这就说明，偷窥高层「神之手」，只是窥见秘密，却无法将秘密掌控并纳为己用。夏羽暗道：“超视觉的复制技竟然失败了！”

　　“果然！”

　　根据系统鉴定，其实，「神之手」更偏向天赋多点，毕竟类比爆炎、香料不等式厨技，神之手的作用效果，很是玄学，闹了许多笑话和尴尬事件出来，夏羽至今还郁闷着呢，自从年夜饭的“咸猪手”事件后，朱青看他眼神就不对劲了，躲着他。

　　「神之手」、「神之舌」、「神之嗅觉」……

　　等等。

　　假若它们为一个体系的话，超视觉无法复制，也就说得通了。

　　“超视觉复制不了，那么说，只能打怪掉落技能卡，进而提升「神之手」的等级了？”夏羽立即收回视线，脸色变得阴晴不定起来，眼里更是悄然溢出一丝危险气息。

　　“夏厨！”

　　大叔学员放下木锤，喘气地道：“已经捶打整整200次了，您看接下来……”

　　“接下来交给我吧！”

　　夏羽挽起白衬衫的袖子，认认真真，洗净双手。

　　节目组镜头中。

　　卫忠、叶飞舟、夏魔王，或是揉捏米团，或是搅拌的画面，那三双皆白皙和光滑的手掌，相当的抢镜。

　　“啧！”

　　朱青在台下脸红啐道：“真是群魔乱舞！”

　　又过半小时，三道年糕，摆在了评审席桌上。


第888章 冒牌的逆袭（上）

　　虽说都是年糕，可就菜色而言，通俗点讲就是外观，完全是三种截然不同的风格！

　　叶飞舟组的苏式年糕，长方块形，色泽为薄荷的绿，质地温润，细腻，几块垒砌在洁白盘子上，自有一股清凉气息弥漫。就如他这个人，翩翩君子，温润如玉。

　　卫忠组的福州菜头粿，萝卜糕，因为主要以米浆、薯粉混合其它小食材搅拌而成的缘故，乍一看，外观貌似煎过的豆腐块。

　　实际上，这些糕点上桌前，的确以平底锅油煎过，外酥内嫩，香气扑鼻。

　　包括女导演在内的五名评审，受味道刺激，目中的食欲色彩一下子变得浓郁了。

　　评审们的视线，就此在卫忠组的作品上，停住了。

　　“是菜头粿啊！”

　　一名戴眼镜、气质斯文的评审，喉咙上下滚动着，在镜头中竭力忍耐的样子，“……嗅气味，虾米、香菇、腊肠粒等等食材，已经完全融合了，这不像是学员的厨艺，水平太高了，光是看着我的食欲就要脱离牢笼了！”

　　卢青虹只是盯看卫忠那双手掌，道：“唯一的一次插手，就让菜品脱胎换骨了么！果然是那种神奇的厨技，恐怕只有白云阁一脉……”

　　她被卫忠挥手打断。

　　“尝尝吧！”

　　卫忠淡淡地道，“这虽然不是我的作品，却凝结我本人一部分的努力在里面。”

　　他旁边，1号高中生学员，双拳紧握，在五位大名鼎鼎的评审面前，不受控制地紧张和流汗。

　　卫忠拍他肩膀，递去一个赞赏的眼神，“你已经很不错了！”

　　“谢谢！”

　　得到偶像、前辈的认同，高中生少年更是欣喜和激动。

　　卢青虹对左右点头，于是，五位评审齐齐拾起筷子，各自下筷，夹起一块“菜头粿”，牙齿咬下，在嘴里咀嚼。

　　出乎意料的口感！

　　有虾米、香菇、腊肠粒等等食材，应该是复杂而多元化的口味才对，但糕块进口，一阵清香缭绕口鼻！

　　继续深度咀嚼的话，芹菜粒、青蒜的蔬菜风味更是汹汹侵袭而来，突然，卢青虹停止了咀嚼，面色古怪，“怎么有股海洋的味道……”

　　“哈哈，是紫菜啊！”

　　一个老者评审发笑：“菜头粿，并非只有福州有啊，潮汕、漳州这些地区也有自己的特色菜头粿。如此一来，福州菜头粿的特色在哪里呢？正是这一味紫菜啊，它画龙点睛了！”

　　老者显然是某某民俗文化研究权威，舞台下一片敬仰目光。

　　紫菜！

　　其它评审了然状。

　　“难怪，所谓靠山吃山靠海吃海，紫菜之所以被福州人当作一种特殊原料放进菜头粿，跟邻海的地理位置有关，同时也是当地人民对海洋母亲哺育的感恩！”

　　卢青虹咽下口里的糕点，口腔还在不停的泛唾沫，这次她撕咬更大块的菜头粿，嚼啊嚼。

　　明明是狼吞虎咽，脸上却是一副清爽笑容。

　　海的清爽还在继续向心灵深处扩散，隐藏在糕点里的一丝“细腻”，让女导演沉沦，她仿佛去到福州的码头，在日丽风清的大白天，舒展双臂，远端海平线上，一艘艘隐约可见的渔船，像是被她揽入怀中。

　　画卷成诗。

　　从浓浓地方风情的美食，到故乡。

　　通过品尝，卢青虹见到了少年手艺后的福州，这就是美食更高层次的，比色香味还重要的人文情怀！

　　所谓的美食之「意」，也包括了这些情节情怀啊。

　　毫无疑问。

　　卫忠组在年糕这一轮比拼上，拿出了相当强势的作品！

　　很快，一盘子年糕，通通到了评审肚子里。

　　“呼——”卢青虹擦了擦嘴，正色看卫忠和高中生学员，感慨地评价道：“说实话，就快元宵节了，该上学的上学，该上班的上班，年味正快速淡去，但是你们这组的作品，让我又一次思念故乡，想回家了！”

　　她举起打分牌——

　　19分！

　　其它评审见状，也纷纷在牌子上写字，而后举起。

　　“19分，19分，20分，19分……”女主持目不转睛念道，“喔喔喔，四个19分，一个满分，卫组在这一轮比拼中，最终总得分为96分，恭喜！”

　　高中生学员激动不已，“96分啊，节目组很久没有出现的高分！”

　　卫忠皱眉，对自己以「神之手」厨技辅佐，都没拿到满分的结果，相当的不满意。

　　“让开让开——”

　　一个声音说，“轮到我们了！”

　　卫忠被挤开，不禁对无礼的少年主厨，狠狠瞪去，“哼，这是急着进阎王殿吗？也罢，96分就96分，这两个人怎么超越？”

　　他想着，目中薄鄙之色简直呼之欲出。

　　在强势的面点领域，又有继承本土特色年糕厨艺的强力学员，怎么输？

　　“咦！”

　　夏羽抢镜，五位评审这才意识到魔王组的菜品被忽略了。

　　他们定睛看，愣住了。

　　一盘雪白细腻，映入眼帘！

　　洁白盘子上，是洁白如霜的“年糕”，盘子、年糕俨然一体，让人眼睛发直！

　　没有叶飞舟组“苏式薄荷年糕”的绿色清凉。

　　也无卫忠“福州菜头粿”的情怀。

　　夏羽和9号民工大叔的年糕菜品，就是朴实无华的乳白色，气味么，也是年糕原原本本的稻米香，无其它杂质，纯净而自然。

　　“戈阳年糕？”那位民俗文化方面有权威地位的老者，一下子认出。

　　“不是吧！”

　　评审席炸锅。

　　“戈阳年糕，又称大禾谷年糕，驰名中华界，可以说是年糕菜式中的王者！”一片喧哗声音，“这种年糕，有两种材料必不可缺——”

　　“一是大禾米！”

　　“二是优质的山泉水！”

　　“它们就是戈阳年糕的秘密所在！”

　　闻言，夏羽只是耸耸肩：“这些我懂！”

　　女导演卢青虹咳了声。

　　“唔，其实决定瓶签题目时，在‘年糕’食材筹备上，我们节目组考虑到三位导师或学员，有可能熟悉戈阳年糕并打算呈上这样的菜品，所以我们特别供应了大禾米、优质山泉水……”

　　“刚刚夏主厨就有向我们节目组索要食材！”

　　卢青虹对众人解惑。

　　“真的吗？”评审们看看女导演，再望望淡定的夏魔王，张张口，更多怀疑言语被堵在嗓子眼，吐不出来很难受。

　　谁叫是夏魔王呢，换作其它新晋麟厨，评审估计嚷嚷不停，不可能放过。

　　“呵——”

　　讥诮的声音插进话来。


第889章 冒牌的逆袭（中）

　　“呵——”

　　“谁说食材充备，就能做出美食了？否则那些食材供应商们，怎么没有主宰美食界呢。”

　　并不是张口就喷，卫忠被称为“候补面点王”，是有道理的。

　　他面无表情地道：“大禾米，是好米，生育周期长，是经历春夏秋冬四季之水的名品稻米，一年只产一批，可以说得天地之精华。”

　　“关键是，大禾米质地特殊，介于糯米、籼米之间，硬要将其归类，那么就是一种特色粳米。”

　　“为什么戈阳年糕必须要用大禾米和当地的优质山泉水，才能制作？”

　　卫忠就这么看着夏羽。

　　“说不上来是吗？”他嘴角一抹讥诮笑容溢出，“评审们质疑你，是因为他们知道，在制作戈阳年糕前，大禾米必须要以山泉水，先行浸泡3到10天！”

　　“在浸泡中，两者融合，米粒吸水变得湿润、松软，而山泉水中富含的微量元素，也会源源不断地深入米粒中。同时，水把影响年糕品质的成分，冲刷而去……呵呵，如果以微观世界的角度看，山泉水还有一种特殊微生物，可在浸泡中发酵，让大禾米的某些小分子物质消失！”

　　抛出满满的干货，卫忠对少年注视而去。

　　“那么……”

　　眼神变得锐利。

　　“你是如何在短短一个小时内，让大禾米、山泉水，有浸泡3到10天的融合度？”

　　镜头，评审们，台下的观众，悉数看着夏魔王。

　　9号大叔学员，在侧不停地擦拭汗水。

　　大叔也相当迷茫，表情是半空白，对啊，夏魔王到底怎么做出戈阳年糕的。

　　闻言，夏羽只是咧了咧嘴，“想知道？”

　　他指向桌上的菜品。

　　“那就尝尝看！”

　　“唔——”

　　评审们目光回到菜品上面。

　　原味的戈阳年糕？

　　除开若有所思的卢青虹，以及那位对民俗文化有研究正津津有味观察的老者，其余三名评审，眼里一致写着质疑！

　　戈阳年糕，并非原味就高大上，是可以再加工、再烹调的。

　　或者不如反过来讲，原味的年糕，砖块一般，能吃吗？

　　就算在戈阳本地，家常年糕的吃法，也是切片了，与肉丝、豆芽、冬笋丝等等混合，炒而食之。

　　“他的手……”

　　卢青虹却有敏锐的洞察力。

　　她在看夏羽的手。

　　这双手，与卫忠、叶飞舟的手，有相似的画风。

　　并不是说白皙、光滑，而是存在神秘的气场般，眼睛扫视过去，视线就被吸住。

　　如果正在烹调状态，这双手就是镜头中当之无愧的主角！

　　而且。

　　之前紧张的烹调环节，卢青虹就注意到了，这个夏魔王，在9号学员以木锤砸出年糕米团后，方插手，把米团带到干净的厨台，就如揉捏面团，继续对年糕米团进行神秘的深加工，且是用双手原原本本的力量！

　　再对比卫忠、叶飞舟辅佐学员的画面……

　　隐隐的熟悉感，让卢青虹心中滋生一个可怕的念头——

　　卧槽！

　　该不会厨技重叠了吧！

　　“再看看，尝尝看就知道了！”

　　卢青虹桌下的美腿，又一次因为兴奋产生绞动。

　　原味吗？

　　会是什么味道呢？

　　定定看盘里的白色砖块几秒钟，卢青虹忽然笑了，她并没有拾筷子，就伸出两根青葱的手指，夹起一块洁白如霜的年糕，鼻翼凑近了，微微一嗅，笑脸却出现猝不及防的空白！

　　“咚！”

　　幽深的山涧，一滴山泉，由岩缝缓缓而落。

　　画面与心灵的湖泊，似乎就此重叠。

　　这一滴山泉，径直落在心灵的深处，霎时间，女导演身心都被一股质朴的味道所贯穿！

　　“啊——”

　　空谷响彻她的长吟。

　　咕噜！

　　现实，卢青虹就好像打破了静止的画面，其余四位评审，喉结蠕动着。

　　胃袋在抽搐，饥饿的信号涌上来，是如此的迅猛。

　　“果然是不能更正宗的戈阳年糕！”那位老者对洁白年糕，咬下一口，须发都竖直了般，“不黏不腻！柔软爽滑！韧性恰到好处！”

　　“这是怎么做到的！”

　　另一个评审紧跟着惊呼，他腮帮子高高鼓胀，第一口，第二口，连续好几口就将手上一块白色糕点吞吃干净了。

　　满嘴的食物，而且还是年糕，照理说，再好的牙口都很难咀嚼才对，可这位评审的表情无一丝勉强，反而吃得欢畅开心，哈哈笑出来，“就像是在吃QQ糖的感觉……”

　　“QQ糖？嗯，还算形象的比喻，但是，不同于儿童食品，我所吃到的，是一个安安静静的春节，不再有忧愁般！”

　　一位评审闭目享受，表情写满恬淡。

　　每个评审都沉浸进去。

　　「意」！

　　叶飞舟不禁对咧嘴的夏魔王，投以不出所料的一瞥。

　　“果然，他的菜品，跟卫厨是一个等级的！”叶飞舟暗暗吃惊。

　　学员重要吗？

　　不，几乎隐形。

　　看似简单的两份年糕，更像是两位麟厨，借用一具陌生的身体，在隔空对阵！无硝烟的战争！

　　对此叶飞舟深受震动。

　　片刻，又一个盘子空了。

　　一个发际线较高的中年评审，吐气瘫坐在椅子里，标准的葛优躺姿势，边说边摸肚皮：“谁说春节是休假的？年前年后一段时间，人都忙傻了，年味嘛根本没有，但现在我非常感谢这份年糕，让我吃到了安安静静的年味……”

　　年味，安静？

　　谁家过年不是热热闹闹的。

　　然而，另外四位评审却一致点头微笑，分明是赞同。这就是春节的烦恼了，大人都懂。

　　“看似简单的年糕，却有不简单的心意，谢谢！”

　　一个个惊喜的声音。

　　女主持吃惊地掩嘴道：“那、那个，就请诸位打分吧！”

　　“等等！”

　　低沉的阻拦声音。

　　“之前我说过，若没有特殊且高效的厨技，大禾米与山泉水融合的3到10天浸泡时间，是无法浓缩到一个小时内完成的！”

　　卫忠脸上满满的质疑，不相信。

　　他没看夏羽，而是盯看一排评审，“他有做到吗？如果没做到，凭什么说是口味纯正的戈阳年糕……”

　　“住口——”

　　却不是夏羽在说。

　　女导演卢青虹手支下巴，似笑非笑地道：“他的确做到了！”

　　“不信？”

　　她跟夏羽对了一个眼神。

　　哈。

　　一记小小助攻算是收下了，证明嘛非常简单，夏羽掉头回本阵，再端一盘年糕出来，就双手端盘子，站在卫忠正前面，“卫前辈可敢一用？”

　　他把“前辈”二字咬的很死，加之眼里的戏谑。

　　卫忠怒气蹭蹭往上冒！

　　怒气爆表！

　　“我倒要看看你有什么神仙手段……”

　　之前因为自己也在运用厨技，专注辅佐学员，卫忠并未注意到“厨技重叠”的画面。

　　倒是叶飞舟一直有在关注夏魔王。

　　此时，叶飞舟见卫忠恼火的样子，不由地苦笑张张口，要道明实情。

　　但是这时候，卫忠迅速伸手抓起了一块年糕，根本拦不住。

　　“嗞……”

　　一丝彻骨冰寒，钻进了手指，并在瞬息间扩张至手掌，卫忠手一抖，洁白如霜的年糕块就啪嗒坠落在舞台地板上。

　　鸦雀无声。


第890章 冒牌的逆袭（下）

　　鸦雀无声。

　　洁白的年糕块，直直掉落在地上，像是充气的Q劲软糖，咕咚弹跳了几下方才止住。

　　洁白，与黑色光亮地板，形成鲜明对比。

　　就好像雪花落进黑色的潭子，受到污染般，在场所有人齐齐皱眉。

　　摄像师很机灵地，立即给予卫忠手部一个特写。

　　颤抖！

　　画面中，刚刚握年糕的手，竟然有肉眼可观察到的颤抖幅度。

　　甚至，有两根手指头，绷得死紧，触电般，一抖一抖的。

　　气氛变得微妙。

　　“这……”女导演卢青虹好笑地道，“卫厨，不就是一块年糕吗？你怎么像是接触致命毒药那样，年糕怪兽有那么可怕？”

　　“不！”

　　深吸一口气，卫忠没去看跌落的年糕，径直对夏魔王面孔凝视而去，就死死看着。

　　画面就此定格般。

　　卫忠的双目，有惊疑，有比少年刚刚惹恼他更为可怕的冰冷。

　　叶飞舟知道自己不能再沉默了。

　　作为在场第三个握有「神之手」厨技的，他当然知道，为什么卫忠触碰夏魔王的年糕，有如此大的反应。严格意义上讲，那是「神之手」在互相嫌恶与排斥！

　　至于为何夏羽掌握了「神之手」，且短短时间，就把这门厨技修炼到惊人程度，其实呢，叶飞舟内心也是极度震惊的。

　　那天在后台，他交出「神之手」的皮毛，相应的，夏羽仅仅是教他鱼形太极的框架构造。

　　那么，一丝皮毛，到底是怎样越画越大，往外无限地延伸的？

　　叶飞舟眸子藏着不平静的波澜。

　　“卫厨，其实……”他张张口，却还是迟了。

　　“你！”

　　卫忠盯看夏羽，一字一顿道：“你偷我宗派传承？！”

　　低沉而充满煞气的声音，杀机由眼睛溢出。

　　毫无疑问，「神之手」是黄鹤这一脉传承最核心的秘密，就算要向外交换东西，比如叶飞舟跟夏羽彼此交换，也只是交出浅层次的理论基础，是很难运用于烹饪实践并作用于菜品，强行提高品质的。

　　不同于雷傲雪和七星刀。

　　毕竟，“七星刀”并非雷氏铸造，这一脉也仅仅是持有，昔日一丈青向恩不也是拿罗歇大师再铸造的一套刀具，出来装叉并差点击溃正主雷恩么。

　　「神之手」厨技本就能使得卫忠，由皮肤接触，洞悉到许多眼睛、鼻子无法收集的信息。

　　简单讲，摸到夏羽组年糕的刹那，卫忠就全身蹭蹭冒寒气！

　　是「神之手」！

　　他笃定。

　　而且……

　　对方的厨技，在卫忠脑袋里，形成十分诡异的画面——

　　一朵含苞待放的罂粟花！

　　隐隐约约，摄人心魄的紫色在流转！

　　“偷？”夏羽耸肩，“对不起，我的厨技可能比你学到的，更正宗哦！”

　　他嘴角扬起一抹讥诮。

　　岂不是么。

　　绿色往上，他的神之手是从系统处，正儿八经学到的，并投入精力去刻苦修行了，又累死累活赚取名望值提升等级。

　　然后，你告诉我是偷？哈，是不是搞错了什么！

　　“不可能！”

　　卫忠目中是野兽般的杀人渴望，“中华界，只有我这一脉，传承着「神之手」！”

　　“行行行，我承认你们一脉厉害！”

　　夏羽抱歉地打了个哈欠，指了指评审席，又指指周遭的舞台环境，“现在正录节目呢，我们的候补面点王先生，能不能先把你爪牙和气焰收敛一下？”

　　卫忠一张脸黑如锅底，拳头捏得咔咔作响。

　　“诸位——”

　　夏羽没再搭理这头愤怒的野兽，去看评审席，包括女导演卢青虹在内的5名评审，皆以复杂目光注视他。

　　有一两位评审，欲言又止。

　　他们想问冲突、野兽暴怒的原因，却又觉得不妥当。

　　卢青虹笑得像是个狡诈的狐狸，夏羽对上她狭长的丹凤眼，察觉到对方眼里一丝意味深长。

　　能把《厨房三国》这么一个综艺节目，办的红红火火，每季度都能换着花样请来不同麟厨的女导演，除开长袖善舞的能力外，其背景后台亦不可小觑。

　　“打分吧！”夏羽挪开目光，微微笑着说。

　　闻言，评审各自交换一个眼神。

　　唰唰。

　　片刻后，五张打分牌以及上面的数字，被节目镜头清晰捕捉到。

　　女主持声音发颤地道：“19分，19分，20分，20分，19分！”

　　“三个19分，两个满分！”

　　“总得分是——97！”

　　很微妙的一个得分。

　　空气，台下观众的表情，都有大写的“微妙”！

　　只比卫组的96，高出1个小分。

　　以非常微妙的分差，占据了年糕轮次比拼的榜首！

　　“咦——”

　　镜头再扫去，却是捕捉到卫忠下台离场的背影。

　　背影依旧挺拔，可怎么看，都有那么一点狼狈的味道。

　　导师中途退场？

　　女导演卢青虹笑容僵在脸上。

　　夏羽也怔了，“他这就退场了？我还打算好好跟他讲，大禾米和那种山泉水才是我们小组的制胜法宝呢，它们是一对绝妙的CP搭配啊！唉唉唉唉唉，我的台词还没讲完呢，给我回来啊——”

　　听他碎碎念，叶飞舟在侧，面庞狠狠抽了一抽。

　　对夏羽张张嘴，但是，质问的言语终于吐不出口，叶飞舟叹息一声，追逐退场的卫忠而去。

　　节目录制戛然而止。

　　“卡！”

　　卢青虹起立，看了看女士腕表，向台上台下人员招呼，“午间休息！”

　　寂静的场馆这才开始有一丝骚乱。

　　夏羽耸肩，蹲下身，拾起刚刚掉在地上的年糕，视线往附近地面无意一扫，瞳孔却猛地收缩。

　　有发现！

　　一点闪亮金芒在视野中。

　　心虚的，左右看了下，夏羽保持着蹲坑姿势，挪几步将闪亮的东西踩在鞋底，过一两分钟再佯装系鞋带的样子，却顺手将地面东西捞在手上……等等，我为何这么熟练呢？念头滋生，夏羽动作却只是缓了一缓，杂念先清空，把东西牢牢握在掌心，不出预料的，他紧紧看视网膜上弹出的道具资料：

　　“【神之手·经验卡】（紫）……”

　　咚咚！

　　心脏要跳出胸腔。

　　“不会吧！”夏羽夸张低呼一声，简直不敢相信，“这、这就掉宝了？”

　　刚要询问系统。

　　“你在干什么啊？”

　　背后一个冷不丁的声音。

　　夏羽仍是蹲坑般，僵硬地转身，对站在背后的朱青道：“你都看到了？”

　　朱青双手叉腰，黑宝石般的眼眸好笑地凝视他，“你是不是宅出毛病了？一个人蹲在舞台上神神叨叨的……”她发现自己距离夏羽太近，而夏魔王呢，深蹲状，朱青今天就穿了一条毛呢百褶裙，裙角在膝盖以上，属于短裙，且双腿没穿丝袜就大大方方暴露在空气中。

　　一高一低形成落差，女孩子的裙底到底有什么秘密呢？朱青下意识地捂裙，退到一个自认安全的距离，方松口气。

　　尽管没去刻意痴汉什么的，视野中，还是有一抹与裙子面料颜色近似的影子，在绝对领域位置，一闪而逝，夏羽嘀咕道：“真是反人类的安全裤！”

　　“哈？！”

　　一只略微冰凉的手，就揪向他耳朵。

　　朱青伏低身子，娇嫩的脸颊泛起羞恼凑近过来，“你都看到了？”


第891章 戛然而止

　　节目录制，在第一轮年糕环节的比拼后，就戛然而止。

　　午间休息。

　　后台，轰隆一声，卫忠摔门坐在了单独休息室的沙发里，面色阴沉的可怕。

　　过一会，冰冷才从眉目间，略微收敛些。

　　卫忠好歹冷静下来。

　　“不会有错的！”

　　眼睛定定看右掌，有两根手指头，还绷紧着并抖动。就大概看了六七分钟，卫忠从口袋摸出手机，拨动通讯录一个备注着“义父”名称的号码。

　　打了好几次，电话才通。

　　“喂……”

　　“师父，是我！”

　　“我知道是你，否则也不会接听了，怎么样，那件事办得如何了？”

　　苍老而低沉的嗓音，在提到那件事，语速急促了些，显示其本人的关切。

　　卫忠吸了口气道：“我正有要事，要向您汇报！”

　　“嗯？”

　　“是这样的……”

　　白云阁。

　　庄园建筑外，一条伴生杂草的荒野小径上，背鱼篓、拿鱼竿的老者，脚步猛地停住，“你说什么，那个夏魔王将我宗派传承的核心之秘，偷学了过去？！”

　　咚咚！

　　卫忠张嘴要给予肯定答复，这时有人敲门，叶飞舟的声音传进来：“卫师兄，有一件事我必须要向您和黄师禀明。”

　　“是关于「神之手」……”

　　卫忠眉头微微一皱，这件事，还牵扯到了天王门徒？

　　“让飞舟进来接电话。”黄鹤声音由手机听筒发出，卫忠开门，并把手机递给叶飞舟。

　　一番陈词讲诉，最后，叶飞舟以正气口吻道：“请黄师相信我，我真的只是传给他一些厨技皮毛！”

　　“……”

　　卫忠沉默，电话另一端，老者也怔站在荒野小径上，脸色一阵阴晴不定。

　　叶飞舟的身份摆在那。

　　况且，对其人格品性，黄鹤是一万个信任。

　　既然他说无外泄，无外传，那事实断然如此，可问题又来了，那个夏魔王到底是如何将一丝理论的皮毛，推演成完整且高级的厨技？

　　卫忠送走叶飞舟，砰，把门关紧了，再对电话道：“师父，我能肯定，那个夏魔王的神之手造诣，不低，甚至直逼飞舟了！”

　　一朵罂粟花，流转神秘紫光的画面，仿佛刻在他脑海记忆中暂时忘不掉了。

　　那是他「神之手」，察觉到的危险气机！

　　同类的敌意！

　　“呵！”

　　电话那头，一声冷笑，“这下子，被我们抓住小辫子了啊！”

　　“偷我传承，学我技艺，而且，他非我派系门人弟子，反而是站在我们天然对立面的死敌……卫忠，你可凭借偷师这个罪名，向他强势发起食戟！如此，是堂堂正正的师出有名！”

　　“前辈向晚辈提请食戟，或许会遭到质疑，被舆情攻击，但如果是清理门户，中华界谁敢横加指责？”黄鹤哼了声。

　　“我懂了！”

　　卫忠握紧了手机，目中射出一丝厉色，“清理门户么？”

　　这个食戟动机，合乎情理。

　　原本，还苦恼于怎样寻求合理手段的结，骤然间解开了。

　　那食戟时间和地点呢？

　　自认为死死掌握了主动权的卫忠，眼睛里很快泛起一抹玩味，他来蜀地几天了，有情报表明，这个夏魔王收了一名新徒弟，并悉心指导。

　　更有趣的是，那名徒弟，姓刘，妥妥的刘氏血裔，再结合夏魔王最近一阵子的种种活动轨迹，是不是可就此断定，这个夏魔王对元宵节那个夜晚的刘氏族内遴选，有某种不可知的插手意图呢？

　　管它呢。

　　不论夏魔王为何插手刘氏族内的遴选，卫忠玩味发现，自己找到了一个绝佳的舞台。

　　毕竟，再怎么说，刘氏一族如何的没落，那都是出过一尊大厨神的，隐形的影响力可谓遍布全国。因此元宵夜的刘氏遴选，也算是大陆西南区域美食圈子一等一的盛会。

　　如此盛会，不正是星光灿烂的舞台么？免去了许多再搭建舞台，广发名帖扩散影响的琐屑事。

　　“每一届刘氏族内遴选，蜀川厨师联盟那群老家伙，都会出来走动，重要的是，有兰凤贤那个老妖怪在场，就不愁无人主持食戟、担当主评审了！”卫忠想道。

　　从舞台，到评审，到观赛嘉宾，卫忠开始一条条仔细考虑起来。

　　清理门户是假，党同伐异是真。

　　若不弄出大动静，怎能起到打击夏氏这棵大树的意图？

　　十年前，未将夏氏铲除，让它死灰复燃。

　　时至今日，是该补救了。

　　卫忠如此想。

　　……

　　节目录制到深夜。

　　结束后，女导演卢青虹开车，将夏羽、朱青送回老宅。

　　车上。

　　夏羽清点此行的收获。

　　任务完成，10个天赋点入了囊中。

　　三轮总积分位列第一？好像很轻松的样子。从第一轮，由年糕发难，把卫忠组微妙的压制后，接下来“三丸”、“万年粮”的比拼，魔王组同样胜出，占据榜首，这样任务顺利完成。

　　卫忠自午间休息，返场后，状态不怎么对，无心录节目有意想让的样子……

　　想到这，夏羽撇撇嘴，“那家伙怕是在筹谋什么吧！”

　　至于叶飞舟组，或许是天王门徒本人通杀的魅力气场，过于强大了，他麾下的两女一男学员，总是恍恍惚惚不在状态。

　　要夏羽说，这次节目录制效果，就一个评价——差！

　　但是，下车时，观察到女导演卢青虹的笑脸，夏羽立即闭嘴了，别人导演都对节目质量满意，他一个外行人就不多嘴了吧。

　　“呼——”

　　开门下车，卢青虹靠在车门处，熟练地掏打火机、女士香烟，优雅地吐出烟圈，突然对没走远几步的两人，悠悠道：“小心卫忠！”

　　闻言。

　　夏羽赶紧刹车，错愕地回望。

　　“你又知道了？”

　　卢青虹狭长的丹凤眼透着一丝诡笑道：“你学到神之手厨技这件事，我不关心，也不会探究你身上的秘密。但是啊，你这么大摇大摆的，在卫忠面前，表明自己也有正宗的神之手厨技，不是予人口实给他发难的破绽吗？”

　　带着火星的细细女士香烟，被丢掷在地，卢青虹抬高跟鞋，以鞋底踩灭。

　　她转而钻进车，手伸出窗外，潇洒地挥了挥，“少年，我看好你哟！”

　　“就以魔王之名，将路上的魍魉鬼魅，通通击溃吧！”

　　以魔王之名么……

　　夏羽摸着下巴目送红色轿车消失在夜色中。


第892章 祈拜规则

　　翌日。

　　天空灰蒙蒙的，下着沥沥淅淅的小雨。

　　二月已过，从节气说是立春已过，可锦官城郊区的一片墓园，并没有节气显示的春回大地。

　　一块块墓碑排布而去，色彩同样是灰蒙蒙的。

　　今早夏羽、朱青出行，特地穿了一身素淡的衣物，朱青是黑衬衫、黑色女士长裤，手撑一把黑色雨伞，带夏羽，静静地站在其中一块毫不起眼的墓碑前。

　　碑面并没有某某之墓的铭文，只有一个古朴厚重的“夏”字。

　　“姐姐，我来看你了。”

　　朱青将一束洁白的花，放在墓碑下，以肩窝夹住雨伞柄，双掌合十，微微低下了头轻闭眼睛，在追悼和追思。

　　她表情平平淡淡，无一丝哀伤。

　　或许，时间早已经将这份亲人逝去之痛，冲刷得平淡了。所谓时间是世上是最好的解药，就是这么一回事。

　　夏羽对从未谋面的“父母”，谈感情？来之前，他对这份感情是抱无所谓态度的，即便真正融入这个身份，将自己视为夏氏一份子，父母的影子在他心中也并无多少比重，或者说，根本就不存在。

　　然而。

　　此时在这阴雨天，看这夏字墓碑，心情莫名的，一阵阵悸动。

　　片刻，朱青缓缓睁眼。

　　她目光扫过另一束摆放在墓碑下的鲜花，嘴角微微扬起笑容，“看来那个老家伙在离开前，来过墓园看自己儿子。”

　　那个老家伙，自然是夏擎。

　　朱青对愣站既无祭拜，也无追悼的夏羽，对他举止，并不感到意外，相反，她很是理解，道：“阿羽，是不是很陌生啊？”

　　脸上不由地泛起苦笑。

　　“父母什么的，从记事起就没见过，声音、容貌什么的，通通没有，他们在你眼里可能是比路人还要扁平化的角色，就像是纸片人吧。”她轻声说。

　　老头子很犟，从未跟夏羽讲过往事，甚至，连儿子和媳妇的照片他都不曾存有一张。

　　估计在老头子想来，那种让人心肠变软的东西，就不该有吧。

　　“我这里有几张照片……”

　　朱青正要翻自己随身带来的包包，谁知咚的一声轻响，在侧表情呆滞了几分钟的少年，缓缓跪坐在墓园过道上，因为下雨，地板不免湿滑和冰凉，朱青诶了一声，“我这里有垫纸，你拿去垫一垫。”

　　“不用了。”

　　比平时更为沉静的声音。

　　少年跪坐下来，双掌合十，像是神像下的祈求者，侧脸予人一股认真和虔诚。

　　虔诚？

　　没错，仿佛在祈拜信仰，而非追悼亡故的父母。

　　朱青怔住了。

　　“走吧。”片刻，少年睁眼并起身。

　　“嗯……”朱青应声。

　　就如天上飘洒的雨滴，悄无声息，两人来时轻悄悄，去时脚步也放轻了，好像怕打扰到这里的沉眠者们。

　　路过一块比较大的墓地。

　　这块墓地显然早早被某富贵人家买下，四周有围栏隔离，一场葬礼正在里面无声进行着，园内可见一丛丛黑色雨伞。今早夏羽、朱青来时，就有碰到参加葬礼的人们。

　　此时葬礼结束了，低声抽抽噎噎的家属，被送上一辆黑色汽车。

　　几名穿黑色西装、面容悲戚的青年，送走车子后，停在墓园外不知所措。

　　“师父……真的走了？”

　　“是走了。”

　　“那飘香楼怎么办！厨房没有师父肯定不行的！”

　　“为什么师父要答应那样残酷的食戟啊，夺人性命的食戟，是落后、愚昧、黑暗的，早就被官方禁止了，为什么师父要去赴会！”

　　一名青年感觉天都塌了，跪倒在地，掩面失声哭泣。

　　对于这些学徒、弟子而言，派系传承中，最为顶层那张椅子破碎消失，那么他们的世界，也将分崩离析。

　　毫无疑问。

　　不管什么餐厅酒楼，失去头牌的厨师，末落是可预见的！

　　夏羽走过，对几名发呆的青年投以一瞥。

　　在墓园外上车。

　　朱青收起黑色雨伞，替夏羽以及自己拍去肩头沾染的水珠，径直坐上了驾驶位，插钥匙，一个打火，汽车就有了细微的引擎震动。

　　“去哪？直接回老宅？”黑亮清澈的眸子映在后视镜中。

　　夏羽若有所思，没回答，过一会方抬头笑笑，道：“青姨，我父母也是那样亡故的吗？”

　　“……嗯？”

　　朱青柳眉皱了皱，“怎么突然问这个？”

　　她心一跳。

　　谁知夏羽没去深究，继续笑道：“我啊，刚刚其实是在祈拜神圣的食戟法则。”

　　“有输有赢。”

　　“有生有死。”

　　“在那样的赌桌上，一切都是明明白白的！”

　　说着，夏羽轻轻垂低眼帘，“而就算不幸败亡，也是实力不济的缘故。我想那些死者，只会带着遗憾和不甘心离开，而不是怨恨和愤怒。”

　　朱青张张嘴，“阿羽，生死食戟早就被明令禁止了的！”

　　“我知道，只是一种比喻的说法……再且，明令禁止，就真的禁止了吗？总有光明不及的黑暗角落。”夏羽笑笑，摸了摸心口，之前在墓园见墓碑的悸动，犹存心中，他眼眸忽地深邃起来，有让朱青心颤的一丝异色，“不过，规则是规则，押注了就要玩得起。死者就此逝去，并不意味着他的后人和传承人能够安然接受，世间之事往往就是如此循环往复啊！”

　　他突然停口，“去兰氏！”

　　“兰氏？”

　　“蜀地还有哪个兰氏？”夏羽好笑，“我们去拜会一下兰凤贤那个老妖怪，我有事情要拜托他！”

　　朱青好歹从微微恍惚的状态，回过神，低头看看握在手中的方向盘，心里却是掀起不平静的波澜，“阿羽，这是打算去‘争’了吗？”

　　目中即有一丝欣慰，更多的是担心，忧虑。

　　……

　　“神之手吗？”

　　帝都，白玉楼。

　　正对照古棋谱，自己摆局，自娱自乐的龙头，放下棋谱，在室内负手一阵徘徊。

　　静不下心。

　　自从一个小时前，爱徒叶飞舟向他汇报某件事情后，朱戟就坐不住。

　　很少人能记起这位龙头的本名。

　　朱戟。

　　相较他的本家姓名，中华界上下，更愿意去叫代表他厨艺、地位的一个称谓——龙头。

　　某种意义上，“龙头”也是一个职位。

　　他掌管着中华美食界。


第893章 重叠

　　中华界，与日本差别巨大。

　　单单说体量，就不是一个层次的。

　　日本美食界势力大体为“一寺一寮御四家”，一句话就足够概括了。

　　准确说，只有食林寺和远月茶寮料理学园，才算是初步摸到顶尖美食门阀的门槛，知道一些深层次的秘密。

　　然而中华界呢，先不提光明界，原先黑暗料理界一百零八麟厨的后裔，就算有一半多的传承断绝和消失，但剩下来的将近五十家传承，分散在大陆各处，就是一个个强横的美食门阀啊！

　　派系林立吗？

　　这个词远远无法概括水很深的中华界，“龙头”一职神似武林盟主般的存在，所以，朱戟要比任何人，都懂中华界平静水面下的复杂。

　　大的、远的不说，就挑白玉楼说吧。

　　三张阁主椅子，一张给圣人之后的孔氏，无论谁在龙头位置，都要尊孔，这是一种习俗和规矩。

　　另外两张，也与美食界局势息息相关。

　　魏安的魏氏，是帝都的“皇党”，要想在帝都走的正行的稳，这张椅子照样动不了。

　　而第三张，曾经黄鹤的位置，某种意义上却是安抚和招安之用。

　　过去十几二十年，黄鹤和他的白云阁，在荆楚之地经营得声势浩大，邻省其它门阀、厨师联盟感到威胁，开始想钳制的对策。

　　如此，为了平衡，且考虑到中华界整体的安宁，这时候龙头只能居中斡旋，将黄鹤召进帝都，把他按在那张椅子上。

　　没了头子的白云阁一脉，当然就此在荆楚一域，安心经营自己的一亩三分地。

　　所以说，龙头的“皇权”并非想象中，强势得离谱。

　　“哼，这个黄鹤，在京十几年越发老态，回到地方上还不肯服老吗？”

　　啪！

　　又拿起棋谱的朱戟，突地皱眉，棋谱被他甩在棋盘上，黑、白子四散而落。

　　室外，两名把门的弟子，气都不敢喘一口。

　　“再看看，再看看吧……”

　　朱戟低声念叨，又把棋谱摆正了，并伏低身子，一枚枚拾起棋子。

　　……

　　兰氏的府邸，在锦官城郊外。

　　这里原先有一片名为“凤雏瀑布”的名胜，不过自兰飞鸿后，他的后人以守护「迦楼罗刀」之名，在此圈地，建立府邸，于是百年过来竟渐渐有了万人小镇的规模。

　　最核心的主宅，兰氏旁支无资格踏足，不过，今天主宅意外迎来两位访客。

　　族长兰凤贤早早地，就在大门候着，亲自接待访客，足见他对访客的看重。而当主宅的家眷们看到两名访客，一个比一个年轻，就更为惊讶了。

　　不是某某老妖怪？

　　“啧，我可算是知道什么叫贾府和大观园了！”夏羽进宅，边四下打量，边称赞。

　　“贾府？这里是兰府！”朱青道。

　　这是在说兰府堪比红楼的官府园林呢！真是的！

　　夏羽瞪一眼，朱青回瞪。

　　兰凤贤亲自引路，将两人带到一个较为幽静的偏厅，而非大厅。

　　这个偏厅坐落在竹林幽深处，夏羽屁股刚坐下，风拂来，清爽之气顿时让人忍不住地闭眸去感悟。

　　兰初寒早就在这候着了，在以炭炉烧水，烹茶，并充当侍女的角色，给客人斟茶倒水。

　　一路上，早就多次寒暄了，夏羽入席，也没多客气，径直道明来意：“其实，我此次来，有一事要拜托兰老。”

　　“但说无妨——”

　　兰凤贤笑道，在主位微微坐正了，并没有因为夏羽的年龄而轻视。

　　“是这样的，我打算请您替我主持一场食戟，以您的威望……”

　　叮铛。

　　金属水壶掉落在炭炉的声音。

　　夏羽言语被打断，无奈地对不远处的兰初寒看去，兰初寒忙低头，将水壶摆正，努力作出一副我很淡定的样子。

　　其实，朱青、兰凤贤表现也好不上多少。

　　兰凤贤的笑容，冻结在脸上，“食戟？要我主持？那食戟对象是……”

　　说到这，兰凤贤忽地闭嘴。

　　他面色变了。

　　兰凤贤明显的想到了什么，在蜀地、锦官城这一亩三分地，稍微大点的动静，是瞒不过这位兰氏之主的。

　　这少年，竟是这样的刚烈？

　　不禁对茶桌对面的少年郎，投以难以置信的目光。

　　同时，兰凤贤心中也有一丝幸灾乐祸的恶趣味，汹汹燃烧了起来，那个黄鹤、卫忠步步紧逼，却估计从没想过被人反过来，占据主动吧？

　　将军！

　　吃！

　　他听见了啪的清脆落棋声。

　　片刻，兰凤贤细眯着眼，反而把之前一连串的提问，咽回去，只是深深地望夏羽，“……能稍微透露一下你的依仗吗？”

　　“你是已经走在路上，快破除雾瘴了。”

　　“但是，那个人，至少比你领先了几年，甚至是十年，哪怕你父母还在世，都不得不正视他的厨艺，视他为劲敌！”

　　“你主动食戟一个父辈系的候补面点王，必胜的自信在哪里呢？”

　　候补面点王。

　　食戟对象，已然呼之欲出。

　　朱青垂放在膝上的双手，攥紧了，她突然想到从墓园出来时夏羽的一番话。

　　有输有赢。

　　有生有死。

　　输者，也是逝者亡者，只能叹自己实力不济。

　　……

　　大致在午后，兰凤贤送走夏羽、朱青。

　　在府邸大门口。

　　“他也太大胆了！”兰初寒眼睫毛轻轻颤着，眼里残留着挥散不去的波澜，“打算主动提请食戟也就罢了，还想在候补面点王最擅长的领域，彻底击溃对手！”

　　兰凤贤叹道：“所以我才没敢一口答应下来，而是说要考虑。”

　　“再且，我这个食戟主持、主评审不好当！”兰凤贤目中透着无奈，“阿寒你想想，这个夏氏独苗假如战败了，不论食戟条件是什么，他才刚刚凝聚的名声就毁了，黄党再落井下石，那么他只能再次远走海外，回东瀛，怕是永远都难以踏足大陆了！”

　　“这样的话，夏擎还有那位……”说着，兰凤贤都隐隐畏惧，“十年前的悲剧，都已经让那位龙颜大怒，陈定邦和他的势力，好大一个集团，好高的一座楼，说塌就塌了，甚至关乎中华界气运的麒麟子都因此殒命……哎，还是不要提了，别以为那位天性凉薄对亲情淡漠，黄鹤这是在试图拔龙鳞！”

　　兰初寒沉默。

　　片刻，两人转身，打算返宅时，一名管家似的老伯匆匆来报：

　　“有贵客！”

　　这次贵客是被带到主厅。

　　负手正在欣赏大厅墙壁上一幅泼墨国画的卫忠，听闻脚步声，便回身施了个礼，对兰凤贤露出笑容道：“兰老，突然来访，得您接见鄙人深感荣幸。”

　　“哈哈，堂堂候补面点王，岂有不见的道理？在面点上，我怕是不如你，正好趁着年后闲暇，多问你些面点的东西，希望卫主厨不吝指点迷津！”

　　兰凤贤很好表演了，什么叫作老狐狸，什么叫八面玲珑。

　　兰初寒对这个祖父十分无语，转身就要走。

　　但是，有事上门的卫忠，也无多余寒暄的废话，甚至都没坐下，开口第二句就说：

　　“此次我来，是请兰老去主持一场食戟……”

　　闻言。

　　兰凤贤表情立即微妙起来。

　　而背对大厅的兰初寒，双眸更是泛起不可思议，捂嘴把低呼堵在了口中。

　　这、这重叠的上门拜访，重叠的请求。

　　岂不是在说，这一场食戟，无可避免了啊。

　　另一边。

　　刚回到老宅，夏羽就迫不及待点开个人资料面板。

　　“「神之手」（10/10），蓝色等阶，破阶晋升需要对应厨技经验卡*1，紫色进化水晶*1。”

　　“已储存天赋点：15。”


第894章 夏羽的三支箭（上）

　　天赋点，15个，还差5个存够20点，在「神之手」转为紫框后，便可一下达到紫框满级。

　　当然，这是在「神之手」与其它紫色厨技升级路线一样情况下的计划。

　　深夜的厨房，黑暗中突然有一丝金芒闪耀。

　　召唤道具，夏羽持握一张卡片，指心摩擦着略微冰凉的金属材质道具，目中有一丝思索，“这张厨技经验卡，才是昨天录制节目最意外也是最大的收获……”

　　“系统，为什么卫忠会在舞台上掉落卡片道具呢？”他不禁问。

　　“叮，提示，宿主邂逅任何人物，并通过任意途经战胜目标，该目标都有可能掉落厨技经验卡（仅限该人物已有的厨技），但掉落概率较低。”

　　啧。

　　又是概率学。

　　夏羽最想吐槽这个，“以前怎么没掉落过？得，我看概率只有零点几吧！”

　　好吧！

　　免为其难的，把卡片掉落归咎于自己欧皇血统爆发。

　　什么叫欧皇血统，这才是正宗的啊，想要什么就出什么！游戏奸商估计最恨这种血统拥有者，相反的，他们对那些抽什么就不出什么，使劲抽，一直充值充值充值的黑脸非酋简直爱到骨子里头了。

　　“卡片有了，这样，只差一枚紫色进化晶石，「神之手」就可以紫框了！”

　　眼眸在黑暗中，熠熠闪光。

　　食戟？

　　是的，夏羽心中肯定回答。

　　对象是卫忠？毫无疑问。

　　从踏足尚海机场回国那一刻起，其实，夏羽就有了一场场血拼、杀出一个广阔天地的心理准备。

　　他是隐约知道老头子在国内举步维艰的，也大致猜想过夏氏于国内的尴尬处境。

　　最糟糕的情况，夏羽都有预估。

　　只是没想到，回国首秀，反而是在会猎舞台砍瓜切菜，还博得一个偌大的“魔王”名号。

　　然后，夏氏的境地，也没那么糟糕。

　　至少不是天下皆敌。

　　敌人是有，就如卫忠，如黄鹤，他们在会猎后，在老头子强势向白玉楼那张椅子靠近时，终于按捺不住浮头了……

　　这些，夏羽通通知道，别看他平日深度宅，一心练习厨艺，但并不代表他是个“草食”的废萌宅男。

　　草食？

　　不存在的，劳资想吃肉喂！

　　都给我燥起来！

　　在黑暗中微微咧开嘴，夏羽目光极度危险，似一头匍匐在草丛的野兽，锁定了猎物般，“特么的，这都开春了，回国两个月，总算有一场食戟开起来了，虽然对手有那么点强力稍微棘手，但谨慎准备，老司机怎么可能翻车呢？”

　　舔了舔略显干燥的唇。

　　“神之手！”

　　自言自语的声音，“这是第一手准备！”

　　“然后——”

　　视线锁定个人资料面板中，一个箭头般，指向面点领域至尊的厨技——「白罗蛇转炼」！

　　金框金框金框金框，快点金框化啊！

　　脑中仿佛有声音在催促，夏羽吸气口，眼眸极度冷静道：“目标「白罗蛇转炼」，使用金色进化晶石！”

　　没错，晶石就用在这。

　　不必等「神之手」，这个厨技紫框满级，金框化同样需要一张厨技卡，不是那么容易连破两关的。

　　“请求已接受！”

　　“为防操作失误，请重复指令！”

　　“对「白罗蛇转炼」使用金色进化晶石！”夏羽道。

　　铛！

　　刹那，视野一阵金色霞光涌现。

　　隐隐约约的，霞光中，有一杆金色的面点棍，像是齐天大圣的金箍棒，从天而降。

　　夏羽心神剧震，勉强在变化中镇静，点开了厨技面板。

　　“【绝技·白罗蛇转炼】……”

　　完全金色化的文字资料。

　　见此，夏羽握了握拳目中似有火焰迸射，“这是第二手准备！提前达成！”

　　“至于第三手准备……”

　　由厨技面板，先切换到背包物品栏，再切换到食谱栏。

　　新食材，金色小麦。

　　以及，运用并融合金色小麦的新食谱！

　　“距离元宵还有3天，如果按照小樱驾驭金色小麦的思路，这3天把一门面点古食谱成功改良，问题不大，但是问题来了，我该对哪一门古食谱动刀子改良呢？”

　　夏羽抵住下巴，陷入沉思。

　　叮。

　　任务来了，是驾驭新食材「金色小麦」和改良食谱的双重任务！

　　“任务要求：在3天内宿主对任意一门紫色及紫色以上的面点古食谱，完成新食材改良，要求「金色小麦」驾驭度和料理完成度都达到60%。”

　　“任务奖励：紫色进化晶石*1（更高完成度可触发额外的天赋点奖励）。”

　　……

　　深巷中，宣告一天早晨来临的鸡鸣声，变得更加旷远。

　　朱青昨夜翻来覆去，满脑子都是夏羽在墓园时的一番奇怪言语，在床上怎么都合不上眼睛。

　　好歹坚持到了早上，听到鸡鸣，外面天蒙蒙亮，朱青睡衣都没换就匆匆由楼阁下来。

　　咚咚！

　　敲门，谁知夏羽卧室门只是虚掩，轻轻一推，朱青探头进去果然没瞧见人，她不由地叉腰嘟囔：“得，那臭小子又没回房睡觉！”

　　她径直到老宅的大厨房。

　　果然远远的，就听到一阵人声动静，而且，食物的清香在早晨空气中，传的更开更广，朱青胃袋震动，口腔唾液也在加剧分泌，她嗅到面食的气息，嘴角甚至有一条银色丝线直直坠落，“美食真是女人的天敌！”

　　朱青进屋，见夏羽在摆满面食的餐桌前，沉思状。

　　冒热气的小蒸笼里，可能是饺子，也可能是小笼包。

　　拉面有几碗不同的。

　　甚至，有几份朱青从没见夏羽展露出来的手艺，比如蟹之清香与蛋香混合的“三蛋烧麦”，比如严格依照黄金比例加入馅料的“黄金分割烧麦”。

　　“哧——”

　　热气宣泄。

　　沉思中的夏羽，豁然揭开一个蒸笼，朱青吓一跳，原来蒸笼里，既非饺子也非小笼包，而是一座火山般，一个就占据一格蒸笼的特大号烧麦。

　　“这、这是……大宇宙烧麦？”朱青看雾气缭绕的“白色火山”，嘴角垂落的银色丝线更为明显了，她擦而流，流而擦，整个人萌化。

　　闻声，夏言斜一眼过来，诧异道：“醒了？”

　　“是大宇宙烧麦没错！”

　　他旋即揉太阳穴。

　　“不过，这是缩小版的大宇宙烧麦，要知道原版烧麦，号称能够喂饱50名饕餮食客，青姨你想啊，那样的烧麦有多大？”夏羽张开双臂，好像在比划面前餐桌的大小，“至少，这个餐桌装不下吧。”

　　唰。

　　一抹寒光闪过。

　　却是朱青去厨台，拿了一把刀过来。

　　夏羽头皮发麻，退两步，吞咽口水地道：“你、你干嘛？有话好好讲……”

　　朱青嘴角还连着一根银色丝线，穿睡意，头发蓬松，外加熬一夜的黑眼圈和微微苍白面孔，简直就是黑化了。

　　视线在夏羽全身微妙地扫了一圈，朱青嘴角扬着意味不明的笑容，哗的一刀斩下。

　　蒸笼里的大烧麦，哧哧漏气了。

　　一刀斩下，剖面暴露在空气，竟是一片扭曲条纹映入眼帘！

　　同时，淡淡的金色似有似无。

　　咣铛！


第895章 夏羽的三支箭（下）

　　咣铛！

　　菜刀掉落。

　　朱青张张嘴，“不是‘大宇宙烧麦’？”

　　“是，也不是。”

　　“到底是不是啊？”朱青作势又要握刀，嘴角的笑容变得危险。

　　夏羽额头流冷汗道：“应该说是改良版本！”

　　“然后，这一晚，你就鼓捣了这桌改良的面食？”朱青视线扫过餐桌，脸色透着一份复杂。

　　她欲言又止。

　　“阿羽，其实你不用这么辛苦的。”

　　朱青憋气，在关键时候，她又不知道该怎样将心中的话，清楚传递出去。

　　她很想说给夏羽听——

　　你有两个很厉害的祖父啊！

　　天塌了，还有个高的顶着，真的不用这么拼！

　　对于这个后辈，朱青是既怜惜又愧疚。

　　“夏氏”，是家庭，也指向一个氏族，但不论在家庭还是氏族方面，这个身份对于夏羽而言，不仅没有任何作用和帮助也就罢了，偏偏还给他带来无尽的压力，还有闻腥而来的鲨鱼们！

　　“辛苦？这话怎么说！”夏羽愣了一下，“我反而觉得很有趣啊——”

　　“有趣？”

　　朱青不可思议地瞧他，本以为是傲骨的少年在说场面话，但是，观察到夏羽脸上的清爽笑容，这一抹笑容发自内心根本装不出，她不由地失声。

　　某种意义上，朱青的厨师履历，比薙切绘里奈的还要漂亮。

　　早早的晋升特级。

　　之后，顺利破开麟级，成为麟厨。

　　同样的，这些成绩在那位天王的光环下，变得平凡，人们想到朱青的厨艺水平和进步速度，总算不可避免的想，哦，她身上流着那位天王的血统，种种成绩不是应该的吗。

　　包括朱青本人，都理所当然认为她轻轻松松成为麟厨，与天王光环脱不开关系。

　　因此，可想而知朱青一路走来的平坦，从无挫折。

　　所以她也才无法理解夏羽口中的“有趣”，到底是个什么意思。

　　“挑战，强敌，新作品……”

　　夏羽耸肩道：“这些词的背后，不都是一份有趣的故事吗？”

　　他眨眨眼。

　　“而我正在创作故事呀！”

　　“否则，天天宅着练习厨艺，为了什么？”夏羽很直接地说，“除开满足客人，将一个个前辈、老妖怪去超越，去击溃，不是非常有意思吗？”

　　简单的言语，却是斗志和寒气扑面而来。

　　朱青发现自己在这个晚辈面前，她才是那个懵懂的女孩。

　　“来——”

　　夏羽将懵懵的朱青按在一张椅子上，“既然早起了，就帮我试菜吧。”

　　看桌上琳琅满目的面食，朱青被吸引，摸着小肚子，发出幸福而又忧愁的叹息，“真是丰盛啊，我一个人能吃完吗？”

　　幸福中，又带着独占的贪婪。她侧首对夏羽，释放出名为贪婪的目光。

　　“都是你的，慢慢吃！”夏羽好笑。

　　不多时，太阳爬上正空，一天的上午时光悄悄流逝。

　　“给，清水！”

　　朱青只喝两口，就瘫坐在厨房椅子里，双目无神。

　　拉了一张凳子过来，夏羽就坐在朱青跟前，瞧她一张被满足无比幸福的俏脸，“评价呢？”

　　“喂！”

　　“醒醒……”

　　“给我评价啊！”

　　夏羽伸手去摇，轻拍她的脸，朱青这才迷迷糊糊的，“啊？吃饱喝足，我现在只想睡……真的好困啊！”

　　她含糊地打了个哈欠，好像还把夏羽的手当成柔软的枕头，作势要扯过来垫在脑袋后。

　　见状，夏羽额头冒黑线，“真是不靠谱！”

　　从朱青的黑眼圈和脸上一丝憔悴，夏羽大致猜得到朱青昨晚怕是失眠了。

　　没法子，这时候夏羽无比怀念那位拥有天使面孔的少女。

　　至少，在试菜方面，「神之舌」是非常可靠值得信任的，毕竟是专业的品鉴师，职业态度不用质疑。

　　“要是她在我左右，新菜品、食谱改良这些工作，便是事倍功半吧？”

　　夏羽啧一声。

　　眼看就要下午，被视为“小号”的刘樱，却没有起床过来打招呼，他挺在意，摇头晃脑地去敲萝莉的房门，半晌无人应声，又得转道老宅另一间相较偏僻的小厨房。

　　厨房里。

　　刘樱一系朴素衣裙，娇俏可爱，活脱脱的小厨娘。

　　她背对门口，面向小餐桌发呆。

　　“小樱？”

　　听闻声音，小姑娘连忙转身，“啊，夏先生！”

　　打招呼的同时，小身子使劲往餐桌那边靠，好像要把什么东西死死藏在身后的样子，小脸蛋紧张的都微微变形了。

　　夏羽歪头，刘樱就侧身。

　　她左捂右掩，很快就先抵挡不住败下阵，俏脸红透了，粉嘟嘟的。

　　“有新作品？”夏羽真的没笑。

　　“嗯、嗯！”

　　“需要我品尝并给予点评吗？”

　　刘樱对上他含笑的眸子，立即低下头，双手揉着围裙紧张地道：“夏先生，我有一个请求，能请你不要取笑我吗？”

　　她露出自卑的一面。

　　“取笑？”夏羽摇摇头，“你让开，让我看看你到底做了什么。”

　　小姑娘捏汗，终于挪开脚步，而被她死死护在身后的菜品，也羞答答揭开了面纱。

　　入目一片金色！

　　夏羽微微怔住，他视野中，赫然是一片金色的点心。

　　对，是面点，且是夏羽非常熟悉的。

　　圆圆的，神似包子，却有包子无可媲美的外观，更重要的，是点心表面有一条像嘴巴的裂口，于是乎整个点心看起来，就是在滑稽而笑的表情包……

　　“黄金开口笑！”

　　定睛细看，夏羽却是色变。

　　“不对！”

　　瞬息间，捕捉到一股熟悉的气味和金色微光，夏羽从餐桌收回视线，豁然盯住垂头搅弄围裙一脸不安之色的刘樱。

　　半晌没听到动静，刘樱更是额头见汗，紧张得舌头都打结了：“夏、夏先生，我是不是亵渎了这门古食谱呀？对不起，我也是看了您的札幌赛事录像，才忍不住尝试一下。”

　　“我觉得金色小麦，和黄金开口笑这门古食谱是非常搭的呢。”

　　她鼓起莫大的勇气补充一句。

　　夏羽听了，脸色阴晴不定。

　　“醍醐灌顶！”

　　他突然道。

　　“啊？”

　　没去理会满头雾水的刘樱，夏羽抓起一个刚出锅还很滚烫的金色点心，持握在手中，视线停在点心表面那条滑稽的嘴巴缝隙上。

　　轻轻一压。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　滑稽的声音，就在小厨房响彻。

　　“能发出声音，至少就是合格的水准！”夏羽在评价刘樱的菜品，咬了一口，粉丝、牛肉汁涌入嘴巴，他一边咀嚼，一边自言自语地道：“我是不是太墨守成规了？还没一个小姑娘有胆色。”

　　为什么一开始，就把要改良的面点食谱，自我限定在紫色品质，却看不到往上的金色呢？

　　夏羽如此问自己。

　　不是看不到，而是怀疑和持稳的心，把更高层次的金色食谱屏蔽掉了。

　　果然是还不够奔放啊，都说要吃肉了！

　　夏羽嗯了一声，抵下巴，作着自我检讨：“旧的紫色食谱，兴致缺缺，而要改良新的紫色食谱，就必须先把新食谱摸透彻，接下来才能动刀子，改良。”

　　“与其如此，为什么不一开始就锁定金色食谱？”

　　“黄金开口笑，四神海鲜八宝镇魂包子……”

　　札幌赛事经历，让夏羽摸到所谓的至尊食谱之深层奥秘。

　　在此基础上，说改良，并不算是亵渎吧？

　　再且。

　　现今的夏羽，无疑比过去的他，厨艺又强出一大截。

　　以真正的麟之奥义，再融合「金色小麦」。

　　那么，至尊食谱会变成什么样子？

　　很难去想象。

　　光是想想那一角景致，夏羽就双目放光，忍不住低呼：“有趣啊有趣，真是太有趣了！”

　　刘樱傻傻地望他，夏先生这是怎么了？

　　“很不错！”

　　熟练的摸头杀。

　　夏羽手搭在小姑娘头顶，一阵乱揉，刘樱捂头眼睛里像有委屈的泪光，“呀，头发都乱掉了，夏先生你能不能别再摸我头了，我不是小孩子……”

　　“不行，不行！”夏羽严词拒绝。

　　“这是给你的奖励！”

　　一本正经对小姑娘眨眼睛，“因为啊，你替我决定了那第三支金箭！”

　　第三支金箭？

　　刘樱根本听不懂夏先生的胡言乱语。

　　另一边。

　　尚不知自己要对上“三支金箭”的卫忠，在接连拜访几位大佬，并敲定一份嘉宾观众名单后，就把自己锁在厨房，思考食戟要亮出的杀手锏。

　　卫忠并不打算留手。

　　经验丰富如他，好歹知道，狮子搏兔亦用全力的人生大道理。

　　“那么该用什么食谱呢？”

　　卫忠不担心食戟条约。

　　清理门户，这个食戟之名，名正言顺，太完美，让他牢牢占据了绝对优势地位。


第896章 刮来的台风（上）

　　时间又过去两天。

　　元宵节悄然而至的前一天，《厨房三国》开年第一季节目，也在全网范围放映。

　　“噗！”

　　朱青拿平板IPAD看节目，画面正到开场第一个阶段，导师、学员互相选择，而见到椅子里人小鬼大的少年，向两位女性学员，敞开怀抱，抛去橄榄枝，大呼“我将带头冲锋”吧啦吧啦的口号，就忍不住噗哧笑了出来。

　　“这应该要被不少粉丝截下来，当GIF图用。”

　　啧一声，朱青对趴桌而睡的少年，投以一瞥，愉悦的笑容却渐渐在脸上消失。

　　哎。

　　一声似有似无的叹息。

　　犹豫了下，朱青从椅子起身，走过去，要给昨夜又熬了一宿刚刚趴桌却已经熟睡过去的少年，披上防寒的毯子。毕竟立春刚过，天气还冷，眼看元宵节、刘氏遴选和那场食戟将近，要是不小心感冒拖着病躯登台，下厨状态无论如何都是要受影响的。

　　若不是全力以赴的巅峰状态，就此输了的话，他一定非常不甘心吧。

　　想着，朱青脚步停下，看少年沉睡的侧脸。

　　嘟嘟！

　　桌上突然震动的手机，吸引朱青目光。

　　少年没受影响睡得很沉。

　　朱青拿手机，很熟练地输入一串解锁密码，嘀，手机立即亮屏，原来是line软件有人私密，消息嘟嘟弹个不停。

　　最新一条信息如此显示：

　　“……我看了那个《厨房三国》节目哦！”

　　头像是一只花猫的女性好友，在消息后附了个吐舌的娇俏表情。

　　好友备注是“真希酱”。

　　“是真希啊。”朱青做贼心虚般，看一眼少年的睡脸，这才嘴角微微掀起奇怪的笑容，双爪捧着手机打开输入法键盘，仿照最近的中文聊天记录，敲出一条回复：

　　“是不是很帅气？”

　　消息发出，立马又跟出一个撸额前刘海很臭屁的表情。

　　另一头。

　　极星寮宿舍，发出信息的青梅竹马刚刚放下手机，打算低头去翻阅书桌上的汉语字典。她啃《厨房三国》就是在看异国生肉综艺节目的感觉，不过，以她最近学中文的进境，倒不至于一头懵，能听懂看懂大半内容，但有些词汇，还有些典故成语，就需要用到字典了。

　　咦！

　　不同于发出信息很久才得到回复的日常，这次，信息刚发，手机就有动静了。

　　森田真希见聊天界面的回复，顿时惊喜。

　　刚好碰上阿羽闲的时候吗？

　　机会要好好抓住才行。

　　于是，少女微微抿嘴立即给予回复：“很帅啊！”

　　“话说回来，这是阿羽你第一次上综艺节目吧？我有查《厨房三国》这个节目的资料，太厉害了，阿羽你上一个这么火爆的节目，还是处子秀，根本就没有怯场呢！”

　　“还有，卫忠、叶飞舟这两位前辈，在日本美食界，也是相当有名气的啊。”

　　“我在日本一些美食频道，经常从那些擅长面点的厨师嘉宾口中，听到卫忠这个名字，据说他是中华界近些年为数不多的候补面点王。那些嘉宾评价他，说这位前辈只要能迈出关键一步，并创作出一门经典面点食谱，那就是当代无可置疑的面点王……真是厉害的厨师啊！”

　　“还有还有啊，那个天王门徒叶飞舟……”

　　聊天界面几乎被刷屏！

　　热情爆发出来的少女，让朱青都微微傻眼。

　　不由地侧首，瞪一眼沉睡中的少年，朱青腹诽道：“这隔空的思念是要把人酸死啊！”

　　“阿羽？”

　　“还在吗？”

　　嘟嘟，手机又在响。

　　朱青连忙回复：“在、在的！”

　　“啊，汉语真的好难，自学更难，我总感觉自己缺少一个辅导老师呢，真想快点学好汉语跟阿羽你好好聊天啊，我好久没有这么苦恼过了……”少女又发来一条信息。

　　噗！

　　朱青又忍不住笑了。

　　她同样身为女人，哪能看不出森田真希字里行间的撒娇，这是在向少年吐槽和抱怨呢。

　　嗯，还有暗示，这不是摆明了要少年当那个汉语辅导老师么。

　　对于森田真希学汉语这件事，朱青之前就听夏羽说过，有两个月了吧，估计少女不止一次向少年撒娇抱怨了，但是，翻看之前夏羽的聊天记录，他对辅导毫无热情，每次少女提起他就含糊的转移话题。

　　要是换一个人，朱青估计就要发出“注孤生”的恶毒诅咒了。

　　不过。

　　对少年如此无视青梅竹马热情和心意的行径，朱青表达了强烈愤慨，并第一时间想到了一个绝妙的“惩罚性”策略。

　　“哼哼！”嘴角掀起玩味的笑容，朱青敲出一条回复。

　　极星寮宿舍里，托腮等信息的森田真希，听闻提示，双眸第一时间就紧紧盯看手机屏幕，一条文字信息映在视野中：

　　“辅导？那也不成的。想快速掌握一门外语，还是要到讲那门外语的国度生活一段时间吧。”

　　“怎么样，真希要来吗？”

　　刹那，少女瞪大了眼睛。

　　她清楚听到自己胸腔里的心跳声。

　　聊天插曲就此结束。

　　删除聊天记录，锁屏，手机放回桌子，好像什么坏事都没干的朱青，拍拍手再去看少年沉睡的侧脸，“感谢我吧，我可替你完成了一件终身大事啊！”

　　神秘的空间里。

　　呼！呼！呼！

　　风声不止。

　　假如有观众在，定以为是某个台风的天气。

　　空间里充满没道理的狂风，气流剧烈涌动，突然啪的一声，某根金属棍子跌落在地板上。

　　风停了，气流也平缓下来。

　　桌上，是一座尖尖的面山。

　　可是这座面山，并非面粉原初的纯白色，眼睛扫过去，白色中好像混进了什么金质的荧光粉尘，于是白、金混合，一闪一闪的，挺有视觉效果。

　　“普通面粉，金色小麦面粉，混合比例大概是1比30！”

　　棍子对面山削去。

　　再倒清水。

　　夏羽一边持握面点棍，右手渐渐摆起画圆的幅度，一边在自言自语：“这个比例，不能减一分或加一毫，否则揉面时，公式就不复存在了！”

　　水，普通面粉，闪耀金色的面粉，是存在于夏羽脑袋的三种公式符号。

　　简单吗？

　　并不是这样，公式也得有算法符号相连才行，否则怎能称呼为香料公式。而在这座面山中，担当加减乘除这类算法符号角色的，却是两门已经升到金框的厨技——

　　香料不等式！

　　白罗蛇转炼！

　　片刻，看着桌上一坨面团，夏羽用手抚摸而去，“成了！”

　　质地，光滑如绸缎。

　　盖上一层湿布再醒面，半小时后，夏羽看到的，是一大坨玉石材料。

　　再对照某一门古食谱，遵循自己早已掌握的点心奥秘，不出预料，夏羽就在不知名的空间，做出了一份新食材驾驭度、菜品完成度皆超过60%的实践作品。

　　叮。

　　任务完成的系统提示。

　　同时，奖励到了背包里，夏羽目光扫去，“这样经验卡、进化晶石就齐了！”

　　“紫框，紫框，紫框！”

　　“「神之手」（紫），升级进度：15/20。”

　　再一股脑把积攒的天赋点，投注到紫框化的厨技上面，唯一让夏羽感到遗憾的，是「神之手」没能在紫框的一瞬间直接拉到满层数。

　　与计划稍微有偏差，不过作为“三支金箭”中的其中一支，应该勉强达标了。

　　接下来，就是为提高改良菜品完成度而努力！

　　于是乎。

　　元宵节前的这一天，也在平平淡淡的日常练习中流逝。


第897章 刮来的台风（下）

　　元宵节当天。

　　锦官城某片繁华的街区，张灯结彩。

　　上午，叶飞舟随刘老太公视察会场，这是一座四面开门的大型场馆，高三层，如宫殿建筑，气势恢宏。

　　叶飞舟站在某个高台，四下观望，那些正在楼上楼下忙碌的刘氏族人和工作人员，给他一种在足球馆看人潮的感觉。

　　这届刘氏遴选，不出预料，果然还是在这“飞天阁”举办。

　　其实“飞天阁”并非刘氏一族的专属，蜀地朱氏也有一半的使用权，百年过来，同宗同源的两个氏族，不止一次因为此间殿阁的使用，产生摩擦和冲突。

　　飞天！

　　这两字，足够说明这座场馆的建设者，是昔日的“飞天大圣”朱七，而非厨神刘昴星。

　　叶飞舟所站的位置，立有一尊高几米的人物铜像，这自然是后人纪念朱七所立的。

　　仰头再看看上空，视野所及，全是精致的灯笼！

　　等夜幕降临，这些花灯所营造出来的元宵气氛，肯定能让到此的人们沉醉进去。

　　“几十年前，这座飞天阁，是中华界最顶尖的名楼之一，承办了许多厨艺比赛、重要食戟，几十年后，哪怕本地人都已经忘记了它过去的荣华，眼睛只能看到紫禁城里那座高高耸立的白玉楼！”刘老太公叹息。

　　叶飞舟只是笑笑，没搭话，心中却补一句：

　　乌衣巷，不姓王。

　　凤凰台，堆杂草。

　　虽说他才二十出头的年龄，却在几位师父那，听了太多起起落落的故事，把中华界过去几十年的兴亡看尽了看饱了，有种饱经沧桑的从容之感。

　　不过，视线落在面前这尊人物铜像上，叶飞舟不禁低吟道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄！”

　　无数英雄在历史长河中消逝。

　　然而，消逝前散发的光华已经足够耀眼，所以后人能记住他们。

　　但真正能流芳后世的厨师，食谱，又有多少呢？

　　叶飞舟对名留青史这件事，是十分憧憬的，从他闪烁的眼神就看得出来。

　　这时。

　　一名刘氏管事，匆匆而来，向刘老太公递出一沓厚厚的名帖，擦汗道：“太公，有一些未被邀请的业界权威到府交了名帖，说要到现场观看这一届的遴选。您看看怎么答复他们。”

　　拄拐杖的老者，眉头一皱，看管事手上叠得老高的名帖，发觉事情并不简单。

　　“这么多业界人士递交名帖？”

　　这是一种礼貌性质的询问，毕竟刘氏一族是遴选的主办方，未受邀请就到场馆嘉宾区随意占一张椅子坐，刘氏虽不会赶人，但那些业界大佬也放不下架子啊。

　　刘老太公翻看名帖，看一个个名字，“嗯？荆襄之地的业界人士，占了七八成，有二十余人，其中有两人是麟厨？”

　　眉头更是皱成川字！

　　“飞舟！”刘老太公看叶飞舟，“这是怎么回事？”

　　叶飞舟苦笑了下：“太公，我也不知道！”

　　“这不是你师尊安排过来观礼的？”

　　刘氏族长所说的师尊，是黄鹤，叶飞舟听得出来，他摇摇头：“这几天，我与黄师没有任何联系。”

　　“这就奇怪了，荆襄厨师联盟大半的权威都来了，如果算上递交名帖的两位长老，对对，还有卫忠，荆襄厨师联盟的三位长老齐至……嘶！”

　　老人猛地抽了口气。

　　“我来跟你说说为什么吧。”背后冷不丁一个声音。

　　“兰凤贤？”

　　刘老太公回头。

　　兰凤贤走过来，双手搭在高台栏杆上，侧头认真瞻仰了飞天大圣的铜像，过一会这才环目观览足球场大小的场馆，“今夜，这座飞天阁，怕是又要让人们追忆起许多东西了。”

　　嘴角的笑容显得意味深长。

　　咚咚！

　　拐杖敲击地面，急促的频率显示出刘老太公心情的不平静。

　　谁知兰凤贤又补充一句：

　　“飞天阁，已经很久没有承办重量级的食戟了吧？”

　　闻言，刘老太公惊住。

　　食戟？

　　叶飞舟在侧，面色震了震，“今天有食戟发生？谁和谁？兰老知道内情，荆襄的前辈们又来了一大批……”种种线索都指向他熟悉的两个人。

　　一个，是同门师兄弟，近些年他的“候补面点王”美誉已渐渐得到大众认同。

　　另一个，是曾经击溃自己的魔王。

　　当然，想到那场惨败，叶飞舟有不甘心，有一丝颓唐，但更多的，是对强大同龄人的叹服和尊重。

　　这两个人，要撞在一起吗？

　　叶飞舟匆匆离开飞天阁，不是去卫忠的下榻地，而是直接到夏氏老宅。

　　……

　　另一边。

　　近郊，白云阁一脉产业下的渡假客栈。

　　“卫兄！”

　　“段兄！”

　　“王兄！”

　　来自荆楚联盟的嘉宾团队，浩浩荡荡，在客栈落脚。

　　领头的两名麟厨，一个叫段泓，一个叫王乾，在某间装潢精致的屋子，与卫忠见面，并坐下把酒言欢，气氛甚至轻松。

　　这两人，皆是楚菜的高手。

　　作为发源于千湖之省、鱼米之乡的楚菜，其实一句话就可概括其特点：以水产为本，鱼馔为主。

　　段泓最为擅长的，是一种叫“荆沙鱼糕”的传统名菜，相传这种名肴的历史能追溯到尧舜时期，食谱由女英所创，后来到春秋战国，这种鱼糕又被当成楚王宫殿筵席的“头盘”，于是宫廷菜之名就此流传到如今。

　　联盟第二名长老、麟厨，王乾，则出身楚菜这个大系中的“北味菜”，代表作是有个人特色的传统改良名肴，如“三镶盘”、“武当猴头”。

　　“卫兄，多的不说，在此就预祝你旗开得胜！”王乾举杯。

　　“干！”

　　卫忠、王乾都饮尽一杯米酒。

　　段泓要向桌上一盘清蒸武昌鱼下筷，但筷子到了半空就蓦地停住，这个荆楚麟厨盯看美味的鱼肴，脑子里，竟浮现出一只金色大鱼的影子。他放下筷子，不由地开口笑笑：“同为麟级，厨艺却有高低。我和王兄都处于中流的水准，但卫兄不同，恐怕放眼中华界也就卫兄这些站在巅峰的麟厨，敢对那位夏魔王发一封食戟战书了。”

　　王乾也感慨：“是啊，那个夏魔王，小觑不得！”

　　岂止不能小觑。

　　说到魔王，这位麟厨目中充满忌惮。

　　“荆楚虽大，白云阁也是家大业大，但能制住这头魔王的，也只有卫忠了！”

　　段泓、王乾对了一个暗凛的眼神，在来时的航班上，两人对此次食戟交流了很多。

　　中华界是广阔不假，但地域缩小到一省一区，实际上麟厨也就几个。

　　譬如，荆楚一地的麟厨，就是卫忠、段泓、王乾，共3个！

　　他们是荆楚厨师联盟的长老，所以中华界也流传一个说法，要知道哪个地区、菜系的麟厨多与寡，就看当地厨师联盟长老的人数。

　　其实荆楚联盟还算好的了，有黄鹤在，担当大长老，影响力虽不如帝都联盟、尚海联盟、广舟联盟这些，但总体而言属于一流的档次，比上不足，比下有余。

　　这次的食戟，事关一个菜系、一个省盟的兴衰荣辱，段泓、王乾自是非常关心。

　　两人对视一眼。

　　“卫兄的食戟食谱是什么？有准备吗？”

　　闻言。

　　卫忠嘴角微微扬起一抹从容的笑，手指沾了些杯子里的酒水，在桌面，写了一个字——

　　蒸！

　　“蒸菜？”

　　“不是面点？”

　　段泓、王乾愕然。

　　卫忠摇摇头，又沾酒水，在旁补上“面点”二字。

　　这下子，蒸、面点紧挨着，不用想肯定直指食谱的核心！

　　「蒸」是烹饪的技法。

　　面点，则规划了食谱的领域。

　　会是什么呢？


第898章 一丝阴云

　　叶飞舟匆匆赶到夏氏老宅。

　　“要进去，就敲门啊！”

　　巷子更深处，突然有个声音说。

　　雷傲雪几乎踩着静步出现，她暗中观察可能有十分钟了，从叶飞舟到这，在老宅大门徘徊的样子，她全都看在了眼中并暗自好笑。

　　闻声，叶飞舟愕然看过来。

　　“你也在？”

　　雷傲雪没答，到近处，抱着臂膀定定看叶飞舟，直到叶飞舟面露一丝尴尬时，方突然道：“你好像有很急的事情？”

　　她洞悉到叶飞舟眼里无法完全掩藏的情绪。

　　“其实……”

　　叶飞舟张张口，老宅大门却打开了。

　　朱青探个头出来，见两人，明显地愣了愣，“我听到动静出来看一看，没想到是你们，别站着了，都进来吧。”她好笑地向两人招手。

　　在夏羽面前，朱青没有长辈的架子，但在雷傲雪、叶飞舟面前，她就是标准的严肃脸长辈。

　　反手关门，朱青领两人进宅，方向是厨房！

　　“你们来的正好。”

　　背对雷傲雪、叶飞舟，朱青唇角扬起一缕期待的笑容：“阿羽的新作品刚出锅，他正急着找试吃顾客呢，你们来了也好填坑。”

　　填坑？两人表情顿时不对了。

　　雷傲雪好歹忍住吐槽的冲动，要是夏羽对她这样说，她铁定暴走，填坑是个什么鬼啊，明明是品评美食这么神圣的事情，却要用这样埋尸般阴森森的词汇，闹哪样。

　　到厨房。

　　在门口，就能看见一高一低两个身影，顿足在餐桌前，抵住下巴。

　　夏羽抓捏下巴。

　　刘樱在旁模仿，完全就是小号的沉思者。

　　餐桌上，一盘新鲜出炉的金黄点心，热气缭绕。

　　“啊！”

　　听到门外接近的脚步声，夏羽目光扫过去，眼神由发散状态渐渐聚焦了，“你们怎么来了？”

　　“我来看小樱。”

　　雷傲雪头一撇，有充足理由的她，当即加快脚步到刘樱身后。

　　于是，只剩叶飞舟站在门口，夏羽目光扫来，叶飞舟脸部线条就是猛地一绷，想笑着打个招呼，却因为心中积压的重石，无论如何都难以轻松。

　　食戟！

　　这个词，压在叶飞舟心头。

　　“喔喔喔，天王门徒，中华界的储君，欢迎光临——”

　　毫无感情起伏的招呼。

　　三无的语调，皮笑肉不笑的表情，让叶飞舟寒毛倒竖，忙解释道：“夏兄，我真不是……”

　　“真不是什么？”

　　夏羽问。

　　“不是你的敌人！”叶飞舟吭哧说。

　　“我知道啊！”

　　谁知夏羽这么耸肩答。

　　呃！

　　明显被噎了一下，叶飞舟脸上神情更为困惑，他没发现在后面肩膀抖动使劲忍住笑的朱青，她眼睛瞪夏羽，隔空以眼神警告夏羽不要欺负人。

　　“是你自己太紧张了。”或许是朱青的眼神警告有了效果，夏羽决定不再打趣叶飞舟，上前拍拍他肩膀，“放轻松些！”

　　旋即，夏羽抬手一指桌上的金黄点心，恶魔尾巴不可避免地露出来：“既然来了，正好帮我品鉴！”

　　“来！”

　　“你也有！”

　　雷傲雪手上也被塞了一个热腾腾的“包子”，有点呆。

　　出乎意料的，不需什么垫纸和袋子，经过油炸的包子拿在手上，与皮肤接触，无一丝油腻感。

　　叶飞舟咦了声，“包子”换到左手拿着，右手则平摊开，手掌上，干干净净。

　　没有油污！

　　若手掌换成一张薄薄的白纸，叶飞舟相信包裹油炸点心的白色餐纸，同样洁白如初。

　　这点控油、沥干油脂的小细节，却是夏羽在日本时学到的。

　　无它。

　　日式天妇罗，本就是一门高深的油炸厨艺，对油脂、对食材烹炸的研究非常之深，如果仅论细节功夫的话，由高明厨师烹炸的天妇罗，就如夏羽端上的这盘油炸点心，但凡溢出一滴油就算我输。

　　甚至，雷傲雪面色微变，用手略微挤压手上的点心，可是皮肤触感不仅没变得油腻，反而像是抓在一片薄荷叶上。

　　清凉气息顺着掌心漫上来，雷傲雪立即并拢双腿，“这是……油炸食物的清爽风暴？”她抓点心的右臂在轻轻发颤，脸上是震撼和不解。

　　我得吃吃看！

　　一个念头无形中催促着雷傲雪。

　　但叶飞舟快了一步。

　　抓握点心时，「神之手」赋予手部皮肤探测器一般的精密能力，让他立刻知悉这种金色点心的不简单！

　　再给点心翻一个身，看到那条像是咧嘴滑稽笑的缝隙。

　　“黄金开口笑！”

　　嘎嘎嘎的笑声好像由手掌传到灵魂深处。

　　他的「神之手」，竟然成了食物和灵魂的声音连线，叶飞舟神色动容，忍不住地张大了嘴巴，对手里的点心，狠狠咬一口下去！

　　嗤！

　　牙齿咬破炸得酥脆的面皮。

　　不出所料，一丝美妙的气息向口腔倾泻，更多清爽笼罩而来，让叶飞舟有种全身浸泡在清澈深潭的感觉，随着牙齿发颤地继续往下咬，面皮一层层破开。

　　突然，视野豁然开朗，汁液、粉丝一同涌进了口腔，叶飞舟腮帮子鼓起，脸部表情不是难受，亦非沉醉，而是一种小小男孩看见童话王国般的梦幻。

　　唰。

　　像是有一道彩虹降下。

　　在深山溪涧的潭水中，缓缓地浮头，叶飞舟看头顶那一道跨越飞瀑的彩虹之桥，他一张脸倒映着彩霞，眼神更是一片迷离。

　　“为什么会这样？”却是雷傲雪在说。

　　也不知过了多久，雷傲雪惊声自语打破沉寂，她吃的面色红润，手上一整个油炸点心都被吃干净了，舌头仍是从唇瓣间探了出来，像是一条红色小蛇，在手指间灵活地舔舐，很快一层湿滑的水迹就遍及雷傲雪的纤白手掌。

　　刘樱看得呆了。

　　雷傲雪目中有强烈的食欲，看她样子，有种忍不住对自己狗爪子下嘴的迹象，让人看得一阵冒冷汗。

　　“唔……好痛，痛痛痛痛痛！”

　　终究下口了。

　　张口一咬，而且是狠狠一口，雷傲雪吃痛的发出低呼，目中食欲色彩被一股痛楚冲散，她就好像脱离了梦游状态，看自己手背的牙印，舌头上有一丝血液的铁锈味扩散开来。

　　“流血了！”刘樱简直看傻了。

　　糟糕。

　　看叶飞舟状态也不太对劲，夏羽拍了拍他肩膀，天王门徒一下子由瞌睡清醒过来的样子，以一种看怪物的眼神，定定看面前的少年，“是当初吃到《大鱼》的感觉！”

　　“我、我变得不像自己了！”

　　“欲望不受控制！”

　　夏羽却没空搭理他，低着头，目中充斥着一丝阴沉。

　　果然。

　　食材、烹饪技法方面，大体是没问题了。

　　但最为关键的“点心之奥秘”，却大大有问题！

　　“怎么能在融合「金色小麦」的情况下，把点心奥秘这匹脱缰的野马，拉扯住，骑在身下好好驾驭？”夏羽挺头疼。

　　这又要涉及更高层次的驾驭秘密。

　　“嘘！”

　　朱青竖指，示意安静，把刘樱、雷傲雪、叶飞舟都叫出了厨房。

　　“到傍晚出门前，都不要再打扰他。”朱青叮嘱。

　　留下雷傲雪、叶飞舟在门口，面面相觑。

　　“这是他的食戟准备？”

　　叶飞舟喃喃。

　　“食戟？”雷傲雪耳朵竖起，“什么食戟？”

　　“我也不能完全肯定，但今晚的刘氏遴选，可能会爆发一场食戟！”叶飞舟道。

　　雷傲雪表情立即精彩起来。

　　“是、是谁跟谁？”她声音带着一点发颤。

　　“你已经猜的八九不离十了……”叶飞舟瞥见她眼睛里的难以置信。

　　由于《厨房三国》节目放映，卫忠、夏魔王的矛盾，中华界几乎人尽皆知。

　　而那天在录制现场，目睹更多未删减大戏的雷傲雪，这时候敢一百个肯定是谁和谁要爆发食戟！


第899章 刘氏遴选（上）

　　落日西坠。

　　夏氏老宅，关闭整整一天的厨房门，终于在木板染上橘红色晚霞时，咔的一声打开了。

　　叶飞舟早已不在，但雷傲雪选择留下来。

　　院落，朱青正叉腰，看雷傲雪对刘樱小声传授什么舞台经验，突闻动静，目光立即迎向正跨门而出、舒展筋骨的少年。

　　“夏先生！”

　　刘樱啪嗒由石凳子跳起，高兴地喊，“我们出发吧！”

　　夏羽低头嗅嗅身上这套衣服，果然这一两天沉浸在研究中，加上密集不知疲倦的烹调实践，身上汗臭和油脂气味混合，一股男人的味道。他嫌弃地拿手煽风，“青姨，时间还够么，我想泡个澡再去。”

　　“难道你想到场馆再沐浴更衣？”

　　朱青抛一记白眼过来，“干净的毛巾、衣服，在浴室外架子上，我都给你备好了！”

　　“把自己洗得白净一些——”朱青又嬉笑对他眨眼睛，“毕竟是回国头一次食戟，可能要载入史册的。你这个大魔王邋遢过去，以后称号变成邋遢的魔王，你觉得怎样？”

　　“务必不要！”

　　夏羽举手投降状。

　　邋遢，与魔王搭配没问题，但魔王的隐藏职业是厨师，当邋遢和厨师以及美食成为一组时，那绝非什么好的形容词。

　　目送夏羽走开，朱青脸上笑容瞬间不见。

　　“呼——”

　　乃至刘樱都突然绷着脸。

　　“担心？”雷傲雪又踩着静步到近侧，朱青斜她一眼，点点头，“对手前所未有的强大。我问过他，问他对这一次对决有多少把握，他自己都说不出来。你说我怎能不担心？”

　　朱青摆摆手，对两人道：“你们在这等等！”

　　她到老宅一个僻静角落，拿手机，脸上神色变幻，最终还是打开通讯录，拨通上面一个电话号码。

　　“嘟！”

　　电话通了。

　　“你到底知不知道今晚会爆发一场食戟？！”朱青开口就是质问的语气。

　　她的态度，像极了对父母撒火的叛逆孩子。

　　“……”

　　另一头沉默。

　　“呵，看来你是默认了！”朱青冷冷道，“假如签的是生死食戟，而且阿羽不幸败北了，那黄老贼步步紧逼要阿羽的命，你打算怎么办？”

　　“不可能！”

　　一个沉稳的声音说，“生死食戟只存在黑暗中，既然他们打算将这一场食戟摆在台面上，就不可能签生死条约！”

　　“你倒是挺从容的嘛，我说生死食戟，只是一个比喻，好，生死食戟摆在台面上不允许，假如条件换成败者除去厨师籍，永远不得掌勺，不得踏进专业厨房呢？”

　　永远不得掌勺！

　　禁业！

　　对于某些人而言，除籍可能比死还要痛苦。

　　“怎么不说话了？”

　　朱青不留情面叱道：“你这个龙头，当的真是失败，十年前护不住自己女儿，姐姐一家的悲剧都是因为你的软弱和迟疑造成的！”

　　“十年后，你还是那个你，要是阿羽再出事，我就永远不认你这个老顽固！”

　　言语在安静的楼阁回响。

　　白玉楼，朱戟看从手里掉落出去，并坠在棋盘上翻滚的黑子，平静的面容忽然绽现一抹狰狞。

　　软弱吗？

　　……

　　夜幕降临。

　　在这个时空位面，由于传统习俗一直延续且官方较为重视的缘故，当天黑下来时，整个锦官城华灯初上，街头巷角，随处可见一排排精致的花灯笼。

　　赏月，放烟花，吃元宵，猜灯谜。

　　赶在节日夜晚开门的餐厅，都推出极具特色的元宵套餐，这些元宵绝非什么超市速冻品可比的，一枚枚皆出自餐厅大厨之手，纯手工制作，顾客排队买到一碗，拿在路上，边走边吃，不时传出一声好吃的欢喜赞语。

　　飞天阁。

　　在入夜时，这座场馆就已经人满为患。

　　场馆内外皆是人潮。

　　馆外，是正在进行的大型露天花灯园游会，而馆内，气势雄浑的狮舞也正在进行，就在颇有节奏的鼓锣声中，一雌一雄的狮子被舞得极为灵动。

　　台下一片喝彩叫好声。

　　“祁姐，要开啦，您快些啊——”

　　后台一名女助手在敲门。

　　祁青雁从休息间出来，抿了抿刚刚涂抹唇彩显得柔嫩的唇瓣，“外面情况怎么样？”

　　“坐满了，上万人是有的！”

　　女助手指指通道方向，“您听，现在正舞狮呢，可好看啦！”

　　“嗯。”

　　淡淡应了声，祁青雁又检查挂在领口的微型麦克风，再翻开手中叠起来的提示卡。

　　不必怀疑，这位还算熟人的女主持、女名厨，就是这一届刘氏族内遴选的主持人，同时也担当着司仪。

　　女助手挤过来，知道祁青雁是在看遴选参加者的资料，不由地好奇问：“祁姐，这一届刘氏遴选，有什么值得关注的人物吗？”

　　“有！”

　　祁青雁抽出一张卡，看卡片上面的介绍，表情微妙。

　　“刘樱，13岁，厨艺评级无。”

　　“专精领域，无。”

　　“代表菜品，无。”

　　啊！

　　太过简洁的资料，让女助手看呆，“这、这刘氏遴选，怎会有个13岁的小姑娘呀？”

　　今夜遴选相当于决赛，而预赛和淘汰，是刘氏族内不公开进行的，祁青雁无法想象刘氏长老们是以怎样的深意，将一名年仅13岁的小姑娘，排到决赛选手中。

　　事实上，这份名单也是今天刚刚定下的。

　　回到主场馆。

　　嘉宾席第一排，刘氏重要角色悉数在座。

　　刘岚向右侧的刘老太公，苦笑地低声道：“老太公，把小樱也排进选手名单，成为第七名参加者，会不会太儿戏了？”

　　刘老太公双手拄拐杖，闻声不禁回头，向身后嘉宾席第二排看去。

　　正好。

　　夏羽、朱青、刘樱、雷傲雪一行，刚到场并找位置坐下。

　　察觉到老太公的目光，朱青对他微微点头。

　　刘老太公含笑回应，目光又掠过朱青身侧的夏魔王，脸上有着思索，缓缓道：“这件事，我已经深思熟虑过，不必再说！”

　　刘岚只能闭嘴。

　　但在刘岚心中，对刘氏族长突然把刘樱排进遴选名单这件事，已有大致的猜测。

　　最大因素……

　　还是因为刘樱被那位夏魔王收了当弟子！

　　“这才十天半个月，夏魔王再有能耐，还能把一个特级都不到的孩子，调教到遴选夺魁的程度？”刘岚视线往后瞥，眼睛里是淡定坐在那的少年，“这一届的遴选，我依然要夺魁，下一个3年期继续经营菊下楼！”

　　“再给我3年，只要我再经营3年，菊下楼一定能有起色的！”刘岚心想。


第900章 刘氏遴选（中）

　　舞狮队撤下，祁青雁作为主持登台。

　　“大家晚上好——”

　　祁青雁向四座挥手。

　　“哇！”

　　“是祁女神主持这一届刘氏遴选啊，这牌面要点一个赞！”

　　台下，锦官城当地电视台节目组，也在紧张进行着遴选直播。

　　毕竟是三年一届的大型节目，影响力遍及全国，官方自是非常重视这一个宣传蜀川和城市人文风景的好机会。

　　网络上，海鲜TV直播平台。

　　一个刚开播人气就迅速破百万的热门直播间，标题是这样的：

　　唐氏明珠带你同步观看刘氏花灯节遴选。

　　“呀，谁把我直播间标题改了！”镜头中，唐玉琼不满地皱了皱琼鼻，她今晚哪都没去，难得坐在电脑前，直播源改为页面摄取，就在看蜀地电视台的直播，津津有味的样子，“来来来，大家跟我一起数数，看嘉宾席有多少张熟面孔……”

　　她双手托腮，盯看直播画面，当女主持祁青雁说感谢来宾时，镜头适时缓缓扫过嘉宾席。

　　顿时，唐玉琼双目放光。

　　在前排位置，那个少年果然有魔王气场啊。

　　唐玉琼如此想，并瞟向突然爆炸厚厚一层的弹幕。

　　“666，夏魔王！”

　　“啊，看了《厨房三国》，深深被魔王魅力给吸住了，沉迷魔王不可自拔……”

　　“我也看了那档综艺节目，我能肯定咱们的夏魔王是一个戏精！”

　　在厚厚弹幕层中，唐玉琼一下就看见这条戏精有画面的弹幕，愣了愣，接着噗哧笑开花，“对啊对啊，那家伙就是一个戏精，今晚这场遴选有的瞧了！”

　　出于直觉，唐玉琼觉得今晚夏羽出席刘氏遴选，事情非常的不简单。

　　如果夏羽知道在一干熟人眼里，自己头上已然顶着死神小学生一样的戏精光环，会不会哇的哭出声？

　　“咦！”

　　在镜头中，唐玉琼接着发现少年正对一名半大不大的小姑娘，摸她头，脸色柔和，正叮嘱什么东西，那气场落在镜头中像是一个大哥哥。

　　正好，女主持祁青雁声音传出：

　　“……请第七位选手刘樱上台！”

　　于是。

　　万众瞩目的遴选舞台，多了一个小不点。

　　刘樱和其余6名选手站成一排，身高、年龄差就摆在那，画风立即不对劲了。

　　台上6名选手神色各异。

　　台下，别说观望直播的观众，现场观众席也是一片嘘声。

　　祁青雁面色不改，微笑地道：“这第七位选手刘樱，今年13岁，我想刘老太公将这么一位族裔排进选手名单，肯定是对她厨艺有认可，而且相信这么一位年轻的族裔，能在如此盛事上大放异彩！”

　　镜头转移到嘉宾席。

　　刘老太公对镜头，拄拐杖，嘴角微不可察的抽了一抽。

　　刘岚在7名遴选者中，担当领头羊，他在台上直直对夏魔王所在的第二排，凝望而去，不由地吸了口气：“他到底是如何让老太公安排这么一份名单的？”

　　趁女主持祁青雁介绍7名选手，夏羽悄悄对朱青竖拇指。

　　“青姨，谢谢了！”

　　实际上，名单这件事，是朱青一力揽过去，今早跟他拍着胸脯说保证完成的。

　　朱青嘴角一斜，“哼嗯！”

　　“嘴上的谢谢也太没诚意了。”

　　夏羽耸肩：“那你想咋滴？”

　　左右看了看，镜头没在这，朱青当即贴近了，嘴唇几乎咬着夏羽耳朵，轻轻吐气：“今天给我赢！”

　　往日的嬉笑表情不见了，一脸的郑重加认真。

　　“这一仗，输不得！”

　　她咬着牙般，夏羽侧头对上一双饱含情感的眼睛，能读懂朱青传达不出来的东西，顿时，一股名为亲情的热流滋润着心灵。肯定的点了点头，夏羽低声道：“不会输！”

　　这一次，回答得斩钉截铁。

　　朱青幽幽地盯他几秒，而后坐回去。

　　“那么——”

　　担当司仪和女主持的祁青雁，在介绍7名选手后，持握一捆题目卷轴，往舞台中间那么一站，微笑地抖了抖手，卷轴铺展开来，“大家跟我念！”

　　万人大场馆，响彻同一个声音：

　　“浮元子！”

　　与百万在线观众同步收看遴选直播的唐玉琼，愣了下，道：“好复古的题目！”

　　弹幕已经有大手开始科普。

　　浮元子，其实是元宵的旧称。

　　据说元宵最早源自宋代，用各种果饵做馅料，外面覆以糯米粉搓成球，煮熟了吃，香甜可口，风趣盎然。

　　真正说来，元宵确是一种受人民群众喜爱的小小点心。

　　“元宵么！”

　　夏羽提前知道题目被限定在面点领域，却不知具体题目是什么。

　　元宵节，做元宵，吃元宵，听起来很美好。

　　实际上呢，刘氏遴选作为地区上三年一度的美食盛事，以“元宵”这种旧题为噱头，不免有炒冷饭的嫌疑，听现场一片嘘声就知道了，看热闹进场的群众，同样对题目非常不满！

　　祁青雁只能请老太公身边的叶飞舟出面讲解。

　　镜头落在这位天王门徒身上，叶飞舟笑容显得从容不迫，道：“这个题目，是我和刘氏一群长辈共同商定的。”

　　“大概三十年前，也就是前十届的刘氏遴选，一样用了‘元宵’这个题目，我想上了岁数的观众可能还记得那场遴选。但是，时代在变化，美食界也在一天天变化，每天都有菜品推陈出新……”

　　顿一顿，叶飞舟继续讲。

　　“众所周知，遴选是为了让出色的刘氏主厨，脱颖而出，获得菊下楼3年的经营权。”

　　“而在这个急剧变化的时代，创新是各大酒楼、餐厅面对的非常棘手的难题，主厨必定要有足够的创造力，方可满足人民群众日益增长的口味变化！”

　　“所以，创新才是今夜晚会真正的主题！”

　　说完，叶飞舟坐下来。

　　镜头扫向第一排，包括刘老太公在内的一群老人，都点头对叶飞舟一番话表示认同。

　　台上7名选手，顿时陷入思考。

　　在“元宵”基础上，进行菜品的创新？

　　刘岚皱眉，开动脑筋。

　　要谈创新，从菜品的角度，可分为内、外两个部分。

　　外，自然就是菜色，也就是外观的变革！

　　人们常识中的元宵，是洁白的，白白胖胖，如果弄成水果拼盘的锦绣，不失为一种小创新。

　　而内，就要涉及点心的材料！

　　传统的元宵，要用花生、芝麻等馅料，以糯米粉裹上。

　　那么，能不能从面团、馅料上动刀子？

　　刘岚想法很多，但一时间，又有一团乱麻无从下手的糟糕感觉，“我该怎样改革呢？”

　　镜头将刘岚愁眉不展的表情，在大屏幕上清楚转播出来。

　　哎。

　　刘老太公见此，叹了口气。

　　这个刘岚，是他刘氏一族中年代的最强者，但放在整个中华界，如此最强者却只算是中间档次的平庸之辈。厨艺的火候、刀功、调味等等技艺，都不算顶尖。

　　创造力？在这上面，刘岚的资质同样显得平庸，而这方方面面的平庸，也是刘岚经营菊下楼三年，却不见起色的原因。

　　主厨的风格，即是一座酒楼的风格。

　　各方面都平庸的菜品，怎么可能俘虏那一群口味变刁的年轻消费者！

　　7名选手有半个小时的思考和筹备时间。

　　但是，编号为7的厨台，很快吸引了镜头和现场观众目光。

　　“嗯？”

　　“7号那个小姑娘这就开始了？”

　　“她是叫刘樱吧？”


第901章 刘氏遴选（下）

　　在渐渐扩散的声音中，7号厨台吸引了更多关注。

　　一名刘氏工作人员上台，刘樱绷着脸，对其低声说几句，工作人员了然下台，显然是去搬运食材了。

　　“好快！”

　　“这个小姑娘，这么仓促决定自己的食谱，真的没关系吗？”

　　观众为刘樱担心。

　　再怎么说，刘樱的年龄摆在那，她粉雕玉琢的长相又讨喜，自然引得一群观众为她捏汗。

　　叶飞舟、刘老太公等等嘉宾席的观众，不禁对7号厨台里的小姑娘，投以惊愕一瞥。

　　刘樱正在工作台前低埋着头。

　　对她不熟悉的，以为这小姑娘在加紧思考。

　　熟悉的，如刘母、她哥哥刘封，以及夏羽、朱青、雷傲雪等人，都微微皱眉。

　　紧张，怯场了？

　　朱青皱了皱眉，“我当初就跟你讲，厨师之道，什么都好调教，唯独性格很难从根本上扭转！”

　　“你是让她成功站在了舞台上，但我不认为她具备爆种发挥的大心脏、心理素质。”

　　她淡淡的给予评价。

　　夏羽好笑。

　　他这个姨母，从得知自己将刘樱收为弟子那天，就对这个“魔王小号”不太感冒。或许是姓刘，又或者有其它原因，总之朱青平日是不怎么搭理刘樱的，连指点几句都非常吝啬。

　　“青姨，你就看着吧！”夏羽却对刘樱有信心。

　　雷傲雪在旁搭腔：“我也认为小樱已经初步克服了心中的恐惧！她能在舞台上正常发挥了！”

　　说着，夏羽、雷傲雪彼此对了一个眼神，各自目中都有少许错愕。

　　两人都没想到彼此对小樱的评价，非常接近。

　　哼！

　　朱青一个不爽的鼻音。

　　“青姨，好歹是你帮小樱站在了遴选舞台上，你就好好看下去吧！”夏羽好笑地道。

　　大约十分钟后，刘樱在编号为7的厨台里，开始了自己的烹调节奏。

　　全场都在关注她。

　　包括刘岚，都紧紧看刘樱，见她的厨台上，只有一个神秘的食材盒，与一袋刘氏提供的糯米饭，当即讶然道：“没有馅料？”

　　芝麻、豆沙、花生这些馅料的影子，通通没有！

　　“难道是无馅料的纯糯米粉元宵？”刘岚瞳孔微缩，接着又摇头否定。

　　怎么可能。

　　今晚遴选的题目，重在创新！

　　无馅小元宵绝非什么创新，更何况，直接把馅料摘除出来，在刘岚眼中，以糯米粉纯粹捏成的元宵，就失去了许多创造性！尤其是在馅料方面，直接把馅料的创新封死了，如此做法实在愚蠢！

　　“嗯，她在盆子里加放进了什么？”

　　突然，视野中，有淡淡金屑闪耀，但光芒一闪即逝。

　　刘岚肯定自己没眼花，不由地仰头看场馆上空的大转播屏，他错过了刘樱打开神秘小食盒取出素材的画面，这时候只看到小樱将食盒扣紧并锁上的一幕。

　　放清水。

　　以筷子搅拌。

　　只是简单的几下，洁白陶瓷盆里的糯米粉，就成了棉絮状。

　　一片赞赏的声音：

　　“这个小选手很强的样子！”

　　“手法老练！”

　　“难怪被列为第七名选手，这下子我愿意相信没有黑幕！”

　　刘老太公和一些刘氏长老们，彼此相视。

　　发亮！

　　他们无一例外，眼睛像是被一块初经雕琢的良材美玉，照亮了，熠熠生辉。

　　毫无疑问。

　　此时，刘樱的表现落在一群专业人士眼里，已经得到了认可。

　　乃至叶飞舟都在暗暗点头，“底子非常扎实！”

　　“这个刘樱，就是那个夏魔王新收的弟子？”

　　飞天阁外，某个停车场。

　　大概七八辆豪车，聚集在此，车上总共坐了二十几个从荆楚赶来的业界人士，他们过一会就将成为飞天阁的座上嘉宾，给卫忠擂鼓助威。

　　头一辆大车里，3名麟厨正看车子的内置电视。

　　画面中，小姑娘已然开始揉面。

　　“不沾水，不沾碗！”

　　段泓赞道：“的确有一手！”

　　“再怎么说也是魔王的弟子，既然那个魔王能让其徒登上遴选舞台，势必有两下子。”另一名麟厨王乾说。

　　除开驾驶位的司机，车内第三名麟厨，有“候补面点王”美誉的卫忠，却是抱臂坐着，闭目养神。

　　半小时后。

　　“时间差不多了！”

　　卫忠豁然睁眼。

　　闻声，段泓看了看手表，这会是夜晚八点半，而遴选的题目是“元宵”，烹调时间限定为1个小时，现今进程过半，他们是该粉墨登场了。

　　砰！

　　一扇扇车门打开，停车场多了一批气场强大的业内权威。

　　嘟嘟。

　　临行前，卫忠口袋手机震动，他接通了今晚第一个电话，不出意料，是黄鹤在荆楚打过来的，开口第一句便是：“此战，只许胜！”

　　“胜！”

　　卫忠眉头一挑，并冷冷补充一句：“击沉夏氏这首船，就从今夜开始！”

　　“先给它凿出一个大洞！”

　　“呵，希望如此，船破了进水，我看夏擎那个老东西怎么去争夺那张椅子！”黄鹤讥讽满满的挂了电话。

　　这一行人在花灯园游会人潮中，是颇为显眼的，或许是机缘巧合，一个正在进行传统节日街头采访的电视台节目组，遭遇了这批人，且女记者第一眼就认出卫忠，连忙追上递出话筒，兴奋地道：“您好，卫忠主厨，我是……”

　　介绍的言语被一个充满杀伐气息的回眸吓住。

　　“让开！”

　　“我要去赴一场食戟！”

　　食戟？

　　女记者如遭雷击，在节日园游人潮中，傻站了很久。

　　视角回到场馆内。

　　“铛！”

　　又是当主持人，又是担当司仪的祁青雁，亲自握一杆棒槌，敲响挂在架子上的金锣，大声宣布道：“烹调环节，正式结束！”

　　“请七位选手立即停止所有烹调，并依次向评审台呈交美食作品！”

　　“本届遴选依然是采用分数排名制，遴选的最终魁首将是最高分获得者！”

　　呼。

　　颇为刺耳的锣声，将完全沉浸进去的刘樱，拉出了美妙的世界。

　　回过神，第一时间，刘樱就手足无措的样子。

　　“啊！”

　　再看看厨台上，一锅已经煮好，被白雾覆盖的元宵，刘樱突然觉得眼眶热热的，好像有什么热流要冲破闸门倾泻出来，“我做到了！”

　　但刘樱终究是独特的，她的品性较为复杂，既不是蜕变前乡下女孩的田所惠，也非那个在远月初等部选拔考试中落第的森田真希。

　　她就是她。

　　在家里，在熟悉的环境，强气而强势，而现在呢，刘樱似乎在这一个舞台上，隐隐抓住了那么一丝强气的感觉！

　　“好像……沉浸进去，自然而然就做到了！”刘樱低头怔怔看自己双手。

　　嘉宾席。

　　“怎样？”

　　夏羽嘴角扬起一抹欣慰笑容，瞥了眼隔壁的朱青，“我就说小樱与众不同吧！”

　　朱青脸上也写着讶异。

　　“没想到她竟然沉浸到美食的世界去了。”

　　难得开口赞一次，朱青却又将信将疑地观察夏羽嘴角那抹笑容，“难道，你从没打算扭转她的性格，而是教她如何在台上规避紧张、恐惧？”

　　夏羽不可置否道：“青姨你都说了，性格难以改变，但是，要上台在众目睽睽之下，烹调菜品，只要让自己完全专注在美食的世界，沉浸进去，心无杂念……”

　　“那样的话，什么外部环境都近似于虚无了吧？哈！”

　　朱青猛翻白眼。

　　说的轻巧！

　　完全专注、让自己沉浸，对于寻常厨师而言，是一种跟顿悟差不多的全盛美妙状态，哪是想有就能有，想来就能来的？一个个厨师又不是什么善于修心的修仙者。

　　不过。

　　另一个方面，夏羽之言，也侧面说明了刘樱对厨艺之道的态度。

　　“……资质卓绝啊！”朱青终于认可了刘樱的潜力。

　　她不得不松口。

　　就在小小插曲中，7名选手的“元宵”菜品，已经按照编号依次排列在一张大桌子上。

　　场馆响起惊叹声，人们目光被末尾那一大盆子的菜品，吸扯过去。

　　“那是……”


第902章 沙包大的拳头（上）

　　刘樱的“元宵”，在桌上七道相同的菜品中，竟是最具气质的。

　　什么是菜品的气质呢？

　　就如人，腹有诗书气自华，菜品的气质也是从内而外散发的，挑最最简单的说，人类几乎全是视觉动物，在这个看重颜值的世界，若厨师能在菜品之“菜色”、外观上，多下苦工，自是第一时间就能招蜂引蝶。

　　但是，此刻桌上七道元宵点心，仅论外观的话，编号为1，也就是刘岚的作品，红红绿绿一整盘，单就颜色就把众选手爆掉了。

　　可众人依旧目不转睛，盯看刘樱的。

　　包括刘岚本人，都瞳孔微缩定定看编号7的小瓷盆，场馆上空整齐排布而去的精致花灯，往下投洒凄迷的灯光，于是盆子里清澈的汤水，波光粼粼，而就在闪光中，刘岚又见到了此前从视野中，一闪即逝的淡淡金屑！

　　不仅仅是刘岚，场馆骚乱，一片骚乱声音传开：

　　“看到了吗，你们看到了吗？”

　　“那个盆子里，白白胖胖的元宵，怎么被金色簇拥着？汤水里到底有什么？”

　　叶飞舟、刘老太公，以及一群刘氏长老，已然离席，围评审台站立，一个个同样对编号7的盆子，指指点点。

　　刘老太公一手握拐杖，一手扶须，在不足十公分的距离，抵近观察这份元宵点心。

　　“没有馅料？”

　　他突然问。

　　刘樱看桌子对面站了一堆人，紧张得搅手，垂头低声道：“是、是！”

　　“请给我勺子——”

　　叶飞舟对她温声道，刘樱咬着唇，低着头把自己这边的一个金属汤勺递出，镜头转到叶飞舟这，这位天王门徒握汤勺，在陶瓷盆子一阵搅弄！

　　哗！

　　哗！

　　平静的汤面被涟漪打破，原本在清澈汤水底下，白白胖胖、一粒粒的元宵们，忽然遮了一层金光荡漾的面纱。

　　四座寂静下来。

　　人们再去看盆子里，那一粒粒白元宵，赫然变成了水底的金元宝般。

　　叶飞舟吸一口气，手一抖，停止持勺搅弄的动作。

　　一张无色无形的大网，正向他笼罩而至……

　　空气变得沉重，好像是因为太多面点珍馐，在这一刻同时宣泄出自己的味道，多股味道洪流混合，气流发出沉重不堪的嗡嗡哀鸣声，叶飞舟听到了，面色剧变，心说这到底是怎样的一张味觉之网呀，他只是吸了微弱的一口，脑袋就炸了。

　　太多信息涌来！

　　“唔……”

　　不禁拿碗拿勺，有饿鬼之势，叶飞舟直接吞了一个元宵，大口大口咀嚼。

　　咚！

　　像是一把大锤子，砸在了胃袋深处。

　　明明只是一粒元宵。

　　可是，舌头却仿佛一口气尝遍世上所有拉面、意面、乌冬面等等美味的面，直接以标准葛优躺姿势，瘫软在口腔中，懵了！

　　“这种味道，是幻想的食材！”叶飞舟心惊。

　　接下来是奇怪的一幕。

　　围桌子取食，有打分资格的一群评审，齐齐放下碗勺，不愿再吃第二口。

　　见状，赛馆响彻嘘声，女主持祁青雁向最先清醒的叶飞舟，递来话筒好奇地问：“吃一勺就停下，这代表你们对7号刘樱选手的作品，感官非常糟糕吗？”

　　“不！”

　　叶飞舟目视镜头，他的面部特写映在转播画面中，显得严谨，“恰恰相反，我对7号选手作品的评价是——”

　　“优秀！”

　　啊。

　　嘘声转为惊呼。

　　祁青雁都微微讶然道：“为什么呢？”

　　“是……”

　　言语被被一阵骚乱阻断。

　　场馆门口，涌进来一批西装革履的业界权威，为首者，赫然是一副主厨打扮，上身全白，下身是一条黑色布裤的“候补面点王”。卫忠将厨帽端在手中，身子笔挺，就信步直登舞台！

　　“嗯？”正与直播间百万观众看遴选的唐玉琼，柳眉一皱，“这是卫忠？他怎么一副下厨的打扮？”

　　卫忠！

　　朱青下意识地反应，是扭头看身侧的少年。

　　呃，之前高翘二郎腿悠悠端坐的少年，瞬间解除二郎腿，双脚放得平直，且整个上半身在座椅里微微前倾状。少年眼里只有那位候补面点王，对侧旁的目光毫无察觉。

　　脸上骤然泛起的兴奋。

　　以及，眼睛里刺目令人有危险感的光芒。

　　朱青不禁低声吐槽：“这小子是把别人当成了猎物啊！”

　　“来了！”

　　荆楚，白云阁，黄鹤坐在了电视机前。

　　帝都。

　　朱戟亦放下手中一卷古食谱，抬头对书房壁上的屏幕，投以微微阴沉的目光。

　　同在一个大城，某个古老的四合院，夏擎、颜奇这对老基友，在一间茶室的蒲团上曲腿盘坐。颜奇看突然闯进镜头画面、衣装整齐的卫忠，笑了笑：“来势汹汹！”

　　倒是夏擎面色较为古怪。

　　“这个卫忠，知道自己慢了一步吗？”

　　闻言，颜奇放声大笑，“若不是兰凤贤那个老家伙知会我们，我们恐怕也想不到，一直处于守势处处被动的小子，竟然会先一步上门拜访蜀地前辈，要他主持一场食戟。”

　　“夏兄，还记得那天兰凤贤电话中的语气吧？完全是吓坏了，哈哈哈哈！”

　　夏擎想起那天接到的电话，亦是忍俊不禁。

　　兰凤贤何许人也，在一堆老妖怪中，别号千面狐狸，但就是这么一个老狐狸被他孙子吓到，电话中那带颤音的口吻，夏擎记忆尤深。

　　想来，那小子是真把老前辈吓到了。

　　颜奇止住笑，视线移向茶室墙壁上悬挂的一把宝剑。

　　“这剑呀，有多锋利，还是要出鞘纵横，叫别人仔细看看的。”

　　“那就……”夏擎低沉而缓缓地道，“亮剑！”

　　飞天阁。

　　卫忠突然登台，且带了一群人，气势汹汹来者不善，观众都看出了些不对的苗头。

　　这是怎么了？

　　女主持祁青雁对卫忠贸然登台，打断遴选进程，感官是挺糟糕的，这样失礼的举止不该在一位享誉美食界的候补面点王身上发生。她皱眉提醒道：“卫主厨，现在是刘氏遴选的评分排名阶段，由于您没有评分的资格，请到嘉宾席坐好！”

　　卫忠只是看一眼女主持，未加理会。

　　“刘老太公，可容我说几句？”卫忠看似在问，却根本不待刘老太公回答，就手一指桌上的元宵点心。


第903章 沙包大的拳头（下）

　　众人目光随卫忠手指的地方望去，齐齐一怔。

　　手指处，正是编号7，刘樱的作品！

　　叶飞舟张张嘴。

　　卫忠微微眯眼地道：“飞舟，你给予这份菜品优秀评价的基准，是在融入幻想食材这一点吗？”

　　“是！”叶飞舟道，“既然师兄您也看了刚刚的现场烹调……”

　　言语却被打断。

　　“多的，不必多讲，我对7号这份作品的评价，与你的截然相反——”

　　低沉而冷厉的声音。

　　“在我这里，这份元宵点心，不合格！”

　　轰。

　　不出所料，堂堂“候补面点王”的一番评价，像是一记空投炸弹让场馆炸锅。

　　“谁告诉你传统的元宵点心，能这样创新？”卫忠对上刘樱惊愕加不解的目光，毫不留情地批判道，“真正意义的元宵，是以糯米粉裹成的，你这样混进其它的粉尘食材，元宵就不是元宵了，而是变成了麻薯、团子之流的点心，它已经不叫元宵了！这是食谱性质根本上的转变！”

　　刘樱瞪大了眼睛，俏脸唰的泛上苍白。

　　“难以接受是吗？”

　　卫忠又指向同台的其余几分元宵作品，“你看看，这些前辈的作品，要么从馅料进行创新，要么，从吃法上进行创新，比如1号刘岚主厨的这一盘干吃汤圆，看形状，是不是跟麻薯很相似呢？”

　　被点名的刘岚，受宠若惊。

　　“实际上，我的这盘干吃汤圆，是以纯糯米粉捏成的，不参杂澄粉，也没有玉米粉，从主材料上讲的确是恪守传统！”刘岚低头道，在卫忠面前他就是本份的学生，即便他们是同一辈人。

　　其余几名选手，你看看我，我看看你。

　　一个刘氏旁支的中年人，冷然瞟一眼垂低了头异常沉默的刘樱，出声道：“我是2号，我的作品是‘水果元宵’，就如卫主厨所说，我的创新是基于吃法的变革，家常元宵的吃法是以清水煮，但是呢，我的水果元宵，是将芒果、草莓、火龙果等等水果切成丁碎，和元宵一起下锅煮……”

　　中年人持勺，在自己的小盆子，舀起一瓢黏稠的液体，顿时，满满水果芬芳席卷舞台，众人如同置身奇幻的水果乐园。

　　几个刘氏长老围过去，“咦，看样子多种水果口味的确跟元宵成功混合了，水果丁倒入熬煮的时机有讲究吧？”

　　“对，先把元宵差不多煮熟了，再放水果丁。”

　　“这些汤水很黏稠，浓度不对劲，熬煮过程中肯定放了淀粉吧？”

　　“是的。”

　　见状，剩下的选手，也纷纷开口推销自己的作品，一时间舞台上成了王婆卖瓜自卖自夸的场所，如市集，闹哄哄的。

　　混乱中，原本众人瞩目的小姑娘，受到了冷落，活像被遗弃到角落的小猫咪，默默地舔舐伤口。

　　不得不说。

　　卫忠以“候补面点王”给予刘樱的评价，是有极大说服力的。

　　包括刘樱自己，都有动摇，“我这样的‘创新’，的确让传统元宵食谱，彻彻底底毁了吗？”

　　她脑袋里，是许许多多的小点心。

　　有团子，有麻薯，有草饼，有水晶馒头。

　　太多了。

　　单就外观而言，小点心的确难以分门别类，但为什么元宵能在点心领域，占得一席之地，并从遥远的宋代传到如今，一直受人民群众喜爱没被淘汰到角落里头呢？

　　“啊，我做的元宵，真的面目全非了吗？”刘樱垂头，如果是在夏宅或是在家，此刻小姑娘就要忍不住蹲在墙角下画圈圈。

　　她小脸上泛着不甘心。

　　失败、糟蹋元宵什么的，刘樱不大在意，关键是，「金色小麦」如此顶级食材就这样浪费了，并换来一个“不合格”评价……夏先生呆会肯定要骂人吧？还有，不合格评价，是不是意味着自己在遴选上，落第并成绩垫底了呢？

　　想着，刘樱再坚强，也只是13岁的年纪，一双大眼睛迅速地泛红并蓄满泪水。

　　这时一张熟悉的手掌，落在了刘樱脑袋瓜上。

　　“我说！”

　　清爽的声音道：“小樱啊，这一堂课，我要告诉你，不要随随便便就接受别人的评价！”

　　刘樱眼睛里蓄着的泪光，刹那散去。

　　她像是找到了依靠，以往那张手掌放在头顶让刘樱觉得别扭，挺讨厌的，但是在她彷徨无助时，这张手掌给予刘樱的感觉，是如此安心。

　　“夏先生……”刘樱抬头去瞧手掌更往上的那张脸孔，瘪着嘴，一副受委屈要向家长诉苦的样子，“我、我……”

　　“来——”

　　“跟我念！”

　　夏羽低头去迎上刘樱扑闪的眼睛，“自信！”

　　刘樱握拳吸气道：“自信！”

　　“大声点！”

　　“自信！！”

　　“嗯，嘴在别人身上，别人怎么说爱怎么说，但你心里一定要对这些声音有个B数，知道没？”夏羽揉着小姑娘乌黑顺滑的发丝，刘樱水汪汪的大眼睛就定定瞧他，粉腮有一丝红霞，只见夏羽又对她眨眨眼：“岂能被外界的三言两语，就动摇了道心！”

　　“而如果碰上嘴巴说不过的时候，就需要这个了！”

　　伸出手掌，并在小姑娘眼前晃了一晃，接着手中蓦地紧捏成铁拳，夏羽脸上是笑眯眯的，半空的铁拳却轰然砸落——

　　轰隆。

　　“沙包大的拳头，见过没？”

　　混乱的舞台刹那安静了。

　　静止般的画面中，只剩夏羽、卫忠彼此隔空对视。

　　有刘氏长老见一个少年人登台并砸桌子，张嘴就要喝斥，但另一个人认出了那是何人，见势不妙，欺身一步，就捂住了刘氏长老的嘴，紧张得流汗道：“那、那可是夏魔王啊！”

　　“来了！”

　　叶飞舟听得巨响，全身就跟着剧震。

　　“来了！”

　　台上，刘老太公一颗心跟着下沉，今天上午遭遇兰凤贤那个老妖怪，在台上一群人中，恐怕就属他和叶飞舟，能预料到接下来火星撞击地球般的大对决！

　　无可避免！

　　“我说，卫忠阁下，能不能请你收回刚刚的评价呢？”

　　夏羽见自己一拳，效果如此之好，不由地满意收回拳头，揉了揉不见一丝痕迹的拳面，低着头淡淡地道：“如果是为了针对我，你怎么评价都好，我照单通通收下了！”

　　“但是！”

　　他眼神陡转凌厉，“若是对付我恶心我的前提下，故意给这么一个小辈糟糕的评价，那卫忠阁下你的人品，就非常有问题了啊！”

　　闻言，卫忠眉眼直凸，喝道：“你是在质疑我评价的立场？”

　　“元宵食谱，代代传到如今，中华界这么多年过来厨艺大能不知凡几，你以为他们不想在元宵食谱上，推陈出新？”卫忠哼一声，“为什么传到现在，元宵还是保持传统的做法，以糯米粉为主，没有丝毫变化？你以为古之厨师不想在主食材上，动刀子吗？”

　　“面点，点心，单单是面粉就有好几种，每种面粉都能制成许多种不同的面食点心，你以为简单把两种面粉混合，就是创新？”

　　卫忠嘴角扬起一抹冷厉之色。

　　“当然，两种面粉混合，只是我类比的说法。但是在我看来，自以为是，将糯米粉和某种不知名的幻想面粉混合，制作元宵，性质更为恶劣！”

　　“我堂堂中华界传统点心食谱，被糟蹋成什么样子了啊！”

　　卫忠双眼射出幽幽的冷光。

　　“食霸的影子么？呵！”

　　不屑一顾。

　　被他目光扫到的刘樱，猛地一惊，手忙脚乱地抓夏羽衣角并害怕躲到自家师父身后。

　　夏羽能察觉到紧紧贴附在身后，一阵阵轻颤的柔软身子。

　　“看到没有，小樱……”

　　他以颇为苦恼的语气授徒，没有理会和回应卫忠一番言辞，“当你不想用嘴巴理论的时候，还是需要这个东西！”

　　拳头再度缓缓地抬起。

　　“有时候，道理非常简单，谁的拳头大，谁就是对的！”

　　“简单，粗暴！”

　　砰。

　　这一次，铁拳却是以花瓣飘落的速度，轻轻地落在桌上，并磕碰出非常细微的声响。

　　但是，这一点声响，以夏羽口吐的言语为背景，好像在所有人心间响彻。

　　震撼人心！

　　卫忠猛然预感到什么，瞳孔紧缩。

　　“你……”

　　正当他要暴喝什么时，夏羽目视他，淡淡地吐出两个字：

　　“食！”

　　“戟！”


第904章 否定之印（上）

　　食戟！

　　这重逾千斤的两个字，经夏羽嘴吐出，空气都凝滞了一般。

　　卫忠一张脸，表情可谓精彩。

　　震骇，惊怒。

　　一向自认为前辈，以前辈大能自居的卫忠，完全没料到这一出。

　　被一个可当自己儿子的小辈，当着镜头，众目睽睽之下，几乎指着鼻子吐出那神圣的两个字，怎么可能还维系着往日的淡定。

　　“你、你怎敢……”卫忠头发都竖起来的模样。

　　没人希望自己被反杀。

　　尤其是，本来志得意满以为自己食戟计划即将得逞的前夕，那个被他视为猎物必死的东西，突然暴起，狠狠反咬一口过来……

　　当然。

　　如果夏羽得知卫忠心中所想，肯定嗤笑，我能反杀？我能秀他？

　　醒醒啊大兄弟，该去搬砖了。

　　这就是自以为是的下场。

　　“为什么不敢？”夏羽笑一声，“你为麟厨，我也是公认的麟厨，大家厨艺水平处于同一阶段，没有谁跨境欺负谁的说法。哦，莫不是卫主厨认为，我向您提请食戟，是以小吃大？”

　　以小吃大！

　　包括卫忠，全场人都被噎住。

　　直播间，唐玉琼听耳机中少年掷地有声的言语，怔了一下子美眸睁得奇大无比，接着整个直播间响彻她咯咯欢快的笑声，“哈，哈哈哈哈，中华界虽大，但数遍年轻一辈，也就这个夏魔王啊，敢对堂堂候补面点王这样说了！满口粗鄙之语！”

　　“粗鄙之语！”弹幕跟着刷，一片欢乐。

　　……

　　后台。

　　长廊上，夏羽手插在口袋里，从容而行。

　　女主持祁青雁快步追来，气喘道：“夏主厨，夏主厨，您等等！”

　　“喔，祁姐！”

　　夏羽停步，回过身，发现这位女主持正用不可思议的眼神瞧他，嘴唇嗫嚅，明显有什么劝阻言语堵在嗓子眼。但祁青雁终究是清醒的，知道刚刚少年在台上，那样公然放话，食戟已经无可避免！

　　“兰老让我过来，问问你关于食戟条约的事情。”祁青雁一双清澈明眸定定瞧来，写着显而易见的忧虑。

　　夏羽与她关系还不错。

　　这位女主持，央视美食台的当家花旦，且之前，夏羽跟她一张合照曾经风传网络，小小的绯闻是免不了的。

　　“食戟条约么？”夏羽道，“我心中已经拟好了。祁姐你先去卫忠那边问问。”

　　说完，打开休息室门，并对祁青雁挥挥手。

　　室内。

　　刘樱、朱青、雷傲雪，或站或立。

　　“没想到堂堂候补面点王，对小樱使用幻想食材，是那样的厌恶！”雷傲雪替刘樱打理被汗水浸湿的乌黑发丝，梳子一遍遍温柔地落下。

　　朱青观察到夏羽看刘樱的眼神中，隐隐有一抹歉意，啧一声道：“看来你们两个回国，都不太了解卫忠和他背后的势力。”

　　“黄党，也就是白云阁，在我看来属于顽固派中的极端派，早些年，黄鹤本人就对国内新兴的食霸厨师，喊打喊杀，估计偷偷下黑手弄死弄残了不少。”

　　“我家里那位，反而对食霸这一支新兴流派持开明态度，是乐见其成的，否则，他要是赶尽杀绝，这一支早就在国内除名，成为人人不敢提的禁忌！”

　　说着，朱青见夏羽、雷傲雪一脸的狐疑。

　　“哈！”

　　她不禁失笑，“也是，你们不信，无非因为当初这一支流派的掌门人陈定邦惨死。但我说啊，能不能别把黑锅全扣到我家老爷子头上？”

　　朱青叉腰，无奈地摇摇头。

　　“算了，跟你们说这么多干啥子。”朱青眼珠一转，“不作死，就不会死。”

　　“食戟不是儿戏。”

　　“更何况，你面对的，是一个走在路上的准龙厨，阿羽你千万别作死啊！”朱青说完，推门而去，背影看似非常潇洒无牵挂，但是反手掩上门，疾步到一处转角，她步子就猛地停住。

　　抬头看看走廊上的电灯，朱青眼神有些恍惚。

　　灯光摇曳，色彩凄迷，于头顶洒落，地面的红地毯在如幻似梦的灯光中，突地红光大盛，宛如阿鼻地狱的一角缩影，令朱青心中一阵阵心悸。

　　这可不是什么好兆头。

　　“阿羽，会没事吧？”

　　朱青心都揪紧了，脊背上溢出冷汗。

　　“对！”她一咬银牙，俏脸上的怀疑、动摇，都被这干净利落的一脚，通通击个粉碎。朱青一脚跨出，眼眸多了一抹不曾见的狠劲，“输可以，但有我在，没人能伤害到阿羽！”

　　她低声说着，没来由的，被深埋的一段记忆，突如潮水，汹汹涌了上来。

　　一间雅致的绣阁。

　　空气中充斥着药材味，绣榻的锦被里，躺着一个肤色苍白的女子。

　　“小青……”朱青感觉手里多了一张冰凉的手掌，女子显然到了弥留之际，她脸上没有怨恨，带着平日里浅浅的温柔笑容，“那个孩子以后就请你多多照顾了。”

　　绣阁外，朱府一大群人聚集，个个面容悲戚，更多的却是释然。

　　朱府大小姐产子后，身体本就落下了病根，下厨也少了，她已然暂别厨师这个职业，开始成为一名合格的母亲。但一个月前，噩耗传来，体弱的大小姐在心力交瘁和极度悲痛之下，竟连续高烧十天不退，药石不灵。

　　这个世界，厨师为尊，但厨师未到一定境界前，身体至多比普通人强上一截，但远未到百病不侵延年益寿的夸张程度。

　　一旦病入膏肓，武林高手都只能笑着赴死。

　　人群最外面，朱戟拿一个飘溢热气的食盒，听绣阁里传出的泣音，沧桑的面容一下子老了十几岁，笔直的身躯也微微出现了佝偻。

　　……

　　砰！

　　后台，卫忠一拳砸在桌子上，勃然大怒道：“竖子敢尔！”

　　随他到后台的段泓、王乾，也是面面相觑。

　　那个夏魔王发难，同样让这两位麟厨，有被震骇到。

　　嘟嘟。

　　手机震动，段泓看一眼背对他们喘气平抑情绪的卫忠，接通电话低声说几句，就将手机递出去，“老卫，黄师让你接电话。”

　　卫忠深吸气，呼气，脸上怒容消失，改为一片如水的沉静。

　　“好的，事情虽然有变数，与计划有偏差，但食戟就是食戟，不管是主动还是被提请，我们一开始的目标都已达成！”

　　“……嗯，会如你吩咐，我想他会同意那份食戟条约的！”

　　电话挂断。

　　恰巧，有人敲门，祁青雁声音传进来，“卫主厨，兰老命我过来找您确认食戟条约。”

　　“请进。”

　　祁青雁进门，略带一丝忐忑的，对卫忠观察而去，却见这位被当众提请食戟的候补面点王，嘴噙一丝笑容看她。

　　那表情，那神态，不见丝毫愠怒。

　　这是发自内心的从容！

　　祁青雁心中咯噔一下，暗自替那位夏魔王担心起来，面上却不动声色，对卫忠道：“请卫主厨尽快拟定一份食戟条约，我会将之交给夏主厨，若他那边也同意，文件就将交由官方保管。”

　　“稍等。”

　　卫忠从公文包，取一份早已打印的文件，在条约一栏，以黑色水性笔开始书写。

　　与此同时。

　　夏羽也取一张纸，拿了支笔，在纸面写下方方正正的三个汉字。

　　旁边，雷傲雪目光微凝注视着这三个字。

　　“这是否定一切的……酷刑！”

　　“失败者，不仅会失去身为厨师的尊严，厨师的生涯也将彻底被摧毁！”


第905章 否定之印（下）

　　“就这样吧。”

　　夏羽放下笔。

　　最终，纸上也只有寥寥三个字。

　　在他看来，这三个字，足够概括以往那些缜密的食戟条约。

　　一场豪赌！

　　把整个厨师生涯作为赌注！

　　……

　　外面。

　　足球场馆般大小的飞天阁，却只有风吹一样的低语。

　　观众在窃窃私语。

　　嘉宾席，刘氏高层和一干受邀而来的业界人士，个个魂不守舍的样子。

　　刘老太公在台上，指挥工作人员，布置食戟场地。

　　原来7张厨台，撤掉其中5张，只留下对立的一组开放厨房，且设备、厨具什么的，全都换新，刘老太公甚至对一名管事道：“去，到府库，把府宅镇派的厨房设备，搬运两套过来！”

　　场下，还没散掉的6名遴选者，你看看我，我望望你，皆一脸懵。

　　好端端的元宵盛会，怎会爆发出惊天食戟呢？

　　“好像，老太公早就知道此事了。”

　　一名中年女性选手，突然这样说，几人顺她目光望去见刘老太公坐镇全局，早有准备的模样，偷偷暗吸了凉气，心说莫非这场食戟，老太公早就得知了？而夏魔王、候补面点王，谁才是那个搞事者？

　　“呵。”

　　几人中有个声音笑道：“我看啊，是这个夏魔王主动挑事。卫主厨再怎么说，也是我中华界名声响当当的前辈。这几天我就有听说卫厨和这个夏魔王不对路，哈，美食界彼此不爽的冤家多了，要是一个个都如这个夏魔王，动不动食戟，中华界岂不是血流成河？”

　　“年轻人，锋芒太盛可不好。我看这夏魔王，今日十有八九折在卫厨手里了！”

　　话不中听，却是有几分道理的。

　　不知内情的几名刘氏厨师，都是颔首赞同状。

　　唯独刘岚暗自摇头，斜一眼那个嘴脸刻薄的同族厨师，心道：“今天夏魔王夭不夭折，我无法判断。但要说这个少年，是挑事者，我看未必吧。”

　　他有看《厨房三国》这档综艺节目，虽说节目娱乐成分居多，但干货也是有的，毕竟三位嘉宾导师皆为麟厨，说不准，他们指点麾下学员无意泄漏的一句话，就被似刘岚这样的特厨引为真传，解掉某个积压好几年的难题呢。

　　看了开年最新一季的节目，刘岚不傻，他看得出来，卫忠也绝对有搞事心思的。

　　一个巴掌拍不响。要是卫忠以前辈高人自居，为何对一个出色的后辈，横挑鼻子竖挑眼？

　　正如网上对这档节目的观后感——满满搞事的气息！

　　卫忠要搞，夏魔王也要搞。

　　当双方都要搞时，于是，这么一码火星、地球对撞般的食戟，就自然而然地发生了。

　　“不过，食戟题目，食戟条约，会是什么呢？”

　　正当刘岚想到这。

　　“轰隆隆……”

　　本就气氛寂静的场馆，有一串车轮声越拉越近。

　　上万双眼睛齐齐望过去，镜头也对焦。

　　视野中，是一辆车。

　　这车，并非食材输送车，上面也非什么某某厨房用具，而是端放着一个超级大的炭炉！

　　令人瞩目的是，似巨鼎的炭炉，火光缭绕，而在旺盛的火堆中，埋着一根已经被烧成铜红色的金属棒！

　　炙热的气浪向四方八面铺开！

　　几名膀大腰圆的工作者，吭哧喘粗气，把车子推上舞台正中央，当车子停住时，另一侧有位被挡住的老人，负手徐徐走出，在镜头中亮相。

　　“兰凤贤！”

　　“蜀中第一老妖怪！”

　　兰凤贤面挂淡淡笑容。

　　他不同于在兰氏府宅时的家居装束，此刻，这位负盛名的老前辈，穿玄色锦袍，头戴冠巾。这是一套较为隆重的礼服，要说穿的场合，新年祭祖时兰凤贤主持全局，身上就是这一套。

　　直播间，唐玉琼难以置信地捂嘴，秀目流露出一抹恍然，“我就说呢，这么大的食戟，岂是说开就开当场就能开的！”

　　“原来，主持者、主评审，早已经就位！”

　　看到兰凤贤，许多闻讯打开电视观看直播的业界人士，也有类似的想法。

　　之前他们对食戟，或许心有疑惑，毕竟，是麟厨的食戟大对决，从提请到拟定条约、商定题目，一般而言过程起码有半个月，但是呢，刚刚夏魔王提请食戟，卫忠接受，双方退场到后台，女主持祁青雁跟着上台说，请观众朋友们稍作休息，半小时后大片开幕。

　　食戟进程到这，到底谁才是食戟发请者，已经无关紧要。

　　有威望可坐镇全局的老妖怪，已然就位！

　　无论再怎么对这场食戟有疑问，那么，在直播画面中，看到隆重礼服出境的兰凤贤，所有怀疑尽皆消散！

　　这食戟，是真的要开啦！

　　业界人士兴奋了。

　　线上，线下，不知多少个百万人，因为这突如其来的食戟，奔走相告。

　　数个直播平台被人流涌的差些崩溃。

　　“后台情况怎么样？”刘老太公对紧张站在舞台一角的祁青雁问，这个女主持，在那一辆驮载大鼎的车子立在舞台中央后，就不停地抹汗，俏脸红扑扑的。

　　“都很好！”

　　祁青雁回答，觉得嘴巴发干，向助手要了一瓶水，一口气就喝掉半瓶。

　　“是么？”

　　刘老太公拄拐杖，回头定睛看立于前方的那辆大车。

　　“我是本次食戟的主评审，同时，食戟文件与官方层面的一些事情，亦由我代为管理。”兰凤贤接过一个麦克风，开嗓缓缓地说，“时间差不多了吧？”

　　顿一顿，他抬头看上空的计时器。

　　全场观众跟着看。

　　嘀。

　　恰好，时间来到夜晚九点半。

　　“关于本次食戟，多的，我想不用解释前因后果，大家看到我身后这辆车了吗？”兰凤贤侧身指回去。

　　众人屏息。

　　只见兰凤贤戴上一双隔热防烫伤的手套，手探进汹汹火焰中，抓住那一根金属棒，并徐徐端起。

　　咔嚓。

　　几块红碳跌落在地，碎开，火星四溅的样子。现场一片咽口水声音。

　　当金属棒另一端展露时，人们才发现那是一块烧得彻红，圆圆的，扁平状，如同金属材质的圆形印章。

　　而且，印章上面有字！

　　当镜头给予特写，转播屏上一片火光，现场响彻惊呼：

　　“难、难吃？”

　　“是难吃印啊！”

　　“百年前，这是黑暗界用来惩罚失败者的酷刑！这是比死还要折磨人的刑罚啊，死了，一了百了，而被烙下难吃印，带着屈辱和被完全踏碎的厨师尊严卑微的苟活，这才是最恐怖的！”

　　“否定一切的……烙印！”叶飞舟在嘉宾席第一排，手抓死椅子扶手，眼神急剧变幻。

　　一个，是他的同门大师兄。

　　一个，是他心目中，被悄悄放到憧憬者位置上的大魔王。

　　无论谁输谁赢，只有一个能在中华美食界，继续的发光发热下去。

　　“我无法阻止！”

　　叶飞舟暗叹。

　　是的。

　　他既为天王门徒，被视为接班人培养，对中华界平静外表下面的暗流，多多少少也是有了解的。

　　夏氏是一头重归山林的猛虎。

　　白云阁则是展翅欲上天穹的白鹤。

　　不管结果，中华界势必要大地震了。


第906章 猎物与猎人（上）

　　“……难吃印！”

　　后台，卫忠的休息室。

　　段泓、王乾这两个荆楚麟厨，看看屏幕的转播画面，再瞧室内茶几上一份崭新的食戟文件，忍不住小声嘀咕。

　　“这是，重了？”

　　“太巧了点吧！”

　　“我们这边提出‘难吃印’，那边也是难吃印！”

　　岂不是么。

　　这食戟条件，巧合到两个麟厨，脊背直冒寒气，感觉自己被一张名为阴谋的网，牢牢网住，到底谁才是猎物，谁才是猎人啊？此刻，两人突然有了一个可怕的念头，却激灵灵，不敢去深想。

　　咚咚。

　　工作人员敲门，提醒道：“下一个阶段马上开始，请段厨、王厨到前台！”

　　段泓、王乾彼此看了一眼。

　　推门时，段泓对亮着灯的洗手间看去，一个隐约的高大影子，正对洗手间的大镜子，站在那，眼眸一瞬不瞬盯看镜中的自己。

　　见此，段泓把嘴中的提醒言语硬生生咽回，心道：“罢了，老卫太过骄傲，我提醒，反而可能刺痛他，让他失却平常心！”

　　“这种赌上毕生的残酷食戟对决，若能有一颗平常心，以老卫的厨艺不至于输。”

　　咔！

　　房门合上。

　　两名麟厨在走廊上，边走边讨论，“老段，你说那个夏魔王到底是个什么想法，提出难吃印的食戟条件就罢了，而且题目还是……”

　　“嘘！”段泓脸色微沉，摇着头，“我们再等两小时，胜负自有揭晓。到那时，他打的什么如意算盘，我们不也知道了么？”

　　“话是这样说没错……”

　　麟厨王乾欲言又止，脸上写着无奈的苦笑。

　　就算是名声在外的麟厨，在如此食戟对决前夕，心中那熊熊燃烧的八卦之火，跟普通人比，也没多大区别嘛。

　　前台。

　　现场观众、嘉宾，听兰凤贤亲口述说这一场食戟的残酷胜负条件，自是又一阵骚乱。

　　可以说，在“生死食戟”被世界各国明面禁止的大环境下，如“难吃印”这样有历史可追溯的酷刑，被当成条件写在食戟文件上时，对业界内外人士的冲击，一点不弱于所谓的生与死。

　　压上厨艺生涯，赌上尊严。

　　除了生命，把自己所拥有的一切，放在赌桌上。

　　这样的食戟，谁敢质疑其惨烈程度，谁又有资格对双方胜负妄下评判？

　　就如夏羽发请食戟时，所说的那样——

　　同为麟厨，这场食戟本质上是无比公平的，什么以下克上，以小吃大，都不过是赛前的嘴炮放狠话环节。

　　“铛！”

　　烧红的金属印章，落回了大鼎形状的炭炉中。

　　兰凤贤一言不发地走向舞台一角，在这，刘老太公刚刚指挥刘氏族人，紧急布置了评审席。

　　一张长桌，五张太师椅。

　　这代表，评审共有五人，兰凤贤径直在居中的主位落座，刘老太公紧随其后，在兰凤贤右手一侧。

　　毕竟，刘氏也是飞天阁的半个主人，既然食戟在飞天阁举行，那此间主人占去一个评审席位，合理性不必怀疑。

　　第三、第四个评审也很快出现。

　　“这两位，一位是段泓段大厨，一位是王乾王大厨，他们都来自荆楚，是荆楚厨师联盟的元老！”女主持祁青雁介绍道。

　　“黄党派这二人来，果然是摇旗助威的！”朱青哼一声。

　　直播平台，唐玉琼也笑着对观众们说：“别吵啦，依照正常食戟规则，奇数的评审，应该都是无利益牵扯的第三方。但你们想想啊，中华界麟厨说多不多，说少也不算少了，他们一个个都有其传承和派系，彻底干净、无关系，怎么可能啊！”

　　“瞧——”

　　画面中，第五位麟厨登台并落座，赫然是蜀中名厨王恭！

　　在会猎决赛，夏羽与这位麟厨有一面之缘。

　　“你们偏偏要较真的话，仔细算算吧，王恭、兰凤贤、刘老太公，这三位大佬都是蜀中本地人，要是有私心，那也是偏向夏魔王对吧？你们就放心吧，在评审席割据上，咱们的夏魔王根本不吃亏。”

　　唐玉琼对一群涌进直播间的魔王粉丝，耐心地解释。

　　末了，她又微微肃容，补充一句：

　　“况且，食戟的神圣和公正，不容置疑！不管是何门何派，在这样公开的食戟下，违背原则，只会成为众矢之的！”

　　五位评审已经就位。

　　兰凤贤对站在不远处的祁青雁，点点头，“揭题吧！”

　　镜头给予祁青雁手上的一扎题目卷轴。

　　不同于一小时前的刘氏遴选，很明显的，女主持手有颤抖，她之前在后台，于两个休息室间，来回奔波，怎会不知道双方商定的食戟题目是什么。

　　正因为知道，祁青雁才觉得这捆卷轴，重逾万斤，拿在手上呼吸都显困难，她光洁额头全是细密的汗珠，双颊、太阳穴位置，也有汗液流下，好在她天生丽质只是略施淡妆，否则糟糕的妆容对镜头转播出去，明天起床肯定一堆编排她的新闻。

　　“罢了！”

　　祁青雁咬咬牙，闭上眼，手微微松开。

　　哗——

　　卷轴一展到底，另一端的硬质玉石轴，磕碰在地板，发出清越的声响。

　　同时，两个方正汉字，映在大屏幕上。

　　“面点！”

　　四座死寂。

　　……

　　咚咚。

　　又是一批工作人员敲门催促，朱青将人打发了，门没关，回身对闭门亮灯的洗手间道：“你快些，时间到了，临战就给我爽利，像个男子汉，别婆婆妈妈！”

　　“好了好了啊！”

　　夏羽开门出来。

　　朱青、雷傲雪见他换上崭新的主厨服饰，皆是眼睛一亮。

　　上白，下黑，一套很有中式风格的服饰套在身上，尤其是，盘踞胸前胸后那一条以黑线刺绣的水墨风格黑龙，气势雄浑，龙首正在左胸，颇为狰狞的样子。

　　“不愧是我找大裁缝定制的，穿起来果然上档次！”朱青笑着上前，绕少年检查，又在后伸手替他去抚平肩头一些几乎不存在的褶皱，越看越是满意，鼓掌嬉笑，“好一个少年大魔王！”

　　“那么——”

　　拍拍夏羽肩膀，朱青指已敞开的门口，“去吧！为自己正名！”

　　“那我去了青姨，等我的凯旋号角！”

　　夏羽笑哈哈，弯腰把堆放在门边的厨具箱拾起，特别是，一根黑乎乎的面点棍，他专门放在外，这会从门角取出扛在肩头，那大摇大摆踏步而去的背影，颇有几分大圣西行的画风。

　　朱青看他走远，脸上的笑容，却倏然间消失干净。

　　“在担心吗？”

　　雷傲雪到走廊问。

　　“当然！”朱青狠狠揉着自己的脸，勉强挂上一抹笑容，“你们去前台看吧，我在后台看着好了。”

　　“在前台超近距离看，我怕自己冒出心脏病。”

　　带玩笑口吻的话。

　　“小樱，要一起吗？”雷傲雪看向刘樱。

　　小姑娘握紧了粉拳，对朱青说：“夏先生一定会赢的！”

　　旋即，刘樱和雷傲雪消失在走廊上。

　　朱青怔了一会，便气笑道：“我呀，还没一个小不点信任他。”

　　“啧，胜负条件是难吃印！”

　　“题目是面点！”

　　“没有自信，敢这么玩？！”


第907章 猎物与猎人（中）

　　这注定是一场不同寻常的食戟。

　　脚步，渐渐接近通往前台的阶道，走廊不再是空无人影，前方墙角下，站着几名刘氏安排的安保人员。

　　听到脚步声，这些安保人员齐齐对少年注目而来。

　　这些人看夏羽的眼神，便是本次食戟观众席的一角缩影，有疑惑，有冷漠，有鼓励。

　　夏羽也没那个闲心思跟这些安保工作者挥手打招呼，肩扛黑棒子，手提厨具箱，信步直走，在脚步踏上台阶时，叮，脑中突然响彻的声音，令他全身跟着震了一下。

　　渥日，怎么把任务忘了！

　　两只手都忙着，否则夏羽肯定拍额头，作恍然状。

　　赶紧看刚接到的新任务。

　　“「大破」：请宿主在关键一役获得胜利。”

　　“奖励：【食霸之种】（天赋）。”

　　“失败惩罚：删号。”

　　没有长篇的文字资料，任务内容、奖励乃至惩罚一栏，都非常简单易懂。

　　夏羽嘴角猛地抽了一抽，“等等，这个删号是什么说法？”

　　“任务失败，宿主烙上难吃印，则已储存角色数据全部清空。”系统机械声令夏羽额头流下一滴冷汗。

　　乖乖。

　　角色数据清空？

　　“那啥，我的存在，也会遭到抹杀？”他喉咙发紧。

　　当抹杀这个梗，可能落在自己头上时，夏羽发觉自己笑不出来。

　　“不会。”

　　系统给予明确回答，夏羽却发现自己放松不下来，若战败，他努力一年的成果付诸东流，虽说保留了重练的希望，但系统数据是一回事，身上烙下难吃印，已经是抹除不去的耻辱啊！

　　输不得！

　　吸了口气，夏羽眼神放得坚毅，复而抬脚迈上通往前台的阶梯，漫天灯光很快从头洒落，不同于在幽闭通道，一双双眼睛齐唰唰看来，如此万众瞩目的感觉，好像一下激活潜藏在血液的亢奋因子。

　　“那家伙早来了么。”

　　远远的，对舞台另一间开放厨房，投去一瞥，卫忠在厨台后，冷冷地凝视他。

　　夏羽一边走进自己的厨房，一边跟系统保持交流，“系统，【食霸之种】是什么东西，能否解释清楚，好让我多一些动力啊！”

　　“该天赋为食霸体系的核心，地位与食义体系的厨心等同。”

　　“获得此天赋，宿主更容易驾驭幻想食材，更广阔的不思议食材世界大门，将面向宿主开启。”

　　不知道为什么，系统那一如既往的机械口吻，却莫名的，让夏羽有被引诱到感觉。

　　通往更广阔世界的一扇门吗？

　　夏羽想笑，更多疑惑还是先行压在心底吧，他脚步停下，厨具箱啪嗒落在地板上，至于肩上那一根黑乎乎的棒子，径直横在面前的厨台。

　　呼——

　　至此，夏羽才得闲暇，中断与系统的交流，抬眼看看前方黑压压的观众席。

　　几台摄像机，或在地面，或在半空伸展机械臂。

　　鸦雀无声的场馆，将自己实时状态面向世界转播出去的镜头，还有不远处的评审席，兰凤贤、刘老太公等人投来的目光……

　　内心毫无波动。

　　夏羽心中轻笑地说：“这场面，跟过去的赛事、食戟比，区别并不大，但是对手……”

　　目光再次投向对面的厨房。

　　见那个抱臂而立的影子，夏羽瞳孔微微缩了缩，心搭在胸口上，吐出一口浊气，“咚咚！”

　　作怪似的，吐出拟声词。

　　“哈，没错了，就是这样悸动的感觉！”

　　他无波动的表情，渐渐地，被一抹发自内心的笑容取代。

　　镜头中，少年的笑容，存在极为魔性的感染力。

　　嘉宾席第一排的叶飞舟，仰头看转播屏中，那一张放大化的年轻面孔，咚咚，咚咚咚，心中隐约响起了急促的战鼓声，一层黑云铺天盖地席卷而至，地面的小小山城似要被气流冲垮。

　　吼！

　　兴风作浪的黑龙，从浓厚的黑云，探出一个脑袋，那眼眸分明写着兴奋。

　　叶飞舟感觉到自己急促的心跳，“这就是他的心声吗？”

　　“嗯？”

　　被夏羽目光锁定的卫忠，顿时细眯眼睛。

　　“自诩为龙吗？”嘴角噙着一丝讥讽，“你若是龙，那也是一条不成气候的雏龙，这时候就应潜在深潭给我好好的蛰伏啊，别出来兴风作浪！”

　　“我这一辈，未老，这还不是你的时代！”

　　砰！

　　卫忠一巴掌，甩在了厨台上，霎时间，叶飞舟隐约所见的黑云、黑龙压城的景象，立即宣告土崩瓦解，有一双缭绕金光的手掌，如同天降的如来手印，擒住了那条作恶的龙！

　　“看我擒龙术——”

　　镜头中，卫忠嘴唇动了动，好像在传达这么一个唇语。

　　夏羽嘴巴亦无声开阖。

　　三支箭？

　　卫忠眉头皱起，什么意思！

　　“铛！”

　　这时，场边金锣声响起，女主持祁青雁大声道：“我宣布，本次食戟正式开始！”

　　“食戟烹调时间限定为2个小时！”

　　“选手可自由使用任何厨具、食材，最终胜负结果视评审票数决定，先得3票者自动胜出！”

　　开始了！

　　夏羽立即收回目光，并低头，照厨台搬起一袋面粉。

　　面点面点，面粉自是第一要素。

　　至于食谱什么的，早些天，夏羽就有准备，因而这次食戟不同于以往，开场的锣声刚刚落下，不管夏羽、卫忠，都立即进入工作状态。

　　不同于夏羽一开始取面粉的步骤，卫忠竟首先在案板，铺上一大块的新鲜猪肉！

　　“只是寻常普通的猪肉，不是幻想食材？”

　　底下有窃窃私语。

　　“切，我就没见过卫厨用那些幻想食材！”有嘉宾笑说。

　　“看——”

　　取猪肉，卫忠又随手在带来的工具箱，拿了一把斩肉的直刃，同时，他左手也没闲着，也在工具箱取一把体型较小，似乎专门处理蔬果的匕首状厨刃。

　　咚咚咚！

　　左右齐开工！

　　镜头拉近捕捉到许多令人心惊的小细节。

　　“看到了吗，我的天，猪肉粒就像是机器打出来的，一片全是黄豆粒大小！”

　　“还有这些白色颗粒蔬果……是马蹄吗？”

　　一手小小的刀术，就将不少观众震住。

　　嘉宾席，兰凤贤满目凝重，“这份妙到毫厘的掌控力，也只有将「神之手」修炼至炉火纯青，才有这份境界功底！他果然是黄鹤的得意门生，把那老家伙大半数的功夫学为己用了！”

　　王恭、刘老太公，亦盯看卫忠握刀的手，“这就是活生生的机械手啊！”

　　重点不在一箱子的名品厨刃，而是这双手！

　　厨刀再锋利也是外物，但如果双手拥有夺天地造化之灵巧，如同个人天赋，可类比超嗅觉、超视觉、超听觉种种神级天赋，那就非常可怕了。

　　毫无疑问。

　　卫忠大半的厨艺，都侧重在这双手上。

　　“嗯，盐偏咸，量可以少一些。”给猪肉粒下精盐和其它调料一道混合前，卫忠舌头卷起指甲盖上几粒盐，送进嘴里仔细甄别盐的味道。

　　由于盐有显著的产地之别，各个区域产的盐，或稍咸，或比较淡，或是某种微量元素多。

　　这些细节，在名厨们看来很有必要掌控！


第908章 猎物与猎人（下）

　　“嗯？”

　　“猪肉、马蹄的组合，是某种丸子？”

　　夏羽不忘观察另一间厨房。

　　说实话，他对卫忠的应对食谱，当真好奇不已。

　　狮子搏兔亦用全力。

　　况且，这是一场败者要烙上「难吃印」的食戟，堪比生死乱斗，夏羽怎会天真以为，卫忠在这个时候还要藏拙留手。

　　他呕心沥血准备了“一支金箭”，欲张弓狩猎，射金雕。

　　卫忠呢？

　　既然把厨师尊严，将厨师这个身份，放在赌桌上作为胜负条件了，那赌注对应的食谱，那重量，必定不同凡响！

　　“丸子？”

　　夏羽眉头皱了皱，“这算是面点范围吗？而且，与丸子有关的古食谱，我想不到！”

　　也没去纠结。

　　对手的食谱资料可有可无，胜负的决定因子，不在别人，而在己身！

　　从外收回了视线，夏羽看着面前的案台。

　　小半袋精品面粉已经堆成小山尖，夏羽双手微微插进面山，手部肌肤清晰感知到面粉质地的细腻和柔滑，心下暗暗点头，不必怀疑，由刘氏提供的基本食材，品质上挑不出丝毫毛病。

　　“那么——”

　　手摸上一根黑乎乎的棒子，夏羽没急着和面，而是持棍，到水槽前打开水龙头，以清水、抹布，像是个擦拭锋刃的剑客，仔仔细细地维护这根黑色大棒。

　　他已然化身白案的厨师，面点棍，即是战斗的兵器！

　　另一边。

　　卫忠的下厨节奏，可以用迅疾如风形容，一旦开工，就绝无一丝迟疑和停滞。

　　“精盐、葱花、姜末、黄酒、胡椒粉……”

　　嘉宾席，居中的兰凤贤，目光由夏羽那转移到他对面，另一间厨房里，卫忠正对装满了猪肉、马蹄丁的调理盆，陆续放进些普通而常见的调料。

　　“都是很常见的食材！”兰凤贤说，眼神却充满凝重。

　　“常见就对了！”

　　蜀中名厨王恭低声道：“最近这些年，在幻想食材浪潮中，卫忠坚持传统，没有以幻想食材下厨的经历，却不见败绩，且中华界对他候补面点王的绰号越发的认可，这不就说明此人的恐怖之处吗？”

　　闻言，刘老太公摇头，“不尽然吧！”

　　他笑了一声。

　　“假如我也有一双可化腐朽为神奇的手，那么，对什么幻想食材也就没有多少依赖性了啊！”

　　评审们看卫忠，他以双手，搅拌调理盆的猪肉丁。

　　画面中，腥红的猪瘦肉，肥肉茸，如此的颜色分明，这个细节落在业界人士眼中不禁令人暗惊，刚刚卫忠持刀对一整板猪肉下刀剁碎，但这些猪肉丁，肥瘦却泾渭分明区分开来，不正说明卫忠刀术的恐怖么。

　　卫忠在捏猪肉！

　　“啪，啪，啪……”

　　他的双手，一松一紧，松紧之间非常有节奏，而混合了清水、蛋液以及一干调料的肥肉瘦肉，在他双手的揉搓之下，渐渐地，红白彼此交错。

　　如果是做肉丸，在这一步，卫忠就可用双手将肉碎捏成团，但他并没有这么干。

　　捏到一半，突然停下。

　　卫忠掉头到水槽，开水龙头，洗净了双手，竟然在炉灶上架起一口中华铁锅，并打火热锅，转而取一个自备的食材盒，往渐渐冒热气的铁锅，倒进一些洁白的米粒！

　　炒米！

　　顶级麟厨的炒制手法不必多讲，自是非常纯熟。

　　片刻，舞台就有一股炒米之香弥漫而出，同时锅子有噼啪响声，卫忠低头看了看锅里炒得金灿灿的米粒，十分满意地点头，咔的停火，直接端起发烫的锅子。

　　“唰啦——”

　　一整锅的金黄米粒，全部流泻到一个平底的玻璃器皿中。

　　卫忠面无表情戴上一双透明手套，以手当成擀面杖，对器皿中略经炒制的米粒，轻轻一压，哧哧微缩的声响被扩音器捕捉到，并向全场播放。

　　观众目瞪口呆，这是干什么？

　　卫忠听见了骚乱声音，嘴角泛上一抹淡淡的笑容，手掌抬起，给镜头抓拍的空隙。

　　玻璃器皿底部，赫然多了一堆泛黄的粉尘！

　　这无疑是米粉！

　　“这些米粉是……蒸肉粉！”见此，兰凤贤豁然动容，想到一种涉及顶级传统厨艺的混合型食材。

　　果然，卫忠以手压出颗粒感明显的米粉后，就将米粉，分为了均等的三碗，接着向不同的碗，又放进花椒、山奈、砂仁、千里香等等香辛料的粉尘。

　　当泛黄的米粉，与不同颜色的香辛料粉尘混合完毕。

　　三个碗，三种颜色！

　　“三色蒸肉粉！”兰凤贤低沉地道，“偏暗尘红色那碗，应是以红豆蔻这味香辛料为主。”

　　“黄色那碗，是良姜为主！”

　　“白色的，以白胡椒为主！”

　　说着，兰凤贤这位龙厨目中满是疑惑，“这三色蒸肉粉，他打算怎么利用？”

　　同席的荆楚麟厨，王乾、段泓彼此相视。

　　“嗬！”

　　段泓直抽冷气道：“老卫这是要把自己的麟级必杀食谱，超级杀招……亮出来了啊！”

　　“必杀！”王乾低声说，“没错了，就是那门必杀食谱，前阵子他刚刚完善的新食谱，我听老卫的口风，他好像打算把这门食谱推到龙的高度，要以此食谱为钥匙，推开那扇门……”

　　与此同时。

　　“沔阳三蒸！”

　　帝都，同样在关注这场食戟的颜奇、夏擎，面目凝重。

　　“是以‘沔阳三蒸’技法为思路创作的食谱没错！”颜奇缓缓地道，“三色蒸肉粉，三色的凤凰鱼。黄鹤就有一手‘粉蒸三色凤凰鱼’的绝活，卫忠既然是他的得意大弟子，自然习得他一身荆楚菜系的绝技。”

　　夏擎默然不语。

　　所谓的“沔阳三蒸”，简单说，是蒸肉、蒸鱼、蒸蔬菜。

　　而说到具体的蒸法，细节，就有汤蒸、清蒸、炮蒸、扣蒸、酿蒸、包蒸、封蒸等等好十几种，粉蒸只是中华大菜系，「蒸」之技法中的一种。

　　“看——”颜奇提醒，并指向屏幕。

　　夏擎看去，眉一跳。

　　卫忠径直端起那碗红色的蒸肉粉，对之前搅拌了的肥瘦猪肉，一股脑洒下去！

　　于是，整个盆子的混合物，染上一层有颗粒感的红色外裳。

　　这显然只是卫忠大食谱的一角拼图，他马不停蹄地，转而从一个水箱，抓起活蹦乱跳的淡水鱼，下刀宰杀，锋利的刀子切去鱼的龙骨，手法纯熟，没有一丝多余的动作。

　　很快，案板上，有了一片片薄如纸张的鱼肉。

　　下刀花，在鱼肉片上面，雕刻一些肉眼不易观察到的纹路，卫忠嘴角笑容绽放的更为自信，手抓向那碗白色的“蒸肉粉”，给每一片鱼肉，均匀地盖上一层粉。

　　然后。

　　只见卫忠又照厨台抱起一颗滚圆的南瓜，下刀将南瓜分尸解体，得到一些小而精致的南瓜块。

　　“呼……”看画面中节奏窒息的烹饪演绎，夏擎轻轻吐气，“这个人，很接近龙级，或者不如说，他已经叩关了！”

　　颜奇亦忍不住鼓掌喝彩，“瞧瞧，他的‘沔阳三蒸’之手法，拌、蘸、巅、滚，给肉丸上粉是滚，给鱼片上粉是蘸，给南瓜块上粉是巅……每一种手法，都堪称妙到绝颠处，哪怕我们这些老前辈上台撸袖子，取而代之，怕是都不如他发挥出色！”

　　夏擎道：“看到这，我大概知道他的食谱，是个什么面貌了。”

　　“我也知道了。”颜奇点点头，目中有一丝难言的惊叹。

　　同时，帝都白玉楼高处的朱戟，也不禁喃喃地惊讶道：“这食谱，要是成了，就是青出于蓝的经典啊！”


第909章 蛮干

　　内行看门道，外行看热闹。

　　虽说只有少数人能大致看懂卫忠的食谱，但并不妨碍普通观众们欣赏他的厨艺。

　　卫忠的厨艺，是经过三十余载岁月时光磨砺的，就如他的年龄，如他一路走来的沉淀和积累，磨平了少年名厨才有的锋锐，却也因此显得内敛，大巧不工。

　　从切割食材，到炒米，制作蒸肉粉，再到现在给肉丸、鱼片和南瓜块上粉的工序。

　　滚、蘸、巅。

　　一步步，都是内敛的奢华。

　　镜头始终对焦卫忠细节满满的一双手，正是这双手，像握住了指挥棒，引导观众席的呼声与骚乱。

　　“差不多了！”

　　卫忠目光微凝，对桌上的三个碟子扫视而去。

　　“肉丸，滚上以红豆蔻这味香辛料为主的蒸肉粉，这就是所谓的红肉配红粉，等会蒸煮上桌，就是香而不腻，让人回味无穷！”

　　“黄鲇鱼的鱼肉，洒上以白胡椒为主的蒸肉粉，就是白肉配白粉，胡椒的辛辣会很好冲掉淡水鱼的土腥，提升肉质的鲜美，相当于芥末和山葵泥！”

　　“南瓜块，搭上原味配方的蒸肉粉，就是‘沔阳三蒸’厨艺精髓的最高体现，呵，以我创作这门食谱最初的构思，是打算将太极蒸双蔬这道代表菜式，融进食谱中，但现在，我只成功融入了南瓜，粉蒸南瓜，还缺一种粉蒸莴笋！憾也！”

　　心中道出一个遗憾。

　　可是呢，卫忠嘴角那一抹满意的笑容，分明表示自己对这门食谱杰作，已经不能更骄傲了。

　　“哼！”

　　“我把‘沔阳三蒸’，蒸鱼，蒸肉，蒸蔬菜，真正的三蒸合一！”

　　“这三蒸一体，面非面，必将是荆楚菜系的新时代，新经典，你怎么跟我争？！”

　　想到这里，卫忠终于在这一步，刻意放缓了烹调节奏，抽空向舞台对面另一间开放厨房，投去目光，“他的食谱是什么呢……”

　　卫忠目光还在转移中，一阵没理由的风，就呼呼吹起。

　　对面的开放厨房，有一层黑云笼罩厨台！

　　唰唰唰！

　　夏羽正是那个持棍抖出黑云的作法者。

　　已经特别清洗干净的「镇魂棍」，在夏羽手上，好像化为了一条吞吐黑云的墨色恶龙！

　　并不仅仅是黑棍之影交叠形成的“黑云”而已。

　　伴随棍影的，还有一阵阵清脆的敲击声！

　　“咚咚咚……”

　　密集，且清越！

　　以卫忠的视角，那对厨台迅疾敲击而下的黑色蛇影，就像是从黑云甩拍而出的龙尾，势大力沉，自有一股神秘的威压弥漫开来，有令人不敢直视的心悸感。

　　卫忠瞳孔猛地收缩，“好熟悉的面点厨技！”

　　“喔喔喔！”

　　直播间，唐玉琼兴奋地大呼小叫，“来了，来了，出现了！”

　　“大家都还记得这种厨技吧？”

　　弹幕疯狂刷，厚厚一层，“在札幌赛事上，大魔王就有使用这种厨技，并击溃了我们的唐氏明珠呀！”

　　“我记得小姐姐当时哭鼻子败退了啊。”

　　唐玉琼脸一黑，“说厨技就说厨技，能不能别提那次的胜负了！”

　　“我就说吧！”

　　唇角掀起愉悦的笑容，唐玉琼一双眸子犹如钻石在闪着光，“就算题目是面点，他的对手是什么候补面点王……他未必就输了！”

　　定定看屏幕上，持棍挥出一片黑影的少年，而在少年的背后，唐玉琼仿佛看到了两位前辈，一个是佝偻的老人，一个是持棍而立的壮硕中年男子，他们皆面目欣慰，在默默地注视着少年以自己的食谱、以自己的厨技，挥散出令人心灵震撼的光芒！

　　是昔日的面点王罗根！

　　还有钢棍解师傅！

　　“他始终不是一个人在战斗啊！”唐玉琼不由的，发出这样的感叹。

　　“不同了！”

　　台下，叶飞舟惊得睁大眼睛。

　　他是有好好研究过夏羽过去的下厨录像，对夏羽一身的技艺，极为了解，这门名叫「白罗蛇转炼」的古之厨技，白玉楼藏书阁有收录和记载，但终究是一些残篇，往高深处的文字通通没有。

　　叶飞舟看得出来，与年前比赛录像中的厨技对比，现在夏羽持棍所施展的，俨如换了一种技艺般，气势，神韵，截然不同了！

　　坐在椅子上，风对面孔呼呼吹来，叶飞舟全身绷得死紧，如一张绷紧的大弓。

　　这是下意识的身体反应。

　　还有呼吸，嘴巴一张一凸，叶飞舟感受着心脏的哀鸣与沉重，不由地暗骇道：“这种气场，大恐怖，黄师、魏师和孔师他们认真起来，龙厨的气场，好像也就这样了！”

　　气场！

　　不仅是叶飞舟，嘉宾席一片业内人，身体被椅子吸住般，个个动弹不得。

　　评审席。

　　段泓、王乾喉结不禁滚动一下，彼此相视。

　　在各自的眼睛里，他们都发现了一种心理层面的惧怕，这是对于强者“势”的畏惧，也不用展露更多身手，通过这样的“势”，两名麟厨就觉得换成自己在卫忠的位置，那么败者一定是他们！绝无抗争之力！

　　“他嘴巴在动？”刘老太公突然说。

　　几个评审愕然，对转播屏看去，果然，面部放大化的少年，嘴巴有细微的动作，好像是在记数？

　　“第四百九十六，四百九十七，四百九十八，四百九十九……”

　　咚！咚！咚！

　　黑棍每每对厨台上的面团，砸落一下，夏羽嘴中就轻轻吐出数字，此刻完全沉寂在自己世界的少年，根本把外界环境当成了空气，紧紧盯看面团的双眼，似有一层稀薄的金色微光。

　　毫无疑问，「超视觉」已处于运行状态。

　　为什么要用到“瞳术”呢？

　　这里，就要涉及夏羽前几天的研究改良，驾驭「金色小麦」，提出的一个问题——

　　如何捏出完美的面团？

　　光有「金色小麦」这样的梦幻、完美原料，还远远不行，俗话说巧妇难为无米之炊，但是，现在烹饪的材料有了，自己是不是那个巧妇，拥有一双“巧手”呢？

　　驾驭的技巧殊为重要。

　　从“魔王小号”刘樱那，夏羽是得到运用「金色小麦」的一个灵感，像箭头指引他，而顺着灵感，夏羽也算成功找到将「金色小麦」融进面团的法子。

　　没什么好讲的，无它，就一个字——

　　干！

　　用大棒子，咳，黑色大棒，直接强上就是了。

　　这场食戟对决前，被夏羽视为其中一支狩猎金箭射大雕的「白罗蛇转炼」，他还用一枚进化晶石将厨技提升至金框，可不是空有摆设而已。

　　“第五百零一，第五百零二，第五百零三！”

　　对面团的敲打还在继续。

　　突然，夏羽视野中斑斑点点的金色碎粒，像是被拍打脱去糠皮的米粒，最外一层由淀粉组成的外壳渐渐地脱落，内层更为纯粹无瑕的核心，落在夏羽的「超视觉」视域中，美得不像话。

　　“纯蛋白质的面筋……成了！”

　　夏羽停下，对手上这根黑色大棍子，狠狠亲了一口，并笑哈哈道：“厨技是一方面，豪华装备的作用也不可忽视呀！”

　　“这根棍子50%捣揉度的增益，就是针对特殊面团的！”

　　不知不觉间，厨台上，原本白皙的面团，渐渐焕发一层耀眼的辉光。

　　目睹全过程的观众，个个惊呆。

　　夏羽张开爪子，对细腻的面团抓去，爪子抬起时，一层闪耀着金色的薄膜，连接着手和厨台上的面团。

　　半透明，淡淡金色，富有弹性的面之薄膜，让台下的刘樱，震惊地张大嘴巴，她双手紧捂口鼻只有旁边的雷傲雪，听到了小姑娘的呼声：“呀，夏先生好厉害，这好像才是「金色小麦」粉的究极形态！”


第910章 指向完美

　　面筋，其实就是絮状的蛋白质。

　　而同时呢，“面筋”也是面点师和面、揉面，想要获取的一种半成品食材。

　　简单讲，任何揉面，都是为了让面粉中的“面筋”形成，并达到最有弹性的状态，如此，以这样的面团做成点心，食物的口感，方称得上极妙的评价。

　　「金色小麦」既是梦幻的面点原料，自然脱不开和面、揉面这些工序。

　　那么，如何让「金色小麦」的粉末，吸水膨胀，食材的微分子结构发生变化，并形成完美的面筋……

　　如此种种，结合起来就是驾驭二字！

　　夏羽使劲亲吻了面点棍，内心笑哈哈。

　　金框「白罗蛇转炼」，以及有50%揉捏度增益的紫色面点棍，技能与装备结合，一棒子一棒子对面团抡打，所为的，就是击碎金色小麦坚固的外壳，让它本质暴露出来，乖乖地跟普通面团，共同产生反应，形成全新的“面筋”！

　　以小樱的思路，是将「金色小麦」视为一种香辛料添加剂使用，而在此基础上，若想让幻想的面点原料彻底的，完全的，融进面团之中，持棍反复捶打，正是无比关键的一环！

　　“舒服了！”

　　将台子上的面团，恢复原貌，夏羽双手搭在面团上，嘴角扬起一抹清爽笑容。

　　有大棒，蜜枣也不可缺。

　　黑脸红脸双管齐下，力求这个环节直指完美。

　　而蜜枣么，只是一个比喻的说法，别忘了夏羽还有「神之手」，这双大保健之手，能给食材按摩，与食材深入的交流。

　　白罗蛇转炼被他视为其中一支金箭。

　　同样的，近乎紫框圆满的「神之手」，也是一支金箭啊！

　　这两手厨技，将是夏羽降服梦幻的面点原料，进而捏出完美之面团的底气，依仗。

　　而这，亦是夏羽的面点美食，真正问鼎麟之境，乃至叩响那扇龙门的奥秘。

　　“系统，「超视觉」还能持续多久？”

　　“全状态运行，剩余时间3个小时52分30秒……”

　　超视觉一直是要消耗精神力的。

　　此时此刻，双目处于全神贯注状态，牢牢盯着面团，像是冥冥中的监视之瞳。

　　夏羽又是神之手，又是超视觉，心神分成几股，非常的烧脑，换成一个体质孱弱，没有唤醒美食细胞的普通人，开个几分钟脑袋怕是超负荷烧坏，当场口眼歪斜成智障了。

　　超凡的视域中，被他以轻柔力道揉捏的面团，层层淀粉包缠之中，那一条条絮状的面筋，越发的粗壮，结构愈加稳固。

　　见此，夏羽暗喜。

　　果然。

　　用大棒子，把梦幻的原料那一层傲娇外衣击碎，爆衣了赤条条的，被一棍子拍落凡尘，不得已跟普通面团滚床单彼此结合，好像也不是什么难以接受的事情嘛。

　　这下子夏羽放心了。

　　“面团没问题了！”夏羽分出一股心神，思量接下来的烹调步骤。

　　既然是面点，第二步，就是馅料的考量。

　　至今，夏羽心中仍有一份犹豫。

　　到底要不要馅料呢？

　　这份犹豫，如果让其他人知晓，定让人莫名其妙的。

　　好端端的，不管食谱是《黄金开口笑》也好，《四神海鲜八宝镇魂包子》也罢，馅料都是食谱必不可缺的一块拼图，怎么能轻易舍弃呢？

　　缺了馅料的炸面包，没了种种海鲜的包子，根本就没有被奉为至尊面点的资格。

　　但是……

　　“用了馅料，就和梦幻的面点原料，在材料层面，起冲突了！”另一个夏羽在精神世界挠头，苦恼不已。

　　在驾驭上，夏羽遇到一个棘手的结。

　　症结就在食之奥义。

　　该如何表现？

　　有没有馅料，渲染难度根本就不在一个次元上。

　　左思右想，夏羽咬咬牙，“稳一手吧！”

　　他决定舍弃馅料。

　　如此，便能把渲染的矛头，直指「金色小麦」。

　　再怎么说，既然将这种梦幻的面点原料融进金色食谱，进行大刀阔斧的改革，那不如来一刀狠的，敢叫日月换新天！

　　干了！

　　夏羽埋头，眸子只剩下坚决。

　　“果然……”

　　评审席，兰凤贤从夏羽的双手，勉强收回目光，“他的「神之手」，变得更强了！”

　　这个老妖怪，也算是知道夏羽习得此厨技的头一批知情人。

　　大年初一那天，夏羽的「神之手」，远没有今天的举重若轻。是的，兰凤贤对少年正在揉面的那一双手，所给予的评价，正是举重若轻。

　　看似缓慢，轻柔，却如同太极宗师在打拳。

　　段泓、王乾，面庞更是抽搐不停，心中早就是惊涛骇浪的暴风雨天气。

　　“难怪老卫、黄师在此前，都口口声声说什么清理门户！”两人暗惊，少年既已经将这一脉的核心厨技，练至这般高深境界，那断然留不得了。

　　电视机前，黄鹤面目阴沉，半晌鼻孔方发出一声冷哼，“留不得！”

　　夏羽的烹调重心，在和面，揉面。

　　相反，卫忠这边，工序从头到尾，一直在变，令人有目不暇接的窒息紧迫感。

　　猪肉丸，上粉了。

　　鱼片和南瓜块，也上粉了。

　　在这里，半空摄像机的机械臂，几乎伸展到卫忠厨台正前，将他调理工序的细节，清晰展现在转播屏幕上，顿时一片哗然声。

　　鱼片捏成花卷状，南瓜块则作填充在内，大小刚好合适。

　　接着，卫忠啪的又往厨台，摆上一个自备的食盒，将盒盖拉开，内里竟是一片白皙如雪的米粒，他就把沾了粉的猪肉丸，放到食盒，轻轻的，从盒子一头滚到另一头。

　　腥红的肉丸子，立即沾满珍珠般的米粒，个头又膨胀一圈。

　　工序循环，得到大致十几个丸子，卫忠便停手。

　　一枚枚“白丸子”，旋即被当成花芯，镶在了鱼片花卷里，恰好摆在南瓜块之上。

　　到这，卫忠长舒一口气，“很好，完成了！”

　　瞟一眼计时器，烹调环节时间刚刚过半，也就是说，他只用一个小时就把菜品做得差不多了，接下来，重头戏是火候，即食物的烹煮。

　　卫忠对场下的后勤团队，招招手，一名工作人员赶紧上台。

　　“把我之前带来的一批蒸笼搬运上来！”卫忠吩咐。

　　“是！”

　　工作人员赶紧下台，不一会，一批造型奇异的蒸笼，就整齐叠在了卫忠的厨房里。

　　说是蒸笼，形状却方方正正的，而且，材料非竹子，而是一种叫不出名字的名贵木材。

　　镜头对卫忠揭开盖子的一个蒸笼，放大化给予特写。

　　原来蒸笼底部是一个遍布孔洞的圆木盘，卫忠就将一个叠鱼卷、肉丸、南瓜块的精致瓷碗，放在了木盘的槽位之中。

　　这个碗，造型同样奇特，如同缩小版的笔筒，表面的釉彩雕花种草，煞是精美。

　　“蒸笼”看似狭小，但内部空间很深，足够摆进瓷碗并合上盖子。

　　就这样装了一个又一个蒸笼。

　　突然，夏羽听到一阵刮过全场的呼声，不禁对另一间厨房，张望一眼，顿时愣了愣。

　　叠得高高的“蒸笼”，几乎把卫忠围住。

　　这种“蒸笼”夏羽算是非常熟悉，“是‘甑’？”

　　“甑同蒸！”

　　夏羽不由的面色奇异，“如此蒸法，不会是蒸菜吧，但题目是面点啊……”

　　“甑”这种炊具是沔阳三蒸必要用到的。

　　摇摇头，没去多想，这时候更应该专注去烹炸点心。

　　“该你出场了！”

　　嘴角有一抹神秘笑容，夏羽照厨台，搬起一个密闭的油桶，并往炸锅，倒出一种弥漫馨香的特殊油脂，当他咔的扭开灶具阀门，火焰炙烤锅底并加热油脂的时候。

　　“哧”的一声。

　　一朵虚无的焰花，在半空绽放开来，热流汹涌，夏羽咧嘴道：“爆炎的绝佳施法材料啊……这算是第四支隐藏的金箭！”


第911章 针

　　“剩下的1个小时，烹煮菜品，时间上完全足够！”

　　卫忠将叠得高高的蒸笼，分别摆上不同的灶台。

　　火势凶猛，没过多久煮锅里的水就飘起白色烟雾，接着水泡越浮越多，咕噜咕噜声通过扩音喇叭传出去，在每一名观众耳畔响起。

　　蒸汽持续上升！

　　哧哧的气流声音，转而取代了水沸腾的声音。

　　毫无疑问的是，既然用到“甑”这种传统炊具，那蒸法势必是隔水蒸，而在此基础上，猪肉、鱼肉和蔬菜，皆洒有炒米制成的“蒸肉粉”，两者结合，就是不能再正宗的沔阳三蒸之技法。

　　“他这是要把沔阳三蒸，完全融进自己菜品里头啊！”听哧哧蒸汽之音，兰凤贤惊叹。

　　刘老太公则对麦克风，向观众讲解，道：“蒸这种古老的烹饪技法，从五六千年前延续至今，直到现代，依旧被中外无数厨师研究以及使用，本就说明它的实用性和泛用性。”

　　“说到蒸，沔阳三蒸的粉蒸之法，更被许多前辈们奉为此道的至高境界，不管蒸家禽肉，蒸鱼肉，蒸蔬菜，都拌上一层米粉，为什么呢？”

　　观众皆竖起耳朵。

　　与此同时，唐玉琼也在自己直播间，向提问的粉丝们，笑着解答道：“为什么要洒米粉？诶嘿，你们要科学是吧，那么就从科学角度讲，这层米粉呢，相当于绝缘层，可以较大程度上，阻止食材在蒸煮过程中的氧化衰老现象，继而使得食材保持原滋原味，鲜嫩可口！”

　　台下，刘樱也听身侧的雷傲雪在自言自语。

　　“在蒸这一个大系的烹饪技法中，沔阳三蒸，含金量绝对是最为顶尖的，卫忠本就是荆楚菜系的麟厨，精通蒸之技法并不奇怪。但他胃口也太可怕，想将‘沔阳三蒸’一口气吃透，并在一道菜上，表现出三蒸一体？”

　　雷傲雪柳眉蹙紧，语中有了一丝焦急。

　　“不太妙啊！”

　　她瞥一眼刘樱，见小姑娘同样紧握双手，光洁额头渐渐溢出一层汗珠子，不由地目露一丝怜惜，这个极有潜力的好苗子，这才刚刚拜师没到一个月，上了贼船，且眼看这艘贼船就要翻掉。

　　不过，雷傲雪眼珠一转，船翻了对她而言未必是坏事，她也好将这个苗子，堂而皇之拉到自己怀抱中。

　　正当雷傲雪滋生坏坏的心思时。

　　一道热流喷泉，在舞台上空突然炸开花，并向四周释放出凶猛的热流。

　　被好大一股热流径直扑在脸上，雷傲雪额头渗下一滴汗，立刻对那道热流喷泉冲天而起的地方，张望过去，接着就呆住了。

　　“第一颗！”

　　少年背对镜头，嘴中又在计数了。

　　持筷子，手伸向沸腾的油脂，一个刚从锅底浮头的“油炸包子”，就被竹筷子一夹而起，放在一个致密的金属漏网上。

　　嘀嗒。

　　刚出锅的油炸点心，裹挟了不少的油脂，这些油脂淅淅沥沥落在金属漏网下面的容器中，很快就聚了一大滩的样子。

　　“啪！”

　　第二颗未炸的点心，直接沉到锅底，夏羽心中默数一二三，如果有工作人员在旁拿计时器辅助，就发现他对火候的掌控，甚至精确到毫秒，第一颗、第二颗，第三颗往后还有更多颗的点心，进锅烹炸的时间，正负差值近似于无！

　　当然，很多大厨凭借经验都能达到相似的程度，但是照夏羽自己说，更深层的火候，传说的火候，在同境界乃至更往上一个大台阶，他都是打遍天下无敌手的。

　　爆炎，超触觉……这就是夏羽的底气啊。

　　处于热浪的中心，夏羽体魄再强，再如何的耐得住高温，可汗水还是不讲道理浸湿了全身，一套崭新的主厨衣服到处是湿迹。

　　“应该能成功吧？”

　　不知道是第几个点心了，夏羽机械地下筷，将点心浸到油锅底，过一会，又将点心捞出。

　　目光瞟向晾网上渐渐堆叠的点心，一丝闪烁说明夏羽心底的涟漪。

　　没错了。

　　他其实是对《黄金开口笑》动刀子。

　　毕竟，《黄金开口笑》的点心之奥义，更容易把控，再且从材料和工序角度，这门面点至尊食谱，也比《四神海鲜八宝镇魂包子》简单得多。这就是夏羽率先改革钢棍解七食谱的理由。

　　由食谱出发，夏羽的不安很好解释。

　　不谈其它，舍弃馅料这一点，就可以称为吃了熊心豹子胆！

　　《黄金开口笑》，在当初那场楼麟舰的传奇对决上，之所以被面点王罗根、刘昴星、雷恩等等厨师评价为“有趣”，不正是开口而笑的黄金包子，惊艳无比么？

　　馅料正是黄金包子开口笑的秘密啊！

　　详细说，是被油炸变硬的牛肉丁，在点心内部的空间，充当起铃铛之心的角色，所以当气流向那条“嘴巴”汹汹涌出，牛肉丁便激烈碰撞点心内壁，那一串嘎嘎嘎滑稽笑声由此而来。

　　所以么，被阉割了馅料的黄金点心，没了牛肉丁这一个核心发声装置，最大的趣味性，也相当于失踪了。

　　如此一来，《黄金开口笑》还是那门至尊面点食谱吗？

　　“发声这一点，肯定是不能阉割的！”

　　夏羽深吸一口气。

　　铛！

　　这时，锣声响起，女主持祁青雁提醒道：“距离烹饪结束，只剩下15分钟！请两位主厨抓紧时间！”

　　不能再犹豫了！

　　目中闪过一道决意，夏羽放下筷子，却从衣兜里，摸出一个藏得很深的针线包。

　　几根闪亮的银针，落在镜头中，场馆顿时一片哗然声，可夏羽这对些声音，充耳不闻，左手垫了一张吸油的厨房纸，右手持细细的绣花针，对刚出炉的金黄点心，进行深加工。

　　“针？”

　　雷傲雪在底下看呆。

　　听到骚乱，卫忠也从自己厨房抬头，哼了声，讥讽满满地道：“在这样的食戟对决上，还打算用这些小伎俩小手段，给自己的菜品增添砝码？”

　　砝码？

　　夏羽仿佛能察觉到对手的目光，嘴角微微咧开。

　　错了啊，这可不是什么简单的砝码，倒不如说，是衡量他改良成功与否，非常关键的一个环节。

　　假如失败了，至尊食谱的奥义，无法渲染出来，那么框架弄得再如何完美，从内在而言，他的改良都是彻头彻尾的失败！

　　“原版的发声原理……是铃铛！”

　　“那么，我的改良版本，就是一个发声球！”

　　银针刺穿点心的两端。

　　当然，看似只是细微的一刺，却有许多雕琢细节，毕竟发声装置，不是简单刺一个气孔就OK了。

　　率先得到一个加工完成的点心，夏羽尝试捏了捏，“瘪——”

　　一个奇怪的尖锐声音，响彻舞台。

　　观众、嘉宾乃至评审们，都愣了好一会。

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　旋即哄笑声就充斥场馆。

　　“他、他在干什么啊？”直播间，唐玉琼听那个与记忆中，截然不同的尖锐声音，又是气又是笑，“不是黄金开口笑吗，还我原版的滑稽笑声啊！”

　　黄鹤嗤笑一声，“终究是少年人，玩心太盛！”

　　不仅仅是黄鹤，观看本次食戟的业界权威们，对夏羽在厨房祭出绣花针，对烹炸出锅的点心，再加工的一幕，都表示这是毫无意义的。

　　多了发声装置，能发出声音，又怎样？

　　时代不同了。

　　过去能唬人的黄金包子，那些趣味性，在如今这个灯红酒绿的大时代，都归于平庸，甚至于显得老土了。

　　不论如何，这场食戟都已接近尾声。

　　在结束钟声响起的前夕，卫忠看面前厨台上，在浓郁雾气中若隐若现的木质蒸笼，眼睛倏地变得锐利，“该上菜了——！”


第912章 蒸之奥义

　　是该上菜了。

　　夏羽听见结束钟声那一刻，就把手上最后一个点心，码在了盘子之上。

　　而后，退开两步，注视厨台盘子上，高高垒砌的金色点心塔，微松口气并抬手擦了擦额头一层隐隐存在的虚汗，“还好，还好，都在掌控之中，车是翻不了的！”

　　将针线包收好。

　　夏羽看对面的开放厨房，卫忠已先一步，让工作人员，帮忙向评审台搬运蒸笼，一路上充满热流的雾气弥漫开来。

　　见卫忠抢先，夏羽对其遥遥作个请的手势。

　　咳。

　　前辈先上，就由他先上好了，夏羽内心不无恶意的嘿笑一声，“我听说先上必输哦！”

　　玄学嘛，还要尊重一下子的。

　　卫忠取湿毛巾，擦了汗，并把一身主厨服饰，收拾整齐，左手就抓住自己湿透的厨帽子，镜头扫向他背影，他在转播屏上的影子气质，就如一个昂扬踏上点将台的大将军，举止之间，满满的威仪。

　　不由的，人们注视这个背影，目中皆带上尊敬。

　　这就是美食的大世，民众对名厨的认同心理。

　　毫无疑问。

　　卫忠此前长达两小时的现场精彩演绎，已然征服了他们。包括唐玉琼，亦敬仰地看直播，对她的观众说：“候补面点王，并非浪得虚名啊！”

　　一连5辆运送蒸笼的推车，停在评审席前，卫忠尾随而至，面目平淡，看工作人员手脚麻利地，将一个个蒸笼，由推车搬到桌子上。

　　平均下来，每个评审面前，都叠了3层高的蒸笼。

　　“请用——”

　　卫忠对评审桌，保持着一米的距离，左手端厨帽，右手则平直垂挂在身体一侧。

　　毕竟，是见过大风大浪的名厨，即便是赌上厨师生涯，败者要被烙上「难吃印」的食戟对决，卫忠在这最令人窒息的品鉴环节前，照旧面不改色。

　　他以极其平淡的语气说着“请用”，并微微低头，表示对食客的尊重。

　　同样的，在座的5名评审，亦齐齐点头，回应主厨。

　　这是出于食客立场，对主厨的回礼，也是一种基本的尊重。

　　居中，担当评审长的兰凤贤，手搭上最高层的一格蒸笼，在揭开前，肃容道：“关于蒸的技法，还有沔阳三蒸，之前老太公已经讲述的很明白了，我在此，就不多废话了。”

　　“给南瓜上粉，给鱼肉、家禽肉上粉，也不算什么高深的烹饪秘诀，在很多餐馆酒楼，点上一桌的荆楚菜，就能吃到差不多的菜品。”

　　在这里，兰凤贤停顿，目视镜头，语有深意道：“名厨之所以是名厨，就是因为他们的菜品，与大众作品拉开了一个明显的界限！”

　　“那么，就让我们看看，卫主厨，是如何展示这种界限的吧——！”

　　语落。

　　啪嗒一声，兰凤贤揭开蒸笼之盖，顿时白雾呼的汹涌而出。

　　白色的雾气，效果夸张，简直要把评审席覆盖过去。

　　四侧的摄像机早已就位，将揭盖那一刻，蒸笼里，正在发生的惊人一幕，清清楚楚，在大屏幕上转播出来！

　　一片死寂。

　　茫茫雾气中，木质的蒸笼，赫然有一朵洁白的花朵，缓缓地绽放。

　　画面是动态的。

　　原本闭合的花瓣，向四周舒展，很快，花芯展露在镜头中，又引发一大片窒息的抽冷气声。

　　两个拇指大小的白丸子，立于花瓣的中心。

　　没错，这是之前的猪肉丸子，只不过，丸子进蒸笼前，被卫忠特意放进一盒泡软的糯米中，滚了一滚，于是肉丸沾满了米粒，经过隔水蒸煮，就变成了现在的一团玉球。

　　一粒粒糯米，晶莹，闪着光，质地比冰晶玉石还要通透，还要纯白。

　　而在糯米包裹的深层，一层隐约的红色，代表内里被当作馅料的猪肉丸，并没有离奇消失。

　　别说普通观众目瞪口呆，发不出任何声音了。

　　评审们也惊得不轻。

　　半晌，兰凤贤才将手上的蒸笼之盖，放在桌上，并吐了口气盯看面目平淡的卫忠，“色香味！你这个「色」，菜品外观的表现力，就已经远远将大众菜品甩在后面，拉开了一个天与地的距离！”

　　其余四名评审也是各自揭开一个蒸笼。

　　不过评审们素养是极高的，一个个，都没急着下筷，在强忍食欲，仔细欣赏源于厨师之手的美食艺术。

　　仔仔细细地，将蒸笼中，在笔筒造型的瓷碗上，盛放的雪莲花，观察透彻了，刘老太公惊叹：“鱼片作花瓣，珍珠圆子作花芯，等等！”

　　眼睛里，还有一摊像是冰雪融化，铺展开来的南瓜泥。

　　吸一口气味道，刘老太公老脸涨红，“不行！”

　　“忍不住了！”

　　下筷先把作为花芯，填充在鱼片花瓣中，嵌在南瓜泥之上的珍珠圆子，一筷夹起，整颗都送进了嘴巴，老者腮帮子顿时鼓起，牙关张开至最大幅度，接着用劲一咬。

　　珍珠圆子，最外层的一层冰晶糯米衣，极致柔软，像是棉花让口腔抖了一抖。

　　紧接着，牙齿却卡在韧劲十足的猪肉丸子中。

　　扑哧。

　　浓厚，味道相当给力的肉汁，由深层的丸子溅射出来，烫得口腔抽搐不已，刘老太公如遭雷击，头顶直冒雾气，发出惊而颤的叹息：“真、真的是，人间珍馐！”

　　老太公还算能控制了，同席的段泓、王乾，已然是化身饿鬼，嘴巴咀嚼抽动整张面孔都扭曲了，又下筷将蒸过的鱼片，整个的送进口。

　　蒸的鱼片，在舌头，香消玉殒，残留的浓郁鲜之味，是一条鱼的影子！

　　化作烂泥的南瓜块呢，则在释放蔬菜的青鲜。

　　“啊——”

　　段泓、王乾两个麟厨，在座位上，喜的手舞足蹈，“看见了，我见到了——”

　　脑中的美食景致，是一片鱼米之乡。

　　猎户从山林归，肩头扛着一只小山猪，农妇在江河之畔的肥沃土地，栽种着南瓜，鱼叟则披衰衣、戴斗笠，静静坐在水流旁的一块大石头上。

　　雨后初晴的水乡风情，令人无限的向往。

　　一切的一切，是这样的质朴，清新。

　　突然，段泓、王乾手舞足蹈的姿态，就此僵住，眼眶竟迅速掉下两行热泪。

　　鱼片，南瓜块，珍珠圆子。

　　因为蒸之前，拌了米粉的缘故，一丝米的悠悠清香，于口舌萦绕，映在他们脑海中的水乡景致，就如一张老照片，被一张手不停地擦拭，越擦越是明晰，越擦越真实。

　　卫忠道：“这就是我的蒸！”

　　“我悟到的蒸之奥义！”

　　“擦拭！”

　　他淡淡地说，“太多杂乱的东西，会蒙蔽人的眼睛，味觉。从菜品的角度讲，复杂的味道更会对我们的味蕾，施加沉重压力。复杂没什么不对，但明晰一些，变得清楚，不是更好吗？沔阳三蒸，就是这样的擦拭技艺，把鱼肉变回纯粹的河鲜，让飞禽走兽回归山野森林的滋味，让蔬菜带着那片土地的悠悠风情。”

　　“三蒸，三味，皆是一体！”

　　“而且，我以珍珠圆子作花芯，它才是这道菜的灵魂一笔，谁敢说这道菜，不是面点呢？”卫忠回头特地瞟了一眼夏羽，见少年惊疑不定状，认为他可能是在质疑这道菜的领域，便多说了一句。

　　“没错！”

　　兰凤贤揭第二个蒸笼，这回，是一口气，将碗中的蒸食吞进口，边咀嚼边说：“什么叫面点？我习惯把‘面’字和‘点’字分开，面指面食，点指点心、小吃。”

　　“而如果从食材角度，一般而言，面点多指利用粉状的食材，以米粉、小麦粉等等制成的食品。”

　　“时至今日，面点的品种、风味流派，早就数不清了。”

　　揭开第三个蒸笼，兰凤贤指花瓣当中的珍珠圆子，不疾不徐地道：“这道点心，的确是面点，毋庸置疑！”

　　“而且，这道点心，技法源自荆楚菜系，却是青出于蓝的完美作品！”

　　“经典之作！”

　　段泓、王乾拭泪，竖起大拇指。

　　刘老太公和王恭，这两人是蜀中本地厨师，照唐玉琼的阵营划分，他们应该是站在夏羽这边的才是，然而，既坐在食戟神圣的评审席上，那么身份只能是纯粹的食客。

　　“这样的经典作品，可能是叩响那一扇门的钥匙……”刘老太公道，“卫主厨，你已经非常接近那个境界了！”

　　蜀中名厨王恭补充道：

　　“一旦推开那扇门，候补面点王，就将转正！”

　　“你有这个水平！”

　　王恭看着卫忠沉声说。

　　见评审席一片被俘虏的反应，卫忠嘴泛一抹笑容，“那么，可以宣布我的胜出了吗？”


第913章 点心万花筒（上）

　　“……可以宣布我的胜出了吗？”

　　这个询问，却立即使得气氛火热的评审席，转为了安静。

　　兰凤贤沉吟好一会，方缓缓地道：“如果是一般的食戟，普普通通的对手，你也不会拿出绝活。当然，假使你的对手，哪怕是一名顶尖麟厨，你这手三蒸一体、蒸之奥义的经典，也可一锤定音，让我，包括另外四位评审同僚，一致宣布你的胜利！”

　　顿时，场馆一片压抑不住的喧哗声。

　　顶尖麟厨，在卫忠一手经典菜式之中，都毫无取胜希望的样子？

　　观众并不怀疑主评审的判断力，那岂不是说……

　　咚！

　　不知道多少人，在此时，心脏不争气的剧烈跳动，乃至抽搐。

　　兰凤贤没有继续往下说，卫忠只是微微眯眼，也没问，评审席来自荆楚菜系的王乾、段泓，对视一眼，最终由戴一副眼镜、气质斯文的段泓，开口道：“原因，其实很简单，因为这是一场旗鼓相当的食戟对决！”

　　“他们，都已经行走在路上！”

　　“在没有尝遍选手菜品，并仔细咀嚼品鉴的情形下，我们不可能对胜负，下一个绝对的判断！”

　　旗鼓相当！

　　闻言。

　　四座一片死寂。

　　卫忠是谁？堂堂候补面点王，从「中华五秀」毕业这么些年，可以说，他一直活跃在中华美食界，就算名气没到家喻户晓的地步，但人们在荧幕上，看到这张脸，这个人，都会哦一声，并带着尊敬说——这是某某成名已久的顶尖麟厨。

　　所以，与卫忠旗鼓相当，且这个评价，还是由卫忠的队友，亲口说出。

　　那份量，恐怕要比什么传遍网络的大魔王绰号，还富有震撼力。

　　更为令人窒息的是……

　　这个人，是一个少年，并在不久之前的会猎决赛，击败了卫忠的师兄弟，叶飞舟。

　　反应过来的观众，不论在现场，还是在电视机前，摄像师也都如梦初醒般，立即掉转镜头，飞快地转向被人遗忘了足有10分钟的另一名选手……

　　“所以，我才让卫忠去，而不是随随便便派一个麟厨过去送。”黄鹤注视电视画面，哼了声。

　　“他是走在路上，他那一手《大鱼》的经典之作，完全证明了他的厨艺水准！”

　　同时，中华界多个名楼、名阁的高处，一群老妖怪们这样评价，“但是，旗鼓相当也只是一个大概的说法。卫忠走在路上，已经很久了，他才刚涉足，追得上吗？”

　　带着这样的疑问，他们更为专注地看直播画面。

　　咔哒，咔哒，咔哒。

　　餐车的轮子，缓缓滚动。

　　少年推餐车的身影，映入所有人视野那一刻，万丈光芒，猛地爆发！

　　“嗯？！！！”

　　灿灿料理光芒，立即将少年身影吞噬进去。

　　人，餐车，不复存在般。

　　一时间，堂皇的飞天阁舞台，只有冲天而上的神奇光束！

　　正对舞台的观众席，高台上，“飞天大圣”朱七的铜像，被这股光芒照得光亮，表面渡上一层金色流光，如同显圣般，特别是朱七持握在手上的一双金筷，与下面舞台的刺目光团，交相辉映。

　　幸运的是，高空的全景摄像机，很好将这一幕记录下来，等这场重磅食戟落幕，这个场景，一定让民众热议并在接下来一段时间反复想起。

　　光芒，来得突然，散得也快，短暂的几秒钟就是昙花一现，却足够震惊全场。

　　死寂。

　　万人大场馆，用落针可闻的说法，丝毫不显夸张。

　　“这、这光芒是……”

　　扑通。

　　一把交椅歪斜倒地，兰凤贤惊得起立，须发皆直竖，这不是什么暴怒状态，相反，这是极度震撼的表现。

　　要知道，就算是龙厨，也不是轻松就可展现出料理之光的。

　　这是一种契合“道”的状态。

　　和谐。

　　方方面面，不留死角的和谐。

　　正是知道其中的艰难，兰凤贤之震撼反应，才比旁人夸张，离谱。

　　“料理……发光了！”刘老太公眼珠子一突，就像是山神庙里怒目圆睁的护法金刚。

　　发光的料理啊！

　　接着，刘老太公身体在激动打摆子。

　　不可否认的是，这久违的发光，料理之光，让这位老人突然忆起百年前，刘氏那一位名耀天下的厨神。丝毫不显夸张的说，当时的刘氏，就是美食界第一家！

　　泪目了。

　　老人低下头，一滴，两滴，更多的泪滴在布裤上，湿迹渲染开来。

　　剩余3个评审，蜀中名厨王恭，荆楚名厨王乾、段泓，同样是目瞪口呆状。

　　夏羽能做“发光料理”，这算不上什么秘密。

　　毕竟，还在东瀛时，夏羽就有多次料理发光的公开演绎。

　　有心人翻看录像，伴随那些个人经典食谱的诞生，如《霜降魔幻麻婆豆腐》之流，哪个不是自带亮瞎眼发光效果的？

　　熟悉夏羽的，如唐玉琼，诱人的小嘴，使劲地张大，含糊地对直播间一堆观众说：“卫忠卫主厨，惨惨惨惨惨……好惨啊！”

　　“又一篇个人经典的诞生吗……”

　　台下，叶飞舟双手十指，几乎嵌在了椅子木质扶手上。

　　经典？

　　是的，发光的料理，冠以经典之称，才是实至名归的！

　　夏羽心中这么默默说了一句，脚步一停，啪嗒，并且手一扭刹车，餐车轮子就被某个装置卡住，固定在评审桌前，纹丝不动。

　　与此同时，餐车上，高高垒砌的金色点心塔，冲进了所有人视野。

　　“这就是我的菜品！”夏羽嘴微微咧开。

　　瞬间，一股梦幻之香，向评审席呼的吹拂而去。

　　僵直！

　　五名评审齐齐定身。

　　冥冥无形之中，一个名为梦幻、不思议的面点万花筒，将他们全部吸扯进去，同时，万花筒在不停地滚动，先是拉面，名厨王恭吸一口拉面的牛肉清香，就飘飘欲仙地说：“为什么面点有牛肉面的味道！”

　　还是拉面。

　　名厨王乾惊道：“等等！是荞麦拉面，淡淡的苦味，非常爽口，唔！”

　　“不对，是意面，意大利面吧，铺了厚厚一层肉酱……”

　　段泓突然神经质的，摘下鼻梁上的眼镜框，揉了揉眼睛，再去看餐车上的金色点心塔，视野之中，却是一大碗冒热气的肉酱面。

　　卫忠勉强从刚刚的“料理发光”，恢复一丝镇定，见此又凌乱加惊疑了。

　　嗅了嗅鼻子，目中满是困惑。

　　“他们在说什么啊，这不是乌冬面吗，而且还是等级最高的乌冬面，用过冬小麦打成的麦粉制作面丝，这样的面粉，蛋白质含量精准控制在8%到9.5%之间，属于中筋面粉……”

　　“这样的面，以5%的海盐，再以42%左右比例的水来揉捏，揉个10分钟左右，折叠，压实，工序反复大概六七次，再放到冰箱冷藏静置1到24个小时……”

　　“以这种面团制成的乌冬面，可冷吃，可热吃，最普遍的吃法是煮一锅海带高汤，加味淋、酱油调制拉面的汤底，再佐以葱花、姜丝，就是能放到酒店菜单上标价售卖的正宗美食了！”

　　嘴中噼里啪啦，说了一通。

　　突然，卫忠全身冒冷汗，“不对，不对！”

　　“他明明端上了点心，跟什么面食，完全无关啊！！”

　　呼。

　　胸膛剧烈的起伏三两下子。

　　卫忠对类似的“幻觉”，极有应对经验的样子，立即闭眼，等呼吸和情绪稍微平复，这才缓缓地睁眼。

　　如此，视野之中，餐车之上的金色点心塔，总算是回归正常的世界线了。

　　但是。

　　琳琅满目，满满一大桌的面点美食之画面，好像还在跟金色点心塔，产生什么重叠效应。

　　有种穿梭奇妙美食世界的错觉，即便是卫忠，也不由地恍惚。

　　正当这时，餐车旁边近乎隐身的少年主厨，伸出了手并抓向高高点心塔上，最上层的那个金色点心，握在手掌中，并面带一丝神秘的笑容，捏了捏。

　　“哔——”


第914章 点心万花筒（下）

　　“哔——”

　　与原版《黄金开口笑》的嘎嘎长笑，显得截然不同的声音。

　　当然，这个音效，落在观众耳中，同样有着令人惊诧的滑稽效果。

　　更形象说，此刻夏羽捏在手里的金色点心，俨然变成了趣玩的发声球，对，就那种用来逗猫训狗，或者逗婴儿开心的声音玩具。

　　评审席，包括卫忠，当场呆住了。

　　但观众反应不同，一片交叠笑声浪潮传出：“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

　　本来严肃、气氛绷得很紧的最终品鉴环节，突然冒出来这么一个怪异的声音，而且，这个声音还是由点心发出的。

　　没有所谓老土、笑点低的说法，观众沉浸在这个氛围里，再去看转播屏幕上呆滞、惊愕的评审面孔，这一个个大佬，在荧幕上很少有失态的时候，尤其是，这会面部表情崩塌，评审们画风陡然变得可爱，前后画风转得太快，观众因此爆笑并不稀奇。

　　夏羽听着笑声浪潮，嘴角咧得更开，“这才刚开始呢——”

　　手掌对点心，不停挤压！

　　“哔——”

　　“哔——”

　　“哔——”

　　单独的音节，一串连成一串，于是形成了连续的笑声。

　　于是乎，令人感到奇怪的是，镜头之中爆笑的现场观众们，一个个好像都笑上瘾，笑声浪潮没有衰减迹象反而越传越洪亮，震得飞天阁穹顶在颤鸣。

　　但是，电视机前，黄鹤、朱戟、夏擎、颜奇等等看出一丝玄机的老妖怪们，直勾勾盯看画面里的点心塔，脸上没丝毫的笑意。

　　面目凝重。

　　“这个声音是……”

　　即便隔着屏幕，好像能够感受到点心内部蕴藏的东西，黄鹤原本阴沉的面孔，有一丝柔和的转变，甚至眉毛都微微松开并带上一股笑，但黄鹤立即注意到自己被影响的情绪，吸了口凉气道：“绝对不是什么徒有其形的音效而已，奥义，它含有点心的奥义！”

　　音效突然收敛。

　　电视画面中，少年却率先向作为对手的卫忠，递出手上的金色点心，“卫主厨，要试着尝尝看吗？”

　　听到这，黄鹤身子一颤，抓向遥控器，手指颤抖地，悬停在电源键上空，却迟迟按不下去。

　　“还是看吧！”

　　黄鹤自言自语地说：“都是食之奥义，即使他的奥义来自《黄金开口笑》这门古食谱，但卫忠的蒸之奥义，未必就输定了！”

　　以现场的哄笑声为背景音效，夏羽向卫忠，伸出手，且平摊而开的手掌上，有一个垫在白色餐纸之上的金色点心。

　　同时，夏羽发出了品尝的邀请。

　　卫忠恍惚的眼睛，视线渐渐聚集在点心上，他定定看了有一阵子，低低哼了声：“点心，既被视为菜品，那么「色」这一环节的营造，好好遵循传统不好吗？做好点心的外形就足够了，加进声音特效，哗众取宠什么的……不嫌戏多？”

　　夏羽早就知道卫忠这个人嘴硬，年纪虽不似老头子那样的老古董，性格却更为古板，脾气也臭，硬邦邦的。

　　就如他之前，斥骂“魔王小号”刘樱，说刘樱的元宵，毁了传统食谱。

　　“虽然这是改良版本，但我还是要说，这是基于《黄金开口笑》古食谱的改良，你这么说，我可以理解为，这对百年前解师傅的不敬吗？”夏羽笑着设下一个火坑给卫忠跳。

　　钢棍解七，《黄金开口笑》食谱的原创者，与面点王罗根齐名。

　　藐视前贤并否定前贤厨艺理念这个坑，卫忠当然没傻到直接跳进去。他面色倏然一变，冷冷道：“倒是牙尖嘴利！”

　　“呵，基于古食谱的改良？而且还是黄金开口笑的改良？”

　　卫忠眼睛浮现一层讥诮。

　　“如果失败了，在这样的场合，端出不受认可的失败作，我可不可以解读为，这是对古食谱以及前贤厨艺心血的亵渎？”卫忠皮笑肉不笑，反将一军，在嘴巴功夫上，丝毫不显下风。

　　闻言，夏羽肩一耸，并往前迈开两大步，直接把金色点心，递到卫忠正跟前。

　　“所以，我才让你先尝……”夏羽笑了笑，“然后，请保持安静！”

　　金色点心就在眼皮子底下。

　　眉毛跳了跳，卫忠压抑着恼火，道：“你的自信，就是那种幻想面点材料吗？哼，似乎还有发光，你以为发光料理就是无敌的？我承认，只有发光的料理，才当得上一个好的评价，但是‘好’，不等于你就轻松胜出了！”

　　说罢，大手一捞，直接夺过夏羽掌上的金色点心。

　　或许是由于情绪波动大，手上力道没控制好，捞取点心时，手指对点心造成了一些挤压。

　　哔！

　　一个仿佛在嘲笑的“噪音”，令卫忠身体僵直了那么一两秒钟。

　　“发光……”

　　眼睛转而近距离，观察金色点心。

　　实际上，对于“发光的料理”，卫忠内心的震动，远比他嘴巴上要厉害，或者不如说，这位荆楚名厨内心大地震，已经临近崩溃的边缘。

　　眼睛对点心扫过去，入目一片璀璨，像是直视着玉石，卫忠还嗅到一丝淡淡的芳香，这似乎是烹炸点心的油脂。

　　但油脂呢？

　　手又忍不住的进行挤压，然后，卫忠手上的劲道，越加越大，最终几乎把点心球，捏成了扁平的绵花。

　　咚！

　　没有填充任何馅料，而且，经过油锅烹炸，点心应该是酥脆的，但对点心挤压到极致时，卫忠目中掠过一丝惊疑，扁平状的点心，对他手掌有一股强烈的反作用力。

　　反弹！

　　咚的一下子，抓握不稳，点心由手掌弹跳而出的样子，跳向半空，随后又咚的一下，重重砸落在卫忠脑门上，并且点心表面那一条咧开的嘴巴，笑容的弧度更显滑稽。

　　卫忠错愕。

　　“噗——”

　　见状，夏羽忍不住弯腰死命憋笑，眼角蹦出一滴泪。

　　观众们、评审都还没反应过来，卫忠已经黑着脸，接住点心，并张开嘴，狠狠咬下一个缺角。

　　酥！

　　韧！

　　软！

　　牙齿咬破点心皮层时，复杂的口感，就让卫忠如遭雷击。

　　为什么炸之物的“酥”，还能有手工拉面的韧性，劲道呢？牙齿咬下，面皮里面好像一根根绷紧的面筋应声断裂。

　　而且，“酥”应该是生硬的，跟“软”的口感，绝对不沾边。

　　可咬破一角面皮，并含在口腔里面时，卫忠就感觉自己舌头躺在一团柔软的棉花糖上，一丝丝甘甜，不停向味蕾宣泄。

　　仅就口感而言，就让卫忠难以置信。

　　“咔咔！”

　　那个神秘的面点万花筒，再次滚动。

　　但不同于之前嗅气味得到的琳琅满目景致，万花筒迅速地滚动，一幕幕美食画面飘过，有冒热气的意面，有乌冬面，甚至，卫忠还看到了自己的“糯米珍珠圆子”，这些面点美食很快形成了复杂的密码公式。

　　咔。

　　突然间，万花筒画面就此定格，密码公式像是打开了什么密室机关，一把金色的钥匙，从漆黑的空间，从天而坠。

　　卫忠双手捧着闪光的钥匙，轰隆，这时候他面前不远处浮现一扇古朴厚重的金属大门，门上有一条龙的雕刻，气势十足，同时龙首正对着他，嘴巴缓缓张开……

　　钥匙孔，在嘴巴里。

　　“打开这扇门吧，后面就是面点王的世界！”

　　一个低沉的声音，在卫忠心间响起。

　　卫忠眼睛里流露出不可思议之色，“门后的……面点王世界？”

　　“不！”

　　他把金钥匙狠狠掷在地上，用脚踩踏，吼道：“这不是我要的那把钥匙，也不是属于我的钥匙！！”

　　砰的一声脆鸣，那扇龙门立刻遍布裂纹，并就此破碎。


第915章 握住万花筒的手

　　“诸位，请慢用——”

　　却说夏羽这里，向卫忠递出一个点心后，紧接着，又给评审席每人拿了一个。

　　白色的小盘子上，点心被一层餐纸裹着。

　　兰凤贤就用双手十指，轻轻掐捏着点心，一股温热隔着薄薄的餐纸传向指心。

　　全场目光汇聚在席位间。

　　包括夏羽，都在看这位主评审。

　　很大程度上，兰凤贤的品评意见，引导着这场食戟对决的胜负。

　　“果然没有任何馅料！”

　　掉转多个方向，反复将点心观察几遍，兰凤贤才有点愣道：“如果这是基于《黄金开口笑的》改良之作……那胆子也太大了！”

　　“其实，《黄金开口笑》这门古食谱，不提线下大厨们私下里的还原尝试，网络上，随便搜一搜，就有许多网红业余厨师的下厨还原视频……”

　　蜀中名厨王恭接着说，他没把话说得太明白，顿了一顿，而后以惊异的目光看凝立在评审桌前的少年主厨，“你知道我在说什么吧？”

　　“从食谱角度，《黄金开口笑》的确简单！简单得不像是这个等级的食谱！”夏羽点头。

　　对着桌后五双饱含疑惑的眼睛。

　　夏羽笑道：“诸位是想说，馅料，或者更明确点，那种炸得坚硬的牛肉丁，才是《黄金开口笑》食谱的奥秘源头吧？声音？”

　　没等评审点头，他又自顾自道：

　　“但照我说，那只是表面一层的奥秘。黄金开口笑，之所以有这个名字，奥义是在开开心心，把握住这一个点心奥义，并能让食客真切体会到那一份心情，任何尝试实践作品，在我看来都算是成功的。”

　　闻言，几个评审面面相觑。

　　兰凤贤更是挥手道：“要赋予点心一份开心的心情，基础厨心难做到。只有掌握了食谱本身的食之奥义……”

　　他言语顿住，并深深地凝望夏羽那张年轻面孔。

　　后生可畏。

　　在会猎决赛，在大年初一的拜年当天，在刚刚那看似滑稽有哗众取宠嫌疑的一串“哔”声，兰凤贤虽不止一次这么感叹，但现在听少年，以平淡言语讲述“开开心心”的点心真髓时，内心却仍旧大受震动。

　　让人开开心心的“点心”，古往今来，又有几个白案厨师做得出来？

　　百年前，钢棍解七是一个，他留下了《黄金开口笑》这篇经典。

　　而如今，兰凤贤终于见到一个新的继承人。

　　听观众席还没彻底散开的笑声浪潮，兰凤贤暗道：“他吃透了《黄金开口笑》这门古食谱啊！”

　　这意味着什么呢？

　　把昔日与面点王罗根齐名男人的食谱，摸透，吃透，变成自己的，那少年岂不是……

　　兰凤贤心一颤。

　　荆楚名厨王乾、段泓，也各自捏着一个黄金点心。

　　“哔——”

　　“哔——”

　　好歹是麟厨，冷静下来，两人都能淡定观察手中的点心，并不断施力挤压。

　　听扩散开来的滑稽声音，俩麟厨对视一眼。

　　段泓将点心放回盘子里，推了推眼镜框，颇为谨慎地发问道：“可以说说，刚刚为什么我们，看到了许多面食的影子吗？”

　　“哦，你说那个啊。”

　　夏羽十分干脆地，又朝金色点心塔，抓下来一个点心，并抓在手中，嗤的一声掰开。

　　就好像拉断了橡皮筋，啪啪啪，当点心一分为二的断裂过程中，点心内层的面包纤维，有不思议的坚韧性。

　　段泓眼镜后的瞳孔，猛地收缩，“这份韧性……”

　　“绝对不是普通面粉能做到的！”搭档王乾沉声的补充。

　　“当然！”

　　夏羽抬手指指点心断裂层，镜头对焦过来，于是裂口细节映在大屏幕上，一片梦幻的金色闪光再度让场馆死寂。

　　“嘶”的一声，段泓抽冷气，好细腻的断面！

　　不同于掰开包子，切开烤吐司面包片时的陨石坑凹凸表面，夏羽对黄金点心，随手掰开，两端的裂面甚至在反射场馆上空的灯光。

　　“这就是「金色小麦」！”夏羽指着散落在纤维层里的淡淡金色星屑，这些，就是小麦粉，不过小麦粉吸水膨胀，并在乱棍捶打和神之手的奇异揉捏之中，与普通面粉结合成全新的面筋。

　　既然料理发光的秘密，是和谐，方方面面的和谐。

　　那么，在看到自己料理作品发光后，夏羽内心就笃定，自己在和面、揉面这个环节，绝对是做到完美了的！

　　换言之，他搞出了完美之面！

　　“果然！”

　　兰凤贤和在座评审们，齐齐凛然。

　　「金色小麦」大名鼎鼎，在座5个评审，就算没摸过也有耳闻。当初札幌赛事，白玉楼参赛团队的津门罗氏参赛者，一位名叫罗瑛的女名厨，就用这种完美的材料，做出了津门煎饼果子的革新之作。

　　夏羽的介绍和讲解，到此，便告一段落。他微笑地目视几名评审抓捏点心并咬下一角缺口。

　　哧！

　　咬断劲弦般的美妙声音，就让段泓、王乾起了一身鸡皮疙瘩。

　　为什么「金色小麦」被IGO美食机构，评价为有史以来最最完美的面点原料？

　　它本身的滋味，食材本身附带的味道，就可用“梦幻”来评价。

　　咀嚼，将一角点心含在嘴里，兰凤贤老迈的身子就抽搐不停，眉毛在抽搐，眼角在抽搐，甚至抽搐很快遍布整张面孔，一瞬间汹涌冲进口腔并将整个身体撑得爆炸的多元滋味，很好诠释了什么叫梦幻之面。

　　“难怪不要馅料！”

　　“金色小麦，本身就是天下最美味的面，以它为材料制作的点心，就是天下间最好吃最美味的点心，不需要馅料的增色！馅料完全是多余的！”

　　评审们接着一口气，将整个点心吞下，腮帮子鼓胀。

　　啊！

　　一片惬意和舒服的叹息。

　　表情恍惚中，蜀中名厨王恭、兰凤贤和刘老太公，荆楚系名厨段泓、王乾，纷纷坠落到一个洒满金色温煦阳光的世界。

　　花园中，躺在缓缓摇曳的婴儿摇篮里，好像回归初生的襁褓状态，评审们发现有一个名叫万花筒的小小玩具，被一张手抓握住，横在摇篮上空。通过万花筒的瞭望口，他们看见内部几张真实的面点图案，那张手不停地转，图案也在不断变化着。

　　声音来自那个抓住万花筒的男人，他轻轻地说：“看到了吗，它们都被我装在了里面……”

　　摇篮里的五个婴儿，睁圆好奇的大眼睛，手脚并用，试图要抓住这么一个有趣的玩具。

　　但那张手，稳稳掌御万花筒，不曾有一丝动摇。

　　“咯咯，咯咯咯咯……”

　　清脆，回归本真的笑声。

　　镜头中，两个老人，三个中年人，脸上却充满近乎一致的呆傻笑容。

　　卫忠被笑声惊醒，抬头见评审们这副鬼样子，顿时一身的冷汗。


第916章 钥匙

　　嘀嗒。

　　冷汗从额头滑落。

　　卫忠是醒了，却也因为评审席的沉默，内心被潮水般的恐惧淹没。

　　若换成一个内心不够强大的厨师，只怕已经瘫软在舞台上。

　　“咳！”

　　女主持祁青雁瞄一眼凝立桌前的少年，夏羽微微垂低眼睛，但从侧面看去，他嘴角有一抹风轻云淡的笑容。好像有被这抹笑容电到，祁青雁心脏加速跳动。

　　对比卫忠，少年这副表现，分明道出了谁才是残酷战役中的胜者。

　　祁青雁抿抿唇，出声道：“品鉴环节到此结束，请评审们点评两位主厨的作品，并投出你们手中珍贵的选票！”

　　“获得3张选票，即视为胜出！”

　　“……而败者，将被处以极刑——”

　　“难吃印！”

　　铛！

　　呼应着祁青雁，场下大钟响起沉闷之声，原本还有欢声笑语的观众席，在钟声扩散时就已经转为死寂。

　　有两名人高马大、膀大腰圆的壮汉，担当刽子手，他们踏上舞台，并一左一右，立于那个大鼎炭炉侧旁，转播镜头扫过去，轰隆，鼎中的火焰像是在咆哮，尤其是在焰之海中若隐若现，烧得火红的金属印章，令人观众不禁地咽口水，感到紧张。

　　这就是……否定一切的难吃印！

　　败者，将直接被打进地狱，永世沉沦！

　　评审席前，餐车上，原本垒砌得高高的金色点心塔，只剩下塔基一圈的点心，有六七八个。

　　“呼——”

　　兰凤贤是最早挣脱万花筒画面的那个，手颤抖地，抓起盘子旁的一沓餐纸，摊开了，擦拭额角渗流的汗水，并喃喃地道：“一把成形的钥匙！”

　　“梦幻之面，与点心的真髓……真正的结合！”

　　“所以，钥匙出现了！”

　　其余四个评审，更是一副失魂落魄的模样，还没从那震撼的美食景致，完全清醒。

　　“钥匙，什么意思？”

　　“梦幻之面，是指夏主厨刚刚说的「金色小麦」吗？”

　　“幻想食材被赋予点心奥义了？听起来，似乎很厉害的样子喵！”

　　台下一片窃窃私语声。

　　叶飞舟、雷傲雪也是不解、错愕，“黄金开口笑不就是黄金开口笑么，即使是改良之作，那本质也是这门经典食谱才对啊！”

　　钥匙？朱青却在后台休息室，盯看屏幕并捂嘴。她脑中闪过一个让自己都感到不可思议的电光。

　　除开兰凤贤之外的四名评审，终究彻底醒来，不过，四人彼此对望，每一人都紧紧抿嘴，明明这是品鉴点评嘴炮的环节，他们要投票，却不敢多说一句话。

　　四人目光汇聚在居中的主评审身上。

　　“我，没有什么可说的。”荆楚名厨段泓摘下眼镜，往座椅靠背那么一倒，失去力气般，镜头将他充满苦涩的面庞映在大屏幕上。

　　“您……”祁青雁惊愕，想劝说。

　　段泓却摇头挥手，“说实话，有一份点心作品，已经远远超脱我的品鉴能力范围了。虽然很抱歉，但请容许我在这里，向全国收看食戟直播的观众们道歉，是鄙人能力不及！”

　　说罢，他又站起，并面向观众席，九十度深鞠躬。

　　见状。

　　名厨王恭、王乾，包括刘老太公都撑着拐杖，起立并对观众席鞠躬道歉。

　　“本次食戟的品鉴工作，就交由兰老一人了。”

　　他们这样说。

　　“那么，兰老您……”祁青雁看向居中的龙厨。

　　“让我静一静。”

　　兰凤贤揉着白眉。

　　半晌，他才平视镜头，竖起两根手指，道：“幻想食材，点心奥义。”

　　“请记住，这就是本次食戟对决的关键词。”

　　兰凤贤以极度欣赏的目光，对等候在桌前的少年投视而去，“实话实说，我活了一大把年纪，还是第一次吃到这样的惊世骇俗菜品。你已经把「金色小麦」驾驭到极致，不能更完美了。”

　　“但是！”

　　他声音陡然低沉和肃穆。

　　“如果仅仅是完美驾驭幻想食材，还不足以让你掌御那把钥匙！”抬起手指，缓缓放在夏羽身上，兰凤贤就指着少年，嗬的吸足了一口气，猛地大声道，“你还把点心之真髓，点心的奥义，赋予了幻想食材，这就是奥义与幻想的结合，经典中的经典！”

　　说着，兰凤贤语锋一转。

　　“它不应该继续叫‘黄金开口笑’这个名字了……”

　　“啊？”

　　夏羽被兰凤贤抽风的样子，弄的哭笑不得。

　　“你的钥匙……不是万花筒吗？”兰凤贤大声道，“梦幻之面，搭配面点的万花筒风景，食材千变万化的味道是‘实’，万花筒不断变幻的面食图案是‘虚’，虚虚实实，如梦似幻！”

　　“它应该叫……”

　　兰凤贤顿住，两条眉毛紧紧挤成了一团，骤然在此卡壳。

　　“叫什么？”

　　夏羽无语。

　　“你自己想一个名字吧。”兰凤贤头次觉得自己词穷，有了起名困难症。

　　“……”夏羽额头冒黑线。

　　其余四名评审噤声，只有夏羽、兰凤贤在互动。

　　卫忠更是近乎隐形。

　　台下，观众听得云里雾里。

　　幻想食材他们懂，今日的中华界又不是什么闭关锁国的满清。

　　点心奥义他们也懂。

　　其实呢，以观众自己的理解，谁管什么奥义不奥义，他们只知，夏主厨夏魔王的金色点心塔，等等，还有那些魔性的哔哔音效，有让人心情愉悦的神奇力量，这就足够了。

　　但是，奥义与幻想结合……这什么鬼？！

　　从未听闻这样的说法。岂止观众，包括叶飞舟、雷傲雪一群业界厨师，都处于懵逼状态。

　　“嘀！”

　　电视黑屏。

　　黄鹤看在沙发前解体的电视遥控器，那些电路元件由于巨大力量碎得满地都是。一节电池滚在了鞋跟前，黄鹤低头注视着在地上轻轻晃动的电池，目中充斥着惊骇欲绝之色，“是、是食义和食霸的结合！”

　　“居然有人走出了这条路！！”

　　帝都，今天的白玉楼，格外的安静。

　　“……兰老，您能从菜品等级的角度，给两位主厨的作品打分吗？”

　　女主持祁青雁的声音，回传在主楼间，楼上楼下，是一大片木头人般的学徒、正式厨师。

　　祁青雁本身也是上一届「中华五秀」的毕业生，顶尖的女特厨，却仍然被兰凤贤一番像是打哑谜的品评言语，绕的晕乎乎。

　　“那好，不谈什么虚虚实实、什么如梦似幻，什么奥义与幻想的结合。”

　　兰凤贤很是平静地讲述道：“卫忠卫主厨的作品，三蒸一体，将「沔阳三蒸」之灵魂赋予菜品，这一点不可抹杀，他本身领悟到的擦拭之奥义，也足够打动人心。”

　　“从菜品评级的三个方面，味道，满分！”

　　“奥义，满分！”

　　“而由于是从传统食谱推陈出新，创造性也是满分！”

　　“简单说，卫忠卫主厨的作品，在麟这个厨艺等级上，实属完美！不容置疑！”兰凤贤一字一顿地说，“而这，也就是名副其实的麟级必杀作！”

　　现场顿时一阵骚乱。

　　“既然是满分的麟级必杀作，那为什么……”

　　观众们刚发出质疑声音，兰凤贤就喝道：“但是，卫忠卫主厨对手的作品，已经摘掉麟字的前缀，并从麟这个层次跨出去，从此不是麟厨之作！”

　　轰。

　　简直是一记核弹大爆炸，四座呆傻状。

　　脱离麟境的作品？

　　女主持祁青雁的话筒，直直坠地。

　　“扑通”一声。

　　话筒一路滚到了卫忠的膝盖前，这个大名鼎鼎的麟厨师，整个人终于被恐惧吞噬并双腿一软，就此跪倒在舞台上。

　　“我输了……”


第917章 刑

　　“我输了……”

　　卫忠跪倒。

　　评审、女主持，却都没再看他，把这个两小时前还意气风发的名厨，当成了苍白色的隐形纸人。

　　祁青雁急忙捡回话筒，并颤声对评审席道：“那么就请五位评审投票！”

　　荆楚名厨段泓、王乾。

　　以及蜀中名厨王恭、刘老太公，齐齐扭头看缓缓起立的兰凤贤。

　　就如他们之前所说的那样，这四个人，看言行，打算是以兰凤贤为首了。

　　换句话，兰凤贤点谁为胜者，他们就跟着投出手中之票。

　　至于胜者是谁，有没有黑幕什么的……

　　到此，别说了一群业界人士，就连最最基本跟着喝彩的普通观众，都心如明镜。

　　“咚！”

　　兰凤贤定定看桌前的少年，“你让我无比期待你的未来。我有预感你会追上前辈的脚步，去探秘这个世界……”说罢，手掌重重拍上评审桌的一个按钮装置。

　　投票的音效，传遍场馆。

　　同时，上空转播大屏幕，夏羽小头像底下的数字，闪烁光芒，数值由“0”跳动到“1”。

　　“夏羽夏主厨，一票领先！”祁青雁颤声播报。

　　她话音未落，接着就是交叠的4个投票音效。

　　剩下四名评审，尾随兰凤贤。

　　于是，夏羽获得的票数，在短暂的一秒钟刷新后，又从“1”这个数字，骤然间跳动到“5”。

　　5票！

　　对应5位评审！

　　“全票胜出……夏羽夏主厨，碾压性取胜！”

　　祁青雁双手紧握话筒，呼喊出声，粉脸遍布着兴奋的红潮。

　　全场响起潮水般的掌声。

　　兰凤贤就以掌声为背景音效，对本次食戟，进行一个落幕演讲：“我前面说过，幻想食材，食之奥义，是本次食戟的关键词。”

　　“现在，我对夏羽夏主厨的碾压性胜出，有一个新的关键词评语——”

　　“居高临下！”

　　他缓缓吐出，“这是厨艺境界上的碾压！”

　　“奥义，幻想，两者结合，一条呼应新时代的新道路，更难能可贵的是，夏主厨已经握住那把推开大门的钥匙，他可以随时推开门，领略新的世界！”

　　闻言，跪地苍白状的卫忠，又是浑身一颤。

　　呼。

　　夏羽重重吐出一口气，积压在心头最后一份阴霾，在此刻散尽。

　　灯光洒落，镜头也对准了他，夏羽高高举起右手并捏成拳，“这就是沙包大的拳头……我胜利了，我也击碎了你的候补面点王荣耀，所以，卫主厨，你可以收回之前对刘樱以及她元宵点心的评价了吗？”

　　卫忠抬头，双手撑在地板上，死死攥着拳头。

　　他一声不吭。

　　“呵！”

　　见此，夏羽也没强求，掉头去看刘老太公，再看看场下两小时前，参加刘氏遴选的一批选手，“你们可以随便品尝小樱的元宵，再对比自己的作品。”

　　“现在，我暂时把小樱提名成本届遴选的优胜者，你们有异议吗？”

　　台下刘樱捂嘴。

　　刘岚和几名中年辈的刘姓厨师，在夏羽这样发话时，立即低下头，根本不敢正面迎接台上大魔王扫视而来的目光。

　　刘老太公未恼，只是含笑地看高举拳头的少年魔王。

　　电视机前。

　　不知多少业界人士，看看跪倒在不远处的卫忠，再瞧瞧寂静无声的刘氏族人，一致的心声在说：

　　这个夏魔王，势成矣！

　　白玉楼。

　　见习者和正式厨师的窃窃私语，传遍了走廊。

　　“夏魔王胜了！”

　　“那岂不是说，卫忠卫主厨，要被烙上否定一切的「难吃印」？”

　　许多男性厨师面色发白。

　　也有几个心善的女厨师，不忍心讨论道：“卫主厨在中华美食界活跃这么些年，一朝就被「难吃印」打落地狱，念他对美食界有贡献，这样的极刑，不能减一分吗？”

　　“是啊，「难吃印」相当于抹除卫主厨的职业，既然他已经走在路上快推开那扇门了，给他减刑，如此中华界不久就将多出一员龙厨啊！”

　　啪嗒。

　　主堂一扇门打开。

　　两大阁主魏安、孔淳，携手从堂口出来，听闻四面的声音，魏安神色猛地一沉，喝道：“食戟不是儿戏！”

　　“食戟规则更是神圣不容亵渎！”

　　“你们记着，食戟就是战争，败者一定要承受痛苦，我希望白玉楼的厨师们要对自己每一次的食戟对决负责，行事前，忌冲动，忌轻敌。如果可以，请记住知己知彼这四字真言！”

　　楼上楼下一片安静。

　　孔淳暗叹一声，这就是食戟，不论资历，不管权柄，输者断然没有逃脱的道理。

　　回到现场。

　　镜头将鼎炉缓缓拔出的一杆烙铁，放大在直播画面里。

　　等候已久的行刑手，一人持握不断哧哧炙烤着空气的烙铁，一人则走到了卫忠近前，面无表情地问：“卫忠，这「难吃印」，你是要印在背后，还是前胸？”

　　行刑手直呼卫忠其名，而不是尊称卫主厨。

　　因为，「难吃印」很快就将剥夺卫忠的“厨师”身份。

　　卫忠跪着埋头，一动不动。

　　他双手死死抓住地毯，汗液由手臂不停地滑落。

　　没得到卫忠回应，两名行刑手，彼此看一眼，而后侧头看兰凤贤，见兰凤贤微微点头，那名持握烙铁的壮汉，面容就浮现一抹狰狞之色，举在半空的通红刑具，就对准了名厨的后背心，狠狠压了下去！

　　“啊——”

　　冒烟。

　　与此同时，喇叭将受刑者沉闷的惨叫扩大并播放出去。

　　荆楚名厨段泓、王乾，不忍地偏头。

　　他们心有戚戚，但更多的，是一种没来由的恐惧。

　　卫忠被烙上「难吃印」，从此退出美食界，白云阁失去一员大将，黄鹤被斩去一臂。如果漩涡到此为止就消弭，也就罢了，若是漩涡继续扩张，他们该何去何从呢？

　　……

　　后台。

　　长廊上，夏羽看突然冒出的朱青，打个招呼：“哟——”

　　朱青却不由分说，扑上来，将少年揽进怀。

　　“你这个小坏蛋，到底是什么时候触摸到龙门奥秘的，害我食戟前白白担心这么久，你要陪我眼泪——”朱青力气很大，或者说，她把这些天压抑在心中的担忧，一股脑倾泻出来，夏羽猝不及防被朱青揽得死紧，整张脸埋在她饱满的胸部里，难言的窒息感涌上来，真是让人又幸福又郁闷。

　　好半天，把夏羽扶正，朱青看他头发杂乱一脸被憋气的青紫表情，顿时笑开花：“叫你总是神神秘秘爱卖关子！遭罪了吧！”

　　嘴上是这样说，手上动作却极度轻柔，用白皙手掌替少年擦拭额头还隐隐存在的一层汗。

　　夏羽摸了摸鼻子，一丝幽香缭绕。

　　“这是遭罪，还是福利啊……”他眼神扑闪瞄近在咫尺的巨乳。

　　“你说什么？”

　　“……”


第918章 第二个成就宝箱

　　上元花灯夜，就以“候补面点王”被烙上难吃印收尾。

　　夜晚十点半左右，飞天阁闭馆。

　　场馆四个方向的出口，人流熙熙攘攘。

　　群众出了馆，却伫立在外面的广场上，仰望夜幕中灯火辉煌的古老殿阁，久久没离开。

　　人们心情难以平复。

　　不论如何，今晚这场突然发生、戛然而止的食戟，对平静了近十年的中华美食界而言，相当于一记深水炸弹。过了今晚再怎样闭目塞听，不关心美食圈子这档子事的民众，从翌日早上开始，耳朵怕是都要遭到食戟相关资讯的无差别轰炸了。并且，轰杀要持续好一阵子。

　　偌大的场馆，变得空荡荡。

　　有负责打扫整理的刘氏族人，但人数不多，散落在大场馆，稀稀拉拉。

　　五位评审悉数不见了踪影，舞台一角，只有女主持祁青雁对镜子偷偷补妆，她的女助手帮忙拿小镜子，表情还是懵逼当机的状态。

　　一阵交谈声，从通道传来。

　　“哦，你们说哔哔音效？”

　　夏羽返场，身后多了一干跟班，叶飞舟、雷傲雪大步紧跟，刘樱、朱青稍稍落后，却也是直竖耳朵聆听状。

　　一群好奇宝宝从他到后台，就不停地问，夏羽战胜强敌心情大好，也没什么隐瞒心思，返场到自己之前使用的那间开放厨房，笑吟吟揭开蒙盖在调理盆上的湿布，于是细腻的面团就此暴露在灯光之下，“我特意留了一些料子，你们等等啊！”

　　面团是处理过，且充分静置了的，手上虽没有黑色的面点棍，取普通擀面杖，倒也能胜任造面饼这些小工作。

　　不多时，灶火重燃，一锅子还没倒掉的油脂，传出沸腾汩汩声，夏羽熟络地下点心，烹炸了足足一大盘，弥漫开来的梦幻之香，将女主持祁青雁和场内人员都吸引过来。

　　“啪！”

　　夏羽转身把最后一个出锅的点心放在漏网上，却刚好捉住某个偷吃的“猫咪”，筷子不留情就啪的甩过去。

　　朱青啊的一声，捂手腕气道：“就不能轻点嘛！”

　　“这是未完成品，你急什么？”夏羽气势不减瞪回去，他关灶火，放下筷子，先在手掌上铺了一层白色餐纸，之后取一个沥干油脂的金色点心，置于掌上，接着手指捻着闪闪发亮的绣花针。

　　见状，朱青和叶飞舟、雷傲雪，齐齐围上来。

　　见夏羽以极致细腻的手法，给包子形状的点心，雕琢双耳，纷纷好奇地问：“这就是哔哔声音的奥秘吗？”

　　“应该叫它发声装置。”

　　夏羽将一个处理完毕的点心，递给朱青。

　　朱青瞪大眼睛，“这不就是气嘴儿吗？”只见点心两耳处，有构造精巧的贯通小孔，或者说，是几个针孔以奇特构造叠在一块，朱青试着挤压，果然，气嘴附近有明显的空气流动，而那一串哔哔音效，正是由于空气对流碰撞并震动产生的。

　　“那这个嘴巴是怎么回事？”

　　雷傲雪指点心正脸那条滑稽而笑的裂口。

　　叶飞舟看得专注，这时突然惊道：“这是……假的！”

　　“假的？”

　　“看——”叶飞舟伸出一根手指，对裂口就捅下去，旋即手指遭遇一层膜的阻挡，他又掏手机，打开手机电筒，用背面摄像头的灯光对裂口，在高强亮光中，那一层薄薄的膜终于露出原貌。

　　是一层纤维！

　　本该薄而脆的面包纤维，混杂了金色小麦，富有韧性，叶飞舟感觉自己手指落在了橡胶套的纠缠之中。

　　“懂了吧！”

　　夏羽微笑地道：“我既然把原版食谱的馅料阉割了，发声原理面目全非，这个发笑的嘴巴表面上还存在着，可它内在的原理已不复存在。”

　　将桌上这些点心处理完毕，夏羽看四侧沉浸到他美食世界，一张张充满笑容的面孔，而后悄悄退出厨房。

　　他来到评审席附近。

　　目光在地面搜寻。

　　有了！

　　倏地，夏羽眼睛一亮，到卫忠的受刑处，快速将闪光的掉落品拾取。

　　“获得【进化晶石】（金）*1。”

　　“获得食谱《三蒸一体》（麟级必杀）。”

　　检查背包，夏羽心头美滋滋。

　　果然呐。

　　上回有了一次捡宝经验，这次就更熟练了。系统也会玩，把奖励改为掉落，简直让人收获感爆棚。

　　不过，稍稍令夏羽失望的是，没有「神之手」厨技更高级的经验卡，只有一枚金色晶石，但……想想也应当。以卫忠的厨艺水准，他的「神之手」境界，应该是准金框，上回在节目录制现场掉了紫色卡片，这次便不再掉落。

　　“是否学习《三蒸一体》食谱？”

　　“是！”

　　既然是卫忠的拿手绝活，为何不学。夏羽对这个老顽固是不爽，可对他的厨艺，是大为佩服的。

　　毕竟，若非自己爆种做出发光料理，这次真的就栽了。

　　可以这么形容卫忠，这个人，同境界无敌！

　　厨师无敌的依仗，是食谱，也是奥义，食谱更重要，因为在创作食谱时，厨师已经将他的理念，将心血和奥义种种，尽皆赋予食谱了。

　　于是，食谱目录，新增一个淡淡金色的《三蒸一体》，仅就资料文字颜色而言，系统对卫忠绝活食谱的评级，已然是准至尊！

　　“蒸之奥义啊……”夏羽看新食谱0%的熟练进度，“哈，若我将这门食谱摸透，岂不是半个荆楚系名厨了？”

　　没毛病。

　　总之把卫忠视为绝学的本领，拿到手，夏羽觉得卫忠走的很安详。

　　“汝食谱，汝奥义，吾任取之！”

　　夏羽轻笑自语。

　　好在卫忠早早昏迷并被抬走，否则他听到了，必要口吐鲜血。

　　回头再检查之前的系统信息。

　　“任务——「大破」已完成。”

　　“恭喜宿主，您成功改良至尊食谱，并且您对「金色小麦」驾驭度已达100%！恭喜宿主获得人生第二个成就宝箱！”

　　叮！

　　猝不及防的宝箱坠落音效。

　　一个足金的大箱子，就由夏羽视野中跌落。

　　“开——”

　　箱盖一掀，叮叮3个交叠的美妙音效，夏羽目瞪口呆，眼睛都被金色闪瞎了，“卧槽卧槽卧槽，3金啊超级大爆！”


第919章 我是要成为……

　　夏羽被3金大爆惊得表情崩塌，“这简直……丧心病狂！”

　　连忙去查收刚到的超级快递。

　　物品栏，以“新”标注的3件金色道具，闪闪发亮。

　　一枚【源之石】，这是成就宝箱的固定掉落。

　　其余的，是两张卡片。

　　一张是夏羽曾用过的【禁忌食材解锁卡】，能解锁目标食材，使得该食材出现在系统商店栏目并可随意、大批量购买。

　　第二张则是……

　　“【觉醒卡】？”

　　夏羽脑门挂着问号，这啥东西呢，他翻出卡片，手指夹着，视网膜弹出卡片的文字资料：

　　“……你想明白厨师存在的意义吗？你想真正的……活着吗？”

　　“……”

　　表情大为凌乱。

　　夏羽吸口气，觉得自己可能开出了垃圾，当即强忍失望继续看，第二排系统文字这样写：

　　“注意，该卡片不可对宿主自己使用，仅可用于宿主以外的厨师角色（特厨及以上）。”

　　“系统，我需要一个解释！”夏羽狠狠揉眉。

　　“这是一种能力赋予道具，宿主对目标角色使用该卡片时，可选择「食义」、「食霸」选项，「食义」路线将随机赋予角色气、奥义和灵视等等能力中的任意一种……”

　　气，夏羽懂。

　　奥义他也知。

　　但……灵视是什么鬼？夏羽猛地瞳孔一缩，“难道是……”

　　顿时，夏羽嘴角泛起一抹饶有兴趣的笑容。

　　难怪叫什么觉醒卡。

　　就算在厨师这个大群体中，能看见怪异，并与怪异交流者，也算是罕见的天赋之辈。

　　至少，这一年多来，夏羽所认知的人里面，就玉川美纱能通过超凡的听觉，去聆听怪异的声音。

　　啧！

　　可惜不能自己用，否则随机开一种奥义，给自己多添份家底，那也是不错的。

　　“不过，能赋予别人一种能力，挺BUG的道具……难怪是金色品质！”

　　夏羽摇摇头，收回卡片，接着清点其它收获。

　　战胜前所未有的巨头，厨艺等级由Lv65直接到Lv75，直升10级，系统赠送的10个天赋点已经到账。

　　还有破格创作新的完美食谱，足足20个额外天赋点奖励，也显示在面板上。

　　一下子，30个天赋点入囊中，美滋滋。

　　但是，最大的收获，并非金色道具，也非天赋点。

　　夏羽目光闪烁，注视个人天赋栏。

　　一个全新的天赋图标，正闪耀着：

　　“【食霸之种】：你已经被注入了幻想食材的亲和血统，当你面对许许多多难以捕获的幻想食材时，这个天赋将帮助到你。”

　　“当前为蓝阶，升阶进度：0/50。”

　　系统还在天赋资料底下，标注一行小字：

　　“我是要成为美食猎人之王的男人！”

　　“？”

　　夏羽对系统敲出一个问号。

　　“……”

　　系统维系着矜持的沉默。

　　……

　　不论如何，食戟大战已经落幕。

　　明明是一场备受关注的刘氏族人遴选之战，但是遴选什么的，包括选手啊，结果啊，在食戟资讯的大爆炸之下，一切都被掩盖，无人关注是谁成为了本届遴选的最终优胜者。

　　翌日。

　　新任的菊下楼当家，推开门，持一把扫帚就在酒楼正门，认认真真干起了清洁的粗活。

　　“噗——”

　　朱青往门外瞧，见刘樱干劲满满，但相反，夏羽在酒楼空荡的大堂子，睡在一张躺椅里，表情懒洋洋，揉擦眼角并不停打哈欠。

　　“食戟不是结束了嘛，昨晚又熬一宿了？”朱青眼睛斜过来，“我跟你讲过多少回啦，少年人，要爱惜自己的身体。”

　　一番唠叨的噪音轰炸，朱青半晌才提及关键：

　　“菊下楼你也夺回来了，这下好了，怎么经营你得好好规划！”

　　夏羽悠闲地半眯眼睛道：“青姨啊，这菊下楼，是小樱的，怎能叫我夺回来了呢。小樱才是菊下楼的东主，我只是一介混吃混喝的主厨。”

　　朱青翻白眼。

　　里里外外打扫的刘樱，和悠闲睡在躺椅里的少年，谁才是主事者，一目了然。

　　“总之，这菊下楼要是经营得越发破败惨淡，人们提及这座名楼的时候，只会说，哎呀那个夏魔王，厨艺是了不得，经营才能却是泛泛，好好一份家底都败光，一个败家子！”

　　这话可刺耳。

　　听不得朱青指桑骂槐，夏羽叹气坐起，“行啦！”

　　“那咱们就弄一份经营蓝图出来！”

　　他站起，并向一面墙走去。

　　外头。

　　一夜过去，由菊下楼当任东家，变成上任东家的刘岚，带着儿子早早而来。

　　远远地，见刘樱在打扫，刘菁就扯父亲的袖子，低声道：“老爹，我们还是回去吧，这菊下楼已经不是我们家的了。”说着，16岁的刘菁看比自己还小一截的刘樱，目中有憧憬，有羡慕。

　　刘樱无疑是个幸运儿。

　　她被夏魔王看中，并收为弟子这件事，由于昨夜食戟影响的发酵，今天锦官城所有刘姓族人，怕是都在讨论族内这么一个优秀的后辈。刘菁和父亲出门时，路上就听大宅那些婶婶嫂嫂们窃窃私语，说刘樱如何的了不得，金子发光。

　　刘岚父子被刘樱领进酒楼大堂时，夏羽和朱青，正好在拆卸墙上的菜单牌子。

　　这是一堵菜单墙。

　　一块块木质牌子，堆在桌上，写着“辣子鸡”、“麻婆豆腐”之流，看起来刘岚经常有维护菜单墙，牌子纤尘不染。

　　“夏先生——”刘樱喊，“刘岚来了！”

　　被小姑娘直呼大名的中年主厨，眉角抽了抽。

　　“刘主厨。”

　　夏羽颔首，并指着桌上这堆菜单牌，“你经营菊下楼时，这些菜单，几日一换，是大换还是小换？”

　　刘岚如实相告道：“三日一换，每次十八道菜全部更换，这应属于大换吧！”

　　夏羽直摇头。

　　“十八道菜也不算少了，但更新频率不够，应做到每日一换，每次小换。”

　　“比如，十八道菜，隔日保留九道，更新九道，保留的那九道菜视取餐数量而定，就是尽量保留受欢迎的菜式……”

　　“而且啊！”夏羽耸肩，“这些菜式，也太老土了。”

　　老土？

　　刘岚听得愕然不已。

　　“这些……都是正宗的中华菜呀！”刘菁小声地说，“我老爹不只是擅长川菜而已，黔菜和云滇菜也非常拿手……我、我们家的菜单，在锦官城一众酒楼里算是极为丰富的！”

　　夏羽听出小胖子的不服气，替老爹打抱不平，只是笑了笑。

　　“错了！”

　　他讲，“重点不在菜单的更换频率，也不是在菜单如何的丰富。”

　　“就算菜单只有一道菜，但这道菜，能做到独家提供，就是除此一家别无分号的程度……如此一来，还愁酒楼生意没有起色吗？”

　　菊下楼新东家刘樱，听得俏脸焕发光彩，捏拳锤掌，兴奋地道：

　　“对对！要别具特色！”

　　“我们要提供天下无双的菜式！”

　　刘岚、刘菁父子，看相视而笑的大小魔王，不由地口咽唾沫。

　　天下无双的……

　　菜式？


第920章 一封招聘信（上）

　　特色！

　　刘岚听出夏羽所言的一个关键词。

　　道理刘岚都懂。

　　好歹儿子上高中了，而刘岚本人在经营菊下楼前，也有自己的餐馆，虽不大，却足够让他积累主厨经验，并在餐馆的实际运作中认识到什么叫经营之道。

　　“夏主厨，菊下楼一直是秉承传统的中华风酒楼。”刘岚不失礼貌的低声提醒。

　　“我没说要改变经营风格啊！”

　　夏羽好笑：“我只是说，这些菜，也太老土跟不上新时代潮流了。”

　　“你想想啊，家家户户都有类似的一份菜单，我不否认刘主厨的厨艺，但菜单风格相似，意味着要面对更多的竞争对手，而同时，口味挑剔的客人们，也大抵对这些岁岁年年相似的菜式，产生了厌烦感吧。”

　　他见刘岚张口欲说，挥了挥手。

　　“我知道你打算驳斥我。”夏羽耸肩，语锋一转突然问，“知道么，我由东瀛回国，至今为止最大的感受是什么？”

　　朱青、刘樱竖耳。

　　刘岚愣住。

　　“我觉得整个中华界都很傲娇。”夏羽直言。

　　傲娇？

　　朱青噗哧一声笑出来。

　　夏羽脸上却无半点笑意。

　　傲，即是这个位面时空的中华民族，对不曾断绝的传承，富有自信。

　　娇嘛，就是中华籍厨师对自己传承自信的同时，其实也没忘记睁眼看世界，毕竟幻想食材带来的革新潮流，浩浩荡荡。而正是在这份浩荡的潮流中，夏羽发现了，对比固守岛屿自己玩自己的日本美食界，中华界甚至表现更差。

　　扭扭捏捏，欲拒还迎。

　　就挑卫忠说吧，这个人，绝对属于无比抗拒幻想革新的顽固派。

　　但是，也有持积极态度的，比如比夏羽早一步，将「金色小麦」运用到传统点心并进行革新的津门罗氏女名厨。

　　听夏羽将这份见闻心得讲出，朱青沉默。

　　刘岚则是迟疑地问：“那么夏主厨，您是要让菊下楼，投入这个革新潮流之中吗？”

　　夏羽肯定的点头。

　　“是的！”

　　“百年前，菊下楼是一个时代的灯塔。”

　　“百年后，菊下楼同样会成为一座照耀时代的灯塔！”

　　闻言。

　　刘岚深深地吸了口气。

　　少年的言语虽十分平淡，他却听出一股无可撼动的意志。刘岚张张嘴，“你，接下来打算怎么做？”

　　夏羽摇头，在刘岚愕然的目光中，向他伸出手。

　　“我需要更多的帮手。”

　　“要知道，一座大酒楼的厨房，绝非靠我一人就可以流畅运转起来的。”

　　说着，对难以置信的刘岚眨眨眼睛，“刘主厨，我观察过你，发现你的基本功非常扎实，厨艺理念嘛也是较为开明的，要试着加入我的团队，共同将菊下楼打造为新时代的灯塔吗？”

　　“老爹！”

　　见父亲表情崩塌，刘菁忙揪他袖子，心急如焚道：“快答应啊！”

　　高中少年都知这是一位“准龙厨”发来的邀请，兴奋得整个人发抖，刘岚又何尝不知夏魔王这份邀请的珍贵。若是公开招募，像他这样的特厨恐怕会在短短一两天内踏破菊下楼的门槛。

　　夏羽很是主动地，翻手取出一枚主厨徽章，并扣在刘岚胸前。

　　叮咚一声。

　　不是系统提示，而是“菊下楼”店铺模块有了新信息。

　　“成功招揽一名主厨（刘岚）。”

　　“资料：刘岚，年龄40，特级顶尖的厨艺水准，个人厨艺风格偏中庸，对中华传统较为看重但并不偏执，建议宿主将其任命为三等主厨。”

　　别忘了，刘樱赢得刘氏遴选的优胜，执掌菊下楼，最大受益者却是幕后的夏魔王。

　　他成功将菊下楼纳入系统店铺模版。

　　系统已经编排了一套厨房职位体系出来，其实跟各家餐厅、酒楼，大抵差不多。

　　夏羽自任厨师长（料理长），刘樱为副。

　　往下，就是一等、二等、三等主厨，负责掌勺烹调菜肴，一人一个坑位。

　　再下来就是一系列帮厨。

　　目前菊下楼厨房的班子，也就夏羽、刘樱和刘岚。

　　人手方面，夏羽并不着急。

　　当务之急是先弄一套具有特色的菜单！

　　“喂——”

　　夏羽到菊下楼后院，拨通一个国际长途电话。

　　“讲师！”

　　日本，远月学园，正在围栏种植庄园中，巡视一片新栽作物的一色慧，听夏讲师在电话中的吩咐，笑着应答道：“多亏了讲师您临走前，特意扩充的食材智能冷藏库，现在我们农场货源充足，完全能应付膨胀扩张的网络商城生意……运蔬菜？好的，我立即着手安排工人打包一批瓜果蔬菜，交予IGO运输机构。”

　　“对了！”

　　挂断电话前，夏羽随口一问：“一色，你那边有什么可靠人手吗，多介绍几个给我，能适应长期海外工作那种。”

　　闻言，一色慧表情怪异：“讲师您还缺人手？”

　　他大概听说了夏羽在中华界的食戟资讯。

　　“中华圈子，水太深，我打算自己培养一个强力团队，现在还缺主厨、帮厨若干名。”

　　嘀。

　　不算长的通话就此结束。

　　一色慧将手机放进口袋，想了想，立即转道薙切家宅，在面见学园的总帅时，将夏讲师隔洋发来的一个招聘短信息，给薙切仙左卫门看。

　　薙切仙左卫门突然问：“今天几月几号了？”

　　一色慧怔了怔，瞥看手机屏幕，“3月2日。”

　　“一转眼，这都3月份了啊！”

　　食之魔王如此感慨。

　　“是啊，这个学年就将结束，来年我也要升上三年级了。”一色慧笑容灿烂。

　　远月的学期制度，和日本普通高中大抵相当。

　　有三个学期，分别是春假、暑假和寒假。

　　不同于国内的是，日本高中春假开始之时，即是一个学年的结束。

　　换句话，在这个月，远月将出现一批新的毕业生。

　　以司瑛士、小林龙胆为男女代表的三年生，在春假结束后的新学期，将不会现身远月校园。

　　“帮厨就算了，我们远月的优秀生，不管在哪都应当是主厨。”薙切仙左卫门抱臂，琢磨地说，“但主厨职位，就那么几个，该派谁过去历年个一两年呢？”

　　“一色，你来讲讲，这期毕业生，或者在一年级、二年级中挑选，谁和谁最合适？”

　　一色慧苦笑地摆手，“咳，总帅说实话，我们远月的中华料理科尖子生，真是稀缺，除了久我照纪、北条美代子同学，夏讲师恐怕全都不满意。”

　　“那么这个科系之外呢？”

　　呃！

　　一色慧挠头。

　　如司瑛士，已有自己日渐成熟的主厨风格、厨艺理念，怕是不会到中华界留学，磨练什么中华料理厨艺的。这样人设不就崩坏了嘛。

　　看一色慧表情反复变幻，薙切仙左卫门忍着笑，蘸了茶水在桌面，写出两个名字：

　　“你看看这二人怎样？”

　　一色慧失声：“总帅您……”

　　老者竖指嘘的笑眯眯道：“他不是在招聘短信上特意标注，要可靠且值得培养的人手吗？”


第921章 一封招聘信（下）

　　远月。

　　极星寮。

　　又是一个明媚的早晨，极星寮的少女晨跑队，气势浩荡返回。

　　由于多出了森田真希这么一个女成员，极星寮成员结构变化，在田所惠、榊凉子和吉野悠姬之外，有了第四个女生。

　　而且，这四个女生，相貌性格都是大为不同的。

　　田所惠绑辫子，是质朴和纯洁的代言人。

　　榊凉子发育好，气质温柔，加上温吞礼貌的性格，活脱脱的大姐姐角色。

　　悠姬一如既往的调皮与活泼。

　　宿舍楼的院子里，吉野悠姬从背后抱住森田真希盈盈一握的腰肢，也不嫌弃是刚晨跑回来，自己和真希身上都是香而腻的汗液。她笑咯咯上下抓捏，“真希酱，你这里手感越来越棒了，肉肉的摸起来很舒服。”

　　森田真希却是花容失色。

　　肉肉的？

　　她赶紧看腰肢，隔运动衫抓捏肚腩位置试图掐起一团软肉，却以失败告终。

　　“我应该没变胖啊……”少女喃喃。

　　榊凉子瞪一眼作怪窃笑的吉野悠姬，对森田真希道：“别听悠姬的胡话。真希酱你这一年呢，最大的变化……嗯，倒不如说是成长了。”

　　她以欣赏目光，像是在看一朵盛放的花，在打量森田真希。

　　黑色长发由于运动的缘故，已经扎发圈，并在脑后竖起干净爽利的马尾辫，白皙颀长的脖颈就此暴露，几滴汗珠附着在肌肤表面，更显少女玉体的晶莹。

　　运动衫加短裤的打扮，一双曼妙大长腿让榊凉子有抓在掌中仔细把玩的冲动。

　　嗯……

　　视线移到颇具规模的胸口，明明是宽松的T恤衫，衣服面料却隐约绷紧了。

　　再看看自己的，榊凉子发觉大小相当，不由地吐槽道：“原来真希酱是个隐藏巨乳呢，这都一年过去了我才发现。”

　　隐藏巨乳？

　　吉野悠姬啊的一声，双手下意识地，由腰身移到胸脯，接着惊呼：“真的耶~”

　　“好可怕的规模！”

　　对比自己干瘪不见曲线的身板，古灵精怪的少女，眼角有一滴闪光的泪，抓狂道：“啊啊啊，明明是和我同一年入学的，春学期开始我们都是二年生了，但为什么一年过来，真希酱能发育的这么好？这也太不合常理了！我反对！”

　　啪。

　　森田真希拍掉悠姬在她胸前欲大肆作怪的咸猪手，脸颊有一丝淡淡的红晕，退开几步，却见包括田所惠在内的女生，通通用好奇的眼神瞧她，森田真希恼道：“发育这种事谁知道啊！”

　　“咳咳！”

　　及时的声音打断清晨女生间的玩闹。

　　宿管文绪太太站在大堂门口，向森田真希递出一份文件，“这是不久前刚送到的邀请函，真希你现在赶去总帅办公室还来得及哦。”

　　少女打开袋子，略看几眼第一页封面的几个字，“……关于我校向海外（中华）派遣交换生的事宜说明……”

　　森田真希瞳孔扩张。

　　交换生？

　　向中华界？

　　文绪太太感慨地道：“其实啊，近些年中华地区，越来越多的料理名校崛起，远月是该向曾经的老师再学些东西回来。”

　　日本文化，包括美食文化，受中华影响是不可否认的。这个世界的中华大陆，尤其是美食圈，传承不曾断绝，即便是国力衰落到谷底的时候，美食界整体放在世界范围，亦是不可撼动的庞然大物。

　　……

　　上午，远月总帅办公室。

　　十杰悉数聚集。

　　除此之外，一些尖子生，如森田真希、北条美代子、薙切爱丽丝等人，也都受召唤而来。

　　可以说，八九成的远月顶尖精英，济济一堂。

　　森田真希晨跑运动装都没换，就匆匆赶来，正和北条美代子聊上，这时后方的门口就被推开，穿和服的“食之魔王”阔步进来。

　　“诸位——”

　　薙切仙左卫门在人群圈子中站定，抱臂而立，开门见山地道：“关于那份文件，我想你们都已经好好研读了。没错，远月将重启海外交换生计划，你们之中，将有4到6个人，被选入此次的交流计划。”

　　“堂岛！”他接着对跟进来的堂岛银点头。

　　堂岛银打开电脑，一张地图投影于白色幕布，他持握杆子点在世界地图某一个板块上。

　　“此次交流计划的站点，就在中华界！”

　　“而且……”

　　目光扫过周围学生，有意无意的，在森田真希、薙切绘里奈和薙切爱丽丝这些少女身上，多停留了一两秒钟，堂岛银嘴泛笑容道：“跟我们远月对接此次交流计划的，是蜀川凤雏学堂！”

　　“一座学徒上万的料理烹饪院校！”

　　见堂岛银的杆子，最终停在中华陆地西南区域，标着“蜀”字的行省，森田真希手紧紧地捂在了嘴巴上，这……这也太过巧合了啊。

　　蜀地！

　　办公室一阵小骚乱，只有吃零食的小林龙胆，奇怪的呼喊出声道：“哇喔，是中华界，而且还是蜀地。不管怎样的说，菊下楼我总会去一趟的，去瞻仰圣地，顺便吃遍正宗的中华美食！”

　　说到吃，这位学姐就不停地擦口水。

　　周围人一脸黑线，果然是吃货的习性。

　　“菊下楼啊……”

　　不过，小林龙胆言语中，有一个令人殊为注意的地名。

　　“夏讲师在那！”薙切爱丽丝怔了一下，接着喜笑颜开，把期冀和喜悦全然写在脸上，是个藏不住心事的姑娘。

　　她瞥一眼旁边的堂姐薙切绘里奈。

　　“神之舌”强装淡定，但扑闪的眼神分明出卖了她此刻的心情。

　　“哼！”

　　嘴角微微翘起。

　　没让那个家伙，看见自己晋升特级并获得特级徽章那一刻的耀眼，绘里奈其实始终很在意。

　　我的进步……会让你惊掉下巴！

　　薙切绘里奈心想，有急迫展现自己厨艺进境的心情。

　　……

　　团队募集的事情，正在进行。

　　远月交换生计划在新学年才开启，而这也就是说，至少这半个月之内，菊下楼还不会陷入某某可怕的修罗场。

　　这一天清早，夏羽起床。

　　地点不在夏氏老宅，而是在菊下楼后院。

　　既已决定经营菊下楼，那就得搬过来，对此夏羽也没多少抗拒，反正都是过日子，在哪不是过，他对老宅没什么留恋和难割舍的记忆，搬也就搬了。

　　菊下楼无疑比老宅更宽敞，单说一座可供日常锻炼的花园，就是四合院样式的老宅所没有的。

　　洗漱，打拳，松松筋骨。

　　然后例行到厨房看一看，果然见一个趴桌沉睡过去的小身影。

　　夏羽放轻脚步，给刘樱披了防寒的毯子，这才到厨台前，低头看一个盘子上堆着的几个精致点心，咦了声：“龙须酥？”

　　想不到刘樱也挺擅长点心之道的样子，夏羽抓一个，吃了尝尝味道，当即点头道：“是需要一些点心小食，给菜单增色。”

　　不知怎地，脑袋里，有一张宜喜宜嗔的娇靥浮现。夏羽回头看看刘樱，笑了笑，“真希和小樱应该能在点心这个话题上，展开许许多多的交流吧。”

　　再检查系统信息栏、菊下楼店铺信息栏。

　　“系统：【菊下酱】（名店特产）+1。”

　　噫！

　　这下子可就真的惊了。

　　夏羽凌乱地道：“系统，你别总是塞一些奇奇怪怪的东西过来。”

　　“【菊下酱】为菊下楼名店特产……”

　　“特产，嗯？！”脑袋灵光一闪，夏羽总算记得经营菊下楼，除开名利外，在“食材”上的额外收益。

　　当初系统就明明白白说过，如菊下楼这样的名店，有特产！

　　白玉楼的特产是寒气极重之水。

　　那菊下酱……

　　“诶！”夏羽拍脑袋。

　　搜寻关于《中华一番》的记忆，难怪这种酱汁曾听过的样子。

　　是有贝仙女味道的神奇酱汁啊！


第922章 扩大的漩涡（上）

　　菊下酱，绝非什么恶搞的名词，而是确有此物。

　　《中华一番》里，刘昴星就曾借传说厨具转龙壶，在短时间内熬炼出需要足足一年方可制成的「菊下酱」。

　　一年啊……

　　啧，这个熬炼时长，足够说明菊下酱的浓厚味道了吧？

　　贝仙女是菊下酱的创作者。

　　自然的，贝仙女的味道，正是菊下酱的纯正原味啊。没毛病。

　　“原味的酱汁！”夏羽抓捏下巴嘴角浮现笑容，到店铺仓库，验收这一份收益，却发现仓库空间，空空如也，当即愕然地道：“系统，酱汁呢？”

　　嘀。

　　一幅菊下楼的全息投影地图，却在眼前浮现。

　　地图中，有闪烁的红点。

　　夏羽好歹玩过游戏，额角冒黑线，怎么有种开宝图的既视感，喂喂，这是挖宝嘛！

　　昨天花了一整天的时间，将菊下楼，仔仔细细熟悉了。

　　后院的格局，几乎整个印在脑子里，而即便夏羽是个无可救药的路痴，那也有系统呢，轻而易举就寻到了红点所在的具体位置。

　　一口古井，在夏羽眼前。

　　这明显是口废井，不远处是青苔丛生的围墙，墙另一头是幽深的巷子。

　　巷子尽是些老旧的古宅。

　　古井周围则砖石裸露，一块块青砖，上年头了，有细微的裂纹，在清晨中显得湿滑的感觉，脚蹬上去要小心翼翼的怕摔倒。

　　夏羽往前走两步，咦了声，眼睛被古井一圈的井台上，一个崭新如初画风显著不同的瓷碗吸引。

　　一丝难言的异香，顺着微风，飘了过来。

　　嗅嗅鼻子，夏羽目光惊异，“这就是菊下酱？但为什么会在这里啊！”

　　低头看深幽的古井。

　　咚。

　　他往前小半步的脚步回音，在古井内部回传，莫名的心悸感。

　　夏羽端碗的同时，对系统道：“……能替我鉴定一下这口古井吗？”

　　“当前探索条件不足。”

　　系统冷冰冰回应。

　　哈。

　　夏羽没失望，而是摇头啧的一声趣笑，系统这声明，不就是此地无银三百两的表现么。

　　他突然动了那么点心思。

　　既然，菊下楼的特产「菊下酱」，由此而来，那么可不可以往下推导，如白玉楼的寒气极重之水，也存在着子不语的怪异呢？

　　早就懂所谓“里世界”的夏羽，很敢大胆去推想。

　　不过。

　　眼下不是纠结古井、菊下酱来历的时候，夏羽抬头看天上渐渐爬向正空的太阳，嘴里嘀咕：“她们也快到了吧……”

　　大概正午左右，两支媒体团队，先后抵达菊下楼。

　　说起来，两支团队的领头花旦，都乃熟人。

　　一人是祁青雁。

　　另一人是沐小月。

　　祁青雁除开接比赛、食戟等等重大活动的主持工作外，平时是国家台美食频道的当家旦角。

　　沐小月呢，在夏羽于日本刚接手小店那段时间，给少年带来不少欢乐。

　　这一年过来，不仅是夏羽在成长，沐小月也从网红美食家，摇身变成《见证·经典》当红美食自媒体的创始人，甚至，她还以评审身份登上了今年会猎的舞台。

　　食戟是过去几天了，影响却还在急剧发酵着，向中华界以外的地方……

　　夏羽看坐在面前的女子。

　　官媒，民间媒体。

　　这下都齐了。

　　试图采访他的媒体实在太多，夏羽偏偏就选这两家，不为其它，讲点人情味，挺好的。

　　祁青雁是米白色套裙打扮，双腿并拢了，坐在对面。

　　“……夏主厨您还记得兰老在食戟当夜，对您当今厨艺所取得成就的评价吗？您对自己握住那一把钥匙，是怎么想的呢？感想？”

　　“您认为自己还要多久，才能真正推开那扇龙门？”

　　一个个问题抛来。

　　沐小月、祁青雁交替问，夏羽保持从容的微笑，冷热不忌，对什么问题都给予很好的回答。

　　当然。

　　他接受采访，目的可不仅仅是为了增加曝光率，收割一波名望值。

　　采访结束时已然是午后，夏羽站起，对屋内一群工作者道：“大家辛苦了——”

　　“哪里！”

　　“夏主厨您才辛苦了！”

　　男女工作者忙说。

　　夏羽微微弯腰作了个请的手势，“请跟我来，有小小的招待要酬谢诸位。”

　　将众人请到菊下楼的后厨房。

　　祁青雁、沐小月看夏羽当众披上围裙，并在水槽前，认真地清洁双手，不由地面面相觑。

　　现场烹调菜品。

　　这可不是什么小招待了啊。

　　看四周团队成员激动加兴奋的表现，两人既愕然又惊喜。

　　“祁姐，还要继续拍吗？”女助手问。

　　祁青雁瞄一眼拍摄器械，嘴角微微掀起笑容，“拍啊，为什么不拍，既然他要演一出戏，我们就协助到底！”

　　女助手歪头不解。祁青雁却是笑而不语。

　　聪慧如她，能隐约猜到夏羽内心一丝想法，但猜测需要去证实。

　　夏羽转而搬来一整版的新鲜猪肉，取刀刃，下刀剁肉的同时，不忘对已经起床并洗漱过来的刘樱吩咐：“小樱，看到角落那个木桶了吗，把桶里的水都倒掉，糯米装篮子，沥干水。”

　　猪肉，糯米。

　　随后又是一条养在水缸里，仍鲜活的黄鲇鱼。

　　还有南瓜。

　　杂而不乱的食材，予众人强烈的既视感。祁青雁心惊地道：“啊，这不是卫忠《三蒸一体》食谱的全套食材吗？”

　　……

　　与此同时，荆楚省城的大医院。

　　楼顶。

　　穿病服面容憔悴的卫忠，手扶栏杆，凝望医院底下来来往往的人群。

　　一个女护士捂帽子在不远处喊：“卫主厨，上面风大，您快些回病房吧，有人看您来了。”

　　卫忠徐徐转身，“卫主厨？呵。”

　　笑容充满了灰败。

　　“请不要再这样叫我了！”他手抓在护栏下面的石头上，扣出一排清晰可见的血痕，“我输了，从此我也不再是厨师！”

　　“废物！”

　　护士背后的楼道，突然传来一个冷彻的喝声。

　　黄鹤负手拾级而来。

　　“我黄鹤的弟子，即便被打落地狱，那也要试着从地狱再返世间！”

　　卫忠扑通跪下，埋低头，不知表情，热泪却被大风吹刮起来飘在半空之中。

　　突然嘶啦的一下扯开病服，卫忠就跪着，挪身将后背上无法抹除的烙印，展露给黄鹤看，“我已经……永远的沉沦了！”

　　黄鹤瞳孔微缩。

　　在皮开肉绽中，“难吃”二字，颇为醒目。

　　重重地磕了个响头，卫忠就伏身在天台的地面，哽咽道：“我现在是界外的孤魂野鬼，受人排斥，境况比过街老鼠还凄惨，再也无法给义父您尽孝道了！”

　　“起来——”黄鹤面目阴沉，揪住卫忠肩膀，看视若己出的义子、大徒弟在面前哭得泣不成声，觉得心脏都被揪紧了。嘴唇嗫嚅着，黄鹤目有悲戚，“是我的错！是我们轻敌，不，我们掉进了夏氏爷孙的圈套！”

　　“夏擎！！”

　　狰狞的声音在天台回响。

　　那女护士不知什么时候，悄悄掩门退下了天台，在楼梯听闻那沉闷的吼声，吓得紧捂嘴。


第923章 扩大的漩涡（下）

　　“大家久等了——”

　　两个小时过去，夏羽将蒸笼摆在餐桌上。

　　祁青雁站在拍摄器材旁，勉强从缭绕白雾的蒸笼抽回视线，问身侧的摄像师：“都完整记录下来了吗？”

　　摄像小哥拍胸膛道：“祁姐你就放心，保证完完整整的！”

　　祁青雁的紧张溢于言表。

　　紧张的原因，不仅仅是因为这一段私下烹调录像的珍贵，更大程度上，是受蒸笼里神秘菜品的牵引，心跟着如弦一样，绷得死紧。

　　同时，祁青雁秀目中隐约可见一丝兴奋。

　　她敢断定，那是……

　　卫忠的《三蒸一体》！

　　正因为清楚，祁青雁才要拼了命的掩饰自己看热闹般的兴奋心情。

　　从局外人的立场，她是乐于见到“漩涡”持续扩张的。

　　众人围住餐桌。

　　“夏主厨，刚刚您分别取用了猪肉、鱼肉和南瓜3种主食材对吧？”有个胸口挂了相机的小哥见夏羽微笑站立，咽了咽口水问。

　　夏羽点头，“对！”

　　其余人见状，也激动地道：“还有，还有，您还特意炒米并碾碎，以米粉，拌香辛料，制成了‘三色蒸肉粉’……”

　　“接下来是给鱼肉、猪肉和蔬菜上粉！”

　　一顿叽叽喳喳。

　　众人的言语，已然将过去两个小时里夏羽所进行的烹调工序，由零零碎碎的拼图，续接成一段完整的下厨录像。

　　眼看厨房内嘈杂声没有熄火的迹象，夏羽只得咳一声，站出来，控制场面。

　　“大家都尝尝吧，这并非卫主厨的《三蒸一体》……”夏羽眨眼睛，并伸手掀开一个蒸笼，在热气汹涌冒出时，嘴角掀起恶作剧般的笑容，“这是打上我个人印记的菜品！”

　　摄像小哥在远端的器材后，盯看仪器屏幕之中，那个伴随雾气涌现徐徐绽放开来的雪白花朵，一阵目瞪口呆。

　　这就是《三蒸一体》啊！

　　群狼夺食的场面，不必多讲。

　　餐后。

　　在菊下楼后院，夏羽单独见沐小月、祁青雁。

　　“怎样？”

　　两人皆是未回魂的神情，夏羽瞥一眼过去，好笑不已：“我的‘三蒸一体’还可以吧？”

　　老熟人沐小月用看怪物的眼神瞧来：

　　“要不是看了那场食戟，我肯定笃定认为你就是《三蒸一体》的原作者！”

　　“哈哈，你是在说，我的菜品是以假乱真？”夏羽笑出声。

　　沐小月不客气地，一掌就拍在他后腰子上，以鄙夷满满的开玩笑口吻道：“是不是以假乱真，你心里就没点……数？”

　　“不！”

　　却有个不和谐的声音。

　　沐小月愕然看祁青雁，这个女主持、女名厨，脚步停下，并凝视夏羽一本正经地说：“几天前，我也尝了卫忠的菜品。”

　　“刚刚，我又尝了在同一门食谱下诞生的菜品，但我个人认为，这是一根枝上绽放的不同花朵，而若论印记，后者比前者做得更出色……嗯，应该说更能直击灵魂！”

　　夏羽嘴角一扬。

　　“这不是应该的吗？”

　　听少年非常不谦虚的一记反问，祁青雁错愕。

　　夏羽则掰着手指道：“卫忠有「神之手」，我有！”

　　“但我有的，爆炎，香料不等式……他有吗？”

　　祁青雁被噎。

　　沐小月虽然一身较正式的职业裙装，但言行就是活脱脱的软萌妹纸。她水灵的大眼睛笑得眯成月牙，捧腹道：“呀，我从未见过如此厚颜无耻之徒！”

　　“把别人看家的本领偷偷学到手，还要对着伤口撒盐，这也太……”

　　“太什么？”夏羽哈哈道。

　　“太MAN了！我敬你是条汉子！”沐小月后撤一步，抱拳摆正神色，“小女子这厢有礼了！”

　　“噗——”

　　将两人有趣互动看在眼里，祁青雁也忍不住笑出来。

　　大约在傍晚，夏羽先送走沐小月。

　　菊下楼大堂。

　　祁青雁临走前，特地多问一句：“我回去就将这次专访的录像，剪辑做成节目在电视上放映，大概后天就出来。你确定要将后半段下厨录像也一并放到专访里面吗？”

　　“我可以咔嚓剪掉的！”祁青雁吸了口气。

　　夏羽轻笑：“祁姐你不是陪我把戏都演完了么，现在谈删减，是不是太晚了些啊？”

　　“而且啊……”

　　伫立在菊下楼正门。

　　抬头看看上空，傍晚时段，落日西坠，天际挂上灿烂的火烧云，那垂落下来的赤红霞光好似要将整片大地点燃。夏羽目光幽深，缓缓地道：“这把火，既已经烧起来了，那就趁势向更远处扩张吧——”

　　瞳孔中，隐约有高楼燃烧殆尽，残骸崩塌的景象。

　　祁青雁看夏羽转身，返回菊下楼的背影，这时耳朵听到少年低吟道：“……疾如风，徐如林，掠如火！”

　　火之侵掠！

　　哧哧。

　　祁青雁眼中的少年仿佛通体沐浴着火光。

　　直到坐上车，祁青雁心脏还怦怦跳个不停，她对商务面包车里的团队成员道：“订机票，连夜赶回帝都！”

　　……

　　荆楚医院。

　　卫忠正在办理出院手续。

　　特护病房里，一名女护士正替卫忠收拾行李，黄鹤带着名厨段泓、王乾进来。

　　段泓、王乾进门，几乎不敢认削瘦了一大圈的卫忠。

　　“卫兄！”

　　闻声，佝偻并垂头坐着的卫忠，缓慢而颓靡地抬头，眼睛扫过这两个昔日同僚，嘴唇动了动。

　　“你们两个先出去——”黄鹤皱了皱眉。

　　段泓、王乾顺带将护士叫走了，病房只剩师徒二人。

　　“跟我回去吧。”

　　黄鹤淡淡地讲：“留得青山在，不怕没柴烧。你虽被打上酷刑，但性命犹在，而且，最重要的是你厨艺还在，实力没有衰减分毫！”

　　“哼！”

　　目中充斥着名为复仇的怒焰。

　　“你是被抹除了以光明磊落的厨师身份在世上行走的资格，但是，这并不意味着道路彻底断绝……去成为一名真正的黑暗厨师吧！”黄鹤声音陡转低沉，“先到海外！”

　　“我替你联系了一个被驱逐的中华系黑暗组织，他们常年在东南亚地区活动，你到那，一年之后通过审核调查期，随随便便就谋得高位！”

　　卫忠听完，沉默了半晌，发呆看自己双手，“我的手，真的还能握刀，还可掌勺吗？”

　　“你还想赢吗？”

　　黄鹤凝目，“赢他，将自己失去的尊严……夺回来！”

　　“……赢？”

　　“赢他？”

　　卫忠瞳孔一缩，灰败的面孔骤然涌出一抹红光，“对、对，我要把失去的，亲手夺回来！”

　　嘀。

　　病房里，未关闭的电视机，突然跳到一个电视节目。

　　黄鹤皱皱眉，看被卫忠屁股压到一角的电视遥控器，岂料身后电视机的音响传出一个惊呼：“……是卫主厨的《三蒸一体》！”

　　三蒸一体？

　　卫忠猛地抬头，盯看电视画面。


第924章 碎裂的厨之心

　　少年背对镜头，正专注处理食材。

　　猪肉剁碎。

　　黄鲇鱼刮鳞，去内脏，接着少年从刀架，换一把专门处理鱼鲜的名品刀刃，轻易卸下一整段的鱼龙骨。

　　刀刃再一闪，两瓣鲜嫩的鱼肉就铺展在案台。

　　少年握刀的手，乃至下刀的力道，都显极度轻柔。

　　就如高档日料店里，柜台后的日料大师，表情严整，一片片薄而轻盈的生鱼片，在刀子底下，如白雪堆积，镜头对准其中一片放大，满屏幕的纤细白皙，令人惊叹。

　　看到这，卫忠瞳孔一缩，“这种刀术……”

　　视野有一抹鱼影，破浪而来。

　　见微知著。

　　即便是隔着屏幕，录制两天之后再看这段下厨的影像，卫忠仍有被少年低调却尽显细腻的刀术风格震撼到。

　　十指在颤栗！

　　卫忠深深地吸气表情复杂，“为什么他刀功……对了，是「神之手」的加持！”

　　是厨技进一步提升了少年对肢体，尤其是一双手的微操控之力。

　　但是……

　　这是仿佛裹挟着食材意志的刀术，仅仅是因为多了「神之手」的加持吗？卫忠内心持否决念头，不，不是这样的，至少有半金框神之手的他，在刀术这一点，不及镜头中的少年郎！

　　黄鹤在旁，表情同样精彩到了极点。

　　食指触电似的，一阵阵抽颤。

　　画面中特写的鱼片，纤毫毕现，那平整的肉质纹理，浑然天成，好似鱼肉就是这样子的，切割之后，却又将食材原原本本的模样，呈现在食客眼前并让口腔感知到原生的滋味……

　　啊。

　　好像有一条活鱼穿破口腔，鱼汁充盈脑袋，黄鹤垂在身侧的手臂，抖得更厉害了。

　　他心知，这是「神之手」彼此的感应。

　　或者不如说，是己方「神之手」受冥冥中的牵引，兴奋的摇摆。摆啊摆。

　　“他的刀功……强！”

　　强就一个字。

　　黄鹤忍不住评价，并迅速地瞟一眼瞪直眼睛看电视的卫忠，内心有一个念头，也幸亏是面点的对决，那个夏魔王无法在面点食戟上，很好展露刀功，否则爱徒在刀功方面必定被爆成渣。

　　至少，身为龙厨的黄鹤，都感到了一丝难言的威胁，“这刀功怎么感觉有夏擎那个老不死的影子！”

　　电视画面变幻。

　　“嗞啦……”

　　开灶火，少年挥舞锅铲，大开大阖，如果说气场是玄虚的东西，那锅底一圈圈似受操控，时而怒吼升起，时而如潮水快速退散的焰火，足够说明少年“火焰的魔法师”这个绰号了。

　　锅里的米粒，不过十余秒，就已由白皙变成灿灿的黄色。

　　但这时，少年忽地停手，镜头扫到厨台一角的瓶瓶罐罐，眼看少年将一种种香辛料，投入炒锅，与米粒一起翻炒，卫忠拳头握得死紧，颤声道：“这一步，被他修改了！”

　　不合理吗？

　　不。

　　恰恰相反，修改得太合理了，这样的米粒与香料充分炒制，气味彻底融进米粒内，等会再碾碎炒米，制成的“蒸肉粉”，品质将要飙升一大截！

　　卫忠为何没有这么做呢？黄鹤瞥了瞥直瞪眼睛的爱徒，内心叹息，“除了爆炎，他也是掌控香料的……帝王！”

　　不是不想，而是办不到。

　　毕竟，卫忠大半本领在双手，也就是「神之手」。但节目画面中的夏魔王，有着「爆炎」和「香料不等式」这样的至高火候之厨技啊。

　　到了给鱼肉、猪肉、南瓜块上粉的步骤。

　　镜头拉近给予少年主厨手部动作特写，病房气氛彻底的死寂。

　　先是“蘸”！

　　少年弃筷子不用，手指就抓起一片鱼肉，嗞的一下，像是抓住一块小抹布，就对桌上的食盒铺展而下。

　　食盒里，铺满了黄灿灿的“蒸肉粉”。

　　这些粉由稻米炒制并碾碎制成。

　　就如云团降下，少年对“力道”的控制，在此就体现得淋淋尽致，镜头徐徐推进，鱼片与粉尘接触的那一面，就如“蘸”这个字所代表的技法，轻轻而落，轻轻而起。

　　看似不携带一丝云彩，但升起时，鱼片这一面，已然覆盖着淡淡一层的米粉。

　　这层米粉可谓涂抹均匀，一眼扫去，不管头尾皆是一片平坦，绝对没有因为多余的粉尘堆积，显得凸起，臃肿。

　　然后，是鱼片另一面。

　　循环往复的“蘸”之技法。

　　当一片片均匀上粉的鱼片，并被少年以巧手卷成花朵形状，插在了笔筒造型的瓷碗当中时。

　　卫忠、黄鹤师徒，情不自禁地道：“蘸之神髓！”

　　毫无疑问。

　　只有完全悟到沔阳三蒸传统手工艺，方能以这样轻巧的姿态，给一整盘的鱼片上了粉。

　　“不同的原材料，上粉技法不同，技法的好与坏，将直接影响味道！”黄鹤说，并摇了摇头面目阴沉，“我挑不出毛病！”

　　鸡蛋挑骨头？黄鹤已经尽可能这么做了，结果仍是一无所获。

　　“‘滚’！”

　　卫忠突然惊声说。

　　不是叫黄鹤滚，而是在指画面中少年，持握猪肉丸子，对食盒米粉滚过去的娴熟技法。

　　得到一粒粒上粉的猪肉丸子。

　　与鱼片上粉不同，在这一步，少年明显加重了力道，于是猪肉丸子“滚”得稍厚一层的粉尘，腥红色褪去不少。

　　再到南瓜块，卫忠此时已经是表情崩塌，“簸之神髓！”

　　咚。

　　咚。

　　切得大小合适的南瓜块，就被夏羽甩起，又掉落。

　　每一次落回食盒，南瓜块总要沾染粉尘。

　　呼吸，节奏，乃至手法，无一丝一毫的错乱，那予人的画面感，如同南瓜块，在米粉的沼泽地上，一次次的蹦跳，渐渐的，缓慢的，最终被沼泽吞噬。

　　南瓜块填充在鱼片花卷内。

　　沾满了糯米的肉丸子，作花芯，以南瓜块为垫子，镶在了上面。

　　电视画面弹出一行字：“大约两个小时后……”

　　画面一转，餐桌上多出冒热气的蒸笼。

　　镜头终于给到少年主厨正脸，他微微一笑，伸手揭开了蒸笼之盖。

　　雾气汹涌。

　　一朵纯白的鱼肉之花，在雾中徐徐绽放。

　　“哗——”

　　电视这一端，病房中，卫忠蓦地全身僵直，无意识地喃喃：“又是万花筒啊！”

　　咔咔。

　　面点的万花筒再次转动。

　　但是，不同于「金色小麦」赋予万花筒的极致绚丽之变化，卫忠在这个万花筒里，只看到四张交替变幻的美食画面——

　　怒焰的龙！

　　被香辛料旋律拥抱的王座！

　　一抹撕破天际的刀光！

　　以及……

　　卫忠看那个从天而降的金色手掌，内心和精神深处那个可以称为“道心”的东西，突然间炸碎，他清楚听到了碎裂的声音，不由地手抓心口，一阵难受痛苦的窒息感将他淹没：

　　“输了！”

　　“完完全全，彻彻底底的输了！”

　　火候，调味，刀功。

　　甚至在引以为傲的「神之手」上，卫忠发觉自己是那个可笑的井底蛙。

　　自己最拿手的食谱，被别人完美改良，是什么感受呢？卫忠不禁合上了颤抖的眼皮，“我的《三蒸一体》，被他取走了！”

　　而且……

　　他握住的那一把钥匙，名为“完美”！

　　无瑕疵！

　　卫忠闭目并深深地垂头，隔空膜拜状，再然后，扑通一声，中年男子整个人倒在了病床上，就此昏迷。

　　厨师之心。

　　卫忠永远失去了。

　　“忠儿！”黄鹤闻动静回头，发出高亢的悲鸣。


第925章 凉了

　　叮咚。

　　刚结束聊天，关掉聊天框，手机通知栏就弹出一条新闻快讯：

　　“……据荆楚医院一位不愿意透露姓名的医生爆料，前‘候补面点王’卫忠先生突然陷入深度昏迷，目前医院正在全力抢救。”

　　“其师黄鹤在医院接受记者采访，并直言卫忠先生患有先天隐性心脏病，此次昏迷也是突发心脏病造成，让外界不要过度猜测。”

　　看到快讯，夏羽愣了下。

　　他返回手机桌面，看屏幕显示的日期，不禁愕然：“我记得祁姐说，专访节目大概今天播放，所以这才首播，卫忠就凉了？”

　　这药效也太猛了！

　　掌中通讯设备又嘟嘟震动，是“五秀论剑交流群”弹出新消息。

　　“……”李翰最先冒泡，打出一串省略号。

　　“……”

　　接下来，是唐玉琼、雷傲雪等人。

　　唯独叶飞舟不见音讯。

　　一条私聊消息飞了过来，唐玉琼道：“咱们的卫主厨凉透了，这事你知道了吗？”

　　夏羽抓捏下巴，看这条信息，思索着该如何回复。

　　说早知道了？

　　或者说，这本就是他接受专访并特意以《三蒸一体》食谱下厨，所要达成的意图？

　　哈。

　　这样岂不是会暴露自己的腹黑属性……

　　正当夏羽筹措字句要回复时，唐玉琼又发来信息：“行啦，不用想着怎么敷衍我了，我猜你这会，肯定绞尽脑汁装懵逼。”

　　夏羽脸色一僵。

　　“杀人容易，诛心难。”

　　“如果说，「难吃印」是将卫忠打进地狱的话，你这一手倾情演绎，当真把他一脚踹到十八层地狱最深处，今生再也无法翻身……”

　　这妮子倒是聪颖。

　　夏羽眼珠一转，打趣道：“对一名厨师诛心呢，对我而言，其实非常简单。少女，你要来一发吗？哈哈。”

　　“我投降！”唐玉琼回复一个缩角落瑟瑟发抖的表情。

　　收起手机。

　　时间大抵是中午，夏羽瞟一眼厨台前埋头苦干的小身影，走过去，手熟练地放在刘樱头顶上，笑呵呵地问：“怎样，你认为自己这道‘龙须酥’，有资格编入菊下楼新菜单了吗？”

　　刘樱转头，是一张写着委屈的脸：“夏先生，我又失败了！”

　　“为什么「金色小麦」就是无法融合进去呢！”

　　小姑娘苦恼皱着脸。

　　啪。

　　一记手刀落下，夏羽好笑地道：“你对「金色小麦」驾驭度不高，之前能将它融进宝盖菇面就已经是莫大的奇迹了。”

　　“现在你啊，不要想着将「金色小麦」视之为矛，攻伐那些面点食谱——”

　　夏羽指着小姑娘的双脚，并将她从小凳子，抱下来，让她双脚落回地面，双手扶在刘樱肩上。

　　“你更应该脚踏实地，磨练基本功！”

　　“可是……”刘樱撅着嘴，她也学会对夏羽撒娇了，“我才是菊下楼的新东家呀，要是新菜单，一周7天的菜式，都没我的份，那我这个东家岂不是毫无存在感！”

　　原来小姑娘在纠结什么存在感。

　　“你不是还有‘宝盖菇面’么！”夏羽手指一顶她光洁的额头，有板有眼地唱道：“刘樱，为菊下楼新菜单献出特色菜品一份，贡献卓绝……这下子行了吧？”

　　刘樱顿时喜笑颜开：“耶，我的特色菜品入选菜单了！”

　　她雀跃的样子，让夏羽也跟着笑了。

　　午后。

　　夏羽召集朱青、刘岚，并传阅一份初步定稿的新菜单。

　　这份菜单他花了四五天定稿，大概的格式，暂定为每天3道菜，当然每道菜都为主菜，点心、茶水之流另计。

　　而且，每天3道菜，还要根据取餐数，评选出当日的“菜王”，这道受客人欢迎的菜式也将自动编入翌日的菜单。如此一来，一周7天循环的话，菜式实际上是3+1制。

　　“3+1，那不是4？”朱青摇头，“不行不行，4这个数字不太吉利”。

　　她目中透着一份狡黠，“不如我也出一份力，改为4+1制如何？”

　　夏羽捂脸：“青姨，我一开始不是邀请过你嘛，再说了，这份新菜单追求独一无二的特色，不是什么菜式都能编进来的，否则我何必苦思冥想好几天才定稿！”

　　朱青顿时不乐意了。

　　“你是说我的食谱在你这，毫无特色可言？”

　　“不是这个意思，算了，不谈特色，咱们说呼应时代潮流……”

　　“那你意思是指你青姨落伍喽？”

　　盯——

　　朱青气鼓鼓投来女王的凝视。

　　刘岚看这对更像母子的少年、女人，发觉自己找不到插话的空间。

　　菜单的事情，暂时搁置。

　　夏羽打开菊下楼的店铺模版，在菊下楼立体投影图上，包括店面、厨房、食材库在内的区域，都悬浮着一把锤子的标识，这是指项目升级正在进行。

　　“店铺全面更新升级倒计时06天20时33分……”

　　既然纳入系统管理，那就有升级。

　　升级嘛，当然要消耗名望值，夏羽为菊下楼第一颗星的绿色升级项目，投资了足足20万点名望值。

　　同时，「菊下楼的名」（二）这个系列任务也刷出来了。

　　“你的弟子刘樱（九星厨师）已成为菊下楼新任东家，接下来，请辅佐刘樱经营菊下楼，任务目标获得客人的1万个点赞，任务奖励如下——”

　　“可选择：1.名店特产每期产量+1。

　　2.【店面】区域升级计划书（2星）。

　　3.对神秘古井探索值+10%。”

　　唔。

　　夏羽抵住下巴。

　　一周后，菊下楼就正式恢复营业。

　　1万个点赞？这也不难，招待万名食客并让他们满意即可。

　　最奇怪的，莫过于任务奖励。

　　特产数量增加，升级项目书，皆是蓝色层次的奖励。

　　但第三条，以金色闪耀文字标示……

　　夏羽简直无力吐槽，喂喂，这样高亮显示真的没问题吗，正常人都知道要选哪个啊。这不是主线相关的高贵颜色么。

　　被系统这么强烈的暗示，夏羽无论如何难淡定了，掉头就去菊下楼的杂物间，找一捆绳索。

　　来到古井所在的位置。

　　低头看看幽深不见底的古井，夏羽站上井台，试着打开手机的电筒往下照射，但毕竟是手机光源，而非什么高空探照灯，往下几米，依然是一片漆黑，毛都看不到那种。

　　将绳子一端系在古井不远处的树腰上，并试了试承重极限，自认没问题了，夏羽才把绳子一端缠上自己腰，接下来很简单，放绳子，一点点地，朝井底探索。

　　往下大概20多米，绳子绷直。

　　夏羽荡在空中，挺无语，他低头望身下弥漫的黑暗，隐隐有感觉，这根绳子再长只怕都探索不到尽头。

　　“所以说，是我打开方式错误？”

　　嘀咕一句，夏羽在古井之中，寒气扑面而来，他也由此冷静。

　　不禁嘲笑自己的脑袋发热。

　　既是神秘侧，里世界的一角，用寻常方法探索什么的，本身就是个错误。

　　他返回地面。


第926章 缺失的

　　夜色凄迷。

　　月亮就似羞涩的女儿家，藏在了层层乌云中。

　　半夜三更，起风了。

　　“呼——”

　　“呼——”

　　风刮过菊下楼的庭院，呼啸涌过寂静漆黑的长廊，接着正面撞上厢房的墙体。

　　睡觉前，夏羽就觉得空气死闷，半夜有暴雨的征兆，因此歇息之前，特地把门窗关的严实。如此一来狂风皆被挡在屋外。

　　这可以说是夏羽半月来，头一遭安然入眠，没选择溜进系统空间加班加点。

　　食戟后他又连熬几宿，将卫忠的《三蒸一体》食谱摸透，否则怎能杀人诛心呢？

　　太祖说，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　夏羽深以为然。

　　打人就要当头一棒子，彻底拍凉喽，让其凉透。

　　诛心，腹黑啥的，爱谁谁吧。

　　今天看到新闻快讯，夏羽心情大好，所以早早上床，翻身躺下去就是深度的睡眠。

　　轰。

　　又一阵大风顺着长廊汹汹涌来，似一张大手，轰击在门窗之上。

　　在夏羽无意识中，系统突然弹出一排红字：

　　“……检测到未知能量。”

　　“警告！警告！”

　　“接触中！”

　　或许系统下一个指令，就是强制唤醒宿主了，但不知道为什么，红字突然间消隐干净，仿佛什么都没发生的样子。

　　咚咚！

　　有人敲门，不是风在拍打。

　　敲门节奏不疾不徐。

　　夏羽醒了。

　　“谁啊？”揉着惺忪睡眼，夏羽有点怒，这是典型的起床气。

　　左看看，右望望。

　　咦，早上了吗？

　　卧室内，一片亮堂，温和的阳光正透过窗棂，成窗棂细碎格子的图案，映在室内地面上。

　　一抹阳光正好照在脸上，毛孔都清晰了。

　　对了，菊下楼维持古建筑的风貌，卧室内部的画风并没有因为复古风格显得阴森森，反而充斥着温馨。夏羽伸手遮挡直射眼睛的阳光，心田一片温暖。

　　舒服的眯上眼睛，夏羽伸懒腰下床，“去看看小樱是不是又没睡……”

　　他啪嗒一声推开房门。

　　“奇怪！”

　　夏羽停在门槛处，扭头朝古井的位置眺望。

　　那头隐约有声音，但是那个人迹罕至的角落，除了他，谁没事去那晃悠呢？

　　当下存了看看是谁的心思，夏羽寻路而去。

　　架在井台上的木轱辘，正缓缓咔咔转动，绳子一圈圈地，更多纠缠在木头圆轮上，很快一桶清凉井水就由井底升到井口，露出一角。

　　井前，有个背影窈窕修长的女人，微微捻着兰花指挽起长袖子，露出一截白皙如雪的藕臂，去提这桶水。

　　咚。

　　颇沉的木桶，落在地面爬满苔痕的砖石上。

　　女人背影看似柔弱，予夏羽弱不禁风的感觉，但这桶水并未给她造成困扰的样子。她就单手提着满满的一桶水，转过身，那双妙目在看到后方不远处少年的一瞬，便绽放出闪耀的光彩。

　　“呀，你来了啊！”

　　一开口，就是悦耳轻柔的语调。

　　她的声音很好听，亲切，如沐春风。

　　听闻她声音，夏羽就有奇妙的直觉，笃定认为这是一个如水温柔的女人。

　　而且……

　　她认识我？

　　夏羽错愕不已，脑袋立即乱成一团糨糊。

　　女人只是看他并在笑，如少女，水灵的眼睛眯成月牙，但眉目之间，又有少女所不具备的优雅，风韵。

　　再瞧瞧她头发，发髻高挽，玉颈露出并被早晨阳光照射着，白皙皮肤上细细的汗珠，闪着光。

　　“菊下酱，你尝过了吗？”

　　女人第二句就问，似在跟友人打招呼，甚至还对夏羽颇为俏皮的，眨眨眼。

　　“呃！”

　　夏羽表情僵了僵。

　　“这样啊，原来你没有尝……”明明是带笑说，脸上却有一丝落寞闪过。

　　“先这样吧。”

　　她提桶背对夏羽，踏上走廊。

　　“……看来你还没有意识到，那破镜的一步，有多难跨出。”

　　“下次见面，会是在你真正迫切想掌握那种力量时。”

　　画面看似缓慢，可是当夏羽将一团乱麻的思绪，稍稍整出一丝清明时，抬头再看长廊，空寂无人，耳朵只有这两句话了。

　　心跳声！

　　猛地睁眼，夏羽满头汗。

　　他自然还在床榻上，侧头看窗外，天也亮了。

　　“是梦境吗？”

　　下床倒水连续喝空两大杯子，夏羽喉结上下蠕动着，内心仍觉得极度的不可思议。

　　那个女人……是谁？

　　对，对！

　　菊下酱！

　　“系统——”他沟通脑中的芯片，将道具投放在卧室桌面。

　　于是，小半瓶的酱汁，被夏羽握在手中。

　　将酱汁收纳到系统背包，容器由瓷碗自动替换成玻璃瓶。

　　这就是1个数量的【菊下酱】。

　　“【菊下酱】（金）：贝仙女原创的神奇酱汁，不借助转龙壶，至少熬制一年方完成。但请注意，每份菊下酱都因食材不同，风味迥异，如何与菜品搭配请宿主自行探索。”

　　“系统注：真正意义上完美的酱汁，天王、龙厨都觊觎的宝物，慎用！”

　　资料他看过，而且这是不知多少次了。

　　但是尝嘛……

　　“完美的酱汁！”

　　夏羽敏锐抓住一个关键词，完美。

　　她是不是想诉说什么？

　　一念及此，夏羽微微抿嘴，找来干净无味的竹筷子，将瓶子里的酱汁，撩出那么点，大概指甲盖的量，以调味餐碟装，嘴巴徐徐对过去并伸出舌头。

　　嗞！

　　电流！

　　舌头刚触及一丝酱汁，就以闪电速度缩回去。

　　夏羽发觉上身有点凉，低头一瞧，瞳孔顿时紧缩。

　　“这……”

　　爆衣了。

　　睡衣不知怎地，滑落在地。

　　好半天，壮壮胆气认真去尝一口，酱汁含在舌头上，夏羽脸上的表情可谓精彩，又是沉溺，又是凌乱。

　　然后，裤带也松了。

　　这时候背后的卧室门，啪嗒一声，朱青手指头甩弄着钥匙，嘻嘻地道：“这都快九点了，还没起呢，这可不像是阿羽你的日常作息……”

　　戛然而止，加崩溃的表情。

　　钥匙也坠地。

　　朱青指那正对门口且被阳光照得更闪耀的大屁屁，啊的尖叫捂上眼睛，“要瞎掉啦！”

　　不久后，夏羽换装出来，看外头俏脸酡红的朱青。

　　“我说，别随随便便闯别人卧室啊。”

　　“我也是怕你出什么事了，才找刘岚拿备用钥匙！”朱青瞪他，眼神不太对劲。

　　喂！

　　夏羽额冒青筋，不善地道：“你这种眼神让我很不爽！”

　　“你刚刚真的不是在打……”

　　朱青眼神躲闪。

　　“我打你妹——”夏羽龇牙，指桌上的酱汁，“我被这个爆衣了。”

　　“喔，夏魔王版本的「衣衫绽裂」，是全裸？”

　　“我裸你个大头鬼啊！！”夏羽一个箭步，到窃笑的朱青跟前，一记手刀就要劈落，朱青却是面不改色有恃无恐，“你可要考虑清楚，我是你长辈，咳，还是半个母亲呢，其实你称呼我一声母上的话，我也不会拒绝的。谁叫阿羽是个缺爱的魔王……”

　　“你才缺爱！”

　　手刀改为一指禅。

　　绷直的手指头，狠狠不留情弹在朱青的额头上，顿时，红印子冒出。

　　朱青呀的一声，泫然欲泣状，眼睛里水光闪烁：“阿羽你是要在魔王这条路上走到黑吗，我是会很伤心的啊。”

　　观察到朱青眼里一丝藏得极深的狡黠。

　　哼。

　　夏羽头一甩，“自己玩去，别吵我！”

　　他坐下，盯看桌面的酱汁。

　　“完美……”

　　疑惑地自言自语，“但是，这不该是「菊下酱」的食之奥义啊，到底是什么呢！”夏羽垂头并深深地捂住脑袋，觉得要炸了，满脑袋都是那个女人风韵的倩影。

　　“菊下酱？”

　　朱青在门口道：“嘻，如果是贝仙女的菊下酱，以贝仙女的厨艺境界，她赋予完美酱汁的，肯定不是什么食指奥义，而是……”

　　“而是什么？”

　　“食灵！”

　　咚！

　　夏羽整个人，跟着这个词，震了一震。


第927章 食灵

　　“食灵呢，你可以简单理解为龙厨的特质，对，独一无二的。”

　　朱青道：“就如特厨有厨心，麟厨有食之奥义。”

　　“总之每个厨艺境界呀，厨师所赋予菜品的印记，都是不同的。”

　　说完，她挥挥走掉了。

　　夏羽喊道：“所以食灵到底是什么啊？”

　　“我要是知道，我就是龙厨了啊……”

　　“你去问老家伙吧。”

　　与此同时。

　　帝都一角，颜奇、夏擎在看电视节目。

　　啧。

　　颜奇见画面中的少年，轻易就把卫忠视为看家本领的《三蒸一体》，以现场下厨的形式完全呈现出来，就不禁感叹，“这下子，《三蒸一体》成功融入爆炎、香料不等式和升华的刀功，完全可以称为准龙级的食谱！”

　　“……而且，不如说《三蒸一体》已经被他掠夺了，并打上自己的烙印，从此以后，恐怕只有这个夏魔王，施展数种厨技烹调出来的菜品，方可称为原版。”

　　“卫忠的原版，在夏氏流的原版面前，从技术含量而言就如丑小鸭对女王的差距！”

　　想到今天卫忠昏迷的新闻，颜奇叹息：“杀人诛心，莫不如此！”

　　夏擎都有震撼。

　　画面中信手烹调“准龙级”菜品的少年，让他几乎不敢认了。

　　距离那晚食戟，这才过几天啊，这混小子就将别人的看家必杀技无情掠夺了？就算有什么超视觉，但天赋是有限制和天花板上限的，麟级必杀食谱要是有那么容易复制，昔日“香料女帝”密拉岂不是天下无敌？可实际情况并非这样子的。

　　看电视中，于汹汹雾气中绽放开来的白色花瓣，颜奇呵呵笑着：“真想尝尝看啊！”

　　目中清晰刻着食欲的色彩。

　　夏擎正要应声附和，口袋里手机就震动，他掏出一看，旋即将手机置于桌面，接通时顺便点了免提键，一个年轻的声音由喇叭传出：

　　“食灵是什么？”

　　闻言。

　　夏擎、颜奇不由地对视，目中泛起笑意。

　　终于来了啊。

　　也是。

　　食戟这都过去好几天了，少年既然已经握住开门的钥匙，想必对那扇依然难以推开的门，心生焦虑，怕是失眠已久。

　　……

　　东京，远月校园。

　　教学区。

　　“田所惠，结业考试成绩为A！”

　　“幸平创真，成绩A！”

　　“森田真希，成绩A！”

　　讲台上，知名教授罗兰·夏佩尔，面无表情，念出班级中一个个学生的名字。

　　今年远月结业日，比往年稍早一个星期。

　　可以理解为，今天是期末考试，由于是专业料理学校，考试嘛自然也是实操。

　　“森田真希！”

　　走廊上，罗兰·夏佩尔叫住低头赶路的少女。

　　他露出一丝笑容道：“森田真希同学，如果有S级的成绩评价，那么你就是这个成绩。”

　　换做旁人，被“不笑的教授”这样夸奖，肯定受宠若惊。森田真希却显得心不在焉，嘴中说着敷衍的谢谢。

　　罗兰·夏佩尔知道少女此番失格表现的原因，笑容更为明显了。

　　“你果然非常想去中华界吧。”

　　少女怔一下，旋即脸蛋蒸熟似的，扑腾红透，“我、我……”

　　“不必否认。”

　　法式料理科系的老教授目有深意道：“其实名单一开始就已经决定了。”

　　顿时，森田真希双手紧张地纠缠，“那我……”

　　“你不是要赶去总帅办公室吗？”

　　老教授眨眨眼，带着一串笑声，侧身让开了路。森田真希连忙九十度鞠躬道谢。

　　过路的学生，看罗兰·夏佩尔发笑，皆是呆傻地擦眼睛。

　　森田真希好不容易赶到办公室，嘴中一边喊着失礼了，一边推开虚掩的门，迅速地进入了室内，几双眼睛立即扫过来，或多或少表露着善意。

　　“嘁！”

　　双手插在裤袋里，吊儿郎当的久我照纪，发出意味不明的笑声道：“这个交换生团队，还真是百花争艳。可惜呐，哪朵都不属于我。”

　　岂不是么。

　　除了刚刚赶到的黑色长直发少女，室内有紫毛北条美代子，有金毛天使面孔的薙切绘里奈。

　　嗯，银发红瞳，肌肤雪白，俨然一副妖媚吸血鬼人设的薙切爱丽丝，也属于轰动校园的超级美少女。

　　“久我照纪，森田真希，薙切绘里奈，薙切爱丽丝，北条美代子……”

　　“咦！”

　　“这不才5个人吗，不是说已确定的名单上有6人？”

　　室内一阵啃咬香脆零食的细碎声音，让众人错愕望去。

　　红发的学姐，第二席的小林龙胆，嘻嘻笑道：“这第六人，就是学姐我呀！”

　　在她身侧，是咳嗽状的堂岛银。

　　“好了，大家听我说……”

　　东京都，夏氏商店街。

　　夏氏小店还未正常营业，店面却有一桌客人。

　　一色慧、睿山枝津也结业考试后，就径直到这，点了一份餐食，同时埋头处理公文，互不打扰互不交谈，颇有点对峙的气氛。

　　橱窗里。

　　玉川美纱正在洗餐具，向店面瞟一眼，用手肘捅捅旁边抓捏白皙下巴思考食谱的绫香，低声道：“姐姐，这两个人都是工作狂呀，刚放假就是拼命的气势，吓死人！”

　　玉川绫香摇了摇头，唇角掀起一抹淡淡的笑容：“当感觉自己是在做对的事情，走上一条正确道路时，任何人都会爆发小宇宙，为美好的将来奋斗吧？”

　　闻言，美纱眼珠子一转。

　　她眼睛瞥看案台上杂而不乱的食材。

　　猪肉丸子。

　　黄鲇鱼肉刺身。

　　以及切成块状的南瓜。

　　毫无疑问，这是《三蒸一体》食谱的全套主食材，夏魔王的食戟事件经网络，在发生当晚就传遍日本圈子。玉川姐妹就是第一时间收看直播的。

　　原来玉川绫香的主打领域，是点心，有成名必杀食谱。

　　而现如今么，经过半年有余的历练，她在IGO机构的个人简历表格中，擅长/专精一栏，赫然新增了“中华料理”。

　　而且。

　　玉川绫香的专精，不是什么学院派的花架子，是在代替夏羽坐镇夏氏小店担当主厨历练出来的。

　　“姐姐，你也认为自己在做对的事情吧？”美纱狡黠地问。

　　绫香扬了扬下巴，“当然！我觉得中华料理非常有趣！”

　　“仅仅是有趣吗？”

　　美纱指案台的食材道：“你这么专注研究店长的新作品，嗯，绝对是想到中华界的第一时间向店长邀功请赏吧？啊啊，无论怎么想，姐姐你都非常狡猾，这样店长肯定对你另眼相看。”

　　绫香羞恼，作势要撕美纱的嘴巴。

　　咚咚。

　　店面有第三位客人。

　　“父亲？”

　　玉川家督径直在橱窗前落座，向厨房里两个女儿微笑地道：“绫香，美纱，我知道你们近期要闭店到海外去，所以有事要拜托你们，与夏主厨有关，也跟玉川家产业有关。”

　　一支后援团队向中华界聚集。

　　而同时，夏羽也挂断电话，在菊下楼，心情烦闷四处徘徊。

　　“食之灵！”

　　脑中是颜奇、老头子对所谓“食灵”的解释言语。

　　一个说，食灵是奥义的升华。

　　一个说是印记的最终形态。

　　所以，一通电话下来，夏羽不仅没有获得对“食灵”清晰的解读，思绪反而更杂乱了。

　　“道可道，非常道。”

　　挂断电话前，黑暗界领袖如是说：“以我们之口说出的道理，对食灵的解释，都掺杂着我们个人的观点，换句话，那只是我们认为的食灵，道理，并不适用于你啊！”

　　“……总而言之，‘食灵’要靠自身去探索，你既已经走到这一步，那么任何口头的经验传授都已毫无作用，即便你去请教那位天王，他也会让你自己去悟！”

　　夏羽头疼的要死。

　　那么问题来了。

　　“食灵”，究竟是什么？

　　或者，就如厨心，食之奥义，根本无法科学解释？

　　“是啊，我在纠结什么？”

　　夏羽砸脑袋，索性不去想了，“那就自己悟吧！”

　　他掉头回卧室，特地锁死门。

　　再尝菊下酱……

　　莫名的，夏羽对那个梦境中的菊下楼，那个梦境中见到的女人，有一种直觉般的信任，觉得自己或许能在完美的酱汁中，找到那么些灵感。

　　毕竟，“完美”呼应他握住的那一把钥匙，不是吗？


第928章 青凤（上）

　　“食灵”的事，短期内暂时无进展，但菊下楼的新菜单在这几天内就完全定下来了。

　　刘樱贡献了一道个人特色菜——《宝盖菇面》。

　　朱青也横插一手，她有3道菜品被夏羽列入菜单中。

　　至于夏羽，几乎一人包办了所有的菜。

　　3月中旬某一天，天气晴朗。

　　在新菊下楼担当主厨的刘岚，从家中出发，早早赶到酒楼。

　　但是，在菊下楼正前面的街道上，刘岚迈不开脚步。

　　“老爹——”

　　刘菁扯了扯父亲的袖子，垂头无力地叹了口气。他看父亲表情阴郁，就知道此时刘岚在纠结什么。无非是父亲在夏魔王处，受了打击，新菜单已经拟定，身为主厨却拿不出一道令幕后老板满意的菜式，连刘樱都不如……

　　“老爹，你再试试，一定会让夏老板满意的！”刘菁挥拳头说。这个小胖子，脸蛋圆圆的，肉很多，明明是绷着表情在鼓劲，却给人憨态可掬的感觉。

　　刘岚斜一眼儿子，内心好笑。

　　是啊，人到中年，历经的挫折和坎坷也够多了，怎么就没一个少年人有底气？

　　“我会让夏老板满意的！”刘岚目光坚决，并对已经敞开门的菊下楼，迈步脚步。

　　一个小姑娘恰好出来。

　　她正皱着脸，搬运一个看起来颇沉的落地广告架子，原来架在菊下楼正门台阶上左侧的“歇业”牌子，被小姑娘替换，搬回了店里。

　　“终于恢复营业了吗？”

　　刘樱擦汗，听到这声音，对刘岚龇牙道：“别磨磨蹭蹭，夏先生在厨房等你！”

　　虽说夏羽已多次让刘樱对长辈态度好点，但刘樱对自家这位叔伯，依旧不太感冒，常常直呼名字，有时候连称谓都省掉了。

　　刘岚点头，眼神认真瞟一眼写着“营业中”的落地告示牌，领儿子进店。

　　厨房。

　　“呼，阿羽，食材库已经清点完毕，清单在这——”朱青抹汗并在餐桌放下一份表格。

　　夏羽拿起表格扫视。

　　肉类、蔬菜分门别类，库存标的清清楚楚。

　　蔬菜有芋头、蘑菇、土豆、黄瓜……但注意看表格，食材全名是“桃芋”、“奶油松蘑”、“猪肉土豆”、“香蕉黄瓜”！

　　肉类名字更夸张，“牛猪鸟之猪肉”、“牛猪鸟之牛肉”以及什么大蒜鸡啊，啤酒龙虾啊。

　　总而言之，但凡价格低廉在世界范围内颇受欢迎的幻想食材，这份清单包含了很多。

　　甚至，连基本的稻米，都有好几种，如“草莓米”、“蛋黄米”。

　　夏羽手指弹了弹文件，嘴角咧开笑容：“蔬菜几乎全是从远月农场运输过来的，舒服！”

　　“肉类么，有卡尔贤者的优惠照顾，供应链也基本上稳定！”

　　这些天夏羽看似足不出户，却干了许多事情。

　　其中一件，就是与IGO龙厨，卡尔贤者，私下见了一面。

　　某种意义上讲，夏羽经营新菊下楼的大战略方向，所谓的“新时代灯塔”，与IGO机构向中华界推广新食材的战略，不谋而合。

　　IGO机构需要新菊下楼这么一个弄潮儿，出来引领风潮，而同时么，夏羽也需要IGO机构庞大的食材资源倾斜。

　　不用多的，在食材运输、供应方面多照顾，至于折扣优惠什么的，夏羽并不强求。

　　因为，他不差钱。

　　“夏主厨！”

　　刘岚进了厨房。

　　“你来了啊。”夏羽抓一套围裙丢给他，自己也套了围裙，“我们继续修行！”

　　“拿着！”

　　他顺手从水槽的菜篮子，抓取一个圆溜溜的球体，抛给刚站在厨台前的刘岚。这是一颗色泽漂亮的卷心菜，刘岚拿在手中，有浓浓的杏仁之味飘来，他嗅了嗅，却微微皱眉：“这杏仁味也太浓了，菜进口会不会显苦？”

　　夏羽咦了声，“你说到了关键！”

　　“剖开它！”

　　刘岚依言，用刀将卷心菜，从中一分为二，霎时间，花心有更浓的杏仁味冒出，这是未烘炸的杏仁原味，除了清香，就是果核原原本本的苦涩。

　　夏羽指菜心，“这部分，是‘杏仁卷心菜’的精华，最为细嫩可口，但苦味也是非常棘手的。”

　　“苦味？”刘岚皱眉，“翻炒前，添加焯水这一步，以开水烫一烫，能去掉多少呢？”

　　“几乎没多少效果。”夏羽道。

　　他的回答没一丝犹疑。

　　怎么说呢，自从那场食戟获得「食霸之种」这个天赋后，夏羽就似幻想食材的牧养者，任何蓝色品质的幻想食材在眼前，他都能一眼辨识出可食用、最美味的部分，同时，他还懂怎么去完美烹煮，是一种不思议的天赋直觉。

　　所以，如“杏仁卷心菜”这样蓝色幻想食材，在夏羽这，毫无秘密。

　　“那么以制作柳叶菜的方法呢？”

　　刘岚思考道：“柳叶是苦的，且苦味也非常难以根除，通常的制作方法是煮一锅热水，将柳叶浸泡进去，时间约8到10分钟，然后捞出，继续以冷水浸泡，放冰箱的话效果更好，时间约一个夜晚……”

　　“第二天再煮柳叶，大约5分钟的样子，如此反复以凉水泡。”

　　“这个方法倒是可行的样子。”

　　夏羽摸着下巴说：“不过，苦味能否中和呢？比如放梅干菜和肉。”

　　两人讨论的同时，闭店多日却早早换上正常营业告示牌的菊下楼，正门口，终于站了探头探脑的客人。

　　这是三四个外国游客，金发碧眼，有男有女。

　　“菊、菊下楼！”

　　领头的中年人，操着一口方言味的汉语，指匾额。

　　一辆车停在了街道的公用泊位。

　　今年新晋五秀成员，陈央，跟在一名成熟丽人身后，下了车。

　　陈央不必说，高高大大的，标准的风华正茂小青年。

　　她身侧的女人，则是套着一件面料和针线手工看起来都非常名贵的旗袍。本就成熟的胴体在旗袍线条衬托下，更显前凸后翘，尤其是下车，腿脚迈出时旗袍下摆之中隐现的一双长腿……那一抹白腻和成熟妩媚的风韵，简直勾魂摄魄。

　　这是一个极美的女人。

　　难能可贵的是，岁月历练还给她增添了神秘和威严，就算前后没有保镖开路，门口一行外国人游客，都自觉让开路。

　　站在正门，陈央指营业的告示牌，笑了一声道：“母亲，今天我们来的非常巧啊！”

　　再望望店面，空荡荡的，桌椅都没人。

　　背后的外国人，窃窃私语。

　　“这位女士，我怎么认识她的样子……”

　　“哦，对了，美利坚名厨周刊，有一期她的专访！”

　　“我的天！是林青凤！”

　　听着声音，穿青色名贵刺绣旗袍的妩媚女人，唇瓣微微翘起傲然的弧度。

　　她就是林青凤。

　　美食会八大麟巨头的首席，据说已经步入龙级，关于她晋升的小道消失传了有一两年，至今不知真假。

　　“夏魔王……”林青凤唇间缓缓吐出一个近来风行中华美食界的称号，眼神在闪烁，很是复杂，“时间，岁月，还真是无情呀，他和她的孩子已经名扬中华界！”


第929章 青凤（下）

　　陈央，林青凤，先后进店。

　　菊下楼历经百年，在贝仙女执掌酒楼的年代，规模或许不算大，但是根据记载，刘昴星的姐姐刘金玲与“飞天大圣”朱七结为连理后，这座酒楼无论规模、名气，都开始向着一等一的天下名楼迈进。

　　现在菊下楼只有主楼开放，楼高三层，每层有大约百张桌椅，且位置与位置间，还有盆栽、器物的装饰，可想而知店面是怎样的宽阔气派。

　　至于一东、一西的两座副楼，一方面是夏羽视酒楼生意的好坏，看看是否开放。

　　另一方面，其实是菊下楼的全面更新升级，还没有真正完工。

　　但至少主楼店面、厨房升级完毕。

　　一进店，林青凤脚步就停住，并咦了声，抬头四下搜寻着什么。

　　陈央扭头疑惑道：“母亲，你在找什么？”

　　“店里的空气有点奇怪。”

　　听母亲这么一说，陈央也觉得不对劲了。

　　外面，是正儿八经的三月下旬天气，冬去春来，有太阳，但凉意还在，需要多穿一件衣服。

　　可是在店内，空气予人的感觉，暖洋洋的。

　　陈央看了看身后一盏悬在壁上的雅致灯笼，虽说大白天的，光线充足不需要多余的照明物，但灯笼在闪烁昏黄光芒，一抹灯光将底下被盆栽环绕的桌椅，笼罩在内，以旁观者的角度，灯、桌椅和盆景好似形成一副经典的复古风构图，令人不自觉的陶醉其中。

　　地面，青砖整齐，中间的主过道，铺着一张地毯。

　　在主过道，仰头看二楼、三楼，将木头栏杆之间的鸟兽木雕看在眼里，林青凤目中浮现浓浓的困惑，“这里，比起从前，简直换了一个地方的感觉！”

　　陈央是第一次踏足这座天下名楼。

　　“是吗？”

　　他轻闭眼睛道：“别说用餐了，光是在这里站着，就很舒服。”

　　旋即奇怪地睁眼，陈央伸手去抓面前一团握不住的气流，回头看看门口，那几个外国佬还在店门，探头探脑，街道也有车子、路人穿梭，但是外界的喧嚣与楼内完全隔绝般，这里自成一个桃源小世界。

　　“好像是与世隔绝！”陈央问母亲，“天下名楼，都是这么奇怪的吗？”

　　林青凤怔了，一会摇头，“怕是白玉楼都没这里的感觉奇怪。”

　　“是吗？”

　　陈央脸上有抹不去的困惑。

　　两人四下打量，大概有五六分钟了吧，菊下楼主店面仍是空荡荡的，没有小厮出来吆喝招呼客人。

　　柜台方向有哼唧声，陈央和林青凤到柜台。

　　这柜台，被一左一右的楼梯，夹在中间，台面非常高，陈央贴近柜台这才发现了里面有个小姑娘，她双手托腮，盯看桌上的一份草稿，自个儿乐哼哼在笑。

　　咚咚。

　　陈央不禁敲响了柜台。

　　“啊——”吓一跳的小姑娘，抬头发现两个陌生人，小青年还好，她对上林青凤眼睛，脸上闪过一抹怯色，却仍鼓足了胆气道，“你、你们要用餐吗？”

　　毕竟，经过街头小摊和刘氏遴选大舞台的历练，刘樱也开始蜕变，起码不怎么怕人了。

　　林青凤玩味地道：“你们的老板呢？”

　　“我就是老板！”

　　刘樱啪嗒跳上一个小凳子，脑袋瓜这才冒出柜台。

　　“你？”林青凤唇角翘起，她是知道刘樱的，这个魔王弟子在其师铺天盖地的新闻资讯轰炸之下，光环被藏得极好。

　　女人故作怀疑的目光，刘樱看不出真伪，登时暗恼磨着小虎牙道：“我就是菊下楼新任东家，刘樱是也！”

　　她以强调的嗓音喊，声音久久回荡。

　　林青凤见此，笑容更妩媚了。

　　她一手环在胸下，本就使得旗袍面料绷紧的胸脯，被托举得更为壮观。

　　另一只手点在闪光的唇瓣上，接着突然伏低身子，一张没多少岁月痕迹的美丽面孔，直接压到了刘樱面孔前，一大一小两张脸蛋，贴近了。

　　巨物的压迫气息，让刘樱有点晕。

　　“我是客人，久闻菊下楼之名并慕名而来的客人，你能满足这么一位远道而来、风尘仆仆客人的胃口吗？”

　　女人的笑容有一种带刺玫瑰的危险感。

　　“当然能满足！”

　　刘樱受不得女人眼睛中一丝很做作的蔑视，嗓门加大了，“夏先生说了，不，不对……总之任何客人来了菊下楼，胃口一定会被填的满当当，带着满足离开！”

　　“假如我对这里的饭菜很不满意呢？”

　　啪！

　　小巴掌拍在柜台。

　　“那就是我们菊下楼失格，自己砸了天下名楼的招牌！”刘樱气鼓鼓地说，“我知道很多客人对菊下楼失望，过去我们菊下楼的名声也不太好，很多客人都不愿意来，但是现在的菊下楼，是新菊下楼，而且菜式呼应时代的潮流，你们在这，既能享受到正宗的中华味道，又能吃到新奇而新鲜的东西！”

　　听出小姑娘言语中的自信，林青凤微微惊讶。

　　实际上，菊下楼这块招牌，在近十几二十年，已经暗淡无光了，要重树老店招牌何其艰难。

　　新奇而新鲜？

　　林青凤手一伸，“菜单呢，给我看看！”

　　最终陈央、林青凤自己在大堂，随意找了个空位落座，那一行外国游客也进店，刘樱正晕乎乎地，听那满口方言味的汉语，好不容易才跟这桌外国人订好了菜目。

　　刘樱满脸笑容，怀抱写着菜名的便纸，一溜烟奔向厨房。

　　“母亲……”

　　陈央在座位上，手捂脸，“你能不能正经些，我们是过来拜访的，表示友好，不是踢馆啊！”

　　“怎么？”

　　林青凤眉一竖，“小央你怕那个夏魔王，我可不怕！”

　　“不是怕不怕的问题，是礼节啊！”陈央苦口婆心地道，“母亲，来之前，你不是一再跟我说吗，我们家与夏氏，必须有一段往事要了却，这次过来拜访，也是为了那段往事……”

　　刘樱气喘奔进厨房。

　　“夏先生，有生意啦——”

　　她兴奋的喊声令厨房众人耳膜鼓震。

　　“闭嘴！”朱青一巴掌就按在小不点头顶，刘樱手脚齐挣扎，“是真的，客人的菜单在这里！”

　　朱青另一只手夺过菜单，低头一看，嚯了声，“还是两桌客人呢。”

　　“嘻嘻。”

　　刘樱眉开眼笑，“我刚把营业牌子放出去就有生意了，厉害吧？”

　　见平时人小鬼大的小萝莉，在招待客人这，显得小幼稚，朱青突然觉得这个魔王弟子，还是挺可爱的嘛。

　　也对，毕竟是成为菊下楼新东家，招待的第一批客人。

　　朱青转而理解刘樱表露本性的原因，原本不客气按在她头顶的手，改为宠溺的揉弄，“嗯，非常厉害，所以你快回柜台好好坐着，招待客人。另外叫客人稍等，一刻钟后陆续上菜。”

　　刘樱甜甜应声，溜掉了。

　　朱青目送小姑娘离去，回头正对上夏羽似笑非笑的目光，立即瞪回去：“看什么啦？”

　　“小樱还算可爱吧？”

　　“嗯哼……”

　　“嗯哼是个什么意思？”

　　“勉强认同啦。”

　　夏羽也没纠结，接过朱青递来的菜单，对厨台那头披围裙、握锅铲的刘岚道：“刘厨，有一桌点了杏仁卷心菜，正好你可以练练手。”

　　刘岚讶异：“练手？这不太好吧……”

　　“现在不练，难道以后练？”夏羽过去拍拍中年主厨的肩膀，“放心，就照我们刚刚讨论的来，不会出问题！”他以鼓励的眼神，给予刘岚信心。

　　“那好，我尽可能做到完美！”刘岚咬牙。

　　夏羽看另一桌的菜单，咦道：“这桌客人，挺懂嘛！”

　　朱青脑袋从他肩侧冒出，身体几乎贴着后面，“啧，今天第一期菜单，4道主菜，他们只点了两道荤菜，分别是‘牛猪鸟之回锅肉’、‘膨胀能量之炸凤尾虾’。”

　　“哈，这两道菜只能我自己亲自来了！”夏羽叹气。

　　“青姨，取食材吧！”

　　“哎！”

　　朱青应声并加快脚步。

　　厨房只剩刘岚的儿子刘菁，大厨之子，当个帮厨是够资格的，夏羽打发他去帮朱青搬运食材。


第930章 幻想盛宴（上）

　　店面。

　　一行外国游客，对新菊下楼环境，同样爱极了。

　　刚开始，游客对富有中华气息的桌椅、盆栽什么的，非常感兴趣，指指点点。

　　但随着时间推移，游客左等右等，却等不到一杯解渴的茶水，不由地对服务质量窃窃私语抱怨起来。

　　“渴！”

　　“口渴，我需要水！”

　　外国小青年态度颇为不善地敲响柜台。

　　“啊？”

　　简单的英语单词刘樱还是能听懂的，当即手足无措，嘴中不断重复着“Wait”的单词。

　　不远处，陈央目睹这一幕，奇怪道：“夏魔王把这么一个没多少招待客人经验的弟子放在柜台，不怕客人对服务差评吗？”

　　连基本的免费茶水都没有，实在是过分了。

　　而且，新菊下楼菜单上的佳肴，价格实在不便宜，若非环境足够好，只怕外国人一行已经被吓跑。

　　林青凤点头，“不能让客人宾至如归，那就相当于经营失败了。”

　　“越是经营名楼，肩上的包袱就越重，若想让一座已经末落的名楼重获新生，困难度，不亚于再造一座名楼。”

　　女人目中浮现饶有兴趣之色。

　　在贝仙女时代，菊下楼是靠母亲般亲切的味道，打响名气。

　　在刘金玲和朱七的时代，就是靠一等一的实力，奠定天下名楼的地位！

　　现在，他们靠什么卷土重来？

　　一缕弥漫开来的异香，让林青凤吸吸鼻子，微微讶然道：“这是杏仁的味道？”

　　“嗯，还有蔬菜的清鲜……”陈央亦抬头。

　　刘菁作为上菜的小厮，端托盘，将一盘子的菜肴，放在外国人游客那桌的台面，胖胖的圆脸挂着笑容，乐呵呵道：“这是第一道菜，请慢用——”

　　很是流利的外语。

　　跟在老爹身边学艺，接待外国食客也不是一次两次了，至少在接待客人方面，刘菁的气场就将“魔王小号”爆掉了。

　　“蔬、蔬菜？”

　　外国中年夫妇和儿女，惊诧看这一盘份量实在不足的炒蔬菜。

　　“没错！”刘菁夹托盘答道。

　　“但是菜单上，不是写着‘牧童遥指杏花村’这个名字吗？怎么会是一道蔬菜？”外国中年男子凌乱加无语，可能是因为情绪的激亢，汉语都变得流利了。

　　咦。

　　刘菁忍不住多瞧一眼中年男子，见其满身的学术气质俨如教授，心说原来是个中国通呢。

　　“先生，请冷静！”刘菁解释道，“这道菜，的的确确就是蔬菜呀！”

　　“砰——”

　　那个本就口渴没得到酒水招待的外国小青年，拍桌怒道：“哈，为什么这么少的蔬菜，一盘子就要10镑？不是说中华菜都很廉价的吗，要知道10镑，足够我去吃两顿金拱门了！”

　　标价86软妹币的蔬菜，看来外国人都有点接受不能。

　　从金拱门这流行词，刘菁也看出来这貌似中年人儿子的外国小哥，也是个中国通，至少对英镑和软妹币的转换计算，就有点厉害。

　　“吃你妹的金拱门！”

　　刘樱还没走，见外国青年指手画脚情绪亢奋，极力在说这盘蔬菜不值86这个价，当场就恼了，不客气地手叉腰道：“你拿快餐食品跟经典菜肴比？怎么不上天呢！你就算吃一百顿金拱门，也不及吃我们这的一盘子青菜！”

　　“喂！”

　　刘菁脸都绿了，想不到这个小魔王一点就炸，小小身体却似火药桶。

　　“顾客是上帝啊！”刘菁哀求，“小姑奶奶，客人是要哄着的，骂不得骂不得呀！”

　　“呸呸，在新菊下楼，主厨才是上帝！”刘樱开了小宇宙爆炸的无双气场，对一桌面面相觑的外国客人，霸气侧漏地摆手说，“吃不吃由你们，不吃可以离开，我们不收钱。”

　　刘樱转身，在她内心的假想中，这时自己气场肯定非常强大，背影似侠女那样干脆潇洒的吧？

　　但刚刚转身一张小脸，就紧紧皱起来。

　　啊！

　　简直要躲进地缝抱头面壁的冲动，刘樱内心极度羞愧的呐喊，我到底在干些什么啊。

　　不过，刚刚有一句话，就是刘樱的心声。

　　顾客是上帝？

　　错了。

　　在菊下楼，但凡这些“上帝”尝了她师父的菜品，背上的洁白羽翼肯定堕落为黑羽，匍匐在大名鼎鼎的夏魔王脚底下，从此被俘虏。

　　哈。这么一想，刘樱抛却羞愧心情，嗯哼道：“管你什么上帝，都要向黑天大魔王臣服！”

　　刘菁听闻，脚底一滑差点摔倒，这什么鬼啊。

　　正当外国人一家子叽叽咕咕，对桌上这盘蔬菜，叽叽咕咕讨论什么并要拍照时，一个声音插进话来：“抱歉，打扰你们了，这道菜你们不要的话，能否转到我们这一桌呢？”

　　一家子听到这满口纽约味道的言语，都抬头。

　　陈央以礼貌笑容继续问：“能不能转给我们呢？我母亲想及早吃到这道菜……”

　　闻言，这家人错愕望向林青凤。

　　穿旗袍的妩媚女人，见他们脸上的犹豫不决，摇摇头，起身从座位过来，指桌上冒热气的炒蔬菜道：“这道菜，售价86元，在我看来是非常合理的。”

　　“食材！”

　　林青凤没多说什么，目有深意道：“这道蔬菜是叫‘牧童遥指杏花村’吗？非常有意思啊，这句诗，应时应景。”

　　一家子认得林青凤，顿时惊奇。

　　“是吗？”

　　就算态度最为恶劣的外国小青年，都嘀咕一声，总算肯暂时搁置蔬菜的份量，先不去提，取一双干净的筷子，打算尝尝再说。

　　看他标准的握筷子手势，刘菁心说，果然是个中国通。

　　一筷子下去，盘子里的蔬菜就缺了一角，少了大概4分之一的样子。

　　外国小青年面庞抽了一抽，嘴巴向筷子上的蔬菜靠近，同时双目浮现一层困惑，“……怎么有一丝丝酒的味道？”

　　“是料酒放多了？”

　　“杏仁卷心菜”，外观与普通卷心菜，没什么区别。

　　更何况，烹炒后的蔬菜，已经面目全非，这一家子没认出当今较为流行的幻想蔬菜，实属正常。

　　但是，炒时蔬进口的第一时间，外国小青年就啊了声，显然吃出了食材是什么。

　　其实“杏仁卷心菜”，除开浓郁变苦的杏仁之味不提，一丝绕口的酒香，同样是食材原原本本的风味啊。

　　牙齿咀嚼菜叶，像是在嚼酒叶子。

　　酒的味道，不停地扩散。

　　小哥又夹起一片肉、几根丝状的梅干菜，一起送进嘴，与菜叶咀嚼。

　　于是，苦化为甘甜，与酒香共同轰击脑壳。

　　在陈央、林青凤，以及刘菁、刘樱的注视下，这个外国小哥一张脸渐渐地扭曲，透着野兽的饥渴，张张嘴道：“能、能给我一杯酒吗？”

　　“什么酒都可以！”

　　闻言，陈央和林青凤对视一眼。

　　“杏仁卷心菜”和美酒更配哦。这是所有食霸厨师的共同认知，二十岁出头的外国青年在品尝时点了一杯酒，说明就是个内行人。


第931章 幻想盛宴（下）

　　刘菁上了一壶酒。

　　这酒水，还是他老爹主事菊下楼时在地窖藏的，论品质也算是高档酒了，放市面一瓶就值好几千那种。

　　为何一道炒蔬菜，偏偏叫“牧童遥指杏花村”如此诗意的名字？

　　就如林青凤所言。

　　“杏仁卷心菜”有一丝天然的酒香。

　　当然，苦涩也有，不过混合了肉片、梅干菜一起烹炒，苦涩却奇异转为了可口的甘甜。

　　而且杏仁的浓香还与酒香混合。

　　再佐以一杯酒……

　　外国人一家子，只觉得脑袋放空般，雨过天晴，隐隐约约听到悠扬的笛声。他们在野菜遍地的田地上，农庄的炊烟送来农家小炒肉的扑鼻香气，令人肚子饥饿的直咕噜噜叫。

　　“怎么样，这盘蔬菜，值89两顿金拱门的价格吗？”刘樱打破安静笑嘻嘻的。

　　“值！”

　　“这些蔬菜是‘杏仁卷心菜’吧？我的天呐，这种蔬菜，在欧洲幻想食材超市论颗卖，每颗的售价是一百英镑，一颗卷心菜至多能做两三道这样的炒蔬菜，你们为什么只标了89元的价格？”

　　貌似教授的中年外国人瞪大了眼睛不可思议说。

　　他儿子，刚刚还很不耐烦的外国小哥，却是放下了筷子，捧手机，在个人社交平台附上之前拍下来的几张图片，并发表心情：

　　“OMG，上帝！！！”

　　“这太美味了，我可能吃到了天国味道的中华蔬菜！”

　　说起来也巧了，这外国小哥是境外某视频网站的网红，靠一个系列的试吃吐槽视频火了，这回与全家赴中华旅游顺带品尝地道的中华美食，以他的视频更新计划，是打算继续吐槽和毒舌的，却没料到一大堆吐槽菊下楼服务质量、菜品价格的腹稿，通通变为了赞美。

　　外国小哥叫住刘菁、刘樱。

　　“我还能点一份刚刚那种炒蔬菜吗？”

　　小哥指空掉的盘子，再指着桌上4碗动也未动的热米饭，名为食欲的魔盒已然打开。

　　刘樱返回，将菜单置于桌面，并翻开，指上面一条注意事项，笑眯眯地说：“请注意哦，由于食材库存和供应链较为紧张的关系，我们的菜，是限量提供的，每桌每道菜只能点1份，多份恕不接单！”

　　一家子似懂非懂。

　　陈央笑了笑，以流利外语翻译一遍，这家人才恍然。

　　限量供应？

　　“那我们点剩下两道菜——”外国小哥道。

　　他们之前点了2道，全是价格相较便宜的蔬菜，还剩下的2道是荤菜，全标价269。

　　“请稍等。”

　　刘樱记录下来，把纸条递给刘菁，“喏，交到厨房。”

　　小胖子立即小跑而去。

　　诶？刘樱发现小胖子身后多了两个跟屁虫，是陈央和林青凤，这两人招呼都不打，径直向后厨房而去，她赶紧叫道：“厨房重地，闲人勿入！”

　　刘樱横身拦路，警惕地注视两人。

　　陈央颇为尴尬地挠挠脸，对林青凤道：“母亲，既然是拜访，我看还是给夏魔王打个电话比较好。”

　　林青凤摇头，“到都到这里了，没那个必要。”

　　“那道‘牧童遥指杏花村’当真是夏魔王的手笔？”女人眼眸流露出显而易见的困惑，还有一丝鄙夷，“如果他的食霸厨艺水平，仅限于此，那也太令人失望了啊。”

　　“为什么要多放肉片、梅干菜呢？”

　　“以他对梅尔克香辛料，对金色小麦的驾驭造诣，不至于连区区低等的幻想蔬菜都搞不定吧？他完全可以用食霸的手段，完美除去菜心的苦涩味……”

　　就当着刘樱，将小姑娘当成空气般，林青凤对那道蔬菜，大加质疑。

　　“看来他对食霸的理解有问题。食霸为何是霸道呢？为什么食霸厨师往往追求食材的原汁原味，而非复杂的味道构造？亏我还以为他的食霸厨艺，非常接近龙级，想专门过来为他指点迷津的。”林青凤脚步一顿，霍地转了身，嘴角浮现玩味的笑容，“看来是时机不对，等下次吧。小央，我们走。”

　　母亲说变脸就变脸，陈央除了挠头，不知该怎么说了。

　　“站住！”

　　岂料一个娇糯的嗓音喝道，陈央瞥见刘樱气鼓鼓地，手叉腰，“我说你这个欧巴桑，是不是搞错了什么啊？”

　　“谁说那道菜就是我师父的手笔了？”

　　刘樱羞恼不已。

　　她侧开身，指了指厨房，“哼，我决定让你们参观厨房，看看真相！”

　　陈央、林青凤愕然相视，难道主厨另有其人？

　　厨房门口悄悄站了三个人的同时，夏羽也在加紧烹制第二桌客人点到的菜式。

　　一道是“牛猪肉之回锅肉”。

　　一道是“膨胀能量之炸凤尾虾”。

　　他先做回锅肉，朱青取了食材，在旁打下手。

　　门外的视线，放在少年主厨右手一侧的案台上，这里堆了几个盘子，其中一个盘子，赫然是切成薄片的猪肉，正冒热气，显然切片前已经遵照正常的回锅肉食谱工序，将猪肉先行以热水煮过。

　　“看到了吗！”刘樱道，“里面三位，都是菊下楼的主厨，以我师父为首，刚刚那道‘牧童遥指杏花村’是刘岚，哦，是刘厨的手笔……”

　　林青凤却置若罔闻，目不转睛，盯住盘子上的猪肉薄片。

　　她的眼神，或者不如讲，眼睛变得不对劲，有一缕奇怪的光芒，刘樱瞥过去，顿时心一紧，觉得这是一双洞察之眼。

　　嗯？奇怪的是，刘樱还在女人突然变得锐利的眼眸里，发现一些绚烂的彩色斑点。

　　刘樱也效仿她去定睛瞧那盘子的猪肉片，细细的眉毛皱成一团。

　　露出小虎牙心说：“彩色在哪？”

　　咚咚！

　　但这时候，少年主厨忽然对加热的中华炒锅，倒进半个锅勺的金色油脂，且锅勺在铁锅外敲了几下，咚咚声音由此而来。

　　接着刘樱微微睁大眼睛，一股令她猝不及防的热浪，扑面而至，小姑娘的眼眸，倒映中的厨台，已然被怒吼着涨起的火焰，淹没大半。

　　在火焰中，原本黑乎乎其貌不扬的中华铁锅，开始泛红，就像是放在炭堆中，特意烧红的！

　　“红、红锅！”

　　惊呼来自朱青。她看一口锅子，三两下，就被怒焰烧红，傻住了。

　　一旦开始烹制菜品，夏羽就是全神贯注的。

　　“肉片——”他喊。

　　朱青递上盘子，“给！”

　　嗞啦。

　　肉片在红锅子里翻滚，大股炙烤的肉香味，就如瓦斯炸弹汹汹冒出。

　　这香气，不带一丝焦糊味。

　　看那红锅子，温度还在升高，少年主厨持勺，配合巅锅技巧，看似没多少深奥的厨艺技巧，但偏偏翻炒的肉片，上下翻飞，甚至携带刺目的火光，就是不见一丝焦黑痕迹。

　　豆豉，豆瓣酱。

　　放青红椒。

　　在即将出锅前，夏羽又喊：“青蒜——”

　　朱青递上食材。

　　“轰！”

　　一段段的青蒜，混合火焰中的肉片，每一次被炒锅巅得高高的，再往下坠落时，那画面就像是无数颗携带光焰的小流星撞击地球。

　　突然间，锅勺停住，沉重的炒锅亦稳稳落回灶台。

　　夏羽关掉燃料阀门，轻轻松松的表情，“‘牛猪鸟之回锅肉’完成，可以上菜了！”

　　再度端起滚烫的锅子，但这回是装盘。

　　肉片哗啦啦倾泻到洁白的盘子上，令人大为惊奇的是，明明翻炒的火候是那样霸道凶猛，但不论青椒红椒，还是最后才放的青蒜，皆颜色鲜艳，没有煮烂煮焉了的糟糕外观，煞是漂亮。

　　一阵吞咽口水的声音。

　　刘岚、朱青异口同声，惊奇地道：“这还是我们印象中的回锅肉吗？”

　　朱青表情甚至是凌乱的。

　　这回锅肉，跟她以往吃过的回锅肉，怎么不太一样呢，无论外观、气味，都让人产生难言的奇幻之感。

　　这时，一双手先朱青一步，端起冒热气的荤菜。

　　陈央目瞪口呆看悄无声息闯进去的母亲。

　　“？”

　　夏羽惊愕看这个不速之客，额头直冒问号。

　　朱青显然认识林青凤，吃惊地掩口，“是你——”

　　林青凤手端菜，鼻子嗅一嗅更浓的味道，脸上表情极其精彩：

　　“完美的食霸菜品！”

　　她迅速地伸出了手在夏羽还没来得及开口阻止的时候，改为单手托举盘子的姿势，另一只手，却夹起一片滚烫的肉片，但是偷吃的手这才刚抓取，一丝难以言喻的热量，由指尖，嗖的一下涌向了全身。

　　身体瞬间被热流贯穿般，穿旗袍的妩媚女人，双腿夹紧了，神色也变得不淡定，眼神中透着惊疑。

　　但她仍是张开嘴巴，炙烤得红烫的肉片，消失在她红唇间。

　　嗞啦。

　　林青凤好像听到了自己旗袍绽裂的声音，当即面露惊慌地，双手上下捂住要害区域。

　　“？？？”

　　夏羽简直一脸的黑线。

　　这女人……谁啊？

　　偷吃就偷吃，咱们放下屠龙刀好好说话，能不能别摆出那样扭捏作态的下流姿势？看这个成熟妩媚的丽人，在近前，又是捂胸，又是掩下身，也万幸是在私密的厨房，换在外头公共环境，以路人视角，光是想想那个画面……夏羽觉得自己的变态痴汉嫌疑，可算是跳进黄河都洗不清了。

　　一阵蛋疼感。

　　等等，菜没事吧？夏羽瞥见朱青夺在手中的“牛猪鸟之大爆回锅肉”，顿时竖拇指，称赞其机灵。

　　夏羽还没问，朱青就喝道：“林青凤，你怎么在这？”

　　刘樱一溜烟跑来，在夏羽面前垂低头，主动认错道：“夏先生，我只允许她在门口观看，没让她进来的……是我疏忽了！”

　　“咳咳。”

　　陈央也过来，九十度鞠躬无奈地道：“夏主厨，抱歉打扰你们了。”

　　“陈央？”

　　夏羽奇怪睨他一眼，这时一张手扣过来，抓在他小臂上，有惊人的温度，同时一阵撩人气息接近，有个声音幽幽叹息：

　　“你让我惊讶……”

　　“我原本对你以食霸技法，改良传统古食谱还持怀疑态度。”

　　“这道菜的原版，是《大爆回锅肉》吧？食义之技，爆炎，与食霸的驾驭食材法，如此融合，居然迸发出匪夷所思的和谐味道……”

　　女人摇摇晃晃的。

　　她像喝醉了，脸颊酡红，媚态横生，一双水润明眸就定定盯看夏羽。

　　甚至，她还伸出青葱手指，在夏羽心口，转了一个圈，以成熟而充满诱惑的声线道：“……你心中的幻想盛宴，能让我全部看一看吗？”

　　“……”

　　夏羽入定老僧般，心中却暗骂一声妖孽吃我一棒，咳，好像不对劲。

　　面庞动了动。

　　“那个，欧巴桑，能不能先松手再说话？”

　　林青凤魅惑的脸，顿时僵硬了。


第932章 一张名片

　　“这么说，这是你母亲？”

　　地点，菊下楼大堂。

　　一个靠角落的四人座位间，陈央捂脸向夏羽介绍其母。

　　“正是家母……”

　　陈央很不愿意，但只也只能硬着头皮承认。

　　桌上两个装菜的盘子已空，而两碗米饭，满满的，一口未动的样子，已经凉透了。

　　那个，友人母？

　　是本子格式还是avi视频格式呢……

　　夏羽嘴角抽了抽，瞄一眼坐在对面的林青凤，由于之前的大吃特吃，她妆容算是毁了，旗袍领子有一个扣子解开，稍微露出的一抹雪白肌肤，依稀可见汗迹。

　　甩甩头将多余的旖旎除净。

　　指桌上那两碗未动的米饭，夏羽好笑地道：“这饭就那么难吃，让你们无法下嘴？”

　　林青凤饶有趣味盯看他，目光是欣赏的。

　　“这些米，是精米，价格呢肯定也不便宜，放在任何高档酒楼招待贵客都是够资格的，但是啊，普普通通的米饭，在你完美而和谐的料理作品映衬下，简直食而无味。”

　　“河蟹我承认，但完美？”夏羽嘴角一勾，摇了摇头。

　　反倒是林青凤微微的错愕。

　　“你摇头什么意思？”她柳眉一挑，“难道不完美么？”

　　“差了些……”

　　夏羽耸肩，反问一句：“真正的完美，不该是‘发光’吗？”

　　闻言，林青凤嘶的直抽冷气。

　　“你、你弄出一门经典的面点食谱嫌不够，还想发光？你这是叫野心呢，还是叫人心不足蛇吞象……就算是老牌龙厨，呕心沥血大半辈子，都未必有经典的发光之作啊！”林青凤表情再度变得精彩。

　　是嘛……

　　夏羽未答，看向系统信息栏。

　　不久前，一条下厨记录是这样子的：

　　【成功烹饪“牛猪鸟之回锅肉”*1，完成度86%，该食谱熟练度提升了，请宿主继续熟悉新食谱。】

　　系统特意提醒，要他多熟悉改良的食谱。

　　为何？

　　“牛猪鸟之回锅肉”完成度未达90%，不发光的原因，或许就在熟练度不够！

　　而且，这些天夏羽为菜单鼓捣出来的新食谱，太多了。

　　以今天的菜单，“牛猪鸟之回锅肉”、“炸凤尾虾之膨胀能量”说，为何夏羽敢这么自信对《大爆回锅肉》、《炸凤尾虾》这些食谱进行改良，除了跟神秘的油脂有关，前阵子刚刚拿到的【食霸之种】天赋，可不是空摆设。

　　于是乎，好久没遭遇的熟练度问题，摆在夏羽面前，他微微有点羞赧，总不至于在林青凤面前承认，咳，之所以回锅肉不完美，是因为他手生的缘故吧。

　　手生造成的菜品缺陷，若是讲出，身为厨师最最基本的努力与汗水肯定要遭受质疑。

　　“真是闲不得，几天没进厨神空间练习，好多新食谱熟练度都不够……”夏羽只能含泪哀叹自己的劳碌命。

　　时间大概到中午了。

　　新菊下楼恢复营业，其实吸引了挺多客人。

　　毕竟，他夏魔王的名气摆在这，虽说恢复营业没有以夏羽亲自担当厨师长为宣传，但很多人试着过来碰碰运气。

　　钱袋子较为阔绰的，看新菜单，二话不说就坐下点菜。

　　稍微拮据的，咬咬牙，也是能吃个一顿的。

　　所以中午时刻的菊下楼店面，一眼环望过去，大堂上座率有六七成的样子，当然了，二楼、三楼处于封闭无人的状态，生意与红火这词，还是有一段距离的。

　　哒哒哒。

　　脚步声由后头接近，朱青说：“有个自称品鉴美食自媒体的女士找你，哦，上次她对你进行过专访，姓沐。”

　　“是我约她的。”

　　夏羽仰头看出去，门口方向，沐小月穿工作装，领摄像组，正在东张西望。

　　他正站起要去迎接，手却被扯住。

　　“等等啊——”

　　林青凤拉住少年说：“你还没讲食霸、食义融合的思路呢。据我所知，食义之技法，如爆炎，是能增加你对幻想食材的驾驭度，但增加是有限的。”

　　“厨技，完美作用于食材，反而是次要的。”

　　女人双眼就牢牢凝视夏羽。

　　“食之奥义……到底是怎样与食霸融合的，或者不如说，你怎样完美利用那些桀骜不驯的幻想食材，变成你手中美食王国的拼图，一块块的，搭筑你理想中的彩色堡垒？”

　　“嘛，这么正经的问题……”夏羽停下，瞧见自己手被女人扯住是无法脱身了，这女人倒是一点不见外，上来就动手动脚的。

　　“你不是已经为龙了吗？”

　　“是！”

　　“那你还没意识到，这个世界，既是唯心、又是唯物的吗？”

　　听闻此言，林青凤娇躯一颤。

　　夏羽没再多讲，正好趁女人失神挣脱她手，去接待沐小月。

　　“唯心，又唯物？”陈央低声喃喃，目中陡然迸出一抹恍然，“这就是他敢于结合食霸、食义形成自己道路的理论基础吗？”

　　林青凤心中已然掀起暴风雨。

　　唯心，不正对应着食义吗？厨之心，食之奥义以及更高级的“食灵”，其实可以统称为“印记”！

　　食义的菜品……

　　简单讲，就是富有「意」也就是意境，即有故事。

　　妈妈的味道存在吗？无非是看见熟悉的东西，触及心中那一块柔软，感情泄洪。

　　食霸正对唯物。

　　所谓的“霸道”，都是借助食材，或者不如讲，是借助食材中的“美食细胞”去达成目的。

　　与食义拼命构造“印记”相比，食霸，更像是把瑰丽的奇幻风景，直接甩到食客眼前，让他们去看，去品尝。

　　林青凤隐有所悟，突然间得到了一些自己都讲不出的感悟。

　　呵。

　　接着，她不敢相信的摇头，喃喃自语：“怎么感觉他在这条路上，已经比我走的更远了？这是不可能的啊，我已经晋升足足两年了。”

　　一记冷漠目光投来。

　　林青凤发现朱青没走，抱臂斜眺着她。

　　“你还敢回国啊——”朱青口气硬邦邦的。

　　“这应该问你家老头子，为何准许我回来了。”林青凤呵呵笑说。

　　朱青冷冷看一眼陈央，“这就是你和陈定邦的儿子？”

　　林青凤眼睫毛颤了颤，她岂能看不出朱青的敌意，以及那十年过来都没抹去的怨愤。其实，在元旦会猎期间的楼麟舰上，夏擎和黄鹤对决时，林青凤就被龙头朱戟召见。

　　旧事重提，是揭开伤疤不假，但有些事终究是要弄清楚的，不能让真相就此埋在黄土中。

　　昔年麒麟子陈定邦身死，一个新兴流派随之覆灭，对中华美食界的影响，已经延续到现在。否则今日的中华界，应当能看到一支强横的食霸厨师团体或组织，把持不少的话语权。

　　“……十年前，那卷厨神秘录，是真是假？”林青凤说。

　　“你既然见了老爷子，他没告诉你吗？”朱青冷哼，“什么破龙门升天王的秘录，不过是幕后黑手抛出的一个饵料，却不想炸了整个鱼塘，茫茫多的蠢傻鱼儿上钩。”

　　“那……”

　　瞥见林青凤目中挥之不去的纠结，朱青大为叹气：“我就直白跟你讲吧，那是贝仙女留下来的半册手札，内容多为熬制酱料的，是关于酱汁的笔记，哦，昔年刘昴星曾根据笔记，借助传说厨具转龙壶，成功熬炼出了「菊下酱」……”

　　咦。

　　是绍安转手交给刘昴星的半册贝仙女笔记？夏羽在这，肯定是要考究经典的。

　　“是这样子吗？”林青凤得知真相，表情阴晴不定，由红转白，最终是一阵自嘲的发笑。

　　“哈哈哈哈哈，原来，我们都被骗了！”

　　林青凤双目流下泪。

　　幸好夏羽没在这，否则听到这些陈年往事，肯定吐槽不已。

　　去特么的，一个某某武侠小说里老掉牙的绝世武功秘笈套路，过期的鱼饵，都能炸鱼塘了？

　　哎，但现实情况偏偏就是——

　　自古深情留不住，唯有套路得人心。

　　假设故事的开头，以某某秘录，变成什么藏宝图，而这张宝图被人当成废纸丢在某处的垃圾堆，估计去翻垃圾的寻宝者也不在少数吧，尤其是在传言愈演愈烈的情形下，说的跟真的一样……

　　“别再来了！”

　　朱青甩给母子一个后脑勺，冷硬警告道：“我们两家都是受害者，但彼此是对立的。我姐夫死了，你丈夫陈定邦也死了，往事不必再提，但也最好别有来往！”

　　“告诉他，小心黄鹤，卫忠昏迷不醒，黄鹤不会善罢甘休——”林青凤不待朱青问，将一张个人名片放在桌上，并面露深意，“如果他想在近期内，或者说，在这半年里，有正面对战黄鹤的资格，那就请拨打名片上的电话。我会悉心引导他成为一名食霸的龙厨！”

　　朱青肩膀一震。

　　把名片放下，林青凤和儿子陈央离开。

　　外面，轿车里。

　　陈央在司机位，“母亲，你为什么……”

　　“那些老家伙都该死！”

　　车内后视镜中，原本成熟端庄的女人，忽然俏脸凝煞，车内氛围为之压抑。

　　过一会，女人方以平静的口吻，缓缓地说：“小央，我们需要队友。以我们母子的力量，不足以撼动中华界的门阀世家。你知道吗，你父亲出身贫寒，昔年创建虎首会最大的愿望，就是打破那些高墙对高等厨艺传承的封锁。”

　　“其实夏氏和我们陈氏是一样的，出身卑微，从贫寒崛起，夏氏在蜀中，陈氏在燕云，一南一北，本来是两颗最为闪耀的新星……”

　　打破厨艺封锁吗？陈央想到那些高墙后，一张张老面孔，一个个老妖怪，无力感顿时涌边了全身。

　　“这不如说是愿景吧！”陈央低声叹气。

　　从后视镜瞥看母亲自信的面庞，陈央嘴巴张了张。

　　那个夏魔王，需要指引吗？

　　好像是多余的。

　　陈央当真头疼，不知该怎么给母亲泼上一盆冷水，啊，还半年内才有对战黄鹤的资格？母亲你真的有了解夏魔王的厨艺生涯吗……

　　他学艺至今，才不过一年多啊！！


第933章 重逢（上）

　　新开业的菊下楼，厨房又多了一支摄录团队。

　　这是《见证·经典》美食节目的团队，领头者是熟人沐小月。

　　夏羽并没有忘记经营菊下楼的任务。

　　他正听从沐小月的安排，在镜头之中，于厨台，再度亲自下厨。

　　要知道，菊下楼经营系列任务之二，目标是获得客人的1万个点赞，如此一来，新菊下楼至少要招待万人次的顾客，方可达成任务目标。

　　当然，夏羽大可悠闲的，什么也不干。菊下楼虽末落，但本钱还是有的，瘦死的骆驼总比马体型大吧，靠长时间的积累，1万个点赞量也不是什么难以企及的伟大目标。

　　但夏羽毕竟已经放出话来，要把新菊下楼，建设成中华界呼应时代潮流的灯塔！

　　既然设下了目标，拖拖拉拉，便秘一样，那根本不符合夏羽说干就干的雷厉风行作风嘛。

　　邀请一支公共媒体，品鉴菜肴，不为其它的，就两个字——宣传。

　　宣传什么？

　　世人只知是一个小姑娘在刘氏遴选上，大放异彩，以黑马姿态夺取优胜，而知晓刘樱是他夏魔王大弟子的民众，少之又少。

　　所以么，很有必要将他把自己任命为菊下楼料理长这个消息，通过媒体放出风去。

　　瞧瞧，有下厨录像为证。

　　想一尝夏魔王的手艺吗？那你还等什么，来呀，快活呀！

　　“OK！”

　　将近傍晚，品鉴摄录工作完成，沐小月和几名团队成员，不由地啪啪鼓掌。

　　“表现得很认真嘛——”沐小月嘻嘻笑着，把手搭在夏羽肩膀上，老气横秋拍他肩道，“看来你很重视新菊下楼的宣传呢，你认真的样子，我看比食戟应战卫忠卫主厨，气势也丝毫不弱！少年，不错喔！”

　　“总而言之，你尽快把软文和视频铺天盖地散出去，我就对你千恩万谢了！”

　　夏羽露出笑容。

　　“这个简单！”沐小月一副轻松的表情，“完全不用请水军出动阴兵什么的，等会回去，我让底下员工帮忙剪辑一下视频，菜式的品鉴文章嘛，由我亲自来写，然后就在我个人社交平台发布文章、视频，我敢保证，一天时间内，整个中华界都知道你亲自担当新菊下楼料理长这个轰动新闻！”

　　“对了！”

　　沐小月眨眨眼，“你最好也配合，帮忙转发一下，明天发表专题时我会打电话通知你——！”

　　夏羽作了个OK的手势，“没问题。”

　　随后，摄录团队有序撤出厨房，工作人员进进出出，搬空了专业的器材。

　　朱青徘徊了一下午，这会终于找到空隙，溜进厨房，并将一张散发淡淡玫瑰香的女士名片，塞到了夏羽手中，“这是什么？”

　　夏羽不解。

　　“林青凤的名片。”朱青观察夏羽表情，见他立即锁眉，当即掩嘴咯咯笑起来，“要是林青凤亲手塞给你名片，看得到你皱眉不爽的样子，肯定大受打击。”

　　“那个欧巴桑很奇怪。”

　　夏羽手夹名片，随意地前后翻看，“然后呢，她留私人名片，是个什么意思？”

　　朱青笑容一敛：“她说，如果你想在半年内，拥有与黄鹤对战的资格……就是成为龙厨的意思啦，不过，是食霸的龙厨，那个女人口口声声说要指引你。”

　　“啧！”

　　夏羽耸肩道：“说的好像我有求于她，被她掐住脉门的样子。”

　　朱青显然非常满意夏羽的反应，嘴微微嘟着，红唇闪着诱人的光泽，“阿羽你很棒棒哦，没有被林青凤灌迷魂汤，这个女人呀，在十年前就是不得了的狐狸精，不知媚了多少男人，成她的裙下臣。她最后跟陈定邦结合，也算是找到了老实人接盘吧。”

　　“……”夏羽敏锐在这打住，没去跟朱青聊上一个时代的八卦。

　　“黄鹤啊……”

　　将女士名片随手一放，夏羽揉揉眉。

　　这时，一双温润柔软的手，搭在少年太阳穴上，同时后背有具惊人柔软的身体靠上来，某团规模可怕的东西顶在少年已经壮实的背膀，不可避免的变了形状。夏羽挑眉，遭受不住这等福利，扭了扭身子就想往前一步挣脱出去，耳畔却有个吐息：“别动！”

　　朱青突然展开女王气场了。

　　“有话好好讲，别动不动亮你的胸器！”夏羽大为无辜的表情。

　　腰间顿时被拧了一下，吐息依旧在，“小坏蛋，说正事！”

　　“这次你要答应我，没有万全准备和把握，千万不要再开另一场食戟了……”

　　背部衣衫，有一丝湿凉的感觉。

　　有水迹渲染开来。

　　“这世上啊……哪有常胜不败之将呢？”

　　夏羽听到朱青极度压抑却仍然不平静的喘息，张张嘴，一时间许多安慰的语句堵在口中说不出，半晌他才低沉地道：“我会的！”

　　映在厨房地面，几乎粘合的两道影子，一分为二。

　　得到回答的朱青飞快溜走了，估计是不想在少年面前流露出眼眶红红的糗态。

　　厨房外。

　　“啊！”

　　折返的沐小月与朱青迎头撞上，两人皆捂额头。

　　发现是沐小月，朱青捂额头抽冷气喊痛，又奇怪了：“是你？你又回来做什么……”

　　见朱青眼眶通红，以为她是被磕碰到的疼痛弄出了眼泪，沐小月心中的郁闷消失干净，眼睛向厨房张望过去，“我是回来提醒阿羽，务必小心黄鹤。”

　　“我怕黄鹤狗急跳墙，用盘外招。”

　　“盘外招？他敢！”朱青神色陡然一沉。

　　……

　　另一边。

　　东京都，夏氏商店街。

　　“睿山，劳烦你在商店街官网，发一条夏氏主店歇业的告示。”

　　玉川绫香找来商店街的管事者，睿山枝津也。

　　店面一角，这一年来始终是夏氏店雇员的安艺伦也，推了推黑色眼镜框，将一个歇业告示悬挂在夏氏小窝网站的主页面，长长吐气道：“完成了！”

　　将笔记本合上，也不管小店主页的食客留言有多爆炸了，安艺伦也起身，向玉川姐妹挥了挥手，“玉川小姐，我就先回去了。”

　　很快店面只剩下绫香、美纱姐妹。

　　“我去检查隔壁宿舍！”

　　玉川美纱匆匆而去。

　　既然是长时间的歇业，本店、VIP店和员工宿舍楼，自然要检查门窗关没关严实。

　　玉川绫香在店面四下张望，手抚过一尘不染的桌椅，再走到吧台，透过玻璃窗看干净无尘的厨房，喃喃道：“要到海外努力一段时间了啊，也不知道什么时候才能回来。”

　　她骤然发觉，原来自己也对这间狭窄却温馨的小店，产生了难以割舍的情感。

　　“绫香姐！”

　　有个清甜的声音叫她。

　　森田真希进门，眼睛随意扫了一大圈，“收拾方面有什么需要帮忙的吗？”

　　玉川绫香嘴角弯起，“真希酱，你这是来跟小店暂别的吧？请随意不用理会我……”

　　少女却很从容地微笑：“是该跟老朋友说一声道别的呢。”

　　喵！

　　突然，小黑影从深处楼梯间，一跃而出。

　　怀中多出个小东西，森田真希低头正对上猫的琥珀双眸，这双晶莹无瑕的猫眼，除了精致与美丽，还有一些非常人性化的小情绪。少女好像可以读懂猫眼神里要传达的东西，噗哧一笑，“老朋友可不是说你呀——”

　　森田真希抓起猫的右爪子，对厨房，对店面，作摆手姿势晃了一晃，“一起说声拜拜吧，可能要隔一年再会了。”

　　猫居然很是配合的，从少女怀中仰头，叫唤了两声。


第934章 重逢（下）

　　翌日，上午。

　　玫红色的女士名片，在窗前书桌上。

　　阳光正映出站立的人影。

　　夏羽并不打算跟林青凤接触，从朱青对其态度，不难知道这女人很危险。厨艺危险，美貌也危险。能成为美食会八大麟巨头之首，让那位一向强势的美食会首领，都拿她毫无办法，若仅仅当她是个怪阿姨那就大错特错了……

　　不过，夏羽看名片上，微微泛着光的一串电话号码，颇为玩味地想：“这个林青凤，倒是会挑时间。”

　　前些天，他以《三蒸一体》下厨视频为诛心手段，一脚将卫忠踹下了万丈深渊。

　　他第一时间看到了卫忠昏迷不醒的新闻，当场表示哀悼。

　　林青凤可能就是受视频风波影响，寻上了门，原因呢非常简单，因为这一个专访视频，可不仅仅对卫忠造成了影响，与此同时，这也是一封向黄鹤，乃至向白云阁一脉宣战的……

　　战书！

　　“黄鹤这个老狐狸……”夏羽目光微微一沉。

　　狗急跳墙？若是这样倒好了，黄鹤跳墙，这边自有老头子夏擎守着呢，当头就一记闷棍敲下去。龙厨对龙厨是天经地义的事情，黄鹤向一个未受认可的“准龙厨”发请食戟，不仅规则不允许，也要被民众私下间戳脊梁骨，谴责加辱骂。

　　但现在，黄鹤选择蛰伏，深深藏起来，这才是夏羽所不愿见到的糟糕局面。

　　谁愿意毒蛇藏于深穴，并被冰冷的三角眼，时时注视？

　　夏羽揉眉，苦恼地喃喃：“要防一手盘外招吗？”

　　他目光闪烁一阵，有了决定。

　　细数《中华一番》剧情，当初刘昴星也遇过不少“盘外招”，遭到暗算，若非什么玄之又玄的猪脚光环，刘昴星怕是翻车无数回。

　　比如《大魔术熊猫豆腐》食谱的由来，就是“一丈青”向恩毁掉了刘昴星正在浸泡的黄豆，刘昴星情急下，不得已大开脑洞，走出另一条路，打脸向恩，翻盘绝杀同门师兄绍安。

　　当然，这只是最最基本的，毁掉对手食材的情况。

　　最为令夏羽忌惮的，是针对厨师本人的人道主义毁灭手段。

　　与《中华一番》时代不同。

　　现今的时代，若心够狠，门路多，悄无声息灭掉一个人，让目标“失踪”，手段实在太多了。

　　“系统！”

　　夏羽喊一声。

　　“叮——”

　　与系统连接，到一个未知空间。

　　“系统，能测测我的抗打击能力吗？”夏羽问。

　　“测试任务已建立。”

　　在机械回应声中，夏羽所站立的厨房环境，顿时瓦解，先是变成一个白茫茫毫无东西的空间，接着，都市巨大的噪杂声音贯入耳朵，再眨眨眼睛，视野所及，赫然是一条人流如织的都市步行街，周边高楼林立，店铺招牌、广告板五颜六色的。

　　突然，夏羽耳朵一抖。

　　“嗖！”

　　尖锐的声音，撕裂空气而来，他甚至没能作出该有的应急躲避，一枚子弹就从千米之外，从他前胸穿入，再从后背射出，接着射击在后街墙壁上，弹孔很深。

　　夏羽表情是懵的，低头怔看胸口的大血洞，歪头倒下去前只有一个念头，“……大狙，A、AWM？”

　　嘀，场景消失，系统声音响起：

　　“经测试，宿主在无预警状态下，被大威力热武器瞄准并中弹的生还几率接近于0。”

　　“日了哔——”

　　“能以肉身扛AWM，那身体硬度绝逼强过钢板，强过3级头！”

　　夏羽不知该怎么吐槽系统安排的测试。

　　无预警，生还几率接近0，那么有预警的情况呢？

　　系统显然有一个周密的测试方案，还没等夏羽询问，测试场景又跳出来了。

　　还是人流如织的都市步行街，夏羽在街头上，一个纹有刺青的黑人青年，撞了他一下，不善地瞥过来嘴里念叨法克的脏话，嘀，奇妙的一幕出现了，夏羽脑中骤然弹出街道全景地图，距离他大概一千米的酒店高楼上，系统特意标了个高亮的红色人影。

　　那是一个躲在酒店客房的枪手，如果在夏羽位置靠肉眼观望，视野所见是镜子的反光，什么都看不到又该如何反应？

　　倒计时——

　　10，9，8，7……

　　夏羽呼吸一沉，当“1”字最后读秒在眼前弹出时，双脚就猛蹬，开始飞奔。

　　“嗤！”

　　他刚启动，子弹就落在脚下，溅出细碎的石子。

　　又是一枪！

　　夏羽一个扭身，闪到某个路人身后，这个路人充当肉盾中了一弹，身体爆出刺目的血花，直挺挺倒地。

　　又躲开两枚子弹，夏羽咬牙准备变速蛇皮走位，谁知右脚软了一下力量没有立即涌上来，一枚马格南子弹顿时射在他脊背上。

　　意识消散。

　　回到系统空间的第一时间，夏羽就躺在地，胸膛剧烈起伏。

　　“太真实了！”夏羽目中残留着震撼。

　　在AWM锁定下，每一秒几乎都在跟死神作斗争。是的，AWM的子弹初速度有900米每秒左右，所以一千米外的枪击，他只有大概1秒的时间让他大脑作出反应并调动身体去躲避。而如果在现实呢，射击距离缩短到五百米内，供他反应的时间就更少了，几乎必中弹！

　　什么？怀疑狙击手枪法水？

　　若是当真撕破脸，准备动用刺杀手段，夏羽相信黄鹤肯定能雇佣到最顶尖的枪手，这时候心存侥幸，介时自己可能一枪都躲不过。

　　“换成普通人，这1秒左右的反应时间，约等于无。”夏羽翻身坐起，低头看自己握紧的双拳，微微的不甘心，“但是以我经过强化的体魄，在顶尖枪手锁定下，躲个几发子弹就是极限了，除非有极佳的掩体。”

　　这时候又是一声嘀响。

　　“准备进行第三项‘觉醒’抗压测试。”系统提醒。

　　“觉醒？”

　　眼睛蓦地一亮。

　　黄昏时刻，纽约最为繁华的曼哈顿街区，在帝国大厦阴影之下的道路中间，一个披着彩色丝缎的人凭空冒出来，路上的车流好像把路中间的人当成坏井盖，自发地避让，两侧人行道上是密集的人流，但无一人对披彩发的奇怪汉子投以目光。

　　夏羽就似隐形人。

　　四下看了看，夏羽嘴角咧开：“这虚拟场景也太真实了吧。”

　　突然，空中有轰鸣声，帝国大厦方向，有个携带浓浓烟雾的东西，直直对他所站立的位置轰击而来，速度非常之快，夏羽目瞪口呆状，“RPG！！”

　　耗去大约半个小时，所有测试项目结束。

　　被热武器几经蹂躏的夏羽，返回现实世界，无力地仰坐在卧室木椅子上，手臂垂挂。

　　视网膜浮现测试结果。

　　一排又一排报告文字夏羽没细看，只看最为重要的系统建议。

　　“宿主「美食细胞」当前强度为B，进化进度为88%，建议宿主将美食细胞提升至下一个阶段。”

　　“美食细胞强度为A时，体魄获得大幅度增强，且宿主在「觉醒」状态下，可对热武器伤害较大程度的抵抗和免疫。如AWM致命，将弱化至伤残。”

　　卧槽！

　　这提升很夸张……

　　夏羽从椅子，一跃而起。

　　重拾好久没有投注精力的“食霸”、“美食细胞”？

　　若为了防不可预计的盘外招，提升美食细胞强度，的确是最为合理的。

　　那么，该如何提升细胞强度呢？

　　夏羽直接到厨房。

　　很简单，吃吃吃也就是所谓的暴食就可以了，所有食霸厨师也正是这么提升自身的。

　　话说回来。

　　半年前他的细胞强度，就有B级。

　　“如今我都迈向龙级了，美食细胞也不能落后太多啊。”夏羽披上围裙。

　　鬼父薙切蓟都有A强度的美食细胞，而他只是个准麟厨，照此顺着推理下来，食霸的龙厨对应S强度的细胞等级？

　　A级食霸麟厨就能硬扛热武器。

　　S级难道单手接导弹不成？想到那个画面，夏羽顿觉动力来了，少年人嘛，谁没有一个超人英雄梦。

　　正当夏羽开灶火，要下厨时，一辆巴士车由蜀中机场而来，径直停在菊下楼正门。


第935章 失控（上）

　　巴士车就近停靠。

　　不一会，车门莺莺燕燕，走下来一群非常养眼的超级美少女。

　　“这什么情况——”

　　远道而来的交换生团队，以及玉川姐妹，看人行道一条从菊下楼延伸而出的长龙队伍，个个惊奇相视。

　　这些人无疑是排队等待用餐的食客，眼下时间尚早，大概上午八点钟吧，距离菊下楼正常的九点钟开门营业时间，还差一个小时呢。

　　坐了早上六点钟航班一清早就从尚海转机过来，一群人皆有倦容，比较嗜睡的，如“小黄毛”久我照纪，还有小林龙胆学姐，下车时都在捂嘴，哈欠连天。

　　但是一下车，见菊下楼附近这热闹光景，所有人顿时精神了。

　　“……据说夏魔王在新菊下楼担当主厨！”

　　一名在人行道围栏内，较为靠近巴士的白发老者，对老伴笑呵呵地说：“我很想吃到他在对决卫主厨时做出来的改良黄金点心。”

　　打扮朴素的老妪，失笑道：“你年轻时不就数次尝试还原解师傅的黄金开口笑吗？但都以失败草草收尾。这次你啊，终于有机会尝尝正宗的味道，也算是圆了少年梦吧。”

　　森田真希竖耳听，目光在老妪、老者牵握得很紧的手上掠过，唇角顿时绽放一抹会心的笑容。

　　真好呢。

　　少女忍不住心想，年轻时结伴尝遍名家，衰老时，又尝这个时代新秀的作品。这样的美食品尝旅途，某种意义上，也是一路走来岁月人生的见证。森田真希非常的羡慕。

　　“你们到了啊——”

　　朱青推开一扇店门，走出来，街道一阵骚动。

　　她没有急着跟日本众人叙家常，对四周等候的食客扬声吆喝：“大家再等等，料理长已经联系食材供应商，加急调一批食材过来，今天所有人都将品尝到新菊下楼的菜！”

　　一阵呼声和掌声。

　　这就是当地人的好处了，经菊下楼昨日的营业，小道消息短短一夜间就传遍锦官城，这不，还在大批涌向刘氏商业街的食客，以及突然密集的车辆，老饕云集，不就是夏魔王之名号召力的体现么。

　　将日本众人领进店，朱青反手就锁死了门，抹了抹额头一层虚汗，“好歹应付过去了。”

　　她转身，手指头点过，在清点人数。

　　“1个，2个，3个……嗯，一共8个人，你们呢来得很及时，外面气势汹汹的客人，看到了吧？首先，有主厨经验的，出列！”

　　朱青目光扫过去。

　　森田真希见众人懵的表情，知道除了她，团队没人再懂汉语，她只能小声将朱青的话翻译过来。

　　顿时，众人面面相觑。

　　唯独玉川绫香微笑地站出，“我是夏店长任命的代主厨，这个职位，在新地方，照样适用吧？”森田真希将这段话翻译给朱青。

　　“我认得你。”朱青和颜悦色，“阿羽称赞你很有能力，可独当一面！”

　　听少女翻译过来，玉川绫香俏脸有一抹喜色。

　　“那么，接下来专精中华料理，或者在学校，有一年以上中华料理科系学习经验的，请出列。”

　　久我照纪、北条美代子同时走出。

　　原来的队列，剩下5个人了，这些人里就森田真希淡定从容。

　　哪怕给人温柔知心大姐姐气场的玉川美纱，都微微缠着手，紧张不安的样子。

　　毫无疑问，眼下的分配，将决定一行人在新工作场所的职位。其实玉川美纱有着一个担当主厨的小小愿望，为此，她在夏氏小店勤勤恳恳打杂将近一年，也算是耳濡目染，偷偷学了不少东西。

　　年龄不如大学毕业生玉川美纱的，已经绷紧脸，如薙切爱丽丝、薙切绘里奈这对金毛银毛姐妹。

　　“最后，正在研究和学习中华料理的……”

　　闻言。

　　除开在嚼零食一副我无所谓表情的小林龙胆学姐，其余人，尽皆往前迈出一小步。

　　“很好！”

　　朱青笑容灿烂，在场众人，她都算认识，并叫得上名字：“这样学徒就有薙切姐妹、玉川美纱、森田真希，总共4人。”

　　“增加1名可堪大用的主厨，2名见习主厨，4名学徒，一支厨房团队总算有点规模了。”朱青又把众人带去后院。

　　菊下楼经过朱七、刘金玲时代的辉煌，后院规模，堪比一个家族的庄园，多住几个人进来，尚有一大片厢房处于封闭状态空着呢。

　　不过，立在主院中，朱青叉腰，看一间间复古风格的屋子，门窗打开，内里有窸窸窣窣放行李、打扫的动静，不由地笑道：“这下子总算有点人气了呀。”

　　她就是个爱热闹的性子，闲不得，也不喜欢什么静静。

　　昨夜夏羽接到薙切仙左卫门的短信，说远月团队已动身前往尚海，想了想，就任命朱青为大总管，她不是闲不住吗，人手是召集过来了，但需要管理，夏羽亲自出面么，其他人倒是好讲，能镇住，唯独薙切家一对堂姐妹不好办，一个傲娇，一个坦率真性情，小脾气来了都是叫人大为头疼的，索性不如丢给朱青统一管着吧。

　　森田真希最早打理清楚，由卧房出来。

　　朱青看着这个有很强自立能力的小女生，暗暗点头，为小外甥能有这么一个出色的女友感到欣慰，不过欣慰念头只是转了一转，就从脑袋消失，旋即是一种她自己都弄不懂的轻松，“啊，是前女友，她还真是辛苦，一路追到了中华。阿羽你能不能回应人家呢？”

　　见少女站在面前，几经犹豫又不太好意思开口，朱青笑了：“找阿羽吧？”

　　她一指隔壁的院落，“那里有6间小厨房，以前呢，菊下楼主厨和学徒们，研究学习都在那儿，正厨房营业前是上锁的，歇业时严禁任何人上灶台。”

　　“去吧——”

　　朱青推了一下少女，“阿羽估计也挺想你的。”眨眨眼睛。

　　这句话，顿时打消森田真希所有的迟疑。

　　她坚定的迈开脚步。

　　……

　　厨房。

　　“嗞啦”油锅烹炸食物的声音，甚至传到了外边。

　　夏羽右手持筷子，不断地夹起圆球形状的白色面团，浸到沸腾的油锅之中，左手呢也没有闲着，也不用什么垫纸，直接抓取着出锅不久的金色点心。

　　啃咬！

　　一口就半个点心，腮帮子鼓胀。

　　牙齿翻来覆去咀嚼酥脆的面皮，当一根根拥有惊人韧性的完美面筋，终于被牙齿反复的咀嚼咬坏组织，并朝口腔宣泄出微甜的滋味时，咚！

　　心脏骤然震了一下。

　　同时，夏羽面庞流露出人前不曾有的……贪婪！

　　将一口食物渣子吞咽下肚，滋味沿着喉咙，食道，途经的脏腑，一层一层的被金色渲染时，夏羽忍不住张口一吐，轻轻打了个嗝。

　　“呃——”

　　声音出口，却陡然化作了如雷鸣的沉闷，乍一听，像是什么可怕的巨兽躲在无底洞，发出饥渴和永不满足的咆哮。

　　自从获得就从未苏醒的“食霸之胃”，终于被和谐而完美的极致点心，唤醒了。

　　夏羽在暴食。

　　一个进度条弹出：

　　“……88.1%，88.2%，88.3%……”

　　每口吞咽的提升幅度看似很微弱，但是经不起暴食的节奏啊，就在短短10分钟内，进度值一路飙涨到98.3%，便戛然而止。

　　“「金色小麦」细胞碎片已吸收完毕，不可再度汲取。”

　　一种金色禁忌食材，吸收完了！

　　只差2%！

　　夏羽眼眸浮现一丝难以抑制的暴虐，“接下来是《大鱼》……”

　　“咚咚！”

　　敲门声却传来了。


第936章 失控（中）

　　清晨的锦官城，食客以外，同样有许多双眼睛在注视着即将进行第二天试营业的新菊下楼。

　　繁华城区的某个酒店，高层套房，一个只披浴巾的女人，站在被阳光映照得灿烂的落地窗前，俯瞰地面开始交织的车流。

　　林青凤昨晚睡的很不好，眼袋有浓浓的黑色印痕，面容清洁过后有更为明显的憔悴之色。

　　“咚咚！”

　　陈央在房门，没进来，只是敲门并对床上的手机，瞥看一眼，“他还没来短信和电话吗……”

　　几度犹豫，陈央把下半句话，咽回了肚里。

　　林青凤头也不回地道：“小央，你是想对妈妈说，昨晚等不到，从此也等不到了吧？”

　　“要不，再去一次？”陈央试探。

　　女人却闭上了眼睛，再睁眼，眸子里是绝对的冷静，甚至有一丝的漠然。

　　“不必了。”

　　林青凤微微眯眼，哼了声，“既然对方没接受我们的善意，那我们就承认失去一个可靠队友的现实吧。相当的可惜啊，我在为那个年轻人可惜，明明可以完美驾驭如此之多的幻想食材，他却在食霸这条路，停顿，不思进取。”

　　“他把我林青凤的名片，当成什么了？”女人轻笑两声，“美食会有太多年轻人，就等这么一个机会。他却弃如敝履！”

　　“没有我的指引和帮助，他就算侥幸将自己美食细胞强度，提升到A阶段，成为食霸的麟厨……但是，接下来的S阶段呢？”

　　闻言，陈央默然。

　　“食霸”体系是近几十年兴起的，到如今，体系日渐成熟，可是纵观发展历史，就算把IGO美食机构、美食会和那些麻雀小的食霸机关，整合成一条脉络，在这之中，民众叫得上名字的食霸龙厨，又有几人？

　　食霸龙厨太稀罕了，每一个，都是国宝大熊猫。

　　比如，美食会是所谓的“八大麟巨头”各为派系头目，而非龙巨头。

　　又比如，IGO机构的三贤者，联合可力敌天王。不仅仅是厨艺对决，武力层面的对抗同样如此。

　　若再谈“天王”层面，食霸这一条脉络，除开当初那位创建这个体系，在丹麦留下IGO美食机构的神秘美食之神，当今威震美利坚的美食会首领，是第二个走到如此位置的……古往今来的第二人！

　　所以，全球四王，唯一人有食霸的烙印。

　　但食霸一脉，当真抬不起头吗？

　　恰恰相反。

　　诸如较为封闭自守的日本岛国，尚且面临被美食会蚕食侵吞的危机，那些远比日本弱小的国家呢？估计已经被吞得所剩无几了。

　　“成为龙厨的指引！”陈央心一紧。

　　“母亲，我……”

　　目中迸发出极度浓郁的渴望。

　　林青凤却摇头，她知道儿子在渴望什么，可是，陈央当今厨艺卡在特厨顶尖的阶段，美食细胞强度为B，处于向A进化的瓶颈期，但正是这么一个瓶颈，会拦住绝大多数食霸厨师。

　　“小央，我已经尽可能安排人手，搜寻契合你细胞的新食材。”林青凤道。

　　陈央不甘心地握拳头。

　　契合细胞？

　　是的，对于所有欲提升自身的食霸厨师而言，这是一个必备条件。

　　所谓的“契合”，可以简单为共鸣。

　　只有共鸣食材，可让食霸麟厨师完美驾驭，并烹调成食物，吞吃下肚，以渐渐转为汲取器官的「食霸之胃」消化，进而获得细胞之力……

　　那么问题来了。

　　胡乱吞吃非共鸣食材，会发生什么？林青凤想到那个很冷不搭理人的夏魔王，不无恶意地想道：“你当真不需要指引？呵，单凭一己之力，你能寻获多少共鸣食材呢。你知道有多少食霸厨师穷极一生，只为找到2种契合自己的禁忌食材并突破至麟么……”

　　“大敌当前，要是你脑袋发热，以为是禁忌食材就能通过暴食，增强细胞力量，那你可就大错特错了！”

　　林青凤嘴唇微微弯起，并吐出一个气球膨胀爆炸的音效。

　　“砰！”

　　“会爆炸的喔！”

　　……

　　森田真希找到朱青所指的院落。

　　地方不难找，这片院落，共有六间大屋子，自然就是朱青口中的练习小厨房了。

　　一间屋子有动静，少女右脚刚刚对着门口台阶迈上一步，鼻子就敏锐嗅到芬芳的油脂香味，再往前走两步，“嗞啦”油炸的声音传进耳朵。

　　森田真希的心跳声，正对这油脂的滚烫沸腾。

　　她无迟疑，伸手咚咚敲门。

　　屋内油脂声似乎弱了一些，大约十几秒后，一个隐隐在压抑什么的声音就说：“进来——”

　　门是未反锁的，少女尝试推开，果然，门口向内裂开，屋内陈设很是简单，乍看过去就一座灶台、一张桌子，而那个令少女朝思暮想的少年郎，正在灶台前，专心致志，处于精神高度集中的烹饪状态。

　　森田真希张口欲出声，少年却先一步说：

　　“你先坐着，等我一小会。”

　　“哦。”

　　少女严重怀疑少年看都没看是谁来了，她言语化为一个幽幽低低的哦声，就着餐桌的椅子坐下，过一会，又是双手托腮状，清亮的眼睛里全是一个人的影子。

　　夏羽没有多瞧来人，他在全力烹煮名为《大鱼》的经典名菜。

　　黄金开口笑的改良作，在食谱等级上，是超越《大鱼》不假，但如果以食霸厨师的视角，这两门食谱，皆直指完美，从“作用”而言不分高低。

　　要知道，愈是趋近完美，可供食霸之胃吸收的“养分”也就越多。

　　之前对改良点心吃吃吃，一口气将美食细胞强化进度，提升至98.3%，在这临近顶点的关键处，是个男人就不可能刹车停住啊。

　　这可以说是回头去捡被遗忘的收获。

　　《大鱼》，《玄鲸之伪》，以及未命名的改良黄金点心食谱，哪个不是对金色禁忌食材运用到了极致呢？

　　先从黄金点心开始。

　　然后，在《大鱼》和《玄鲸之伪》间，夏羽先选择《大鱼》。

　　脑子被一股迫切提升的念头占据，加上处于苏醒状态的食霸之胃，不停的闹肚子，向他沉闷低鸣发抗议，夏羽不是什么圣人，头脑不清醒是难免的。

　　他漏掉了一个会招致噩运的食霸常识。

　　“最后一味，豆豉！”陆续将多味药材放进药膳锅，夏羽合上盖子。

　　原地等待中，夏羽依然没去看身后托腮坐的少女，沟通系统，到了测试空间，“系统，检测吧，我看看自己有多少提升了！”他跃跃欲试。

　　一个半小时过去。

　　这间厨房，人越聚越多，森田真希看远月团队众人一个不落，全都到场，心中的迷你小人不由地捂脸，为修炼狂的少年，也为自己感到叹息和无语，“阿羽为什么总是这样子啊……其实，刚刚我可以出声叫阿羽的，他肯定可以听到，为什么没有呢？”


第937章 失控（下）

　　人多了，厨房就叽叽喳喳热闹起来。

　　“喔——”

　　久我照纪最后到，口哨这才吹响，就被一群美少女以杀意眼神瞪住。

　　蒸汽冲顶瓦盖的声音十分悦耳。

　　随着蒸汽，一股特别的味道四溢而出，薙切爱丽丝不断以手擦拭白皙额头的汗印子，眼眸定定看灶台上的药膳锅，目光沉醉。

　　咚！

　　一阵气浪。

　　仿佛有活鱼在锅中，来了一记势大力沉的甩尾扫击，这次盖子磕碰声更响了。

　　听觉天赋远超常人的玉川姐妹，当即惊奇对视。

　　“听到了吗，姐姐？”

　　美纱秀眸睁得奇大无比，压抑着惊呼在颤声说：“……我听到了海浪的声音，好壮阔，等等，有东西破水而出，体型特别大，它、它起飞了！”

　　“是一头玄鲸！”

　　咔！

　　绫香只是紧盯少年的手，这手关闭灶具阀门，旋即搭在了药膳锅的盖子上。

　　霎时间，屋内氛围变得紧张起来。

　　不管什么时候都在啃咬零食的小林龙胆学姐，顾不上嚼吃了，嘴巴微微的张开。

　　夏羽揭开盖子，更为浓郁的药膳鱼汤滋味，在刺目光芒散发时席卷出来，一下子将屋舍内众人紧紧包围。

　　玉川绫香目光有些呆滞，见夏羽拿来勺子，给他自己盛一碗清澈的汤汁。

　　碗中摇晃微微泛光的汁水，传来细微不可闻的嗡嗡震荡，玉川绫香竟闭上了眼，脑中靠“超听觉”捕捉到另一个画面——

　　阳光灿烂的厨房，一个年轻主厨立在厨台前，笑容有点怪，更令人惊奇的是，他脑袋上浓密的黑发，居然如滋长的藤蔓，在短时间内爬遍了地面，最终更是变成了蛛网般，纠缠在屋顶木头梁柱之间。

　　一缕黑发垂挂下来，绫香见这缕发丝变为七彩色，强烈的熟悉感让她捂嘴，道：“这不是店长的……”

　　当她意识到什么且脑袋有一张脸庞浮现时，清醒了。

　　死寂的厨房，只有喝汤的吸溜声音。少年在大口喝汤，这让绫香错愕不已。

　　这汤是刚停火刚烹煮的，那烫嘴程度，一般人受得了？偏偏夏羽盛了汤水，就对嘴巴猛灌，开始他还持勺子，很快，显然是嫌勺子装取汤水的量太少，干脆就弃勺不用，大碗喝着吧。

　　一锅汤水即刻见底，药膳锅只剩下药材残渣。

　　然而。

　　锅中一尾金色、微微泛光的奇鱼，吸住了玉川绫香的视线。她脸蛋很快被强烈的食欲之色占据，咽着口水根本不受控制地喃喃：“吃——”

　　其他人也注意到锅中之鱼。

　　可以说，「闪闪丝足鱼」经过一番烹煮处理，比鲜活状态还要迷人。

　　活鱼是极致的美丽。

　　烹煮后，就是无时无刻散发着食欲诱惑气息！

　　灶台立即被团团围住，朱青和刘樱不在，显然正在店面应付客人，可眼下这一支美少女团队，阵容也足够豪华的了。

　　粗略扫去，金发、银发和红发什么的，各有气场。

　　背对众人的夏羽，好似未察觉到自己被包围了，手伸进锅，直接用手抓住金色之鱼的尾巴并提了起来。

　　于是，一张张娇嫩漂亮的脸孔，跟着金色之鱼，向半空仰视过去。

　　这个画面很是滑稽，少女们仿佛变成厨师的提线玩偶，金色食材去到哪，她们的视线便跟随到哪，与此而来的还有少女吞咽口水的香艳音效。

　　包围圈一点点变得狭窄。

　　如果在街头，被这样的豪华少女阵容包围，嗅一嗅肯定满鼻子的洗发水香波味道，当然由于人多，味道也很复杂就是了。

　　但是，再怎么说也是一群专业的厨师，对多余的“异味”非常敏感，或者不如说，少女的身体是非常干净、清新的。

　　眼看僵尸围城了，圈子最里头的夏羽，却将金色之鱼横在手上，目中充斥着贪婪，然后……

　　吧唧！

　　一口就狠狠撕咬下去，吃了个满嘴。

　　又一口，汁液横流。

　　“可恶啊！”

　　小林龙胆学姐将手中零食袋一丢，凶相毕露的样子，挤上前，就要跟夏羽夺食，“太过分了，汤你可以喝，但肉一定要留给我们！”

　　呼喊有玩闹的成分，但也不失发自内心的渴望。

　　不知为什么就是最为靠近夏羽的薙切绘里奈，牙齿紧咬着下唇，似作了什么决定抛掉纠结和矜持，伸手轻轻拍了一拍少年肩头，竟是以相当认真的口吻问：“能不能……”

　　顿时，少年缓缓而机械地扭头，“滚啊！”

　　一张充满暴虐之气的面孔。

　　咯噔。

　　众人皆被吓退几步，包括要“夺食”已经接近的小林龙胆，也立即丢却什么开玩笑哄闹的心思。她看夏羽不似作伪的夸张颜艺，就知道情况不太对，一边举手投降的姿势，一边后退，“啊，误会，都是误会，你吃你的我们绝不打扰——”

　　同时，小林龙胆背负在后的手，对众人疯狂打手势，示意先离开厨房再说。

　　“啊——”

　　在最外头，未参加之前围城战役的久我照纪，右手从口袋拔出，突然一脸的惊愕和不思议，“夏讲师的头发怎么在变长！”

　　头发！

　　森田真希、玉川绫香是有数了解夏羽拥有「美食细胞」的知情人，还替他剪过疯长的发丝。听到惊呼，她们定睛看去，果然，清秀少年原来及耳的短发，眨眼盖过耳朵，下一个眨眼，已经是长发及腰！

　　并且，在疯狂生长的过程中，多种色彩于黑色幕布上渲染开来。

　　于是黑发就此变成炫彩效果。

　　“轰——”

　　关门的声音。

　　“喂！”后撤的小林龙胆不满地吼，“久我，你关什么门呀！”

　　“不、不是我！”

　　久我照纪也慌了神，摆手表示清白。

　　什么？！

　　小林龙胆眼睛往门口一扫，顿时瞳孔收缩。她看到两根彩色的“触手”，正悄无声息从门扇滑落而下，少女正为此惊悚时，套了中筒过膝黑色丝袜的大腿，有异样的触感，像是一张滑滑的手掌突然握了过来，越抓越紧……

　　低头一瞧，小林龙胆又惊又羞，欲摆脱沿着大腿纠缠上来的彩色发辫。

　　“阿羽！”

　　森田真希手腕被绑住，反扣着，一根发辫像是绳子将她五花大绑的，并当空悬吊起来。

　　看被缓缓带到面前的少女，胸口巨物被勒得更为凸显，“夏羽”却面无表情的。

　　屋内是横七竖八的糟糕场面。

　　小林龙胆夹着腿，森田真希被吊悬，薙切绘里奈正一脸惊恐，瘫坐在地，右腿使劲乱蹬但发丝越缠越多，爱丽丝则抱着根柱子，有条发辫正拉扯她后脚跟。

　　玉川姐妹脸对脸被绑在一块，深度接触，呼吸喷吐在对方脸上。

　　咚咚！

　　有人敲门，并有一个含怒的声音喊：“阿羽，你要在里面磨磨蹭蹭到什么时候啊，开门营业了，客人都……”

　　“救命啊！”

　　门突然打开了，却是久我照纪踉跄逃出。

　　来人是朱青，屋内乱象吓得她嘴巴张大，正要说什么的时候，那些爬满地板和墙壁的炫彩发丝，骤然间消失得一干二净，哪怕一丝灰烬都未留下。

　　再看刚刚那个被发丝罩在内的少年，朱青猛地抽凉气：“秃、秃了？”

　　炫彩发丝全没了，呃，包括夏羽头顶的。

　　森田真希从半空跌落在夏羽怀中，夏羽给她一个相当标准的公主抱。

　　用手摸了摸少年锃亮的脑壳，森田真希同样惊得嘴巴成“O”字形，“是秃了！”

　　“但我也变强了——！”

　　夏羽微微咧开嘴。

　　他心念一动，发亮的脑门开始冒乌黑发丝，但是一个控制不小心，黑发再度长至臀部。

　　见状，森田真希噗哧一笑，将盖住他正脸的黑色流泻发丝，撇到肩头两侧，当一张清秀脸蛋在发丝之中展露出来时，少女却突然痴了。

　　夏羽正翻看系统记录，找之前自己失控的原因，谁知柔软的唇瓣径直印过来。

　　嗯？

　　干燥的嘴唇得到一丝滋润。夏羽以手背擦了擦嘴，低头看把脑袋缩在他怀中，似乎表示我什么也没干的少女，不由地好笑，“我说啊，这算什么？”

　　他手捏少女下巴将一张娇颜抬起，“我更喜欢深入一点的……”


第938章 因祸得福

　　深入交流什么的，当然是调戏和口嗨，夏羽经朱青拍门提醒，这才意识到外头店面已经爆满，他这个主厨若久久没有进入工作状态，客人岂不是怒刷一波差评？

　　有1万个点赞的任务在，由不得夏羽不上心。

　　森田真希羞答答的说，“放、放我下来！”

　　被当众公主抱，大胆的女孩明显也放不开，她滑落在地，手还捏着裙角，低头羞红着脸，不敢见人。

　　她并未注意到那些目光中，或多或少都流露出的羡慕，否则，少女大可挺着胸膛，作胜利者的姿态，高高在上，对一群羡慕嫉妒恨的“败犬”，放个群体嘲讽技能，然后收获一堆败犬的哀鸣。

　　朱青眼眸扫去，暗暗好笑。

　　看似局外人的小林龙胆学姐，以及自认为是夏氏小店学徒的北条美代子，表情也不大对劲。

　　北条美代子揉着自己头上的呆毛，眼睛往它处瞟，可扑闪的眼角流露出来的艳羡，分明说出少女此时的心境。

　　“夏讲师——”

　　一个喜悦和充满娇憨的呼喊。

　　森田真希刚从怀中下来，猝不及防的，又有个少女携清香，伏在夏羽胸膛上，小手儿甚至搭上了他的腰身，作情侣搂抱状。

　　低头看，视野中是一个银毛少女，这标志性的发色……不正是薙切爱丽丝？

　　这些女孩子里，除开森田真希，就她最为大胆，性子最为坦率，属于想干就什么就去干的类型。行动力爆表了。

　　银毛，红瞳，雪白细腻的肌肤。

　　衣装么，是一件衬衫，外边套了长袖的V字领针织衫，下边是短裙和黑丝袜和制服鞋，典型的日本女子高校生穿着。

　　爱丽丝趴在少年胸膛上，头却侧向森田真希那边，诱人的红瞳正对上森田真希错愕不已的视线。

　　她眨眨眼睛，眸子里有狡黠，有一点孩子气的示威。

　　不可想象，要是刚刚被公主抱的，换作是爱丽丝，夏羽只怕拍她挺翘的小屁股，这女孩都不情愿自己滑下来的，甚至还可能坐在他肩上，双脚跨过夏羽脖子，摇啊摇，向众女耀武扬威。

　　爱丽丝就是这么个性格。

　　孩子气，爱憎分明。

　　“喂——”夏羽伸手一抓爱丽丝胸前的格子领带，虽没有穿远月制服，但为了妆衬和时尚她还是打了个小领带。

　　领带被扯紧，少女顿时脱离他胸膛，抬头并双手捂着脖子，嗔怪对年轻的讲师道：“讲师你这是要勒死你可爱的小情人吗？”

　　“啥？”

　　渥日你妹啊！

　　这不是炸火药桶吗？屋内气氛立马有点冷。

　　夏羽瀑布汗，见爱丽丝目中浓浓的调笑之意，恼又恼不成，只得轻轻一推她，转身道：“行了，别再闹了，既然都到了，大家就赶紧换装到厨房集合，谁迟到就罚谁打扫全院一个星期！”

　　他转身时，还给朱青投去一记眼神示意。

　　朱青懂了他的求助暗示，心中好笑的同时，也没忘自己是堂堂大总管，咳了声肃容道：“听到没有，即刻换下厨装到正厨房集合！”

　　一群人顿时散场。

　　“你也别磨蹭，快点啊！”朱青退到门口，看背对她伫立在厨台前的少年，喊了一声，旋即面色颇有几分古怪的，替夏羽掩上门。

　　奇怪！

　　到外头院子一站，想到刚刚“彩色蛛网”遍布地面和屋顶，朱青是隐约知道夏羽有美食细胞的，但是刚才糟糕的场面，她还不至于乱想夏羽是有意开什么奇怪荒诞的派对，那分明是失控……

　　“失控？”

　　对了！朱青想到林青凤留下来的名片，面色倏然一变，左思右想，总觉得这件事跟林青凤有关系。

　　为什么林青凤口口声声说，阿羽需要她的指引，方能晋升为龙？

　　咬咬唇，朱青拨通她偷偷记下的电话号码。

　　“喂……”

　　那头接电话，看来对陌生号码挺疑惑。

　　“你是不是早预料到阿羽会失控？”朱青一副兴师问罪的口吻。

　　此时，酒店套房里，正收拾行李往箱子叠衣服的女人，支起了腰身。林青凤听出朱青的声音，脸上笑容顿时玩味，“只是失控而已吗？”

　　“为什么没有‘砰’的一声爆炸呢！”

　　“什么意思？！”

　　朱青怒问。

　　林青凤好整以暇坐下来，找打火机，点燃一支女士香烟，微厚而显得性感的嘴唇就叼住香烟说：“这是所有食霸厨师欲提升实力，都会碰到的一个禁忌难题……”

　　“不要对非共鸣食材，汲取养分。”

　　犹豫了一下，林青凤取下香烟，吐出烟雾并对电话另一端，缓缓说了句。

　　“这样，不仅会让体内细胞力量变得驳杂，不纯粹，严重的情况甚至会让身体细胞坏死，你见过膨胀爆炸，变成一堆碎肉的禁忌触犯者吗？我们美食会，每年都有许多年轻人，迫切提升力量，然后这样死去……”

　　另一边。

　　系统的测试空间。

　　“铛！”

　　一枚AWM的马格南子弹，射击在赤裸的肉体上。

　　火星迸射！

　　听悦耳美妙的音效，夏羽握了握拳头，目中有激动：“这就是变秃后的力量吗？劳资从此就是人形4级平底锅！”系统空间里，少年是秃着头。

　　低头摸了摸腹下中弹的位置，有浅浅的子弹痕迹，夏羽接着奇怪了。

　　“系统，你不是说，细胞强度由B提升至A，在AWM大狙射击之下仅仅是伤而不死，并不能完全免疫子弹伤害吧？”

　　“宿主体内美食细胞已产生当前未知的异变……”

　　嘀，资料面板弹出。

　　“【未知·美食细胞】：觉醒度A，下一个S阶段进度3%。”

　　“当前身体素质综合等级Lv65（Lv45→Lv65）。”

　　体魄足足涨了20级！

　　夏羽眼睛瞪大喃喃道：“这就难怪了。”

　　他连忙翻看之前失控的系统记录。

　　【叮，在肠胃发现大量可吸收的美食细胞碎片。】

　　【食霸之胃已激活，吸收进程不可中止！】

　　【警告！检测到该美食细胞与宿主体内已存在的细胞，相性不匹配，两者可能产生排斥性的剧变，警告，系统即将采取强制引流拯救措施，完全排泄美食细胞……】

　　【食霸之种加入调和……】

　　【警告解除。】

　　一条条记录，让夏羽冷汗直冒。

　　系统差些将他体内的细胞“引产”了，这样一来就等于掘掉食霸这条路线，好在「食霸之种」天赋突然产生调和作用。

　　有系统在，虽不至于死，可强制断掉食霸未来的路，不免让人憋屈和郁闷。

　　心有余悸翻开「食霸之种」的资料，夏羽抹汗喃喃：“难怪说这是食霸体系的核心天赋，不可或缺了！”

　　系统记录明明白白写着，吸收相性不匹配的美食细胞，会让身体剧变，处于不可估量的危险。

　　夏羽并不傻，总算回过神，冷汗由额头滴下。

　　啊！

　　「闪闪丝足鱼」不是他的共鸣食材！

　　“原来如此，对食霸厨师而言，非共鸣食材可食用，但不可开食霸之胃吸收‘养分’！”

　　“但是我这个情况……”

　　夏羽有被天上掉馅饼砸中的眩晕惊喜之感。

　　非共鸣食材，他都可以吸收到“养分”，那岂不是说……

　　食霸这条线无阻碍，无路障？

　　这特么的是康庄大道吧……

　　切断与系统的连接，回到现实世界，夏羽嘴角微微咧开，目中浮现一种危险的光芒，“黄鹤，白云阁，你们就等着吧！”


第939章 复习你的味道

　　白云阁，黄鹤正在面无表情地看电视。

　　一段受访视频这样播放：

　　“……夏主厨，据我所知，你担当了菊下楼的料理长一职，并且菊下楼编制的新菜单，也是您的手笔，您能谈谈菜单为何强调传统与幻想的结合吗？您对菊下楼接下来的发展，有何期望和目标呢？”

　　这是沐小月甜美的嗓音。

　　年轻的嗓音，不急不缓，以平稳的语调回答：“正如菜单的主题，这也是我本人的厨艺理念。我认为，百年之后，菊下楼依旧能引领时代的潮流，所以抓紧潮流，成为浪尖上的弄潮儿，正是我担当菊下楼料理长所追求的。”

　　镜头来到女主持这，沐小月翻开一份菜单，同时，菜品的名字与价格，也成表格状，列在了电视屏幕上。

　　《牧童遥指杏花村》——素菜代表，售价89元。

　　《牛猪鸟之回锅肉》——荤菜代表，售价269元。

　　看到这样的价目表，黄鹤瞳孔顿时紧缩，失声道：“怎么会是这种低贱的价格！”

　　低廉的过分，就是低贱了。

　　他的白云阁，别说他本人亲自下厨烹调菜品的价格，就连大弟子卫忠的菜单，其菜单上，哪怕最低廉的茶水、点心套餐，就没有低于一千的。

　　《三蒸一体》这样的拿手绝活，属于不轻易示人，只在比赛和重要食戟上展示，无价。

　　照理说，夏羽虽不是正儿八经受龙厨联盟认可的真正龙厨，但他个人的名气，已然超过某些老妖怪，菜品就算标个几万、十万的售价，富豪们也会手持钞票，踏破菊下楼门槛。

　　偏偏就是素菜几十，荤菜几百的价格！

　　黄鹤无论如何都难淡定了。

　　这时候，沐小月正好提及这个问题：

　　“夏主厨，我们知道麟厨的私房菜，一向不便宜，您这份菜单的价格也太亲民了，而且用到的幻想食材，价格昂贵，一份菜肴的成本极高，这样售价和成本价相差无几……您是出于怎样的考虑，才制定这份菜品价目表的呢？”

　　电视上，夏魔王微笑地反问：“价格低廉，亲民，不好吗？”

　　女主持哑口无言，“可是利润方面……”

　　“说实话，我不大缺钱。”

　　少年笑时露出一口洁白的牙齿。

　　这是大实话，系统商城那些放开购买的金色禁忌食材，他拿名望值换一换，转手贩售给美食猎人，就能获得惊人的财富。

　　“但是您的厨艺成果……”

　　“让更多人，尤其是普通人，吃到传统与幻想结合的菜品，对这个大时代有所认知，亲吻时代，这才是我的梦想啊。”

　　一张年轻的脸庞，映在屏幕中，简直光芒万丈了要。

　　“嘀——”

　　黄鹤怒摔遥控器，在沙发上喘粗气，好半天，扭曲的面孔才渐渐归于平静。

　　不可否认，黄鹤心底产生了强烈的危机感。

　　桌上手机传来铃声，来电显示是一串熟悉的号码。

　　“又有什么事吗？”黄鹤皱眉。

　　“黄兄，看来你心情挺不错的，是没看到那个夏魔王给菊下楼录制的宣传视频吗？”电话另一端，是当代“天机星”吴通。

　　黄鹤哼一声，“我看了，然后呢？”

　　“就没有一些感想？”手机有不阴不阳的笑声，“比如，此子不除，后患无穷？”

　　“除，怎么除？”黄鹤冷笑一声，“卫忠败的彻底，吴通你难道要告诉我，你那头有可靠的人手可派出去？麟厨？呵呵！”

　　不加掩饰的嘲讽。

　　吴通显然有所准备，哈哈笑着：“说实话，若想通过食戟对决除掉他，我中华界虽大，但无一人可用啊！”

　　语锋一转。

　　“可如果是厨艺对决之外，可行的方法就太多了。”

　　闻言，黄鹤微微眯眼，目中掠过一丝莫名的玩味，声音尤为的平静：“你真当那位是摆设吗？从卫忠战败那一刻起，我就能感觉到无数双眼睛在盯着我，监视我！”

　　电话那头瞬间失声。

　　啪！

　　点灭手机，将手机丢在桌上，黄鹤嘴角浮现讥诮笑容，喃喃地道：“这个吴通，十年前把我们都摆了一道，十年后，还想当那个带头大哥？”

　　黄鹤心知自己稍有异动，毙命是分分秒秒的事情。

　　只能正面去刚！

　　刚夏魔王是不成的，从规则上，食戟就开不起来，只能再战夏擎，先解决老的，回头就有诸多手段蹂躏小的。

　　在屋内徘徊一阵子，想到大医院病床上还没有转醒的义子，黄鹤大为叹气，又拿起桌上的手机，打开短信箱，一条已读短信如此写：

　　“……相信我，这一次绝对是大发现，我们已经从罗布泊到蒙古高原，追了它整整一个月，越来越多美食猎人正在向戈壁滩聚集！速至！”

　　短信发送者，署名罗天罡，黄鹤的第二弟子，麟厨，在国内名气不如卫忠，但在美食猎人的圈子，却是鼎鼎有名。

　　美食猎人追踪的，自然是食材。

　　黄鹤目中爆发出一阵渴望，“我如果得到天罡口中含着‘God’神之细胞碎片的超级食材，是不是就能在开放式的食戟对决中，狠狠击败夏擎？”

　　夏擎远避东瀛十年，回归时携不少贵重食材，连挫强敌。

　　那他黄鹤为何不效仿呢？

　　这一次，大徒弟在食材上，摔了个大跟头，也算是警醒了黄鹤。

　　为了赢，为了一雪耻辱，理念节操什么的，见鬼去吧！

　　黄鹤在回复时，重重敲上两个字：等我！

　　……

　　傍晚六点多，一天的繁忙营业，总算结束。

　　厨房一群人个个瘫软状。

　　朱青从食材库回来，狠狠抹汗道：“好嘛，后续两次加急运输的食材也用得空空如也！”

　　当前点赞量：8451/10000。

　　呼。

　　夏羽双手撑在厨台上，额头有汗水滴落。

　　工作成果显著，但营业额除去成本，毛利并没有多少。

　　“我想，从明天开始，就要开始预约制了——”夏羽回头对瘫倒的众人说，一脸的苦笑，“否则，我还真怕后续几天，菊下楼被疯狂的客人挤爆了。”

　　“一开始就该这样了。”朱青猛翻白眼，“你不知道自己菜品价格订的有多低廉，有多诱人吗？”

　　“反正以现在的经济水平呀，谁都能上门尝一尝，你说人多不多？”

　　打定了主意施行预约制，每天分时段接待固定量的客人。

　　反正当前新菊下楼并不以大量盈利为目标，限坐限量，正好可以多抽空，训练这一批刚到的团队成员，否则主菜全由自己一个人来，夏羽体魄哪怕提升至Lv65，都隐隐感觉累的吃不消了。

　　“给——”

　　汗正流个不停，一张手帕从旁递来，嗓音悦耳。

　　以为是森田真希，夏羽手接过，要去擦汗，手帕接近鼻子时，发现幽香不大对劲。

　　身为高端厨师，说句难听点的，那鼻子比狗的还要敏锐。

　　闻香识人对夏羽而言，轻而易举。

　　“绘里奈？”

　　夏羽低头嗅嗅手帕，脸上表情有点异样，似乎是享受？绘里奈在下厨前，是没特意洒香水，但毕竟女孩子嘛，没有下厨计划时，偶尔喷一喷肯定是有的。

　　随身物品沾染主人的气味，并不稀奇。

　　一种淡雅可人的香水气味，只是轻嗅，夏羽就好像见到名为伊丽莎白的女王在王位上，向他伸来白皙圆润的手掌，这手很柔软，嘴唇轻轻印上去，有种亲吻花瓶的饱满之感。

　　夏羽没有一丝掩饰正这么去做了。

　　噗哧一下。

　　天使面孔的金发少女，脸蛋蒸熟似的红透了，“你、你……”她目中泛起一丝难言的窃喜，但更多的，是无地自容的慌乱，此刻绘里奈脸上的表情，很精彩演绎了什么叫少女心。

　　“你个变态，痴汉，赶快还给我啊！”她羞愤要去抢回手帕。

　　夏羽则淡定状，“我只是复习一下你的味道。”

　　“还我！”

　　薙切绘里奈狠狠一脚，踢在夏羽小腿上，开玩笑，夏羽如今的身体，子弹都射不动，何况一记绵柔柔的香腿。

　　夏羽随意在额头擦了几擦，将手帕塞到绘里奈怀中，“喏，拿好了。”

　　不远处一记打趣的笑声，让少女难以在厨房呆下去了，扭头就朝外一溜烟冲出去。

　　“讲师，这是我的手帕，请你舔一舔，我不介意你是个变态。”

　　薙切爱丽丝尾随而至，双手毕恭毕敬，递上手帕。

　　夏羽满脸的黑线。

　　敢情这变态罪名，是坐实了？

　　他扫去，厨房内几个少女，如真希酱、美代子、小林龙胆学姐，乃至刘樱，都用一种看猛嗅内裤痴汉的表情瞧他，非常嫌弃的样子。

　　却说躲到院子角落的薙切绘里奈，满脸羞红蹲下，看放在膝上一张沾染汗迹湿漉漉的手帕，小琼鼻非常纠结地，嗅了一会会，嫌弃满满地嘀咕：“看来要好好洗一洗才行。”

　　少女的眼神，相较平时的高冷傲娇，却多了一份柔媚。

　　口不对心。

　　“啊，他的味道——”


第940章 God神之食材

　　“你到了吗？”

　　“我前两天就到了。”

　　“……我问的是，你有没有在接机！我下飞机了！”

　　“请到地下停车场，靠里的位置，车牌号是川AXXX，我在车上，直接开门进来就行。”

　　嘟。

　　手机听筒传出忙音，较为昏暗的地下车库，驾驶位的中年男子，默默吐出一口烟圈，旋即将烟头摁灭在车内的烟灰缸里。

　　车内后视镜，一张大胡子的面庞，予人坚毅沧桑之感。

　　金田瞬略微的沉吟，打开支架上的IPAD平板电脑，把一个视频的进度条，从尾巴，拖到开头，并点下了播放键。

　　沙沙声响后视频就有了画面。

　　那是一片荒芜的戈壁滩，环目望去，视野被泥黄色占据，找不到一丝绿色痕迹。

　　画面突然向远处拉伸，于是站在风化岩石柱上的几个人影，迅速清晰，他们荷枪实弹，或者不如说一身装备比什么野战特种兵都还要精良。

　　“砰——”

　　巨大声响，其中有个炮手，下蹲，肩扛便捷式的发射器，炮弹携带长长焰光，径直射向半空，速度非常快，镜头终于对空中模糊不清的一个影子，给予了放大化的特写。

　　“会飞的……鱼？”

　　看到这，金田瞬点了暂停，神色放得郑重。

　　空中的生物显然具备不弱的隐形能力，以IGO、美食会专家的研究分析，这个未知生物的皮肤，就像大自然中的变色龙，察觉到外部危险时，整个身体就瞬间变色并隐匿在环境之中，肉眼难以追迹。

　　炮弹在生物模糊的形体附近，砰的一声炸开，一张闪闪发亮明显是特制的超坚韧捕网，顷刻间铺散开来，将生物死死套在内。

　　但是，异变随之而来。

　　生物在充气，身体眨眼间就大如热气球！

　　一阵钢丝绳绷断的啪啪声响。

　　鱼形的生物逃之夭夭，留下岩石柱上几名美食猎人，面面相觑。

　　在视频尾声处，持摄像机的战地人员苦笑地道：“这就是我们目前暂时获得的情报。未命名生物，种类不明，有研究者从它一滴遗落的血液中，分析出一丝与传说中‘God’神之细胞非常相似的基因结构。看到它的膨胀反弹攻击了吧？可不仅仅是撑破特制捕网而已，经实测，充气膨胀状态下，它能免疫穿甲弹、火箭弹等等热武器的攻击！”

　　咔嚓。

　　这时车门被拉开，一个面貌冷媚的女佣兵，翘腿坐在车后座。

　　“怎么，你还在研究这份资料？”

　　郁金香讶异。她是国际知名的美食猎人，在猎人榜排名第九，论厨艺，比起美食会八大麟巨头也不逊色多少。

　　“这份资料是一个多月前在暗网公开售卖的，支付1亿美金就能买到，事件也是从这个视频开始发酵并在美食猎人圈子引发海啸的。”金田瞬道，“而从这个视频后，更多的资料讯息，被IGO机构、美食会两大组织合力封锁，没有人再愿意冒被通缉的危险，在暗网挂售情报。”

　　“难道你有其它新的情报？”金田瞬看向女人。

　　郁金香直摇头，“这次的情报封锁很严密，我的很多线人都失去作用了。”

　　金田瞬笑了笑，踩下油门，开车驶离机场的地下车库。

　　大概一个小时后，车子进入刘氏商业街，时间是傍晚，新菊下楼已经连续营业一个多星期，方方面面都在步入正轨。

　　傍晚六点后，新菊下楼是不营业的，除非厨房团队有更多主厨可以站出来，独当一面，替夏羽这个料理长分担压力，否则，上午九点至下午六点的营业时间，短期内不会发生变化。

　　由于已经歇业，新菊下楼正门口的停车场，街道的泊位，显得冷清，一辆川字牌号的本地黑色轿车，徐徐停在一个泊位上，让门口打扫的刘樱，抬头投以疑惑一瞥。

　　金田瞬、郁金香都没有下车。

　　郁金香翘腿抱臂，半闭着眼睛说：“你确定他可靠？其实我们两人也可以了，带上拖油瓶的角色，反而会拖累小队。我把整个佣兵团抛下，团队里那么多精兵猛将，我一个都没带来，除了精简便于行动的考虑，另一个重要因素——”

　　她缓缓地道：“这一次的围猎不同以往，麟级以下，注定是杂鱼和炮灰。”

　　“麟么？”金田瞬笑呵呵地反问，“他击败薙切蓟，接着又击败雷哲，这不是强有力的证明了吗。”

　　“那是厨艺，而非……拳头！”

　　郁金香睁开眼，“若是在这样的围猎场合，混乱，杀戮，身为麟巨头的雷哲，一拳头就能将毫无对抗经验的青涩小男孩轰杀。”

　　金田瞬耸肩，推门下车，手搭在车门并探进头。

　　“以你的性格，若是觉得不行，肯定直飞边境往蒙古高原去，而不是到这跟我坐着聊天。”

　　他对女猎人雷厉风行的作风，自认拿捏得很准。

　　“先看看吧。”

　　又取出一支烟点着，金田瞬立在车门前，吞云吐雾，“现在都三月底，近四月份了。去年六七月份，他就能将雷哲击败将之赶出日本，这大半年过去了，我就不信他的美食细胞强度，毫无提升！”

　　郁金香默默下车，她身材高挑，披一件大衣，当然，女佣兵是未随身携带武器的。一方面是华国枪禁严格，对高层次的美食猎人同样有约束力，另一方面，郁金香对所谓的热武器，态度是可有可无的。

　　一拳就能对撸大炮，身体就是最强的武器，枪械未免多余了。

　　……

　　有人上门找我？

　　听刘樱对两个人的描述，夏羽稀里糊涂的，到空荡荡的店面。

　　“好久不见！”

　　金田瞬笑眯眯向他招手。

　　郁金香只是抱臂点头，算是打招呼。夏羽和她有过一次食材交易，他得到星米，女猎人得到宝石肉，而借助星米他成功创出《金镶玉》的经典食谱，将鬼父薙切蓟打了个落花流水。

　　这两人，夏羽自然都记得，印象颇深。

　　“喔，金田大叔！”夏羽露出笑容，“还有郁金香大姐头，你们来华国，是专程给我捧场吗？”

　　“饭就不吃了，虽然我对你近期那几门经典新作很好奇。”金田瞬道，“其实我这次专程上门，是邀请你组一支三人队，进行一项特殊的围猎，如果你有兴趣……小心！”

　　话未说完，就转为一个低沉的小心提醒。

　　嗡嗡。

　　安静的店面，有一阵异常的声音。

　　郁金香还在座位上，手中把玩一枚小巧的硬币，铛的一声，硬币被抛投上空并落下，于是空气有了震荡。

　　这一丝耳朵都察觉不到的震荡，有威力，能伤人吗？放在平时，夏羽肯定对什么震荡波嗤之以鼻，但现在，他分明感受到震荡交叠，并向他挤压而来，有令人冒寒气的破坏力。

　　而且，耳朵有幻听，夏羽听见数个方位有奇怪的笑声。

　　“嗤！”

　　在他还懵逼茫然时，一记无形的音波子弹向夏羽射击，看他无防备，并且没有躲闪的样子，金田瞬面色微变，“可以了，停！”

　　铛！

　　却是火光四溅。

　　金田瞬刚喊，就目瞪口呆看着若无其事的少年。

　　忍不住地掉头看郁金香，“你削减音弹的威力，收手了？”

　　郁金香只是紧紧盯看夏羽。

　　“你……已经A级了？”

　　夏羽微微咧嘴，摸摸胸膛上一丝热痕，内心惊诧于女猎人可怕的操纵音波手段，这简直是日常生活闻所未闻的。但同时，他又隐隐的兴奋，自己一番作死提升，美食细胞到A强度，总算撬开另一扇世界之门了么？

　　“如果再来一次，你这枚子弹肯定打不到我。”夏羽哈哈笑着。

　　金田瞬看看夏羽，又瞧瞧女猎人，突然捂脸。

　　“郁金香，你是怎么看出他已经晋升了的？”

　　“直觉。”

　　女猎人吐出一个万用词。

　　“狗屁的直觉！”金田瞬吐槽，“好歹我也是从枪林弹雨厮杀出来的，怎么就没有这种直觉？”他却没有就此纠结。

　　因为，金田瞬知道郁金香有超出常理的“听觉”，这并非超听觉，但跟超听觉相似。夏羽身体有声音，血管，肠道，乃至心脏跳动，一切身体机能工作的“声音”被郁金香探知到，于是少年藏在平常身体外表下面，一副强壮无比的体魄，自然逃不出郁金香的耳朵侦测。

　　“那么，所谓特殊的围猎，是什么，能跟我好好说一说吗？”

　　夏羽坐下来，挺好奇。

　　郁金香不是随随便便就对人动手的轻率性格，她出手是试探，反之，夏羽不也在试探她吗？其实刚刚他有许多破招之法，可就是躲也不躲。

　　“先看看这一个视频。”

　　“然后，我这里还有一份生物血液研究报告。”

　　半晌。

　　夏羽抬头惊奇。

　　“含有疑似‘God’神之细胞碎片的食材？”他赶紧让系统创建一个搜索项目，去查公网、暗网上的资料，编著成资料手册，随后许多信息流涌进他脑袋。

　　原来如此！

　　“God”是IGO、美食会等等机构，一个列为禁忌的词汇，提及时，通常跟那位失踪的神之料理人有关系。

　　那位神之料理人创建IGO机构，于是新潮流就此刮向全世界。

　　“所有收到情报，知道它存在的食霸厨师，恐怕都会行动起来。万一它就是某个命运宠儿的共鸣食材呢？”金田瞬目中迸发出炙热的渴望，“God神之食材，共鸣食材……如果两者重叠，别说区区的龙厨了，天王都可轻而易举触及，毫不拖泥带水跨越出去！”

　　“它的出现，极可能造就当今世界上第五位美食天王！”郁金香抖着腿。

　　我的天……

　　夏羽呼吸一窒，他差些把食霸厨师的追求忘了。

　　美食猎人，之所以大部分都是食霸厨师，那是因为食霸厨力的提升，少不得共鸣食材。

　　若共鸣食材是“God”……

　　我的老天鹅啊！

　　夏羽简直无法想象那个家伙头顶的位面之子光环，刺眼到何等地步。

　　“实际上，假若有人成功围猎了它，是不是共鸣食材，都无关紧要了。不是共鸣食材，我们大可去研究和驾驭，将它真正做成一道美味佳肴时，我想我们早就在龙厨圈子站稳脚跟，并可遥望更高处的风景……”

　　金田瞬凝望着少年，“考虑得怎么样，要来吗？”

　　夏羽喉结动了动。

　　这个邀请，他无法拒绝啊。

　　他的美食细胞刚晋升到A强度，距离S龙级尚有很大一段距离，若想破开龙门，及早处理掉烦人的黄鹤一脉……只能说，这一起围猎事件，正呼应了夏羽内心深处的渴望，变强！

　　“要去！”


第941章 各自的进步（上）

　　金田瞬，郁金香，这两人携手上门，足够说明这起“God食材”事件的影响力。

　　一段视频。

　　以及一篇没有权威专家署名的血液研究报告，是还不足以说明“God”食材的真伪。

　　但是，既然与God这个词，搭上了关系，所有食霸厨师都无法淡定下来。

　　夏羽决定去，而且是抱着十万匹草泥马都拖不回的巨大决心。

　　共鸣食材？

　　金田瞬说是否为共鸣食材，无关紧要。

　　对此，夏羽心中只有一个抱歉，非常不好意思呢，就算非共鸣食材，与他体内细胞不匹配，他照样能强行汲取“God”细胞。如果那个食材当真有细胞碎片的话，哪怕一丝气息都行，此行就有丰收。

　　去是要去的，可刚刚步入正轨的新菊下楼，也不能就此关门歇业吧。

　　万幸的是，新菊下楼开门营业一周多，受夏羽召唤从日本而来的团队成员们，用一周左右的时间，大体上，已经习惯了新的工作场所。

　　后院。

　　卧室里，看夏羽在收拾，往行李箱折叠衣裤，朱青忍不住地道：“真就决定了？今晚就走？”

　　“嗯，晚了可能连骨头都捞不着，早去有早去的好处。”

　　闻言，朱青眼珠一转，“那我——”

　　她刚开口，夏羽就知她下半句话是什么，抬头并投过来一记幽静的目光，“这里需要你坐镇。菊下楼新开，没一个麟厨镇场子，我怕有不长眼的家伙上门踢馆。”

　　“踢馆？谁敢！”

　　朱青眼眸一瞪，叉腰，河东狮吼。

　　她见夏羽只是笑了笑，没多搭理她继续低头整理，顿时焉了，非常不甘心地道：“你真不考虑带上我？我什么都会，洗衣，煮饭，当然你要暖床三陪也不是不可以。”

　　夏羽哭笑不得，“野外餐风饮露的，还暖床？又不是去逍遥快活的！”他目中有一丝藏的极深的阴沉，此去，凶险难料，可以说是他头一次参与大规模的围猎。

　　混乱，杀戮。

　　这就是围猎的关键词，在法外之地，注定要有很多人埋骨在狩猎之路上。

　　与此同时。

　　院子里，刘樱手脚并用，向一群人解释什么。

　　“店长要出门远行？”

　　“不会吧！”

　　“那店铺这里怎么办，一周时间很赶啊，我只掌握了几道菜！”久我照纪挠着头发，瞥一眼紫毛的北条美代子，“北条，你呢，你学会了几道菜？”

　　这两人，一个是远月知名的中华料理专家，一个是家学渊源、打小就对中华料理有研究。

　　所以，夏羽尤为重视两人，将他们当作替补主厨培养。

　　北条美代子性格本就强势，她听出竞争者久我照纪语中流露出的自夸，唇角微微翘起，带着一抹难以捉摸的笑容，“是啊，我学会了几道菜呢？”

　　“到底几道？！”久我照纪咬着牙。

　　“你先说具体数目。”

　　“哈，你先说——”

　　两人针尖麦芒般的对峙，只是这支团队看似和谐平静氛围底下，暗流激涌的一角缩影。

　　“他要远行！”

　　众人中，森田真希、玉川美纱、薙切绘里奈表情变化殊为明显。

　　咚咚。

　　卧室，刚把行李箱扣上，设置密码，接下来是收拾打算带上的厨具，没料到一阵脚步声由外而来，来者停在门口，并敲了敲门。

　　夏羽回头一瞧，见是森田真希、玉川美纱和薙切绘里奈，当即奇怪了。

　　“你们有事吗？”

　　“阿羽！”

　　还是前女友森田真希最为放得开，上前来，就将夏羽一条胳膊抱住，并将折叠得很好的纸张摊开，递给夏羽，“这是我设计的点心、茶水套餐，我觉得啊，阿羽你编制新菜单时，精力全都放在主菜上，忽略了茶水啊，小点心小食啊，其实这些小餐小食，无论在餐前、餐后，作为开胃菜或者殿后收尾，都是可以让客人心情更加愉悦的——”

　　夏羽看了看内容，不禁欣慰道：“真希酱，厉害！”

　　套餐小食，的确是一本厚菜单不可缺少的，森田真希的设计，正呼应他的经营思想，无非是在原本4+1主菜的基础上，多添彩头，变成4+1+1。

　　多出来的那一个“1”，就是每日特供小食套餐，一周七天，天天不同。

　　比如，周一是“桂花糕+鲜榨蔬果汁”。

　　周二就是“拍黄瓜+特酿甜酒”。

　　果汁，小食，尽量用幻想食材，这很合夏羽的胃口，而且森田真希的设计，也不仅限于所谓的中华特色，也有她本人非常擅长的和果子，如周三的“樱花水信玄饼”，如周四的“花生大福”。

　　周末还有大酬宾的中华、日式点心超级拼盘。

　　朱青看了，也只能竖拇指，“这下子，我们的菜单就更完善了——”

　　“等等，还有我的！”

　　玉川美纱举手。

　　除开朱青、刘岚，团队中，就玉川姐妹属于大龄女青年，皆是大学毕业工作的年纪。对比高中生，玉川美纱没有过多的少女羞涩和忸怩，到夏羽面前，盈盈瞥视他道：“真希酱的套餐很厉害，但我也有厉害的设计！”

　　她叽里呱啦一通描述。

　　特供水产菜单？

　　夏羽、朱青面面相觑。

　　玉川美纱有“超听觉”，夏羽是清楚的。当初她在二星考核上的刺身大拼盘，足够惊艳，不久前夏羽才凭借老头子传授的刀术，抓握住那一种激活食材灵魂的感觉。

　　“你确定你能激活幻想水产的‘灵魂’？”夏羽惊诧。

　　“狩猎等级低于5级的，大概……勉勉强强的程度吧！”玉川美纱挺不好意思的垂低了头。

　　“真的？”

　　夏羽却狐疑。

　　“超听觉”能与普通食材建立交流，并不意味着就能接通幻想食材。

　　美纱佯怒道：“我拿作品证明给你看！”

　　“唔……”夏羽捏下巴，“正好，忙了一天晚餐还没吃，外头两位客人风尘仆仆，肯定也饿着肚子。这样吧，仓库的食材任你取用，给我上一大桌好菜！”

　　“绘里奈，你呢？”

　　少女被问的猝不及防，懵了一下。

　　“我、我想申请成为主厨！”天使面孔的少女鼓起勇气。

　　“哇喔！”

　　夏羽似笑非笑，“菜单上的菜式，你会几道？”

　　“一半！”绘里奈硬邦邦地答道。

　　“总数量的……一半？你没骗我？”夏羽不太确定的，多问一句，却好像踩到少女的猫尾巴，她瞳孔中闪烁怒色，“我也拿作品，证明给你看！”

　　“那正好！”

　　夏羽目送绘里奈跨门而去，真希酱却抱他胳膊，咯咯低笑起来，“阿羽你好坏啊，明明知道绘里奈每晚加班加点的研究新菜式，但就是默默偷看，也不说。绘里奈很想向你证明她的才能，证明她没有被你甩开太远……哎……”

　　少女叹息又摇头。

　　她不同，没有太强烈的求胜心，所以安然牵着青梅竹马的手。

　　但薙切绘里奈毕竟是远月高高在上的女王，她与夏羽的“斗争”，从邂逅之初，就延续至今。

　　夏羽好笑地拍拍真希酱的脑袋瓜。

　　“真希酱，你也很坏啊，都知道我在观察关注她，却守口如瓶一丝风声都没泄漏出去。”

　　“吱！”

　　少女顿时鼓起粉腮，“我这是怕绘里奈静不下心。”

　　“嘛，无所谓了。”夏羽耸肩。

　　一群人里，薙切绘里奈是玉川绫香之后，排位第二的特厨，水平极高，夏羽当然不会埋没人才。

　　他拿行李箱，返回店面，打算邀请金田瞬、郁金香两位麟厨，一起品鉴美纱、绘里奈的菜品，替他点评一二，给予团队成员继续前进的信心。


第942章 各自的进步（下）

　　“吃饭填饱肚子再上路，再急也不差这一两个小时。”

　　夏羽折返，坐下时顺带将两个大行李箱，搁置在椅子左右。

　　“是要填饱肚子。”

　　金田瞬回头看看店外黑下来的夜幕，旋即对悠然坐在那品热茶的少年，投以颇为玩味的视线，“呃，我们远道而来，并邀请你出行，加入这么一支伟大的狩猎小队。你为了表达善意，唔，或者说饯行，不该亲自下厨弄一大桌的好菜吗？”

　　郁金香翘腿坐，更是直接道：“要吃晚餐可以，但我只吃你下厨做的菜，否则我宁愿吃自备的后勤军粮。”

　　说着，从身侧一个黑色皮革挂包，翻出某个真空包装袋，丢在桌上。

　　夏羽闻言好笑，“即便不是我亲自下厨，菜品也没劣质到跟军用干粮去比吧？那些干粮……”

　　金田瞬却对他挤眉弄眼。

　　“嘘！”

　　“这是郁金香牌的口粮，她自制的，平时只对自己的佣兵团供应，不外销，你尝尝就知道了。”

　　见金田瞬一副神秘口吻，夏羽顿时闭嘴。

　　干粮真能媲美热菜？说实话，他是不信的，当即抓过真空袋，手一撕，力气可能小了，袋子纹丝不动，夏羽流露讶异，“这真空袋，还真是结实！”

　　“那当然，平时猎人们都是用军刀割开的。”金田瞬哈哈道。

　　手上再加把劲，袋子噗的一声开启，霎时间，浓郁的混合水果味扑面而至，夏羽低头往袋子里观察，“水果干？”

　　是一袋子的脱水果肉，就是平时吃的芒果干、果脯之类的小零食，但是，夏羽试着抓一块脱水香蕉粒，丢进嘴巴咀嚼，不仅不嗑牙，相反，一股幻想风味充溢着唇齿，分明是香蕉块，却跟咀嚼里脊肉片一样，肉和水果香气混合，不禁让夏羽赞道：“太好吃啦！”

　　肩头突然一重，多了只馋嘴的大花猫。

　　猫冲不断散发气味的真空袋，喵喵叫不停，还用脸一直蹭夏羽侧颊，娇憨的叫声中充满了讨好。

　　夏羽拿几粒水果干，放在手掌，猫就坐在他肩上低头去啃咬。

　　“这水果干品质非常不错，比我们家农场的特产好上一大截！”夏羽竖拇指，由衷的点赞。

　　的确如此。

　　夏氏农场的零食特产，也有蔬果干，但毕竟是工业流水线上的产物，比不得麟厨的手工制作。可以说，这袋子幻想果干，风味在干制过程中，无一丝流失，反而被某种手法“增强”了，也难怪能将挑嘴的猫吸引过来。

　　郁金香嘴角有一抹淡淡的笑容，“这就是我们小队行动的口粮，除开水果干，还有饼干、肉罐头、速溶咖啡、能量饮料……总之后勤食物充足，不管体力消耗多严重，靠着暴食都能很快补充回来！”

　　“其它的要尝尝吗？”

　　夏羽摆手婉拒。

　　“我还是坐着等菜肴上桌吧！”他对金田瞬、郁金香眨眨眼，“虽不是我下厨，但我相信呆会菜上桌了，你们会满意的！”

　　听出夏羽的认真，金田瞬、郁金香对视一眼。

　　“哈——”

　　金田瞬倒是洒脱，“我们千里迢迢到华国，邀你参与行动，现在又要被你拉来当试菜嘉宾，怎么好处全被你占去的感觉。”

　　他摇头点上一支郁闷的雪茄烟，郁金香却在桌下踢他，“店内禁烟——”

　　女猎人指了指桌上放在中心的温馨提示牌，金田瞬讪讪掐掉烟头。

　　厨房。

　　不同于白天，晚上的厨房，只有三位女性厨师在忙碌。

　　玉川美纱占据“水台”。

　　水台，在经典中式厨房，属于一个大分工，指负责处理鱼类、海鲜屠杀以及清洗的厨师。

　　在玉川美纱的构思设计中，她统管水台，宰杀处理和烹调，全由她自己一人来，这样的话，玉川美纱就是司职水产的主厨，名正言顺。

　　虽说在其它领域，厨艺不及姐姐，或者连薙切绘里奈都不如，但是在水产方面，玉川美纱对自己有近乎膨胀的自信心。

　　哼着轻快的歌，玉川美纱在挥刀处理3样食材。

　　第一种食材，有鱼的身体，因为鲜活刚脱离水的缘故，身体两侧一对夸张似大闸蟹剪刀的巨钳，正对玉川美纱咔咔下钳子，试图反抗。

　　见此，女厨师粉腮微微的鼓起，生气地轻拍鱼的身体，见这条怪鱼在案板上激烈跳动，撅着嘴道：“你是在抗议我的美妙歌喉吗？”

　　“乖乖的，别动喔——”

　　刀光一闪。

　　怪鱼的两条大钳子，离体而落，而奇怪的一幕出现了，被截肢的活鱼，像是未感知到痛苦，反而静静地躺在砧板上，任由女厨师处置的样子。

　　嘶。

　　门口，一群观望者相顾抽气。

　　“这就是超听觉么！”朱青鼻子嗅了嗅，目中有一丝羡慕，说实话，她觉得自己的超嗅觉，某种意义上很废物。

　　但超听觉不同，昔日的浪子颜先，凭什么力压她先祖“飞天大圣”朱七一头？至少在朱青看来，超听觉的泛用性，比什么“狗鼻子”强多了。但是，话可两说，朱青也有身在福中不知福的忧郁啊。

　　见玉川美纱一脸恬淡的笑，就瓦解了食材的野性，刘樱、刘岚和刘菁这三位刘氏子弟，面面相觑，大为吃惊。

　　“原来这个小姐姐这么厉害啊！”刘樱、刘菁脑子有点晕。

　　这一周，玉川美纱多是帮厨角色，或者店面人手不够时，她通常被指派到店面，充当服务员，总是一副清雅笑容，虽然汉语说的磕磕巴巴，却是团队中最受客人欢迎的存在。

　　从大闸蟹鱼，到娃纹鱼，第三样水产则是金色的鲑鱼籽。

　　玉川美纱的3道菜，用时总计不到一个小时。

　　另一边。

　　“嗞嗞嗞……”

　　炉火，油烟，远比西餐浓重。

　　再看看薙切绘里奈面前，黑而朴实的中华炒锅，就知道汗流浃背的少女，正在努力烹调中华菜品。

　　爱丽丝到厨台近前，对绘里奈已经装盘的两道菜，投以复杂和流露出一丝嫉妒的目光，不爽地道：“哈，绘里奈，你果然有在偷偷练习！”

　　绘里奈不为所动，在冷静烹调第三道菜。

　　久我照纪、北条美代子，也受吸引，到近前观摩。

　　“嘁——”

　　久我照纪手从裤袋拿出，摊手状，一脸嫉妒的碎碎念道：“这么正宗的手艺，果然是夏讲师开了小灶啊，果然人生来就是不平等的，谁说平等我第一个锤死他……”

　　北条美代子则狐疑盯看绘里奈的侧脸。

　　真的开了小灶？

　　一群人的怪异视线，加上言语攻势，总算让强装淡定的少女，脸现红霞。

　　不多时，桌子摆了琳琅满目的菜肴。

　　夏羽和两位猎人队友，一边点评赞美，一边享用。


第943章 盒子精

　　大半夜，吉普车在黑暗的公路上奔行。

　　这是一辆三排座位的大吉普，空间还算宽敞，夏羽在第三排，缩在睡袋里，身子底下是车座垫，好在公路平坦车辆行驶得平稳，想入睡眯一会就能进入睡眠状态。

　　金田瞬在第二排，盘腿坐着，抽着雪茄烟，仰望繁星璀璨的夜空，作忧郁诗人状。

　　从蜀中，乘机到内蒙首府，再坐车往蒙古边境，这一夜的行程少说辗转大半个华国了。

　　郁金香在默默开车。

　　不必担心她的体力、专注力，对于这个等级的美食猎人而言，连续高强度七天七夜开车，不眠不休，也不怕什么横来的车祸。

　　“呃——”

　　打了个响亮的饱嗝，金田瞬终于低头，摸肚子，嘴角咧开笑容说：“今晚这顿饯行餐，我吃得相当的饱，从我离开到北美，再回日本这段时间，就没有如此满足的状态了。”

　　夏羽半缩在睡袋里，笑了起来：“我就说她们的手艺，会让你们满意的吧！”

　　“那个专做水产的女厨师，是玉川家的，玉川绫香？”冷不丁的询问，从驾驶位传来。

　　“是玉川美纱！”

　　“？”

　　郁金香显然不认识从未上过什么媒体啊、杂志啊的玉川家妹妹，不过，这并未影响女猎人女麟厨的评价，“她用心将幻想食材，驯服了！”

　　“心？”金田瞬表示赞同，“这跟我们食霸厨师，驾驭食材的手段，有极大的区别。”

　　说着说着，不禁对后座的少年人，投以复杂加精彩的目光。

　　“我说啊，你手底下一群人，也像你这么可怕，都是一群怪物吗？”

　　“什么意思？”

　　夏羽微微的错愕。

　　金田瞬狠狠一皱眉，“你还没意识到，她的天赋有可能会从另一个角度，将食霸、食义结合起来重新诠释吗？”

　　被点醒的夏羽，咦了声，眼睛突然发亮。

　　玉川姐妹都有“超听觉”。

　　唔，那岂不是说，等他回来之后，能对两姐妹大加调教，让她们学会驾驭更多的幻想食材？

　　食霸、食义结合什么的，夏羽觉得理所应当。

　　“超听觉”，强是正常的，否则浪子颜先又怎会在黑暗界领袖凯由挂掉之后，坐上领袖的位置，被所有黑暗界人士共尊，且王座代代沿袭到今日。

　　幻想食材也是食材啊。

　　既然超听觉能赋予厨师聆听食材声音的能力，为何幻想类就不行呢？对于此，夏羽可是有实际操作经验的。

　　他的超视觉，超触觉，进而提到爆炎、香料不等式等等厨技，照样对幻想类食材起作用。

　　只不过，功夫要深，造诣要到位。

　　而这也侧面说明，玉川美纱的“超听觉”，似乎进化了，有向前贤看齐的趋势。

　　“不只是我，她们也一直在前进呀！”

　　夏羽心间被欣慰填得满当当。

　　半个脑袋钻进睡袋，风的呼啸声减弱了，他悄悄沟通系统。

　　“系统，我想快速强化提升我的实战素质，有什么好建议吗？”夏羽思索着。

　　“宿主可消耗名望值，创建一个绝地求生场景游戏，本系统将收集网络数据，模拟出其它99个高AI玩家，如果宿主在模拟游戏中完全击败这99个AI玩家，则训练项目成功，本系统将给予一定量的体魄属性点，从而达到提升实战素养和强化体魄的目标——”

　　卧槽。

　　虚拟现实的绝地求生？夏羽嘴角狠狠一抽。

　　这特么的，越想越不对劲吧，系统你这是训练伏地魔和老阴比呢！

　　再说了，这是训练神枪手，而非一拳撸大炮的超人。

　　夏羽揉眉道：“我想跟其它美食猎人对战啊！”

　　“说白了，就是一群超能者对撸，不要热武器，就以身体、美食细胞为武器，纯肉搏。系统你就说能不能模拟出来吧！”

　　“嘀，请求已接受，因为超能者数据演算更为复杂，需要消耗更多名望值，预计一个局/盘数的模拟游戏，将消耗5万点名望值……”

　　“接受了！”夏羽咬牙。

　　5万点名望值，约等于一张紫色食谱。

　　但他不缺食谱，名望值也在源源不断涌进口袋。

　　他缺的，是实战素养，而且还不是什么闯过枪林弹雨的经验。

　　毕竟，这场围猎，有头有脸的食霸厨师，几乎大集合。

　　夏羽隐隐感觉自己再遇鬼父。

　　甚至是雷哲。

　　当然，如果黄鹤知道他的行踪，以及那些暗中还没浮头，对夏氏有敌意的老妖怪，肯定抓住这一个难得的机会，要将他置于死地。

　　再者。

　　夏羽自认为，他也不能拖了小队的后腿，强化实战，势在必行。

　　“场景数据生成中……”

　　“99个AI智能演化中……”

　　“投放成功！”

　　脑袋略微一个眩晕，视野黑了又亮。

　　咦。

　　翻身从一个破睡床爬起来，夏羽发现自己在一栋半坍塌的公寓楼里，这间卧室，半边暴露在太阳底下，在断口处，环视这一座满目疮痍的城市，他喃喃自语地道：“这是神仙超能力者版本的绝地求生，不用搜什么枪械物资，直接找人开干——”

　　砰！

　　直接从三层楼，跳到地面。

　　无需掩饰什么，这并非讲秩序和法律的现实世界。

　　谁知刚落地，就有动静，一个轻微脚步声被夏羽耳朵捕捉到，他想也不多想，一串的疾步，到那堵传出脚步声的半坍塌围墙前，躬腰收腹，喝的一声就是携带闷响的拳头砸击，墙体不仅如沙塔般崩塌，碎砖碎瓦更是溅射到二十米开外。

　　一个妖异美丽的女人，在废墟后惊愕看他。

　　“猎物自己上门了呢……”女人很快收敛错愕，脸上浮现危险的笑容，红唇咧开，可嘴角的扩张居然从下巴延伸到耳际，樱口变成狰狞的血盆巨口，锯齿状的牙齿沾满脓液。

　　啊的一吐，没有什么腥红可爱的舌头，一个闪烁金属光泽的尖锐口器，伸展出来瞬息间就有一米长。

　　“我去！”

　　夏羽被吓到，抬手就是一拳。

　　惨叫声。

　　这个雌性AI显然不擅长肌肉作战，一拳头就被撸飞，撞到某栋屋子里，生死不明。

　　嗯？

　　拳头却有微妙的刺痛感，夏羽对自己不惧大狙的防御力，很是自信，谁知道拳面有一条新鲜的划痕。

　　痕迹很浅很浅，血液隐见。

　　没把这伤口当回事，再往前两步，夏羽面庞蓦地扭曲，低头哇的一吐。

　　地面赫然是一大摊蓝绿色污浊的组织液。

　　“……失去连接。”

　　系统弹出冷冰冰的红字。

　　这就是传说中的落地成盒，盒子精？

　　夏羽回到系统空间，捂头苦恼。

　　“那女人是个什么怪物啊，怎么有蚊子一样的恶毒口器！”

　　少年在继续盒子的模拟游戏。

　　现实世界。

　　当天空有一抹鱼肚白时，吉普车抵达一座边境城市。

　　“砰砰！”

　　金田瞬拍座椅，看从睡袋钻出个脑袋，一脸萎靡之色的少年，好笑地道：“是不习惯在车上睡觉吗？”

　　夏羽坐起来，郁闷的摇头。

　　“没。”

　　他呼吸扑在脸上的新鲜空气，“我在感叹自己是个废物……”

　　金田瞬被噎的不轻。

　　“你是废物，那我们岂不是废物不如？”


第944章 乌兰巴托（上）

　　夏羽、郁金香和金田瞬小队，抵达边境城市的同时。

　　咚咚！

　　北美，美食会总机关。

　　有披白袍子的科研人员，敲响实验室的门，内里接着传来一个低沉的声音：“进来——”

　　白发白胡子的工作者，估计是机关中的食材研究首脑，将一支刚刚调和出来的玻璃试剂管，呈交给端坐在办公椅上睁眼望过来的中年男子。

　　“完成了？”中年人晃了晃试管。

　　“不辱使命。”

　　老教授低头说，“只不过，由于没有食材样本，只有少量的血液，我和我的研究组已竭尽全力调试出这么一支注射剂，细胞浓度过低，可能对您没有什么增益提升效果。”

　　“无妨！”

　　美食会首领挥挥手，饶有兴趣盯看玻璃管中晃荡的猩红色液体，“我只是想去领略所谓的‘God’风采，看看我距离那位失踪的神之料理人，差距有多大。呵。”

　　咔。

　　当即打开一个金属盒，取针筒，将一管子液体吸取干净，旋即以注射方式，扎在小臂上。

　　美食会首领，威名赫赫的美食天王，就看着液体被自己身体吸收，他缓缓地闭目，靠着强大的感知，这个强人能察觉到一股陌生的能量源，正顺着针扎之处，如扩散的病毒，短短一两秒间后就蔓延至全身！

　　“嗬——”

　　控制不住的喘粗气。

　　老教授极有经验的，退到门口，看中年人面孔爬满青筋，躯体如气球，在座椅上陡然膨胀一大圈，把办公椅压得咔咔作响不堪重负。

　　“细胞液正在入侵！”老教授推推眼镜框，一双眼睛无比的冷静，“不愧是有疑似‘God’细胞的实验品，这才刚注射，就能逼出首领体内的美食恶魔……”

　　他看灯光后的银白金属墙。

　　哗——

　　一对阴影黑翅突然扇动，好像有乌鸦的森然叫声，办公椅终于垮掉，已然化身巨人的美食会首领，似发怒的公牛，鼻子喷出两道浓厚的白色雾气。

　　“轰隆”一声。

　　这堵金属墙，旋即被一个大拳头，打得扭曲。

　　呱呱。

　　隐隐约约，有奇怪的青蛙叫声迅速淡去。

　　“呵呵……”巨人面孔流露出失望和嘲笑，“只凭区区一点气息，就想摧毁我的身体？”

　　老教授瞳孔一缩，“只是一点气息而已吗？”

　　“嗯，只是伪God细胞，对天王级无作用！”实验室传出一个玩味的声音，“不过，对麟级、龙级，增益效果还是很明显的，如果能驾驭并将它煮了吃，麟可破龙门，而龙级么，至少能向天王级迈开一个大脚步！”

　　“哈哈哈哈，那几个老家伙怕是都很失望吧？由得小辈们去争去抢吧！”

　　同时。

　　欧洲丹麦，IGO总部。

　　“三贤者”在总部的奇迹庭院，开了一个简短的会议。

　　“呼！”

　　卡尔贤者长长吐了口气，将一份详尽的研究报告，放在桌子上。报告中，IGO总机关的研究者，也将那个食材的“美食细胞”，解析得一清二楚。

　　“好事啊。”卡尔额头还隐见汗迹，“报告的结论，写得很明白，对天王级无效果！”

　　“如此一来，不用担心那几个天王亲自下场。”

　　卡尔被誉为“手术刀”，标准的外科医生气质。

　　另外两人，一个是调味大师，调味么，香料一道自然算在内。这位贤者名叫巴斯蒂安，很常见的法国男人名字，他是法国人，金发碧眼，一身的浪漫和诗人气息，开会时西装穿戴整齐，不忘在领口插上一朵玫瑰。

　　第三人，名叫阿莫尔，意大利人。

　　意大利好歹也是曾经罗马帝国的中心疆域，在很长一段时间里是欧罗巴的美食心脏。所以，仅就西餐烹饪来说，意大利算是西餐始祖龙兴之地。

　　这位名叫阿莫尔的贤者，在“三贤者”中，以火候闻名，不要以为西餐就不讲究火候。

　　火候，对于所有菜系而言，都是最为神秘的技巧，当得上传说二字，境界无上限。

　　毕竟，当人类懂得运用火、造火之后，“火候”技巧就随之诞生了。

　　外界传言这三贤者，一母同胎，而实际情况并非如此。他们只不过是拥有可产生感应的美食细胞。

　　“天王不进场，排除在外，至少不用担心爆发诸国美食战争了。”阿莫尔放下小提琴的弓弦，他刚刚弹奏了一首轻缓的曲调，头发、衣服打理得一丝不苟，有浓浓的艺术气息。

　　“那我们……”

　　调味大师巴斯蒂安犹豫地问，“该不该去？”

　　卡尔直摇头，“我们代表着IGO机构，这些年IGO机构好不容易树立中立者的形象，贸然插手这样的大型围猎，可能会让许多厨师对IGO机构心生敌意……我们不是已经派遣一支精英狩猎团了吗？足够了。”

　　“若是得不到，再想其它办法。”

　　……

　　清晨。

　　边境城市通关口岸。

　　车流前后堵了起码两里路，夏羽盘坐在吉普车第三排座位上，用IPAD不停翻看视频资料。

　　看暂停画面上，在天空隐约可见的生物形体，夏羽不禁吐槽：“这叫疑似鱼的食材生物？我看叫它蝌蚪更为形象吧，而且是超级加大版的蝌蚪。”

　　金田瞬双臂敞开，抽着雪茄烟，回头正要说什么的时候，轰隆隆，口岸前方的公路有一支规模浩大的车队迎面驶来。

　　这个车队，统一挂着军牌，岗亭栅栏直接放行，车队携带烟尘而来，同时有股浓郁的血腥味弥漫。

　　车流中，不少人探出脑袋，对这支车队指指点点，敬畏加尊敬。

　　一辆运输车晃过。

　　夏羽眨眨眼，“车上装了很多生物尸体？”

　　接着看第二辆运输车，一名战士正在搬动垂挂出来的巨狼脑袋。

　　看脑袋就知道狼的体型有多恐怖，绝非人们常识中的草原狼，一匹就有水牛大，几十匹狼，成群奔跑，那场面能叫人丧胆。

　　不忘观察前后，夏羽咦了声，发现车流中挺多司机半个身子钻出车窗，向过往的军车，敬礼示意。

　　金田瞬见他好奇不已，就笑了：“看来你很少出门。”

　　夏羽摸头，反驳不得。

　　如果出门是指旅游、远行的话，那么次数当真一个巴掌都数的清楚。

　　“你没有发现这座边境城市，很是荒凉吗？”金田瞬吐出一口烟雾，“其实城市还在，状况还算好的了。等过了这个边境口岸，你就会发现蒙古境内是多么的荒无人烟，唔，或者不如说，除开乌兰巴托和其它两三个有限的大城市，其余疆域，已完全沦为怪物乐园了。”

　　他指指脚下这条公路。

　　“所以，你知道我们为什么不坐火车，要开吉普了吗？这条国际火车路线早就断了，公路还勉强保持畅通，当然，为了保持路线畅通，边境防军就像现在这个样子，时常发起扫荡行动，洗一洗周边区域观测到的大型异兽生物群……”

　　夏羽嘴巴微微张开。

　　“这么说，车上的巨狼，都是入侵物种……食材？”

　　“你以为呢？其实狼肉很难吃，当然，如果调味得当，再腥再骚的肉也能美味可口，至少对于华国边境军来说，这批肉算是很好的福利了。”

　　金田瞬耸肩道：“这虽然还是人类主宰的世界，但以后谁知道呢？所以，务必不要活在经过美化的新闻世界了。多走走，多看看，这样才是一个合格的美食猎人。”

　　随后，吉普车通过口岸检查。

　　驾驶位的郁金香，掏出一本猎人证书，持枪站哨的军警顿时敬礼，给予放行。

　　“看吧——”

　　金田瞬又说，“强大的猎人，美食佣兵团，总是受诸国欢迎且得到优待，有通行特权。”

　　在车后座，夏羽默然。

　　他参加国际赛事曾去过北海道，堪称怪物乐园的北海道原始森林，从实地感受和体验看，似乎也没有这片原野来得充满森森杀机。

　　过了口岸，到昔日的蒙古国疆域。

　　之后的一整个白天，吉普车一路前行，道路两侧再无建筑，是茫茫的荒野。

　　但荒野之上，不见牛马，也没有牧民。

　　当天际被夕阳染上橘红色时，小队就抵达这片高原上最大的城市——乌兰巴托。


第945章 乌兰巴托（下）

　　乌兰巴托，这座高原上的城市，跟夏羽记忆中的照片，美图，差距相当大。

　　不算多的高楼，有的干脆塌了一半，只剩残破的废墟。

　　有的，外观看似保存完好，可吉普车过街区，才发现大楼另一侧，有许多凹凸不平的坑，看样子像是遭过火箭筒轰炸。

　　这无疑是战争的痕迹。

　　低矮的民宅，大多也是破旧的，听金田瞬一路介绍，夏羽才知道所谓的蒙古国，名存实亡，美丽的乌兰巴托曾一度变为死城，是食材让这座城市遭遇劫难，但也是食材让它有了一丝复兴的趋势。

　　吉普车穿过一片闹哄哄的街市。

　　腥臭，发烂的内脏，以及那些在耳际嗡嗡作鸣的恼人苍蝇，构成了混乱的街区场景。

　　临街支起的帐篷，屠夫持大砍刀，对案板一阵劈砍。

　　牛和羊是最基本的肉材，但更多的，是夏羽闻所未闻的荒野异兽。

　　有几个蓬头垢面估计是屠夫家的孩子，在摊铺后，对囚禁异兽的金属笼子，好奇地指指点点，笼子里脱水且饥肠辘辘的野兽，则对鲜嫩可口的孩子们，投以凶恶目光。

　　夏羽坐回吉普车，与系统交流：“这座从废墟上复兴的城市，我怎么感觉来过！”

　　“宿主已在该场景进行过虚拟现实的绝地求生。”

　　“原来这样子啊！”

　　夏羽一拍头，接着心中嘀咕，他昨晚在系统来了太多把落地成骨灰盒，也就是落地没走几步就挂掉，到后来，意识模糊了都，也难怪没多少印象。

　　“现在去哪？”夏羽问金田瞬。

　　“我们需要情报……”

　　驾驶位的郁金香，开车一天一夜，声音却不见丝毫疲倦，“在这片高原，乌兰巴托最为繁华，也有很多供猎人交换情报的隐秘场所。”

　　“我们现在去一个只接待美食猎人的酒馆。”

　　吉普车徐徐停下。

　　这是乌兰巴托的一条深巷，没有高楼，低矮的民房大都已经残破，郁金香和金田瞬将夏羽带到一座经过修缮，殊为显眼的酒店前。

　　三层楼高的小酒店。

　　进门前，金田瞬特意拍拍夏羽肩膀，递来一个玩味眼神，“这是第一次在猎人俱乐部露面吧？”

　　“废话！”

　　“是你成为麟厨后，第一次出行？”

　　“呃……”

　　夏羽猛翻白眼，他的食霸路线，由特级晋升为麟，也就前几天的事情，而他的晋升仅限周围人知晓。

　　读懂金田瞬眼中的幸灾乐祸。

　　麻烦事要来了！

　　“能、不能借个头套戴一戴？”夏羽挺怕麻烦的。

　　“头套？”

　　郁金香、金田瞬却奇怪地看他。

　　“我说，有必要这么低调吗？”金田瞬好笑，“在猎人的世界，食戟依然是第一规则，而第二规则，不是什么法律和秩序，而是……力量！”

　　“让所有人畏惧的力量。你已经具备了，为什么还要想着以假面行走？藏头露尾？”

　　郁金香更是直接和无情地道：“我不希望别人以为我，带了一个混吃混喝的拖油瓶。”

　　夏羽耸肩，“好吧！”

　　他勉为其难的答，“如果有人寻麻烦……”

　　接着对上金田瞬的眼睛，这个前辈竖起两根手指，“记住了，厨艺，力量！”

　　“这两个东西，代表你在圈子里的地位。所谓的麟猎人排行榜，也是厨艺排行榜，毕竟狩猎能力越强，代表着越高等级的食材。”

　　“嗯……”

　　应一声，跟在两人屁股后，夏羽进了酒店大堂。

　　顿时，噪杂声涌向耳朵。

　　在外头看似安静无人的酒店，光看大堂，桌椅就没一张空的，眼睛扫去，大概一百多人。

　　“欢迎，尊敬的客人。”

　　门帘后，有个穿蒙古长袍的高挑女人，微微低头。

　　她抬头看到郁金香、金田瞬，明显的眼睛一亮，认出来了，“喔是两位尊贵的朋友！”

　　女人嘴角勾起了一个弧，接着目光扫向爆满的大堂。

　　郁金香对蒙古女人点了点头，就径直转身，向一张桌子而去，这张桌子坐了几个猎人，步枪、双管猎喷在桌上，够吓人的。

　　要知道，就算蒙古国健在，以乌兰巴托的治安混乱情况，在警察局随便登记就可持有枪械，所以热武器什么的，在这片土地几乎是日常装备。

　　枪械当然吓不住高等猎人。

　　“是郁金香！”

　　“那个人，是金田瞬？传言不是说他早被雷哲弄死了吗……”

　　事实上，小队进门，酒馆大堂就充斥窃窃私语。

　　见郁金香直线而来，这桌子猎人，当即如避蛇蝎，一个个慌忙起身并把枪械拿走。

　　夏羽、金田瞬跟着坐下，蒙古女人手脚很快，撤掉上一桌客人的餐食，端上一大托盘的食物，有水煮牛羊肉，有专门招待客人的奶茶。

　　嗅了嗅鼻子，夏羽被一碗热奶茶吸引。

　　他端碗抿了一口。

　　蒙古奶茶是奶制品不假，但并没有浓郁的方糖甜味，相反，有一股在舌尖上挥散不去的咸味。

　　所用茶是砖茶，本就有咸的风味，煮茶过程中可能也加了微量的盐调味，当然，一锅蒙古奶茶，不仅仅是奶、茶叶而已，夏羽还吃到了黄油的味道。

　　“奶豆腐？”

　　突然，有奇怪柔软的东西混在茶水里进嘴，口感很是微妙，夏羽以舌头挤压，一丝泛酸的滋味在热流中渲染开来，让夏羽表情也变得微妙了。

　　“奶豆腐”他是知道的，蒙古语称“胡乳达”，蒙古牧民家的日常食品，用马奶、牛奶或羊奶，经凝固和发酵制成，泡在热茶里变软之后再食用，味道嘛，有酸有甜，但更多的是浓厚的奶香味！

　　咚。

　　轻轻放下碗，夏羽吐气，耳朵也开始接收馆内七嘴八舌的声音。

　　有人畏惧在麟猎人榜排位靠前的郁金香、金田瞬，自然也有人免疫。

　　“呦嚯，瞧瞧是谁来了！”

　　“我们的第八、第九麟猎人！”

　　一个轻佻嗓音哈哈高声道。

　　于是，目光汇聚酒馆靠里的位置，这一桌客人有4位，三男一女，为首者是一个外貌看起来流里流气的青年，头发以发带缠着，刘海从额头垂下来，盖住一只眼睛，另一只眼睛则充斥冷漠。

　　他穿无袖汗衫，体格不算魁梧，属于精壮的一类，那双长如猿猴的手臂尤为显眼。

　　在四人中，看似年纪最小的青年，却是领袖的位置。

　　“印度人？”夏羽听那奇怪的口音，呃了声。

　　注意看这桌猎人，不难发现，他们队伍的构成更是奇葩，有印度人，有穆罕默德，也有穿蒙古袍的蒙古壮汉。

　　“辛格？”郁金香瞟一眼过去，旋即低眉对夏羽说，“国际第十二位的猎人，狮王佣兵团的领袖。”

　　“注意那四个人，全是麟级！”

　　闻言，夏羽不免轻抽一口气。

　　平日难见一麟级，王道的麟厨倒还好，如果是食霸麟厨，更是稀罕了。

　　“金田瞬，原来你还没死吗？”

　　名为辛格，有流里流气青年外貌的麟猎人，隔空举杯哈哈笑问。

　　金田瞬同样举杯，皮笑肉不笑，“你没死，我又怎会死呢？”

　　“我希望你死，这样我的排名自动晋升一位，第十一名，距离前十只差一个身位，想想就让人激动啊！”

　　“哼！”金田瞬杯子一放。

　　“话说，你们小队只有3人？这第三人……啧啧，也太嫩了吧！”

　　夏羽感觉到辛格一只眼睛盯看着他。


第946章 草泥马

　　在辛格的眼睛里，夏羽看到的，是呼之欲出的嘲弄。

　　嗯？

　　嘲弄有一丝细微的变化，有那么点错愕。

　　辛格或许认出了少年。

　　不只是他，馆内再度响起窃窃私语。

　　“这少年，我认识！”

　　“我也认识，不就是那个击败‘候补面点王’卫忠的后起之秀吗？”

　　近期中华界的大事，传出国门并不奇怪。

　　但不同于在国内，提及这件事，统一的尊敬口吻，馆内这群桀骜不驯的猎人，言语、神态很轻松。

　　卫忠在中华界鼎鼎有名，在国际就未必了。

　　“候补面点王”？

　　哈，类似的外号，诸国美食界多了去，什么帝什么王什么神，经媒体多年夸张的宣传，人们已产生免疫力。

　　其实也非卫忠在国际圈子活动较少的缘故。

　　如果换成他的师弟，黄鹤的第二徒弟，罗天罡，谈及夏羽击败罗天罡，那在场猎人肯定又是另一种讨论氛围。

　　无关其它，圈子不同。

　　在猎人的圈子，他们只认国际猎人榜。

　　“一个新嫩啊。”

　　有老猎人咧嘴而笑，晃了晃手中的双管猎喷，“少年，要我告诉你，在文明世界以外，要拿这个讲道理！”

　　啧。

　　夏羽面色微微一沉，这群人真把他当什么都不懂的毛头小子。

　　很久没有遇到类似的看轻氛围。

　　说实话，这让夏羽心里充满了不爽。

　　尤其是经国内“大魔王”的赞誉和簇拥，突然间变为新嫩，在这样的高低落差之中，夏羽还能坐在椅子上，已经足够说明他的心态。

　　强行淡定。

　　馆内是关于夏羽的讨论。

　　反倒是带起“新嫩”节奏的辛格，突然缩回视线。

　　在窃窃私语声中，辛格和同桌的3名队友，彼此交换眼神。

　　暗凛！

　　国际猎人榜，前20都是麟厨，这也是食霸体系里站在金字塔顶尖的一群人，当初雷哲从日本灰溜溜逃回北美，高层猎人圈子就有传闻——

　　雷哲败于一个年轻人之手。

　　而这个年轻人是……

　　“他真的击败了雷哲？”小队中的南美女猎人，想起大半年前的传闻，仍然难以置信。

　　“谁知道呢？”

　　辛格目中闪过一丝忌惮，“如果是真的，大半年前，他就能击败雷哲，那大半年后的现在，他的厨艺水平……”

　　嘶。

　　同桌几人抽冷气。

　　正因为知道雷哲的猎人排名，知道这个巨头，有多么强，他们才感到匪夷所思。

　　很不真实。

　　“喂——”

　　突然，隔空一记喊声。

　　辛格看喊他的郁金香，岂料郁金香当众直接问：“‘它’的具体行踪，你知道吗？”

　　“它”指什么，馆内猎人心知肚明。

　　氛围一下子紧张，窃窃私语消失，死寂。

　　辛格面色也是变了数变，这才表情难看的道：“知道又能怎样？哼，不说IGO的精英狩猎团，倾巢而出的美食会巨头们，还有华国、俄国的队伍。死心吧，我们没有机会，你们也没有！”

　　“不试试，怎知没机会？”郁金香面无表情，“情报呢？给我，要钱或食材，尽管开价……”

　　她刚说完，辛格就哈哈道：“我呸！”

　　“钱我有。”

　　“食材嘛，我也能自己狩猎。”

　　“郁金香，怪就怪你常年在日本活动，什么消息都知道的晚，所以来迟了——”

　　辛格站起，同桌人跟着他。

　　一个人却径直拦住辛格，几个麟猎人看挡路的金田瞬，表情一沉。

　　“情报拿来——”

　　金田瞬脸上的笑容很危险，“不要钱或食材交换？那要么厨艺，要么力量。”

　　“你们选！”

　　闻言，辛格和他的队员，面庞都抽了抽。

　　厨艺，指食戟。

　　力量，指暴力。

　　无论哪种，都是指向抢夺这个选项。

　　厨艺么是文斗，输了的话，场面还算好看，若是被拳头打的鼻青脸肿生活不能自理……

　　此时，辛格恨不得抽自己嘴巴，叫自己嘴贱，被郁金香套话了。

　　“咳咳！”

　　正当场面僵住时，那个蒙古女人出声了，“酒馆内禁止武斗！”

　　金田瞬托下巴嗯嗯点头，道：“这样吧，我们就文斗，也不用全员逐一食戟，我们小队就派一个人，你们也选一人出来对战，胜负就以‘它’的情报为赌注。如何？”

　　自知在厨艺、力量上，都毫无胜面的辛格，捏拳头，紧绷着脸，“你们派谁出来？”

　　“他——”

　　金田瞬手一指。

　　唰唰。

　　目光汇聚在夏羽身上。

　　“他？”

　　辛格面色微变，旋即低下头，掩饰目中一闪而逝的喜色。

　　对战排名第八、第九的金田瞬和郁金香，胜率渺茫，可对上这个毛头小子，未必就输定了。即便他有击败雷哲的传说光环加成，但是，年轻就是年轻，在讲究经验和积累的厨艺道路上，年轻非资本，反而被人薄鄙，看不起。

　　“好，这个食戟，我接了！”辛格复而抬头。

　　“但是嘛……”

　　咧嘴给人阴恻恻的笑容，“题目由我们来定！”

　　“怎么样？”

　　辛格目露挑衅，看郁金香、金田瞬，心想趁机狠狠挫败这两人的气焰也不错。

　　作为觊觎他们排名的死对头，辛格觉得能出一口恶气。

　　至于情报？嘿，其实辛格并不看重，就如他所言，他们没有机会，所以情报基本无价值，若是交好的麟猎人小队，给了也就给了，权当卖个顺水人情。

　　闻言，金田瞬回头打算征求夏羽的意见，谁知少年在座位上，也没废话，直接竖起大拇指，“太没有问题了！”

　　夏羽憋到这，脸上总算有了愉悦的笑容。

　　“好——”

　　金田瞬也笑了。

　　叮。

　　自从卷入“God”食材事件，就没任务动静的系统，终于弹出信息。

　　新任务：在乌兰巴托的酒馆，小试身手，击败应战的麟猎人。

　　奖励：自动卫星定位“God”食材（至食材被人捕获）。

　　自动卫星定位？

　　夏羽心中啧的称奇，喂，这是幻想食材的GPS吗？食材实时位置的重要性，不言而喻，就连郁金香、金田瞬这样的高层猎人，都要四处打听情报，可想而知情报被几方大势力封锁得有多厉害。

　　辛格回头跟队员，叽里呱啦低声讨论。

　　一会儿，酒馆放空，众人都转移到酒馆后头的一个大院子里。

　　墙头外有汽车引擎声。

　　“食材已经运输过来了——”辛格说，并拍拍一名女队员的肩膀，“她，玛丽亚，我们小队出战的选手！”

　　女厨师？

　　夏羽这才注意到这名女子，一头亚麻长发，健康的小麦色肌肤，总而言之是充满南美风情的美女。

　　随着“咣铛”声音，两个铁笼子被搬运而来。

　　辛格指铁笼里的生物，嘴角浮现计谋得逞的阴险笑容，“就以它为题，一决胜负吧！”

　　众人看去，皆是吃了一惊。

　　“草、草泥马？”

　　夏羽错愕不已。

　　草泥马，不是骂人，而是指学名“羊驼”的大型牲畜。

　　当然，美食猎人提供的牲畜，肯定不简单。

　　看看充满南美风情的美女厨师……

　　话说回来，南美诸国，比如秘鲁，不正是草泥马的牧养地之一吗？

　　本地厨师，本土的食材。

　　而对手是相对缺乏经验积累的年轻人。

　　这个套子很紧呐！

　　夏羽不禁瞟一眼笑得很灿烂的辛格，旋即注视笼子里的“羊驼”，托下巴，“有点意思啊！”

　　“草泥马……”

　　“如果刘昴星在我这个年纪，碰上这种牲畜，如何料理？”


第947章 神兽之料理（上）

　　首先，是一个很重要的问题，“草泥马”能吃吗？

　　夏羽从未食用过这种牲畜肉。

　　不仅仅是味道的记忆，要将“草泥马”做成美食，前提是处理，血腥点说就是宰杀。

　　庖丁解牛，娴熟的技巧，是建立在对食材无比熟悉的基础上。

　　过去，夏羽对“草泥马”神兽，是只闻其名，从未到手宰杀过，而如此神兽在国内，被视为宠物，什么？宰杀了端上餐桌？这么萌萌哒的神兽，下得去嘴啃咬嘛。

　　所以夏羽脑袋有点当机。

　　先不提宰杀，这一步可效仿宰牛、屠羊之法，将就着来。

　　可到了实际烹饪料理这一步，该怎么围绕羊驼肉，临场创作食谱？对此，夏羽是懵逼状态。

　　不了解肉质，火候就不易掌控。

　　把刘昴星的《火焰烤乳猪》食谱，略作修改将羊驼肉移植进去，替代原有的乳猪？夏羽是大开脑洞了，但脑子里面更多的，是自己将神兽之肉，烧焦烤糊，引得满堂嘘声的尴尬场面。

　　这是一场即兴性质的食戟。

　　说是食戟，不如说是私下间的交流碰撞，赌注并不大，只是一条难以估价的情报。

　　即兴么，注定没有太多准备时间，全看厨师临场的挥洒和灵感，形象点说，就像是文人墨客登临名胜，突然间文思大崩，留下传世的诗篇。

　　那些传世之作，自然被人们记得，但更多的臭作、烂作，就被骂惨了。夏羽可不想初来乍到，刚在猎人圈子露两手，就被一顿臭骂。

　　“15分钟后比试正式开始——”

　　蒙古女人宣布。

　　名叫玛丽亚，来自南美秘鲁的女麟厨，显然对家乡土生土长的牲畜，最熟悉不过，只是淡淡瞟一眼沉思状的夏羽，就掉头去准备自己所用到的厨具、调味品。

　　辛格笑眯眯的，见郁金香、金田瞬脸色难看，觉得偶尔来一次类似的私下赌局，也是非常有意思的。

　　他的“有意思”评价，当然出自胜利者的立场。

　　围观的猎人们，或拿酒瓶，或端着满满一大杯酒，碰杯时，针对笼中“神兽”进行讨论。

　　夏羽耳朵尽是嘈杂声音。

　　“啧，辛格这套子可够狠的，也就他这个排名的猎人，能这样阔气，在私下比试切磋中，提供两只罕见的‘岩石羊驼’！”

　　“是啊，岩石羊驼，这种羊驼被IGO机构鉴定为不可食用牲畜，为什么呢？它的肉，就如名字，坚硬如岩石，我们猎人吃了都崩牙！牙口不好哟！”

　　“但既然是食材，总有料理方法的吧？”

　　“那是——”

　　听到这些窃窃私语，金田瞬、郁金香对视一眼。

　　两人上前。

　　金田瞬拍拍站在铁笼前，“愁眉不展”的少年，低声道：“怎样，没问题吧？”

　　夏羽没回头，只是语调有点怪，“岩石羊驼？肉质当真如岩石般坚硬？”

　　“他们的说法并不夸张。”郁金香道，“IGO机构将‘岩石羊驼’列为不可食用食材，原因就在于，九成九的厨师都无法以它的肉下厨，烹制美食。”

　　“可我只听说过‘曲奇羊驼’，岩石羊驼是什么鬼……”

　　“你没听过见过的鬼东西就多了！”金田瞬拍拍他肩膀，递去一个爱莫能助的悲哀眼神，“没关系，输了就输了吧，这样的即兴厨艺切磋，题目由对方定，我们太吃亏了。”

　　“输不在你，至于情报也别放在心上，我和郁金香能联系到许多老朋友。哈哈。”

　　这赤裸裸的激将法，令夏羽一阵无言，早干什么去了啊。

　　注视面前笼子里的“神兽。”

　　“提取食材资料！”

　　“【岩石羊驼】（紫）：IGO机构将之称为‘变种的饼干兽’，原本薄脆可口的肉质，变得坚硬。”

　　“系统推荐烹饪方法——烧烤！”

　　“注意，请在烹饪前，尽可能化解肉的‘坚硬’特性，可用方法有‘锤打’、‘浸泡盐水’、‘酸性酱料腌制’、‘使用压力锅’等等……”

　　系统提供的基本资料，在面对完全陌生食材时显得殊为重要。

　　尤其是贴心的烹饪指南。

　　烧烤！

　　简直跟系统一拍即合，夏羽嘴角微微咧开，“这烹饪指南，很关键，肉硬？试着将捶打、酒醋腌制融合起来，对了，‘刀功’也很重要，多划些口子，尽量斩断肉里的细筋。”

　　“但这些还不够！”

　　夏羽盯看笼子里的羊驼，目光一闪，试着将笼子打开。

　　这羊驼，不是大型羊驼品种，站立时到夏羽胸口位置，而如果是大羊驼，体型如骆驼，那就非常巨大了，几百上千公斤的重量，平添许多屠宰难度。

　　手搭在羊驼身体上，试着用力抓捏，夏羽眉一挑，感觉手掌试图在对一块岩石按摩。这样他的大保健之手，算是无用了吗？

　　“噗噗噗——”

　　喷吐！

　　羊驼也是有脾气的，萌萌哒眼睛充斥怒色，突然张嘴，对无礼侵犯自己的人类，给予唾沫喷吐攻击，夏羽躲闪很快，可衣襟还是湿了一大块，牲畜臭烘烘的口水气味，令他一张脸纠结成一团。

　　“哈哈哈哈哈哈哈——”

　　顿时，笑声在乌兰巴托的街区传开。

　　辛格夸张的弯下腰，哄笑道：“看来这个年轻猎人，真没有屠宰羊驼的经验，小孩子都能轻松躲过去的口水攻击他却毫无防备之心！”

　　女麟厨玛丽亚回头，眼里有一丝不加掩饰的轻蔑。

　　咳。

　　夏羽手一摊，这已经无法解释了。

　　兔子怒了都咬人，何况羊驼。虽然羊驼就一个“口水喷吐”技能，但这口水够臭的，屎黄色，熏得人欲呕吐，夏羽当即将外套脱下，丢在地面，这件衣服洗也麻烦，就此报废了。

　　金田瞬忍着笑上来，“别磨蹭了，有什么需要，尽管说，我去找乌日娜——”

　　他指向担当主持的蒙古女人。

　　“我打算烤全羊。”

　　闻言，金田瞬、郁金香露出一个果然如此的表情。

　　“然后呢？你需要什么？”

　　夏羽平淡回答，“炭……”

　　“炭？”

　　再听夏羽对“炭”材料的补充说明，金田瞬讶然，“我去问问乌日娜。”他掉头去询问蒙古女人，而女人明显诧异，低声说几句，金田瞬就对夏羽挥挥手，大步流星向外而去，“给我10分钟，我给你弄一车回来！”

　　当金田瞬返回时，女麟厨玛丽亚却已经开始宰杀羊驼了。

　　嗞。

　　电流声。

　　愤怒盯看女厨师的“草泥马”，昏厥倒地，女厨师面无表情的，将锁链扣住羊驼四肢，接着倒悬吊在一个屠宰钢架上，一把专门放血的尖刺则从脖子处的大动脉，深深刺进去，大半截没入羊驼身体内，刺穿了牲畜的心脏。

　　金田瞬将一袋子木炭放下，拍拍夏羽肩膀，可少年看得专注，嘴中还低语：“和宰牛杀羊的方法，基本一致，都是刺穿心脏放血……”

　　“木炭我给你弄回来了，还有几袋。”金田瞬撂下话，几个进出，最后一次返回并搬来第八袋木炭时，发现夏羽已经转身，面对铁笼子里的羊驼，以抹布，不断地擦拭手中的一把大砍刀。

　　女厨师玛丽亚正背对两人，端盆子，接取羊驼脖颈汩汩涌流的血液。

　　“刀？”

　　金田瞬回来，正要跟夏羽说什么的时候，咔嚓，谁知少年一脚踢开虚扣的锁头，羊驼察觉到危机怒视靠近的厨师，张嘴又要喷出臭气熏天的口水，突然间唰啦一下子，冷森森的刀芒斩落，伴随刺耳的打铁声。

　　同时，乌兰巴托城市一角的院子，溅射出刺目的火花。

　　扑通一声。

　　羊驼身体僵硬，就此倒在了地上，血水蔓延开来。

　　“这……”

　　众人清一色吃惊的表情。

　　辛格嘶的抽气，脸上没了得意的笑容，两步作三步，到抽搐的身体前蹲下，手摸上羊驼喉咙间一条深可见骨的刀口，沾血的两根手指头，颤了颤，“食管、气管和两根静脉血管，一刀断！”


第948章 神兽之料理（中）

　　食管，气管，两根静脉血管，齐断！

　　辛格嘶嘶抽着气，起身盯看夏羽一眼，“你，你胆子相当肥啊，少年。”

　　四周自诩老人的猎者，也是一副夸张表情。

　　“岩石羊驼”好歹被当成了食材，不管它本体有多坚硬，但从它被当成食材屠宰那一刻起，它就拥有食材的纤弱属性。

　　一刀断四根管子，很难吗？

　　在场的猎人，几乎每人都有常识之外的勇力，有的人，一拳头就能将“岩石羊驼”五马分尸，可是被轰碎的食材，肉的品质，简直没法看。

　　所以，力量需要技巧去驾驭。

　　而夏羽恰恰当众展示了如此精妙的宰杀技巧，证明他对力量，对四肢，乃至对厨具的操控力，已经登峰造极了。

　　金田瞬也是咋舌状，凝目瞧羊驼脖颈上的血口，这条口子，正位于喉结下方，没偏出多远，距离喉结非常近。

　　因为气管和食管在喉结之下，若下刀时，刀子稍偏那么一厘米，砍在喉结上，“四管齐断”就不可能达到，起码气管、食管不断，牲畜就会挣扎，相当的痛苦。

　　低头看瘫软在地，却无叫声，也无痛楚挣扎，还在睁眼看自己的羊驼，金田瞬不禁竖拇指：“你这手屠宰法，很清真！”

　　蒙古女人乌日娜诧异地道：“这是伊斯兰式的屠宰法？”

　　“一刀就给予动物怜悯……”郁金香点点头，“快速下刀，切断皮层下的痛觉神经，相当于麻醉。然后，割断颈经脉，让羊驼大脑供血中断，脑细胞缺氧，这东西自然失去了对外界的感觉。”

　　她蹲下摸摸羊驼的脑袋，之前还怒瞪众人的羊驼，变得很呆，瞪大眼睛对摸着自己脑袋的手掌，毫无反应，相当的呆萌。

　　清真屠宰法？这什么鬼……

　　夏羽正在心疼「贪狼刀」20点的耐久损耗，岂料耳朵接收到一堆貌似专业的讨论声音。

　　咳，努力没让自己笑出声，这什么东西，什么伊斯兰式屠宰法，他从来不懂。

　　眼下这种屠宰，不过是经验累积到了一定程度，自然而然追求到并改良的，至少，对比以利器戳破心脏再放血的屠宰之法，夏羽自信他这手屠宰，对动物更怜悯仁慈的同时，也可最大程度上排干净牲畜体内的血液！

　　要知道，不管何种类型的牲畜，血液总是携带大量细菌的。

　　而且，血液排的越干净，肉就越鲜美，高品质！

　　“帮个忙——”

　　夏羽转头对金田瞬说，一点也不客气。

　　两人合力，将大脑缺氧变得呆萌的神兽，吊挂在钢架子上，地面摆上一个接取血液的盆子。

　　神兽还没死呢，在半空，蹬动着四肢，身体肌肉还在收缩运动，于是更多血液在这种肌肉运动之中，沿着脖颈的豁口，不停地涌流而出。

　　对比另一个钢架上，昏厥失去意识，如尸体，身体僵硬的羊驼，夏羽这边放血效率明显要高。

　　辛格脸上笑容消失。

　　女麟厨玛丽亚投过来一瞥，面部线条绷得死紧。

　　她感到威胁，开始紧张了！

　　很快，血液放干净，热水也煮好了。

　　到这里，夏羽也懂怎么对神兽进行解剖了，与杀羊方法，大同小异。

　　先是以小刀彻底剖开羊驼的喉咙，挖出通往肠道的管子，夏羽细致地打了一个结，否则，呆会挪动羊尸体，肠道内未完全消化的食物和粪便倒灌出来，那场面多恶心啊。

　　扒皮的话，也从羊脚开始，纯手工进行，随后得到一整张羊皮并挂在皮架子上，过程的血腥自不必多讲。

　　开膛破肚，取内脏。

　　割掉脑袋。

　　到这，屠宰基本完成，夏羽擦掉额头一层汗，对女麟厨那边瞄一眼，对方速度略慢，正在除内脏，落后大约5分钟的样子。他转头再取大砍刀模样的「贪狼刀」，同时对金田瞬道：“帮我造炭生火吧——”

　　既然是私下的交流切磋，帮厨自然允许存在，女麟厨那头，竟是辛格亲自挽袖子下场，埋头在造一炉子的炭火。

　　看炉子的大小，显然不可能是烤全羊，食谱接近于烤羊排，见此夏羽暗松一口气，“看来她也拿不出‘烤全羊’的食谱！”

　　“对了！”

　　又叫住搬运炭袋子的金田瞬，夏羽叮嘱，“引火别用酒精块，用木屑，而且要果木屑。”

　　闻言，金田瞬脚下一滑，投来幽怨的眼神，“又是果木炭，又是果木屑的……果木炭我给你找来了，但木屑我上哪给你找去？时间不够啊。”

　　“那……”

　　夏羽迟疑一下，回身翻自己的箱子，他出行有几样东西是必备的，作为绝佳施法材料的「摩尔斯油」就不能少。将一瓶子金色油脂递去，“用这个引火吧。”

　　“油脂？”金田瞬眼睛一瞪，“果木炭烟雾本就浓，再泼油引火，你不怕变成熏肉？”

　　夏羽摇头，“听我的！”

　　油烟？摩尔斯油燃烧时就没有多余的烟火之气。

　　哗！

　　手中大砍刀，对桌子上铺开的羊驼尸体砍下，于是收获了4根新鲜的大羊腿。

　　见夏羽取羊腿后就对羊驼其它位置的肉材，视而不见，众猎人面面相觑，这是打算烤羊腿了？

　　烤羊腿是一道宴客的大菜。

　　别说“岩石羊驼”肉材本身的僵硬，就连普通的羊腿，若不持刀扎小洞洞，以盐、花椒等等调料，腌制一到两个昼夜，不仅肉生硬难啃，味道也难以渗进腿肉深层！

　　“为什么他偏偏取羊腿啊……”郁金香吸了口气，目中充满不解，“任何牲畜的腿肉，都最为坚韧，肉里的细筋比其它部位难处理得多。而这，还是岩石羊驼的腿，堪称全身最为坚硬的区域！”

　　在场厨师兼猎人都清楚，羊腿是美味，但也得处理恰当。

　　最简单的……

　　他该怎么化解肉的“坚硬”属性？

　　在众人心思浮动时，夏羽亮出一把从未在人前展示的小尖刀，这是「巨门」。

　　之前战胜叶飞舟新添的两把七星刀，一把为「巨门」，一把为「武曲」，其中「武曲」是斩骨刀，「巨门」则样式奇怪，比雕刻刀还小巧些，夏羽拿到手研究一段时间，好歹也将之驾驭了。

　　持刀，对横在案板上的羊腿，一顿猛戳！

　　嗤嗤嗤！

　　在连串火星中，羊腿表面渐渐分布了若干小洞，夏羽一口气扎遍羊腿，停下再看手中的小尖刀，嘴角咧开，“用途果然对了。”

　　刀子看似在猛戳石头，却无一点损坏，寒光如初。

　　这下子可以腌制羊腿了！

　　夏羽以双手给羊腿揉搓花椒盐，同时脑筋转动，“化解肉的坚硬属性，光靠戳口子还不行。羊腿么，类似捶打牛排断肉筋那样的技法，是排除了，那么只能在‘刀’、‘腌制’这两项发力！”

　　眼睛对手中的羊腿一扫，食材内部，一根根充满韧性的细筋，被夏羽双目捕捉到。

　　“那么——”

　　正揉搓盐的双手，猛地一止，右手再度持握「巨门」尖刀，这把名字和造型截然相反的小巧厨刃，对着羊腿，深深地刺入。

　　噗哧，有一丝腥味液体渗漏。

　　造炭火的金田瞬抬头瞧看，被他进行精细外科手术般的架势，吓到了。

　　不久。

　　对羊腿细筋切割的手术完成，硬邦邦的腿肉，有松软，夏羽正擦汗，暗道方法有效为之庆幸时，不远处突然爆发一阵难言的酸味，令他心颤。

　　“是醋！”

　　夏羽鼻子一吸，顿时扭头望去，见女麟厨玛丽亚对盘子上几块血淋淋的羊排，洒涂醋汁。

　　显而易见的变化发生了。

　　硬邦邦如石头的羊排，变得柔软，玛丽亚拾起其中一块，对盘子，轻轻敲了敲，不是石头敲击陶器的清脆声音，而是湿肉啪啪的水声……

　　“王醋——”郁金香满脸讶色。

　　王醋？

　　这显然就是玛丽亚的腌制主旋律了，她再对软化的羊排，洒上一些大颗粒盐，随后不添加任何香料粉，就将羊排架放在烤炉的金属网上，当炭火炙烤羊排，一丝醋酸蒸发开来时，夏羽感觉自己牙床软透了。

　　辛格立在烤炉旁，对夏羽、郁金香和金田瞬，得意洋洋说：“没错，王醋就是玛丽亚的共鸣食材！”

　　“这是她最强的武器，调味料——”


第949章 神兽之料理（下）

　　王醋么。

　　夏羽心中了然。

　　也难怪，看辛格胜利在握的嘴脸，这是食霸厨师对“共鸣食材”最基本的自信，尤其是所谓的「王醋」，还是金色禁忌品质的时候……

　　一把金色的锋利之矛！

　　“清空！”

　　将视网膜上的调味品资料删除一空，夏羽收回目光，并摇了摇头，嘴角微微勾起一个弧。

　　食戟交流什么的，原本他内心没多少波动，如今的下厨只不过是遵从厨师本能，发现新食材，处理新食材，并围绕新食材创作食谱。

　　但现在，夏羽突然有个颇为兴奋的念头——自己能不能将各种手段揉杂成另一把锋利之矛，以“岩石羊驼”为领域，为擂台，进行对垒，看看谁的矛更粗更锋利呢？

　　收回目光并注视几根羊腿。

　　在他“透视”般的视线中，这些羊腿，表面看似完整，可内部的细筋通通被切断，乃至纤维肉层，都已经被他润物细无声一般的刀术，搅弄的天翻地覆。

　　但……

　　“还不够！”

　　“肉不够柔嫩！”

　　自认为在“刀术”这个工序，已经极尽完美了，于是夏羽锁定另一种让肉变得柔嫩可口的方法——腌制！

　　之前以花椒盐腌制，只是最最浅层的。

　　而现在夏羽必须要做到深可见骨的改变，在这一步，就要迎头赶上女麟厨玛丽亚！

　　首先，他没有「王醋」。

　　以醋腌制，任何类型的肉之食材，都会变得柔软。

　　用科学道理解释，就是醋有醋酸，而酸性物质可分解肉中的纤维和蛋白质。

　　当然，也有用红酒、果酒腌肉的，原因是酒含有果酸，这种酸性物质可起到醋酸一样的效果，想到这里，夏羽嘴角绽放一抹微妙的笑容。

　　“你有王醋，而我有……”

　　转身去行李箱，翻找「摩尔斯油」之外的第二种必带物品。

　　这也是一个瓶子，不过是白蒙蒙的玻璃瓶，瓶子很上档次，刚拿出，就引来不少猎人的目光。夏羽悠悠然地，将瓶子放在厨台上，并轻轻扭开盖子，当盖子扑通一声开启时，刹那，瓶口冒出了七色虹光！

　　在众猎人目瞪口呆惊疑之时，夏羽随手握瓶子，将果酒嗞啦洒在4根大羊腿上。

　　以夏羽近乎仪器的超微观视角，酒水刚刚浇淋而下，便立刻沿着他之前用小尖刀扎的孔洞，以及那些肉眼无法观察到的纵横交错的刀痕，深深地渗入，直至羊骨。

　　于是，羊腿都来了个深度的酒水泡澡。

　　“这是……”金田瞬呆了。

　　“雪乙女！”

　　郁金香目中迸发一阵渴望，这种酒，在日本市场脱销有一段时间了，每每在商城上架就被抢购一空。有些未开封的新品，被挂在拍卖网，平均成交价在20万日元左右，高出原价无数倍。

　　雪乙女？如果让夏羽回答，他铁定直摇头，这是未经稀释，高纯度，无比正宗的彩虹果酒，可不是对外贩售的流水线复制品！

　　见夏羽随之将4根羊腿，齐齐摆在烤网上，金田瞬忍不住鼓掌赞道：“这破解，妙！”

　　“王醋之酸，可化解羊驼肉的坚硬属性！”

　　“嘿，果酒也有类似的效果，而且是一滴果汁就能煮染游泳池的奇迹果实，如果是纯粹的原浆，我甚至怀疑羊驼肉就此被果酸融掉！”

　　至此，郁金香也露出了笑容。

　　辛格惊疑不定，女麟厨玛丽亚微微睁大了眼睛。

　　夏羽却没去理会周围的视线，他把羊腿逐一摆在烤网上，旋即就对炉子的温度非常不满，以这温吞的火候烤羊腿，那得烤到猴年马月啊！

　　皱了皱眉，鼓风机？不，爆炎接近圆满已经向传说中的源头靠近，鼓风工具，甚至那件天工风箱都用不上了，效率太低下，夏羽张嘴向金田瞬索要施法材料：“刚刚那瓶油脂呢？”

　　“在这——”

　　金田瞬立即双手奉上。

　　然后，他还没来得及退开，夏羽就接过油脂瓶，对火红的炭炉，唰啦倒金色液体，霎时间，仿佛一脚踢翻了炎龙的巢穴，火焰来得如此迅猛，突然就炸开，汹汹焰浪将避之不及的金田瞬吞噬在内，他赶紧护住自己的大胡子，并喊道：“头发，胡子都烧了！”

　　“烧你个毛线！”夏羽斜一眼。

　　“啊！”

　　这怪大叔才发现不对，火焰看似凶猛，却不伤人，犹如炎之龙被人驯服并驾驭着。这是一种很奇妙的体验，明明身处焰之海，火焰却没多少温度也不凶。

　　金田瞬定睛一看火焰中心的炉子，看看中心区域的羊腿，他听着嗞嗞的炙烤美妙旋律，再去嗅着扑鼻而来的浓香、酒味，骤然间醒悟，“原来那里才是温度最高之处！”

　　这正好跟蜡烛的焰心、内焰和外焰反过来了。

　　蜡烛的焰心，几乎无温度，相反的，外焰与空气充分接触，燃烧的最为剧烈，所以温度也就最高。

　　“这火候操纵，我服！”金田瞬龇牙。

　　半小时后，火焰猛地收敛。

　　“好了——”

　　一个声音淡淡说。

　　取夹子，将烤网上一个烤成金黄色的大羊腿，夹放装盘，夏羽头也不回地，就随手一甩，盘子似飞碟，呈抛物线精准地落在辛格手上。

　　“请慢慢品尝，如果觉得还行，麻烦点个赞。”

　　闻言，辛格手一抖。

　　这才半个小时啊！

　　他难以置信看盘子上冒热气的羊腿，别说用炭烤了，就算放在烤箱里，没个一到两小时，这岩石羊驼之腿都难熟透。

　　非常的不合理！

　　可是，盯看盘子上金黄色，并传来阵阵浓香的羊腿，辛格喉结蠕动，被美味熏得有些脑子短路，结巴地问：“不，不用淋酱汁吗？”

　　“那种东西，多余。”少年没回头。

　　“是吗？”

　　喉结再度上下滚动，辛格忍不住了，“那我吃吃看了……”他刚刚抓起羊腿，谁知在手指触碰羊腿那一瞬间，整个人惊呆。

　　噗哧。

　　热气喷薄，径直扑在辛格脸上，他整张脸见汗。

　　盘子上，一朵绚烂的肉之花，正在羊骨头上绽放，金灿灿的，美极了。

　　辛格使劲眨眼间，原本盘子里的羊腿，已然消失不见，被IGO机构评价为不可食用的坚硬之肉，脱离了羊骨头，好似花瓣，一瓣一瓣的散开，弥漫出令在场所有猎人暴走的浓香。

　　瞳孔缩了缩，辛格看在横跨在盘子上空的一座小巧彩虹之桥，抽冷气：“又是七彩的……为什么，为什么石头能开花？这到底、到底是什么神鬼火候之技巧啊！”

　　他迫不及待地对羊腿，狠狠咬下一大口，没有啃咬石头的坚硬口感，相反，嘴巴像是与棉花亲密接触。

　　嘶啦，恶狠狠撕下一口的腿肉，含在嘴中，大口咀嚼着，辛格竟然热泪盈眶，“好吃到哭啊……”


第950章 均一火候的再现

　　“哭了……”

　　辛格演绎了何为泪流满面。

　　尤其是将一口羊腿肉，嚼得稀巴烂，喉咙动了动就此吞咽进食道，一股不可名状的热流，就此冲贯脑袋，眼眶处热热的，胀胀的，泪腺完全失去控制，于是泪水就此决堤。

　　“太不可思议了！”

　　金田瞬、郁金香围向夏羽的工作台，见夏羽将第二个大羊腿，夹放在餐盘上，郁金香的手快金田瞬一步，指尖轻轻点在了羊腿之上。

　　这下子，仿佛触碰了机关，又一朵金灿灿迷人的肉之花，在骨头、洁白色陶瓷盘上，徐徐地绽放开来。

　　随之而来的，是汹涌的热雾和浓香，郁金香是开门人，可气息径直扑在俏脸上，她如此的猝不及防，鼻翼瞬间渗出细密的汗珠子，双颊染上红霞，眼睛更是迷离，欲滴水。

　　再次目睹绝美的美食风景，四周的老猎人们皆吸冷气。

　　“这，这是彻底烤熟，烤通透了啊！”

　　“火焰，深入骨髓！！”

　　蒙古女人乌日娜一脸的精彩表情，忍不住地评价说：“明明用凶猛的大火烤，求速成，追求效率，可是，为什么烤羊腿看起来像是用文火慢烤两三天的？色泽太均匀了，均匀的……”在这，她顿了顿，在脑中寻找合适的形容词，突然间灵光一闪说：“对，是均一！”

　　“羊腿不规则、多个面，被糅合成‘一’，所有火候都装在了这个数字里面！”

　　均一的火候！

　　背对众人，夏羽目中微露诧异。

　　说出“均一”如此专业性的火候境界术语，足可说明这女人不简单。

　　没错，这就是火候的均一性。

　　《中华一番》中，爆炎厨师亚刊在长江上炙烤青鱼，就展示了类似的火候境界。过去夏羽炙烤青鱼，需要借助「天雄火炎车轮」这门厨技，但烤羊腿么，又不是数量多的大青鱼，没必要动用锁链，也没这样的准备和条件。

　　但不论如何，夏羽轻而易举展示出“均一性”的火候，已经足够惊人，他大可当众说我不比昔日的亚刊弱，甚至，当爆炎厨技向着传说的源头迈出关键一步时，他就将超越百年前的妖孽！

　　淋漓尽致的火候演绎，震住众猎人，院子一时间死寂。

　　“不只是火候而已……”

　　一个轻颤的声音打破这种沉寂，女麟厨玛丽亚居然从自己工作台，受吸引而来，伫立在夏羽的工作台前，盯看桌上两盘未动的烤羊腿。

　　“火候是其一，或者说，它为肉之花的绽放，提供能量，但如果缺少了果酸对食材坚硬属性的化解，以及那种细致入微的刀功，羊腿就不可能像花瓣，一瓣瓣散开！”

　　玛丽亚笃定说，紧盯盘中羊腿，目中全是震撼。

　　“没错，火候、刀功和腌制处理，缺一不可！”辛格抬头，他手中只剩一根啃得光溜溜的羊腿骨。

　　“你、你到底对羊腿，切割了多少刀？”

　　辛格深吸一口气，尽量控制食欲，恢复理智问：“我吃的出来，你用类似捶打牛排使肉筋断裂的方法，在努力让岩石羊驼的腿，变得柔软。”

　　“但，这毕竟不是捶打，仅仅靠刀功做到了完美，没错就是完美，你下刀切割肉层细筋，斩断所有细筋，而同时，你的每一次下刀，都尽可能避免对肉造成其它破坏……”辛格表情是崩塌的，“这种深层改变食材，却又悄无声息的刀功……简直变态啊！你这个小子就是怪物！”

　　总结起来，辛格无非是在说，夏羽所烤的岩石羊腿，是原味的。

　　原味？

　　食霸厨师对食材的风味，尤为敏感，哪怕有一丝损耗，舌头都品的出来，而辛格在夏羽这道烤羊腿里，吃到的，是一种震撼而瑰丽的完美原味！

　　火候，完美！

　　刀功，也完美！

　　“还有果酸……”女麟厨玛丽亚紧咬下唇，目中充斥着水雾，这不是什么泪崩的前兆，而是近距离嗅着扑鼻而至的浓香，在竭力抵抗食欲的冲击，保持着最起码的理智。

　　“奇，奇迹果实？”

　　玛丽亚紧紧盯看夏羽。

　　当夏羽对她露出一个十分绅士的微笑时，无声的回答使得女厨师肩膀一塌，垂低了面孔，“难怪果酒的果酸，短时间就能破开岩石羊驼肉的坚硬外壳呢。如果是高浓度的奇迹之酒，我的王醋是输的很彻底啊。”

　　接着，女厨师咽口水，看餐盘上的羊腿，“我可以尝尝吗？”

　　“请——”

　　取叉子将一瓣已经脱离羊骨头的肉，送进嘴，玛丽亚双目骤然放大，痴呆的瞳孔，被染上了一抹美丽的七彩颜色。

　　她身体往后仰倒，夏羽立即伸手，撑住摇摇欲坠的胴体。

　　右手，不知什么时候撑着已经泪流满面的郁金香，左手呢，突然也一片柔软，而且夏羽能察觉到自己扶住的两具娇躯，有着一阵颤抖，抽搐。

　　那啥。

　　夏羽回头瞧不存在的镜头，露出一个自认纯真的眼神，下药放毒什么的，非我所愿啊。

　　等等，剧本的下一个场景呢？

　　……

　　“啊！”

　　不久，这场比试切磋的胜负，也已经揭晓。

　　玛丽亚回到自己工作台，看烤网上，有焦痕的几块羊排，叹气并摇摇头，“我输了。”

　　表情间却没多少落寞和挫败。

　　“你真的还是麟厨吗？”辛格对夏羽夸张的打手势，“确定不是龙？”

　　“我就是麟厨啊。”

　　夏羽好笑，“我也希望自己是龙厨，但我还差一个非常关键的东西，只是勉强握住一把钥匙。”

　　“钥匙，钥匙。”

　　辛格喃喃复述几声，接着精神一振，道：“好小子，你赢了，以你的厨艺水平，去挑战麟榜头名都没问题，我这方输的心服口服！”

　　“我这就把情报转给你，邮箱呢？”

　　闻言，金田瞬、郁金香对视一眼，目中有喜色。

　　拿到情报此行就不算白来。

　　大概一刻钟后，一辆吉普车，就加大油门向着乌兰巴托之外的荒野，飞驰出去。

　　院子里，老猎人散的七七八八，众人回酒馆大堂，肯定要对这场简短却精彩的比试大加讨论。

　　辛格和他的小队留了下来。

　　“怎样？”辛格拍拍玛丽亚的肩膀，见她脸颊醉红，眼睛里仍旧浮动一层诱惑的水光，坏坏的笑了，“什么嘛，原来已经被征服了。非常可惜呢玛丽亚，要是今晚他们留在乌兰巴托过夜，你说不定有机会爬上他的床……”

　　“呸！”

　　女麟厨一记甩腿，突然变得彪悍。

　　小队另外两人也在低语，“看来雷哲惨败的传闻，是真的了！”

　　“果然，我就说雷哲灰溜溜回到北美，这半年一直毫无动静，原来是被打怕了，厨师之心怕是布满了裂纹！”

　　“说到雷哲……”

　　辛格抵住下巴，脸上笑容更难以捉摸了，“他们此去，必定要与美食会冲突。”

　　“他厨艺水平是高，可拳头呢？”

　　“哈哈，美食会八巨头之所以自成一派，自立山头，可不是空有厨艺而已，希望那小子多加小心，要是在雷哲手上夭折了，这死水一潭的麟榜，还不知道继续沉寂到何时！”


第951章 悄然拉开的差距

　　夜晚的荒原，并不太寂静，车子不远处偶尔冒出绿幽幽的眼睛，灯光打过去，竟是些体型奇大无比的荒原野兽，但更为奇怪的是，或豺狼，或虎豹，总是距离车子远远的。

　　它们明显在畏惧猎人，或者不如说，是在畏惧厨师杀生众多后身上凝聚的煞气，一种很玄的东西，但感官敏锐的兽类易于察觉到强烈的危险，觉得这车子人不好惹，很强大，反正趋利避害是众生物的天性。

　　得益于此，一路过来夏羽享受着夜的宁静。

　　视野漂浮着系统信息：

　　“成功使用‘岩石羊驼之肉’烹制美食，且菜品完成度达80%，宿主可为紫色品质的新食谱命名。”

　　什么嘛，原来好不容易自创的食谱，被系统判定为区区的紫色。

　　“紫色就懒得想名字了。”

　　夏羽随手叉掉信息，对所谓的新食谱，没一丝留恋。

　　未到金色，或者说未到麟必杀或准龙级的水准，对他来说就是不完美，也没必要多费那个脑子起名。

　　他可是追求发光经典的厨师。

　　“呼——”

　　金田瞬怕怕肚皮，对后排低头思索什么的少年人投以一瞥，恰好瞧见夏羽叉掉系统信息，脸上流露的郁闷。他暗暗奇怪了，照理说刚驾驭新食材赢下一名麟级对手，那笑容和愉悦的心情，怎么说也得保持两三天吧，怎么转眼笑容就完全消失了。

　　“怎么了？”金田瞬饶有兴趣的看着他，“是对手太弱，不值得兴奋？还是新创作的食谱，好吃到让人流泪满面的下药之力，没能让你膨胀？”

　　“嘁。”

　　少年手撑在车窗，看外面流逝的荒野夜景，甩给大叔后脑勺，“对手弱，比卫忠弱得多了。食谱也是普普通通，有什么值得我膨胀的嘛？”

　　金田瞬顿时被噎。

　　对手弱？女麟厨玛丽亚在国际麟榜的排名，肯定在前20的，属于食霸圈子有数的知名女厨师，但夏羽一提卫忠，拿卫忠作战斗力计量单位……呃，金田瞬马上闭嘴了。

　　不同于其它食霸厨师，金田瞬是知道卫忠其人的。

　　然后，食谱也……普普通通？

　　听夏羽如此谦虚，或者不如说自贬的评价，金田瞬瞪眼睛：“我说，临场即兴发挥，拿完全陌生的食材，在极短时间内，呈上非常接近麟必杀的菜品，你还不满意自我吹嘘一下吗？”

　　“我觉得是完美之作！”驾驶位传来郁金香的评价。

　　金田瞬亦点头附和，“完美！”

　　完美？

　　夏羽挑眉，脸上总算有一丝表情波动。

　　“距离完美，差的远了。”他低声说一句，接着看错愕的金田瞬，驾驶位的郁金香，在车内后视镜中的英气面孔，同样充满了不解和吃惊。

　　得！

　　观察到两人神情，夏羽就了然。

　　原来所谓“完美”不是嘴上的夸赞而已，发自内心，见此，夏羽心中也一阵狐疑，这两人，以他们的麟之舌头，食霸之胃，就没吃出缺陷吗？

　　不同于以往，这一次，夏羽是知道即兴作品那20%完成度，到底在哪缺失了的。

　　“炭。”

　　一个淡淡字音随风传开。

　　“炭？”金田瞬、郁金香对了个眼神，“不是给你找来果木炭了吗？而且，造炭生火，还特意用果木屑。”

　　“你给我找的果木炭，是枣木，但引火的木屑是松木……”

　　“假如我准备做一道经典烤鸭，嗯，用枣木炭烘烤，烤鸭不仅仅在色泽上会趋近枣木色，在味道上，肉也会带上淡淡的枣之香甜。就如正宗的帝都烤鸭，最传统的烧烤宴客大餐，一定用天然木炭，而果木的类型，对味道有影响，虽然影响很微小，但真正的完美之作，哪怕存在一丁点的瑕疵都不行。”夏羽叹口气。

　　闻言，金田瞬表情崩塌了。

　　果木炭对烧烤的味道有影响，他知道。

　　但是拿实例说，在刚刚的烤羊驼肉大餐，他根本就没有吃到令夏羽不悦的驳杂味道。

　　“你，你这就有点……”挠挠头不知该怎么说。

　　吹毛求疵？

　　“我所抓握住的那把钥匙，名为完美。”

　　这句话，将金田瞬所有言语堵住。

　　大名鼎鼎的麟猎人、麟厨师，很难受，尤其是被差他一个时代的少年，抓住那丝瑕疵，并反过来教育自己，而他呢，对所谓的瑕疵，毫无察觉和关注……

　　原来。

　　不知不觉……

　　差距已经存在并拉开了吗？

　　国际上公认的顶级麟厨，低下了头，掩饰目中的一抹震动。

　　车内后视镜，郁金香眸子里有难以置信，“……少年龙厨，在这个时代，难道要重现？”

　　……

　　蒙古，西南区域。

　　清晨的本查干湖畔，弥漫着浓雾。

　　一座蒙古包，传出冷漠的声音：“他也来了？”

　　黄鹤背负着手，蒙古包大帐篷内，有床，有家具，在一张摆着热茶和煮羊肉的餐桌上，手机正在播放着视频，这个视频显然是非正常拍摄状态，不时被人挡住镜头，并有杂音。一段现场下厨影像断断续续，却不影响黄鹤盯看那少年，注意到少年所处环境的蒙古风情。

　　“这段视频是跟我交好的一位老猎人，偷偷拍摄的，他认得那个夏姓小子。”

　　餐桌旁，一个皮肤黝黑的男子说。

　　这就是黄鹤第二弟子，罗天罡，他比卫忠小一岁，但个人气质和予人的浓烈煞气，简直就像是军伍中正值血气巅峰时期的超级兵王，戴护腕，穿贴身的迷彩汗衫，头上绑着的一条纯黑色额带，点染着一抹令人心寒的血迹。

　　“他来了，应该就在本查干湖附近区域。”罗天罡语气显得冷静，“师父，要试着除掉他吗？在法外之地，让一个人悄无声息失踪，是很简单的。”

　　黄鹤盯看手机屏幕，半晌才问：“有多少把握？”

　　“并无把握。”

　　罗天罡声音无一丝起伏，“他在金田瞬、郁金香的小队，这两人，我至多与他们各自打成平手，一对二，我很难逃。”

　　黄鹤目中浮现不甘，却仍保持极大的理智，果决道：“那就作罢！”

　　轰。

　　突然，外头响彻巨大的轰鸣声，地面像是遭到猛烈的炮击，在颤动，餐桌上杯子里的茶水荡开密集的涟漪。听闻动静，黄鹤皱了皱眉，“那群人又开始了。”

　　罗天罡走几步，掀开蒙古包的帘子，于是本查干湖上空炮火密集的景象，映在瞳孔中。他明显的瞳孔一缩，嘴上微抽冷气，“这都第几天了，还打算以地毯式的轰炸，逼出潜伏在湖水中的那个东西吗？他们这是要蒸干本查干湖啊。”

　　对了！

　　想到正聚集的美食会八大巨头，罗天罡有了个主意，回头说：“师父，我一个人不行，但多了帮手，情况就有极大不同。我们可以找美食会的人……”

　　“找谁？我们中华界，向来与这伙人，井水不犯河水。”黄鹤微微诧异。

　　罗天罡嘴中徐徐吐出两个字：“雷哲……”

　　“我认识他，他却不一定认识我。不过，这没关系，如果他曾经被夏姓小子羞辱和驱逐的传闻属实，那他一定跟我们有相同的敌人。”

　　“那就联系他！”黄鹤目中掠过一抹狠辣。

　　“是！”

　　罗天罡钻出蒙古包，向本查干湖另一面的集合点径直而去。

　　如果从高空俯瞰，到今天为止，本查干湖四面都围了密集的帐篷、蒙古包，乍一看还以为是大军围城。


第952章 食材和食谱

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　震动由远及近，床铺也在震，夏羽在蒙古包里左右睡不着，被外界嘈杂，弄得心烦意燥，干脆翻身坐起来，也不打算休息了。

　　嘀。

　　意念一动，视野弹出本查干湖周边区域的地图。

　　这是作为任务奖励，系统所提供的食材标记，可缩小和放大，一个静止的红标在湖中心偏左数百米的位置，从凌晨夏羽抵达猎人营地时，坐标位置就没变过。

　　“这片湖区，被猎人营地围的水泄不通，肯定有东西全天候监视着。”夏羽在个人帐篷内徘徊。

　　一个人偷偷猎取食材？

　　不提如今的围城环境，仅就“它”的战斗力而言，夏羽心底就没普。

　　若那东西容易猎捕，IGO的精英团，美食会八巨头，早就将食材击毙或者瓦解其反抗之力，活捉带走了，而不是追猎将近两个月后，才艰难将之围死在这片湖区。

　　一个人是独食是不成的，可行性太低，低到夏羽不敢去妄想。

　　再且。

　　夏羽觊觎的，也只是食材之中的“美食细胞”，不用猎取一整只，只需瓜分得几斤肉，成功烹调一份美食然后唤醒食霸之胃，吸收细胞能量即可。

　　要知道，经过几次吸收，夏羽已经确定了，从金色小麦，到梅尔克的星尘，即便是金色禁忌的食材，他也只能吸收一次。

　　换而言之，一样食材只提供一次的细胞升级进度！吃再多，也只能吸收一次！

　　“该怎样降低风险，夺得起码几斤量的食材？”夏羽沉吟。

　　轰隆隆。

　　外头炮火声还很密集，据金田瞬说，那一支炮营是俄国大毛子国家层面的力量，既有国家力量牵扯进来，本查干湖区域的局势无疑很复杂，也难怪辛格的小队早早离场，直言毫无机会。

　　“既然这些大团体大组织，都暂时无法定位‘它’的坐标，我能不能以情报资讯，换一份食材回来？”夏羽眉目一动。

　　“不需多的，拿到一块几斤重的肉，此行就算丰收！”

　　盘腿坐在一盆炭火前。

　　炭炉上方，夹着一个热水壶，壶水烧开了正冒蒸汽，夏羽拿下壶子，盯看正旺的炭火堆，思绪却又从谋取利益上，转到食谱上面。

　　炭烤羊驼腿食谱，能不能直指完美呢？

　　夏羽嘴中低喃：“是果木炭长时间炙烤肉的缘故，让肉质沾染果木的气味，这对幻想食材以及彩虹酒而言，相当于彩色画板上，多了一笔炭黑的瑕疵，而要抹除这一笔瑕疵，就该从木炭着手。”

　　要么找到无烟无味的天然木炭。

　　要么，让以羊驼腿为代表的肉质食材，尽量少受木炭的炙烤。

　　“唔……”夏羽揉着眉。

　　他目中有炽热的光芒。

　　毫无疑问，“完美”食谱就是他迈向龙级的积累。

　　对决卫忠他以三支金箭，初步凝聚一把完美之匙，并明确自己该以怎样的钥匙去开门。

　　因此，改良的黄金开口笑食谱，便是他龙级的根基。

　　食谱往往是厨师的心得概要，也是一段时间里学习的总结。创作和执有更多的完美食谱，就是在壮大自己的根基。就比如，刘昴星游历天下时，创作不就伴随着他一路吗？

　　“眼下受诸多势力注目的神秘食材，是我食霸路线迈向龙级的关键，而完美发光的食谱，则是我食义路线破茧升华的根基！”

　　夏羽喃喃：“根基的积累到了，我想所谓的‘食灵’，就会在我面前出现，并被我抓住——！”

　　他说完，低头继续凝望火红的炭堆。

　　外头忽然有一阵脚步声。

　　“我们回来了……”金田瞬、郁金香先后进蒙古包，金田瞬在毯子席地而坐，见旁边的夏羽紧紧盯看炭盆，好笑地道，“怎么，又想着去改良食谱力求完美了？你不先听我说说打探而来的消息？”

　　郁金香却不卖关子，沉着脸道：“本查干湖已经被IGO、美食会和诸国力量承包了，包括我们在内的猎人小队，佣兵团体，都无资格深入湖区！”

　　IGO和美食会还好，但诸国政府牵扯进来，的确让许多无背景的猎人，望而却步。

　　如果是“美食的俘虏”原有世界，政府组织便是猎人眼中的一碟小菜，但从IGO机构、美食会都与诸国政府合作的现实看，所谓的超力量，还没到一拳打爆白宫肆无忌惮的地步。

　　简单说，这并非超高武力的世界。

　　夏羽暗道一声不出预料。

　　“对了！”他突然问，“IGO方面，在此地的负责人是谁？”

　　郁金香奇怪瞟他一眼，“是路德和阿德莱德，还记得他们吗？IGO研究机构的首脑，另一人则是IGO内部高层贵族势力的代表，两人都为麟厨。”

　　“哦——”

　　夏羽低下了头。

　　……

　　另一边，IGO的营地。

　　“那群俄国笨毛熊，还打算以地毯式轰炸的蠢办法逼出那东西吗？”

　　一座充当临时会议室的蒙古包里，有名金发青年男子，在椅子上，揉着眉苦恼。

　　白发教授模样的IGO研究机构首脑，无奈地道：“我们的蛙人队员，已经在这片湖区连续搜索一周了，却毫无收获，俄国人的方法是笨，但说不定有效果呢、那东西负伤不得已潜藏，真是让人头疼。”

　　这正是郁金香口中的路德、阿德莱德，曾经在札幌国际赛事担当决赛的评审，知名度极高。

　　此时，蒙古包外。

　　雷哲、薙切蓟，被一名女秘书带到这。

　　“两位请进——”女秘书进去报告又出来，微微躬身。

　　“请吧，薙切大人。”雷哲皮笑肉不笑对昔日的属下说，薙切蓟则回以一记冷漠的眼神，竟率先一步进屋，雷哲随从。

　　路德、阿德莱德迎接美食会的客人。

　　尤其是薙切蓟，路德和阿德莱德见他胸口挂了一枚雕刻乌鸦的金色徽章，肃容并欠身一礼，表达对金鸦徽章的尊重。

　　这枚徽章代表着美食会的天王，而持握徽章的，只能是那位天王的心腹，特使。

　　“我从北美带来了一种最新型的研究品。”

　　薙切蓟说：“它将为我们当前的搜寻工作带来突破。”

　　闻言，包括雷哲，皆对他提在右手的一个银白色金属手提箱，投以惊喜目光。

　　路德、阿德莱德则听出薙切蓟刻意加重语气强调的“我们”。

　　这无疑代表那位天王的态度。

　　我们？那位天王不是一向强势霸道吗，既然有办法锁定猎物，为何美食会不吃独食，还专程上门？送走天王的特使，路德和阿德莱德，关起门，为此讨论了整整一个上午，数次拨打卫星电话，向总部的三贤者汇报情况。

　　临近中午，阿德莱德手机却收到一条好友的短信息。

　　“他也来了？”

　　阿德莱德看好友署名，态度是友善的。

　　不过，瞟一眼短信内容，这个金发英俊青年，表情变得微妙，“路德所长，我想你应该看看这条短信——”

　　他将手机交给路德，接着两人面面相觑。

　　先是那位天王。

　　然后，这一年来逐渐蜚声中外的少年名厨，也声称自己能给搜寻工作，带来突破？

　　“既然他也在，那就让他过来谈谈。”路德笑道，换作任何IGO、美食会之外的人物，他态度都不会如此友善，但那个少年不同，路德曾经参观夏氏农场并带回去许多东西，而路德有很大一个愿望，就是交好夏羽得到他培育奇迹之树的技术。

　　大概在午饭时间，夏羽如约而至，但他是一个人来的。

　　“嗞嗞……”

　　蒙古包内流光溢彩，夏羽看着目瞪口呆的路德、阿德莱德，一本正经地道：“看到这些延伸的微毫米级发丝了吗？它们就是我的搜寻工具。”


第953章 混乱（上）

　　当天，下午两点钟。

　　本查干湖周边营地一阵骚动，得到消息的猎人们，从野外的帐篷，或从营地的蒙古包，都一涌而出。

　　“起床了，有热闹看——”

　　金田瞬掀开帘子，却发现夏羽的蒙古包里，床榻上，空空如也。

　　“难道他早就先溜出去了？”金田瞬无语，跟来的郁金香则催促道：“那就别管他了，我们先到近处看看情况，如果可以的话……”

　　言语顿一顿，她和金田瞬对视，各自的眼神中皆闪烁戾色。

　　相信远不止他们两人。

　　看热闹的猎人，不介意在局面混乱时横插一脚。

　　湖畔。

　　几方大团体的高层，在此碰面。

　　首先是俄国和华国的两位将军，其次是美食会、IGO机构。

　　美食会八大巨头陆续到场，首席的林青凤带儿子陈央，第二席“饲育的女巫”凯瑟琳穿黑色女巫长袍，神神秘秘，一丛棕发从兜帽流泻而出，偶尔抬头观察时，露出白皙精致的下巴。

　　第三席是“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚，第四席“驯龙者”斯塔。

　　第五席“天眼的教授”帝萨尼带女儿伊丽莎白。

　　第六席的雷哲。

　　第七席的“魅影”巴斯，一个很少露面，矮小且佝偻的老人。

　　第八席……

　　沿途，猎人们看穿黑色礼服西装，戴黑色手套，一身冰冷黑色系的中年男子，窃窃私语。

　　“没想到薙切蓟干掉了原来的第八席，成为新晋巨头！”

　　“我的天，看到他胸口那块金鸦徽章了吗？”

　　“原来他是……”

　　“嘘！”

　　金田瞬、郁金香在人群最里层，有几位巨头路过时，看见他俩，还点了点头彼此问候。见到第八位的薙切蓟，金田瞬猛抽冷气，“我不在北美的两个月，到底发生了什么啊？”

　　美食会向来把消息捂得很死，他们内部的残酷竞争，也注定成员们并非碎嘴的情报扩散源。

　　就连雷哲被夏羽击败的事情过去大半年之久，也仅仅是高等猎人隐有耳闻的“传言”，没人站出来证实。

　　咦？

　　第六席的雷哲，却突然止步，停下来，跟主动接近的华国猎人搭话。

　　“那是麟榜第十一位的罗天罡？”郁金香嘴角浮现饶有趣味的笑容，“没想到华国的厨师，跟雷哲走的挺近。”

　　“哈哈，我大概知道这两人走近的原因。”金田瞬低声笑说，“黄鹤这名中华龙厨你知道吗？罗天罡正是他的弟子，而雷哲又被那小子狠狠羞辱过……”

　　郁金香瞳孔微地一缩，“这么说这两个人……”

　　金田瞬点头，目中无阴沉，反而透着幸灾乐祸，“如果他们认为联手，就能力敌我们小队并除掉那小子，那就大错特错了啊！”

　　“说不定，我们小队里，那小子才是究极BOSS。”金田瞬嘴角一咧。

　　郁金香正要搭话，视线扫向IGO机构的高层队伍，却抬手指去，吃惊地道：“你看看那人是谁？”

　　对比浩大的美食会巨头队伍，IGO机构的人员构成，就显得寒酸了，路德和阿德莱德知名度是高，但在美食会巨头集合的庞大威势之下，根本不够看。

　　但不同之前，这次IGO高层露面，赫然多出神秘的第三者。

　　金田瞬狐疑看跟在路德身侧，把自己严严实实藏在黑色大衣里并罩了兜帽的神秘人，“这人或许是IGO总部的特派员？”

　　四周同样在窃窃私语，针对这第三人讨论。

　　湖畔。

　　几方人马聚集。

　　薙切蓟反而从原来最受瞩目的，滑落至边缘。包括他在内的八名巨头，也齐齐对IGO队伍的第三人，投以审视和冰冷目光。

　　“这位是？”华国的王将军上前问。

　　“我们IGO机构请来的一位友人，他或许能帮助我们。”路德微笑地道。

　　“能力者吗？”

　　一个嗤笑声，雷哲面目阴沉说：“这段时间我们美食会，你们IGO，陆陆续续请来了很多能力者，有的是嗅觉敏锐，有的是听觉强大……但不论什么能力，乃至我们派出蛙人进行地毯式搜索，都一无所获，他凭什么能帮助到我们？离开吧，这是巨头们的集会，你退到一边，安静看着我们找出那个东西并合力将之擒获。”

　　巨头的集会？兜帽底下，一张年轻面孔，露出了笑容。

　　他低着头道：“抱歉，我是IGO方的友人，美食会并不能使唤和驱逐我。”

　　闻声。

　　几名美食会巨头，皱了皱眉。

　　有胆子在众巨头威势下这样堂堂开口的非大机构猎人，实在不多见。

　　这下子，别说巨头们了，包括王将军以及周边围观的猎人们，都对这颇为神秘的IGO座上贵客，对他的身份，更为好奇了，讨论有声音嗡嗡作鸣。

　　是麟榜上哪尊大神呢？

　　“不对，不是麟榜上的人物！”郁金香突然对身侧看得津津有味的金田瞬低声说，她耳朵微微竖起，显然“听觉”能力已触发，但奇怪的是，从目标身上探测而来的生命之音，让她隐隐有熟悉之感。

　　被当众驳了面子，雷哲面沉似水。

　　其他巨头呢，一个个都没出声，看戏状。

　　林青凤颇为玩味看雷哲，对儿子陈央道：“这家伙自从灰溜溜逃回北美，脾气就越发暴躁，我看呐，他的厨师之路，充满了裂纹，急需一波洗刷耻辱方得以稳固，否则一辈子都难有进境了。”

　　路德、阿德莱德对视一眼，显然预料到这局面，并无一丝慌张。

　　“这位先生是我们IGO的贵宾。”路德声明，并对佩戴金鸦徽章的薙切蓟说，“薙切特使，可以开始了！”

　　薙切蓟盯看“黑衣人”一眼，掉头面向茫茫的本查干湖。

　　他打开银白色箱子，顿时，冷雾弥漫，接着是一阵奇怪的嗡嗡声音，像有苍蝇群在飞。

　　嗖嗖。

　　两只带透明大翅膀的昆虫，在不少人目瞪口呆的目光中，扑闪而去，眨眼就消失在视野中。郁金香靠“听觉”去捕捉昆虫的踪迹，面色一凛道：“好快的速度——”

　　薙切蓟道：“这是一种寄生恶魔昆虫，最初由某种邪恶美食细胞培育出来，而初生的恶魔昆虫，凶猛残暴，会对敌我进行无差别的攻击，但是我们机构的研究者以首领的血液喂养饲育，发现恶魔昆虫被渐渐驯化，变成了专门的侦察和追迹工具。”

　　“在我来之前，首领已经让这两个孩子，记住了那个东西血液的气味。它们很快就会完成工作！”

　　夏羽藏在黑色大衣里，心怦怦跳。

　　视野中，系统所标记的红色亮点，高速移动了！

　　而且，移动方向还是众人聚集的湖畔。

　　“不会吧……”夏羽暗惊。

　　正当他咋舌不知该以怎样的表情，迎接下面即将轰然爆发的大场面时，本查干湖却已经掀起了巨浪。

　　“轰隆隆……”


第954章 混乱（中）

　　瞬间，巨浪滔天！

　　夏羽算是提前预知这一幕，微微低头叹口气，不知该说什么，这……我都没出场呢，大戏怎就拉开序幕了？

　　他是“先知”，表现得淡定。

　　但原本平静的本查干湖，短短几秒，就掀起十几二十米高的浪尖，这个剧变让放出恶魔昆虫的薙切蓟始料不及，惊的连退几步，银色箱子都丢了匆忙间不去理会。

　　“哗啦——”

　　水珠如雨点，鬼父薙切蓟黑色礼服西装，顷刻湿了大半，他睁大眼睛看水幕中逐渐扩张的巨大影子，高喊道：“它出现了！”

　　接着，与在场巨头们，有相同的凌乱加难以置信表情。

　　影子已非什么蝌蚪，鱼形。

　　而是……

　　“呱呱！”

　　沉闷的蛙鸣声，一只巨大如房屋的巨蛙，从湖面，从浪尖，高高蹦跳而起，往湖岸投洒下来一大片阴影，夏羽见机不妙，立即扯着路德、阿德莱德，一个加速启动，躲闪而去，其余巨头见人影一闪，也反应过来，最为强大的林青凤抓住儿子陈央，“走——”

　　轰隆，巨蛙一个泰山压顶，重重地砸落地面，尘土飞扬。

　　“咳咳咳……”

　　围观的猎人们，大口吸进烟尘，遍地咳嗽声。

　　郁金香、金田瞬，闪躲到安全距离，立在一处高地上，看烟尘之中的巨蛙，相顾骇然，“它，它进化了吗！由蝌蚪进化成蛙的形态！”

　　“为什么会这样！”

　　薙切蓟发型全乱了，黑色系冷漠的中年男子，一脸的惊愕和不解，“它不是已经被击成重伤了吗！”

　　“怎么回事！”林青凤扫向美食会一群巨头，眸子里透着冰冷。

　　第二席“饲育的女巫”凯瑟琳，抬头摘下了兜帽，一双蔚蓝色的眼眸深邃而美丽，她语调依然显得从容，道：“我十分确定，它是重伤而逃，为了躲避我们的追猎不得已藏在湖中……”

　　咕！

　　一声巨鸣，薙切蓟看悬浮在巨蛙头顶，嗡嗡飞行的两只恶魔昆虫，被一条红色影子卷走，接着巨蛙张口，将昆虫吞吃。

　　原来是巨蛙的舌头！

　　可是，舌头喷吐和弹射速度太快，就连麟级的猎人，眼睛捕捉到的，也只是一道红色掠影。

　　“可恶，首领让我带来的追迹工具虫……被、被它吃掉了！”

　　薙切蓟脸上浮现怒色，往前迈开一步，可旋即怒色被一抹惊慌取代，巨蛙乌溜溜的大眼睛扫来，显然判断这个人类对他有威胁，咕的张口，舌头再度吐出，薙切蓟惊叫着，被舌头弹飞，化作天空中的一个小黑点。

　　目睹此景，围观的猎人们，齐齐咽口水。

　　这东西，很不好惹！

　　凯瑟琳美丽的蓝色眼眸里，掠过一丝错愕，不过她继续以冷静的语调说：“它是逼不得已才由重伤状态，向成熟体进化……简单说，它的成熟体是不稳定的，战斗力也遭到严重削弱！”

　　“快看——”

　　不知是哪个眼尖的猎人喊了一句，“它腹下在流血！”

　　尘土完全散去，众人也得以观察巨蛙的全貌。它的腹下，确实有一条血淋淋的豁口，更为奇怪的是，样子是巨蛙的生物，流出的血液，无比腥红！

　　“这是我之前给它留下的伤口！”第四席的“驯龙者”斯塔沉声说。

　　第三席“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚则笑眯眯地说：“看它脊背，那些烧焦的痕迹还在哦，这就是我给它留下的，磨灭不去的记念痕迹！”

　　“那就别废话了——”

　　雷哲上前一步，充斥着贪婪的左眼，突然变为恐怖的竖瞳，且瞳色变为血红，眼眶位置爬满了青色扭曲的细筋，很快他一张脸都毁容了，右眼被堆满的肌肉覆盖，于是他膨胀变大的脑袋，只剩左眼的竖瞳，乌溜溜转动，充斥着邪恶。

　　顷刻间，活生生的一个人，竟变成了鬼头人身的怪物。

　　“咕！”巨蛙再度吐舌。

　　“哈哈，我可不是薙切蓟那个蠢货！”换了一个脑袋的雷哲狞笑，赫然揪住极速弹射而至的大舌头，左右手并用，将舌头擒拿，死死缠住，就算粘液扑身也毫无松动，“这个舌头令人厌烦，那就扯断了吧！”

　　他手猛地一扯。

　　嗯？！

　　堆满肌肉和青筋的面孔，浮现惊疑，接着就是轰隆声和尘土，巨蛙楼房般的躯体，几乎瞬移而至，将雷哲压在身体底下，同时，灼热的气息在炙烤雷哲，他不得已向看戏的巨头们求助，气急败坏：“你们还要旁观到什么时候，一起上啊，击杀、捕获它！”

　　但其它巨头没听到似的，在低声讨论。

　　“看来成熟体，不仅仅是增加一项吐舌攻击而已呢！”安德莉亚微笑。

　　“嗯，本体移动速度……近乎瞬移！”凯瑟琳点头。

　　“还有高温！”

　　第五席“天眼的教授”帝萨尼，右眼带着复古样式的单片眼镜，镜片下的眼睛，如同古机械钟表，有着齿轮转动的影子。他手指搭在镜架上，眉目间有凝重，“……巨蛙所在的区域，温度急剧升高，小心了，这东西就是一轮野生的太阳！”

　　“呱！”

　　突然，巨蛙乌溜溜的眼睛，向周围一扫，注意到这些危险人物，眼睛顿时冒出一股贪吃的色彩，它的叫声充满雀跃，张口一吐，舌头便化作掠影。

　　“聒噪！”

　　却有青光纵横。

　　啪嗒，一小截红色断舌掉落在地，仍旧抽搐弹跳，众人看甩出这一道青光的林青凤，忍不住地道：“她，开始了啊！”

　　不知何时，林青凤旗袍之中的白皙细腻左臂，已然化作一把锋利的螳螂镰刃。

　　实际上，这些躯干的异变，正是“美食细胞”被激发的外在表现。比如雷哲，是脑袋增生，变成邪恶的恶魔头颅，又如帝萨尼，变化微小到只有右眼区域。

　　类似林青凤手臂变为武器的，其实种类也挺多，但如夏羽，头发异变，什么杀马特炫彩效果的，就少之又少了。

　　林青凤无疑吹响了美食会巨头狩猎的号角。

　　“喝！”

　　“驯龙者”斯塔，铁面具下的双眸，陡然变得野性十足，他的双手、双腿，发生了异变，指甲变长变锋利，顷刻成了地行龙的四肢，遍布鳞片。他仰头嘶吼着，如一头巨龙，对巨蛙猛扑而去。

　　“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚，则不停地冲嘴巴塞奇怪的糖果，一边嚼，一边嘀咕：“要多多补充能量才行，要不然体内的恶魔因过度饥饿暴走，那多糟糕……”她目中有烈焰。

　　巨头们没去理会掉落在地的一截巨蛙舌头。

　　但是，围观的猎人们，人群气氛突变，一双双充满贪婪的眼睛，牢牢盯住抽搐弹跳不已的断舌，“这，这也是它身体的一部分，肯定是食材吧？”

　　“师父！”

　　人群中，罗天罡对黄鹤道：“我替你取来这截断舌——”

　　黄鹤呼吸略显粗重，“够了，这截断舌目测有数斤重，夺得它，此行我们就是丰收！”

　　罗天罡一冲而去。

　　同时，有几个人影闪掠，除开罗天罡，郁金香、金田瞬以及其它几名隐藏的麟巨头，参与到这场围猎。

　　可是他们刚有行动，唰唰唰，骤然间炫彩之光在视野中绽放，一张由彩色细丝构成的手掌，当空一探而来，径直抓取地上的断舌，旋即收了回去。

　　这一幕太快太突然，围观人群一片呆傻。

　　“系统，收取食材！”

　　“嘀，【未鉴定食材】*1已获取。”


第955章 混乱（下）

　　“一份未鉴定食材！GET！”

　　夏羽微微一笑。

　　如此，保底目标不就达成了？他不急着让系统鉴定食材，等事件结束，再躲进被窝清点收获也不迟。

　　反正旱涝保收了，是就此化身一条固执的咸鱼，静静看各界大佬装逼，还是再拼一把？

　　一道选择题摆在夏羽面前。

　　“嗖！”

　　外界，彩色发丝构成的手掌，将断舌抓取而回后，突然消失得无影无踪。

　　空气中是扭曲的彩色光线。

　　不仅彩色手掌消失，那截断舌也不见了。

　　出手的罗天罡，茫然而立，郁金香、金田瞬紧急刹车，顺着彩发手掌抓来的方向，惊疑不定打量着那个还低头的IGO神秘嘉宾。

　　他周身，流光溢彩，空气都被点染着如同雨后的彩虹天。

　　直至某个时刻，最后一缕彩光也钻进这个神秘人兜帽彻底失去踪迹，之前那些灼热和渴望的视线，转为错愕：“断舌呢？”

　　“凭空消失了？”

　　“嘶，难道被这家伙直接吞吃了吗？”

　　不少猎人想到生吃的可能性，目光全然变了，不由地嘴抽冷气。

　　“轰隆！”

　　另一侧，针对巨蛙的狩猎战斗，方拉开帷幕。

　　除开被击飞化为黑点的薙切蓟，美食会剩下的七名巨头，对巨蛙展开合围的态势，那场面和战斗效果，记录下来并剪辑，弄成一部超能者与异兽战斗的科幻大片都没毛病。

　　事实上，美食猎人在狩猎时，只有少数情况才会激发体内的“美食细胞”，化身超人去战斗。

　　原因么很简单。

　　唤醒美食细胞，相当于借用细胞的超凡之力，而这样的力量租借是要付出代价的，相当于跟“体内的恶魔”进行交易。

　　交易货币是什么？食物！

　　或者说，是能填饱恶魔胃口的能量食物。比如刚刚安德莉亚就吞吃奇怪的糖果，战前补充一波。

　　否则，处于严重透支状态，恶魔的贪婪和食欲得不到满足，介时“恶魔化”将非常糟糕，美食猎人一个处理不当，结果就是被力量反噬，失去心智，成为彻头彻尾的怪物。

　　“砰——”

　　战场移动到本查干湖，十几米高的水柱接连爆开。

　　美食会这七巨头，战斗风格大为迥异。

　　首席的林青凤，讲究“一击”，每次挥出青色的镰刃一击，必定给予巨蛙重创。

　　第二席的凯瑟琳，就如她的称号，依靠饲养宠物战斗，她的宠物是一条蛇，同样具有不弱于顶级麟猎人的战斗力，更让人难以想象的是，这条蛇膨胀变大之后，居然能把巨蛙层层缠住。

　　趁着蛇与蛙在缠斗，“驯龙者”斯塔揪住一条不停蹬动的蛙腿，吼道：“弄断它——”

　　它死死抱住巨蛙的后腿，遍布鳞片的利掌和利爪，就如镣铐。

　　“啪！”

　　一条由火焰构成的鞭子，狠狠拍击而下，蛙腿的腿跟处，马上浮现灼烧黑痕，接着是烤肉的味道汹涌而出，黑痕一直往肉的深层蔓延。

　　操纵火焰的安德莉亚笑得如同一位魅魔女王。

　　“断！”

　　林青凤的镰刃一击。

　　撕拉。

　　血液喷涌，斯塔发出大笑声，将巨蛙的断腿远远甩开，这根断腿落在距离湖岸不远的浅水区域，浪花落回来，水面接着被染红。

　　一截断舌都能引来众猎人贪婪的窥视，何况是好大一根蛙腿。

　　完整的巨蛙后腿！

　　“咕噜——”

　　黄鹤喉咙动了动，悄悄吞咽唾沫，可眼里的贪婪和渴求难以隐藏。他为什么来到这？不就是追求高级的食材，以食材制胜，再与老对头夏擎开一场食戟，一雪前耻！

　　“天罡，这蛙腿，我们必须得到！”黄鹤嘴唇发干。

　　罗天罡点头，“师父我们一起出手吧！”

　　“事到如今，我也不能留手了……”黄鹤掀开兜帽，与弟子向着水中的巨大蛙腿扑去。

　　却说夏羽这。

　　“呃！”

　　看蛙腿径直落在浅水区，距离湖岸非常近，夏羽顿时无语，不由地对远处的战场，对那几位美食会巨头，投以极度怀疑的视线。

　　这群人，在刻意撩拨猎人的神经，想引燃炸药桶？

　　由不得他不这么想，因为湖岸在蛙腿落下时的短短几秒钟内，已经乱如集市。

　　不同于刚刚抢夺断舌的场面，只是有限的几位强大麟猎人出列，这一次，整个湖岸的围观人潮暴动，夏羽目光扫去就暗暗抽气，“反正保底了，我就独坐钓鱼台，当那个渔翁。”

　　正当夏羽打算要咸鱼隐匿下来时。

　　“嗯？”

　　一老一少从他视野中掠过，那身法，啧，说是身轻如燕都不为过。

　　罗天罡他不认识，脚尖点水。

　　但老的，夏羽曾在观众席，看过他和自家老爷子夏擎的食戟，又怎会认不出，“……黄鹤？”

　　微微错愕后，目光就冷下来。

　　黄鹤、罗天罡这对师徒，显然身怀不俗的武艺，去势甚至比郁金香、金田瞬这样的顶尖麟猎人，都要快上一截的样子。

　　想想也应当。

　　《中华一番》中，别说“五虎星”，就连绍安、向恩这样的高级龙套，都是罕见的武林高手，再说刘昴星云游天下的小队吧，七星刀雷恩、钢棍解师傅，也妥妥的江湖高人啊。

　　因而，这个位面世界的中华大陆，中华界，既然从魔改的《中华一番》背景传承而来，所谓的“气”在中华高层精英身上见到，不足为奇。

　　夏羽开启“超视觉”，在罗天罡点水的脚尖，发现一团云雾状的能量流。

　　再看看黄鹤的。

　　他腹下有一团转动的能量。

　　这应该就是“丹田”所在？夏羽见此，眉一挑，突然来了兴致。

　　是所谓的古武厉害，还是美食细胞厉害？想着，兜帽流泻出丝丝缕缕的彩色光晕，夏羽激活了美食细胞，但是以往彩色炫发疯长的尴尬情景没出现，只能说，系统特训的成果非常明显，起码他懂得了怎样去操纵与运用这份力量，而不是像过去，对什么杀马特啊感到纠结。

　　好端端的一份强大力量，既然拥有，为何不去使用？夏羽又非日漫里的废材猪脚，不会等刀子驾到脖颈上，才去发奋图强。

　　所以！

　　懂得怎样精准操纵细胞之力，控制发丝生长，夏羽表现得很是从容，散发彩光的发丝从兜帽悄悄生长出来，并在他胸口面前凝结，渐渐交织成拳头形状，且拳头随着更多发丝的编织，越发粗壮。

　　很快，巨拳形成！

　　五根粗而长的手指对着虚无的空气，狠狠一握，嗡嗡嗡，空气都在哀鸣和瑟瑟发抖。

　　“黄鹤！”

　　“黄鹤！！”

　　嗯？正与弟子罗天罡打捞浅水区的蛙腿，并将之搬运起来，黄鹤打算溜之大吉，毕竟，这一条蛙腿拿在手上，大如骆驼，以他丰富经验判断，七八百公斤是有的，若是侥幸搬运回去并成功越过国境线，此行简直就是天降福运，美滋滋。

　　骤然间混乱中，有人直呼自己的名字。

　　听人喊，并回头看，算是人与生俱来的一种本能。黄鹤与弟子合力搬动蛙腿，脚步缓了一缓，“谁在叫我？”

　　他掉头一看，瞳孔中，是一个迅速放大的锦绣拳头！

　　“嗡……”

　　拳头力量之大，让空气都震荡尖啸，黄鹤在这一击中，察觉到浓浓的杀气，立马脊背发寒，心中想：这人想夺我性命！

　　砰！

　　黄鹤当面挨了结结实实的一拳。

　　犹如一片石子在湖面掠过，激起一阵的水花。

　　罗天罡掉在水中，冲化作黑点的黄鹤，惊得大喊：“师父——！”

　　而这时，其他猎人向着落回水中的蛙腿，一拥而上。

　　局面更为混乱了。

　　收回拳头，夏羽对身侧的路德、阿德莱德笑了一笑，没解释什么，心中低语：“黄鹤居然也来了。他也想猎取God食材？”

　　顿时，夏羽微微地细眯眼睛。

　　厨师欲猎取高级食材，所为的，要么是创作食谱，要么是……应付重大食戟！

　　黄鹤无疑是后者。

　　啧！

　　夏羽嘴角微微勾起一抹难以捉摸的弧，“还想着与老头子食戟呢？”

　　“你的对手……”

　　“是我啊！”


第956章 听取蛙声一片

　　营区，蒙古包。

　　大概是黄昏的时间，阳光透过帐帘洒在了屋舍内的地毯上。

　　湖那边依然有动静，不过相较两三小时前，混乱显然已经被极大的遏制，估计还在好勇斗狠的，只剩下那些麟榜大佬了。

　　夏羽早早而归，此时正盘腿坐在一张羊毛毯子上，他面前，是一个炭盆，新添不久的木炭正燃烧着，不时有一缕火苗悄悄蹿起，热流扑向少年面孔。就这样静静坐了片刻，待晚霞更为昏暗时，夏羽才缓缓睁眼，“系统，鉴定结果呢？”

　　“食材已鉴定成功！”

　　于是，仔细看视野上的食材资料。

　　“【伪God巨蛙·舌头】：传说中神之食材的一部分，肉质较为柔嫩和纤细，或许是巨蛙可食用部分品质最高的，食材具体等级暂时无法判定！”

　　“注意，吸收‘伪God’美食细胞，可能会遇到某种不可知的危险，望宿主三思后行。”

　　“推荐烹饪方式——刺身。”

　　伪？

　　这个字，夏羽能理解。

　　不就是说所谓的God神之细胞，是假的嘛。

　　换言之，那只巨蛙或许只是继承God的形态以及一丝细胞力量，但哪怕只是一丝气息，一丝驳杂的血裔传承，对夏羽而言都有极大的提升帮助。道理就如龙血，不求什么祖龙，地行龙也是龙啊，有龙裔血脉在，沐浴龙血就有效果，不可小觑。

　　食材暂时得到了，看似只有1份，但系统给出的具体数据是6.8KG。

　　一截断舌，约14斤重！

　　所以，可想而知被系统收进物品栏的，是怎样一大块肉。

　　“唔……”夏羽迟疑。

　　食材已获取，那么问题接着来了，该如何驾驭这份食材，烹调出合格的美食，供自己吸收“美食细胞”呢？要知道，食霸之胃挑剔的紧，菜品完成度若不接近90%发光的优秀分数，强行吸收也只是得到极为稀少的升级进度值，平白浪费一次进化机会。

　　目光扫向系统的“推荐烹饪方式”一栏，夏羽呆了呆。

　　刺身？

　　尼玛，尽挑好听的标注，这不是叫他生吞活吃的意思吗？眉毛抽搐不停，夏羽按住暴跳的眉毛，跟脑中那个无感情的东西交流：“系统，能帮忙把这块舌头肉分割吗？”

　　“宿主需要分割成几个部分？每个部分的重量、大小？”

　　“每块500克，大小么随意就好。”

　　“执行分割将消耗名望值10万点，预计得到14块数量的食材，是否执行？”

　　“执行！”

　　10万点名望值虽昂贵，但一心火热要研究新食材的夏羽，已经顾不上了，眼睛赤红。

　　嘀的一声，于是乎，物品栏里的图标和数据，发生了变化，【伪God巨蛙·舌头】叠加成14块，只不过第14块的重量数据是300克。

　　就提取这块300克重的肉。

　　扑通。

　　滑溜溜的舌头肉，刚抓在手上，夏羽脸色就发绿，感觉抓了一条鼻涕虫那样恶心。

　　更让人心底发毛的是，估计是系统鲜活存放功能太牛逼，这舌头，就跟刚刚截取下来时一样，仍自抽搐和弹跳。夏羽使劲抓捏，这时又感觉自己在抓一块肥皂，脊背冒寒气。

　　别、别掉啊！

　　去打一盆水，先将舌头一层黏糊糊的唾液，反复洗刷干净。

　　咦，将舌头放置在一块干净的布片上，这时舌肉只有细微的抖动了，夏羽静静观察，瞳孔中，倒映着一块似血色宝玉的瑰丽食材。

　　“推荐生吃吗？”夏羽抓取一把专切鱼片的名刀，七星破军。

　　割下一片薄肉。

　　或许是感到疼痛了，肉片分离而出时，布上的肉块猛地震了震，夏羽就紧琐眉，将割出来这片舌肉，送进嘴。

　　嘭！！！

　　顷刻，眼睛见鬼般扩张和外凸。

　　“呱呱”、“呱呱”、“呱呱”……

　　耳际是密集的蛤声，相当的暴力。

　　肉片在舌头上，如冰片消融，但它带给舌头神经的信息，是膨胀的蛙群！

　　夏羽晕乎乎的，只觉脑袋要炸了。

　　这一口，就仿佛吞进蛙之洪流，夏羽双手掐住自己脖子，脸色彻底的绿了，我的天，那口腔充满蛙之生命，唇齿，舌头，乃至喉咙间，有青蛙蹦蹦跳跳和那光滑皮肤恶心的触感……

　　“呕！”

　　忍不住到屋舍角落，夏羽躬下腰，好像要把五脏六腑吐出来。

　　眼下这情况，别说吸收细胞了，试吃都成问题。

　　尼玛！

　　好半天才缓过气，夏羽脸黑向系统抗议：“谁能切片当刺身吞吃，我把头切下来给他！！”

　　……

　　黄昏过去，夜幕渐渐降临本查干湖。

　　蒙古包挂上了灯。

　　不久，一直盯看炭炉出神的夏羽，耳朵动了动，突然抬头看门口。

　　郁金香、金田瞬掀开帘子进来。

　　诧异看静静盘腿坐着的少年一眼，郁金香匆匆而去，过一两分钟再回来时，提着一个冷冻保鲜手提箱，金田瞬抽风的直喘粗气，与女猎人一道，将怀中几块布包缠得死紧的东西解开，随后把一块几斤重血肉模糊的食材，塞进手提箱并封死，设置密码。

　　“哈——”金田瞬瘫软在地。

　　郁金香也是一屁股坐下。

　　看得出来，这两人着实拼杀了一番，身上衣服有血污就不说了，脸上还粘着干巴巴的泥块。

　　喘气好长时间，两人不约而同地，对悠悠然盘坐在那，微笑地看他们俩，也不开口说话的少年。

　　“我说啊……”金田瞬无力地指指他，“你就这样，坐了一个下午？”

　　“不然呢？”夏羽好笑。

　　郁金香揉着细眉，“也好，外面太乱了，你没多少搏杀经验，即便本身强大也容易遭到暗算。今天下午就有一个龙厨遭人暗算了，被一拳拍出将近一公里外，目前生死不明。”

　　“那个龙厨，是中华界的哦！”金田瞬定定看夏羽双眸，见他眼眸清澈，无一丝反应和波动，便跟郁金香对视一眼，放弃了试探，“黄鹤你知道吧？目前他是唯一已知遭重的龙厨……”

　　目中流露出幸灾乐祸之色。

　　“他那徒弟，一直在周边湖区搜寻，也不知道将人找回来没有。”

　　夏羽面上淡淡哦一声，漠不关心状，但私底下几乎笑破肚子。

　　“结束了吗？”他随后问。

　　“嗯，结束了，我和郁金香拼命争得一些汤喝，华国、俄国、美食会和IGO机构将巨蛙主体分割了，恐怕半夜时，这片营区的人马就散去大半，明天一过，本查干湖就回到从前的无人区安静。”

　　“对了！”

　　金田瞬表情古怪，“美食会、IGO机构可能在商量什么，事情有变数，我们明天先去乌兰巴托休整吧。”

　　夏羽对此自无异议。

　　事实上，之前与路德、阿德莱德辞别时，他就隐约听说了所谓的“变数”。

　　无非是两大机构，吃独食，怕引来整个猎人圈子的敌视和怨恨，干脆各自分割和抛丢一些边角料出来，美其名曰食材争霸大赛，前十者可以获得数量不等的“God”食材，借此小小手段平息民愤。

　　他没必要也无兴趣参加这个在乌兰巴托举行的赛事。

　　但是，别人有兴趣啊。

　　比如渴求着高级食材的黄鹤。

　　……

　　夜幕下。

　　“师父——”罗天罡扑倒在一个巨大的泥坑中，看口眼紧闭昏迷不醒的黄鹤，终于如泄气的气球瘫软在地，嘴中不停地念叨，“还好，还好，人在就有希望，既然师父为了雪我白云阁耻辱，都能犯险出国参与猎人的盛会，那我定要会会那个败卫师兄的少年魔王，替师父排忧解难！”


第957章 我，厨师

　　重返乌兰巴托，心情与来时完全不同了。

　　不用赶路，不必思考着怎样狩猎食材，对所谓“God食材”的好奇心，也得到充分满足。夏羽在后座，惬意地舒展双臂，吉普车棚子已经撤掉，变成露天跑车，荒野之风在耳际不停呼啸而过，前方那片高原上，一座正在复兴的废墟城市，也渐渐拉大。

　　又是一个黄昏。

　　他们小队算是撤离得最晚的，进了乌兰巴托，街头巷尾，随处可以听闻有关于本查干湖乱战的消息。

　　一辆IGO机构的巴士车，无比崭新，画风与废墟背景截然不同，追上了吉普，在街道上齐行。

　　车窗打开，路德、阿德莱德冲吉普第三排座位上的少年友善挥手。

　　“呃……”

　　还很悠闲的夏羽，笑容僵在了脸上。

　　果然。

　　郁金香、金田瞬皆回头，奇怪地睨他，“你跟IGO高层很熟？”

　　“哈，哈哈，一般般吧。”夏羽随口搪塞道，“金田大叔你也知道他们曾经参观我的农场，从那以后呢，我们农场就和IGO研究机构，有了千丝万缕的合作。”

　　“是吗？”

　　金田瞬哈笑，目中分明写着不信，却没过多纠结。

　　后视镜中，郁金香一张英气的脸，亦浮现难以捉摸的微笑，“我就说呢，你对我们手上这块肉，一点都不觊觎，宁愿两手空空而回，看来是我们错估了某些东西。”

　　“咳——”夏羽故作咳嗽，有些事，拆穿就不好了。

　　现在，他大概率正是各方讨论和研究的焦点呢。

　　……

　　事实上夏羽很有自知之明。

　　除去一开始就知道他身份的IGO高层，美食会八巨头返回乌兰巴托休整的第一夜，就召开了一场超高规格的会议。

　　会议桌，首位空着，薙切蓟胸挂金鸦徽章，作为天王特使坐在首位之侧。

　　他是会议的主持，目光冷漠地扫向座下其余七名巨头，点了一下遥控器，嘀的轻响，会议室屏幕开始播放一段影像，薙切蓟在彩色炫丝凝结成拳头，狠狠轰击黄鹤处，按了暂停键。

　　“有人知道他是谁吗？”

　　薙切蓟开口。

　　席位间，七名巨头目光闪烁。

　　林青凤轻轻笑道：“特使阁下，他是谁并不重要吧？”

　　“是啊，食材已狩猎，可以说此行圆满落幕，再去纠结这个藏头露尾的猎人干什么？区区一个在野的麟猎人，没必要过多关注。”安德莉亚打了个哈欠。

　　第七席的“魅影”巴斯，嗓音沙哑道：“别废话了，瓜分食材吧，把我们应得的，统一分配，剩下的再向总部进献。”

　　“你的任务，不就是带回应该进献的那部分食材吗？”雷哲讥诮地睨一眼薙切蓟，那目光，充满了嘲讽。

　　但是，雷哲对鬼父胸口那枚金鸦徽章眼热的很，这可不仅仅代表特使身份，持有这枚徽章，美食会庞大的食材库，几乎不设锁，许多外界不得而知的隐秘食材都可无限制兑换！

　　“如果我说，首领对这个人，很好奇呢？”薙切蓟声音一沉。

　　“……”

　　会议室长时间沉默，无人开口。

　　“没人知道是吗？”

　　薙切蓟面无表情宣布：“那么，今晚会议到此结束，另外关于乌兰巴托的食材争霸赛事，我需要一位助手，你们谁愿意留下来，担当赛事的评审？”

　　七人的脚步无停顿，很快人走茶凉。

　　“没人是吗？”

　　空寂的会议室，只剩脸上渐渐露出诡异笑容的薙切蓟。

　　他转身，饶有兴致的，翻看几遍视频影像，“这也算预料之中，毕竟，大半年过去了，虽然札幌赛事的事情仿佛还在眼前，但现今已经是来年的春天了啊，你终于在食霸道路上，走到了麟的层次。”

　　删除！

　　把电脑硬盘、U盘上，一切数据形式的备份，删的干干净净，薙切蓟低低笑起来：“这样，在某个时刻到来前，你也不用担心自己被曝光了。”

　　“然后，你到底什么时候，才肯在公开的厨艺对决、食戟上，以实际烹饪演绎，公开自己的食霸厨师身份呢？”

　　薙切蓟突然觉得很有趣。

　　不同于黄鹤，更不同于雷哲，鬼父虽然是夏魔王的手下败将，但他的女儿，毕竟已归夏魔王监护。

　　监护是字面上的说法，比较好听。

　　在日本校园传说中，夏魔王击败鬼父这段故事，却被当成勇者拯救公主，至于勇者和公主之后的故事，如英梨梨的二次元画师大触已经更了一季又一季的漫画。

　　翌日。

　　IGO、美食会的赛事办公地点，如市场，被猎人们汹汹围堵。

　　排队报名参加赛事的猎人，数量称得上可怕。

　　远远地，一处巷口，夏羽和金田瞬张望，大胡子的麟猎人，将烟头丢在地，靴子踩踏上去揉了揉，嘴中啧啧道：“乌兰巴托的热情，被食材赛事引燃了啊。”

　　夏羽耸耸肩。

　　半个城市轰动，而且，后续几天，如辛格、女麟厨玛丽亚这样的强大麟猎人，恐怕也到场报名，参与到食材角逐之中。

　　“大叔，有兴趣没？”夏羽笑问。

　　“别——”

　　金田瞬忙摆手，“我选择低调。再说了，我和郁金香夺得的一块肉，够研究了！”

　　“你呢？”他吊眼看少年，“这可是一个在猎人圈子，扬名立万的好机会。”

　　夏羽摇头，瞥看任务栏。

　　实际上，昨天得到食材后，就新增了一个驾驭和使用食材的新任务。

　　“我想尽快摸透那种食材……”

　　话刚刚说到这，旁边的屋舍就有开门声，一个低沉的声音道：“那么黄先生，我们的交易达成，祝你食戟顺利！”

　　另一个老迈且气息不太平稳的声音回答：“十分感谢阁下提供的食材，就按照约定，夏擎交给我，那个夏魔王交给你。”

　　“哈哈哈哈，我们握有极高等的食材，没理由输！”笑声传出街道。

　　夏羽和金田瞬对视。

　　黄鹤未死？

　　对此，夏羽并不吃惊，堂堂龙厨要是能一击轻松秒杀，那中华界早就沦陷，被美食会以绝对武力征服了。

　　两人无需交流，极有默契的，退缩到角落。

　　暗中观察。

　　见罗天罡搀扶着一个打满白色绷带的老者，坐上一辆吉普车，金田瞬目光微凝，对罗天罡另一只手提着的食材箱子注视着，瞳孔缩了缩，“要不要……”

　　对夏羽作了个抹脖子的动作，一张脸瞬间冰冷。

　　夏羽未加思索就摇头，以唇语示意，“放他们走。”

　　罗天罡在驾驶位，脚踩油门，吉普车径直向乌兰巴托之外的荒野驶去。他们明显是打算回国了。

　　热闹看了，也遇上不该遇上的人，夏羽、金田瞬边走边聊，返回旅店。

　　对于金田瞬一再提及的“斩草除根”，夏羽只是笑笑。

　　“大叔，雷哲不是你的死敌么，乌兰巴托无秩序，你刚刚与他照面，他身边无随从，也无其它巨头，是最好除掉他的机会，为什么你没动手呢？”夏羽反问。

　　在旅店门口，金田瞬怔了一下，沉声回答：“因为我没有把握杀死他！”

　　“那么，加上我呢？”

　　“你可能不懂麟级生命的顽强，若非高上一个大层次的绝对武力，同时面对几个麟猎人，雷哲不蠢，是可以选择逃的。”

　　“而且……”

　　金田瞬目中迸发斗志的火焰，“既然是厨师，那就抛掉多余的想法吧，在食戟对决上，堂堂正正的，干掉他！”

　　闻言，夏羽点点头，脸上写着认真之色，“我的想法与你一样……以神圣的食戟，给予死敌裁决。”

　　“我，厨师，食戟。”

　　他把言语压缩为抑扬顿挫的几个字。

　　我……

　　厨师……

　　食戟？

　　金田瞬哈哈笑着拍他肩，“我非常期待你正面干掉一名老牌龙厨，正大光明的，坐上一把龙之宝椅，那时候，无人再敢以年龄来看低看轻你！”

　　夏羽嗯了一声，干净的眸子荡起一丝波纹。

　　踩着一名龙厨跃龙门么？

　　有点意思！

　　……

　　轰隆隆。

　　吉普加大油门，在公路上飞驰。

　　罗天罡看车内后视镜，他师父黄鹤紧紧抱住食材手提箱，俨然把箱中之物，当成了救命稻草。

　　“天罡，到二连口岸要多久？”

　　黄鹤忽地抬头。

　　“最快是黄昏前。师父放心，深夜我们就能由内蒙机场直飞荆楚，航班我都安排好了。”

　　“好，好啊！”黄鹤拍拍怀中的金属箱子，脸上刹那写着仇恨和狰狞，“等我熟悉了食材，就是夏擎那老家伙的死期！老家伙一死，夏氏，在十年后的今日，便真正的覆灭！”


第958章 菊下楼的变化（上）

　　回到锦官城。

　　菊下楼。

　　凌晨，天刚蒙蒙亮，店门“啪嗒”一声打开了，刘樱照常起了个大早，拿扫帚，屋前屋后，一点一点认真打扫起来。

　　少女有轻微的洁癖，就算是外面的停车位，都打扫到一尘不染。

　　在店面，玉川美纱、玉川绫香，两姐妹呢一个在楼上，一个在底层大堂，端水盆，握抹布，先擦洗桌椅，再赤足深蹲在地，屁股高高翘着，仔细清洗木地板。

　　而在柜台处，朱青揉着眼眶，在翻阅昨天的账本。

　　值得一提的是，柜台摆了个奇怪的机器，名为点赞机，系统制造。客人结账时如果满意，将大拇指按在机器表面的手指框框里，那么就会有亲切甜美的女声说：“感谢您的点赞认可，小店后续将会推出更多新奇的菜式，欢迎您到店品评。”

　　机器面板上，累积的点赞量，总数已突破2万。

　　朱青喜欢用算盘核查营业额，柜台传出噼里啪啦的敲击声，不一会，笑声就在店面传开：“不错不错，昨天1000个用餐名额也占满，无缺漏，一桌是四个固定位置，不算人头，算每桌消费的话，不管一个人还是满员的情况，几乎都要把菜单点一遍，这样荤菜两道、素菜两道外加特供的水产和点心茶水套餐，平均每桌消费是突破1000元的。”

　　不算人均消费，是因为到店点餐的客人，非常珍惜好不容易抢到的用餐券，来了肯定把菜单表洗劫一空。

　　若非考虑到食材、人手因素，放开每桌每道菜只能点一次的限制，新菊下楼每日营业额，翻个几倍是不成问题的。

　　现在新菊下楼每日破百万的营业额，虽说谈不上爆火，但如果某某杂志将报道标题写着“当红餐厅”也不会遭致质疑声音。

　　这就是进步！

　　刘岚带着儿子刘菁，在上午开业前，准时到岗。

　　听朱青的笑声，刘岚却暗暗摇头，看似显耀的当红餐厅，经营数字不要也罢，营业额和成本堪堪齐平，而如果再算上他和远月团队众人的高工资，妥妥的经营赤字。

　　“其实想推广幻想菜品，也不必这样赤字经营。幻想食材仍然是中高档次的消费品，与其赔本赚吆喝，不如一开始就走高端精品路线……”

　　刘岚对朱青苦口婆心说。

　　“高端精品路线？”朱青笑了笑，“把每日1000人的指定用餐名额，缩减到10人次，嗯，一天只接待10位客人，客人的餐位预定排到几个月后？然后人均消费百万、千万？”

　　“这样我们厨房团队是轻松了，营业额和利润帐表也好看，但是啊，阿羽不可能同意这样的经营规划。”朱青把账本一合，云淡风轻地道，“至少，还在日本时，他就没有将本店改造为高级餐厅，仍然坚持招待普通的客人。”

　　朱青伸了个懒腰继续道：“而且，现在只是试试水，谁说阿羽就死脑筋，亏本赚吆喝？”

　　“菊下楼，对外不是只开放了主楼么，还有一东一西的侧阁呢，放心，等阿羽回来呀，精品高端餐位的规划就要提上日程啦！”

　　后厨。

　　这间厨房，本就是昔日菊下楼名厨云集的主战场，空间之宽敞可想而知。

　　经过系统的升级和改造，大厨房算是别有洞天，进来后，是一条走廊，沿着走廊下去，是一扇扇门，每扇门都是纯玻璃和木头框架，门后就是被划分为独立空间的小型厨房。

　　大厨就是房主，换言之，每间房，就是一位大厨的工作场所。

　　此时，一大早，挂着“点心”牌子的室内，森田真希穿厨师服，一头黑长直发，绑了马尾，并包缠布巾，就像带了一顶布帽，明明是再朴素不过的日常工作打扮，却有扑面而来的清纯气息。

　　咚咚！

　　有人敲响玻璃门，真希回头瞧，“绘里奈？”

　　一位同样穿厨师服的金发马尾少女，纠结的投来视线，“那个、真希酱，能帮我试菜吗？”

　　“试菜？”

　　真希乌溜溜的黑色眸子，转了一转，“没问题哦——”

　　她停下手头的活，跟金发天使面孔的少女，到另一间玻璃室。

　　刚开门，浓郁的烧烤肉味，就袭击了鼻子。

　　顺着气味走到一个台桌式的小型烤炉前，真希指烤网上，几团圆圆的肉块，惊讶地道：“绘里奈，这就是你研究的新菜式？”

　　“嗯，你、你尝尝吧！”薙切绘里奈扭了一下蛮腰，眼睛瞟向别处，眸子里有名为害羞的躲闪。

　　要知道，这位“远月女王”从生活起居，到日常厨艺锻炼，身侧都少不了一位紫发美少女，也就是有秘书子代称的新户绯沙子。

　　平时都是主仆二人，在厨房，绘里奈做菜，绯沙子试菜并给予意见，但绯沙子并没有随绘里奈来中华，而在这支团队里，找来找去，薙切绘里奈发现真希酱才是她关系最为亲近的朋友。

　　堂妹爱丽丝？算了吧，找她试菜就是自讨苦吃，她可不想好端端的品评交流环节，又变成尖酸的嘴炮对攻。

　　森田真希带着好奇，夹起一团肉，放在小餐碟上。

　　她自然懂得怎样品鉴一道菜。

　　先从「色」的环节开始，也就是菜品外观。

　　不得不说，薙切绘里奈的“华丽”、“精致”厨艺理念，一直没改变，只不过，所谓的庶民口头禅不仅消失无踪，她内心对庶民食材、庶民料理看法的变化，也体现在她的作品上。

　　圆状的肉团，明显是手工特制捆成的，最外一圈是牛肉，虽然刀法严整、肉的纹理也煞为精致，但真希看得出，这并非什么珍贵的牛肉食材，换在以前，绘里奈用到牛肉，不需多余考虑，直接就祭上A5和牛肉的大杀器。

　　咔！

　　真希咬了一口，旋即目露惊色。

　　烤牛肉的柔软，在意料中，但却未料到的是，牛肉内层还夹藏着另一种烤肉！

　　“这个是……”一边嚼，一遍低头看肉卷，真希恍然，“原来是烤乳猪肉，我的天，这口感和味道，让我想起了火焰烤乳猪！”

　　“除开火的味道，还有……”

　　少女突然泪目。

　　猪肉里，有引人泪下的奇异姜之辣。

　　这些辣味和火的味道混合，轰的一下，真希目中有熊熊燃烧的焰光。

　　“怎么样？”

　　薙切绘里奈紧张地观察真希酱表情。

　　吸了吸鼻子，森田真希大赞道：“这是以《火焰烤乳猪》核心之秘创作的新食谱吧，嗯，炭烤牛肉，牛油和牛汁渗进内层的烤猪肉里，而烤猪肉呢，肯定是幻想食材吧，携带着不思议的天然姜之味，不知道为什么，吃了就想流泪！”

　　“是的，我用‘生姜猪肉’代替普通猪肉，这种猪肉易于烹饪，烤肉的火候非常容易掌控，不需要多么深的功底，就可驾驭！”绘里奈说。

　　森田真希高兴地抓握住绘里奈的双手，“太棒了，绘里奈，这道菜绝对有资格编入菊下楼的菜单，等阿羽回来你给他看，他一定为你高兴。”

　　绘里奈看近在咫尺乌溜溜的干净黑色眸子，嘴唇动了动。

　　对方发自内心的真挚，让她语塞。

　　那一句“你真的为我感到高兴吗”这样不合时宜也可能破坏友谊的提问，终究胎死腹中。绘里奈突然间，觉得自己心胸够狭隘的，就像志怪传说中，看见漂亮女人脸，就要拿镰刀割别人嘴巴，割到耳朵根的裂口女……

　　正当绘里奈要羞愧的低声道歉时，嘟嘟，森田真希口袋里的手机，传出收到新信息的悦耳铃声。

　　“啊咧，是阿羽！”真希歪了歪头。

　　“啊——”

　　一个脑袋立即凑过来。

　　真希哭笑不得，干脆把手机屏幕摆正了，跟绘里奈肩并肩，一起看，旋即两位美少女都面露疑惑，“……阿羽问，日本刺身之中，有没有牛蛙食材？”


第959章 菊下楼的变化（中）

　　“蛙？”

　　“牛蛙？”

　　真希和绘里奈讶然对视。

　　绘里奈皱皱眉，下意识就对短信中提及的蛙之刺身，有恶心的感觉。她摇头说：“我从没吃过以蛙为食材的刺身，也不想有这种体验。”

　　真希却是小小吐舌，俏皮眨眼道：“牛蛙刺身，我知道哦！”

　　“我们夏氏商店街呀，去年的年底就有一家新开的奇葩水产生鲜店，专门给客人提供……呃，就是一些日常生活里比较少吃的食物。”

　　“除了牛蛙刺身，还有马肉刺身、鹿肉刺身和鲸鱼刺身等等。”

　　闻言。

　　绘里奈好看的眉毛更是向内一撇，脸上写着厌恶：“马肉、鹿肉……这些肉，真的能生吃吗？”她对真希投以浓浓的狐疑视线，这看似清纯的美少女，莫非是个奇葩美食爱好者，口味很重？

　　清楚观察到绘里奈眼里的古怪，真希酱忙摆手表示清白：“啊哈哈，我只是听说，平常也喜欢看一些较为特别的美食杂志，所以知道些情况。”

　　“真的？”

　　绘里奈还有几分不信。

　　真希故作恼道：“我可不想染上一身的寄生虫啦！”

　　咚咚！

　　敲门声，这第三名少女，突然从没关紧的玻璃门，探头进来，“你们在聊什么，咦，气氛很是友好嘛。”

　　银发红瞳的少女，自然是薙切爱丽丝。

　　她脸上笑嘻嘻，视线在真希、绘里奈之间巡视，眼睛里却悄悄藏着一种名为煽风点火的狡黠。这一点，从她作怪的台词就可见一斑。

　　远月团队中，爱丽丝最为搞怪，也只有朱青端起前辈架子才能震慑，反而是吃货的小林龙胆学姐最好打发，她不要求工资，也不差钱，唯求美食，所以小林龙胆也时常旷工，一整天不见人，到外头，踏上地道中华美食寻觅之旅，过着极为精彩的交换生现充生活。

　　森田真希给爱丽丝看短信。

　　“啊？牛蛙刺身？”爱丽丝笑容消失，“牛、牛蛙这种小动物能吃？”

　　她脸色隐隐发绿。

　　“咳，其实在中华大陆，牛蛙如果用好了，也是一种极为美味的食材。”外头有第四个声音，北条美代子在对面的玻璃室，打开门，晃了晃手机，“要不要我订一批高质量的牛蛙，给你们开火烹饪？干锅，火锅，香辣爆炒，反正就是全蛙宴！”

　　北条美代子气势很足的，大手一挥。

　　真希、绘里奈和爱丽丝齐声道：“住手啊！”

　　啧啧！

　　另一处，久我照纪暗中观察，他没露面，目露向往地喃喃：“听说云滇有百虫宴，口味更为劲爆，油炸竹虫、酥脆蜂蛹、素炒飞蚁什么的奇葩菜式，听起来就非常带感啊！”

　　他揪住自己头上的一缕黄毛，面容竟浮现奇怪的兴奋红晕。

　　“也不知道夏讲师，会几手百虫宴中的菜式，等他回来，一定找他好好交流！”隐藏的重口味巨头，久我照纪，发出了低低的笑声。

　　……

　　到了晚上。

　　菊下楼歇业时，夏羽也从境外回国了。

　　金田瞬、郁金香转机尚海，准备直接返回日本。他们的研究基地在日本，自然要赶去最为熟悉的地方，尽早熟悉和摸透“God”食材。

　　夏羽呢，直接回到新家。

　　团队众人在大堂，给他设了一个洗尘宴。

　　“恭喜咱们的夏大厨安全回来！”爱丽丝热络的凑近上前，给他递了一杯酒，夏羽睨她一眼，却不敢多瞧少女目中大胆而热情的暗示，把酒一喝，就转头问朱青、刘岚他离开这一周的经营情况。

　　宴后，玉川姐妹收拾餐具时，森田真希到夏羽耳根，说悄悄话。

　　嗯？

　　夏羽诧异抬头，对十分安静坐在那与平日画风极为不同的薙切绘里奈说，“绘里奈，你有得意的新作品？”

　　“是——”

　　一个反射性的回答，嗓门奇大，就像课堂上，神思不属的学生突然被老师点名。

　　薙切绘里奈脸上有显而易见的纠结和紧张。

　　突然的洪亮嗓音让刚散宴还处于欢声笑语的大堂，倏然间死寂。

　　爱丽丝微微捂嘴，觉得这个站起来双手撑桌的堂姐，如此紧张却又羞怯的姿态，让她简直不敢认了。卧槽，这还是远月校园那个高高在上，让许多学生自惭形秽认为自己是路边的野犬，连舔鞋资格都没有的女王大人吗？

　　接着，爱丽丝就想笑，肩膀抖动，却被夏羽一个眼神喝止。

　　事实上，夏羽大概清楚绘里奈紧张的缘由。

　　他和绘里奈的关系，呃，怎么形容呢，用复杂说又太简单了。

　　曾经是针锋相对的死对头。

　　到彼此承认对方实力的师生。

　　再然后，由于多次给绘里奈开小灶，传授她食谱，这位远月女王从夏羽这学到的东西，如食谱，如厨技一丝皮毛，可能都比名正言顺的大徒弟刘樱来得多。

　　如果某天传出夏羽收薙切绘里奈为正式弟子的新闻，日本民众一定不奇怪。

　　毕竟，夏羽手上可是有这颗远月明珠的“监护权”！

　　硬要说关系，或许比师父都近，偏向于父女。

　　父女……

　　咳！

　　夏羽看颇为紧张的绘里奈，刚刚露出慈父般的笑容，却又甩甩头，呸，这表情包错了喂，打开方式错误，他可不想多出一个同龄人的女儿。

　　不过，看绘里奈下意识的紧张姿态，夏羽是很欣慰的。

　　这说明他在少女心目中，地位已然跟薙切仙左卫门那老头差不多，至于鬼父？别提了，少女心中一块黑色阴影早被驱散了，他占据了那块光明之地，无人可取代他。

　　作为神父般，指引少女走出黑暗，夏羽地位自然是无比崇高的。

　　“拿你的作品出来，我跟大家一起当你的品鉴师。”

　　他和颜悦色说。

　　薙切绘里奈点点头，匆匆而去，背影予人的感觉就像是逃难，她刚走，爱丽丝就憋不住了，捧腹大笑，“啊哈哈哈哈，夏讲师，看来您在绘里奈心目中，就是一位老父亲呢！”

　　夏羽瞪她，“去你妹的老父亲，我是导师，导师懂嘛？”

　　“人生的导师吗？”

　　爱丽丝身子挨过来，嘻皮笑脸，“那请夏讲师多给予我一些人生的指导……人家想快点成长啊……”


第960章 菊下楼的变化（下）

　　夏羽笑着，还没回答爱丽丝，就有一记手刀劈在少女脑壳上。

　　朱青在她椅子后，“要点碧莲啊少女，你这样是非常危险是对自己人生极不负责的！”菊下楼大总管在发威。

　　不久，薙切绘里奈返回，并端上一大份的特制烤肉卷。

　　整个菊下楼的人集合。

　　夏羽先尝了，表情含笑，目光扫向在座众人，先问刘樱、久我照纪和北条美代子的品尝心得。

　　刘樱道：“烤牛肉和烤猪肉的搭配，会不会显得奇怪？”

　　久我照纪附和：“牛肉猪肉不同食，这是中华厨艺界由来已久的说法，算是常识了吧。”

　　北条美代子则思考了一会，筹措字句慢慢讲：“牛猪不同食，主要是中医角度的看法。猪肉酸冷，性微寒，牛肉气味甘温，这一温一寒的肉搭配起来，有冲突，性味互相抵触，所以为了客人的身体健康考虑，最好不要这样组合！”

　　全是微批评的声音。

　　薙切绘里奈微微地低头。

　　“什么啊！”

　　却有一个不爽的声音，爱丽丝睁大美目：“有美食科学证明猪肉、牛肉同食，有损健康，或者中毒吗？拿一个研究结论出来！”

　　“我是分子美食家，不信什么中医！”爱丽丝头一扬。

　　夏羽微微诧异。

　　他没料到，反而是各种看堂姐不顺眼的爱丽丝，首先站出来，打反击。

　　果然关键时候还是一家人呐！

　　他偷笑。

　　“阿羽——”看桌席气氛不太对了，森田真希在侧，赶紧扯了一扯他袖子，并投来一记含嗔带恼的眼神。少女可不愿见到小团队产生嫌隙。

　　夏羽也知道点到即止，“好了！”

　　他开口，当众人视线汇集而来时，他却直盯绘里奈道：“你很出色，非常的出色——”

　　少女刚刚沉下去表情，转为错愕，不解。

　　绘里奈其实也为自己触犯“牛猪不同食”的中华料理常识，感到丢脸，也暗暗责备不够细致，研发新食谱时，居然没考虑到这么一个最为粗浅的料理知识。

　　而且，这还是中华界，如果这么一份触犯禁律的菜式放到菜单上，招待客人，绝对是要招致骂名和质疑声音的。

　　想到这，绘里奈就感觉背上冒寒气。

　　夏羽微微一笑：“我们新菊下楼，主题就是新奇、新鲜。”

　　“这种猪肉，我知道。”他接着，指了指餐碟上的半份烤肉卷，外层牛肉、内层的猪肉，层次分明。

　　对上绘里奈突然间发亮的眸子，夏羽含笑地点头。

　　“是‘生姜猪肉’吧？”

　　“嗯……”

　　少女鼻音透着一丝雀跃。

　　“所以啊。”

　　夏羽手一摊，对众人道：“普通猪肉，以中医角度看，是酸冷，性寒，但是这‘生姜猪肉’，看成生姜没毛病，却又有猪肉的性味，总之是复杂的合成体，不能再以普通猪肉的视角看待它。”

　　他对绘里奈竖拇指。

　　“这次搭配是偶然还是匠心独具？不管了，反正这么一份新菜品，就是棒棒棒，至少以我的中医药膳水平，吃了挑不出毛病，‘气’和‘性味’很合理，多吃也不感到腻味。”

　　“总而言之，这份从《火焰烤乳猪》改革而来的新菜品，很成功，放在我们菊下楼的菜单上，我觉得有成为爆款的潜质。”

　　少女脸上的欣喜藏不住了。

　　夏羽并没有故意讨欢心才这样说，他是真挚认可绘里奈这道菜。

　　“或许……”

　　看傲娇少女很难才表露出来的高兴，夏羽心思一动。

　　对了，锁定物品栏一个快要被遗忘的道具。

　　【觉醒卡】（金色）。

　　开箱子大爆的收获。

　　一张不能对自己，只能对他人使用的特殊卡片。

　　目光扫向这一大桌人，夏羽暗暗道：“久我照纪、北条美代子足够出色，也是菊下楼独当一面的大厨了，但论资质和未来，终究要比‘神之舌’差一大截。”

　　“小樱未到特级，而且，她近段时间，进步神速，在特级前需要稳一稳，我可不能行揠苗助长之举，否则，刘昴星肯定对我发动跨位面核打击。毕竟是肩负他刘氏中兴的大好苗子。”

　　“其他人，唔……”

　　玉川姐妹？

　　玉川美纱精于水产，和森田真希一个样，走不了全系精通。

　　玉川绫香么，说实话，资质足够，厨艺境界也够，但如果就这么一张卡片，夏羽论亲疏，她还是不要了吧。除非，有第二、第三张或更多类似的道具，再考虑。

　　往上，朱青不需要这种道具。

　　“那么只能是她了啊。”夏羽嘴泛笑容。

　　晚饭后。

　　夏羽、森田真希，在菊下楼后院的长廊，坐在椅子上，挨得很近。

　　“真希，有件事想问问你。”

　　仰头欣赏夜空中璀璨繁星的夏羽，突然低头。

　　“啊？”少女笑容很甜，声音也轻轻的，歪着头瞧他，“是关于绘里奈？”

　　“诶！”

　　夏羽差点从椅子摔倒。

　　他龇牙，故意露出一副凶相，张牙舞爪，“感觉整个人都被你看穿了！”

　　少女掩嘴而笑，把椅子一挪，靠的更近了些。

　　两人饭后都没洗澡，少女又忙了一天，体味传到夏羽鼻子，不是让他欲逃离的馊臭，反而是一种很特殊的清香。可能是少女喷了香水，又或许有使用止汗喷雾的习惯，夏羽鼻子对这气味并不讨厌。

　　相反，嗯，他觉得挺好闻。

　　所以……

　　这就是日本推出“在校女生圣水气息”、“在校女生腋下气息”这种变态液体产品的理由？夏羽狠狠揉了揉鼻子，“算了，不纠结。”

　　“不纠结什么？”少女奇怪的投来一瞥，干净的眸子里，荡漾着一丝复杂，“你呀，今天晚餐上表扬绘里奈时，眼睛发亮，我看到了哦。”

　　“呃，其实，我在考虑要不要……”

　　言语戛然而止。

　　身侧有一团温香软玉倚靠上来，但与这份旖旎触感不同的是，少女的台词，突然变得犀利：“阿羽，我呢，好像只是你的前任，你做事，为什么要顾虑我的心情？”

　　夏羽好笑：“我怕你有多余的负担，要是你在中华界过得不开心，下次森田大叔见到我肯定不会有好脸色。”

　　幽幽的叹息。

　　“我也不希望给你负担。”少女支起了身子，并轻轻推了推少年肩膀，“想什么，决定了，就去实施吧。”

　　“绘里奈啊，跟我不同。我只是暂时追赶上她，而且，仅限于面点和点心的领域，绘里奈原本就精研西餐，也是个日料大厨，而在阿羽你的影响下，她开始学习中华厨艺，领域越来越广厨艺也越来越全面，未来肯定是全能的名厨。”

　　森田真希眨眨眼：“培养她，肯定是一项收益盆满钵满的投资。”

　　过一会，夜谈结束。

　　院子角落。

　　偷偷瞟看在搬椅子的森田真希，薙切爱丽丝回头轻拍胸脯舒口气，心有余悸道：“差点就成星空下定情的狗血剧情了！不行，不能这样坐以待毙下去了，爱丽丝，对手很强大，你得加油！”

　　阁楼，一扇窗户悄悄的掩上。

　　朱青摇头，脸上却无半点笑容，她的手机，刚刚收到父亲朱戟的一条短信息。

　　“黄鹤已归。”

　　“将夏羽留在蜀地，蜀地以外的事，他管不得。”

　　一份简短的告诫书。

　　“留在蜀地？”朱青手指头硬邦邦的，敲写回复，“阿羽也去了外蒙狩猎食材，收获颇丰，他就是不甘寂寞不甘沉寂的性子。你能将他约束在蜀地，那你来啊！”

　　“总之，被怼了，一定要怼回去！我挺阿羽！”朱青措词一点也不客气。


第961章 杀生路

　　怼是肯定要怼的，但怎么去怼，夏羽正为之努力。

　　一尊龙厨，如果轻易就被怼翻，那龙厨又怎会成为社会人眼里的国宝大熊猫。

　　是的。

　　毫不夸张的形容，在这世代，每一尊龙厨，都是“国宝”。

　　大中华的龙厨虽多，在世界范围内首屈一指，却也没到降龙厨逼格的程度。比如，夏羽要狠怼的黄鹤，他如果改换国籍，投效日本，投效欧美，立即得到国士的超高规格待遇。

　　更何况，黄鹤不仅是白云阁的掌门人，也曾在帝都白玉楼的“总教头”位置上，坐了十几二十年之久，别提国内，在国际上，都声名赫赫。

　　总而言之。

　　在没有战而胜之的把握前，夏羽不会妄动兵戈。

　　夜。

　　与真希酱一番夜谈，夏羽也觉得自己是庸人自扰。

　　真希酱很懂事，很乖巧。

　　其实呢，他大可不必告知真希，自己一个人，偷偷对心中目标使用【觉醒卡】，这样神不知鬼不觉，就连薙切绘里奈本人，恐怕也认为自己“顿悟”了。

　　但夏羽没这么做。

　　原来，不知不觉间，他心中，多了一个需要关心的影子。

　　夏羽敢说自己早把前身的心灵记忆驱逐干净了，所以现在突然明白过来，也就笑了笑，感情这种事谁也说不好，顺其自然吧，大家都还年轻着呢。

　　到薙切绘里奈的卧室。

　　咦，卧房门口打开着，夏羽脚步放轻，到门侧，探进去视线，发现绘里奈在书案前，时而蹙眉，时而奋笔疾书，显然又在设计新食谱了。

　　夏羽悄悄地，摸出一张卡片。

　　“【觉醒卡】（金色）：赋予目标「食霸」或「食义」的任意能力。”

　　食霸。

　　或食义？

　　稍微的犹豫，夏羽就对系统道：“食霸路线！”

　　“叮！”

　　顿时，卡片在他指尖，化作纷飞的流光，如金色蝴蝶，向书案前的少女一飞而去。

　　嗯？

　　薙切绘里奈抬头，一副惊愕交加的表情。

　　“怎么突然很困！”她捂住额头苦恼状，放笔并走向了大床，鞋子也没脱，就此躺着睡下去，呼吸在短短一两秒钟里就趋于平缓了。

　　“目标美食细胞激活中，1%。”

　　“完成激活，目标即为特级美食猎人。”

　　“获得能力——简化特殊食材的处理步骤。”

　　看到系统文字，夏羽露出果然如此的笑容。

　　「食霸」体系的能力，建立在体内拥有细胞力量的基础上，所以，获得能力的前提，就是必须拥有美食细胞！

　　系统也不可能强行赋予绘里奈能力。

　　如此一来，就要同时赋予细胞力量、食霸能力，这无疑是一石二鸟钻了漏洞！

　　夏羽为自己的机智点赞，悄悄地关上门，“简化的能力？”他走两步，突然停下，“是针对食材处理的？那么God食材，绘里奈能不能替我‘简化’？……”

　　心脏怦怦跳。

　　……

　　翌日。

　　菊下楼的小厨房，夏羽将手机横在面前。

　　这是一个视频电话，另一头，一色慧正持手机，站在夏氏商店街某间装潢精致的水产生鲜餐厅前，问跟来的睿山枝津也：“睿山，就是这了吧？”

　　“如果老板是指那间兜售牛蛙刺身的餐厅，就是这没错。”

　　于是。

　　一色慧、睿山进去餐厅，通过手机实时视频，夏羽发现餐厅顾客还挺多，没有预料中门可罗雀的凄惨经营情况。

　　和风的餐厅，讲究主厨与客人面对面，所以开放式的吧台几乎横贯整个店面。

　　“柳原主厨！”睿山对吧台里一名中年人喊。

　　“睿山理事？”

　　柳原主厨将手头活，交给年轻的弟子，用抹布擦了擦手，走过来笑道：“您大驾光临，亲自登门，是有什么大事通知吗？”

　　睿山摇头，退到一侧，一色慧微笑地上前，寻了张椅子坐下，并把手机递给这名中年主厨。

　　拿手机，柳原发现正在视频通话，小小惊讶了，当看清楚画面中那个少年人是谁时，柳原手一抖，手机干脆摔在了吧台上。

　　“夏、夏主厨！”柳原捡回手机一脸尊敬。

　　“您好，柳原主厨。”

　　夏羽微微一笑，把自己寻他的原因，细细道出，柳原听了一怔。

　　“要我演绎牛蛙刺身？”

　　柳原主厨哈哈笑道：“这个简单，我的技艺师承祖父，从小就懂得怎样处理牛蛙这种食材，剖杀的牛蛙没有十万，也有数万了。”

　　他对一名帮厨吩咐几句，帮厨扭头而去，过一会，就拿一个网子回来，网子里头有两只比成年人巴掌还大的牛蛙。

　　这两只大牛蛙，仍然鲜活。

　　“这是我们店最大规格的牛蛙，有稳定的养殖供应链，出货前也有严格的检测程序，所以不用担心寄生虫……”

　　中年主厨抓住其中一只巨蛙，拿在手上，甚至凑近了手机摄像头，给夏羽展示食材。

　　帮厨递给他一把刀。

　　刺身店的日料大厨，有专门的和式厨刃。

　　其实，看一家日料店够不够专业，只需要看日料师傅的刀和刀功就可判断。

　　柳原手上是一把刀身比水果刀略宽的刺身刀，他右手握刀，左手抓紧了巨蛙，这小东西还在半空四肢乱蹬时，狭长的单面刃，就嗤的一下刺进牛蛙脑袋后的位置。

　　这个位置，如果以人体部位划分，应该是脖颈靠近身体那一端。

　　“嗯？”夏羽注意到一个细节，下切的刀刃，有意避开了腹下的前肢。

　　嗤！

　　小截刀身消失，柳原再拔刀出来时，巨蛙的内脏顿时从豁口涌出，中年主厨淡定地一手抓握这团内脏，轻松拔除，然后将牛蛙空空如也的腹腔情况，放到手机镜头展示给夏羽看。

　　接下来就很简单了，一张皮，从豁口褪到后腿，一气呵成，非常完整。

　　之后，大抵就是把牛蛙一截光溜溜的肉体，切割成小块小块的刺身肉。

　　在装盘的碗底，垫上冰粒，又以柠檬片与其它食材装盘，不过几分钟的功夫，一盘牛蛙刺身，非常经典的日式料理，就在手机镜头之中放置。

　　值得一说的是，牛蛙脑袋、前肢，未剥皮，因而有着湿滑的青绿色肌肤。

　　这小半截身体就在碗中，挣扎而动。

　　牛蛙乌溜溜的黑色眼睛，还在眨啊眨的。

　　尽管牛蛙已经死了，但是神经和肌肉的收缩反应让食材看起来仍活着，好像要从碗里逃出，场面看起来自然血腥，残忍。

　　“夏主厨您觉得怎样？”柳原笑呵呵地说，他有意在这位大名鼎鼎的魔王前展示技艺，相当的配合和卖力。

　　“嗯……”

　　夏羽直勾勾盯看碗中仿佛还活着的蛙前身，没回答。

　　嘀。

　　视频通话戛然而止。

　　柳原看黑掉的手机屏幕，怔了怔，旋即笑着对一色慧、睿山说：“这盘牛蛙刺身也不能浪费了，两位尽管尝用，不收费。”

　　说完，柳原转头忙活去了。

　　一色慧夹了一块牛蛙肉，佐以酱油，边吃边说：“希望夏讲师触类旁通吧。”

　　睿山目露疑惑，“可能是讲师在中华的餐馆，要上新？新菜式的主食材是牛蛙？”

　　“谁知道呢。”

　　一色慧灿烂笑着：“来，睿山你也吃吧，很美味！”

　　两人对碗中挣扎的蛙身，熟视无睹。

　　若是那么容易被触及心中柔软，杀生时就有犹豫，而不够果断的话，厨师之路可能也就到此为止了。

　　厨师路，即杀生路。


第962章 环与环（上）

　　“阿羽？”

　　森田真希站在门口，见夏羽在厨房里转圈子，“外头已经开门营业了，你要去看看吗？”

　　夏羽刚结束一段视频电话，也不能说柳原主厨的牛蛙刺身演绎毫无作用。

　　他找到睿山、一色慧，与柳原接洽，目的么，只是想在外寻些灵感，至于靠外人获得驾驭“God”食材的法门？算了吧，不止他而已，恐怕美食会、IGO一群高层都在绞尽脑汁呢，指不定比他更为烦躁。

　　“店里事情就交给你们了，接下来一段时间，我会闭关。”夏羽说。

　　“闭关？”

　　森田真希哦了声。

　　“对了，把绘里奈给我叫来，她手上的活让青姨先代着。”

　　不一会，薙切绘里奈敲敲门。

　　“你找我？”

　　她气色与昨天相比，更为红润了，这说明少女身体的已今非昔比，在一个夜晚的睡眠中就悄悄完成了生命的进化。

　　夏羽将她召至近前，仔细打量一会，突然问：“感觉怎么样？”

　　绘里奈不解，“我很好啊。”

　　唇角微微勾起一抹轻松的弧，“而且，不知道怎么回事，昨晚睡的很香，今天一大早起床，就感觉、感觉所有疲惫一扫而空呢。”

　　“其它的呢？”夏羽目光随意扫过少女一对饱满，话说远月这群女孩子，一个个都是巨乳属性，其中又数绘里奈为代表。

　　金发巨乳什么的……

　　念头刚发散，夏羽就赶紧打住。

　　绘里奈往后退了两步，别扭地抖了抖腰肢。她察觉到停留在自己胸口多两三秒钟的视线，换在以往，少女就不是瞪眼就放过类似的眼神轻薄了，肯定要大发雷霆加尖酸言语轰炸。

　　不知为何，绘里奈发现自己的“观察力”突然增强一大截。

　　只是两三秒钟，堪称一刹那，她却在夏羽眼里发现了许多平时被忽略的讯息，比如……眼里微微的欣赏以及不可言说的躲闪……好像还有火？

　　啊。

　　他、他被我的……吸引了？

　　所以他很喜欢这种下流的身体？巨物控？

　　正当少女脸有惊喜又浮现浓浓的羞色时，夏羽突然对她招了招手，“你过来——”

　　“诶？！”

　　绘里奈娇躯一僵，眸子倏然羞涩和恼怒，可是这种情绪在短时间内又变为一种认命似的复杂。算了，这个人是她的监护者，就当是一直以来照顾和指引她的奖励吧。如果监护者实在喜欢的话。

　　心情如小鹿乱撞，她贝齿轻咬下唇，眼眸泛着水汽，垂头一步，两步，然后站在夏羽的跟前。

　　“？”

　　见少女躯体有微妙的轻颤，耳根红透了，夏羽大感莫名其妙。

　　不过，他没纠结，脑中都是蛙之食材，少女再娇艳诱人显然也不如驾驭食材来得有吸引力。

　　“摸一摸？”夏羽指向自己放在桌台上的一个小盘子。

　　这个盘子里，是一小截红嫩的蛙舌。

　　舌头保持着鲜活，抽搐不已。

　　然而，认真而带着询问的语气，却进一步将绘里奈刺激，少女更笃定认为这位监护者是一直在觊觎她的巨物了。

　　“啊！”

　　少女紧闭眼睛，脸蛋蒸熟似的简直冒出热雾了。

　　绘里奈咬牙，一挺胸，让饱满更为壮观，白色厨师服面料绷得很紧，一排扣子仿佛在发出咿呀不堪重负的吟叫，“你、你摸吧！”

　　“……”

　　迷之沉默。

　　“我是让你摸啊！”

　　夏羽好笑。

　　谁知少女身躯猛颤，羞恼地睁眼，“自、自摸？想要，你就自己过来啊！”

　　“？？？”

　　这什么夸张的台词啊！

　　顿时，夏羽从她的反应以及挺胸脯的姿势，发现这个脑洞少女一开始就污了，显然会错了意。他更为好笑，强势抓住绘里奈的右手，不顾她的争扎，“我让你摸食材，你想到哪里去了？”

　　啪！

　　白皙秀气的手掌，将一小截蛙舌抓握。

　　掌心染上湿滑，舌头蹦蹦跳跳的，好像有东西在挠痒痒。绘里奈下意识觉得恶心，想撒手，却被夏羽紧扣手腕，“少女请冷静！”

　　一个平稳和一个急促的呼吸。

　　数分钟后。

　　“怎样？”夏羽抵着下巴，“你对这个食材，有什么看法么？”

　　薙切绘里奈强忍羞意道：“很、很特别……”

　　夏羽精神一振，“哦？说说看！”

　　他抽开手，少女这回却不挣扎了，将一截蛙舌置于掌心，绘里奈摊开手掌，看在掌心如红色小鼻涕虫扭曲的食材，抿唇道：“我能感觉到，这食材里面蕴藏着无穷的能量！”

　　“怎么形容呢。”

　　少女微微挑眉，过一会才说：“好像与生命有关，嗯，你可别嘲笑我，我觉得那能量可能涉及生命和寿命。”

　　说完，她发觉一双灼热的眼眸，近在咫尺。

　　噔。

　　绘里奈吓得撤一步，“你？”

　　“还有呢？”夏羽压抑着什么的饥渴语气。

　　“……它、它很金贵。”绘里奈说，眸子又看住在掌心上扭曲的食材，“要驾驭它，就不能让它死去。”

　　“死去？”

　　“总之就是活性。我推荐你刺身料理。”

　　然后，厨房一阵沉默。

　　果然！

　　夏羽看轻松就说出一堆食材深层资讯的少女，心中暗感高兴，这无疑是那张卡片，赋予了绘里奈知悉幻想食材，并懂得如何简化食材处理工序的能力。

　　瞥向任务日志。

　　一个驾驭食材、创作食谱的任务，悬挂两三天了：

　　“「蛤」。”

　　“内容：要求对‘伪God食材’的驾驭度和料理完成度达到60%，合格水平。”

　　“奖励：20个天赋点，解锁任意未知的金色禁忌食材。”

　　叹口气。

　　系统和绘里奈口径一致，说最佳料理方式都是日式刺身。

　　刺身么，看似粗浅，没什么烹饪的哲学大道理，技术含量并不高的样子，但夏羽觉得自己的刺身技法，起码要接近所谓的“刺身之神”水平，才能对蛙舌进行无损伤的切割！

　　刺身的奥义——

　　就在刀和刀功！

　　所以，驾驭“伪God食材”的前提，就是有一把名品厨刃，与起码金色圆满境界的刀功。

　　“看来要想办法把七星刀术，提升至金色圆满了！”夏羽暗暗想。

　　这是最直接的。

　　为此，他需要一枚金色晶石或更多。

　　厨技方面，几门刀功如【猛牛青龙斩】、【七星破军迅切开】，其实早卡在紫色圆满的关口，就等着夏羽喂一颗金色饲料。

　　叮。

　　谁知这时候系统再弹新任务！

　　“「菊下酱之名」……”


第963章 环与环（中）

　　新任务？

　　夏羽讶然，翻开任务日志，果然，任务名已经把内容概括了。

　　从来就没有百搭的酱汁。

　　即便有着完美之名的「菊下酱」，也不可能适用于所有的菜品。毕竟，有些菜，需要佐酱吃，有些就不需要。

　　他要寻找一种与「菊下酱」契合的菜式。

　　唔，换句话，「菊下酱」要成为完整食谱的一块拼图，一部分。

　　奖励么……

　　夏羽目光微微一凝，盯看日志文字上显示的“超级奖励”，不无饥渴地喃喃：“我记得上一次开超级奖励，还是在创作《金镶玉》食谱的时候吧？”

　　难度与奖励对应，如此说来，系统几乎把任务难度标注了。

　　不亚于再创一门经典食谱！

　　“超级奖励，金色晶石必出？”

　　这一点，就足够夏羽付出全部精力去琢磨。

　　……

　　他不在这阵子，新菊下楼，照旧每日提供1个单位的「菊下酱」。

　　临行前，夏羽有好好吩咐朱青替他保管每日在井台上产出的酱汁，他找到朱青，于是乎，厨房桌面很快摆了一堆不同的「菊下酱」。

　　其实菊下酱有许多种。

　　最直白的解释和证据就是，记载菊下酱做法的文字，足有半册书，也就是昔日绍安交给刘昴星那个小册子。

　　“嗯？”

　　夏羽在试酱汁，姑且将酱汁按照色泽编号，颜色从深到浅，“这1号的酱汁，很浓的海鲜味，熬制时，应当放了不少生鲜食材，是典型的海鲜酱。”

　　“2号酱汁，芒果味？总之浓郁的水果清爽风味。”

　　桌面这些瓶瓶罐罐，或许不足以代表「菊下酱」全貌，但挑一些典型的出来，分门别类，夏羽默默持笔作着小阶段研究总结。

　　种类大概可分为：海鲜酱、辣椒酱和香草酱。

　　海鲜酱的代表是1号酱汁，夏羽反复品尝，吃出主调料是鱼露，但是其它辅佐调料成分就复杂了，有最基本的米酒、酱油、冰糖，可能有耗油。

　　如果依据鱼露酱一般的用途，这1号类型的菊下酱，有提鲜去腥之用，给清蒸的河鲜海鲜菜肴增添香气。

　　夏羽在本子上，如此标注。

　　2号类型，也就是“辣椒酱”类的菊下酱，最为复杂，桌面上有六七个瓶子都是此类。

　　其中，夏羽最喜欢一瓶以菠萝、小米椒为主食材熬制的酱——菠萝赋予酱汁酸酸甜甜味道，不油腻，吃起来口感无比的清爽，而芥末、洋葱、小米椒等等佐料，让味道更上一层楼了。

　　至于3号类型的“香草酱”，只是大体的归纳，有柠檬和鲜姜为主的冰甜鲜爽，水果风味，也有蘑菇酱，总而言之，夏羽把用到香草、水果、香辛料的酱汁，都归为此类。

　　“啧！”

　　反复品尝，反复漱口。

　　夏羽感觉舌头几乎麻痹了，总算把手头这些「菊下酱」，贴上标签，收纳入柜。

　　他手头有最后一瓶酱，标签贴着“烤肉酱”字样。

　　“话说回来，贝仙女还真是疯狂的酱料达人，她留给自己儿子的半册手记，都是记载菊下酱做法的，那岂不是说，她是专精酱料的厨神？或者说，贝仙女的专精领域里，势必有酱汁。”夏羽抓捏下巴。

　　只觉得，笼罩在那位仙女身上的迷雾，稍微散去了些。

　　啊。

　　原来她是酱料达人。

　　夏羽觉得这个人设挺有意思，而从这些精彩的「菊下酱」，不难窥视出那位女厨师极为精彩的内心世界。

　　而且，从某些酱汁隐含的西餐影子，比如一瓶“红烩海鲜酱”，也可知道贝仙女堪称学贯中西，在百年前那个时代，殊为难得。

　　不过，谈来谈去，夏羽最为喜欢手上这瓶“烤肉酱。”

　　瓶盖还没扣紧，低头一嗅，满鼻子的蒜香。

　　这无疑是蒜味烤肉酱。

　　之所以给它贴上“烤肉酱”标签，是因为夏羽已经决定如何使用它。

　　“试试看吧，反正任务没限定我要用哪种类型的酱汁，挑一种最喜欢最为顺手，思路也最为清晰的，说不定一两天就有研究结果了。”

　　夏羽闭门，一心扑在研究上的同时。

　　荆楚，白云阁。

　　“咚咚！”罗天罡敲门，过了好长时间，紧闭的门才咔嚓一声打开，黄鹤面容疲倦地走出，只听罗天罡对他说：“师父，卫师兄已经醒了。”

　　从外蒙归来，黄鹤已经闭关两天。

　　“醒了？”

　　黄鹤面无表情地点头，“人呢？”

　　刚问，就见罗天罡递来一封书信，“这是卫师兄的留书，他、他已经决定彻底的退隐。”

　　撕拉！

　　黄鹤看也不看书信，将信封交叠，手一撕，碎片再叠，再撕。

　　雪花状的碎片铺散地面。

　　“告知白云阁所有人，从今日起，卫忠便在白云阁除名。我黄鹤从未收过名叫卫忠的弟子。”冷冰冰的言语让罗天罡垂低头。

　　关门声，罗天罡看黄鹤反手关门，再度将自己封死在厨房里，嘴巴张了张。

　　丹麦，IGO总部。

　　三贤者在奇迹庭院集会。

　　“手术刀”卡尔在桌面放了一小碟的生鲜刺身，那是几片鲜红的肉，薄薄的，每一片都有细微的抽搐。

　　“喔——”

　　阿莫尔贤者挑眉道：“卡尔，God之料理，你已经做出来了吗？”

　　卡尔笑而不语。

　　第三位贤者巴斯蒂安，看一眼“火候大师”阿莫尔，失笑道：“阿莫尔，怎么样，我就猜到你的火候无法攻陷God！”

　　“不是无法攻陷，而是God太金贵，根本不能用任何火候技艺！”阿莫尔郁闷地说。

　　“事实上，我和卡尔都发现了，这一次狩猎到的‘God’，最合适的料理方式就是生吃！刺身！”巴斯蒂安言语有很大的信息量。

　　IGO并非第一次狩猎到有“God”之名的食材。

　　这三位贤者，也并非第一次研究“God”。

　　“以我的刀功，这道刺身大概是60%的完成度。”卡尔摇头，目中流露出遗憾。

　　“你全力也只是60%吗？”

　　两名贤者对视讶然。

　　“嗯，刺身菜，不可缺酱汁，我已经在刀和刀功处理上，极尽完美，缺失的40%完成度，就在酱汁上！”卡尔问“调味大师”，“阿莫尔，你呢，你的酱料研究进度……”

　　阿莫尔沉声道：“完全没有头绪！”

　　“如果要以最细嫩品质最高的舌头部分，做刺身料理，没有任何酱料的旋律能与那股庞大的生命洪流，交相呼应……除非……”

　　“除非什么？”卡尔、巴斯蒂安投以紧张目光。

　　“天王级的完美之酱！”


第964章 环与环（下）

　　蒜味烤肉酱？

　　是的，不知为何，夏羽对众多「菊下酱」无动于衷，唯独舌头接触这瓶蒜味酱汁时，脑中绷紧的一根弦，与舌头触电式的抽搐非常像，抖动不止，同时灵感堪称铺天盖地涌过来。

　　为什么呢。

　　夏羽冷静下来，觉得自己是日有所思夜有所梦吧。

　　毕竟，那道“烤岩石羊腿”，是他外出狩猎之旅中，唯一的美食作品，何况这个作品在他看来还不是完美，存在小瑕疵，那点瑕疵，在抓握住“完美之匙”的夏羽心中，简直如一根刺，不拔除，内心无论如何都算不上舒服。

　　换句话，手上还有大改空间的食谱，夏羽无法淡定，思维潜意识就偏转到这。

　　他醒悟后，抚额道：“哈，烤肉，烤肉酱。”

　　一般的烤肉配酱汁，没毛病。

　　但一种可喧宾夺主的“完美之酱”，搭配不需要酱汁的烤肉，呃，这怎么看，强行CP组合？实在让人难以愉快。

　　“讲师？”绘里奈没走，歪头看抚额叹气的少年。

　　“绘里奈，有一种超级完美的酱汁摆在你面前，你该怎么使用它？”夏羽没来由的询问。

　　“肯定是围绕它创作食谱啊！”

　　绘里奈不假思索道。

　　“是了……”

　　明明是问别人，夏羽目色却一片清明，哪有半点困惑。显然他已经决定，对旅途中诞生的伪完美烤肉作品，动刀子，大改！

　　为此，“岩石羊驼肉”肯定舍弃不用。

　　没了坚硬如岩石的肉，“彩虹果酒”的果酸便显得多余，也可舍弃。

　　这基本上是推翻了原有的大框架，相当于再创作。

　　夏羽思索着，又对绘里奈道：“对了，你再去做一道‘绘里奈流烤猪牛’。”

　　绘里奈流烤猪牛。

　　这道菜，听名字就知道是少女昨天让众人品尝的特制肉卷。

　　少女傲娇是傲娇，却并不矫情，在厨房里，她就是办事利索的女厨，闻言扭头就去备食材，也没多问夏羽缘由。

　　很快。

　　小炭炉上，绘里奈先以夹子，铺上猪肉，并将猪肉烤得七成熟左右，戴上手套，就像卷馅饼，把猪肉当成馅料，以一片更大的牛肉覆盖进去。

　　当然，夏羽注意到许多精致的小细节。

　　比如牛肉卷要定型，不可松垮，为此少女给肉上线，肉卷被一层层线捆着。

　　“嗯？”看少女夹一个肉卷，浸到冒热气的油锅，而非放到烤网上，夏羽微微讶然，“烤和炸的组合么。”

　　昨天试吃品尝的时候，他把这个小环节漏了。

　　少女刚把肉卷夹到盘子里，夏羽就将她挤开，持一双筷子，摊开肉卷，不出预料的是，经过腌制的牛肉片，与烤猪肉皮间，夹藏的洋葱，冒出扑鼻的浓香，而从香味结构看，绝对不仅洋葱而已，许多夹藏的小香辛料突然失踪！

　　夏羽猛地怔住。

　　“讲师？”绘里奈正欲问，却瞥见他颇为严肃的侧脸，嘴巴闭上了。

　　酱料内藏？

　　此时，夏羽内心已然翻云覆雨。

　　这不失为将酱汁完全融进菜肴的小诀窍，毕竟，酱汁单独成碟，总会有客人嫌麻烦，而且蘸酱料，味道流于表层，客人牙齿咀嚼食物与酱汁混搅，酱汁就在口腔中完成提味增鲜的效果。

　　比如日式刺身，冷盘么，酱汁当然要独立。

　　更何况，「菊下酱」威能强大，夏羽单独尝，舌头抽搐，味蕾被强势的霸占，若不能使得它破碎融进菜肴里，介时一道菜下肚，客人只会赞酱汁如何的美味，而非对一整道菜赞美！

　　所以……

　　“欲用它，就要将其揉碎么？”夏羽有所悟。

　　至于揉碎的方法，夏羽并非什么都不懂的小白。

　　最起码的，是将原来独立的酱汁，与菜肴，合体！

　　怎么才能更好的合体，更融洽，灵欲结合……

　　夏羽目光微微发亮，鼻中嗯了声：“大概，就这样试试吧。”

　　“绘里奈——”

　　少女啊了声。

　　“这几天，就要麻烦你了。”夏羽对她眨眼，“我需要你的‘神之舌’……”

　　薙切绘里奈低低应了声。

　　换在以前少女对这样的拉壮丁行为，指不定多抗拒，嘴上嚷嚷着交易和交换，但自从夏羽成她的监护者后，少女某种意义上，就很乖了。

　　……

　　转瞬两天过去。

　　傍晚，这天的营业结束，朱青边伸懒腰，边离开柜台，到后院。

　　在主厨房外头的一条廊子上，夏羽正对刘岚低声吩咐什么，朱青耳朵大概听到“铸造”、“名家”的字眼，她心中嘀咕，这是要找蜀中名匠铸造厨具？

　　朱青又看到夏羽递给刘岚几张图纸，刘岚看了看，表情是相当怪异的。

　　刘岚前脚走，朱青就如风扑向夏羽，一副好奇宝宝开问的架势，夏羽却是笑而不语，嘴巴很严实。

　　看夏羽反锁门再度进厨房，朱青气得粉腮鼓胀。

　　“这几天，绘里奈也非常辛苦呢。”森田真希冒出来，在朱青背后笑吟吟道。

　　“少女，你难道没点紧张感？”

　　朱青以夸张的眼神打量真希酱，“这两个人，除了睡觉，吃喝都几乎粘在一块，我觉得问题很大！”

　　真希见朱青面部线条绷得死紧，噗哧笑了，这个长辈某种程度上比她更死心眼。善解人意的少女充当那个疏导的角色，道：“昨晚我刚问了绘里奈，她说啊，阿羽的研究，进展很顺利，已经有了一个阶段的成果。”

　　“是吗？”

　　朱青惊喜，可脸上还没露出笑容，就有一丝阴霾浮现。

　　“怎么了？”朱青和爱丽丝大抵类似，容易把情绪写在脸上，真希见她表情不对劲。

　　朱青僵硬的笑了笑：“没什么。”

　　只是，垂在身侧的手握紧了，粉拳微微发颤。

　　突然怦怦加剧的心跳，也说明朱青内心，对即将响起的战斗号角声，有着下意识的害怕和恐惧。

　　龙厨啊。

　　或许她永远达不成那个境界，虽说她体内流着天王的血液，但龙门大关，不看出身，不问血脉，古往今来能跃龙门，破此关的，无不是大能豪杰。

　　黄鹤，就是这么一位豪杰，中华界的厨师大能。

　　……

　　咔嚓。

　　听到推门声，薙切绘里奈匆忙将一团摊开的废纸藏到身后。

　　夏羽视线扫向有翻动痕迹的纸篓，再看少女心虚扭腰的姿势，好笑不已：“看就看了吧，一些废稿，没什么大秘密。”

　　闻言，少女松口气。

　　接着绘里奈捺捺不住好奇心，“那、那个，讲师，草稿上铁铸的圆球，是某种厨具吗？”

　　夏羽点头又摇头。

　　“要搭配大锁链，才能构成完整的厨具哦。”夏羽眨眼。

　　这下子，绘里奈内心更是有一只好奇的猫。

　　别看她这几天，与夏羽呆在一块，但她只是机械、重复的试菜，并以“神之舌”给予评价和建议，对夏羽食谱的面貌，框架，简直一头雾水。而连着两天，不停地吃烧烤，少女白皙光洁的额头，冒出了一颗显而易见的痘痘。

　　又过两天，一辆运送车停在菊下楼后门，几名皮肤黝黑的铸造学徒，往院子搬运密封的木头箱子。

　　当天傍晚、入夜之间，菊下楼的院子，火光冲天。

　　远远地，看长舞的焰龙，朱青怀疑地低喃道：“爆炎厨技，在龙级的对决上，对胜负的天秤，能有多少影响呢？”


第965章 “势”

　　砰！

　　一间稍大的厨房，桌椅都被挪到墙角，屋子中间腾出位置，夏羽伫立，手一松，两颗黑不溜秋的大铁球，顿时跌落在地。

　　面前的炭堆，本来猛涨的火焰突如退潮落了回去，屋子里有一丝奇异的清香。

　　香气是“摩尔斯油”燃烧自然而然散发的。

　　既然是为重大食戟，研究食谱，那烧掉的经费令人咋舌，却又省不得。也好在“摩尔斯油”早早解锁，名望值又不缺，夏羽舍得下血本去研发和练习，并不怕消耗战。

　　两颗铁球被猛火，烧成了刺目的橙红色。

　　落在地面，都烫得地板出现黑色的痕迹，夏羽戴上隔热手套，对球体某一面的暗扣，咔的一解，哧哧雾气汹涌而出，圆溜溜的铁球竟然是空心的，而且对半裂开！

　　“扑通”一声，有几块烤肉落在洁白的陶瓷盘里，在往空气拼了命的宣泄浓香。

　　夏羽没看几块肉成色如何，而是微闭眼眸，靠着鼻子去捕捉空气中流动的香气，凭此判断烤肉和酱汁的融合度。

　　“也幸亏是贝仙女的菊下酱，个人厨艺印记很柔和，不张扬，不桀骜，怎么说呢，酱汁里的印记，被‘爆炎’这样稍微炙烤就破碎了。”

　　“主要症结在我抡球还不够熟练，但经过锻炼，融合度提升是非常明显的，比起昨天应有10%左右的涨幅……”

　　夏羽思忖。

　　嘟嘟，桌上的手机响了起来。

　　老朋友，也就是《见证·经典》的总编沐小月，在电话里笑道：“你给我发的那条短信怎么回事呀？”

　　“你没看吗？”夏羽唇角挂着淡淡笑容，“一封邀请函，我请你去围观一场热闹，带上你的团队，有兴趣没？”

　　“热闹？”

　　电话中笑声一止。

　　夏羽更直白讲：“准确说，是踢馆。我准备去摘别人家的金字招牌。”

　　惊呼声，“我说哪家吃了熊心豹子胆，还敢惹你堂堂夏魔王？真是活歪腻了啊……”

　　“白云阁。”

　　“……”对面一连串急促的咳嗽，“啊，咳……白、白云阁？卧槽，荆楚那家？！！”

　　萌妹子都爆粗口，可想而知有多惊。

　　一个嗯的回答，让电话沉寂。

　　好半天，沐小月才压低了音调：“我说，宜将剩勇追穷寇这大道理是不假，但问题在于，白云阁并非什么穷寇啊，卫忠是被你击溃，但白云阁的掌门人黄鹤，好歹是一位龙厨大能，这样上门拆别人家招牌……呃，不是自寻……”

　　剩下的“死路”两个字被卡着，沐小月估计在办公室角落说悄悄话，生怕消息泄漏，引来整个中华界的笑话。

　　“这么说吧，食戟是食戟，黄鹤有食戟规则约束，奈何不得你。但是，上门踢馆，性质就不同了，你见有哪一脉的掌门人，被踢了山门，还无动于衷么？事关一脉一派的兴衰，到时候，黄鹤便可绕过食戟规则，亲自对付你这个踢馆搞事者……”

　　深深吸气，沐小月百般叮嘱：“总而言之，在外头，你怎么横都可以，但强龙到别人家地盘，也得乖乖盘着！”

　　“千万别去！不管你对白云阁有多大仇，多大怨，都别去！”

　　嘟嘟。

　　说完，沐小月才喘气，却听到手机传出忙音，不由地气急，磨着牙齿道：“这个人……真是的……哎，怎么就不听劝！别作死啊！”

　　与此同时，祁青雁也收到了一份邀请短信。

　　对夏羽而言，一场踢馆的盛事，怎能没有媒体和围观者。

　　顺带联系了唐玉琼，她是「转龙壶」当代执掌者，既然决定了要以菊下酱为力器去克敌，那么这把利器的来历，也得说的清楚。有唐玉琼执「转龙壶」打掩护，配合菊下酱笔记，就算那位天王刨根问底，夏羽也大可从容应付。

　　一个个短信和消息发出。

　　最后，登陆个人社交平台，夏羽编辑一条文字说说，却是码了又删，删了又码，那份踢馆的公开信数次迟疑，一个字一个字琢磨，终究没发出去。

　　啪。

　　手机一丢，夏羽揉太阳穴：“说到底，还是气和势不足啊！”

　　气与势。

　　简单讲，就是胆气，大势。

　　胆气夏羽不缺，但势么，要凝聚成冲溃一尊龙厨的洪流，眼下的积累似乎又显单薄。

　　总之，还是对应战食谱的不自信。

　　“妈蛋！”

　　夏羽咬咬牙，“系统，「菊下酱之名」的任务，目标还没达成吗？”

　　“当前食谱完成度50%……”

　　“目标最低60%么？再练！”他低身去拾取掉在地上的大铁球。

　　话说回来，铁球、锁链的怪异组合，还是夏羽从《中华一番》中，一篇名为开华锅巴的食谱处，得到的些许灵感。

　　烤肉？当成密封性的铁板烧就没问题了。毕竟，以爆炎炙烤变成橙红色的铁球，别说肉片了，放整只鸽子整只鸡进去，夏羽都能好好烤出来，不带焦糊，火候完美。

　　而且……

　　这样的密封铁球，涉及烤肉和酱汁的融合，换言之，夏羽在用一种厨技，通过手臂的旋转运动，凭借最为原始的蛮力，揉碎菊下酱！

　　“咣铛——”

　　也不知几天过去，夏羽浑身是汗，湿漉漉的，放下铁球时腿跟子发软趔趄两步，勉强站稳了，这时，耳朵响彻悦耳的系统信息。

　　“成功创作食谱，等级初步判定为准龙级，请为食谱命名！”

　　“任务完成，超级奖励转盘开启中……”

　　叮！叮！

　　夏羽看也不看，略过令人心烦意燥的抽奖过程，直接检查背包的收获品。

　　【金色晶石】*2！

　　咦！

　　惊了，夏羽微微睁大眼睛，一颗晶石是必出，那第二颗晶石……是自己开到的喽？流满汗液有一抹苍白的面容，终于泛起笑意，欧气果然是不可名状之物，关键时刻，还需一波气运爆发，对他“势”添了一大把火！

　　这两颗晶石，不多哔哔，径直丢给“罗汉水晶斩”与“七星破军迅切开”这两门刀功厨技！

　　“轰——”

　　金色洪流涌现。

　　脑袋中，随着嗖嗖嗖的音效，弥漫强烈冰冷之气的刀阵画面徐徐展开，夏羽紧盯两个刀术图标由紫升金，到金色流溢的状态，嘴角裂开。

　　这下，再去切割所谓的“God食材”，就无障碍了吧？

　　想到就做！

　　取出一块蛙肉，再向系统购买一把冰魄刀，夏羽握住这把寒气弥漫的冰晶白刃，气息微微往丹田沉，就觉得左右的肢体，充斥神秘力量，那是尽在掌握渺小到灰尘的感觉，比之「神之手」的微操状态都要奇妙，俨然是备胎太子成功登基，坐在名为帝王的座椅上，睥睨众生！

　　少年的眼眸流露出睥睨的威严，这一刻，刀在手，锋芒无双！

　　冷光一闪。

　　“唰啦——”

　　如腥红宝石块的蛙舌肉，化为纷飞的淡粉色丝缕，这一幕，就像微闭眼眸的刀之神灵在四月末的樱花树下。

　　很快，丝缕成为一盘“脍”。

　　夏羽转头，从个人私藏的小柜子，取出一瓶酱汁，瓶上的标签是“青梅酱汁/刺身”。

　　这就是提前分门别类，以舌头辨识每种菊下酱的益处，需要用时，不必面对柜子里的一堆瓶瓶罐罐烦恼，直接拿就是。

　　倒上一小碟酱汁，筷子一夹，如一根根红萝卜丝的蛙舌脍，仍在筷子上，有细微的抖动。

　　蘸酱汁，送进口。

　　酱汁的青梅酸涩率先在舌头上渲染开来，紧接着，是蛙的生命洪流！

　　咔嚓！

　　手上的木筷就此粉碎，青筋沿着手掌，由手臂，扩散到面孔。夏羽似在生命洪流中挣扎，却又有难言的享受之色，“这、这就是夏之绚烂吗？好多的蛙鸣……”

　　“唔！”

　　脸上是撞上什么东西，猝不及防的震撼。

　　扑通，整张脸倒在一个柔软的怀抱里，脑袋也被一团巨大的饱满挤压，夏羽像是在夏日炎炎的田野上激烈奔跑后，胸膛有憋闷感，那个柔软怀抱的主人轻轻笑着，不存在的微风掠过夏羽耳际，“……还记得吗，还记得吧。”

　　哗啦啦。

　　夏天的暴雨说来就来，夏羽伸手想要抓住那一抹飘渺而去的裙角，他却醒了。

　　“嗯？！”

　　没去理会不知何时疯长的一头炫彩秀发，夏羽怔怔的，沁人的香味还在他鼻尖跳着舞。

　　半晌，少年面色奇异笑了。

　　“如果这就是所谓‘食灵’的话……”

　　“我想，我大概不难抓住它！”

　　瞥看视网膜，系统信息已然刷屏，无非是什么“食霸之胃激活”、“美食细胞正在吸取”、“细胞进化进度提升”的日志文字。

　　夏羽只看最终的变化。

　　“【未知·美食细胞】，强度A，进化值91%。”

　　不禁的震撼。

　　前阵子，细胞强度由B到A，之后他又把能吃能吸收的食材，都煮了吃掉，进化值勉强达到13%多一点，而现在是91%，夏羽掐指一算，嘴中猛抽气，额的乖乖，“God食材”强的爆炸，给他拉了将近80%的进度条，差点瞬升一个食霸大等级。

　　脑中多出一些奇怪的信息源。

　　“嗯？头发有变化？”

　　夏羽把肩后一撮头发，撩到胸前，手上抓握住，看着一根受他控制的发丝，眨眼间膨胀如婴儿小臂，湿滑湿滑的，有缩小版蛙舌的既视感。

　　嘴角抽搐不止，食霸、食义厨力提升的欢喜化为一腔悲愤，夏羽张嘴：“……WQNMLGB！”

　　这比美杜莎顶着一头蛇发都渗人，够恶心。

　　夏羽赶紧止住变化，让发丝回归原状，他摸了摸一头细腻柔滑的秀发，突然觉得杀马特总比触手怪好。毕竟，杀马特还是现实次元的画风，要是触手头发……呃，这次元壁障突破了几层？一下到超魔幻画风了。


第966章 所谓的“食灵”（上）

　　还好。

　　头发变化以及鬼畜程度，夏羽捏着鼻子好歹能忍下来，要知道，与80%将近拉满的进度条对比，收益和弊处，换了任何食霸厨师恐怕都会拍着胸膛喊——就照这里，开炮。

　　随着对食霸圈子有更多了解，夏羽大抵是知道“美食细胞”会对厨师外形产生影响的，他这头发还算好的了，若是一截身体变为恐怖的章鱼触手怪……

　　夏羽甩甩头，不敢去想自己变成“人外娘”的画面，务必不要！

　　“那么，检阅收获吧——”

　　随后，夏羽琢磨食谱栏新增的两个项目。

　　问题来了，哪个才是埋葬一尊龙厨的致命核武？

　　……

　　在夏羽潜心闭关多日有爆发性的收获时。

　　帝都。

　　白玉楼。

　　孔淳、魏安这两位龙厨，一起拜访了龙头朱戟。

　　朱戟在查阅一份名单。

　　“没有夏擎？”不久，朱戟抬头锁眉。

　　孔淳、魏安对视一眼。

　　大概一个月前，白玉楼第三张阁主椅子的竞聘消息就已传到中华界各地，龙头朱戟让俩臂膀主持报名参选工作，名单上，人名并不多，总共21个，皆是中华界厨艺和名誉最顶尖的一批大能，但如果加上“龙厨”的筛选条件，名单人数便瞬间锐减到4人。

　　也就是说，有意竞选这张椅子的龙厨，找遍中华界不过四个人。

　　恰好，夏擎不在内。

　　见孔淳、魏安维持沉默，龙头朱戟也知道了答案，眼眸隐隐掠过一丝恼色。发起食戟，把前任阁主一脚踹下椅子的，是夏擎，而现在他告示天下开这么一场竞聘，无非是主动设舞台，让夏擎配合自己，登台唱戏，合情合理接任这张椅子。

　　谁知夏擎毫不领情！

　　“哼！”

　　眉毛一跳一跳的，龙头朱戟把名单放下，“此事，就暂时压下吧。”

　　孔淳、魏安知道这位龙头心目中的最佳人选是谁，当场表示无异议。

　　目送两位臂膀离开，朱戟眺望南方，暗暗想，夏擎那个老家伙，现在正跟颜奇乘坐“楼麟舰”，在近海四处漂泊就像是世外高人吧？黄鹤老匹夫狩猎归来，惊动了不少老妖怪，亏这老家伙还有闲情逸致出海。

　　对了！

　　朱戟负手踱步几圈，喃喃道：“‘麒麟子’这位置，从陈定邦身陨，就空悬了十年，上一个时代的厨师们都已步入中年，那么舞台就应该交给新世代的璞玉了。”

　　「麒麟子」，一个很特别的荣誉名号和位置。

　　如果依照惯例，历代麒麟子，要么被视为真正的天王储君，要么就是厨神候补！

　　它不只是虚名而已。

　　一旦被中华界承认，有了“候补厨神”之名，白玉楼和楼麟舰，一个是光明界的圣地，一个是黑暗料理界的殿堂……都会向其完全敞开！

　　总而言之，就是古食谱、厨艺类的古籍收藏，乃至名楼特产，完全开放，可以免费获取。

　　这算是光明和黑暗界对“候补厨神”合力培养，毕竟，这世代若有希望再出一尊厨神，中华界料理界立马回到百年前万邦来朝的盛世景象！

　　而且。

　　天王之上的厨神，还涉及到长生的传说。谁不想有生之年亲眼看看这则传说的真假呢。

　　远月有“十杰”。

　　中华界有“五秀”。

　　往上潜力更可怕的麒麟子，所享受到的资源，无法估量。

　　“夏羽！”

　　“叶飞舟！”

　　朱戟持毛笔，在一张宣纸上，写出这两个名字，之后就定定站着。

　　……

　　事实上，朱戟没抓到夏擎和颜奇的具体行踪。

　　一辆黑色轿车从夏氏古宅而来，徐徐停在了新菊下楼正门口的泊位上。

　　来客对菊下楼的营业时间显然有了解，特意选在傍晚六点过半小时左右的时间，这个时候，店面最后一批用餐的客人也散得七七八八了，菊下楼从一日的喧嚣，转为安静。

　　夕阳正从楼阁背面的西方，投洒下来橘红色的晚霞，眼前这片唐式古风建筑渡上一层晚霞，更如诗画中的场景，美轮美奂。

　　夏擎，颜奇，携手下车。

　　“菊下楼啊……”颜奇看主楼大门上的一块金字牌匾，叹息道，“我大概有二十几年没进过这里了。”

　　他瞥一眼满脸缅怀之色的夏擎，知道老友思念故人，不由地笑道，“夏兄，昔年把你带上这条路，手把手教你厨艺基础的老师傅，早就进了黄土。其实夏兄你也不必愧疚，那位老师傅若知道自己一位学徒，把一门一派带到令中华界侧目和敬畏，群起而攻之的地步，他在黄泉也会开怀大笑感到欣慰。”

　　原来夏擎曾是菊下楼一位大厨的弟子，由一名底层帮厨学徒出身。

　　夏擎肯定有在菊下楼厨房奋斗过，想到年轻时，也难怪他面色复杂，满满的缅怀。

　　两人迈步。

　　在门口，快踏过门槛时，颜奇又突然笑说：“夏兄，如果你未从菊下楼出去自立门户，由那位老师傅手里接任主厨，这菊下楼十年前怕是就改姓夏了。”

　　夏擎直摇头：“我不姓刘，而它姓刘。”

　　颜奇一怔。

　　店里刘樱、玉川姐妹忙着收拾桌椅，清理和打扫，而柜台里啪啪打算盘的朱青，耳朵听到接近的脚步声，抬头一瞧，嘴巴立刻张至最大，“老、老头子？”

　　她又看看颜奇，“颜老先生？”

　　森田真希、薙切绘里奈正从院子搬来两盆水，盆子有抹布，正打算从楼梯上到二楼帮忙打扫，谁知差些撞上两个堵路的老家伙。

　　“啊！”

　　水盆坠地。

　　真希、绘里奈都认得夏擎，当场惊愕。

　　夏擎眼眸一定，打量着两女，见一个小家碧玉，一个俏美如画，顿时发出哈哈爽朗的笑声，老怀大慰道：“真希，绘里奈，好久不见了啊！”

　　老头子眨眨眼，对少女挤出揶揄之色。

　　两位少女都满面羞涩。

　　颜奇则四下观望，正对上不远处刘樱睁大了的乌溜溜美眸，不由地笑问：“你就是那个小魔王？刘氏的希望之星？你家师父呢？”

　　一串发问让刘樱有点懵，她自然认识颜奇，这位黑暗界领袖在国内的知名度一点也不弱于龙头，姑娘怯怯地道：“我师父在后厨……”

　　“带路！”

　　朱青引两个老家伙到后院。

　　路上，朱青终究忍不住内心的好奇，掉过头，狐疑盯看两个老家伙，“你们怎么突然回蜀地了？”

　　颜奇看了一眼默认不语的夏擎，暗自好笑，实际上他是打算出海游玩一阵的，避一避由那位龙头掀起的乱局，打算置身事外，可是老友牵挂孙子，硬拖着他，堂堂黑暗界领袖也只能奉陪了。

　　这个原因不太好讲，颜奇一本正经地胡诌道：“今天我和夏兄都是食客，到蜀地，到你们这新菊下楼，当然是要尝一尝你们夏主厨的拿手好菜。”

　　夏擎则哼了声，板着脸酷酷说：“我离蜀有一段时间了，这次回来，就是看看那小子有没有偷懒，厨艺有没有进步。”

　　“这条路，如逆水行舟，不进则退……”


第967章 所谓的“食灵”（中）

　　厨艺之路，确实如逆水行舟。老头子夏擎说了一句大实话，但他难得回蜀地一趟，到底是不是专门回来检查孙子厨艺进境的，他本人内心最为清楚。

　　此时。

　　菊下楼后院的练习厨房里，夏羽对外面情况毫不知情，依旧专注着“修行”。

　　话说熟能生巧，料理发光不提其它高难度玄学的东西，厨师最起码要把食谱的熟练度练到满吧？他背对门窗，蹲下来，给面前的炭堆添加新炭，当然，有爆炎施法材料比喻的“摩尔斯油”，在他新食谱的结构中不可缺少。

　　门口咔咔咧开一条缝，声音放得极轻，专注的夏羽没察觉到动静，几张面孔凑近缝隙。

　　正好，夏羽摇了摇玻璃杯，一团金黄色的油脂，便啪嗒落在炭堆之中，瞬息间嗡的焰光大盛，整个屋子立马被照成了熔炉世界般。

　　“嗯？”

　　几双暗中观察的眼睛，微微一凝。

　　夏羽转向工作台的脚步，顿一顿，或许是察觉到外头门窗的气息了，却只是摇头没喝斥。这些天远月团队众人暗中观察次数还少了么，都是自己人，他不在意。

　　拾起桌面裂为两半的空心大铁球，夏羽以抹布，反复擦拭干净，直到内部微微反光时，才握筷从盘子里，夹起好几片肉，塞进了铁球内腔。

　　“这个铁球，莫不是厨具？”门窗外，几张凑近缝隙的面庞写满疑惑。

　　老头子夏擎虽然出身贫寒，但积累这么多年，见识已不凡。黑暗界领袖颜奇呢，他视线由铁球，移到内腔的肉片，再看看地上涨起烈焰的炭堆，顿时有颇为强烈的熟悉感，“……这铁球，还有锁链，怎么像是一篇古食谱里的必备工具。”

　　颜奇几乎要喊出《开华锅巴》食谱的名字。

　　咔！

　　一个铁球扣上，如此循环，夏羽得到几个塞满了肉片的空心黑色大铁球。

　　很快，清脆锁链声响彻。

　　见夏羽手中抓握一大束的锁链，铁球被悬在半空，互相碰撞，铛铛作响，夏擎和颜奇面面相觑。

　　“我就说呢——”

　　久我照纪闻声而来，在稍微外围，却也听到了屋内的响声，“难怪这阵子，从早到晚，每次路过院子都能听到铛铛噪音。”

　　他可能是远月团队中最无人权那位，夏羽闭关，朱青、真希和绘里奈差不多密切跟进，知晓夏羽的进度，而美代子、玉川姐妹和小林龙胆学姐，也大抵知道这些动静是夏羽搞出来的，却不知道食谱的大体架构。

　　熊熊火焰，让屋内空间看起来像是八卦炉内部。

　　夏羽就如被太上老君锁在八卦炉里的大圣，俨然有神通，并不畏惧火焰。

　　也就短短几分钟，在焰海之中不断挥甩的几个大铁球，已经从一开始的黑色金属状，渐渐烧红了，温度急骤提高，向着橙红色转变。

　　这是一种寻常人无法理解，也不能控制的“温度”。不必怀疑，如果有人试图拿一块烧红的铁片，炙烤牛肉猪肉什么的，准备开一次铁板烧盛宴，那肉片在贴上烧红的铁块时，肯定冒焦烟，接着变成一团黑乎乎的干柴肉。

　　“像是使用‘红锅’爆炒五花肉。”颜奇低声道。

　　“既然他很早就能用红锅爆炒五花肉了，那么时隔一年，用烧红的铁球，秘焖肉片，也不在话下。”夏擎酷酷地说，对屋内孙子的火焰演绎，无触动。

　　突然，夏羽停下来。

　　火焰也停止喷吐，屋舍内一片寂静。

　　见夏羽转头拿一个很大的瓦罐，怀抱着，同时持握铁勺，也不知他怎么弄的，用铁勺握柄对烧红铁球的某个机关，轻轻敲击，只听咔嚓一声，铁球裂开一条不大不小的缝隙，夏羽就持勺往铁球内部灌水，一个铁球大概分得两勺的酱汁。

　　嗞嗞。

　　酱汁浇淋内铁球内部的肉片上，却是顷刻起火，夏羽动作很快，过程不过短暂的几秒，刚冒出的火焰就被密闭的铁球隔绝。

　　“嗡——”

　　空气再度因挥甩的铁球产生震荡。

　　十分突兀地，一丝香气向门窗涌来，暗中观察的众人，顿时被料理的极致滋味，勾魂摄魄，满脸的空白表情。

　　“咣铛”声音惊醒众人。

　　可能只过去了十几二十秒，也可能是数分钟，总之，众人回过神时，屋内的铁球已经悉数打开，一堆烤肉片铺在盘子上，堆成了小山尖，直冒热气。

　　夏擎、颜奇对视一眼，同时伸手推门。

　　听到脚步声，夏羽头也没抬，只是环抱双臂盯看盘子上的烤肉，眉毛微微蹙紧。他对盘子料理作品，依旧不太满意。

　　“嘶——”抽气的声音。

　　有人偷吃，伸手过来直接抓起一块冒热气的肉粒，谁知手指刚刚夹住，就有几乎烫熟皮肤的高温。老头子夏擎面庞抽搐，忍住这股高温，张口对着肉片一咬，这下子牙关都在打架，本来严肃和认真的面孔写着惊骇欲绝。

　　噗。

　　衣服爆掉了，是上衣。

　　另一个声音说：“又是爆炎的神髓，太精彩了！”

　　夏羽终于发现不对了，这声音，明显是一个老头，而不是娇滴滴的美少女。他扭头错愕看向颜奇，黑暗界领袖目中仿佛还是刚刚红色铁球急速旋转的画面，道：“看似粗野和粗暴的猛火，内里却是不能再温柔的细腻。小火藏于大爆中，表面的烈焰熊熊则是压缩精华文火的爆发——这就是爆炎的圆满之境！”

　　颜奇对夏羽的爆炎技巧赞叹。

　　毕竟，这门厨技源自黑暗料理界，他也会，只不过论境界和造诣，还是距离夏羽有一截距离的。再怎么说，学遍黑暗界厨技的颜奇，并不是专精火候一道，在这方面稍弱也不难理解吧。

　　夏擎喉咙咕噜蠕动，把肉吞下肚，额头直冒热汗道：“这是七成熟的牛肉粒——”

　　盘子里有肉片，大小、形状不等，也有肉粒，而且是夏羽精心切割的“雪花肉牛粒”，如果没炙烤前，牛肉粒分布着非常漂亮的白色雪花纹理，而大致烤熟后，肉粒的白色纹理虽然不见了，但是这些纹理在夏擎嘴巴里，就会变成滚烫浓厚的牛油牛汁。

　　“七成熟？”

　　闻言，一阵惊呼声。远月众人也涌进来，个个吞口水，盯看桌上的烤肉作品。


第968章 所谓的“食灵”（下）

　　看着烤肉餐盘。

　　久我照纪吃惊道：“牛肉，羊肉，五花肉……烤肉大拼么？”

　　“你们看，牛肉就有好几种，除开雪花牛肉粒，还有牛脊肉，对，就是那种切得厚厚一大片的，很像牛排——”

　　吃货小林龙胆对着盘子，如数家珍，一边说，一边不停地擦口水。

　　“还有红红的牛舌肉，看见没有？天啊，火候真是太完美了，牛舌肉烤熟后还粉嫩粉嫩的，吃下去，肯定一嘴巴极致的柔软和细腻！”

　　还是吃货懂门道，靠眼力，就大概见识了夏羽“辉煌烤肉大拼”食谱所堆砌的精致。

　　“是的。”

　　众人突然闯进来没让夏羽生气。他这两天心情不错，毕竟闭关有大收获，心情怎会糟糕呢。夏羽抬手示意众人，微笑地道：“大家安静听我讲，牛肉呢，有牛舌肉、牛肉粒和牛脊肉。”

　　“先说牛肉粒吧，我选用日本和牛的第三、第四根牛腹肋肉，这块区域，属于一头牛油脂最为丰沛的地方，而烤肉时，搭配我爆炎的猛火，一瞬间就可让表层的肉，变成牢笼，锁住牛肉粒内部浓厚的肉汁，所以烤出来7成熟，大家对牛肉粒一口咬下的时候……砰！”

　　在这，夏羽止住不说，嘴角勾起一抹神秘的弧。

　　咕噜~

　　一片咽口水的声音。

　　既然众人都进屋了，这盘子作品虽没有达到夏羽心中的预期，但勉强也可以拿来招待亲朋好友。夏羽找来筷子，将肉堆中一粒粒的“雪花牛肉粒”，挑选出来，装在小餐碟上，数量不多也不少，正好够众人瓜分。

　　朱青、真希酱和绘里奈彼此看一眼。

　　这就是阿羽闭关潜心多日，烹调出来的精品之作？

　　众人目有浓浓的期待。

　　“烤牛肉我吃过不少，这只是普通的和牛食材，不是幻想级别，讲师的烤和牛，能达到什么我没见过的高度呢？”绘里奈张口把筷子上的肉粒，吃进口腔。

　　“噗哧——”

　　牙齿一咬，不出意料浓厚滚烫的肉汁迸射出来。

　　就只是这样？

　　不是绘里奈盲目自大，就算换她来炙烤牛肉粒，也可以做到让肉粒喷射浓厚汁液的程度。带着一点失望，绘里奈唔了声，对肉粒，深深一咬。

　　顿时，她睁圆眼睛，腮帮子像是塞满了食物，高高鼓胀。

　　奇怪的是，“神之舌”没有就此瘫痪和停摆，要知道以往绘里奈品尝夏讲师的料理，她的舌头通常是麻痹的。

　　一连串的味觉信息，在少女脑海中，形成壮阔的画面。

　　轰隆。

　　水天一线！

　　牛汁形成了大海，此刻汹涌的海面，有烈焰在烧！

　　汁液是食材本身携带的，而烈焰并非无主之物，薙切绘里奈仰头看见天空中，有一座烈焰凝成的橙红色王座，有个飘忽的影子端坐在上，对她直直凝望着。

　　绘里奈身子震了震，不知为何，那双眸子里有着让她纳头便拜的威严。

　　一种无可抵抗的印记！

　　“欢迎来到我的国度，我虔诚的信徒——”

　　与威严的眼眸相反，绘里奈突然听到的这个嗓音，觉得温柔，令她如沐春风，像是襁褓中的女婴听见母亲的呼唤，于是少女恍惚了。

　　其他人先后品尝。

　　真希晕乎乎的说：“霸道……”她瞳孔中依旧有高高在上的火焰王座。

　　“还有细腻的温柔？”

　　朱青脸红透了，笑容却是天真烂漫。

　　厨房气氛变得古怪，久我照纪呼吸急促看着夏羽的背影，好像心底有个声音催促他过去，去到讲师的国度，然后……

　　“酱汁！”

　　突然，一个低沉的嗓音响彻，令久我照纪激灵灵一震，给了自己两巴掌。

　　颜奇看也没看掉落在地的筷子，紧紧盯住夏羽。

　　“你为什么用大蒜酱佐烤肉？”

　　“就我所知，胡椒、海盐的搭配，更合适这种烤雪花牛肉粒！”

　　夏羽只是笑了笑，“颜先生，你的口腔，已经给予你答案吧？”

　　嗯？

　　颜奇张嘴，吸进一大口空气，当紧闭的嘴巴与新鲜空气接触时，原本跟着食物下肚也销声匿迹的气味，骤然间形成一股烤肉之网，将唇齿捕获。

　　“它、它们没有消失！”颜奇怔住，仔细去品口腔中香甜又辛辣的后味，忍不住对空气多嚼了几下。

　　一粒烤肉而已，却像收获一片肉之林。

　　难言的膨胀感充斥口腔。

　　这时，老头子夏擎一扯怔住的颜奇，往前走一步，近距离低沉对孙子道：“你，跃龙门了？”

　　询问太过突然。

　　跃龙门？

　　众人包括颜奇，都对惊得嘴巴合不拢。这词代表什么他们都懂，众人呼吸急促了。

　　“为什么这么问？”夏羽嘴角一抹弧更为明显了。

　　夏擎一字一顿道：“你的菜品，有了‘食灵’！”

　　夏羽嘴角的弧，化为一抹玩味：“所以，老头子，那就是‘食灵’吗？我之前还以为是了不得的东西，但说到底，‘食灵’也不过是……”

　　“是什么？！！”

　　夏擎、颜奇皆直盯他。

　　老头子夏擎一张酷酷的脸，写满了谨慎。他是龙厨，当然知道“食灵”的答案是什么。

　　颜奇目有一丝震骇。

　　难道这世代，有少年早早跃龙门，追上百年前那批前辈的步伐吗？

　　夏羽摇了摇头，瞥看身后众人，这个答案可不能公开说出来，会对一群连麟级门槛都没摸到的下级厨师产生心灵扰乱。

　　正对老头子和颜奇，背对众人，夏羽嘴巴微微动了动，以唇语说出两个字：

　　“印记。”

　　读出少年唇语的一瞬，夏擎浑身剧震。

　　颜奇则狂喜，内心激荡道：“对了！这就是‘食灵’的本质！”

　　“所谓的食灵，说到底，不过是一种印记，换而言之，就是食客以吃区分主厨的特色。”

　　“九星大厨晋升特厨，要以‘厨之心’具备个人特色，而一开始，厨心就是一种印记。特级晋升麟级，厨心变为食义，印记由稀薄的心意、暗示，变为食义。”

　　“我举个例子，比如家乡的厨心，成为食义，或许品尝菜肴时食客就能听见厨师想要传达过去的声音，比如母亲的呼唤。”

　　实际上，夏羽也是昨天刚刚搞懂“食灵”的本质。

　　如果说食义是一种虚幻若存在的声音，那么“食灵”，就是厨师本人在菜品中的投影！

　　当然，这个投影并不一定是厨师本人的形象，以夏羽的理解，比如他主要以“爆炎”烹调的这份烤肉大拼盘，因此众人品尝任何一片肉时，所吃所见的，就是所谓的火焰王座。

　　而如果是“香料不等式”……

　　夏羽嘴角有一抹笑意，“所以，昔日的香料女帝密拉，有此女帝称号算是名副其实。”

　　不过。

　　夏羽神色有点纠结。

　　他的食灵，他的印记，在这份烤肉大拼盘里，还不够纯粹。

　　毕竟，用贝仙女的「菊下酱」，他的印记不可避免被贝仙女纠缠上来。

　　“怎样才能挣脱呢？”

　　夏羽很头疼，缺失的料理完成度就因为这。


第969章 拜帖（上）

　　“所以，我是龙厨吗？”

　　夏羽就当着颜奇、老头子面，非常直接地问。

　　地点，菊下楼较为偏僻的一间书房，室内有书柜、桌椅的家具摆设，但没有油灯、水壶水杯这些生活用品。

　　两个龙厨还有点懵，回答“是”？

　　刚刚夏羽已经用“辉煌烤肉大拼”的实际料理作品，证明了他菜品里面有“食灵”的存在。

　　所谓的食灵并不玄学，也不难理解，说到底就是一种印记。

　　过去，夏羽赋予他菜品的印记，通常是模糊不清没有人脸的，但这一回，不仅仅是夏擎、颜奇，包括菊下楼厨房团队的众人，在他菜品所见到的那位高高端坐在火焰王座上的王者，有着与夏羽一模一样的年轻面孔。

　　这一点就是证明！

　　但……

　　“爆炎”投射在菜品之中的火焰王者印记，不该是威严和霸道的吗？就如当初夏羽呈出《夏氏七国统一炒面》时，众评审嘉宾从食物中吃到的七国统一意志，那是始祖皇帝挥手覆灭七国的威势，浩浩荡荡。

　　可是这次在“爆炎”境界更为高深的烤肉大拼盘里……

　　颜奇、夏擎看夏羽一张脸上流露而出的“和善”笑容，嘴角一抽，莫名地，两人又想到那个火焰的帝国里，欢迎虔信徒来到自己帝国的和善声音。

　　与其说是火焰的帝王，不如说，是火焰教派的教皇，光是声音就有蛊惑人心的力量。

　　念头想到这，颜奇脸上写满纠结，看看身侧紧锁眉的夏擎，心中感到尴尬和好笑。

　　没想到两个大能前辈，就此被小辈一个问题难住了。

　　“是，也不是。”

　　颜奇徐徐回答。

　　“所以是不是呢？”夏羽目中透着一份戏谑。

　　夏擎砰的一巴掌拍桌，“你个臭小子，稍有一点成绩尾巴就翘上天了啊！”

　　“说——”

　　老头子面庞有细微的抽搐，这个表情细节被夏羽清楚观察到，他好笑不已，只听老头子闷声质问：“你之前中途放进铁球里，跟烤肉一起挥甩炙烤的酱汁，是什么？”

　　闻言，夏羽笑容收敛，“老头子，你吃不出来么？”

　　夏擎恼道：“吃出来了，还问你？”他瞥一眼过来，皱皱眉，“不可能只是普普通通的蒜味烤肉酱，我能肯定说，你是借助这种酱汁，才让菜品里的‘食灵’印记更加凝实和复杂。”

　　颜奇心情也颇为不平静。

　　酱汁？他有一丝微妙的熟悉感，但是由于酱汁已经高度融进菜品，更可怕的是，这种神奇酱汁自带的“印记”也与夏羽投射在菜品之中的印记，彼此纠缠，水汝交融，所以即使有着龙厨大能的舌头和品鉴力，颜奇也吃不出那种酱汁到底是什么东西。

　　毕竟，中华美食界历史源远流长，留下酱汁名谱的美食家数量不少，不止一个贝仙女而已。

　　夏羽脸上始终挂着笑容。

　　“老头子，颜先生，我也不瞒你们，这是我对付黄鹤的最后一张底牌，当我正式击败黄鹤时，谜底也就揭开了。”

　　书房瞬间死寂。

　　……

　　“夏羽，你站住！”

　　一个喝声。

　　夏羽却是头也不回开门走了，步履坚决。

　　“夏兄，息怒息怒，火气别这么大。”颜奇轻拍夏擎的肩膀，老家伙气得够呛，面上肌肉有着抖动的幅度。

　　书房的交谈有半小时，除了开头对未知酱汁的探讨，接下来二十分钟，两个老家伙齐上阵，试图用言语打消夏羽挑战厨艺界前辈的念头。

　　“我怎能不怒？！”

　　夏擎从未这样失态，如一头暴怒的老虎，眼睛瞪得铜铃大，凶光外露，“他白云阁，先后经黄鹤和卫忠的失利，在中华界的声誉可以说一落千丈。黄鹤是败了，却也在悄悄舔舐伤口，蓄势反扑，这时候送上别人家门口，扬言踢馆，不是自我葬送吗？”

　　老头子愤怒的缘由，归根结底，无非一句话：你这是“送”！

　　送什么？大好的人头啊！

　　颜奇苦笑，不停地安抚这头愤怒的猛虎，“我看这个夏魔王也不是脑子发热了，你看他，潜心多日创作的这么一篇食谱，不就是真正的龙之食谱吗？所以，他正面对上黄鹤，未必就输定了，你总得对自己这么一个出色的孙子，给予些信心吧？”

　　“龙级食谱？”

　　夏擎冷硬地道：“颜兄，他这篇食谱的评级，至多是‘龙级一星’吧？这么单薄的食谱，用来绞杀下面那些麟厨倒还可以，轻轻松松。但是，就算对上其他新晋龙厨，以这么一篇食谱应战，胜负最多也就对半开。”

　　颜奇张张口，却无法反驳。

　　没错。

　　只是“龙级一星”，能让同境界的他们，感受到食灵的存在并被干扰，但这些心灵干扰在食物吞吃下肚后，就消失无踪。

　　而如果是更高层次的龙级经典名篇，食灵就会长久存在，在口腔里，也在同境界品尝者的心灵里，深深地扎根。

　　这个道理，与麟级、特级差不多，越强烈的厨心和食义就越能打动人，并赋予食客“记忆”。

　　记忆，当然就是印记。

　　有舌尖上的记忆，也有心灵的记忆。

　　“我看得出来，他杀意已决。”颜奇叹了口气道，“你无法阻止。”

　　“再说了……”

　　黑暗界领袖紧锁的眉毛，微微松开了一些，眼眸透着一股难以捉摸的笑意，道：“谁说这篇食谱，就是他的定稿？最终的面貌？食谱是单薄了，印记不够浑厚，但食谱的创作思路却是对的，不止爆炎，还有香料不等式，以及其它厨技……”

　　“他通过这些圆满而强大的厨技给菜品打上烙印，这个思路很正确，再且，有那种神奇酱汁的‘印记’辅佐，若他再更进一步改良食谱，无疑就握有了击沉黄鹤这艘大舰的资本！”

　　颜奇眼眸倏然锐利。

　　夏擎则长叹，“如果他打算拿这么一篇半成品食谱对付黄鹤，我必定拦他！无论用什么方法！”

　　嘟嘟。

　　这时一条紧急通知短信发到颜奇的手机上，他看了看内容，是某位心腹下属让他查看夏魔王个人社交平台的最新消息。颜奇却是摇头放下手机，“拜帖这就发出去了么？”

　　他瞟一眼前几秒钟还口口声声说要阻拦孙子的夏擎，哭笑不得道：“夏兄，战鼓已敲响，号角在吹，这一战，看来谁都阻拦不了啊！”

　　夏擎没吭声。


第970章 拜帖（下）

　　“发出去了。”

　　夏羽没有走远，掉头看了一看传出老头子愤怒嗓门的那片院子，“啪嗒”按下手机侧键，只听终端设备嘟的一声完全黑屏了。

　　“好一手王炸！然后，你就关机避难了？”有个笑声从廊道对面接近。

　　来人赫然是尚海龙镇酒家的女名厨唐玉琼。

　　唐玉琼扬了扬爪子里套着可爱壳子的个人手机，微微撅着嘴，唇间有明媚的笑容，“本来么，我还很疑惑你发信息，让我赶来蜀地会谈的原因，但现在啊我不用听你解释啦。”

　　她手机屏幕，在太阳底下有反光，但夏魔王个人社交平台的主页上，一条最新消息，或者不如说，是一封隔空向白云阁掌门人黄鹤呈交的拜帖。

　　所谓“拜帖”，挑好听的讲，就是上门前知会主人一声。

　　而以江湖话么，这封拜帖，就是踢馆战书！

　　平台显示“拜帖”于两分钟前发出，但是下面的回复、转发数量，每隔几秒就更新，由几百，到数千，且在唐玉琼向夏羽打招呼间，轻轻松松破万。

　　毫无疑问。

　　不用多久，或许是一刻钟，或许半个小时，这封“拜帖”将传遍中华界，年轻名厨战老牌龙尊者的燥热，只怕要汹汹灼烧着中华大陆。

　　但眼下，夏羽没想太多，他向唐玉琼一伸手，“转龙壶带来没有？”

　　“在这——”

　　唐玉琼轻轻击掌，以掌声作为讯号。大概十几米外，一名穿黑色女士西装的青年女性随从，怀中抱着宝盒，稳健迈步到两人侧旁。只听唐玉琼别有深意地说：“我好不容易才求得父亲和祖母，将转龙壶带出来。你可得好好记得我这份千里救火的恩情。”

　　“铭记在心。”夏羽点点头。

　　“那好，转龙壶只有我才能驱使，你想怎么用？”唐玉琼轻抬下巴。

　　“这件事，不急。”

　　夏羽嘴角浮现笑容。

　　转龙壶，还要搭配贝仙女的半册酱汁笔记，才能起到应该有的掩人耳目效果。

　　恰好，如果十年前那起令夏氏蒙难的事件不是虚空发生，那么贝仙女的酱汁遗录，必定被老头子好好藏了起来。这会老虎正震怒着呢，等老头子气消了，夏羽再去索要。

　　如此一来。

　　当他对决黄鹤时，公开祭出「菊下酱」的大杀器，也足可从容解释酱汁的来历。

　　他思忖：“这下子，战前准备其中一项，算是完成了。”

　　“但是食谱……”

　　目光转为略微的阴沉。

　　“食谱还不够强！”夏羽暗道，“没强到足够击沉黄鹤的程度！”

　　“所以，改良食谱，让食谱等级进一步提升，势在必行啊！拜帖已经发出去了，下个星期天，休息日，就是我登临白云阁的时候……必须要在这一周内握有利器，否则就是去送死……”夏羽脑袋相当的冷静。

　　这是他首次挑战一尊龙厨，向这个厨艺境界，发出吼声。

　　能不能震慑山林，就看这一战了。

　　而且。

　　基于白云阁及黄鹤一家子对夏氏的恩恩怨怨，此战胜负也将关乎两家的存亡，矛盾没有缓和的空间！

　　事情又回到原点了，夏羽头疼，之前颜奇和老头子开口证实了他自创的烤肉大拼食谱已经达到龙级的高度，就算这篇食谱在龙级金字塔体系中，是最最底层的，但对于他个人来说也是不小的突破。

　　而要胜黄鹤，还需把这个突破拔到更高处。

　　该怎么办呢？在原有烤肉食谱上琢磨，可如果舍弃暂时的成果，用一周时间，夏羽并没多少底气能再创一篇龙级食谱。

　　“我的思路也不能被烤肉组合束缚。”

　　“不用牛肉，不用猪羊肉，其它家禽牲畜的肉呢？或者，尝试把一种幻想肉材融进食谱……”夏羽目光一亮，“而且，我的细胞强度卡在A级91%进度，这段时间，再吸收任何一种金色禁忌食材，完成食霸龙厨的突破，这样双龙合一，就算是新晋者，我绝对也有资格硬刚黄鹤！”

　　但是……

　　新的金色禁忌食材，该从哪里找？

　　夏羽不禁低下头，揉着眉。

　　在菊下楼隐之主为即将到来的大对决，绞尽脑汁时，夜晚时分已经歇业的菊下楼店面，却迎来一位不速之客。

　　来客是一名纯黑色系的中年男子，风尘仆仆，应该刚从哪个郊野回来，他把刚脱下的黑色大衣抓在手上抖了一抖，顿时一片灰尘散落。

　　大衣下面，赫然是十分贵气的黑色西服，中年男子扯了扯领带，旋即四下打量，“这就是享誉国际的中华百年名楼？”颇为玩味的表情和语气。

　　如果忽视他身上的阴沉和黑暗气息，这个中年人，还真是一个帅大叔，而且还很潮，一撮往后梳拢的刘海被染成了银白色。

　　他贸然闯进店，发出动静，自是引来柜台里的目光。刘樱和朱青正在记账，核算今天的营业数目，朱青闻声抬头，一开口就是公式化的招呼：“很抱歉，我们酒楼已经歇业了，不接待任何客人，请明天……”

　　话没说完就被打断。

　　黑色系的中年男子低沉道：“我找夏羽和绘里奈。”

　　朱青在日本呆过一段时间，认识这家伙，顿时惊讶：“……薙切蓟？”

　　听着声音，没多少血色的嘴唇勾起冷酷的弧度，薙切蓟径直找个位置坐了下来，拾起桌面的一份菜单板，饶有兴致看了起来。

　　其实为什么到中华界，并直接到女儿和那位夏魔王所在地，原因薙切蓟自己都说不清楚。

　　搞事？薙切蓟没这个打算，也无把握。

　　看女儿？可能有吧，但鬼父的爱，绝不单纯就是了。

　　实际上，薙切蓟内心有一桩“交易”要谈，而交易的对象么，只能是那位夏魔王。

　　不久，夏羽、绘里奈闻讯而至。

　　两人先后坐下，不过绘里奈选择紧靠夏羽的一张椅子，坐下后就垂头，双手放在膝盖上，紧张溢于言表。鬼父给少女内心施加的黑暗是被驱散了，但是从身份、血脉谈，餐桌对面，那个黑色系中年男人，始终是他的父亲啊，而且是严父。

　　薙切蓟看了一眼紧挨着夏羽的“神之舌”，眸子里的复杂情绪实在难以说清楚。

　　“那么，薙切先生，专程上门拜访……有事吗？”夏羽淡定地的问。

　　薙切蓟嘴角扯了扯，一丝笑容不可捉摸。

　　“在本查干湖，将黄鹤击伤的，是你吧？”

　　“不用急着否认，其实，我这一次来，是给你提供一张表格的——”

　　说着，从西装口袋，摸出一张叠得整整齐齐的纸笺，展开了并推到桌面中间，轻抬下巴示意夏羽拿去看。

　　眼睛随意地的瞥去。

　　「瓦纳鲨鱼」。

　　「吉珈烈马」。

　　「红宝石大闸蟹」……

　　一连串的食材名字晃过眼底，夏羽瞳孔猛地收缩，脱口而出道：“这难道是美食会的禁忌食材目录？”


第971章 学不来（上）

　　夏羽脱口而出道：

　　“……美食会的禁忌食材目录？”

　　众多晃过眼睛的食材名字，大多数极度陌生，属于听都没听说过的东西，而找遍这张纸，仔细阅读，夏羽就暗暗咋舌，“这数目破百了吧？”

　　除开一些他已经熟知并驾驭的，搜遍了脑袋也仅仅有两三个食材名，找得上对应的资料信息。

　　比如「红宝石大闸蟹」，他听说过。

　　资料是这样的：

　　水下矿山中栖息的红宝石色螃蟹，与蓝宝石大闸蟹和紫宝石大闸蟹是同类物种，狩猎等级46，但它们拥有极高狩猎等级的原因，不是绞肉机一般的战斗力，而是太过珍稀和罕有，难以寻获。注意，它的外壳有很高价值，蟹黄更是稀世珍馐。

　　复习一遍也不知从哪搜索的食材资料，夏羽舔了舔微干的嘴唇。

　　“你什么意思？”

　　夏羽反而对桌对面的鬼父，投以警惕视线。

　　这视线让薙切蓟微微皱眉，但脸上笑容更为深沉了，“你在食霸道路上，刚刚晋升为麟厨，所以急需一些补品，稳固根基，不是吗？”

　　夏羽差点笑出声。

　　刚刚晋升为麟？好吧，话是这么说，但晋升为麟不久，龙级大门也触手可及了啊。但照夏羽的性格总不能张扬对鬼父呵呵一笑，劳资都是完成跃龙门起跳姿势的男人了，就差一个跨越动作。这样吧啦吧啦一说，估计要吓坏薙切蓟。

　　“补品？”

　　他听得出薙切蓟的暗示，没错，食霸新晋麟厨需要一大波细胞养分，而营养呢，当然从能够吸收养分的食材当中得到。

　　薙切蓟根本就不知他能吸收所有食材的“营养”，症结在夏羽能不能好好烹调，如果烹调得当，料理的品质高，吸收的营养就多。

　　“这个东西，你知道吧？”薙切蓟指了指胸口衔挂着的一枚金色徽章。

　　“金鸦徽章。”

　　薙切蓟轻轻笑了笑，一向黑暗阴沉的面孔，在女儿和夏魔王面前，竟流露出一份得意和自傲。他轻轻弹着徽章说：“这是美食会首领赐予直属心腹的信物，拥有它，美食会庞大的食材秘库就向我完全敞开了。”

　　“所以，你需要外面食材市场上根本买不到的禁忌食材吗？需要几种呢？”

　　鬼父刻意扮出一副食材暴发户的姿态。

　　一边笑，一边整体黑色手套，微微低垂的眼眸似乎在看自己双手，余光却蕴含一份玩味，观察着对面少年的反应。

　　不过，令薙切蓟失望的是，夏羽很是干脆，面无表情地问：“从来没有免费的午餐。薙切先生，我可不可以理解为，你这回上门，是推销生意？”

　　他在“生意”二字加强语气。

　　闻言。

　　薙切蓟诧异瞥过去，正对上少年探究的视线，两者一怔，而后同时发笑。

　　绘里奈则错愕地抬头，看这个“翁婿和谐”的画面，不知该露出怎样的表情，索性面瘫吧。

　　“你想从我这里得到什么？”夏羽依旧利落，面对鬼父，他的言辞就如一把刀子，把多余的，虚的，通通斩掉。

　　就如薙切蓟所说，禁忌食材，就算有，也只是高层次美食猎人私底下的彼此交易和互换。

　　在对决黄鹤前，他的确急需一波“营养”将食霸厨艺提升至龙。

　　但如果薙切蓟的条件非常苛刻，譬如，拿绘里奈的监护权作为交易，夏羽做好了开口送客的准备。

　　情况却跟夏羽的预料完全不同。

　　薙切蓟吞吞吐吐，几度欲言又止，最终，他瞟一眼齐齐注视自己的少年少女，还是沉声说：“我知道你拿到了它的一截舌头，份量不轻。”

　　“本查干湖那起混乱的狩猎事件后，我们美食会和IGO机构一致评估，都判定它的舌头，是其全身最为美味、也是品质最高的精华区。”

　　“我们专门挖掉舌头，和平瓜分，只有麟巨头才有资格拿到一份舌头食材……”

　　夏羽摆手打断：“所以，你要我拿蛙舌，跟你平等互换？”

　　谁知薙切蓟径直摇头。

　　“它并非我的共鸣食材，我手里的量够用了，终究只能吸收一次‘养分’，多了无用。”

　　说着，薙切蓟以复杂眼神盯着夏羽。

　　“实际上，我想说的是，你对蛙舌的研究有眉目了吗？据我所知，IGO高层和美食会首领直属的研究机关，这些天一心扑在研究上，也仅仅小有成果，距离驾驭还有很长一段路……”

　　夏羽却是抚额，被鬼父含糊的言辞打败了。

　　“我说，你就是想得到我手里的研究资料吧？其实啊，我的研究，或许也可以形容为小有成果。”

　　说到“小有成果”，夏羽脸上表情有些微妙。

　　扑通。

　　一张椅子倒地，薙切蓟腾地起立，“真的？”

　　夏羽忍着笑道：“你要我把研究成果作为交易，展示给你看，没问题，但是……能不能学到东西，全看你个人。也就是说，看不懂，学不来，那就别怪我啊。”

　　薙切蓟怔住，学不来？

　　“怎样？”夏羽也站起，抱着臂膀，“要交易吗？”反倒是他跃跃欲试，占据会谈主导权的样子，绘里奈在侧扭过头，不看自己“父亲”，掩口好像要把笑声堵在嘴里。

　　夏羽心知，“God食材”不仅仅对他自己，对所有欲破麟级跃龙门的食霸厨师来说，都是万万不可错过的大补丸，超级补品。

　　若是驾驭得当，创作出合适的食谱，龙门大关？抱歉，原地起跳，轻轻松松就可越过去。

　　但是……重点在“合适”两个字！

　　薙切蓟内心简直是暴风雨的天气，难以平静。

　　其实他只是抱着试探的态度，毕竟，就连他自己内心，也不清楚此番夜访上门的真正原因。明明就能从外蒙直接回北美总部，却偏偏要入境中华。

　　他也不知道自己究竟想从夏羽这，得到些什么。或许，只是特地过来炫耀金鸦徽章，炫耀手上食材资源的丰富？

　　不论最初目的是什么，此时此刻，薙切蓟满脑子都是夏羽言语中的“成果”。

　　他发笑，“料理作品是展示食材研究成果，最为直接的方式。”

　　“……交易吧！”

　　薙切蓟压抑着内心波澜，道：“但你只能在这张表格上，选取2种禁忌食材，每种我将提供给你1千克的量。”

　　“太少。”

　　夏羽竖起三根手指，“起码3种！”

　　“交易达成！”薙切蓟道。

　　“跟我来——”夏羽头一扭，就向菊下楼后院而去，绘里奈看了父亲一眼，像是黏人的波斯猫紧紧尾随，金发飘扬。

　　当薙切蓟到达菊下楼的练习厨房时，却迎面碰上了颜奇、夏擎。

　　彼此点头，三人都踏进厨房，这时候夏羽站在一张厨台前，握着一把不知从哪取来的狭长厨刃，认真清洗，森田真希不在，绘里奈充当帮厨，对此少女也算经验丰富，找来围裙就站在夏羽身后，替他套上，并紧挨着少年帮他系紧了围裙的带子。

　　“给我1分钟——”

　　夏羽听闻脚步声，头也不抬地说。

　　1分钟？薙切蓟张张嘴，就连听动静过来的夏擎、颜奇，也不禁面面相觑。

　　一张厨台空荡荡的，绘里奈摆上一张木头砧板，总算让厨台有了东西。

　　夏羽返回时，往厨台放上一个小小的白色陶瓷餐碟，碟子上，是两指宽的鲜红物，长度大约10厘米。

　　一刀，一砧板。

　　一食材，一厨师。

　　这些足够形容薙切蓟眼里的画面。

　　“刺身？”

　　看简单的工具和食材，薙切蓟反应过来便猛抽气，据他从IGO、美食会高层研究者那打听的消息，要以刺身料理的方式，驾驭“God食材”，可以用地狱难度戳大大的红字标注！

　　虽说自小就接受西化教育，学习西方料理知识，但薙切蓟也是个日本人，怎么会不懂刺身，最注重“刀功”和“酱料”。

　　而这两项，听说也把IGO总部的那三位贤者困住了。

　　“好了。”

　　一个声音让薙切蓟挣脱思绪回来。

　　1分钟在恍惚时就流逝干净，看厨台上，突然多出来一碟淡粉色丝缕状的东西，薙切蓟懵了。

　　“？？？”


第972章 学不来（下）

　　“God食材”的料理演绎，在薙切蓟这，还没开始就已经结束了。

　　“？”

　　大写的懵逼问号脸。

　　搜遍脑袋，甚至找不到刚刚夏羽握刀分解蛙舌的片段，薙切蓟发愣看厨台上的一小碟奇葩刺身，半晌都没吭声。

　　“你们看到了吗？”薙切蓟问侧旁的夏擎、颜奇。

　　两个老头却不理会他，脸上的表情，虽不至于到薙切蓟的懵逼程度，但也有一段时间的空白。

　　快！

　　太快了！

　　这就是夏擎和颜奇对夏羽所施展刀法的评价。

　　除了快，其它细节处理，光靠肉眼根本难以观察到。可能也只有录像一帧一帧的回放，或者以某些视觉方面的异能，才能完全捕捉和看清楚夏羽下刀割肉的片段。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　掌声打破死寂。

　　颜奇开口盛赞道：“一刀，梨花开！”

　　“至少在‘鱼脍’这个领域的刀功，你已经将自身的刀功境界，锤炼到多数龙厨都难以企及的顶点了——”黑暗界领袖深深地看夏羽，“快而不乱，条理分明。这就是七星破军迅切开所能达到的最高境界。”

　　“然后——”

　　他上前，握起一双筷子，小心挑起碟子里一根细细的“肉丝”，只见这丝线极薄极细，一根而已，在空中飘荡着，没有原来一整块肉质的淡粉色，接近透明。

　　“它在动。”颜奇脸上绽放莫名的笑容，“感受到旺盛的生命力了吗？不沾汁水，原原本本的味道，不管这是什么食材，我以筷子夹住，总感觉它还活着。”

　　夏羽耸肩，再怎么说，颜奇也是黑暗界领袖，不管「七星破军迅切开」也好，「罗汉水晶斩」也罢，都源自黑暗界，被其看破没什么好惊讶的。

　　“七星刀”雷恩也曾遁入黑暗界，为的就是学到强大的技艺。

　　“这就是‘罗汉水晶斩’练到登峰造极，在处理食材时，自然而然发挥出来的效果。”夏羽道，“以我个人的观点，罗汉水晶斩最为适合处理鱼脍、刺身菜品，而如果搭配冰魄刀，一刀切下，就相当于对食材……嗯，虽然比较玄学，但可以形容为冰封法术的效果，对食材的‘生命’封禁……所以，经此刀术切割处理的材料，说是100%原味没毛病。”

　　夏羽很平静的补充一句：“但是，罗汉水晶斩，绝不仅限于鱼脍刺身料理，它有很广阔的操作空间。具体怎么用，看厨师个人。”

　　颜奇饶有兴致盯他，“罗汉水晶斩，七星破军迅切开……这两门厨技已臻至圆满，肯定不是在今天内发生的吧？如果不是我们恰巧碰见了，你打算继续隐瞒？直到在踢馆，与黄鹤大对决时，再公开？”

　　“哼！”

　　夏擎则不爽瞟一眼孙子，“臭小子，什么时候变得……”

　　训斥的话被打断。

　　薙切蓟闷头直走，也没多说什么，持握筷子，夹起“丝缕”就往嘴巴塞。

　　嘭咚！！！

　　整个世界刹那震了一震。

　　其实，是薙切蓟心脏和身体出了大问题，只见他扑通跪倒，膝盖甚至击破地面，裂纹在周围几块地砖上蔓延开来，可想而知力度有多大。

　　汗水在脸庞汇聚成溪流般，啪嗒啪嗒滴落。

　　“喂——”

　　夏羽连忙喊：“酱汁啊！要蘸酱料吃，否则食谱就大残缺！”

　　拿了一双筷子，在一碟微微荡漾着青碧色的酱料碟子里，筷子滚了一滚，大约携带着几滴的量，就救火似的，飞快塞进薙切蓟嘴巴。

　　咔！

　　薙切蓟牙关一合，筷子顿时断裂。黑色系的中年男人表情可谓精彩，青梅酱汁的一丝酸涩和清爽，在舌头上扩散，他原本痛苦和扭曲的脸庞渐渐转为柔和。

　　不禁地翻身，盘腿坐在地板上，一向给人黑暗和阴沉感觉的男人，竟然高高扬起了脖子，闭目吸气，陶醉道：“下、下雨了……”

　　“熟悉的雨声旋律……这是盛夏时节的大雨天吗？呃，那个人——”薙切蓟擦擦眼睛，扭头回看院落，一棵芭蕉树下，有个人握棒子，在逗弄草丛和水沟中扑腾扑腾乱跳的生物。

　　呱呱。

　　蛙声充斥庭院。

　　这时，像是察觉到他的视线，雨中芭蕉树下的逗蛙少年抬头，一双干净如黑宝石的眸子，有奇妙的吸引力。少年突然伸手，抓住一只肥大滑溜的蛙，微微地咧嘴，像在笑，又似在叹息：“生命之花啊……”

　　咚！咚！

　　心跳声使得薙切蓟醒来。

　　不同于刚才，一股陌生而强大的能量，正从口腔，从喉咙，扩散至全身。薙切蓟感觉右手有什么东西要出来了，怔了一下，旋即表情反应可谓狂喜，“我、我居然在吸收‘God食材’的营养！”

　　“不可思议！”

　　“为什么，这明明不是‘适合’我的食谱和菜品啊……”

　　薙切蓟嘴唇在抖。

　　但突然，他面孔浮现一抹恍然。

　　某段记忆由脑袋涌出，那是札幌赛事期间，薙切蓟食用《金镶玉》蛋炒饭时，险些“恶魔化”的场景。可唯有他自己内心清楚，强行压制“恶魔化”反噬后，他的细胞也随之得到一大波营养，而这也促成他薙切蓟翻身坐上“美食会”第八张麟巨头的宝座。

　　一记无比火热的视线，直直扫向夏羽。

　　薙切蓟唇口发干，笑容难以捉摸：“说实话，如果可以，我真想把你抓回去囚禁在暗室，当我的奴役厨师，天天给我煮美味佳肴。”

　　唰。

　　绘里奈横身挡住“父亲”邪恶又怪异的视线，天使般的精致脸孔，绷紧了，“闭嘴，你的台词和目光真让人恶心！”

　　父女对视，但这一次绘里奈寸步不让。

　　“你心中又想着囚禁谁么？”绘里奈把不屑和厌恶写在脸上。

　　薙切蓟只是口嗨，没想到女儿反应出奇的大，目中一丝落寞和复杂显而易见。他呵呵尴尬说：“我想当今的美食界，除了天王座椅上的人物，谁又敢说自己有能力囚禁这位夏魔王？”

　　他说罢，掉头挥了挥手。

　　“我走了。”

　　在门口脚步一顿，黑色系男子道：“我知道你向黄鹤发了拜帖，这个消息，估计今夜也将传到国外，毕竟这样的重量级对决，在国际上很久没发生了。”

　　“不必怀疑，这份‘战书’发出去后，你夏魔王的粉丝群体估计都有六七成人怀疑你。但现在我相信，你有能力去挑战龙厨了。”

　　“而且，胜者必定是你！”

　　更远的声音回传在庭院：“……感谢你的帮助，我距离龙厨越来越近了。那张食材表格就留在这，需要什么，就向我发消息。我会尽可能帮助你！”

　　“他……”绘里奈怔怔呆住了。

　　半晌，夏羽才轻拍她肩，叫醒少女，见绘里奈一脸的复杂和匪夷所思，不由地笑道：“别多想啦，这位薙切先生，以前是一匹狼，如今仍是狼。我给了他那么大的好处，如果他还不投桃报李，那就恭喜他荣升白眼狼，以后啊但凡我夏氏门店，一律拒绝接待。”

　　身后有嘀咕声。

　　夏擎、颜奇无视薙切蓟，围在厨台前，指一小碟的奇葩刺身。

　　夏擎道：“……假如有一样的食材和酱汁，能还原吗？”

　　“还原？学都学不来。”

　　颜奇爽朗笑道：“夏兄，你莫非忘了我只是将‘七星破军迅切开’和‘猛牛青龙斩’这两门厨技锤炼至圆满，缺少了非常关键的‘罗汉水晶斩’啊！”

　　“没有这‘生命之刀’，构筑食灵印记和美食画面也就无从谈起……”

　　“是么……”

　　听到堂堂黑暗界领袖这样公开承认，夏擎忍不住地回头，看门口处，正与绘里奈笑着交谈的孙子，内心暗暗咋舌，震撼和不敢相信，“他的刀功造诣，这就追上黑暗界的头目了？”

　　颜奇身怀两门圆满刀功。

　　夏羽一样。

　　至少，在“刀功”这个领域，夏羽就比肩颜奇。

　　“这……”

　　夏擎越想越是感到荒诞。

　　更让老家伙面庞抽搐不得不承认的是，好像，他一把岁数都活到了狗身上，年纪轻轻的孙子似乎很轻松就追了上来，在厨艺这条路……

　　菊下楼，店外。

　　薙切蓟叫了一辆出租车，上车时回头看了一看夜幕中的百年名楼，目中压抑着一丝血腥：“雷哲那个美食流氓，让我代你处理了吧。”

　　“黄鹤，就由你自己来了。”

　　如果夏羽在，肯定拍手称快——

　　雷哲，开个门，你的盒饭到了！


第973章 设舞台

　　“拜帖”在中华界乃至国际美食界闹的沸沸扬扬。

　　翌日。

　　荆楚，白云阁。

　　大清早的，白云阁主楼前的广场就充斥叽叽喳喳声音，学徒、弟子和杂役全都聚集在这，三五成群，指手机屏幕上数据恐怖的微博头条，一个个压抑嗓音谈论，面色都很难看。

　　“这夏姓小子，也太放肆了吧！”

　　楼梯上，靠近主楼的回廊，则是十余名白云阁的大厨。他们皆身穿黑色的主厨服饰，背后以白银针线，绣刻一只展翅欲飞的灵骏白鹤。

　　一名国字脸的楚姓大厨沉着脸，“这样公开向我们白云阁递拜帖，踢馆，就不怕下不来台，遭到整个美食界的耻笑，反而尴尬吗？”

　　大厨们的表情，却跟下级厨役们不太一致。

　　这位楚姓大厨是义愤填膺，但也有人目光闪烁，彼此以眼神交流，恐怕早就结社谋好了退路。另一名王姓大厨摇头讥讽：“下不来台？”

　　“我们白云阁上下，能让这个夏魔王难堪的，有谁？”王姓大厨显然打算散伙了，当同僚的面，直接以刻薄言语，揭开整个白云阁厨师们不得不承认的伤疤，“卫忠卫主厨已经败了，从此没了踪迹。我们白云阁，除非黄阁主亲自出面，否则，没人治得了这尊混世魔王！”

　　说完，这名王大厨，就带几名同僚远遁而去。

　　对于有技艺傍身的大厨而言，完全不必在一棵树上吊死。他们去到哪，都有酒楼老板拿大把钞票求聘用。

　　明眼人都看得出，白云阁像是一座危楼，只有掌门人黄鹤在苦苦支撑了！

　　这伙大厨远走高飞，顿时让白云阁上下炸锅。

　　“咔咔——”

　　正当众人茫然无措时，主楼紧闭的扇门竟徐徐打开了，黄鹤第二弟子，罗天罡，伫立在门槛后，面沉似水，道：“所有特级及以上的大厨，到主楼里集合！”

　　白云阁的底子实在不错。

　　掌门人黄鹤败给老头子夏擎，不得已“解甲归田”，从帝都回老窝，那时候就走了一批人。

　　卫忠败夏羽，又走一批人，如今，一份传的沸沸扬扬的“拜帖”，就是在公开羞辱白云阁，于是出现了刚刚王姓厨师再带一批人离开的糟糕场面。

　　看似人走茶凉，但当黄鹤一声召集令下，主楼大殿里，特厨团队依旧当得上“庞大”二字，足有21人。

　　只不过，领头的几名顶尖特厨，包括那名王姓厨师，都走了，只剩下国字脸的楚大厨。

　　什么，麟厨？

　　整个荆楚行省，麟厨也不过寥寥几个人，卫忠隐退，如今白云阁在麟厨层面，只有罗天罡勉强撑个场子。

　　至于名厨段泓、王乾二人，他们属于荆楚厨师协会，从来就不是白云阁的爪牙。

　　“21人……”

　　主楼大堂，一张黄花梨木椅上，黄鹤面色憔悴，扫视眼前这支特厨团队，目中酝酿着惊怒，“原来我们白云阁有特厨49人，短短两三个月就散了一半还多么？”

　　这49人特厨团队，是白云阁在荆楚耕耘十几二十年打下的江山和基业，谁知蓦然回首，基业空了一半还多，黄鹤没吐血三升已经算是心理素质极好的了。

　　“阁主——”

　　众人刚聚集，主楼这才安静，外头就有一名学徒在呼喊，“有拜帖送到！”

　　黄鹤面庞抽了抽，就抓紧木椅扶手，“呈进来！”

　　果然。

　　网上一封公开拜帖还不够，如今这份，是以隔日SF快递形式亲自送到白云阁地址处，收件人，正是黄鹤。

　　打开封装的袋子，黄鹤看笔迹洋洋洒洒的手抄书，眼睛睁大，只觉得心胸郁结，满腔的淤气和羞恼无处发泄。

　　喉间发出“唔”的艰难压抑声音，撕拉，黄鹤面无表情，当众撕毁这封手书，冷冷道：“这夏氏爷孙，欺人太甚！！”

　　黄鹤长身而起，座前一群集合的特厨都低下头，自发地让开一条路。

　　到主楼大门，黄鹤看看这青天朗日，声音传遍白云阁：“从今天起，白云阁闭门，不接待外客。”

　　“另外，就在这——”

　　指向主楼前的广场，“在这里搭建一座厨艺擂台！”

　　“搭擂台？”

　　“什么，难道黄阁主，要亲自出手对付混世魔王了吗？”

　　“好事啊好事！阁主终于出手了！”

　　底下学徒、弟子们一片呼声。

　　特厨们，却是面面相觑，萧索的气氛笼罩。这些大厨考虑的更多，一个夏魔王，新晋麟厨，就逼得黄鹤亲自出面……

　　换句话，就是杀鸡用上了宰牛刀。

　　硬刚一个年轻气盛的踢馆魔王，都需要掌门人下场镇压，这岂不是应验了白云阁的没落么。

　　众特厨心头沉甸甸的，有人已经在暗暗后悔没及时退出“漩涡”。

　　当黄鹤对底下一群中流砥柱的特厨完成勉励和鼓舞士气的演说后，时间已是正午。

　　主楼扇门“咔嚓”闭合。

　　“师父——”罗天罡憋了一肚子火的样子，“这个擂台，应该由我下令去搭建。由您来，外面肯定又兴起什么负面风声。那个混世魔王，就由我出面吧，我……”

　　黄鹤挥手打断，唇角似笑非笑：“你有多少信心？”

　　如果在外蒙郊野没翻看那位夏魔王击败自家大师兄卫忠的食戟录像，罗天罡肯定回答“力敌之”，但现在，他吭哧讲不出话。

　　“行了。”黄鹤目露一缕讥诮，“谁说我设擂台，是要下场坑杀一个小辈了？”

　　“哼！”

　　黄鹤眉目凝聚肃杀，“闹大了也好。看年轻气盛的孙子，下这么一份战书，夏擎那个老家伙能坐得住？他势必要随孙子步伐，到白云阁观战。到时候，我就公开向他下食戟战书！”

　　“这擂台，为龙厨与龙厨对决而设，那个什么混世小魔王，还不够资格登台！”

　　罗天罡恍然道：“原来师父您是要借热度，一雪耻辱！”

　　“对，我握有利器，这回夏擎怎么跟我斗？”

　　冰冷的低笑声扩散开。

　　……

　　一周时间，足够让“拜帖”事件的热度，达到一个前所未有的顶峰。

　　国内和国外沸沸扬扬，随便一个美食杂志，美食自媒体，每天都有大篇幅的文章在解读“拜帖”，并预测夏羽如约登临白云阁之后将要爆发的厨艺激斗。

　　而作为事件的发起人，夏羽发出信息后就隐匿，杳无音讯，断绝跟外界的一切联系，这让外界人士急得抓耳挠腮，菊下楼也因为事件，每天被大批媒体人士堵门。

　　眨眼，又是一个周五。

　　傍晚了，一辆机场直达巴士车，徐徐停在菊下楼门口，夕阳下菊下楼团队众人，或背着双肩背包，或拖行李箱，俨然出门的阵势。

　　前门后门都有人蹲守，到这个时间节点，暴风雨前，夏羽自知也没必要躲避采访了。

　　一阵骚动。

　　闪光和长枪短炮将跨门而出的少年主厨团团围住，问题更是不要钱一样，化为声音洪流，涌进耳朵。

　　“夏主厨，您是打算赴约吗？”

　　“可以简单谈谈您对白云阁和黄鹤师徒的态度吗，我们都很疑惑您那封拜帖字里行间透露出来的战斗意气……”

　　甚至，还有记者打趣：“社会我夏魔王，此去，是打算拆了白云阁吗？”

　　夏羽倒是淡定。

　　“咳，大家让一让行个方便，所有问题我只做一次统一的回答，我很理解大家想看热闹想看大闹热的心情，没错，这一次，我就是去踢馆的！”

　　他在“踢馆”一词，用了强调语气，表情十分庄严。

　　菊下楼大门的骚乱为之一止。


第974章 热度

　　蒋大圣是一个很普通的普通人，相貌平平，没有背景，半个宅男，阅历少，今年二十岁出头还没交过女朋友，常年与伍姑娘为伴，右臂异常的粗壮。

　　但是，蒋大圣又认为自己不普通，因为他拥有当今社会地位最高的职业身份——厨师。

　　“砰——”

　　梦碎的声音，蒋大圣擦擦嘴巴的哈喇子，揉着惺忪睡眼醒来，当他脑子清醒意识到成为正式厨师，获得一枚星级徽章，交上年轻漂亮的女友，从此变为人生大赢家……这些情景都不过是梦境中的臆想，蒋大圣哈的叹口气，颓丧地喃喃：“我什么时候才能从学徒转正啊！”

　　实际上，蒋大圣仅是半只脚踏进美食界，他是荆楚省城某星级酒店厨房的一名学徒，师傅呢是位特厨，带有弟子十几人，学徒么数量更是破百，蒋大圣在团体中并不起眼，撕开其内心伤疤说，他每期考核成绩都是从后往前数才容易找到，晋升弟子的出头日，遥遥无期。

　　昨夜又苦练基本功到很晚，蒋大圣艰难地起床，进行洗漱。

　　他拥有不错的小单间，一卧室一小厅一厨房一卫生间，几十平米面积是有的，要是晋升正式弟子待遇更优渥。就按照平时的生活节奏，蒋大圣钻进卫生间洗脸刷牙，顺带打开客厅电视，音量调高，传进卫生间的早间新闻声音很清晰。

　　悦耳的女性嗓音播报说：

　　“……这里是荆楚省城的某专业星级酒店，我们美食台的现场记者已经抵达现场，下面是一段现场记者对酒店管理层的采访影像。”

　　嘟的一声，电视画面切换，现场女记者提问后，一个令蒋大圣浑身抖了抖的浑厚男声回答：

　　“我们非常欢迎夏主厨一行的进驻，并力所能及提供最优质的服务！”

　　师傅？

　　蒋大圣顾不上吐泡沫漱口，就由洗手间奔出，张大了嘴巴看电视画面。

　　一名气势不俗的中年人伫立在镜头中，穿主厨服饰，背负手，胸前挂着一张“某某连锁酒店副料理长”工作牌，隔空被中年人目光扫到，蒋大圣差点尿崩了。

　　旋即，蒋大圣因为电视节目的内容，嘴巴张至最大，“什、什么，那尊夏魔王，混世魔王，在我们酒店下榻了？”

　　他立即扭头盯看电视柜上的日历。

　　今天周六！

　　“我的天！”蒋大圣顿时回过味，接着觉得一阵天旋地转，瞠目结舌，“这个时间，岂不是说明天，周日……夏魔王就要登白云阁？！”

　　他忙的天昏地黑都快把这件大事给忘了！

　　漱口洗脸，赶紧披上学徒工作装，蒋大圣冲出个人居所，以最快速度赶到酒店宿舍楼不远处的摩天大厦。

　　大厦前的小花园，停车场，黑压压一片人。

　　好像恰巧碰上某个大人物采访散场的时间节点，媒体人士，三三两两离开。

　　一名女记者擦身而过，蒋大圣听她对摄像师打趣笑谈：“这个夏魔王，真不知道该怎么形容他了。说他张狂，年轻气盛么，但他又很少公开露面，很少接受采访，低调的很。”

　　“哎！”

　　女记者笑脸转为阴郁，“但是，这一次他有极大可能性玩脱了，在外面，怎么横怎么狂都行，可要是上门这样踢馆，头顶蹦迪，黄鹤这位掌门人怎能容忍！”

　　摄像师摇头，目露一丝看好戏的讥诮：“魔王？这个绰号吓吓小辈还行，但对黄厨这个级别的龙厨而言，就是一个笑话。”

　　“我看呐，这次，魔王要夭折了，正好灭一灭最近这半年关于此人的热度。”

　　为心目偶像而来的蒋大圣，闻言愤怒：“夏主厨不会输！”

　　脱口而出的大嗓门在酒店正门传开，众媒体人士侧目。

　　低声交谈的女记者、摄像师对蒋大圣投以一记奇怪目光，没多讲什么，加快脚步匆匆而去。但他们临走前，那看人的眼神，俨然在嘲笑蒋大圣对偶像夏魔王盲目崇拜。换句话，以当前线上线下的舆论氛围，恐怕只有一小撮“脑残粉”坚信夏羽在对决一位龙厨时，还能保持金身不败。

　　蒋大圣正是极少数的“脑残粉”，他立在四散的人群中，受尽了怪异眼神。

　　这时，一张宽厚的手掌，搭在他肩膀。

　　“你不是一个人。”

　　低沉而坚毅的男性声音，汉语不是非常标准，有点外国人口音。蒋大圣惊而抬头，发现身后站了几个人，伸手拍他肩的，是一名身材十分壮硕的西装男子，留寸头，健美的面容挂着清爽的笑容。

　　隐隐的熟悉感令蒋大圣奇怪，这人，好像在哪见过的样子。

　　另一名留红色长发，穿黑色T恤和牛仔裤的中年男子，上前道：“银，我们该进去了，他在等。”

　　男子沧桑清澈的眼眸扫过蒋大圣，微微咧嘴：“我跟你一样的看法，这次的厨艺对决，胜者必然是……夏魔王！”

　　“行了行了！”

　　神原正人拎小箱子上来，“记住，我们是外国游客，要低调！”

　　IGO三人组和远月的两尊传说级大神，都已经到来。

　　凉子丽娜女主将摘下墨镜，她是一副写字楼职场女性的装束，修身的西裤，衬出笔直浑圆的腿部曲线，小西服里面是一件花边白衬衫，很饱满极有料的东西把扣子绷得死紧，从侧面看，前凸后翘的身材用什么词赞美都不过分。

　　酒店，最顶层。

　　叮咚。

　　当电梯门打开时，夏羽就向这些个远道而来的朋友说：“你们能来观战真是太好了。”

　　实际上，这支参观队伍是不请自来，登机前才向夏羽发的短信。

　　夏羽也知道，“拜帖”在过去一周已经传向国际，事件的热度和影响发酵扩散，达到前所未有的顶峰，以堂岛银、神原正人等组成的异国观战团，只是无数团队中的一支，待到明天，白云阁广场上肯定有非常多的异国面孔。

　　“如此盛事，完全公开的龙厨大决斗，十年都难遇上一次，不能错过啊！”堂岛银带着清爽笑容踏出电梯。

　　“创真他们由于学业没法到现场。”「修罗」才波城一郎笑道，“但他们肯定会在电视前观看直播，为你加油的。”

　　“怎样，有多少把握得胜？”

　　神原正人、青木宗太不约而同地问。

　　一双幽潭似的妙目，也盈盈注视过来，夏羽摊开手：“这是我对龙厨的初战，把握不好说……”

　　言语止住。

　　夏羽接收多天不见动静，这时候才突然弹出的新任务提示，目中有跃跃欲试之色：

　　来了！


第975章 登阁

　　任务「跃龙门」！

　　（内容：从麟级开始，厨艺实力的界定，只能靠征服一座又一座高峰去证明，少年，你还在等什么，去征服和击败一尊老牌龙厨，证明自己跃过了龙门，从此化龙！）

　　夏羽笑了，“够直接的，我喜欢。”

　　但他更喜欢检查战利品列表。

　　“奖励”一栏，文字信息量颇大，系统将奖励分成三栏，如此写：

　　1、七星刀*2。

　　2、金色晶石*2。

　　3、源之石*1。

　　一片金闪闪，那是宝藏的光芒。夏羽瞳孔微缩，直抽气，乖乖，这一整栏的金色品质，简直要将人心底那头名为欲望和贪婪的野兽释放。

　　七星刀本就是紫色顶级名品，两把合一，而偏偏夏羽就缺最后两把，系统标注为“金色”文字，没一点毛病！

　　况且……

　　若顺利击败黄鹤，说不定黄鹤会“掉宝”呢？

　　金色的技能卡，搭配1枚晶石，点亮至金色圆满，到那时候，「神之手」的按摩大保健，效果该丧心病狂了吧？

　　啧！

　　夏羽目露邪恶的期待，好像暴露了点什么。

　　……

　　以堂岛银、神原正人为首的日本观战后援团队到来，喻示着白云阁龙厨对决的战鼓，敲的更为急促，更为响亮了。

　　酒店的专业厨房。

　　一盆炭火，烧得正旺。

　　夏羽伫立在架子前，焰光将他脸庞照得明灭不定。

　　“怎么，食谱还没决定下来吗？”玩味的嗓音，一缕幽香飘至，夏羽头也没回就知是谁。

　　“凉子？”

　　女主将嗯了声，“是我。”

　　“所以，你是代表他们来刺探军情的？”夏羽打趣。

　　“大家都很担心。”

　　幽幽的声音回答：“毕竟，此次厨艺食戟，不同以往，事情闹得很大，影响力已经扩散到全球。胜者，自然一下子打响国际知名度，而败者……”

　　长长的睫毛抖了抖，凉子丽娜垂低了眼睛说：“即使没有苛刻的食戟条约，败者也没有在美食界立足的空间了。”

　　夏羽叹息：“是啊，输了，人活着，但可能已经行尸走肉，厨心碎裂，再无重圆日。”

　　他若输，情况只会比黄鹤更糟糕。

　　系统的惩罚是……厨艺清零！

　　“其实我准备了两手食谱，两套食材。”

　　“但现在我正迟疑，该用哪一手，置黄鹤于死地。”

　　女主将讶然。

　　两手食谱？

　　对上凉子丽娜吃惊的眸子，夏羽指面前的炭盆；“有一手，是我自创的烤全系食谱，盛宴的大餐，另一手是冷盘刺身，怎么形容呢，就当作是很典型的龙凤和鸣吧。”

　　“龙凤和鸣？”

　　“食霸、食义结合，我喜欢讲为龙凤和鸣。”夏羽笑了笑。

　　女主将一怔，片刻才幽幽盯他无一丝疑虑的面孔，道：“其实，你心中已经有了答案吧？”

　　夏羽笑得更为灿烂了。

　　炭盆的火光，让他的面孔，布上一层别样的辉光和魅力。

　　……

　　翌日，酒店大厦正门的小花园，挤满了人，水泄不通。

　　以夏羽为首的团队，浩浩荡荡从旋转门出来，立即引发大面积的骚动和呼唤。

　　酒店安保人员个个流热汗，在人群中竭力维护一条通道，这一次夏羽脚步无任何停顿，带队伍直上巴士车，他坐在靠门的首个位置，向窗外人潮挥了挥手，就拉上了窗帘，闭目靠坐在座椅里。

　　与此同时。

　　省城近郊某个大型渡假山庄。

　　这里就是白云阁，屋宅连片，不止有每日接待八方食客的豪华大酒楼，还有非常现代化的假日酒店大厦，以及游泳馆、高尔夫球场等设施，庄园算是古风和现代风格结合，有特色。

　　周日上午，白云阁几乎所有设施停运，只有主楼和大广场向外开放。

　　数千张椅子，围绕中间的擂台，整齐布置在广场上。

　　观众席可谓尊卑有序，嘉宾区，配有长桌，桌上每个位置摆了一瓶饮料、一瓶矿泉水，氛围如某某大会，相当的庄严。

　　由于白云阁并没有启用庄园里自带的大型厨艺比赛场馆，而是选择露天摆台，这几千张椅子相对外面陆陆续续，正坐公交坐地铁或者从城市外环自驾车云集而来的十几万观众，根本就不够用。

　　这个人数不必惊讶，国内某某航展都能吸引十几万人围观，何况是事件影响已扩散至全球，充满了踢馆火药味的“拜帖”。对于高规格高层次的厨艺比赛、食戟，这个世界民众向来抱以最大热情。

　　巴士车徐徐在白云阁门口的停车场熄火时。

　　“罗师兄——”有弟子匆忙跑进主楼，“到了！他们到了！”

　　罗天罡顿时睁眼，腾地起身，“该接客了！”

　　楼上，一扇窗打开。

　　黑暗料理界的“天机星”吴通目视罗天罡大步流星而去，回头对坐在茶桌前闭眸养神的黄鹤笑道：“黑暗、光明两界，七八成有名有姓的人物都到了，剩下的一些不出世的老家伙，肯定也在收看直播关注着。”

　　黄鹤眼也没睁，“夏擎呢？”

　　“早就到了。近段时间这家伙跟颜奇，形与形，影与影，有人早就跟我汇报说，他们俩已在白云阁周围的近处转悠。”

　　黄鹤起立道：“那我也该去迎客了。”

　　吴通目送着他，对黄鹤背影道：“在下提前恭祝黄阁主大捷，一雪前耻！”

　　说完，吴通表情转为阴暗，眼中有一丝得意。

　　对于他来说，这潭水，越浑越好。

　　而他吴通所觊觎的，根本就不是什么白玉楼的阁主椅子，那把椅子夏擎看不上，自命不凡的吴通又怎看得上。他目光所对焦的，是那张高高在上的龙椅啊。

　　十年前，龙头朱戟就心怀愧疚，这些年厨艺几乎无进境。

　　十年后，亲家再罹难，外孙夭折。

　　“哈，早就有了裂纹的厨心，时至今日，也该碎掉了吧？”吴通阴恻恻在笑。

　　白云阁大门。

　　砌砖石的严整大道，专门空出来，人群在大道两侧，密密麻麻围观着。

　　夏羽独身而行，一同来的团队众人落后他大概十米。

　　罗天罡带白云阁厨师、弟子，立于正门的台阶上下，人数众多，个个凶神恶煞。如此场景，充满了火药味，气氛紧张得吃瓜群众都在捏汗和吞口水。

　　“这是拜帖——”夏羽从容地登台，将一个信封，双手奉上。

　　“我早就听说，白云阁美食，冠绝荆楚，黄鹤黄主厨的厨艺更是天下闻名，找遍中华界有资格当黄主厨对手者，也是凤毛麟角啊。”

　　罗天罡没接拜帖，冷冷睨他。

　　这样的恭维言语让围观人群一片哗然，呃，似乎情况不对？这夏魔王，不是踢馆，反而带着善意来？

　　就连白云阁人员也面面相觑。

　　轻咳一声，夏羽咧嘴而笑，将后半句话徐徐吐出：“所以，小子今天登阁，正要领教黄主厨风采！”

　　说罢，不顾外界怎样混乱，夏羽内心却在默默吐槽和好笑。

　　这踢馆的戏码，演的够逼真，台词够用心了吧？黄鹤你赶紧开个门啊。


第976章 论剑（上）

　　“坐——”

　　罗天罡将夏羽安置在擂台下面的嘉宾席位上，头也不回地走开。

　　夏羽坐下，好整以暇地观察四周。

　　广场设了擂台，台上是对立的两组厨房，至于媒体，已经提前进场，围绕擂台架设了规模夸张的拍摄阵仗，他刚坐下来就被无数个镜头对焦。

　　“夏主厨。”

　　一名漂亮的女性上前，是祁青雁，她带领的中央美食台团队，规模大，专业性强，负责全球范围的直播。

　　换句话，祁青雁就相当于此次“踢馆”事件官方的女主持了。

　　夏羽露出笑容，这笑容叫人挑不出毛病，祁青雁见了，内心却暗暗好笑。

　　她虽然只跟夏羽接触过几次，表面上是浅交的朋友，但祁青雁从札幌赛事后一直在关注和研究夏羽，深深了解这个夏魔王的“人设”。祁青雁知道，这副公式化的笑容背后，实质上，是头有犄角的魔鬼硬生生给自己披上人畜无害的伪装。

　　作为对手，要是被这副笑容迷惑，那他肯定狠狠摔上一跤。

　　官媒采访夏羽的同时，各方嘉宾也通过白云阁派发出去的名帖，陆续到场并就座，短短十分钟后，广场几千张椅子就有七八成坐了人，人头密集。

　　突然，广场一阵骚动，不少到场的名流、嘉宾，站起来，并对骚乱传来的地方鼓掌，投以注目的视线。

　　“祁姐，颜老先生到了。”助手上来对祁青雁低声说，瞟一眼夏羽，“还有夏擎夏先生也一同到场，上头让我们赶紧采访。”

　　“抱歉。”

　　祁青雁不得不中断对夏羽的采访，带团队匆匆而去。

　　除了官媒，没有其它采访团队打扰，夏羽乐得清净，他发现身后一排座椅传来动静，有交谈声，不由地侧过头。

　　是几名不认识的麟厨，他们位置前有牌子，名字前，冠以“麟”的前缀，而且牌子底纹是一头水墨风格的麒麟，乘云踏雾，气势不俗。

　　“……这么说，他直接向黄老下战书了？”

　　“嘿，你来晚了，刚刚你没瞧见他在白云阁大门叫阵的场面，威风的紧呐！”言语怪怪的，低笑在说，夏羽却听出一丝讥讽和刻薄。

　　不由地皱起眉。

　　“夏主厨！”

　　有两名麟厨并肩而来，专门过来打招呼。

　　是荆楚名厨段泓和王乾。

　　两人面目恭敬，是的，不是平辈平级之间的互相尊重，而是一种对上级、前辈般的敬仰。

　　这表情，这举止，让周遭几名窃窃私语的陌生麟厨，言语一止。

　　毕竟，在超近距离内见证夏羽厨艺的深不可测，以及同僚卫忠的惨败和殒落，段泓和王乾自认做不到对卫忠那样的杀人诛心。

　　对于两人而言，那样的诛心手段，俨然超脱出“麟”这个层次，匪夷所思。

　　所以。

　　段泓和王乾打过招呼，回到座位上，对视一眼，再听听四座各种针对夏羽，针对少年刚刚直接下战书，挑战黄鹤，尖酸和冷嘲热讽的评论声音，彼此都看见对方眼中的一丝深意。

　　好大的威风？

　　毫无悬念的对决？

　　呵呵。

　　要是黄鹤也这么想，段泓、王乾敢笃定，这个老牌龙厨，怕是要大吃一惊。

　　远远的，夏羽还能察觉到许多端详的目光，这些目光或善意，或带玩味，他视线越过几排座位，找到坐巴士随同而来的后援团众人。

　　真希酱、绘里奈脸上都是汗，对上他视线，眼神里含了太多情绪。

　　朱青隔空对他挥了挥拳头，声音虽听不大清楚，但看她口型，无非是“加油”两个字。

　　至于堂岛银、神原正人、才波城一郎诸人，表情都有些微妙。

　　他们与坐在第一排的夏羽，起码隔了两排距离。

　　而成为全场焦点，被诸多麟级、龙厨低声谈论的少年，镇定自若。即使谈论声音中起码夹藏着七八成尖酸的字句，他浑然不受影响般，回眸望来，眼眸淡淡的，无一丝烟火气。

　　这是发自内心的气场，而非强装出来的！

　　“说不定，他真的可以击败一尊龙厨呢。”堂岛银怔了下，旋即清爽一笑。

　　青木宗太哈哈道：“凉子都刺探军情了，那小子口口声声说自己有两手准备，昨天还苦恼于不知道该用哪一手对黄鹤形成杀招……这个情报，不足够说明他的必胜信心吗？”

　　才波城一郎感慨：“这才多久，中华界眼看也要被他搅得天翻地覆了……”

　　说着，几人彼此哄笑。

　　日本美食界早就被羽翼渐丰的少年，搅弄的波涛汹涌，如今看来，这中华界虽然水深，却也逃不过混世小魔王的搞事手段。

　　唐玉琼在席位间，拿手机，打开“五秀论剑交流群”：“喂喂，诸位别潜水了啊，这魔王大闹龙宫的戏码，错过就只能看录像和回复了喂！”

　　“在现场。”李翰冒泡。

　　“+1。”

　　赵真、吴莹莹也弹信息。

　　“这次，我看这魔王呀，要擒龙，剥龙皮，抽龙筋。”唐玉琼笑眯眯的。

　　擒龙么？

　　广场的某处，陈央瞟一眼聊天框，他和母亲林青凤一起来，座位连着，林青凤坐下后，眼眸就定格在第一排座位那个惹眼的少年背影上。

　　“怎么回事……”林青凤目中浮现一丝疑惑，“他给我的气息回馈，不像是新晋麟厨！”

　　“食霸巨头来了挺多位……”

　　夏羽目光掠过林青凤，又发现她附近的几名美食会巨头，“驯龙者”斯塔，“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚……咦，突然间挑眉，夏羽讶然，雷哲呢？

　　他暗道鬼父的死亡便当也发得太快了吧。

　　这时广场倏然间安静，祁青雁作为官方代表，径直登台。

　　“来了！”

　　“出来了！”

　　有资格坐在这的名流名厨，皆心一凛。

　　“有请黄老——”祁青雁高声道。

　　响亮的掌声贯穿全场，所有人都站起，此刻众人不管地位、身份，哪怕是同为龙厨的颜奇和夏擎，都起立对一位龙厨师，给予最起码的礼遇和尊重。

　　黄鹤驻颜有术，具体岁数不详，但起码有六十岁了，手上皮肤因为特殊厨技的缘故，没有皱纹，脸庞则红润，这是极其健康的气色。

　　夏羽也站起，他环顾周遭，不仅媒体噤声，坐席间也是一片庄严和肃穆，这就是龙厨自带的气场光环了。

　　“龙”这一字，代表此人，已然在这个社会中处于超然地位。

　　用江湖话。

　　麟厨有资格当一派之首，那龙厨便相当于武林宗师。

　　“所以，我这是在向一名宗师挑战……白云阁，论剑？”在这庄重的气氛当中，夏羽却微地挑眉，脸上笑容明朗，竟无一丝胆怯，反而充满了令旁人不解的跃跃欲试。

　　“夏擎！！”

　　突如其来的喝声，令广场众人心弦为之一颤。

　　黄鹤刚登台，眸子就向台下扫来，凌厉如刀，“这是你我的擂台……”

　　谁知道，夏羽却选择在这时候，施施然登台了，根本不按照正常的剧本流程，步调从容地拾级而上，祁青雁都呆了，看他上台，由他夺去自己手上的麦克风，还眨了眨眼睛，表情是懵逼的。

　　“这是你我的擂台！”夏羽直面黄鹤。

　　四座死寂。

　　……

　　与此同时，白云阁外。

　　一辆食材输送车，徐徐停在山庄门口的停车场。

　　黑色系的中年男子，从副驾驶位跳下，招呼几名穿黑衣的工作者搬卸食材，不由地对高墙内的广场投以视线，“这么安静？”

　　“希望我没有迟到吧。”薙切蓟回头看看运输车卸下来的一个巨大兽笼。

　　笼子铛铛声音，顿时引来人群围观。

　　哇！

　　惊叹声，人们看着笼内的高大生物，像是进了马戏团表情兴奋。

　　薙切蓟思忖道：“他为什么指名道姓的，要我从遥远的北美，运来一整只完整的幻想牲畜？是因为他用了我之前提供的一份生鲜肉，创作了新食谱吗？”


第977章 论剑（中）

　　夏羽抢过麦克风，直面黄鹤，使得气氛陷入了不可言说的死寂和尴尬。

　　在镜头前，在公众面前，黄鹤表现出一副极有涵养和长者宽厚的样子，正式开场前他已经得到弟子罗天罡的通报和提醒，对夏羽来势汹汹的发难，算是有了预料。

　　黄鹤适度表现出“惊愕”、“愤怒”、“温厚”这些面部表情变化，然后一长串的哈哈大笑，打破场面上的僵持。

　　“少年人，你不该上来，这不是你应该登上的擂台。”黄鹤以无比诚恳的劝诫口吻说。

　　在镜头上，黄鹤的宗师形象，恐怕要加上“宅心仁厚”几个字。

　　拜帖和踢馆事件的热度谁都清楚，黄鹤和白云阁在漩涡的中心受尽了议论，而他作为白云阁掌门人，面对一个小子咄咄逼人之势，还能这样的宅心仁厚，简直惊呆一片人。

　　最起码夏羽在台上，从高处，就发现周围一群不明真相的围观群众，对黄鹤注目的眼睛里充满了崇敬的小星星。夏羽还能说什么，暗竖大拇指，这影帝级别的演技，我服还不行嘛。果然活到老，学到老，受教受教了。

　　“什么？！”夏羽也适度表现出“震惊脸”。

　　“黄老，黄大厨，黄掌门，我是真心想请您赐教厨艺，所以一星期前才发了那样的拜帖……我听说白云阁几天前就设好了舞台，这台子，不是为你我搭设的吗？”

　　夏羽边讲边暗笑，既如此，大家就一起飙演技好了，他恭谨地一拜，以无比诚恳和让人难以拒绝的姿态，道：“夏氏小子，求赐教！”

　　在“赐教”二字上，字音咬得极重。

　　黄鹤脊背倏然发寒，不由地凝目盯跟前的小影帝，红润的面庞抽了一抽。

　　夏擎是老BOSS。

　　夏羽是小BOSS。

　　敢情打老BOSS之前，先得解决这个闹事踢馆的小怪吗？黄鹤又表现出“慎重”、“思虑”、“犹豫”几经变幻的神情，最终长长叹了口气，缓缓地道：“我徒卫忠败于你之手，是他学艺不精，我无话可说，但现今你既然向我白云阁，递交一份闹到国际的拜帖，这事关白云阁脸面门楣，我既然身为白云阁之主，就不得不出面，告诉你麟厨和龙厨之间，存在怎样的差距。”

　　黄鹤眼眸有一丝藏得极好的狠辣。

　　眼角余光瞥向底下端坐的老BOSS，见到夏擎对他之前的喝声不为所动，正笑眯眯，置身事外般，笑看这一场好戏，黄鹤心中又恨又恼，你等着！

　　收拾了小的，就轮到你了，夏擎！

　　夏羽戏也演足了，礼数也尽了，恢复直立时，暗呼一声“收”，脸上的恭谨顿时失踪。

　　“我希望黄老能尽力鞭笞我。”

　　恭谨换为一副认真、庄严的表情，“小子求长者一个鞭笞，好让我看清我们厨艺的差距！”

　　哇擦咧。

　　鞭笞？

　　别说收看直播的广大民众一脸懵逼，现场名流名厨，都是个个张嘴巴。

　　祁青雁在一老一小演技战场的中心，内心已经忍不住在呐喊了，喔喔，堂堂夏魔王难道有隐藏M属性？否则，他面对一位龙厨宗师，求鞭笞，难听点就是求践踏求侮辱。

　　噗！

　　擂台下，有人笑场。

　　镜头移过去，却是朱青。她赶紧掩口。

　　“她为什么笑？为什么不是哭？”在场认得朱青，知道她和夏羽关系的，都不禁浮想联翩。

　　盯——

　　台上的老人，少年，在进行激烈的眼神交锋。

　　老人脸上是宽厚笑容，少年也笑嘻嘻。

　　但彼此的眼神，无比冷漠……甚至，透着一丝要置对方于十八层地狱的绝对杀机！

　　黄鹤懂了。

　　“他，想踩死我？”黄鹤眼皮子抖了抖，再听夏羽笑嘻嘻说什么求“鞭笞”，不由地眯起眼睛回答，“那便如你所愿——”

　　黄鹤本来还犹豫，该用几成实力干掉这个小的，现在由不得他不动用毕生功力。

　　谁知夏羽嘴对麦克风，继续说：“我建议黄师傅用高级食材。”

　　“？”

　　闻言，黄鹤一怔。

　　广场也突然间鸦雀无声。

　　什么意思？

　　人们看夏羽施施然把麦克风交换给祁青雁，来到擂台上一组厨台里。倒是食霸巨头，比如IGO、美食会的嘉宾，彼此交换一个心惊肉跳的眼神。他们隐约读懂了夏羽的潜台词。

　　这是让黄鹤亮出“伪God”食材，并展示出烹饪对应食材的食谱啊！

　　“嘶，好大的气魄！”美食会的斯塔、林青凤、安德莉亚，个个难以置信状，“黄鹤手上是有一份食材，雷哲给他的。但为什么这个夏魔王，洞悉了一切的样子？”

　　镜头中，黄鹤因为夏羽一席话，“宽厚”长者形象，已然崩塌，表情阴沉的可怕。

　　寒气遍布全身。

　　黄鹤脑袋中有翻来覆去的念头，“高级食材，他在指‘伪God’？”

　　“他是怎么知道的？”

　　“他为什么让我用出好不容易研究得到的杀手锏？？”

　　问号充满脑子。

　　台下。

　　“你家这小子，藏得够深！”颜奇低笑，“黄鹤都因为他一席话，心境全乱了。”

　　夏擎哼了声：“我在想，黄鹤会如何决定。”

　　“他到底要不要提前使用拿来对付我的杀手锏？”

　　颜奇玩味地道：“我觉得不会。”

　　“那他呢？”夏擎目光投向擂台上，在一组厨房里，已然挽起袖子，准备就绪的少年魔王。

　　“我觉得也不会。”颜奇道。

　　“所以，这一轮，是常规食谱的论剑比拼？”夏擎低耸眉眼。

　　“师父！”

　　罗天罡被黄鹤招至近前。

　　“去，帮我备齐这一套食材。”黄鹤背身写好了一张食材清单，交给弟子。罗天罡看看单子上面的食材名，几经犹豫，眼睛里有迟疑，“师父，我觉得还是用一用高级食材吧。”

　　不禁向台子对面准备就绪的少年，投以目光，罗天罡道：“这小子，来者不善！”

　　黄鹤淡淡道：“能翻天不成？”

　　罗天罡没敢再吭声，走了，这里毕竟是白云阁，是主场，食材筹备的很快，都是仓库里现成的，不多时，罗天罡再返回，身后跟了两辆手推车。

　　一辆车，有大水盆，镜头扫去，盆子里竟有一只大大的绿毛龟！

　　“绿毛龟”其实是背上覆盖绿色枝藻的淡水龟，先不提它的食用和药用价值，单从观赏角度，盆子里这只绿毛龟就是难得的活翡翠，在清水中，如一个绿衣精灵。

　　关于绿毛龟的文献记载也多，货真价实的奇珍。

　　第二辆车，则锁着一只鹤。

　　鹤，算是黄鹤个人标志性的食材，但逢食戟必用。上回黄鹤对决老头子夏擎，也用了活的鹤。

　　鹤是可以养殖的，虽然鹤对营养要求很高，每餐必有新鲜的鱼虾，且需要干净无污染的水塘，但这些养殖条件对家大业大的白云阁来说不算什么。

　　两辆食材车推上台，黄鹤再回镜头时，已经换上整齐的主厨服饰。

　　祁青雁走向夏羽的厨台，“夏主厨，您的食材呢？”

　　“稍等，我问问。”

　　夏羽拿手机，在通讯录找到一个号码正要拨打，这时候白云阁大门方向，就有轰隆隆车轮声传来。

　　一个低沉的男声说：

　　“我没迟到吧？”


第978章 论剑（下）

　　“来得不早不晚！”夏羽对赶场的鬼父竖起拇指。

　　咣铛！

　　几个黑衣人合力推动黑漆漆的笼子，正门通往广场擂台的过道恰好容推车通行，道路两侧，一群人仰头看笼子里个头极大的生物，张了张嘴巴：“骆驼？”

　　没错。

　　薙切蓟从北美运来了一头骆驼！

　　这骆驼，个头与普通骆驼一般无二，它脖子伸长，大致等于两个成年男子身高的高度。

　　它的毛色很漂亮，一片光滑，浓郁的酒红色。

　　在骆驼的脊背，两个高高耸立的驼峰，颇为引人注目。

　　“这是……美酒骆驼？”

　　IGO团队和美食会巨头吃惊状。

　　“骆驼？”众多中华界厨师、美食家，则不约而同地皱眉。

　　骆驼肉有什么对应的知名食谱吗？

　　不可否认的是，中华八大菜系，从川菜到徽菜，区域要么在沿海，要么在中部，骆驼也只有在大陆西北的戈壁滩才能见到。所以么，从传统美食角度讲，汉民对如何烹煮骆驼肉实际上并无经验和传承，除非是扎根大西北并从西北菜系出身，否则，牵一头骆驼到众厨面前，大家连基本的宰杀都做不好！

　　熟悉食材，知晓食材的特性，特点，是做成美味佳肴的第一步！

　　“难以理解……”

　　同步电视直播中，极星寮宿舍，好久没登场的“药王”幸平创真，眼睛发直看画面上雄峻而高大的驼峰生物，喃喃地道：“讲师为什么要选择偏门、陌生的食材？”

　　一色慧也在，他目露凝重，赞同地道：“对决高等厨师，就不应该心存侥幸，剑走偏锋，要抓住自己一切可以用的优势，凝成一把利剑，直刺敌人的心口……”

　　他接着笑了。

　　“但是讲师选择‘美酒骆驼’，肯定是因为这种幻想牲畜，存在着可以利用的优势，而这个优势大到讲师愿意去在决战前恶补功课，了解食材。”

　　闻言，包括幸平创真在内的极星寮众人，顿时明白过来。

　　“那‘美酒骆驼’有什么优势呢？”吉野悠姬问。

　　“看就知道了。”

　　一色慧耸肩。

　　画面中，主持人祁青雁连忙下台采访将食材输送到现场的薙切蓟。

　　看着镜头鬼父从容不迫道：“实际上，‘美酒骆驼’并不是极度珍贵的禁忌食材，我想IGO设在沙漠花园的牧场，应该也养殖着不少的骆驼。它的肉，每100克，市场售价是1万美元，而它驼峰里储存的美酒，按品质和类型划分，最高级别的，大致跟‘奇迹之酒’一样的天价！”

　　听鬼父讲解食材，四座一阵骚动。

　　“肉材跟驼峰里的美酒对比，不值钱？”堂岛银哈哈道，“我懂了，重点在驼峰里的美酒，我敢肯定咱们的夏讲师，要在这点上浓重的一笔！”

　　神原正人、凉子丽娜、才波城一郎点头附和。

　　以众名厨的敏锐嗅觉和经验，岂会看不出来，这头“美酒骆驼”最有价值的地方，在驼峰里储存的美酒，夏羽既然拜托薙切蓟千里迢迢将这么个大家伙输送过来，肯定不是为了泛泛的骆驼肉，而是在可能媲美“奇迹之酒”的驼峰美酒上面着重渲染！

　　“帮忙——”

　　夏羽跳下台，持握着一把大砍刀。

　　几名黑衣男子将骆驼牵出，毕竟是养殖的牲畜，无野性，没多少抵抗和挣扎。

　　在夏羽即将现场宰杀时，祁青雁又一溜烟上台，向黄鹤递去麦克风，“黄老，您怎么看？”

　　黄鹤笑容勉强，言不由衷答道：“其实我向来是赞成年轻人去尝试料理新食材的……”

　　“您可以谈谈骆驼的宰杀诀窍吗？”祁青雁眸子透着一丝狡黠。

　　“呃？”黄鹤卡壳，正要翻找脑里的厨艺知识给予体面的回答，岂料一记刀芒乍然亮起！

　　噗哧！

　　镜头聚焦中，夏羽到骆驼近侧，摸了摸骆驼长长的脖颈，就这一秒，他显然找到了下刀的位置并锁定，下一秒，右手厚重粗长的「贪狼刀」，就猛然挥动。

　　“嗷呜——”

　　骆驼吃痛的发出沙哑低沉的鸣叫，不过，它居然无挣扎，周围几名严正以待准备死死扯住骆驼的黑衣男子傻了眼，这……不该临死前，对屠杀者脑壳，来上一脚狠的吗？

　　大股大股鲜血由骆驼脖子根部喷涌而出。

　　这个位置，接近身体，却又在脖颈上，广场某个角落，金田瞬和郁金香相视而笑，“出现了！”

　　“一刀，断四根管子！”

　　食道、气管、两条血管齐断。

　　即使提前放了一个大盆子接血液，可喷涌而出的鲜血太多，溅射四周，很快将地砖染红，夏羽伫立在血液为地毯的广场上，长刀锋利，衣衫干净，这刺目又鲜明的对比让他自然而然发散着骇人的气场。

　　“……魔王！”很多人心一跳。

　　扑通！

　　几分钟后，血液流干的骆驼，四肢弯曲，重重跌倒在地板上，闭上了眼睛。

　　骆驼的死态予人浓浓的安乐安详氛围。

　　祁青雁又问黄鹤：“黄老，夏主厨的宰杀手法，有什么不足之处您要纠正的吗？”

　　“咳，咳……”

　　刚收敛惊容的黄鹤一口气没接上来。

　　随后，夏羽继续宰杀一只羊、一只鸡、一只鸽子。

　　羊是“岩石羊驼”，而且是羔羊，不大，鸡和鸽则普普通通。

　　消耗掉大概半小时，接近四场宰杀，夏羽额头有汗珠滚落，虽然每次对鲜活牲畜家禽，看似都只是干净利落的一刀，但除内脏、去毛、切骨这些工序是很消耗体力的。

　　看面前几个案桌上，摆放的鸡、鸽子和羔羊，还有不远处浸在大盆子里光溜溜的骆驼，夏羽长长喘了口气：“开始吧——”

　　锵锵！

　　熟悉的锁链声音。

　　在大骆驼的四腿根部扣上锁链，夏羽双手抓住四根集束的铁索，掉头看在附近地面上架设起来的木炭大阵。

　　薙切蓟被拉了充当帮手，他指挥黑衣男子搬卸一袋又一袋的木炭，这些木炭铺开了面积大概有厅室的规模，厚度近半米。铛铛铛，夏羽竟然独自搬动剖杀去内脏、血液后还有400多公斤净重的骆驼，这一幕看得广场名流们眉眼暴跳，“他、他这身气力，早就不是普通人类了啊！”

　　站在炭火阵的中心，扑通，整只骆驼落在面前的网架上，夏羽对薙切蓟喊：“生火！”

　　这时候薙切蓟刚拿一个几升容量的瓶子，绕场一周，对炭堆洒落金黄色油脂，闻声他直起了腰，摸出一盒火柴并点火，当一根带着火焰的小小火柴，落在炭堆时——

　　“轰！”

　　俨如魔法火焰阵展开，烈焰顷刻将夏羽覆盖。

　　薙切蓟被潮水一样汹汹涌出的热浪逼退好几米远，看着火焰吞噬少年和骆驼，不禁低低笑起来，邪魅道：“以‘摩尔斯油’生火和烧烤……哈哈，我真是在陪一个疯子进行篝火演绎啊！有趣！”

　　整个广场都受热流袭击，堂岛银张大嘴巴，他突然回忆起一年前的住宿研习，那时候，名为《天雄炙青鱼》的料理演绎，让少年真正被冠以“火焰的魔法师”绰号。

　　时至今日。

　　这篝火，更为盛大和壮观了！

　　“嗡嗡嗡……”

　　没来由的一阵气浪排开火焰，有某个沉重的物体在半空，作着高速旋转运动。

　　座位间，大片人受到压迫般，纷纷后仰下意识的躲避。

　　“骆驼，飞起来了！”

　　目瞪口呆。


第979章 酣战（上）

　　骆驼，起飞！

　　即使血液流干，内脏被掏取干净，一头双峰成年骆驼的躯壳架子，那重量，也是几百公斤往上的。

　　不提夏羽惊人的臂力，只说他扛起骆驼并抓住四根锁链，使得这头骆驼在半空作着高速旋转运动……锵锵铁索声，骆驼飞旋时给予周围嗡嗡的气流气压，还有火焰之墙被隔绝开，狂焰四散纷飞……

　　如此种种，构成了一张气势不凡的篝火盛景画面。

　　当然。

　　炭火堆所爆发出来的温度，也超出了常识。

　　“温度，太高了！”

　　观众席头排，有一名中年女性美食家，脸上全是汗迹，被蒸晕了有中暑症状，工作人员赶紧上前低声询问。

　　黄鹤在台上，白云阁的广场开始有小范围的骚乱，颜奇见状站起来，主持全局：“所有席位统一后撤十米，给夏主厨让出足够的发挥空间！”

　　一时间，挪椅子的噪声覆盖了锁链锵鸣。

　　退到十米开外坐下，不少人拍胸膛吐口气，如释重负状，这里面包括一些知名特厨，乃至麟厨。

　　“这威势有大恐怖……”青木宗太咋舌不已，他本就是僧人，光秃秃的脑门，溢满了汗珠子。

　　“这不是普通的火焰！”

　　女主将低声说，她干净的瞳孔，映出一场火海。

　　隐隐约约，火海像是在她眼里交织成一张火焰的王座。

　　“嘿，当然不是凡焰。”堂岛银也像是在桑拿房，面庞不停地流淌热汗，他用手背擦了一把眉宇间的汗珠子，微微咧嘴，清爽笑说：“起码这种恐怖的高温，就不是普通木炭能够营造的，要知道啊，炭不是堆的越多，温度就越高的。火焰和温度需要介质，而这种介质就是……”

　　“油！”

　　才波城一郎目光投向薙切蓟，他是广场上，除开论剑双方以及女主持外的第三个站立者。

　　薙切蓟手上还有一个几升容量的大油瓶，而瓶子里，还剩一半左右的金色油脂，远远望去，油脂和火焰几乎成一个颜色。

　　莫名的，不止远月这群人，但凡在观赏这副篝火盛景的名流名厨，脑袋里都蹦出一个词——

　　火上浇油！

　　“很好！”

　　火焰中心有低语，“就照这个节奏一鼓作气进行下去！”

　　夏羽双手抓住一大束的锁链。

　　没什么可说的，这一手流星旋转，本来就是名为“天雄火焰车轮”的厨技，与“爆炎”搭配，变成了“势”与“魄”恐怖的篝火组合技。

　　他的“天雄火焰车轮”是远远跟不上爆炎提升的进度，但胜在熟练，加上他细胞蜕变，综合身体素质再跃升一个幅度，挥甩几百公斤重的骆驼，怎么形容呢，大概就跟以前抡石块差不多。这门厨技本就侧重臂力和身体素质，当这方面达标了，施展出来就轻而易举。

　　一丝隐约的酒香，飘到夏羽鼻端，他嗅了嗅，只觉得极致嗅觉的闸门轰隆松动。

　　这就是驼峰里的……佳酿？

　　鼻子在兴奋和欢呼，这一丝酒香可比什么百年陈酿厉害多了，夏羽心弦微微松缓。只能说，不愧是鬼父亲自输送到现场的生鲜食材，这头“美酒骆驼”驼峰里储存的佳酿，品质已经达到食材的巅峰。

　　单论酒的品质，就可以跟“奇迹之酒”比拼。

　　正好。

　　如今炙烤骆驼，一丝酒香泄漏，夏羽通过气味就辨识出这是红酒，要知道，在狩猎旅途中他围绕“岩石羊驼肉”创作的烧烤食谱，其中一个重要环节，就是必须以高品质酒水，浸泡硬肉，使得肉质变软。

　　所以，他偏要以“美酒骆驼”构造升华后的食谱，思考点就在这。但也仅仅是其中一个因素。

　　大概半小时后。

　　“收——”

　　当夏羽手臂垂下时，一直在高速飞旋的骆驼，扑通落在他面前的烤架烤网上，整个骆驼躯壳冒出浓浓烟气。

　　如果光看外表，金黄流油，是完成炙烤熟透的色泽，但夏羽内心明白，烤全驼，火候么没那么容易贯透全身的，现在这头骆驼大概有5成熟，挑开腹内腔观察的话，就能发现里面还是充满了腥气和汁水。

　　5成熟，刚刚好。

　　火候多一分，或者少一分，反而碍事了，导致这个环节不够完美。

　　夏羽停下擦汗并喘气，“可以进行下一个大工序了……”

　　言语戛然而止。

　　他皱皱眉，心中估摸着自己都把骆驼烤出来了，这段时间黄鹤那里怎么毫无动静。

　　太安静了，有鬼！

　　心一跳，夏羽向黄鹤所在处望去。

　　鹤杀了。

　　厨台有一个餐盘，垫了生菜叶子，鹤肉被剁成3厘米大小的方块，整齐堆在盘上，块块晶莹漂亮。

　　黄鹤正在杀龟。

　　其实龟和甲鱼的宰杀方法差不多，都是从肚子和龟背接缝处下刀，将整个龟一劈为二。

　　众所周知，“金钱龟”是国内可食用乌龟中最为珍贵的，一只价格就要上万，而黄鹤取用的“绿毛龟”相较金钱龟，价值上只高不低。

　　龟背上的一层藻枝，黄鹤以小刀刮去，而后，弃刀不用，就挽起袖子用一双手，对着坚硬的龟壳，四处揉了揉，一层污浊的角质膜就从龟壳表面，纷纷碎裂脱落。

　　这层角质膜除去，龟壳算是完全干净了，可直接放进锅炖煮，不必担心污垢坏了一锅好汤。

　　接着，黄鹤对乌龟除内脏，把肉切块。

　　直到他将龟甲、龟肉放进水池中，清洗血水，寂静的广场才有窃窃私语。

　　池水清澈，当龟沉浸到水中，一丝水纹荡漾开。

　　恍惚间，龟在伸展四肢，惬意遨游。

　　“嘴和趾切掉了，怎么……这龟还在水里游动？”

　　“你肯定看错了！都开膛破肚了，龟怎么可能还活着！”

　　夏羽看得目光一缩。

　　“不！”

　　“还活着！”

　　他牢牢凝视黄鹤抓龟壳，抓龟背的手掌。

　　不同于“超听觉”，也不同于昔日雷恩贴灵符与食材交流，祭拜食材。

　　黄鹤闪金的“神之手”，正与食材深度接触。夏羽这项厨技也几近圆满，卡在紫框升金的瓶颈，他倒是能大概推测到金框神之手的能力。

　　唤醒食材（究极）。

　　台下，堂岛银、神原正人、才波城一郎等人，面面相觑。

　　“他对鹤，对龟的宰杀，我挑不出毛病！”堂岛银皱眉，“可是，他的手法，也太普通常见了。换上其它受训的厨师，也能轻松过掉宰杀这步工序。”

　　神原正人凝重道：“或许是龙厨的手段，我们看不出？”

　　几人中，厨艺境界最高的才波城一郎，拧眉在思索着什么。

　　颜奇、夏擎对视。

　　“龟鹤寿。”老头子哼了声。

　　“仙鹤，万年龟。”

　　“这两样生物，都以寿命见长，生命力强大。”颜奇缓缓地道，“我猜黄鹤可能悟到了一些东西，否则他不会用这食谱，这食材。”

　　白云阁主楼。

　　第三层，一扇窗开着，龙头朱戟伫立在这，向着厨台注目而去，“万寿羹？”

　　“这食谱，这手名菜，黄鹤早在十几二十年前就掌握并精通了才对。他这是把过去的老旧食谱翻出来，再打上新印记，使之进化，升华？”

　　朱戟思忖。

　　照这个推测，黄鹤算是温故知新，给人百尺竿头更进一步的感觉。

　　不妙了啊！

　　太阳穴位置隐隐跳了跳，朱戟对夏羽所在处望去，恰好，这时候少年正搬起羔羊、鸡和鸽子，走向烤架上金黄流油的庞然大物，“他这是……”

　　朱戟瞳孔一缩。


第980章 酣战（下）

　　炭火堆仍炽热着，原来厚度将近半米的炭堆在之前半小时的盛大篝火演绎后，高度燃烧，地面已经铺了厚厚一层灰烬。

　　夏羽正陆续搬运几个大盘子，放在骆驼烤架旁。

　　看他戴上手套，将一只表皮烤得略微焦黄的羔羊，向着烤架之上的庞然大物腹部塞去。

　　顿时，广场响彻哗然声。

　　不止龙头朱戟反应过来，在场名厨，不少人惊得起立，于是乎又是一片椅子跌倒响动的声音。

　　颜奇错愕，老头子夏擎则一拍椅子扶手，失声道：“原来是阿拉伯国家的食谱！”

　　“岂不是么！”

　　颜奇喃喃：“烤全驼，本就是一道大菜，在中东阿拉伯那些国家，属于国宴上必有的硬菜……他这是把充满阿拉伯风情的国宴食谱，照搬过来了？”

　　照搬？

　　在场许多名厨直摇头，看出夏羽要赋予阿拉伯国宴食谱浓浓个人印记的“小动作”。

　　先是往骆驼腹腔，塞进一只羔羊。

　　这羔羊，大小正好。

　　而且，之前众人被盛大的烤全驼演绎晃晕了，没有过多注意同时放在烤架上，处于炭堆火阵中心，随整只骆驼一起烘烤的羔羊、鸽与鸡。

　　单单塞进羔羊还不够，夏羽操作行云流水，又往羔羊腹腔，塞进烤鸡。

　　就这样，一层层的。

　　最外层是5成熟左右的烤全驼，第二层是羔羊，第三层是鸡，最里层是鸽子！

　　“差不多了——”夏羽退一步，看架子上的庞然大物，“超视觉”能隐约看到内层交叠的食材，一层层挤压着。

　　照搬阿拉伯国宴大菜的食谱？夏羽不是没听到窃窃私语声，内心一笑置之。

　　实际上，他的灵感，源自《火焰烤乳猪》。

　　“牛腹诞猪”的画面足够惊人，那么换成骆驼腹诞下羔羊，羔羊又诞鸡，鸡生鸽呢……

　　先从食材谈，什么中东土豪的国宴硬菜，简直弱爆了。

　　“岩石羊驼肉”，不凡吧？

　　在蒙古高原的小酒馆，随手烹调羊驼腿，就得到一篇至今未命名的紫色顶级食谱。要知道，食谱的等级，与主食材的等级，不分彼此。

　　夏羽是知道“岩石羊驼肉”美味程度的，若烤好了，秒杀什么烤肉大拼，轻轻松松。

　　什么，质疑羔羊肉质的坚硬特性？“美酒骆驼”就是这一环极为关键的破解，为什么偏偏将烤全驼，控制在5成熟呢，如果看到驼峰中还没蒸发流溢出来的红酒，在场名流就知晓真相了，或许，此刻也有人提前洞悉了夏羽欲用驼峰美酒，“腌制”羊驼肉的小伎俩。

　　烤和腌制，同步进行，两不耽搁！

　　而谈及普普通通的“鸡”与“鸽”，夏羽嘴角绽放一抹神秘笑容。

　　食材本身是普通了，先天劣势没法，但如果佐以高等酱料呢？

　　别忘了，还有一张金色牌没打出来啊！

　　一手王炸！

　　随后，在多个直播镜头的对焦特写中，夏羽闷头给最内层的乳鸽，细致地缝上针线，把乳鸽腹部的豁口严严实实封住。

　　目睹此景，远月极星寮大堂，幸平创真嗓门放大了：“我敢肯定夏讲师一定在乳鸽腹内放了东西！”

　　“这不是废话嘛！”

　　榊凉子、吉野悠姬、伊武崎峻等小伙伴，表示无语。

　　一色慧微微地眯眼：“乳鸽腹内，有另一层天地？第四层？会是什么，蛋吗……”

　　嘀嗒。

　　这时镜头拉近给予乳鸽缝合处，一个放大特写镜头，针线清晰可见。

　　一滴液体，正从缝隙，微微渗漏出来。

　　夏羽以手拭去，并盯看缝隙一阵子，直到确认再无泄漏时，这才轻轻颔首。

　　他却不知，四座惊呆状。

　　观众前一刻还在绞尽脑汁，推测乳鸽腹内有啥机密，不曾料到是液体！

　　“……酱汁？”

　　“是了，你们看粘稠度，这酱汁很浓！”

　　“为什么要提前把酱汁，塞到乳鸽腔内啊？”

　　夏羽对嘈杂声音不以为意，他隔空对炭火堆外的鬼父，点了点头，薙切蓟立刻向几名黑衣男子挥了挥手，众人各自抱一麻袋的木炭，不出几分钟，炭堆燃料补充完毕，原来的炽热被未燃烧的木炭掩盖了许多。

　　但是，当人们看到薙切蓟再持几升容量的油瓶上前，对新添木炭泼洒，那轰然扩散和升高的焰之海，再度占据视野！

　　无穷的猛火！

　　……

　　这场踢馆性质的厨艺论剑，严格意义上，并不属于食戟。

　　开片前，双方没有互换食戟条约。

　　然而，在座的名厨名流，乃至在主楼里没有露面的龙头，绝不就此认为这场厨艺对决的胜负，不够残酷。

　　没有胜负条件吗？

　　错了。

　　夏羽赌上的，是个人声誉，是前程，败了他注定声名狼藉，至少一个“骄纵”、“不可一世”的帽子盖下来就能让他喘不过气。无数天才少年正是因此殒落的。

　　黄鹤呢，作为地主，正面迎击年轻的踢馆闹事者。

　　他如果败了，“白云阁”这块牌匾，根本不用夏羽摘掉，自己就会掉下来，摔个粉碎。

　　因此，对于双方而言，此战都不能输！

　　“师父——！”场下，罗天罡勉强从火海处，收回视线，紧张地凝望黄鹤。

　　在过去一段时间，龟肉，鹤肉，黄鹤都已经用炒锅，放油小煎。

　　淡水龟虽然没有甲鱼那么重的土腥味，但为了一锅汤的味道、口感，去腥的工序不可缺。

　　下油，放姜片，放葱段，黄鹤抓盘子，3厘米大小的块状鹤肉，一粒粒跌进热油热锅中，嗞嗞嗞，在刺耳的炙烫声音中，不少人揉揉眼睛，仿佛见到了鹤巢被踢翻，群鹤争先恐怖奔逃的画面。

　　“咚！”

　　见炒锅里的鹤肉，迅速变色，表层开始收缩，排挤出有味道的汁水，黄鹤风轻云淡的轻点头，手再抓一旁的龟肉。

　　此时，龟肉与龟壳脱离，且被切割成与鹤肉对等大小，而奇怪的是，龟肉落在沸腾的炒锅里，观众犹如听到重物坠落深潭的音效。

　　炒锅上空的烟气，冒的更厉害了。

　　隐隐约约，不属于火焰的燥热，而是一丝冰凉气息扩散出来。

　　轰隆！

　　冥冥中，两团气息的对撞！

　　颜奇瞳孔微微收缩，看火焰升腾和呼啸的“天雄火焰车轮”大阵，再眺望黄鹤烹炒龟肉时自然而然流露出的水生之气，不由地沉声道：“气与气……”

　　夏擎则抱臂酷酷地道：“武学有气理，传统医药有气理，美食菜肴也有。”

　　“美食菜肴的‘气’并不是很玄奥的东西，从食材属性就可解释。”

　　“鹤肉，无毒，味咸，性寒，食用可以解五脏热。简单说，不论什么种类的鹤，都喜水塘，栖息在水好山好的风水宝地。”

　　“绿毛龟更不必说。”

　　鼻子挤出一记淡淡的哼声，夏擎目露讥诮：“从鹤肉龟肉浓重的水气寒气看，这分明就是黄鹤亲手悉心养殖的属性食材。上次，他与我在楼麟舰上对决时，就用了那么一只鹤，现在对上我孙子，在原来的基础上，还添了一只龟……哈哈，为了敲打后辈，殚精竭力，还真是宅心仁厚啊！”

　　不管外界怎么看，黄鹤的“万年羹”，已经进行到收尾的一步。

　　灶上，放大蒸锅，一个青铜炉鼎样式的锅子，装了鹤肉、龟肉，再灌注高汤，使得锅子成溢满状态。

　　古朴的锅子，赫然摆放在蒸格上！

　　隔水炖！

　　黄鹤合上盖子，双手在一侧的毛巾上，揉了揉，旋即转身对镜头笑了笑。

　　不用什么年轻人的自信飞扬，老一辈的名厨，立于台上，任谁都能窥知到他此刻内心的胸有成竹。这是多年积累下来的大厨气韵。


第981章 龟鹤争

　　祁青雁向忙完的黄鹤，递去麦克风：“请问黄老，您为什么选择‘隔水炖’这种烹饪方式呢？”

　　她不禁瞟一眼架在灶具上的高压蒸锅。

　　黄鹤不疾不徐地回答，并竖起三根手指：“原因有3点！”

　　“第一点，时间。炖汤花三四个小时是常态，但厨艺比试默认时长是2个小时，要在这个时间内，呈上火候足够又美味的汤水，隔水高压炖就是很好的选择，大概40分钟到1个小时就完成了。”

　　“第二点，隔水炖，利用内锅沸腾的汁水，加热食材，汤汁不易挥发的同时，因为热力均匀和最高温度稳定控制在100摄氏度以下的缘故，食材能最大程度上，不受破坏，保持原汁原味。”

　　“第三点，隔水炖的汤汁，清澈，浓醇。汤色是高级汤品不可缺的一环。这是「色」的营造！”

　　在场名厨听得点头不已。

　　只能说，不愧是老牌的龙厨，说话慢条斯理有层次。黄鹤这样解说下来，对厨艺门道再怎么不了解的外行人，都会恍然，喔，原来隔水炖有这么多好处。许多观众由此也可想到为什么高级汤品，汤色通常清澈，味道却又浓醇的原因了。

　　祁青雁偷偷瞄一眼被大火环绕的烧烤场地，又继续问：“黄老，您是怎么看夏主厨的烧烤食谱呢？”

　　黄鹤面无表情：“简直胡闹——”

　　呃！

　　众人皆是一呆。

　　“胡闹？”祁青雁手中的麦克风滑了滑。

　　“我知道他的食谱，那是阿拉伯国家本土常见的国宴名菜，烤全驼。”黄鹤叹口气，“骆驼腹腔内，塞羔羊，羔羊腔内，塞鸡，鸡腹内再塞乳鸽。”

　　“国宴名菜，与食谱等级，谁说就一定挂钩了的？直接把它国食谱拿过来，也无多少本土化的改革和改良，就在厨艺比试上随随便便的用，不是胡闹是什么？”

　　祁青雁惊诧：“那‘美酒骆驼’和‘岩石羊驼’这两样幻想食材……”

　　黄鹤语气一沉，冷厉道：“所以才说他胡闹！”

　　“不是什么食谱，都能草草将幻想食材填充进来，美其名曰‘改良’的！”

　　说到这，黄鹤面庞隐约的抽搐一下。

　　这句话可谓黄鹤近段时间，琢磨“伪God食材”的心血经历。以他龙厨海量而又充实的烹饪经验，对那蛙肉，什么煎炒烹炸，什么闷溜熬炖，什么煨烩焗煸，总之一些列的烹调技法，翻来复去，又循环往复，试验实践了不知多少回，才堪堪总结出一篇心得食谱，而且对食材的驾驭度，惨不忍睹。

　　所以黄鹤“胡闹”的评价，绝对是从自身惨痛经历出发的，不是无脑嘴炮开喷。

　　但黄鹤在这，却犯了一个经验主义错误。

　　要知道，人和人呢，从来就不是对等的。黄鹤把自身驾驭幻想食材的经验，死板套在夏羽头上，选择性的将夏羽过去一系列经典食谱无视掉。

　　这岂不侧面说明了，黄鹤内心傲然，绝不承认自己在某个方面就弱于一个混账小子。

　　闻言。

　　IGO、美食会一群人，彼此对了个无语加玩味的眼神。

　　林青凤简直把“呵呵”两个字写在了脸上，她对身侧的儿子陈央低笑说：“这个老蠢货，他已经输了！”

　　陈央心一震，凝目看母亲的表情，发现林青凤不似开玩笑。

　　深吸了口气！

　　向汹汹火海张望过去，陈央脑中骤然浮现一个念头：

　　少年、龙厨？

　　他顿时口干舌燥，自己都被自己吓到。

　　一个小时后。

　　“铛！”

　　结束的钟声，响彻白云阁。

　　“帮忙——”仍冒火焰的炭堆里，传出一个沉稳的嗓音，“扑灭火焰！”

　　薙切蓟和几名早就在等候的黑衣男子，持灭火器，一时间，嗤嗤喷气声和白色烟雾扩散开。

　　在高压蒸锅前，轻闭眼睛等待的黄鹤，突然睁眼，目中掠过一丝电芒，手快速搭上锅盖。

　　与此同时。

　　锁链声！

　　“轰隆”响声后，恰好火焰、烟雾消散，一具庞大的烧烤骆驼在众人眼中和镜头对焦中，表面还有嗞嗞油脂沸腾。

　　无论从哪个角度看，如今已经彻底烤得通透的全骆驼，色泽金黄，如工匠雕刻的艺术作品，找不到一丝一毫的瑕疵，火候令人惊叹。

　　“完美！”

　　颜奇、夏擎对视。

　　“嘿，无死角的火候，虽然看过很多次，但是烤全驼，还能将火焰操纵得如此完美，也只有追上昔日先祖亚刊脚步的他，才能轻松做到了。”

　　中华五秀集合的席位上，李翰自叹不如。

　　“叮咚！”

　　系统提示音传来，夏羽心一跳，刚要查看这条信息，谁知道一阵清凉之气，仿佛构成了一张强有力的手掌，推扒开他烤全驼冒出的热流，向他面孔扑来！

　　“这是……”湿气将他淹没。

　　黄鹤揭锅了。

　　盖子悬在半空，盖子下，雾气蒸腾，宛如仙境。

　　夏羽看去，不由地心惊。

　　哗啦水声。

　　有巨龟在飘雾的河湖，破开水面，跟随着一圈圈涟漪爬上岸。这只龟通体苔绿色，龟背上更是长满了藻荇。

　　翅膀扑打声。

　　一只羽毛洁白、冠殷红的鹤，突然由岸堤的一块礁岩振翅扑下。

　　龟鹤相争的画面让夏羽恍惚，他猛地闭眼，再睁眼，所有画面消失了。夏羽目光炯炯盯住蒸格上的炖盅，“龟鹤相争，龟鹤和鸣……这就是黄鹤的万寿羹？龟鹤延年汤？”

　　他轻微吸口气，回首再看面前的小桌子。

　　烤全驼，横在桌上，四肢弯曲状，整个身体向底下的大托盘匍匐。

　　会输吗？

　　夏羽觉得自己淡定的过分了，心脏呢无一丝异常，跳动频率完全正常，也无什么血脉偾张的表现。他不禁暗笑自己这是怎么了。

　　即将与一名龙厨，展开最终的品鉴比拼环节，心情应该无比激昂才是。

　　事到临头。

　　心头的火焰倏然熄灭了。夏羽不由地笑着自言自语：“所以，是胜是败，无关紧要了吗？”

　　甚至不用看查看系统信息，他就知道那是喜讯。

　　无它，一种直觉而已。

　　当自认为一切环节极尽完美，再无进化空间时，食谱不就是顺理成章出现了么？

　　“上菜吧——！”

　　夏羽向祁青雁点了点头。

　　同时，黄鹤也将青铜炉鼎样式的炖盅取出，摆在桌上。

　　祁青雁嗓音发颤宣布道：

　　“烹调环节，画上句号。”

　　“接下来，是决定胜负的品评环节——”

　　“我这里有一份嘉宾名单，下面有请这些嘉宾作为大众评审出列！”


第982章 形与影

　　“颜奇颜先生！”

　　“白玉楼两位阁主，魏安，孔淳！”

　　“……夏擎夏老先生！”

　　祁青雁对一张名单念出大众评审的名字，她每读出一个名字，广场就有热烈掌声。

　　随着一个个大人物起立并登台，任谁都能察觉到气氛转为庄严。

　　颜奇、夏擎、魏安和孔淳先行一步。

　　接着，是兰凤贤、李万年。

　　兰凤贤是兰氏的族长，李万年则是李氏家族那个老妖怪，李翰要叫一声太爷爷。

　　“‘天机星’吴通！”

　　又一个老妖怪。

　　镜头对向一个驻颜有术的老家伙，他比较富态，体型微胖，面色红润，唇上有两撇八字胡，下巴倒是白皙光洁。他起身时笑眯眯的样子予人和蔼亲切的感觉，但是林青凤见了，立即沉下脸，低声恨恨道：“装还是这个老鬼会装！他就是披着人皮的恶鬼！”

　　陈央却没注意听母亲的低语，他发呆看台上渐渐齐整的评审团，脸上写着震撼。

　　全是大名鼎鼎的龙厨！

　　“咳——”

　　祁青雁表情肃穆，读出名单上，地位最为尊崇的名字，“欢迎龙头作为评审团主评审登台！”

　　啪嗒一声，主楼扇门打开，朱戟龙行虎步而出。

　　全场予以注目礼。

　　前一刻还窃窃私语的广场，落针可闻。

　　朱戟径直上台，一名工作人员赶紧给他递上麦克风，他接了麦克风，对夏羽所在的烧烤场地别有深意多看一眼，而后率领这支评审团，向着黄鹤的餐桌行去。

　　圆桌上，最中央位置，摆着热气环绕的青铜炉鼎样式炖盅。

　　盖子还没揭开，黄鹤正在低头摆碗，又给每个瓷碗添上一个漂亮的喝汤勺子。

　　“关于‘隔水炖’的要点，刚刚黄阁主已经详细说了，相信大家也已经听进去并铭记于心，大致对这种炖高级汤品的技巧有了认知。”

　　龙头朱戟在公众眼中，仍旧是那副不苟言笑、威严十足的模样。他声音缓慢而有力，道：“可能有人会质疑，为什么高高在上的龙厨，还要用‘隔水炖’的技巧为龙级食谱的主要烹调方式。在这个难得一遇的龙厨大会上，我只告诉大家一点——”

　　“龙级食谱，并非你们想象中的仙谱灵方，该用到的烹调技巧必不可少！”

　　说罢，朱戟就闭口不言。

　　颜奇抓起朱戟放在餐桌上的麦克风，指着热气蒸腾的青鼎炖盅，笑呵呵道：“黄阁主，先前你大炒龟肉、鹤肉，还有在装肉装汤开始炖煮时，如果我没看错的话，你除了一点点食盐外，就没放第二种调味料吧？”

　　导播镜头扫向广场名流名厨，众人在台下，都是一脸懵。

　　除了盐，就没有其它佐料？

　　清炖？

　　极星寮，幸平创真对目瞪口呆的小伙伴们喃喃道：“这样炖汤，汤不会没味道吗？”

　　电视直播画面中，黄鹤嘴角挂着淡笑道：“对，多余的调料，越多的调料，对原生食材的味道反而会形成破坏。”

　　话筒又传到孔淳手上，这名龙厨赞道：“清炖不代表汤品的味道不够浓醇，恰恰相反，如果技艺超高，食谱的原材料在膳食搭配中契合某些道理，把食材原滋原味的鲜甜完全吊引出来，那么这时候，根本就不用调料增味了！这就是天地间最上乘的汤品！”

　　众人你一言，我一语。

　　龙厨评审团对黄鹤的厨艺，持肯定和赞扬态度。

　　“吃吃看吧！”夏擎道。

　　“可以揭盖了，黄阁主——”

　　“天机星”吴通捻着山羊胡笑道，眼睛扫向黄鹤时，透着一丝期冀。

　　哼！

　　黄鹤自然懂得吴通这一丝期冀因为什么，不就是把他当成棋子，利刃，斩掉一个可能危及自己地位和利益的年轻后辈么。是的，颜奇屡次在蜀地露面，黑暗界早就传出颜奇欲收夏羽为亲传弟子的风声，这一代的颜氏子弟不够争气，那黑暗界领袖的位置自有可能旁落。

　　定了定心，黄鹤没多鸟吴通，手搭在青铜炖盅的盖子上，猛地掀开了。

　　“哗——”

　　龙厨评审团对扑面而至的水雾和清凉，都是陶醉状。

　　黄鹤给龙头朱戟先盛了一碗汤，这第二碗，却是径直递给夏擎。

　　嗯？

　　夏擎眉梢跳了跳，接过汤，看看碗中晶莹剔透的鹤肉、龟肉，以及清冽的汤汁，那汤品逸散出来的气味就显露不凡，甚至，他隐隐觉得黄鹤这手食谱，比当初楼麟舰上对决时候，还强上一筹。这就非常可怕了，夏擎本来平静的心境，荡起了波纹。

　　目睹夏擎眼中神色的变幻，黄鹤露出笑容，此时他的内心戏可用一句话概括——

　　马上到你了，夏擎！

　　“很好！”

　　龙头第一个端起汤碗，以勺子，对嘴巴送进去一小口的热汤，“鲜甜味，完全吊引出来了。这是龟鹤肉最朴实最原始的味道，每喝一口，都感觉龟鹤在你的口腔当中，或缠斗，或和鸣。”

　　见状，评审其余龙厨，也纷纷端碗品尝。

　　夏擎盯看汤碗，清澈的汤汁微微荡漾着，他下勺了，一勺子舀起少许汁水，顺带捎了一块炖烂的龟肉，当勺子凑近嘴巴，他握勺的手，突然青筋紧绷，一只通体泛绿的淡水大龟，似乎正从他微微收缩的瞳孔中，一游而过，浮光掠影！

　　喝下去，喉结滚动一下，热汤进了喉肠，老头子突然听见了水拍暗礁的涛涛声响。

　　呃？

　　自己浮游青碧的池塘中，手脚在拍水，阵阵涟漪以身体为中心扩散来。夏擎左右仰看这绿意森然的古塘，看着周围青蒙蒙飘薄雾的山，再回过神时，肌肤却已经爬上了青苔，藻荇在自己体表覆盖厚厚一层，甚至有小鱼在轻柔叼啄他的身体，吃那些藏在藻荇中的微小浮游生物。

　　整个人变绿了！

　　就好像，与时间同在，亘古永存。

　　谁知道失重感觉涌来，夏擎到了岸上，手脚并用在挣扎却动弹不得。

　　他变成了龟，一名披蓑衣、戴斗笠的老鱼叟，正一脚踩踏在龟背上，夏擎发现斗笠下面一张脸非常的熟悉，不由地怒声喊：“黄鹤！”

　　老叟对他淡然一笑，背后骤然伸展出洁白的翅膀，振翅直飞青空，在茫茫白云中，化身为仙鹤，仰头鸣啼便声传天地。

　　回归现实。

　　低头看汤碗，这第二勺，夏擎面色微青不敢再品。

　　其余龙厨也不约而同地睁眼。

　　“龟之寿，鹤之风采！”

　　“成了！”

　　“这才是‘万寿羹’，真正的‘龟鹤延年汤’！”孔淳赞不绝口，“美食的意境，与印记完美重合。烹调技巧上，是对食材原滋原味的完美吊引，意境上，则是对龟、鹤这两样食材养殖和观察志趣的结合，也只有爱鹤好龟之人，才能在美食中构造这样志趣盎然的画面……不得不说，黄阁主在青山绿水中赋予了属于自己的龟影，鹤形，恐怕也只有龙厨才能让我们被这份形影乱了心绪，非常厉害！”

　　广场一片寂然。

　　“厨心”、“食义”能对台上的评审团，产生心灵扰乱吗？或许可以，但不至于让他们迷乱。

　　“形与影……”才波城一郎喃喃，敏锐注意到孔淳评价中的一些字词。

　　龟影，鹤形。

　　印记。

　　在菜品中，食材本身，那份原滋原味，都被厨师打上了自己的烙印，可怕！

　　女主将凉子丽娜低声说：“或许，这就是食灵吧！”

　　镜头最终聚集在朱戟身上。

　　中华美食界的龙头，沉吟着给予总结评语：“即使以龙厨食谱作品的水平水准线，去评判黄阁主这份‘龟鹤延年汤’，那也是极为上乘和优秀的。这样一份作品，放在龙厨食戟对决上，绰绰有余，而且对手如果没有极其可怕的底蕴，很难拿出形成翻盘和必杀的食谱。”

　　砰！

　　这番话，如同一枚印章重重落下，在胜负表上戳了红印子。

　　广场名流们默然。

　　极星寮大堂，一色慧、幸平创真和众小伙伴，反应与收看直播的普通观众一样，沉默着，表情竟是非常平静。

　　“输了，才是正常情况……吧？”半晌，吉野悠姬弱弱地说。


第983章 火焰的祷告（上）

　　“输了，才是正常情况吧？”

　　吉野悠姬的话，让小伙伴哑口无言。

　　的确，年纪轻轻的夏讲师，他的一切资历，放在龙厨面前，根本不够看。

　　哪怕夏讲师是携击败卫忠的气与势而来。

　　可这份势头，难以冲溃龙厨壁垒。

　　“龙厨也太厉害了吧！”丸井善二推了推眼镜框，这个宅男是极星寮宿舍的百科全书，厨艺知识广而杂，“特厨，厨心用来构造美食王国。”

　　“麟厨，我听宫里隆夫教授讲，食义是给自己美食王国进一步添砖加瓦，让王国更为多姿多彩。”

　　“而龙厨……”

　　丸井善二吞口唾沫，黑色镜架上的镜片，倒映着直播画面，青鼎样式炖盅里面的汤水在他眼里微微荡漾着，有绿龟浮头，有白鹤在青空高亢鸣叫，“是在食材内部构造王国啊！”

　　一色慧惊诧，没料到丸井善二有这份见解。

　　特厨、麟厨，以食材为拼图，是搭建王国的素材。

　　龙厨，则更细致入微，直接入侵食材，在内层刻上自己的形、影！

　　表面上，食材还是原滋原味，可这份味道已经向着龙厨想要传达的方面扭曲了。

　　如果是这样的话……

　　一色慧低头掩饰目中的震骇，“龟与鹤，食材的本身，已经蜕变和升华了，带了龙厨的印记！”

　　“那夏讲师的‘美酒骆驼’、‘岩石羊驼’……”

　　嘶的暗抽了口气，一色慧满脑子写着“不妙”的念头。

　　这可糟糕了。

　　现场。

　　龙头朱戟给予总结评价后，黄鹤向女主持祁青雁伸手，索要了一个话筒，遥遥对夏羽所在处说：“到此为止吧。”

　　“你视为底牌的幻想食材，攻不破我的汤品。”

　　黄鹤神色平淡。

　　击败一个毛头小子对他而言根本不算战绩，没必要因此愉悦。他的目标是夏擎，小BOSS是一块绊脚石的话，低头，踢上一脚，道路不就畅通了么。

　　这是一个给夏羽台阶让他自己投降的信号。

　　台下顿时窃窃私语起来。

　　“差距太大了！”

　　“废话，谁认为这个夏魔王能掀翻龙厨了？他的脑残粉也不敢这样放话吧。我这也不是马后炮，事件前，谁预言夏魔王败龙厨，我肯定上去就是几个大耳刮子！喂醒醒！”

　　堂岛银、神原正人等，相视沉默。

　　其实从内心讲，他们战前力顶夏羽胜出，何尝不是鼓励性质的行为。

　　真正说起来，从一开始就认定夏羽是赢家的……

　　“阿羽不会认输，也不会逃避！”

　　一个刻意加粗的嗓音，引来了全场目光，包括直播镜头。

　　朱青成为焦点，她却毫无焦点人物的自觉，笔直地坐在一张椅子上，唇微翘，眉目间只有笃定和认真。在她手两侧，一左一右，森田真希被突然投来的大片目光吓到，咬着唇，手在膝上抓紧了裙子，娇躯微微颤着，却努力维持姿势没低头。

　　薙切绘里奈目光微微闪烁，脸上写着一份倔强，甚至，她轻仰脸孔。

　　包括台上的龙厨评审团，都在惊诧。

　　对上那位龙厨的视线，朱青作了个鬼脸，四座知道朱青与朱戟关系的，侧过头，皆忍俊不禁。

　　这对父女势同水火的关系也算是中华界的老梗旧八卦，当然，龙头在八卦中，肯定是那位严父，正面形象，朱青是个小太妹，“叛逆”评价随她长大，如今好像都没变化。

　　“咳！”

　　女主持祁青雁适时控场，对朱戟、黄鹤以及龙厨评审团道：“那么，诸位就请移步到夏主厨那。”

　　一行人浩浩荡荡而来。

　　这过程，夏羽就如石头，始终安静立于餐桌一侧。

　　黄鹤的“龟鹤延年汤”很厉害不假。

　　他知道。

　　但是，刚刚黄鹤的“到此为止”劝退宣言，在夏羽看来就过分了。

　　老家伙真当自己必胜了？

　　远远的，对力挺自己的朱青竖了大拇指，朱青的回应颇为引人注目，豁然就站起，捏拳头，右臂高高挥在空中，“阿羽，把你悉心创作的食谱，给他们看！”

　　这句话无声藏在闪着一层水光的秀眸里。

　　夏羽扫过朱青，看她身侧的森田真希，薙切绘里奈，两人也咬银牙站起，一如当初札幌赛事后援团时候的表现，不知从哪取出一条写有“必胜”汉字的白巾带，双手紧紧抓握着，举高高。

　　“呼——”

　　之前随菜品完成而熄灭的心头之火，悄悄间涨起，并瞬间燃烧了全身。

　　是啊。

　　这么多人视他为信念，为不败的神灵了，他怎能输。

　　“烤全驼……”龙厨评审团，将骆驼匍匐的餐桌，团团围住了，几名龙厨绕桌子走，转一圈下来，李氏的老妖怪李万年叹息道：“我听小翰讲过你的事迹，我也看过你的食戟录像。但是，今时今日在现场，亲眼见识你这份火候的造诣，我自愧不如！”

　　以“爆炎”为当家秘技的李氏族长，当众这么说，顿时惊掉一地眼球。

　　窃窃私语声失踪了。

　　“完美！完美的火候！”魏安、孔淳鼓掌。

　　可一个不和谐的声音插进话，黄鹤淡然道：“你的火候造诣，的确已经登峰造极，大批龙厨都不如你。但单一的火候，不足以撑起一篇顶尖的龙级食谱！”

　　闻言，龙厨评审团安静下来。

　　这话若放在昔日“爆炎厨师”亚刊身上，或许不成立，但夏羽始终年轻，底蕴太单薄了。

　　盛大而炙热的烧烤演绎后，夏羽脸庞沾了些炭黑，上半身的衣衫更是肮脏，闻言，他没多说什么，当众就脱下脏兮兮的外衣，只穿汗衫。

　　见他默不作声抓握起搁在餐桌上的一把“大砍刀”，众人皆疑惑。

　　祁青雁赶紧挤过来，递麦克风：“夏主厨，你这是……”

　　“解剖尸体啊。”

　　夏羽头也不抬地说：“而且，大家注意了，什么是真正的料理，好的料理，能让人幸福的料理？这份真实，接下来将由我……展示！”

　　语落，手中的贪狼刀，就对桌上的庞然大物，猛然挥劈而下！

　　撕拉！

　　刀芒一闪即逝。

　　祁青雁眨眨眼睛，“好像什么都没发生？”

　　餐桌近前的众龙厨，却目不转睛，盯看烤全驼脊背正中央的某处，只听“嗞嗞”细微声响逐渐扩散，这一刀下得很深，骆驼肉体被从中劈开。

　　一整圈烤肉几乎被刀卸下来，内部挤压的几种烤肉，分布情况清晰展露在镜头中。

　　同时，奇异的酒香弥漫。

　　“好香！”

　　广场名流们在这味道潮流中，不禁地咽起了口水。这一刀，像是劈开了上帝的味道魔盒，更多气味向外倾泻，简直形成了魔法大海啸。

　　“‘美酒骆驼’驼峰里的佳酿，浸透到最深层了么？”

　　龙头朱戟正说着，突然瞳孔一缩，看分离开来的肉层，众龙厨也惊讶状，“这一刀……骆驼劈开了，羔羊劈开了，鸡也斩了，但是……”

　　在这停住，众人目光被深层一个小影子吸住。

　　“第二刀！”

　　夏羽咧嘴，哗，“贪狼刀”再对肉层最深处，那一只完好无损，在烤全驼庞大体型对比下，显得小巧的乳鸽，精准落刀。

　　悄无声息的一刀。

　　乳鸽身体断开，腹腔内的汁液噗哧一下子涌出，流淌在周围的烤肉区。

　　顿时，直播镜头圣光笼罩。

　　“发光了……”现场的名流们却使劲睁大了眼睛，那光芒，由骆驼体内骤然爆发，堂岛银、神原正人、凉子丽娜，朱青、森田真希和薙切绘里奈，心脏在这一刻停止跳动般，呼吸停住，呆呆看光束喷涌而起并铺展开。

　　每个人额头浮现热汗，沙漠图景好似将现场所有人吸扯进去，黄昏下炙热的大沙漠上，一座庞大的金字塔，正在倒塌，轰隆隆，石头溃散的乱象中，鸡、羊、鸽和骆驼，正沐浴着神圣的火焰。

　　众人顿生顶礼膜拜的念头。

　　一座古老祭坛最终在金字塔的残垣断壁中显露出来，沐浴火焰的牲畜和骆驼倒在祭坛上。

　　隐隐约约，王座浮现。

　　祭坛四周有着飘渺的吟唱声音：

　　“……献给火焰王座。”

　　“我们敬拜您，您是文明的起点，您是对抗黑暗的先驱，您带领我们走出茹毛饮血的原始迈向了熟与温热……您是一切美食和烹饪的起始与终点……”


第984章 火焰的祷告（下）

　　“我们敬拜您，您是文明的起点，您是对抗黑暗的先驱，您带领我们走出茹毛饮血的原始迈向了熟与温热……您是一切美食和烹饪的起始与终点……”

　　与其说是信徒的祷告，不如说，这是一首火焰之歌！

　　赞美火焰！

　　沙漠，祭坛上空，火烧云突然剧烈涌动。

　　像是一扇门开启了，有个披火焰纱衣的形影，渐渐地凝实。

　　“火焰的……王！”

　　广场一群人在热流风暴中，个个瞪大眼睛，有人如同膜拜一尊神灵，表情又敬畏，又虔诚。

　　不！

　　不是什么神灵！

　　朱青、真希酱、绘里奈，以及堂岛银、女主将众人，看着光束中的形影。抛开什么火焰纱衣什么多余的装饰，牢牢凝视那个令人倍感熟悉的面庞轮廓，亲友们就想要大声呼喊出那个少年的名字。

　　此刻，火焰真正铸就了一张魔王的王座。

　　空气凝固般，令人窒息的安静在光束消散后，足足持续几分钟，才由龙头朱戟打破。

　　“果然……发光了啊！”朱戟向来威严的面孔，露出一抹欣慰。

　　“是啊，发光的料理……这意味着这道烧烤料理，食材与厨艺，在融合层面，达到了一个极其‘和谐’的程度……”

　　近侧的龙厨评审们，则表情凝重。

　　黄鹤更是半懵状态，脸部肌肉无比的僵硬，以“美酒骆驼”、“岩石羊驼”这些幻想食材，构造而成的发光料理？为什么幻想食材也能直指发光？

　　“诸位稍等——”

　　“贪狼刀”还在右手，夏羽并没有就此放下刀，再度对餐桌上匍匐的烤骆驼挥刀，噗，噗，噗，随着交叠的刀芒，一圈一圈冒热气的烤肉脱离而出，从侧面纵观这些烤肉圈，肉层分布就如地壳岩石层，外层是最为干柴的骆驼肉。

　　第二层，是相对细嫩的羊驼肉。

　　至于第三层的烤鸡、第四层的秘密花园……

　　夏羽心中笑笑，食谱的秘密，就在这！

　　“请用！”

　　烧烤盛宴已完成切割的收尾，更方便食客取用。夏羽收刀退开两步，对面面相觑的众龙厨道：“大家不要客气，一人一圈烤肉，我建议手抓着吃，当然，以小刀子剔肉吃也行，总之食用方法很自由，大家随意。”

　　“那我们就不客气了……”

　　李万年率先挽袖子，也没戴手套，就抓起一圈香喷喷的烤肉，噗哧咬下，第一口是骆驼肉。

　　骆驼，在夏羽的食谱结构中，更多的，是起“保护”和“腌制”作用。

　　或许“美酒骆驼”的肉很美味，但沾染了过多的炭火味，肉的滋味比较杂，而且经大火烘烤，口感也不算极致。李万年皱眉，“就只是这样？”

　　他不由地失望。

　　接连撕咬几大口，越吃越干柴，终于，吃到第二层的“羊驼肉”了。李万年咬了口，鼻子突然喷出两道灼热的气流，面孔冒青筋，“怎么回事，好柔软，比我过去吃过的所有烤肉，口感上都更为柔软！”

　　“等等，我懂了，难怪叫‘美酒骆驼’，这种驼峰里储存的美酒经过烧烤，层层渗流到烤肉最深处了吗！”李万年脑海浮现之前的篝火画面。

　　是了！

　　为什么偏偏要用“天雄火焰车轮”厨技，抡动庞大的烤全驼？说句霸气的，本就以“爆炎”为绝技的李氏族长李万年，肯定的认为夏羽有一百一千种方法，烤熟骆驼，何必用最费气力，最耗心神的。

　　原因，就在这份美酒！

　　“难怪！”李万年惊叹道，“昔日先祖亚刊创作《天雄炙青鱼》食谱的时候，使用‘天雄火焰车轮’的技巧，所为的，正是酱汁、火候层层打进青鱼最深处的脊骨啊！”

　　“你、你居然在一具庞大骆驼上……而且，还是好几层烤肉……重现了完美的‘天雄火焰车轮’！”

　　李万年吃惊不已。

　　夏羽淡然道：“所以，我烧烤前，才没准备任何的佐料。”

　　对上镜头，他咧嘴：“大家看到我对骆驼肉，对羊肉、鸡肉、鸽肉，撒盐洒姜碎了吗？在我的食谱里，这些烤肉，也不需要多余的腌制，更不需要多余的佐料！”

　　佐料与酱汁在烹饪中通常不是一个概念。

　　油、盐、花椒这些是佐料，即调料。而酱汁是调味品。

　　“啊——”

　　广场人群表情崩塌状。

　　噔噔，餐桌近侧，黄鹤闻言更是惊得趔趄两步，不敢置信盯看桌上的庞大烧烤菜品，“连最基本的盐都没有？开什么玩笑！”

　　夏羽微微一笑：“你追求原滋原味，我这，也有一份原滋原味啊。”

　　特地找来一个餐碟，夏羽以小刀，切下几块乳鸽肉，不用骆驼肉、羊驼肉和鸡肉，只取沾染神秘酱汁的核心之肉，向黄鹤递去盘子，“怎么样，要试着吃吃看吗？”

　　另一边。

　　龙厨评审团的暴食正在进行着。

　　“的确没有其它佐料！”

　　“别说孜然、辣椒了，连盐巴都没有……非常纯粹的烤肉，但为什么，嘴巴根本停不下来啊，嘶嘶，烫到了烫到了！”

　　一层层往里吃，在即将吃到核心的秘密花园时，颜奇、夏擎齐齐停住。

　　他们满嘴流油对视，舌头在口腔里清扫着，奇异的是，连续的暴吃，接连吃烤肉，口腔竟然泛着美酒的清甜，无一丝腻味。

　　酱汁！

　　两人看沾染淋淋水迹的乳鸽肉，浓烈的食欲再度由眼睛释放。

　　更柔软了。

　　最深层的鸽肉，因为受到鸡、羊驼、骆驼的层层裹护，所以不受木炭烧烤味的影响，在“味”这一环，是已经极尽完美了的。

　　而且，不是单纯的鸽肉味道，之前吞吃的几种烤肉，仿佛在口腔复苏了。

　　火焰祭坛再现，且祭坛上摆着鸡、骆驼、羊驼……

　　它们都在冒着熊熊火焰……

　　脸庞因为复苏的滋味洪流抽搐着，颜奇咀嚼嘴里的烤肉，瞳孔中，闪烁着炽热的火焰：“原来如此，这乳鸽，才是这道烧烤料理的‘心脏’，乳鸽外套鸡，鸡套羊驼，羊驼再套骆驼……施展‘天雄火焰车轮’，以旋转挥甩的力量，使得驼峰的美酒，一层层渗入，与此同时，外层烤肉的味道，跟随渗流的汁液，一起流到腹腔最深层，这样就对乳鸽形成了非常复杂的‘腌制’！”

　　“没错！”

　　老头子夏擎双目圆睁，道：“……裹挟食材风味的浓郁肉汁，渗透到乳鸽当中，而乳鸽腹腔内本就存在的酱汁，又在内，熏蒸着整道烧烤料理……这味道，匪夷所思！”

　　嗞啦。

　　上本身衣衫爆开。

　　不仅仅是夏擎、颜奇，这支龙厨评审团，但凡尝了秘密的乳鸽肉，都已经是“衣衫绽裂”状态。

　　“唔！”

　　最终，龙头朱戟也爆衣了。

　　直播画面中，一群老头子赤裸半身，而且，这些老头子个个体格魁梧，场面羞羞的，充满了迷之哲学气息。

　　目睹评审团衣襟大破，黄鹤心脏狠狠收缩。

　　“这……”

　　台下罗天罡，人则傻掉了。

　　为什么！！

　　夏羽手还在维持递盘子的姿势，“所以，尝尝吧！”

　　这会他脸上的笑容，落在黄鹤师徒眼中，就显得高深莫测了。

　　中华大陆某个山村杂旮旯。

　　民房中，已经退隐返回家乡的卫忠，看着电视失神道：“……这才多久，他的厨艺已经跃升了一个大台阶吗？”


第985章 黄鹤的挣扎（上）

　　“尝尝吧——”

　　这是夏羽第三次对黄鹤这么说。

　　黄鹤面孔闪过一丝狰狞，他岂会看不懂夏羽这手操作的用意。

　　实际上，“踢馆”并非食戟，龙厨评审团相当于虚设，不存在投票决定胜负的权力。评审团是摆出来给广大民众看的，让胜负具有权威性。

　　真正决出胜负的方式是——

　　互相品尝！

　　这就与古罗马角斗场的残酷厮杀类似，一方若胜出了，则代表另一方被锤死！

　　“哼！”黄鹤讥诮道，“你是打算用料理作品，让我低头吗？我认可一切发光的料理，也尊重那些能烹调出发光料理的厨师。或许你的厨艺，你的菜品，已经无限接近龙级了，但我要告诉你的是，食灵并不是你眼里的那么简单！”

　　“你，根本就不懂何为‘食灵’！”

　　“差得远了！”

　　四座寂静。

　　听高高在上的老牌龙厨这么说，在座的名流，除开不到十指数量的龙厨，其他人无话可说。

　　是啊，使得龙厨与麟厨拉开距离的奥义，是“食灵”。

　　可“食灵”，究竟是什么？

　　“食灵啊……”堂岛银、女主将等人目露复杂，这个答案，可能需要他们穷极一生去求索，或许最终都带着迷惘闭眼逝去。

　　“黄阁主，你应该尝尝。”

　　颜奇插进话。

　　夏擎默默拉上衣衫，言辞很简单，就四个字：“咀嚼，品味。”

　　除了龙头朱戟没表露态度，这支评审团的龙厨，纷纷开口。

　　这一幕，落在观众眼里，在直播镜头中。

　　人们心脏不受控制般剧烈跳动，可怕的念头占据脑海——

　　难道，局面翻转了？

　　毫无疑问。

　　众龙厨的爆衣，以及对黄鹤好言相劝，个个面露兴奋，要把心中故事分享的情绪传染而出，再度令得广场鸦雀无声。

　　黄鹤额头冒青筋，忍不住低吼：“都给我闭嘴！”

　　餐桌近侧这才安静。

　　他瞟一眼“天机星”吴通，谁知吴通目光躲闪，迅速地扭头，这个细节令黄鹤心中咯噔。

　　稍稍的沉默，黄鹤往前走一步，突然眼神充满压迫力对夏羽讲：“你或许拥有了与一名龙厨正面交锋的本钱，但如果龙厨败给了你，那只说明，他根基不稳。”

　　这句话的潜台词，夏羽听出来了。

　　无非是在宣言——他黄鹤是个老牌龙厨，不是任你小魔王欺凌的新晋者。

　　啧！

　　夏羽笑了，没回应，看着黄鹤拾取了筷子。

　　餐碟上，几块烤乳鸽肉，沾了酱汁，水淋淋的，黄鹤夹起一块，立即有股柔和的酱料味袭击鼻子，他眼睛浮现一层凝重，“这酱料的味道……嗬，怎么回事！”

　　肉块向嘴巴接近时，黄鹤额头就冒热汗，气息也变得颇为杂乱。

　　当肉块置于眼底下。

　　骤然间，黄鹤瞳孔紧缩，在呈金黄色泽的烤肉表面，那一层的酱汁，以及挥散出来的浓郁却又十分柔和的滋味，隐隐约约，像是一张纤柔的女人手掌，猛地捧住了黄鹤红润的脸颊。

　　“咕咚——”

　　喉结滚动，肉块也进口了。

　　瞬间，瞳孔被火焰灼烧着，衣衫也绽裂，可黄鹤面部绷紧的线条却就此转为柔和，带给人温暖的热流由口腔，溢满了身体。

　　暖烘烘的。

　　啊。

　　一声轻吟由喉咙飞出，眼前的火苗变成了一堆篝火。

　　噼里啪啦。

　　木柴燃烧溅射火焰星子，声音在幽深的山洞传开，黄鹤发现自己变成了疲惫的旅人，山洞外是雨幕，他全身湿透了，衣衫全脱掉，正收缩手脚在篝火前取暖，当火焰的温热将体内的寒冷驱逐干净时，黄鹤轻轻闭上眼睛，表情名为喜悦和幸福。

　　“呼，呼，呼……”

　　凛冬的风声。

　　脑中画面蓦然一变，到了冰天雪地。黄鹤成了白雪世界的孤独者，跌跌撞撞，终于在湖面一间钓客的小屋蜗住，当外界暴风雪来袭时，他又架了火堆，冻僵的身体正渐渐恢复知觉。

　　黄鹤眺望小屋外的漫漫长夜，外界一片漆黑，偶尔有恶狼长啸，他再低头看这火堆，世界上仿佛只有这里存在光明，安全区。

　　“鹤儿！”

　　突然的叫声，让黄鹤神经紧绷。

　　“师父——”黄鹤惊愕看站在厨台前的一个高大背影。

　　身穿主厨服饰的男人，背对他，侧脸模糊，头也不回地说：“从今天开始，你就是我的正式弟子，由学徒转正了。”

　　“这第一堂课，是火焰，即火候。”

　　“火候是厨艺一道，最为深奥也是无止境无尽头的一门技艺，它是一切烹饪的起始与终点。当你真正认识了它，你的厨师生涯，才算得上开始了。”

　　温润的男声继续说：“看到桌上的炭炉了吗？就用这炉子，烧烤！”

　　“给我做一道有火焰味道的菜品！”

　　黄鹤失神，火焰的味道？他走两步，低头观察桌上小而精致的炭炉，什么叫火焰的味道呢，忍不住地拾取旁边夹炭的铁夹子，拨弄炉子里烧得正红火的炭块，想多多观察。

　　突然，铁夹子坠地。

　　炉内炭堆飘起一朵火焰，更为可怕的是，这火焰隐隐约约构成一张年轻的面孔，那双火焰交织的眸子，正含笑意问候：“哟，你来了啊。”

　　黄鹤如遭雷劈，呆住了。

　　现实。

　　众龙厨没理会痴呆的黄鹤，聚在一块讨论。

　　他们的言语经麦克风，传遍广场，同时经无数个接收直播讯号的终端设备的喇叭传播开来。

　　“黄阁主的‘龟鹤延年汤’，是在食材之内，烙印他的形与影……但是夏主厨的烧烤料理……”李万年率先开口，这位李氏族长，对追上先祖亚刊脚步的少年，充满了好感和崇敬。

　　他难以置信继续道：“是以火焰，交织成他的王座！”

　　兰凤贤双目圆睁看夏羽，那种眼神，不是欣赏，而是一种对待强者的敬畏，“他、他的‘食灵’，是火！”

　　“没错，就是火！”

　　魏安缓缓地开口。

　　白玉楼另一位龙尊重孔淳插话，目中残留着震骇，“一般的龙厨，是在食材打上自己的形与影，借此向食客传达意境，但、但他却是直接为火焰代言，他就是火焰的行者，不，应该称之为……当今世代的火焰帝王！”

　　众龙厨齐齐对朱戟投以目光。

　　朱戟叹息：“这样的火焰食灵，可怕之处就在于，它能向所有的食材熊熊灼烧而去，而这也就意味着，即使是普普通通的烧烤食谱，烧烤菜品，一旦被赋予这样的火焰食灵，菜品立刻提升至龙级！”

　　“更何况……”

　　龙头紧盯始终淡然的少年，“你的这手食谱，结构本就不凡，添加‘美酒骆驼’、‘岩石羊驼’和‘菊下酱’，还能达到发光的和谐……实在让人匪夷所思！”

　　嗯？！

　　众龙厨、广场名流，听得心神一震。

　　除开“美酒骆驼”、“岩石羊驼”……好像还多个了“菊下酱”！

　　“菊下酱！”

　　颤抖又仓惶的声音，来自刚刚清醒的黄鹤。

　　体内热流仍在，而且环绕耳朵俨然就此停驻在脑袋里的火焰赞美之歌，似乎正不断冲击黄鹤内心最深处的堡垒。

　　咔。

　　一丝裂纹在名为“厨心”的精致圆盘上浮现。

　　“哟，醒了？”夏羽嘴角咧开，不声不响来一记补刀，“所以我还需要品尝你的‘龟鹤延年汤’吗？黄老板？”

　　黄鹤啊了声，双眼发黑，嘴上一遍遍在说，越说越是面容可怖：“……这是什么奇怪的组合，幻想食材，搭配贝仙女的‘菊下酱’？不，这样的组合绝对不可能发光，我绝不认同这种强行拼凑的发光食谱……绝不承认……我不可能输……”

　　顿时，四周目光变得同情起来。

　　嘴硬的败北者。


第986章 黄鹤的挣扎（下）

　　黄鹤的“嘴硬”，让其宗师形象瞬间崩塌了。

　　此时此刻，见到黄鹤发昏不停地念叨“不可能输”，夏羽笑容收敛干净了，暗叹：“这就是站得越高，摔得越狠了……假如我有一天也被后辈这样踢下云端，肯定原地爆炸。”

　　到现在，夏羽也大抵懂得了，为什么麟厨及以上，很少动手，近十年中华界更是没有公开的龙厨对决。

　　位置越高就越是爱惜羽毛。

　　况且，厨艺高深莫测，底牌和暗手就越多，彼此不知对方深浅没有绝对把握的情况下，高位者何必赌气赌上大半辈子挣下的声誉和成绩。除非是势要分出生死的仇寇。

　　想到这里，夏羽眸子充斥着坚决。

　　所以……他才要一直往前走，脚步不能停。不能自满，更不能自大，否则今时今日黄鹤的败北，早晚有一天，在自己身上再现！

　　“嗯？”

　　“系统？”

　　夏羽瞟向系统日志栏，却找不到预料中的任务完成信息。

　　任务「跃龙门」不该完成了么？

　　什么情况！

　　眉头狠狠一皱。

　　系统这时默默弹提示：“请宿主加把劲，真正征服一名龙厨。”

　　“……”夏羽无语。

　　按照系统的意思，黄鹤只是小输一场，还没输到当掉裤衩，一无所有的境地？至少，夏羽是这样理解系统着重渲染的“征服”字眼。

　　“哈！”

　　夏羽暗叹口气，“说到底，就是将黄鹤最后一份‘嘴硬’，也彻底击溃。”

　　这下，夏羽看着失去宗师形象、骤然苍老的黄鹤，暗道声黄老板对不住了。

　　龙头朱戟从黄鹤处，收回视线。

　　“你的食谱，还有许多精巧的构思，你能大概说一说吗？”朱戟没有再掩饰自己的欣赏。

　　夏羽摊开手，“我知道，到现在为止，还有很多人认为我是将阿拉伯国家的名菜食谱照搬过来，但实际上，我的食谱与所谓的烤全驼，没一毛钱关系。”

　　他微微咧嘴，目光扫向评审们，“大家都吃了尝了，在这点，你们认同吗？”

　　“认同！”

　　“表面‘烤全驼’！”

　　众龙厨颔首。

　　夏羽道：“对，通俗点，骆驼起着防护作用，为内层的肉，提供高品质的美酒，进一步说就是提供‘美酒腌肉’的材料。本质上，骆驼只是小小的配菜！”

　　“然后就是‘菊下酱’——”夏羽指餐桌上的半具骆驼。

　　在骆驼腹腔最深处，酱汁仍在流淌。

　　“这样看，深层的酱汁，像不像地壳的滚烫熔岩呢？”夏羽嘴角微弯。

　　众龙厨再度围住餐桌，发出惊叹。

　　镜头给予肉质纹理、深层的酱汁，长时间的特写镜头，经夏羽的描述，于是乎，一副“火山喷发”的壮阔画面自然而然占据观众的脑海，人们想象着酱汁，突破一层层烤肉挤压形成的“地壳”，最终在口腔喷涌的情景，不由地狂咽吐沫，光是想着食欲就要暴走！

　　“食谱还没有名字吧？”

　　龙头朱戟突然出声：“以肉成‘地壳’，以酱汁为‘熔岩’，最内层的乳鸽，汇集了数种烤肉的肉汁，吸尽精华……不如就叫它《地心之肉》吧！”

　　“这个名字好！”颜奇大赞，“地心，有熔岩的灼热滚烫，正对火焰的食灵。”

　　夏擎酷酷地补充：“地心，何尝不是回归盖亚母亲的怀抱。这一点，正对上贝仙女‘菊下酱’的食灵印记，温暖人心！”

　　“好，就叫《地心之肉》！”

　　夏羽也是抚掌。

　　一时间，广场全是关于夏羽新食谱《地心之肉》的讨论。

　　女主持祁青雁把话筒一放，扭着小蛮腰上来，霞飞双鬓向夏羽请求道：“夏、夏主厨，我能尝一尝您的最新经典美食吗？”

　　“请用！”

　　祁青雁立即挤向餐桌。

　　见此，嘉宾席许多人坐不住了，陈央看母亲林青凤屁股离开椅子，目瞪口呆看着她而去，反应过来便急吼吼道：“喂喂喂，老妈，把我也带上啊！”

　　餐桌剩下的半份烧烤料理，很快被名流瓜分一空。

　　夏羽特意留了一份，洁白的餐盘上，几种烤肉都有，他把这个餐盘向薙切蓟递去。

　　“辛苦了。”夏羽说。

　　薙切蓟用难以捉摸的语调低低笑着：“恭喜啊恭喜。事实上，我并没有认为你会获胜，但你总是出人意表逆转强敌。”

　　说着，薙切蓟看夏羽掉头而去，再次登上擂台，表情不由地凝滞了。

　　他这是……

　　夏羽再登擂台，广场气氛转为微妙。

　　“师父，您坐好，什么都别想，现在请先冷静……”

　　罗天罡这才将黄鹤扶到一张椅子坐下，听闻四座骚乱，师徒惊愕。

　　“他干什么？！”黄鹤皱眉，双目仍一阵发昏，头重脚轻。

　　“不知……”

　　罗天罡直摇头。

　　却说夏羽返场登台，直接照厨台，甩上一个密封的食材箱，这个箱子就像战火重燃的讯号，立刻将全场镜头和目光吸引而来。

　　这次夏羽备了两套方案，一套由鬼父薙切蓟提供食材，另一套食材则自己携带。当箱子开启，一小截鲜嫩如红宝石的食材，在哧哧四散雾气中出现时，IGO、美食会的人马，齐齐起身。

　　伪IGO食材！

　　而且，还是品质最高的“蛙舌”！

　　远月极星寮，一色慧、幸平创真等人，下意识地前仰身子要贴向电视机，看画面中，少年讲师又从箱子摸出一把寒气缭绕的“冰魄刀”，顿时几个声音在宿舍大堂重叠：“这把刀，我见过！”

　　幸平创真惊讶：“……是那把刺身刀？”

　　抱着看大戏看大场面的观众注定要失望了，夏羽的“烹调”很是简洁，取食材，摸出专业刀具，接着就抖手甩刀。

　　嗤嗤嗤。

　　刀芒闪烁，镜头只有乱晃的白光，人们几次眨眼睛，夏羽却已经收刀。

　　料理戛然而止！

　　一盘子丝脍，餐碟再装上一个小小的调味碟。

　　夏羽解开围裙，盖上食材箱，左手提箱，右手端盘子，径直把这第二份作品，放在黄鹤面前的长桌上，而后，留下颇为深意的眼神，没多说什么，下台了。

　　黄鹤嗅扑面而至的冰鲜气息，尤其是，这股气息中俨然藏着可怕的生命洪流。

　　“嗯？这酱汁……青梅酱？好浓郁的夏天味道！”

　　一丝味道令黄鹤猛地怔住。

　　哗啦啦。

　　雨打芭蕉，铺天盖地的蛙鸣！

　　罗天罡看黄鹤变得苍老的面孔上突然垂落的两行泪水，不由地失声：“师父，您怎么了……”

　　“我、我输了。”黄鹤瞳孔中，映着雨下芭蕉树、躲雨少年逗蛙的画面，那少年隔空对他笑，笑容甚为柔和，倏然间，少年头皮变长，长发及腰，布衣也成了精致的小裙子，阵阵蛙鸣中他隐约听到一个悦耳嗓音说“来呀”。

　　黄鹤迈开了脚步。

　　咔。

　　裂纹遍布厨心圆盘。

　　不远处，夏羽脚步一顿，看弹出的任务日志，暗自讶然，这么快？

　　奇了！


第987章 凉凉

　　系统的任务完成提示，相当于一锤定音。

　　黄鹤凉了。

　　夏羽一边提箱子离场，一边查阅日志。

　　最新信息如下：

　　获得“源之石”*1。

　　获得“金色晶石”*2。

　　然后，是两把七星刀，系统弹框这么说：

　　“……获得「廉贞刀」（紫）……获得「禄存刀」（紫）……恭喜宿主，集齐七星名器，成功激活‘七星魂’效果……”

　　当七把刀，在物品栏集齐那一刻，夏羽见到了闪耀的北斗七星图。

　　隐隐约约一位穿破布衣的铁匠，从星图走出，深邃的眼眸就与夏羽对视着，和颜悦色地道：“……从此，你也是七星刀的继承者。”

　　此人正是铸刀名匠罗歇。

　　瞬间，许多关于七星刀每把刀的具体用途，每把刀的特性、数据，如刀长、刃宽、刀的薄厚以及木柄材料，等等，一系列详细信息涌进夏羽脑袋，让他总算体会到了正统“七星刀”传人的感觉！过瘾！

　　这一下爽翻了，夏羽咧嘴：“从此世间就有两套正版‘七星刀’了！”

　　新添的两把刀，廉贞刀刃呈锯齿状，小巧而精致，从用途上讲，是刮鳞刀。但根据系统资料，这把刀拿来切割水果蔬菜，切硬质面包，也并无不可，关键还得看厨师的匠心，做事不能死脑筋。

　　而“禄存刀”，是一把家家户户厨房都常见的方头刀。

　　这把刀，就是整套“七星刀”的核心！

　　七星刀集齐，美滋滋。

　　但另外两项收获也是无法忽视的。

　　2块“金色晶石”，拿一块，丢给《猛牛青龙斩》，只听系统叮咚弹框：“恭喜您，该刀功已臻至金框圆满境界。”

　　好吧。

　　这下子，又一门刀功点满。夏羽恨不得就地叉腰仰头笑三声。

　　劳资是把《猛牛青龙斩》、《罗汉水晶斩》和《七星破军迅切开》这黑暗界三种刀功绝技点满的男人了，恐怕昔日“七星刀”雷恩在他这个年纪在他这个厨艺境界时，都是不如他的。

　　至于剩下的1块金色石头……

　　“对了！”

　　夏羽脚步猛地止住，在白云阁大门，回首看广场，视野中有隐约的金色闪光，他顿时尴尬，哎呀，特么的，忘记捡宝了，黄鹤败北肯定有掉落品，究竟是不是他垂涎多时的「神之手」金色技能卡呢……内心小鹿乱撞般，夏羽咬牙问：“系统，掉落品多久会刷掉？”

　　“1个自然月（现实时间）。”

　　得到回答，夏羽喜上眉梢，“那就不急了，等白云阁凉凉，我再故地重游。”

　　他一个人先行回到山庄外的巴士车里。

　　不久。

　　远月众人回来了，朱青带真希酱、绘里奈和唐玉琼等人，气势汹汹。

　　这一届“中华五秀”紧跟着。

　　巴士车门“咔”一声打开，魔王的歌喉传出：

　　“……凉凉夜色为你思念成河，化作春泥呵护着我。”

　　随意乱哼的曲调，还挺有韵味，至少调子在线。

　　众人面面相觑，这届五秀首席李翰竖大拇指：“论心理素质，强还是咱们夏魔王强。当着全世界击败堂堂龙厨，就此跃龙门，却躲到车上唱凉凉。”

　　说着，众人呼啦涌上车，这辆巴士很快满座，夏羽向司机喊：“开车开车，慢了就要被围住了！”

　　于是司机启动巴士，庄园里赶来的大批媒体人士只能吃尾气驻足，目送车辆远去。

　　车上。

　　“庆贺我们夏主厨取得关键一役的伟大胜利！”

　　朱青、真希和绘里奈，迫不及待取出早就准备好的庆贺花筒，只听连续怦怦爆炸，彩色纸屑洒满了乘客的头发、肩膀，巴士车地面铺了非常可观的一层垃圾。

　　唐玉琼上来凑热闹，把一个空掉的花筒，当作麦克风，自己则模仿前辈祁青雁的音调，咳了声：“……这里是唐氏采访直通车节目……大家看到我眼前这位魔王了吗？对对，他就是击败黄鹤力证自己跃龙门的超级新星！恭喜美食界从此多了一位少年龙厨！”

　　“那么接下来，就请夏主厨谈谈他的最新力作《地心之肉》！”

　　看递到嘴巴的麦克风，夏羽哭笑不得。

　　“会玩！”

　　他目光扫向唐玉琼，这个唐氏明珠对他眨眼睛，眸子里有着显而易见的渴望。

　　夏羽愣了下，再观察车内其他人，包括朱青、真希、绘里奈在内，众人或多或少，在听到《地心之肉》经典食谱名时，食欲和渴望就由眼底流露出来。

　　虽然泼冷水很可恶，但夏羽自我觉得有必要解释，打消他们对龙级菜品的觊觎。

　　“很抱歉，龙级菜品你们不能吃。”

　　“为什么！”

　　巴士车的乘客，简直异口同声。

　　“龙级菜品有‘食灵’这种东西，怎么说呢，如果本人对自己厨艺道路的意志不够坚定，换句话，就是厨心素质不行，乱吃是会出事的。”

　　夏羽在出事上，用了强调语气。

　　顿时，巴士空间寂静。

　　他没必要唬人，近段时间对“食灵”了解越深刻，夏羽就越是心惊胆颤。

　　是的。

　　龙厨之所以很少食戟，很少决斗，与“食灵”脱不开关系。

　　输的一方，被对方的菜品打上“食灵”，心理阴影怕是从此挥之不去了。

　　被缠上还算好的，轻伤。

　　若是“重伤”，厨心有裂纹，甚至破碎，那么这条路就不好走了。

　　以夏羽自己的见解，龙厨食戟，就是“食灵”隔空斗法！

　　……

　　傍晚，晚霞洒落白云阁这片拥有数十年底蕴的山庄。

　　黄鹤居住的别致小院，门口紧锁，外沿的栅栏门悬挂“谢客”牌子。

　　这一天，注定是白云阁的落难日，黄鹤师徒躲起来，也让门人弟子心灰意冷，许多人已经收拾行囊离去，另一部分貌似坚守者，却在庄园四处转悠，打着那些名贵器物的注意，露出贪婪的一面。

　　总而言之，大难临头各自飞。黄鹤由云端跌落，厨艺不在，光凭罗天罡是守不住这份家业的，白云阁的破败已可预料。

　　正山门。

　　除了黄鹤、吴通，龙厨评审团在这齐聚。

　　两名工作人员，正由竹梯子上门楣，揭下白云阁的金字牌匾。

　　众龙厨看牌匾落地，目光复杂。

　　“这白云阁，从此就成了历史烟云。”兰凤贤叹息。

　　“黄鹤摔得太狠。”

　　李万年冷眉笑了声，“怪就怪他自作孽。”

　　众人沉默。

　　在渐渐的尴尬氛围中，倒是颜奇从容自若，他对老头子夏擎笑道：“你夏氏，可算出了一位真正的天才！放在百年前的辉煌世代，也有资格与那批人，逐鹿美食界！”

　　夏擎强装平时酷酷的姿态，可嘴角止不住扯动，笑意在一张老脸上根本藏不住。

　　察觉到龙头朱戟投来的别样目光，夏擎鼻子发出轻哼，道：“这就是我夏擎的孙子。”

　　朱戟嘴巴微微动了动，言语卡在喉咙没吐出来。

　　他负手转身，凝目眺望西方群山间的一轮夕阳，淡淡地道：

　　“这样一来，当代「麒麟子」人选也就无悬念了。”

　　闻言。

　　众龙厨讶然对视，而后同声附和：“我等赞成将夏羽设为中华美食界第12位「麒麟子」！”

　　颜奇乐呵呵说：“这恐怕是「麒麟子」位置设立以来，最无悬念和争议的一位人中龙凤了。”

　　“是啊，以战力证自己跃龙门，堂堂少年龙厨……”

　　“麒麟子非他莫属！”


第988章 麒麟子（上）

　　转眼间，白云阁踢馆战已经过去了一个礼拜。

　　龙厨与龙厨，火星撞地球般的爆炸性厨艺对决，别说在中华大陆，即便放在世界范围也是最受瞩目和热议的。这一周，有关此役的新闻可算是挤爆了线上线下，美食街的苍蝇馆子，城市井然有序的地铁上，甚至在是居民区随处可见的小超市便利店电视机，都传出嘉宾、主持对那位少年的赞美和敬畏声音。

　　是的。

　　战绩就是对自己厨艺实力最直接的证明。

　　“《少年龙厨！》”

　　于是乎，这个新闻标题，简直如病毒扩散般，传向了世界各地。起码诸国美食界的业内人士，对那块古老大陆新崛起一位少年龙厨，只能惊叹。

　　黄鹤作为少年龙厨的踏脚石，绿叶，背景板，这段时间也惨遭鞭尸。

　　最令人唏嘘的，莫过于高层次厨师对决的残酷。

　　黄鹤败了，因此销声匿迹。

　　而他的战败，也牵连了整个“白云阁”。在荆楚耕耘几十年坐拥一方美食届，当之无愧的行业巨头，土霸王，说倒就倒了，不仅是庞大的特厨柱石团队解散，门人弟子更是一个个逃散。

　　夏羽两天前就从荆楚返回了蜀地。

　　当然。

　　回归前，他不忘登阁，重返人去楼空的“白云阁”，拾取之前被遗忘的宝物。

　　菊下楼，又是一日黄昏歇业的时间段。

　　唐玉琼、女保镖，一个拉行李箱，一个双手平端着锁住传说厨具「转龙壶」的宝盒，向夏羽道别。

　　“拜拜，我就先回尚海了。”唐玉琼挥了挥手。

　　夏羽别有深意多瞟一眼女保镖手上的宝盒，对唐玉琼笑着说：“我想下次再借用转龙壶时，我可能会亲自到唐府拜谒了。”

　　唐玉琼一愣，直到坐上小汽车，还在嘀咕少年这句话是什么意思。

　　汽车向机场行驶，路上，唐玉琼打开“五秀论剑交流群”，发了个舒口气的可爱表情，道：“兄弟姐妹们，我要逃离夏魔王的魔掌啦，都别装死，赶紧出来贺喜！”

　　李翰冒泡发了个扣鼻子的表情：“你就嘴上口嗨吧，夏魔王当真对你伸出所谓的魔掌，恐怕你就是乖乖躺着任他上下其手。谁不知道你的少女心啊！”

　　“呸，什么上下其手？你这个人真是下流，你等着——”

　　羞恼的唐玉琼，甩手就是一个动态图表情。

　　轰！

　　GIF图片是近几天风传网络的“夏魔王篝火盛宴”演绎图，顷刻间暴涨的烈焰代表着怒火，而被火焰吞噬的全驼，则修改成一张烧得乌黑懵逼的团子脸。

　　“喂喂，你这是斗图？谁怕谁！”李翰立即怼了一张同系列的GIF。

　　火海中，被挥甩的庞大骆驼挤压空气，强烈的气流迫使火焰四散纷飞，但偏偏就是隔绝火焰的烧烤物，脑袋同样被一张“滑稽表情”覆盖。

　　“都别吵，看我的超级核弹！王炸！”

　　吴莹莹突然冒泡。

　　聊天群界面，一张GIF图上，中华界叫得上名字的几尊龙厨大佬，赫然“衣衫绽裂”，个个脸色享受和充满潮红。

　　一群老头子脱衣，蒸桑拿般，浑身冒热气，古铜色魁梧躯体遍布汗液的画面，让聊天群沉默了好久。

　　“这图……小女子甘拜下风！”

　　汽车上，唐玉琼嘴角抽搐着流露出忍俊不禁的笑意，同时唐氏明珠轻拍颇具规模的胸脯，心惊胆颤地自语：“幸好奶奶没来，要是她也被爆衣了，那唐氏岂不是闹出天大的丑闻……”

　　这话让司机和副驾驶位的女保镖，脸上冒浓黑线。

　　“对了！”

　　死寂的聊天群渐渐热闹，许多人也开始浮头。

　　今年挤进五秀第五席的陈央说：“他，从荆楚回来后，在干些什么？”

　　“对啊对啊！”吴莹莹举手附和，有八卦心。

　　“他都战胜黄鹤，从此跃龙门了，别说在我们中华美食界，在诸国也大可横着走……简直活生生的废材野生太子逆袭记，人生超级赢家……”

　　李翰羡慕道：“按理说，道路也就到此为止了，他的成绩让我们仰望，换作是我，肯定丢下厨具食谱什么的，找上几款热门氪金游戏，狠狠充值一波，虐虐非酋平民，发泄轻松再说！”

　　这李氏公子就是个氪金游戏重度爱好者。

　　唐玉琼感到好笑。

　　废材野生太子逆袭记？话这么说似乎没错。

　　人生超级赢家……似乎也无毛病。

　　但……

　　道路到此为止？丢下厨具食谱？唐玉琼突然间怔然，从荆楚返回蜀地这两天，其实她有意无意，也在观察大捷而归的少年魔王。

　　可即使胜了一位龙厨，夏羽的日常生活，或者不如说，生活的轨迹，并无变化。

　　卧室，练习厨房。

　　卧室，店面的主厨房。

　　不管什么日常行动路线，“厨房”都是不能跳过的选项。

　　想到这，唐玉琼目中迷茫散去，带着一丝感慨和好笑，敲字回复道：“哎，别说那个厨痴了。他呀恐怕永远不会就此满足……”

　　聊天群沉寂下来。

　　菊下楼，练习厨房。

　　正如唐玉琼脑中的片段情景，夏羽正在厨房，为菊下楼东、西两个高级用餐楼阁的开辟，做着菜单食谱编制的准备工作。

　　与主店面的点餐制不同，夏羽决定在高级餐区，实施套餐制。

　　所谓的套餐，当然是一桌子好菜。

　　换句话，就是向土豪提供高规格的筵席料理，借此痛宰大户挣钱。夏羽并不打算菊下楼就此平本经营下去，盈利是必须的，而且要广吸四方财。

　　单单是编制食谱还不够，菊下楼厨房团队，还需要继续扩充。夏羽这个总料理长，以后大概不会亲自出手烹调菜肴了，他更多的，是进行指导和培训工作，让团队中的大厨，尽快精通菜单上的菜式。

　　到他如今的位置，挂牌，卖个“名气”，足够了。

　　另外，今早菊下楼团队的招聘公告，刚由刘岚代为发出，一位位特厨的简历就挤爆了邮箱。

　　其中不乏麟厨的简历，好几份，任何美食巨头对“麟厨”这个等级的主厨都是甚为看重的，夏羽让朱青联系他们过来面议，有些事还得当面谈。

　　至于麟厨投效新菊下楼的原因，那还不简单么。

　　谁都看得出，这座百年名楼不仅焕发出惊人的新生机，还有成为时代新灯塔的趋势。

　　再者。

　　麟厨们也有一个相似的野望——

　　为龙！

　　夏羽短短两个月，就从新晋麟厨，到新晋龙厨，奥义升华至“食义”，这些看不清前方道路的麟厨自然渴求一位名师，一个指引者，让他们堪破雾瘴。

　　所以，这仅仅是开头，如果夏羽愿意出面，恐怕世界范围内的麟厨都是闻声而动。

　　“咕咕……”

　　蒸汽冲顶着高压蒸锅，旁边的绘里奈提醒道：“火候到了！”

　　夏羽睁眼，“揭锅看看。”

　　绘里奈揭盖子，并戴隔热手套，端出一个精致的瓦罐炖盅。

　　顿时，一股水汽、凉爽气息飘散。

　　不是什么陌生的料理，龟肉，鹤肉……

　　这锅高雅的汤品，赫然是黄鹤的“龟鹤延年汤”，夏羽对绘里奈扬了扬下巴，“尝尝。”

　　该是少女“神之舌”发挥的时候了，绘里奈喝了口，就舌头打结，双手撑住了桌台，摇摇晃晃的身子要森田真希在后面搀扶才不至于软软跌倒。

　　“你看到了‘龟’与‘鹤’吗？”夏羽关切问。

　　绘里奈呼吸撩人道：“什、什么都没有……我脑袋是空的……”

　　夏羽失望写在脸上。

　　森田真希替软软跌在她怀中的天使少女，打抱不平，微微鼓起了粉颊道：“阿羽，你就别再作恶了，绘里奈的‘神之舌’对龙级菜品失去了品鉴力……你再这样，她就……”

　　夏羽摊开手，“我是在尝试挖掘和开发她。”

　　没法子。

　　他已经尽量淡化“食灵”印记去复制黄鹤的菜品了，谁知道跨越两个大层次的美食轰击还是让薙切绘里奈承受不住。

　　复制“龟鹤延年汤”直接编入筵席套餐没问题，但是夏羽不打算干简单的食谱山寨。

　　“食谱，得改改。”

　　转而投注心神到食谱修改中。

　　这时候，朱青匆匆进来：“阿羽，帝都那边邮寄来一份信函，是白玉楼那位署名发出的，你自己打开看看吧。”


第989章 麒麟子（下）

　　“麒麟子？”

　　夏羽挑眉。

　　信件是以龙头朱戟名义送上门的，内容么，一句话总结就是——恭喜他当选中华界第12代麒麟子。

　　他不禁唏嘘。

　　时间不知不觉来到五月初，天气由春之时令的凉爽和微微暖意，开始有了盛夏的一丝酷热。

　　好像，上次登楼麟舰，知道“麒麟子”事情时，还是一月份元旦跨年会猎期间吧？

　　一眨眼，将近半年过去。

　　原来遥不可及，不敢多想和奢望，设立至今仅有11位人杰当选的「麒麟子」之名，已然落在自己头顶，给他增加一道更为耀眼的光环。

　　对此，夏羽是感慨，但心情又很轻松。他击败黄鹤，鱼跃龙门，从此化龙，早就把年轻一辈远远甩在地面，这「麒麟子」之名，不给他，整个中华陆地怕是都要哗然和骚乱。

　　以龙厨接受这顶“储君王冠”，夏羽并无压力。

　　“老家伙怎么说？”朱青见夏羽看了信件后，脸上浮现一抹清爽笑容。

　　将信折好了，塞回信封，夏羽垂下眼帘说：“让我尽快放下事情，启程去帝都，上白玉楼。”

　　“具体呢？”

　　“与龙头商议麒麟子的事情……”

　　夏羽拿信飘然而去，留下吃惊地瞪圆眼珠子的朱青。

　　真希、绘里奈围上来，这里面，森田真希早就能说一口流利的汉语，绘里奈学习进度落后一截，言语虽带着奇怪口音，但是听力基本无障碍了。

　　“麒麟子”之名，她们早在东瀛时就有耳闻，毕竟，中华美食界、日本美食界，是一衣带水的关系。

　　“青姨，阿羽要入‘麒麟阁’了？”真希欣喜。

　　薙切绘里奈则面色复杂。

　　她和他的差距，不仅没有因为她的奋力追赶而缩小，反倒越拉越开……

　　什么“远月女王”，好像现在也只能在地表的王座上，仰望那头翱翔天空的巨龙，而巨龙已然涉足自由的领域……

　　当夜，夏羽当选12代「麒麟子」的事情，就在菊下楼传开了。

　　与此同时。

　　风声也在白玉楼高层有意的释放下，由庄严的紫禁城传出。

　　起风了。

　　……

　　“扑通……”夜晚，一块石子投入菊下楼院子的小池，畔上石椅前，薙切绘里奈蜷缩身子蹲在这，她脸上写着复杂，对未来充满了迷茫。

　　当她对心中那个目标，失去追赶的信心，强势的面具被过高的差距击得粉碎时，什么“远月女王”，高傲的面具底下那也不过是一位秀气娇弱的高校少女。

　　“唔！”纠结许久的少女突然一口咬在自己皓腕上，牙印红痕出现时，疼痛也让迷茫无措的少女清醒。

　　绘里奈轻拍自己精致的双颊，自言自语道：“……你千里迢迢到中华界，不是为了提升厨艺吗？就算失去了追赶他的可能，我的厨艺进击脚步也不能停下啊……远月十杰的首席？不，我的目标，早就不限于此了……很快，很快，我就要跟五秀那几个人斗一斗……”

　　一道笑声突然打破池畔寂静：“对嘛，这才是我认识的绘里奈。”

　　来者赫然是薙切爱丽丝，她肯定暗中观察有一阵了。

　　绘里奈立即“面无表情”。

　　爱丽丝俏脸流露着一抹狐狸般的狡黠笑容，到绘里奈身后的石椅子，坐下并压低了声音悄悄地说：“绘里奈，不如我们联手吧！”

　　“？”

　　“讲师啊，对我有很严重的警惕提防心，但对你没有。”爱丽丝提及年轻讲师刻意的疏远，语气不免幽怨和恼怒。

　　薙切绘里奈嘴角有细微的抽搐幅度。

　　“换做我，也会离你远远的。”她不留情面地讲，并瞥了眼堂妹那张妩媚的脸和充满了热情的红色眸子，不知为什么，心中就有羡慕。

　　要她也能这样直率表达的话……

　　念头在这止住，少女双颊飘上一朵红霞。

　　这回爱丽丝却不打算跟绘里奈吵嘴，附耳过来，神神秘秘的嘀咕几句，就如一个出奸计的狗头军师，绘里奈听了，红脸闹得像猴屁股，“你、你……太不检点了！谁要跟你结盟夜袭啊！”

　　很显然，爱丽丝一直对上次的夜袭失败，耿耿于怀，这回想拉个可靠盟友增加成功率，甚至放下了对堂姐的成见。

　　她对绘里奈的嘴硬，殊为羞恼，道：“你再这样犹犹豫豫，就永远没有机会了！”

　　“没有机会也比无节操强！”

　　“……”

　　夜。

　　表面上，夏羽的生活轨迹，如同以往没有变化，但实际上他减少了很多在厨神空间的练习，选择在战役后，放松神经，让自己多喘几口气。

　　所以他躺在床上径直沉睡了。

　　呼吸，如一条涓涓溪流，越流越是曲折，长长的，向着未知和黑暗的领域而去，也不知道要在哪个地方放缓，汇聚成河湖。

　　意识也在虚无中，漂浮着。

　　就好像身子置于湖中央，一点一点地，被湖水淹没。

　　“你来了。”

　　悦耳的嗓音，温柔，听着心中就有暖流滋生。

　　夏羽拉开门，接着就是一惊，天空太阳炽烈，略微迎着阳光，眼睛就有刺痛感，他不禁抬手遮阳，迈步跨了出去。

　　院子里，一位体态婀娜的妇女，背对他正在木架子上，摆放上去簸箕。

　　“簸箕”是一种很常见的晾晒工具，通常以竹子编织成，扁扁圆圆的，眼睛扫过去，大概七八个形状相同的簸箕里，却错落摆晒着贝、鲍鱼、海参、虾仁、香菇……

　　“这些食材？”夏羽瞳孔微缩。

　　在他的视野中，灿烂的阳光，对地面铺散而下，簸箕里的食材俨然渡上神秘的金色光晕。

　　是的，毫无疑问，食材就沐浴在阳光中，隐隐约约间，夏羽仿佛能听闻“啊”、“好舒服”、“这真是太棒太美妙了”的叹息欢欣声音，就好像……

　　代表着生命、炽热的阳光，赋予了这些食材生命！

　　背影予人丰润和端庄温柔的妇女，直起了腰，以光洁的掌背擦拭额头一层细汗，她的侧脸充满了柔和的笑，“……食材啊，经过阳光充分的沐浴后，内在便积蓄着极致的鲜度。也只有吸够这太阳精华，它们方能称为最顶级的干货。”

　　“怎么样……”

　　有着岁月成熟韵味的女人，没转过身，就背对夏羽，柔声细语地说：“你觉得‘太阳’在烹调中，是怎样的一种东西呢？”

　　夏羽一怔。


第990章 《母亲太阳球》

　　女人的提问很突然，以为这是某个梦境的夏羽，怔了怔。

　　“太阳，东西？”他下意识就回答，“您是说阳光吧，不论怎么看，阳光都是一种能源，能量。”

　　“是呢，万物的滋长，少了阳光，怕是都要萎靡和生育不良吧。”

　　女人轻轻地道。

　　“我认为‘阳光’有味道，你觉得呢？”

　　“呃……”

　　夏羽惊了。

　　“阳光”有味道这种话，出于实际生活经验，他怎敢答一个“是”。

　　这是在挑战他的世界观啊。

　　“我是指，在烹饪烹调中，‘阳光’也是一种有味道的佐料。”女人仿佛能读到夏羽脸上的惊悚和错愕，指她自己面前高低摆放的簸箕，“这些干货，凝聚着‘阳光’，渡上金黄的色泽，被称为黄金的食材。”

　　说着，女人往其中一个簸箕，抓起一枚香菇，向夏羽伸出手。

　　她终于以正脸示人。

　　弯弯细细的眉，圆润不失线条美感的脸庞，微微开启的唇瓣此刻闪耀着阳光的金色。

　　虽然是布衣布裙，挽起的乌黑秀发也无多余的装饰物，乍一看，无论如何都极其普通的女人，却在这阳光照射下，整个人发光，有一种令人直视和不敢去亵渎的神圣感。

　　即使她嗓音、表情都是那么温柔。

　　夏羽心脏跳了跳，女人笑意盈然上来，在她面前倏然紧张活像个老处男的大男孩，感觉到一张无比温暖纤柔的手掌，抓住了自己的手。

　　接着，手上多了香菇。

　　“去尝试发掘食材内部积蓄的‘阳光’吧，并记住它……”轻细的嗓音带着不可名状的蛊惑力，夏羽对这经过晾晒，看似干瘪的香菇，撕咬了一角。

　　嗯？！

　　眼睛瞬间瞪大。

　　奇异的，分明“干瘪”、“枯燥”的食材，吞吃在口腔，却有一股细细绵绵的口感。

　　这下子夏羽不是舌头打结、口腔抽搐这么简单了，整个脑子都遭到了轰击。

　　一团乱麻。

　　见他的表情，女人唇角微微翘了一个弧：“果然，你既然已经能驾驭我的‘菊下酱’了，那么就能品到阳光的味道。”

　　“记住这种味道……”

　　突然。

　　梦境破碎了。

　　也不知过了多久，夏羽掀开被子跳下床。

　　外头大概是正午时间，他的生物钟早就固定很久没有一觉睡到大中午了。

　　呃，推窗让阳光打在自己脸上，夏羽像是嗅气味的狗，鼻子发出清晰的吸气声，他反复尝试了十几回，最终无奈地扶着额头：“完全没有味道啊！”

　　果然么，做了一个自己臆想出来的梦？

　　不对！

　　想到梦境消逝前，那个女人说到的“菊下酱”，夏羽目光剧烈变幻。

　　是梦，非梦？

　　说起来，他对“菊下酱”驾驭的灵感，也源自一场梦。但如今回想……夏羽吃惊发现自己记忆可能有问题了，过去的梦，细节几乎被强行抹去般，连当初遇见的女人，那张脸，也被这第二场梦的脸所覆盖。

　　夏羽拍了拍自己的脸，让精神振作起来，“阳光有味道？”

　　一边钻进浴室洗漱，一边看镜中的自己，自言自语。

　　蓦地，所有思绪卡住，持牙刷的手就此僵在了半空，镜中一张脸涌出令人莫名其妙的兴奋潮红。

　　灵光在夏羽脑中一闪。

　　太阳的……味道？

　　芬芳？

　　就好像……

　　另一只手抬起，使劲擦了擦鼻翼，梦境虽已不在，但怎么感觉，鼻子始终缭绕着一丝奇异的味道，那是母亲将被子挂在庭院中，经过阳光的晾晒，再躺到床上以被子盖脸的感觉。

　　猛吸一口，又暖又香的太阳芬芳！

　　糊了一脸啊！

　　夏羽笑了：“……这种令人怀念的记忆，令人记住的味道，每个人都有。其实就是一种自然而然的‘食灵’，简直返璞归真了都。”

　　“而能驾驭如此‘食灵’的，除了那篇光明界的极境源头食谱，再无其它！”

　　想到这，夏羽长时间呆呆立在浴室中，也顾不上洗漱了，就含着一嘴巴的牙膏泡沫，仔仔细细，回头去品味梦境，让“阳光味道”的记忆多停驻一段时间。

　　他知道这种记忆，就如修行人的顿悟，来之不易，求也求不得，若不就此抓住机会他恐怕很难把握到“阳光的食灵”了。

　　而阳光，正是《母亲太阳球》这篇食谱，不可缺的一环！

　　……

　　飞机引擎声轰鸣，由跑道向着高空攀爬。

　　此去帝都，夏羽一行有四人。得益于厨房主厨团队扩张的缘故，朱青、真希和绘里奈不至于像之前忙的天昏地黑，所以夏羽略微考虑也将她们带上了。

　　机舱里，夏羽却在检查黄鹤的宝箱掉落品，这反射弧有点过分了。

　　除开金色「神之手」的技能卡，还有一样令夏羽无论如何不能忽视的东西——

　　金色食谱碎片。

　　打开系统的储存空间，两张不同的食谱碎片，分别占据了第一、第二个格位，这个默认排列序位，足可说明系统对食谱品级的肯定。

　　《破魔八阵》碎片*1。

　　《母亲太阳球》碎片*1。

　　破魔八阵的碎片，源自“以魔王之名”向中华界年轻擂王发起冲刺的任务。

　　而母亲太阳球碎片，自然就是击败黄鹤的惊喜收获。

　　食谱，二合一！

　　“妈蛋！”夏羽忍不住狂揉自己脸庞，“怎么关键时候，我的欧皇脸就不起作用了，上一回要是爆个光明源头食谱碎片，这回我就集齐碎片，完成合成《母亲太阳球》食谱的壮举了啊！”

　　他是看过《中华一番》，但漫画是漫画，现实是现实。

　　漫画的世界，烹饪细节不够丰富，而在现实，如果想还原光明美食界最终的菜品，靠着什么模糊的记忆去战斗，简直是寻死。

　　不过。

　　食谱掉落的线索，也从这两次收获，能窥见一二。

　　登顶为少年擂王。

　　击败龙厨，从此化龙。

　　毫无疑问这是两件大事，如果以后有人为夏羽做个人传记，这两件事肯定在他传记里有浓重的笔墨。

　　所以。

　　《母亲太阳球》剩下的食谱碎片，该从哪个任务去拼脸？

　　夏羽浑然将《破魔八阵》丢在一边，不理会。

　　原因无它。

　　毕竟，他可是把握了“阳光的食灵”，要趁着记忆还在没模糊，赶紧合成食谱，趁热试手，依靠练习把一丝隐约的食灵印记，变成自己的。

　　“叮……”

　　然后系统就弹任务提示了。


第991章 源头

　　任务——创作食谱！

　　很普通的感觉？

　　夏羽瞟了眼系统弹框，正讶然，目光扫到下面的详细文字，便抽风般，嘴中嘶嘶吸气。

　　（跃龙门了吗？就此满足了吗？如果没有，请创作一篇“必杀”的食谱，证明你已经站在了龙之领域的高处……）

　　这是让他创作“龙级必杀”食谱！

　　看懂任务的夏羽简直被吓醒，扶住额头道：“果然是大事件！”

　　据他所知，中华界一帮龙厨老妖怪，创出凝聚自身所有食灵形影的“必杀食谱”者，用凤毛麟角形容都不足够了，大概一个巴掌就能从头数到尾。

　　什么是“必杀”？

　　特厨有必杀，麟厨有必杀，龙厨么当然也有。

　　“必杀”谁都清楚，潜龙勿用，一般被厨师当作压手的底牌，一旦用了就要形成斩杀！

　　夏羽心知创出龙级必杀食谱，对他而言意味着什么。

　　“这系统，是让我一步登天啊！”暗暗叹息。

　　困难么？

　　当然！

　　这个任务用红色警告文字标注都不过分。至少现在夏羽对自己的“龙级必杀”，毫无头绪，在机舱内睁开眼，神情是无比迷茫的。

　　大写的懵逼脸。

　　……

　　白玉楼。

　　今天紫禁城内的中华界美食圣地，张灯结彩，红地毯由主楼一直铺到宫墙大门。

　　内内外外，是忙碌布置场地的白玉楼门徒。

　　悄悄话在回廊楼阁间传出：

　　“听说了吗，这隆重阵仗，是为了迎接那位少年魔王。”

　　“废话！”

　　“谁不知道那位魔王将被授予‘麒麟子’之名……”

　　某个庭院，正低声窃窃私语的男女学徒，瞟见远处晃过去的叶飞舟，突然间噤声。

　　叶飞舟奉师命，将到大门迎接贵客。

　　路上，他也算把楼内闲言碎语听了个遍，但叶飞舟内心毫无波澜，不如说，他对“麒麟子”当选者，早已拜服，内心滋生不出丝毫的嫉妒。

　　放眼中华界年轻一辈，“麒麟子”不属于那位少年魔王，还能是谁？至少叶飞舟有自知自明，他争不过，也不会厚着脸皮说有资格一争。

　　“夏兄——”

　　宫墙大门，叶飞舟看一男一女下车，眼睛立刻亮了亮，对着那个提厨具箱的少年喊道。

　　少年望来彼此视线相交。

　　两人笑了笑。

　　君子之交淡淡如水。

　　叶飞舟引领夏羽到一间别院，将他安置在这，并说道：“明天上午十点，授名仪式正式开始，你是主角，千万不能有事耽误了，我将准时到这叫你。”

　　“对了！”

　　“明天仪式现场，按照规矩，你要当全国直播，做一道符合你厨艺水平的菜品，评审们就是那几位，龙头，孔淳孔阁主，魏安魏阁主，颜奇颜领袖，对了第五位就是‘天机星’吴通吴先生。”

　　夏羽说了声“慢走”。

　　典礼仪式上做菜什么的，他未放在心上。

　　水平到了，这种临时测试不过是走走过场，直播么也不是新鲜事，如今听到“直播”这两字的夏羽，内心是平静平静再平静的，绝无一丝忐忑和慌张。

　　他满脑子都在纠结于“必杀食谱”这件棘手的任务。

　　该死的。

　　思路的一丝“线头”要从哪里找？

　　“啊，要死了！”夏羽揉自己脸，森田真希立刻小跑过来给他捏肩膀松筋骨，还以为少年发出哀叹是舟车劳顿累了。

　　在夏羽一行抵达帝都并进驻白玉楼的同时，帝都另一处酒楼。

　　颜奇、夏擎遥望宫墙。

　　“黄鹤已随他爱徒罗天罡离境出国，他走的悄无声息，那罗天罡也算有情有义，并没有就此丢弃失去厨心的师父。白云阁一脉，在中华美食界除名，此事到这算是画上句号了。”

　　说着顿了一顿，颜奇侧头看老友沉静严肃的面孔，缓缓地道：“你的复仇，该到此为止了吧？”

　　夏擎闻声嘴角浮现淡淡的笑：“你是在忌惮吴通吗？”

　　颜奇脸色震了震。

　　“他这些年，处心积虑……总之我也看不懂他的厨艺到底有多少进步，但他既然敢对那个位置生出觊觎之心，有强烈的欲望，那他的野心很有可能跟厨艺实力匹配了的……”

　　“天机星”吴通，不显山不露水。

　　但是，通过麒麟子授名这种全国性的大型典礼，不难发现吴通已然是当今中华界威望与厨艺最顶尖的五人之一。

　　如果说孔淳、魏安是光明界二号、三号人物，那么在黑暗界，吴通就是颜奇下，第二号人物。

　　就连黑暗界领袖颜奇，都以高深莫测形容这位“天机星”，评价突破天际。

　　这时候沉默的夏擎，突然说：“这些年朱戟那个老鬼按兵不动，也是感受到了吴通的威胁吧？”

　　颜奇惊讶，“这你都知道？”

　　“我猜的。”

　　“……”颜奇眉毛抽了一抽。

　　“朱戟老鬼的禀性，你也清楚，那龙头位置原本不姓朱，几十年前朱戟横空出世，一路从蜀川打了出去，当时美食界就称他为混世魔王，那时候他四处踢馆，专找成名的老师傅下战书，以各自必杀食谱为赌约，赢者夺得对方凝聚所有厨艺精华的食谱……”

　　“脾气乖戾，喜争好斗，就是上一代龙头对朱戟老鬼的评价，再然后他就是中华界的龙头了。”

　　夏擎对“亲家”的底细很清楚。

　　他颇为玩味地补充一句：“说起来，朱戟老鬼登位前声势最响的一战，就是击败了同为候补者的颜兄你啊。从此，朱戟金盆洗手，就好像被那张椅子约束了脾性，再无赌斗。”

　　被揭旧伤疤的颜奇，面子挂不住，羞恼叱道：“那些事都过去了。”

　　可颜奇下一句转而叹息：

　　“那张椅子，是对朱戟的认可，却也是对他的限制和约束，就如那孙悟空的紧箍咒，上一代龙头也算是用心良苦啊。”

　　“不说了——”

　　夏擎摇摇头，转身去拾取桌上的手机，翻开通讯录，拨打一个电话号码。

　　颜奇默默地看夏擎给孙子打电话。

　　毕竟，“天机星”吴通在明日嘉宾名单上，对「麒麟子」当选者有质疑权，也有一票否决权。虽然所谓的仪式典礼，表面上是走个过场，但夏擎、颜奇包括白玉楼那三位都知晓，围绕王座早在十年前就已经拉开的汹汹暗潮，肯定不会简单平息。

　　吴通若不狙击，那被顺利授予「麒麟子」之名的少年魔王，从此就是世人皆知的“储君”，他一个老头子，拿什么跟年富力强的少年争位？

　　“拿你的料理，菜品……让吴通闭嘴！”夏擎撂下一句话，就挂断了。

　　呃。

　　夏羽在白玉楼卧房，抓头发苦着脸。

　　这什么「麒麟子」授名仪式典礼，要横生枝节？

　　不过……

　　微微龇牙，瞟向物品栏。

　　“源之石”*3！

　　恰好，石头凑齐了，接下来该让哪一个金框厨技晋阶，突破至最终的“源头”阶段呢？夏羽内心自言自语着，以源头的技艺烹调菜肴，能让那个什么吴通闭嘴了吗？

　　夏羽笑容灿烂：“而且源头的厨技，肯定无比的华丽……吧？”


第992章 典礼（上）

　　翌日上午，「麒麟子」授名典礼正常进行。

　　这件事的影响可以说比夏羽击溃黄鹤还要大得多，原因么，细数过去11代的「麒麟子」，便不难发现这其中九成的人杰，最终都登上大位，成为中华美食界人人共尊的龙头。

　　要知道，就连当今在位的龙头朱戟，也是麒麟子出身，且被那个时代的女龙头亲自授名。恰好，第11代麒麟子陈定邦身死，算是十分罕见的特例，也让这位置空悬了足足10年。

　　某种意义上，中华籍厨师会把麒麟子授名者，认定为下一任的龙头。

　　所以。

　　今天的典礼，相当于选出一位继任的“储君”。

　　上午，名流们就踏上红地毯，在“白玉楼”的主楼里云集。

　　这主楼，外观神似塔楼，不过占地面积可就比寻常意义的塔楼大多了，在外面的阶梯背靠汉白玉栏杆仰望，视野一片白皙，大型塔楼通体以白色砖瓦砌成，浑然一体，此时太阳正由东方朝着正空徐徐攀爬，阳光投洒下来，白塔璀璨生光。

　　光芒晃得人目眩神迷。

　　这就是“白玉楼”之名的由来。

　　宽衣博巾的司仪，伫立在台阶下，高唱道：“恭迎夏龙厨——”

　　夏羽一行，正踏着红毯子而来。

　　叶飞舟在前头引路，沿途一些名厨名流自发的让道，退到两侧，都对身穿正装出席的少年投以和善眼神，并点头致意。路上不乏特厨、麟厨，他们纷纷停下，微微低头，表示对一位龙厨的尊重和敬畏。

　　“哈。”

　　走着走着，夏羽突然打了个哈欠，他还是能意识到诸多镜头在跟拍自己的，连忙抬手遮挡。

　　这时候臂膀被一双柔软的手臂缠住，香风扑来，朱青向这挨靠过来，“昨晚没睡好？是不是想到自己快要当储君了，兴奋得一晚没睡？”

　　打趣的悄悄话，朱青指不远处拔地而起的白色巨型建筑，老气横秋地道：“放心，来到这，你就跟回家差不多。”

　　夏羽嘴角一扯，脸上笑容却是微妙。

　　兴奋？

　　或许是，但绝非来自什么“储君”和“麒麟子”，这在他看来不过是无用的虚名，令夏羽兴奋的是昨夜投掷3块“源之石”，瞬间破阶晋升的某个厨技，他不亦乐乎玩耍了大半夜，等躺下歇息的时候外边天色已经蒙蒙亮。

　　一行四人停在台阶下，仰望高大的塔楼。

　　奇观般的震撼气息扑面而来。

　　森田真希呆立，见过许多大场面的薙切绘里奈，反应也没比平民家姑娘好多少，嘴巴微微张开。

　　只能说，不愧是中华美食界圣地一样的宏伟建筑！

　　“这就是白玉楼。”叶飞舟说。

　　夏羽则注视着白色塔楼，冷不丁道：“话说回来，我要征服这白玉楼，就差两位阁主一位龙头……一共3人拦在面前？”

　　叶飞舟笑容顿时凝固在脸上。

　　“夏兄，你……”被噎了半晌，叶飞舟以非常不确定的语调问，“难道，你想在麒麟子典礼上……”

　　搞事这词卡在喉咙间，吐不出来。

　　朱青、真希、绘里奈皆是瞪圆了眼睛瞧他。

　　夏羽摆摆手，“要搞事也不是现在啊，这不是自己砸自己场子么。”

　　“那就是以后喽？”朱青一惊一乍。

　　叶飞舟瀑布汗道：“那个，我三位师父，似乎与夏兄您并无仇怨啊。”

　　即使以叶飞舟的涵养，也不禁默默吐槽，这什么仇什么怨，第一次登门拜访就撂下狠话。想到黄鹤战败短短几天内就人去楼空的“白云阁”，叶飞舟额头不禁飘下一滴冷汗。

　　被魔王盯上了，大危机！

　　小小插曲过去，一行人正式登楼，到了塔楼底层的大堂。

　　说是奇观般的塔楼毫不夸张，内部空间堪比摩天大厦五星级酒店的大厅，会场已经在厅室布置了，这底层第一层楼，除开桌椅摆设、拍摄器材，在座的只有5个人。

　　龙头朱戟，黑暗界领袖颜奇。

　　两大阁主孔淳、魏安。

　　“天机星”吴通。

　　夏羽立在门口，朱青、叶飞舟则领森田真希和薙切绘里奈沿着楼梯上到二楼就座。

　　伫立在底层往上张望，上面人头密集，二楼、三楼栏杆后挤满了嘉宾，夏羽发现站在二楼的老头子夏擎，他身侧是兰凤贤、李万年等龙厨，而到了三楼，嘉宾多数面生，更往上的四楼、五楼，一张张年轻面孔变得模糊了，应该是白玉楼的学徒弟子们。

　　乍一看，这看台分布，俨如奇观歌剧院，前方就是万众瞩目的舞台。

　　这就是中华陆地最大的美食场馆！

　　圣地！

　　……

　　正式的典礼，流程颇为繁琐，孔淳先是宣读金字名册，还要追忆前11代麒麟子的生平，夏羽表面上认真聆听状，实则早就沟通了系统，到神秘的空间，继续“玩火”去。

　　大概将近一个小时的冗长流程后，终于到挚签抽题的环节。

　　这是让夏羽在一个金瓶里，抽一个题目，临场自由发挥。毕竟，小小的检测和表演性质的美食烹调，还是要有的，对此夏羽并无抗拒，抽了个道题。

　　司仪接过纸条，宣读道：“鲤！”

　　夏羽微一挑眉。

　　是关于“鲤鱼”食材的题目？

　　“咣铛——”

　　后勤团队早有准备，当司仪宣读题目，一辆水产车就被推到台上，清澈的水里，几条大山鲤游来游去，身形好不矫健。

　　场内响起窃窃私语。

　　以“鲤鱼”为食材，做一道菜？听起来，平平常常的样子，但凡有点经验的厨师，都能以鲤鱼，做出好多道菜。

　　“关键不在题目，而在食材。”夏羽内心却摇了摇头。

　　“以鲤鱼为题没问题，但是这白玉楼提供的鲤鱼，即使是品质颇高的山鲤，对于龙级食谱、龙级菜品而言，也是毫无作用，相反，可能还会造成负影响……”

　　想到这，夏羽嘴角使劲扯了扯，微笑却无论如何都装不出。

　　题目和主食材，将他许多发挥空间封死了。而这也就意味着，他必须在剩下的狭小范围内，以普普通通的水产，煮一锅龙级的鱼羹出来。

　　这难度……

　　不禁将目光扫向那五位大佬。

　　夏羽心中一百个吐槽，想对中间那位端坐貌似不苟言笑的龙头，竖起大中指说，咱们不是说好了，就走个过场吗？

　　坑人啊这是！

　　朱戟显然也察觉到他的视线，目中透着一丝不可捉摸的玩味笑意。

　　关乎中华美食界气运的「麒麟子」，岂是随随便便就能坐上去的，想当年我……

　　老家伙思绪在这卡壳，好像有不忍直视的过去。

　　“咳！”朱戟刻意放慢了声速，“那么，现在就请夏主厨以这山鲤为食材，2个小时烹调时间为限，给我们这五个老家伙煮一锅上乘菜品。”

　　他再度拖长音调补充一句：“注意，是与你厨艺对得上的龙级菜品。”

　　二楼、夏擎、朱青等人，齐齐变了脸色。

　　就连叶飞舟也是讶然和惊疑，笑容渐渐消失。

　　他低头对底层大礼堂那五位在座的长老头目望去，见他们个个板着脸，努力营造着紧张、肃杀氛围，不知道为什么，内心却有跟这气氛截然不同的好笑感觉。

　　想杀一杀夏魔王的傲气？

　　下马威？

　　不管因为什么，叶飞舟总有股搬石头自砸场子的预感。

　　司仪上来，低声对夏羽说：“您还有一刻钟的准备时间，请尽快决定食谱并把除了鲤鱼的食材清单交给我们。”

　　“嗯，容我仔细想想！”

　　夏羽揉着眉回答，在镜头面前，并不刻意掩饰自己对这个“过场”的棘手。

　　目睹此景，“天机星”吴通眼中有一抹藏得极好的森然。


第993章 典礼（中）

　　镜头中，夏羽正在“白玉楼”的食材库里行走。

　　左思右想也无灵感，所以夏羽干脆向典礼方提了个请求，从而挪步到食材库，当然，工作人员和跟拍团队都一起来了。

　　抱着看到食材或许就会灵感迸发的想法，夏羽走马观花似的，走走停停，不时又在食材篮子前驻足，盯看面前的食材，在脑中推演以及构思食谱。

　　他有不得不慎重的理由。

　　《地心之肉》龙级经典食谱的诞生，虽说主要功劳在他本人的奇思妙想，以及对过去烧烤经验的总结，但其中，也少不了“菊下酱”和幻想食材的帮助。

　　尤其是“菊下酱”，成功驾驭使用后，便成为《地心之肉》非常核心的熔岩爆炸环节。

　　而眼下呢。

　　主食材是“山鲤”，其它食材也要从这冷藏库挑选，那便意味着，等会他的龙级食谱就要删掉许多增分项目，保留食谱最质朴的面貌。

　　何为质朴？

　　食材普普通通。

　　然后，怎么将这些食材点缀为龙级食谱的素材，就要看厨师的妙手了。

　　“朱戟老鬼是在考究阿羽的功底啊。”

　　二楼，老头子夏擎哼了声，明显对朱戟这手安排很不爽，为什么偏偏要选到「麒麟子」定名仪式上。这根本就是在为难年轻人。

　　兰凤贤看出夏擎的担心，笑呵呵地搭话：“是考究功底不假，但出发点并无恶意。这毕竟是储君之选，我想龙头就是要剔除他那些食霸手段，让他完全展示出食义的底子。”

　　李万年也点点头，迟疑一下，道：

　　“我想最后夏主厨临场呈上的鲤鱼菜品，即便达不到龙级的高度，龙头也不会轻易对他下‘否决’一票的。这更多的，是一种敲打和磨砺用意吧。”

　　这时候，转播屏幕中，夏羽脚步倏然停住，低身从食材篮子，抱起一个挺沉的菠萝，拿在手上。

　　见状，夏擎、兰凤贤、李万年都咦了声。

　　菠萝？

　　这当然是主打“酸”之风味的食材。

　　而且，不同于之前，这回夏羽拿起菠萝就没放下，掉头径直去放着鲜红大番茄的篮子，仔细地挑选食材。

　　“酸酸甜甜！”

　　“是糖醋鲤鱼？”

　　在夏羽食谱初见轮廓的时候。

　　主楼的偏厅。

　　包括龙头朱戟在内的五员大佬，已暂时从大厅撤下，朱戟和颜奇似乎有事要谈，另外寻了个单间，此时偏厅就剩下孔淳、魏安、吴通三人。

　　他们或站或坐，都目不转睛看着转播画面。

　　“看来他已经决定了食谱。”负手而立的吴通，冷不丁笑起来。

　　“怎样？”

　　吴通徐徐转身，看着皱眉的孔淳，与冷冷盯他的魏安，浑不在意这两人的态度，皮笑肉不笑地说：“番茄，菠萝……很常规的糖醋鱼食材准备，两位也看得出来吧？”

　　“我很期待他怎样用这些普通的食材，将食谱、实际的菜品，推到龙级的高度。”

　　这句话的潜台词，分明对夏羽的“食义”厨艺存有一份怀疑。

　　孔淳和魏安没理会。

　　吴通眼睛微微地眯起，见两人油盐不进，并没有就“食谱”这个话题进行下去，而是语锋一转，蓦地发问：“自从十年前，陈定邦身死，白玉楼就开始培养‘储君’了吧？”

　　“呵呵，叶飞舟那孩子，你们千挑万选才最终确定培养，十年了，含辛茹苦到现在从五秀毕业，人格、厨艺理念基本定型，那孩子不论个人素养和才艺都是上上之选，我也是极为欣赏和看好这孩子的，谁知道……哎！”

　　非常刻意的唉声叹气，作秀和表面心疼，谁都看得出，可这偏偏就如一把刀子，刻在孔淳和魏安心头，两人面庞同时抽了一抽。

　　自己培养的弟子，徒儿，当然最为心疼。

　　大半年前，就是白玉楼这位大师兄，还是中华美食界上下一致认准的“储君”，可是另一颗新星崛起太快太迅猛了，直至如今，已经如一轮烈日，照得所有年轻人睁不开眼。

　　吴通观察两人的反应，心中阴恻恻笑了笑，有戏！

　　“其实事情很简单。”

　　他自顾自往下说，“飞舟那孩子，也已经是麟厨了，虽然与那夏魔王，有一段距离，但也算是人杰，有资格称为候补麒麟子。”

　　“不要被夏魔王击落黄鹤的战绩吓到了，依我看，黄鹤之败，一则，在他自己麻痹大意，二则，是夏魔王太精明，攻敌不防，摸准了黄鹤脉门，要是黄鹤有准备也不至于惨败如此。”

　　“而且……”

　　目中透着讥诮，吴通拉长了语调：“剔除夏魔王‘食霸’部分的厨艺，剩下来的‘食义’，充其量是个新晋龙厨，食义不够强大。他《地心之肉》食谱之所以有那么强烈的感染力，无非是借了贝仙女‘菊下酱’的光……哼，好构思，好伎俩，我也是这两天才弄清楚了！”

　　孔淳依然绷着脸。

　　魏安则冷漠地说：“吴通，你到底想说什么？”

　　“很简单，我想你们应该在‘合适’的时候，投出两票否决。”

　　“至于合不合适，看你们自己认为了。我倒是觉得，呆会他呈上的菜品，站不住脚，大概率达不到正常龙级菜品的标准，有太多点可以攻击了。”

　　说完，吴通也没再观察两人的表情，唇角挂着淡淡的笑容，负手离开偏厅。

　　与此同时，转播画面中，夏羽也由食材库返回大厅，亦步亦趋的跟拍镜头显示他正位于白玉楼某条长廊上。

　　不久。

　　底层大厅的简易厨房，就有了夏羽忙碌的身影。

　　戴白手套，杀鱼。

　　想回归“质朴”是吧？夏羽索性遂了朱戟的愿，不用什么碎玉刀、冰魄刀、七星破军刀，就用最基础的厨具和刀功，宰杀活鱼。

　　先沿着鲤鱼背部，在龙脊骨两侧，各横切一刀。

　　鱼身么，则横划五至六刀的样子，刀口深约1厘米，这样做是为了腌制入味和摆造型，更进一步说，是在油炸的时候，防止鱼皮破裂，使得食材保持美观。

　　“盐，胡椒粉，姜葱末……”

　　“白酒混合。”

　　把料子均匀涂抹在鱼身、鱼腹腔内，夏羽拍拍手，把整条鱼，锁进小型冰柜，先冷藏个30分钟。

　　既然是很常规很常见的“糖醋鱼”，那么接下来就是用番茄、菠萝制作酱汁。

　　这点基础东西对夏羽来说很简单。

　　一眨眼，就到了“煎炸”的环节，夏羽仔细地，擦拭掉鲤鱼内外的腌制杂物，如姜葱碎末，并给鱼由里到外，拍上干粉。

　　“嗞嗞嗞……”

　　当整条鲤鱼被浸到沸腾的油锅里，众人才愕然发现，夏羽一只手，正抓握鲤鱼的尾巴，几乎呈对折，把鱼尾向鱼头处翘起，而且这样的“鱼跃”姿势在鱼肉被渐渐炸得酥脆冒热气时，便就此固定了。

　　于是乎，鲤鱼从冰箱取出，又经油炸，过程短短几分钟，就变成了盘上的美味佳肴。


第994章 典礼（下）

　　“啪嗒”一声，盘子落在餐桌上。

　　镜头扫向餐盘，一条炸得不错的鲤鱼，躺卧在酸酸甜甜的糖醋酱汁上。

　　整栋主楼鸦雀无声。

　　人们都被夏羽一手简单利落的“烹调”演绎惊到了。

　　这……

　　也太随意了吧？

　　如果以普通厨师角度，这道“糖醋鲤鱼”，火候不错，糖醋酱汁也散发出足够的酸甜滋味，大致上色香味俱全，应当能称为一道美味佳肴。

　　可若是从夏羽的“龙厨”底子出发，这道应对麒麟子小考的料理作品，也未免太简陋了。

　　龙头朱戟脸色稍稍一沉，显然对夏羽敷衍应付的举止，很不满意！

　　就算被吴通一席话引出了其它心思的孔淳、魏安两人，都不禁讶然对视，完全想不通一直追求所谓“完美”的少年魔王，为什么要在如此典礼仪式上，拿出有失脸面的作品，自砸魔王招牌。

　　孔淳、魏安反复几次端详盘上的菜肴。

　　“……完成了？”

　　大佬们只得面面相觑。

　　“大抵完成了。”夏羽微微一笑。

　　“很普通，很家常的糖醋鲤鱼。”

　　吴通视线从盘子挪开，抬头看着夏羽，面无表情地道：“这就是你为‘麒麟子’定名……交上的作业？说实话，我不知道该怎么评价，如果从你的厨艺和个人名声出发，我会毫不犹豫给你0分！”

　　不需要亲口试吃，在场的龙厨，都能洞悉到菜品的“空洞”。

　　以龙厨的立场，这份“空洞”，就是食灵缺失！

　　具备“食灵”的高级菜肴，自有一份气质在，而且，这份气质由内而外，亦如黄鹤的《龟鹤延年汤》，揭锅时，异景纷呈。但夏羽如今这道糖醋鲤鱼，也太安静了，一点变化都没有，飘进众人鼻子的滋味，也平平淡淡，不能激起任何美食浮想。

　　从这一点，吴通给予的“零分”判断，似乎并无毛病。

　　“你确定就只是这样的程度吗？”

　　朱戟以不急不缓的语速，道：“我们几个老头子，能容忍你临场即兴发挥的作品，比不上那天击败黄鹤的经典‘地心之肉’，但如果是如此连筷子都不愿意动一动的普通菜品水平，那可就太让人失望了。我可能会对你的麒麟子定名，投出否决的一票！”

　　听着龙头放得严肃的口吻，白玉楼内部氛围顿转微妙。

　　很多人忍不住交头接耳，低声交谈。

　　“喂喂，根据风声，夏魔王成为‘麒麟子’，不就是走个过场流程的事情吗？应该早就内定了呀！”

　　“谁知道呢，这些个老家伙，一个个都非善茬，说不准临场改主意了。”

　　“朱龙头非善茬，这点我认同，毕竟是一路打打杀杀坐上这高位的。但这个夏魔王，跟他好歹有一层血缘关系，但是看他态度怎么要大义灭亲的样子？”

　　窸窸窣窣的动静，从二楼到顶楼，四处响起，人们不禁对受到质疑却仍然淡定的少年，投以好奇目光。

　　这个困局，他怎么解？

　　一直没什么存在感的司仪，这时候弱弱地道：“那个，夏主厨，灶台有一个炉灶你没关火，小锅里有水，烧开了……”

　　咦！

　　楼宇瞬息间死寂。

　　炉灶，小锅，水烧开了？众人这才惊然发觉，灶台的确有一个炉灶火没关，而架在上面的小锅，里面也确实是不能更普通的水。

　　水蒸汽弥漫着。

　　“水烧开了吗？”夏羽笑容在朱戟、吴通等人看来，充满了神秘感。

　　“是的。”

　　司仪回答。

　　礼堂在座的五名大佬，就看着夏羽扭身，重返厨台，相继皱了皱眉。

　　跟拍的镜头，猛地停在厨台一瓶酒上。

　　“这个是……黄酒？”朱戟目露讶色，“绍兴老酒？”

　　这坛酒摆放位置较为隐蔽，小小的一坛，夏羽在桌上，另外摆了个透明玻璃杯，这才施施然解下复古酒坛的绳子，揭开封布与瓶塞。

　　恰巧，小酒坛正面一行字，映在镜头和众人视野中。

　　陈酿。

　　状元红。

　　居然是一坛“状元红”，非常古老的黄酒。

　　要知道，黄酒是与啤酒、葡萄酒并称的世界三大古酒，在三千年前的商周时代，就有“即墨老酒”名传天下。

　　如今的黄酒领域以绍兴酒为首，诸如“女儿红”、“状元红”、“花雕酒”都是绍兴老酒。

　　但鲤鱼与黄酒的组合，奇葩的搭配，算是令人大跌眼镜。

　　“国稀？”孔淳看到酒坛正面的品牌印记，错愕不已，“这酒……”

　　“啊！”

　　三楼某处传出惊叫声，场外镜头立即扫过去，一名穿主厨服饰的中年人，在白玉楼的特厨团队中，忍不住地道：“这是我酿的状元红，而且，这种状元红打破传统，运用了高科技的技术和分离设备，不添一滴水，不加一滴酒精，属于新型新时代的黄酒，酒精度数直追白酒，最高能有60度！”

　　吴通紧锁眉挥手：“那为什么不直接用白酒，偏偏要用黄酒？”

　　“因为……”中年人开口要回答，夏羽却轻笑起来，“因为这黄酒，酿制时辅以桂圆、枸杞、灵芝等等十几种滋补中药材。可不仅仅是酒精度数，在营养保健上，它已经完全超越了传统意义上的黄酒。”

　　中年酿酒师愣了下，接着面泛红潮，有一种找到知音和受人认可的激动。

　　夏羽边说边行动。

　　小酒坛的“黄酒”，整坛转移到透明玻璃杯里。

　　随后，他将整个玻璃杯，放进烧开水的小锅之中，炙烫了大概15秒钟，便“咔”的一声扭关炉灶阀门。

　　以托盘盛着一大杯热酒返回。

　　啪嗒，把托盘放下，夏羽退开一步，看着面前五位大佬疑惑的神色，很淡定地解释道：“请将这杯酒浇淋在鲤鱼身上。”

　　“怎么浇，浇多少，浇多久，你们随意吧。”

　　五人怀揣着浓浓的疑虑。

　　“这是‘火龙鱼’？”朱戟一口道破夏羽这手食谱真正的名字。

　　“火龙鱼？可以这么说。食谱也不是凭空就能捏造的，我的做法，工序流程，基本脱胎于火龙鱼这道菜。”夏羽微笑地道，“没想到龙头也认识火龙鱼这菜式，对比其它传统名菜，绝大多数厨师应该都没有烹调它的经验。”

　　“火龙鱼！”颜奇却是立刻对二楼的夏擎望去。

　　此时，夏擎惊愕看着孙子。

　　实际上这菜式，源自他的手稿，也是夏擎年轻时非常得意的拿手菜。

　　“对鲤鱼浇淋黄酒吗？”

　　吴通目光炯炯看着托盘上的玻璃酒杯。

　　“黄酒”，呈一种剔透的黄红色，装了个满杯，整体就如琥珀，光彩耀人。

　　手尝试性地搭在酒杯上，吴通眉头挑了一挑，可以说酒很烫，起码有五十多度。

　　嗞啦。

　　一杯酒全部洒在了鲤鱼身体上，从头至尾，整条炸鱼转瞬水渍淋漓。

　　吴通放下空杯子，皱眉问：“然后呢？”

　　“啪！”

　　响指的声音。

　　就如同打火机开关的动静，在这时，噗的一声，高高翘起呈“跳跃”状的鱼尾，突然涨起了刺目的火苗，而这一缕火苗刹那间就烧遍整个鲤鱼。

　　“轰！”

　　火焰覆盖了餐盘。

　　“冒火了——”

　　从底层到顶楼，此时此刻，中华界圣地一般的美食殿堂，充斥着交叠的惊呼声。

　　“这火势……十分迅猛！”吴通吓了一跳，他刚放酒杯，衣袖就在餐盘一侧，盘上火焰大有扩散出来的迹象，惊得他连忙撤开手，嘴上还不停地说：“传统黄酒是不可能这样燃烧的，最多十几度的酒水，无论怎么点火，都不可能点燃……”


第995章 祥瑞

　　“竟然冒火了……”

　　孔淳、魏安也是略感吃惊。

　　其实，他们是被“黄酒”蒙蔽了思维，如果夏羽取用的，是原本就高度数的白酒，这些经验丰富的龙厨，或许转瞬就可以看破夏羽的小伎俩。

　　颜奇挑眉道：“传统而正常的黄酒，是不可能点燃的，但你用的，是李主厨酿造的新型黄酒，度数最高可以达到60度……而且，你还以玻璃杯装酒，特意烫酒，以开水加热了……”

　　“但是，火柴呢？”

　　黑暗界领袖眉越皱越厉害，“没有任何引火物，凭空冒火？这也太玄学了！”

　　“火，从来就不是无根无萍的，不仅需要介质和燃料，还要一个恰到好处的燃点。你的引火点火手法，我看不懂——”颜奇目光炯炯地凝视夏羽。

　　“嘛。”

　　夏羽耸了耸肩，心中好笑，很想对他喊一句，颜奇大大，其实这就是“源头”爆炎之威能啊！

　　没错。

　　那3颗源头水晶，夏羽略经思考，就丢给了“爆炎”。

　　就如《地心之火》经典食谱中，他借助食灵，向龙厨评审团传达的言语——火，是人类文明的起始，同时也是烹饪美食文化的起点。不管外人怎么看，夏羽就认准了，这火候的技艺啊，最为古老，最为神秘，也最为值得他消耗宝物去追寻那个传说的“源头”……

　　然后，夏羽就这么做了。

　　“嗞嗞嗞……”

　　这大火，来的迅猛，消失得也快，只持续了十几二十秒的时间。

　　当火焰消失，餐盘再度回到镜头当中时，随着细微的油脂沸腾声息，刹那间，一股撩人的炸鱼之香，参杂了好酒的醇厚，正由礼堂向二楼、三层乃至更高层的观礼客人们，向他们的鼻子和心房，形成凝实的味觉之秘密花园，而这个花园中，代表着热情与奔放的赤红花朵，肆意绽放。

　　龙头朱戟轻吸一口气，便是瞳孔收缩。

　　鱼香，还在。

　　可与此同时，之前营造酸甜风味的番茄，菠萝，也没就此消失。

　　再加上特酿“状元红”中包括桂圆、枸杞、灵芝在内的十几种中药材，这一刻，经过火焰的灼烧，由鱼身的刀痕，渗透到肉层，并在燃烧中，与肉质纤维完成了不可思议的融合！

　　于是乎。

　　整道菜四溢的香气，比起几分钟前，简直一个天上，一个地下。

　　毫无可比性！

　　“不如说，是黄酒的燃烧，不，是火焰，使得这盘普通的糖醋鲤鱼菜肴……进化升华了！”朱戟内心深受震动。

　　这样的火候技艺，都让他产生微妙的敬仰感觉。

　　夏羽点了点头道：“进化升华？这样说很对，黄酒燃烧的低温火焰，相当于在盘子上，第二次对鲤鱼‘腌制’，这过程，是黄酒一层层渗入内部，经过炙烤和灼烧，与肉纤维融合的过程。当然，盘上火焰炙烤的，绝不仅仅是鱼肉而已……”

　　在这，他言语停顿，脸上充满了不可捉摸的笑容。

　　众人表情为之一凝。

　　“就让我看看，你还能对这条鲤鱼动什么手脚吧。”吴通微吸一口气，拾取了筷子，轻轻从完整的鲤鱼身体，撕下一片肉。

　　可是当鱼肉撕裂的刹那，吴通持筷的手，在镜头放大中，极其明显的抖了两抖。

　　咔！

　　裂纹绽放一样的音效。

　　不知为什么，吴通总觉得这一瓣鱼肉，是从玻璃煅烧艺术品上，撕扯下来的。那瞬间涌上心头的奇怪感觉，仿佛形成了画面，令吴通非常的揪心，有股破坏完美之物的刺心疼痛。

　　食灵！

　　“我被影响了……”吴通目中释放一丝凝重。

　　不谈其它实际存在的技巧，单从“食灵”的角度讲，这条鲤鱼，就已经被少年主厨赋予了蛊惑人心的形与影。甚至，与之前普通的“糖醋鲤鱼”对比，这道菜，简直飞跃九重天阙，有立地成仙的进化与升华……

　　而让菜品升华的东西……

　　是火焰！

　　吴通微微失神，但表情仍坚决的，吃进了筷子上的鱼肉。

　　香味立刻在口舌唇齿间扩散。

　　刹那震撼与不敢置信的神情变化，吴通好似见到了一颗庞大的陨石，携带长长光焰，从天而降，轰隆，他在爆炸场的中心，衣衫尽碎。

　　火焰，是热情的。

　　活跃的山鲤，在舌尖，立刻勾引出名为激情的细胞因子。

　　特酿特制的“黄酒”，状元红，除开能让火焰燃烧的更为剧烈，刺激的山鲤之影更为矫健，酒本身就有十几种药材味，这是融于一坛的味道盛宴，吴通又下筷子，吃第二口，汗液开始从他面孔渗流，他也陶醉的情不自禁地说：“……我懂了，是药材，它们也是中华美食文化里面的香辛料啊，火焰炙烤着它们……为什么味道会浓烈成这样！”

　　咕噜！

　　饿肚子的声音，好像在白玉楼内回响。

　　无数人被引出了食欲，喉结滚动。

　　“好香！”

　　“这味道，嘶，光是嗅着就让人受不了，就像是一条活鱼装在酒坛子里，被烈火烹煮，鲜味、酒味、药材香辛料浑然一体……”

　　“妈蛋，我第一次发现，看美食直播竟然是种煎熬，饿饿饿！想吃！想吃！想吃！”

　　吴通试吃的反应，落在众人眼里，无疑证明朱戟“进化升华”的评价。

　　“这没什么好大惊小怪的吧……”夏羽暗暗好笑。

　　“源头”的爆炎，岂能简单？

　　只不过，第一次以源头厨技烹调菜品，还是出了点问题。

　　眼看吴通筷子越来越快，朱戟、颜奇、孔淳和魏安四人忍不住，夏羽却突然出声阻拦他们：“诸位请等一等，非常抱歉，我有一个小失误需要立即修正。”

　　呃？

　　就连吴通也惊愕万分醒来。

　　“失误？”

　　“是的，我对‘黄酒’用量判断失误，少了大概半杯，现在这道菜，还卡在最后一步上……我去去就回”！夏羽平静地说，并返回厨台，打开灶火，以小锅烧水，再烫了半杯的“状元红”。

　　这期间白玉楼死寂。

　　人们都还在咀嚼夏羽的话，菜品有失误，未完成，卡在最后一步？

　　那岂不是说……

　　还可以提升？

　　吴通猛地变脸，舌头去追逐口腔中的味道，内心终究复杂至极叹息一声。

　　很快，火焰再度吞噬盘子上的鲤鱼。

　　轰隆！

　　餐桌近前的朱戟等人，齐齐动容，这一刻，就好像深埋底下的千年之酒，被人揭开了盖子，一丝酒香逸散，却充满了历史积累的感觉，这味道吸进鼻子，就好似将人拖进地下深层的千年静置时光。

　　突然，淡淡的药材味冲破时间结界，而仿佛被火焰彻底吞噬了的“山鲤”，正尽情释放出自己的蓬勃生机！

　　“嗯……？！”

　　“有、有东西出来了！”

　　在火焰趋近熄灭时，原本呈“跳跃”姿势躺在洁白陶瓷盘上的鲤鱼，身体表层，结了一层灿灿耀眼的琉璃色，宛如金色的鳞片。

　　吼！

　　龙之咆哮。

　　金龙，正从玉盘升腾而起，扶摇直上天阙。

　　目睹此景，许多人惊呼：“真正的鲤鱼跃龙门啊！”

　　“火龙鱼？”

　　“一登龙门，云雨随之，天火烧其尾，乃化为龙。”

　　“祥瑞之菜！不能更贴切这场「麒麟子」定名礼了，毋庸置疑的满分！”

　　光芒，有了。

　　异景，也有了。

　　至于评审的反应……镜头扫去，把吴通算在内，五员大佬衣衫尽褪，居然还没开吃就爆衣了。这是从未有过的咄咄怪事。

　　夏羽却很平静。

　　一道看似简单的“家常菜”，却凝缩着他迄今为止造诣最高的厨技，如今这道山鲤化龙的景象，恰好符合“爆炎”金框至源头阶段的提升。

　　从此化龙！

　　不用多余的，单凭这手厨技，搭配任何的家常菜食谱，夏羽都能将之“进化与升华”，获得全新的龙厨食谱。

　　这说明，夏羽不仅在龙厨境界，站得稳当了，而且兵锋直指金字塔顶层那批拥有“必杀”食谱的老妖怪！

　　……

　　五人默默瓜分着一条鲤鱼。

　　夏羽就站在侧，直到盘上鱼变成光溜溜的骨架，他才对抬头的朱戟、颜奇几人，笑道：“所以，能给我全票通过了吗？我本人是乐意得到「麒麟子」之名的。”

　　这个头衔，并非虚名，背后有着隐形的庞大资源。

　　比如，黑暗光明两界的隐秘典籍，比如白玉楼的名楼特产。

　　总之夏羽如一块海绵，虽然吸了水，但却永不满足。再且创龙级必杀食谱，需要引据经典，多看看前贤的经验心得，这样站在巨人肩膀上，事情无形中就变得简单许多。

　　魏安、孔淳对视，却笑了，笑容显得阳光，仿佛在品尝这道菜后，就放下了内心的某种包袱，不再纠结了。

　　“你，无愧为龙厨。”魏安道。

　　孔淳犹豫一下，就开口道：“甚至「麒麟子」之名都是对你厨艺的低评价了。你的火焰厨技，在这世代，可封王侯！”

　　颜奇则深深看一眼夏羽，旋即鼓起了掌。

　　至于吴通，面庞抽搐着，悄悄拉上之前松脱的半身衣衫，这会绝口不提什么“否决票”了。

　　于是，全场目光注视着居中的朱戟。

　　司仪这才反应过来咳了声道：“龙头，您看是不是……”

　　沉稳而庄重的嗓音，回响在白玉楼内部：

　　“……夏氏有天才，名羽，年仅17，当为麒麟子！”

　　听着龙头朱戟拍板宣布，选择“隐形”的吴通心情很难受，就好像一根鱼刺卡在了喉咙。他针对定名仪式的小心思，小阴谋，就被强大的菜品，轻轻松松击破了。

　　很快，仪式散场。

　　夏羽飞速逃离，让许多欲过来恭贺和攀交的名流傻眼。

　　白玉楼居住的地方，夏羽正受朱青、森田真希、薙切绘里奈等亲友团的贺喜言语轰炸，叶飞舟匆匆而至，“夏兄，龙头要见你。”

　　“见我？有什么事吗？”

　　一个脚步声接近，龙头朱戟进了门，竟面带严肃地说：“既然你为第12代麒麟子，那么，从今往后，你就要肩负中华美食界兴衰的责任，我有件事要找你谈谈。”


第996章 收集传说厨具！

　　龙头朱戟登门，让夏羽非常意外。

　　说起来，他与朱戟私底下的见面，也不过一次两次，回国首次见面是在楼麟舰上，夏羽也因此从朱戟口中，听到他抨击上一代麒麟子陈定邦的言语。

　　第二次则在击败叶飞舟后，朱戟偶然撞破他令传说厨具「玉龙锅」有反应，散发“霸龙纹”的异常。

　　这第三次……

　　安静的房间里，夏羽挑眉听朱戟开门见山道明来意。

　　“还记得你回国不久，我对你所说的事吗？”

　　朱戟嘴角扯了扯，表情显得意味深长，“八大传说厨具，国之神器，却有好几件流离海外。你手上的‘玉龙锅’，算是寻成功寻回，但‘灵藏库’、‘贪狼壶’、‘魔圣铜器’这三件宝物仍杳无音讯。”

　　夏羽露出显而易见的讶色。

　　八大传说厨具，分别是永灵刀、转龙壶、贪狼壶、灵藏库、魔铜圣器、迦楼罗刀和一雌一雄两件玉龙锅。

　　他倒是知道仍有几件传说厨具失踪，不在国内，但具体为哪几件，尚是首次听说。

　　「灵藏库」，作用类似冰箱，用于食材保鲜。

　　依据《中华一番》的剧情故事，此物应被钢棍解师傅继承了，从此也成了解家的所有物，难道是解家断了传承，致使「灵藏库」失踪？

　　「贪狼壶」则相当于一个自动加工机器，当然，仅限于食材。

　　自动加工？对食材切丝或剁碎，听起来，用途岂不是很鸡肋，无用？夏羽心中无声笑了笑，传说厨具岂会简单。

　　他内心敢一万个肯定，任何食材投进「贪狼壶」，这自动加工，是“完美”的！

　　要知道，对食材的加工，可不仅仅是“刀功”一项的切丝和剁碎而已，而仅就刀功说，内里的学问，恐怕就足以让某些资质平平的厨师，求索一辈子，何况是其它特殊的加工与处理？

　　贪狼壶，却可将所有“加工”，凝缩为一瞬，立即完成，且完美！

　　夏羽心跳了跳，有了念头冒出并止不住，“如果是幻想食材呢？能不能投进贪狼壶，并完美处理……比如‘伪God’食材，这个瞬间处理，能不能压制食材过于旺盛的生命气息？”

　　猜想时心头不免浮现一抹阴霾。

　　这丢失的「灵藏库」、「贪狼壶」和「魔铜圣器」，就没有一件是凡品，废品，件件为国宝奇珍，且对厨师而言拥有非凡的意义，甚至让夏羽都心生贪婪，无法保持淡定。

　　试想，国外的收藏者，先不论身份，会轻易将宝物交出吗？对此夏羽摇了摇头。

　　龙头朱戟和夏羽谈了一个小时。

　　送客伫立门口，夏羽不由地叹息：“我这才走马上任，老家伙就丢了一个烂摊子过来啊。”

　　岂不是么。

　　朱戟不为其它，正是为丢失的3件传说厨具而来，让夏羽接下寻回国之神器的重任。

　　眼下，又是系统的“必杀食谱”任务，又是这寻回厨具的……

　　两件事，如两座山，横在面前。

　　他就如愚公，先搬哪一座为好？

　　夏羽眉头皱成了川字。

　　“老家伙让你去国外找神器？”朱青正在厅堂候着，听了夏羽的讲述，顿时惊的瞪圆了眼珠子，“上哪找？那些收藏者，一个个精明而强大，不会轻易泄漏藏品的消息。要是那么好找，老家伙在任这些年，怎么不见迎回任何一件，还来劳烦你这新任状元郎？”

　　朱青一惊一乍，表示抗议。

　　朱戟来去匆匆显然也是怕了这么一个“叛逆”的女儿，要不是溜得快，看朱青这反应，铁定气呼呼揪他胡子痛骂。

　　森田真希、薙切绘里奈在侧，各有见解。

　　“阿羽，我听雷姐姐说，她这些年一直在国外搜罗线索，龙头既然将这事，托付于你，她呀，说不定就成了你的助手呢。”森田真希笑得灿烂，嘴角上挑。

　　薙切绘里奈抵住下巴道：“我倒是赞同你去，接这件事。”

　　她对众人眨了眨眼睛。

　　“传说厨具，为什么从百年前一聚，从此就分散，找不回来，不是朱龙头没这个能力，而是有些困难，光凭厨艺是跨不过去的。”

　　毕竟是“远月的女王”，被总帅当作接班人培养，薙切绘里奈在这些事上神经很敏感。

　　夏羽隐有所悟。

　　由海外寻回宝物，肯定以柔和手段为主，能掷重金买回来是最简单的。但是考虑到，这么些年下来，传说厨具的收藏者，个个身份不普通，甚至怀有惊人的厨艺，乃至是龙厨，这样一来“利”字就难以令其动心了，只能靠夺。

　　堂堂正正、正气凛然的夺，难上加难，否则龙头朱戟何必在一个小时的交谈中，屡次对他劝勉，叮嘱。

　　随后，夏羽打电话，向老头子夏擎问计。

　　叹息声传来：

　　“……也怪我们这几辈丢人了，其实过去中华美食界，盛极而衰，传说厨具流落国门外，原因非常复杂。你既然是这个世代的麒麟子，肩负集齐厨具的重任，没毛病，老头子我也想在躺进棺材前，好好瞧瞧八件厨具集合，打开长生传说之秘的那一天。”

　　夏羽闻言嘴角抽搐：“我这是寻回厨具，不是集齐八大传说厨具啊！”

　　“有区别吗？”老头子大笑，“你若是把那三件厨具也找了回来，国内这几件，‘转龙壶’在尚海唐氏，‘永灵刀’在广舟，‘迦楼罗刀’在兰氏凤雏瀑布封印着，剩下的玉龙锅，你和朱戟老鬼各持一口……以你当今的声望上门借厨具，无人阻你！”

　　老头子也解释了许多龙厨不出国门，对失踪宝物，不闻不问的缘由。

　　“总之，寻宝这件事，看遍中华界美食界的龙厨，也只有你最合适。厨艺低了，出国门，三两下就被人收拾了，丢脸丢人。哼，其他人，要么岁数大了，血已冷，不敢再斗，要么是背后有家门家业，若在国外大败，家族声誉立马扫地。”

　　颜奇接过电话，笑道：“如兰凤贤、李万年之流，是人老了，家族家业顾忌也多，不可能如你们年轻人，发战书，登生死擂台。”

　　挂断电话。

　　夏羽也叹息，这件事，看来当真非他不可。

　　“叮！”

　　系统弹出任务框框，夏羽瞳孔微缩扫去，一排金色文字这样浮现：

　　“……国之神器，八大传说厨具？你想集齐八大厨具，打开中华美食界口口相传几千年的长生之谜吗？你想知道集齐厨具后到底会发声什么吗……”

　　【收集传说厨具】！

　　“来了！”夏羽眼皮子直跳，“金色的任务！”

　　目光投向显示“未知”两个字的奖励栏，他暗暗好奇，这件任务如果是某某游戏，肯定是主线中的主线，揭开故事背景那一环。

　　呼吸不由地急促。

　　或许，雷恩、刘昴星、兰飞鸿这批人杰失踪，就与这秘辛有关？


第997章 巨枭（上）

　　龙头朱戟让夏羽到国外寻宝这件事，仅在亲友圈子传开。

　　夏羽并不急切。

　　他面前有两座山要搬开，“集齐八大传说厨具”仅是其中一座，另一座，是创作必杀食谱！

　　一连过去好几天，新菊下楼，在夏羽就任“麒麟子”后，生意更为火爆了。

　　主楼仍然实行每日固定餐位制，只招待一千桌客人，而新开辟的东、西两座偏阁，本就是用来招待贵客的，固定桌位更少，由于到这用餐的客人通常指定夏羽下厨，所以桌位有时候每天仅限10桌，当然，每桌筵席菜肯定不便宜就是了，用豪掷千金形容，并不夸张。

　　这一天，在厨房，却有三名麟厨，围在夏羽左右，认真聆听他言语，并观察他的烹调。

　　三名麟厨，两男一女，是夏羽、朱青在招聘简历中，层层挑选出来的。

　　他们最小的，年龄都比夏羽大一轮，但是此时在少年左右，神情举止跟那些初入厨道的新嫩学徒，并没有多少区别。

　　“……‘食灵’你们都知道是什么了吧？”夏羽正煮一锅鲜汤，往热水中，投进食材，而后拍拍手扭头看三人。

　　麟厨彼此望一眼，面有苦色。

　　其中穿红衣、面貌妩媚的女麟厨，恰是一个熟人，当初黑暗界出战札幌美食赛事的“红衣”，她真实名字是武红衣，乃黑暗料理界某个重要首领的后裔。

　　武红衣小心地道：“如果单就‘食灵’这个名词而言，我们知道。”

　　“印记？”夏羽问。

　　三人点了点头。

　　“那么，如何将印记赋予菜品，让菜品里头的形与影，更加真切，不死不灭，这才是让你们感到棘手和不知前路的吧？”夏羽笑了笑。

　　三人又点头。

　　厨房外静悄悄的，有人在外探望，却不敢出声打扰。

　　过一会，夏羽负手出来，跟朱青对了个眼神，朱青凑近过来道：“阿羽，你这就打算教他们找到自己的‘食灵’？”

　　“这是我聘请他们十年的约定条件之一。”夏羽斜了斜眼，“这事得慢慢来，没那么简单的。我要给他们每一人，制定一篇龙级食谱，他们就从我的龙级食谱，看我的‘形影’，自己去悟，如果成功把我的印记替换了，那么他们就算是初步悟到了‘食灵’。”

　　“接下来，我再引导他们，创作处子龙级食谱，踏进龙厨之门也就顺理成章了。”

　　听夏羽这么说，朱青唇角翘了翘，哭笑不得。

　　要是如言语说的如此轻松，中华美食界何至于被一群老头子占据高位？

　　不过，朱青没纠结这件事，转而笑嘻嘻扯夏羽袖子，道：“雷傲雪来了，她在等你。”

　　“哦？”

　　夏羽立即加快了脚步。

　　院子，雷傲雪静静凝立，她手侧，是一个行李箱，七星刀厨具箱子叠在上。

　　关于龙头朱戟让当代麒麟子负责寻回厨具这件事，雷傲雪听说了，所以这才在出国前，特地到菊下楼一趟，打算跟夏羽好好谈谈。

　　事实上，雷傲雪和雷氏，这么些年，漂泊海外，正是作为中华界最高美食机关的“密探”行事。她将手头线索大概告知了夏羽，“贪狼壶”、“灵藏库”和“魔铜圣器”这三件厨具，目前有确切消息的，是“魔铜圣器”！

　　“魔铜圣器？”夏羽讶然。

　　“嗯，就是这件，专门用于干货的发制处理，如果把干制的海鲜品，干制的蔬菜，放进这厨具里，便立刻泡发，放水以火烹煮的话，就是一锅最美味的汤品！”雷傲雪道。

　　夏羽心中默默补充一句，岂止是美味啊，他看过《中华一番》，知晓以「魔铜圣器」泡发的食材熬汤，立刻得到一锅“发光”的汤品。够变态的！

　　“时间不等人，具体消息，等你到了墨西哥城我们汇合，我再详细告诉你。”

　　雷傲雪拖行李箱，脚步顿了一顿，“这次机会难得。那个‘魔铜圣器’的收藏者，只有在某个时间点，一个当地的美食节上，才会展示厨具并以厨具制作菜品，宴请公众。”

　　“三天后，当地美食节就开幕了。”

　　她深深地看了夏羽一眼。

　　夏羽扶住额头，“哎，我还想多休息一阵，筹措自己必杀食谱的……这样赶鸭子上架，会不会太仓促了？”

　　国外的情况，十有八九，比国内更复杂。

　　国内还有光明、黑暗料理界，有几位大佬站台，但是到了国外，人生地不熟就不谈了，关键在，势力情况也不明晰，贸然上门讨要厨具，起冲突是可预料的。

　　而且，根据雷傲雪的情报线索，位置地点还是黑帮分子猖獗的墨西哥，夏羽心脏下意识颤了颤。关于墨西哥黑帮的新闻资讯看多了，知道这些黑帮和大毒枭的厉害，什么小地方的市长被做掉一批又一批的。他去墨西哥，首先考虑的，就是人身安全。

　　热武器夏羽并不惧怕。

　　但是他打算带上森田真希、薙切绘里奈，算是一番历练。

　　带着警惕之心总是没错的。

　　……

　　两天后。

　　墨西哥，维拉克鲁斯。

　　这座港口城市，在墨西哥东部的海湾沿线，就如一颗明珠那样耀眼。

　　它有着墨西哥最古老的城市，而由于很早就有的殖民历史，作为通往加勒比海、大西洋的门户，也算是融合了欧洲、非洲的文化，最为显著的，就是当地的美食风情——

　　结合西班牙与古巴哈瓦那，又墨西哥本土文化为依托，形成了融合性质的技巧与烹饪方式。

　　市中心，夏羽一行出了酒店，坐上一辆汽车。

　　司机是一名当地人，正以流利的英语，向车内众人兴奋介绍这一次的美食节。

　　事实上墨西哥本土以西班牙语为主，年轻人的英语普及程度比天朝烂多了，这青年司机也算是从北美学府深造回来，由雷傲雪雇佣，是名厨师，对美墨两国的美食文化非常熟悉。

　　薙切绘里奈在车后座，稍微挨近夏羽，也适时向夏羽、森田真希卖弄自己丰富的美食知识，她低声说：“世界范围内，有十大菜系，十大美食国度，墨西哥大概排在第八第七。”

　　“而墨西哥国内的情况，就如中华大陆，也有地域风情和菜系划分，大致上有八大区域料理，各地风格迥异。”

　　“维拉古鲁斯，主打海鲜和鱼类佳肴，花生的应用很广泛，烹饪方式上是本土技法和西班牙特色激烈碰撞，高度融合……”

　　夏羽津津有味听着，他这些知识，远不如受鬼父、远月总帅正经培养的薙切绘里奈扎实。

　　“我懂得烹调维拉古鲁斯一道菜，西班牙语是‘Huachinango’，以红鲷鱼为主食材的海鲜炖菜，以西红柿、大蒜、洋葱和许多欧洲地中海香料并结合调制手法，做酱汁……”


第998章 巨枭（下）

　　维拉克鲁斯一座庄园，正在进行为期3天的美食节。

　　这个美食节，大抵举办了十几将近二十界，但是最近两年，声名突然传开，引来诸国游客食客，大街小巷全是人，几乎挤爆了港湾城市。

　　其中原因，跟美食节特供的“汤品”，脱不开关系。

　　雷傲雪也是沿着“汤品”线索，并在一年多前实地考察追迹，才最终确认了传说厨具「魔铜圣器」的踪迹。

　　庄园为古斯曼家族拥有，而这个家族，也被称为墨西哥美食界的无冕王族，当代掌权的古斯曼族长，为墨西哥数一数二的名厨，亦为富可敌国的巨商巨枭。

　　接近古斯曼庄园时，混乱、拥堵的街区就已经不容车辆行驶了，到处是人，白皮肤、黄皮肤、黑皮肤都有，夏羽一行刚下车，嘈杂的声音涌来，持有各种口音的英语不说，稍微还能听到熟悉的汉语、日语。

　　被雷傲雪雇佣的青年司机，停好了车，小气喘跑过来，指向远端一座灯火辉煌，宛如宫殿的超大型庄园，“那里就是美食节的中心区域。”

　　“我们就在外围走走吧。”

　　名为卡洛斯的青年，面色兴奋，“就算最外围，也有机会品尝古斯曼至高无上的汤品。”

　　提及“古斯曼汤品”，卡洛斯简直双目放电。

　　一丝口水，还从嘴角滑落。

　　他毫无察觉的，还在大声向众人讲述。

　　夏羽、森田真希和薙切绘里奈，见卡洛斯脸上不时闪过“沉迷”、“痴傻”这样的夸张表情，这理智仍在，食欲却如魔鬼占据心灵的表现，令一行人暗暗凛然。

　　“你过来。”

　　雷傲雪瞟一眼卡洛斯，却不奇怪于小青年的异状，将夏羽拉到街角，低声说：“看到了吧，去年卡洛斯就是我的导游，他和我是第一次喝‘古斯曼汤品’，却从此沉迷那种神圣的味道，不可自拔了。”

　　夏羽微微怔神。

　　“这是……着魔了吧？”

　　雷傲雪盯他闪烁的眼睛，“是着魔，也是深度沉迷，跟昔日黑暗料理界那种蛊惑人心的料理，是不是作用相似？”

　　夏羽摇头，“不然。”

　　“其实上乘的菜品，换句话，发光之作，都有类似的沉迷效果。但……”他言语一止。

　　“先喝喝再说吧！”

　　“嗯！”雷傲雪颔首。

　　……

　　夜幕初临，古斯曼庄园，大厅。

　　可以说，大半数北美名流汇集于此，别的宾客不多介绍，仅看“美食会”到场的几名巨头，就可知古斯曼家族面子有多大。

　　除开仍在中华大陆活动的林青凤，以及被除名的雷哲，美食会八大巨头，有六位在场。

　　“灼烧的紫玫瑰”安德莉亚，正与一名目光炯炯颇有威严的老者，在大厅二楼的一角，对座聊天，气氛挺轻松。

　　“古斯曼，以你之名举办的美食节，名声可是越来越响了。”安德莉亚烈焰红唇，精致的脸蛋浮现一丝魅惑笑容，唇瓣轻轻抿了口红酒。

　　听出安德莉亚言语中的讥讽，穿西装头发梳拢整齐的老者，皱了皱眉。

　　安德莉亚浑不在意古斯曼的反应。

　　对于主宰北美和拉丁美洲的“美食会”而言，古斯曼这种土霸王，至多与一位巨头，平起平坐，况且上面还有美食会首领，土霸王终究掀不起巨浪。

　　“你不知道古老的中华陆地，出了一名年轻的龙厨吗？”

　　嗯？

　　古斯曼面庞微微僵住。

　　他偏开视线，不敢对上安德莉亚逼视的眼眸，放低沉了声音道：“他在中华，我在墨西哥，彼此隔着一座大洋……呵，他再强势无匹，又关我什么事？”

　　安德莉亚却轻叹口气：“交出来吧。”

　　闻言，古斯曼眉毛一挑，煞气在目中凝结，“你指什么？！”

　　他心中一个咯噔，色厉内荏。

　　“其实早些年，‘美食会’暗机关就锁定你古斯曼，根据线索大抵猜测到一件传说厨具被你们家族收藏了。”安德莉亚微微眯起了眸子，目中释放一丝危险气机，“你千不该，万不该，在破除传说厨具封印后，还试图以传说厨具烹调出来的食物，蛊惑人心，增加自己在北美圈子的影响力！”

　　如果说古斯曼在这句话中还能保持淡定，那安德莉亚下一句话，就令他毛骨悚然。

　　“你也被中华界那批人锁定了。”

　　安德莉亚的目光，如在看一个墓穴的死人。

　　古斯曼脊背全是冷汗，却沉声道：“厨具，不可能给你，更不可能给中华界的人！”

　　“哼！”

　　他起身要离开。

　　“你想好了吗，我们能给你思考时间，但中华界的人来势汹汹……对上那一位新晋龙厨，你又有多少胜率？”安德莉亚发出讥讽的笑声。

　　“有传说厨具辅佐，我不怕任何人！”古斯曼脚步顿了一顿。

　　等古斯曼走掉，不远处的斯塔、凯瑟琳过来坐下。

　　“这个老蠢货！”

　　斯塔摇头：“凭他也想吞掉一件传说厨具？”

　　凯瑟琳掀开兜帽，一双眸子微微收缩，道：“这次事情突然，我们也是通过暗机关的情报，才知道他出国了，向着墨西哥来。首领正在希腊，要赶过来，也是明天了。”

　　岂止“美食会”闻声而动，古斯曼美食节的人潮中，混迹着为数不少的鬼祟者。

　　中华界八大传说厨具，在世界范围内，都是罕有的“神器”。

　　美食会、IGO虽然庞大，但这全球美食界的形势，复杂情况，又岂是两大机构能一手遮天的，底下还有一些默默无闻，却小而精干的组织。

　　“东南亚联合会”就是一个不容小觑的暗厨组织。

　　“1号位置确认！”

　　“2号确认！”

　　“3号正在待命……”

　　覆盖几个大街区的美食节人潮之下，却有人以加密无线电，进行着某种不为人知的部署。

　　“等我的命令！”

　　某个街角，一个绑马尾、身穿格子衬衫的美貌女子，却以奇怪而沙哑，像是男声的嗓音在作着部署。

　　嘀。

　　耳朵的嵌入装置失去声音。李英讼抬头有意无意扫了周围，目中带着一丝警惕。

　　他是此次“东南亚联合会”夺宝行动的负责头目。

　　别看有着中文名字，李英讼其实是有华人血统的泰国人，他在泰国成长，厨艺源自泰国美食界，同时也在泰国扬名，之后被“东南亚联合会”吸纳。

　　李英讼转身向着美食节一个摊铺而去，心中却在默默想着事情。

　　“我们联合会，可用的高等厨师还是太少。那个卫忠，败的太快了，乃至厨心都碎裂，否则组织增添一名顶尖麟厨，此次行动，也不至于完全由明转暗，要靠着袭击强取豪夺了。”

　　他轻叹了口气，顿足对那座如宫殿的山庄眺望。

　　嗯？

　　这时，一行几个人，恰好从他面前路过。

　　李英讼无意间瞥见其中一名少年的侧脸，顿时如遭雷击，表情无比的僵硬，甚至隐约透着一丝惊恐，“是他！”


第999章 群狼（上）

　　神马，隐匿行踪？

　　夏羽并不惧怕路人认出自己，甚至他担心别人不认这张脸呢。

　　正所谓，人的名，树的影。

　　有了大名气，一些事情就好办了。

　　况且，不论“厨艺”，乃至战斗层面，夏羽都不虚，所以即便出国，离开中华境，在隔着一座大洋的异国美食节上露面，也没有想着易容化妆什么的。

　　何必藏头露尾。

　　既然是中华大陆的原有物，而他又是代表，那便正大光明的来，堂堂正正将“神器”迎回，顺道洗刷昔日厨具被夺的耻辱。

　　作为这一代的麒麟子，夏羽有很高的政治觉悟，替前人擦屁股这种事，哎，多干也就熟练了。

　　“咣铛铛……”

　　一辆运载热汤的手推车，在街区人群中穿梭。

　　推车的，是一名男仆，另一名跟车的女仆，则持勺子，有人要取汤，女仆就弯腰从推车格子柜里取汤碗，一勺就盛了满满的一碗。

　　夏羽看手上这碗汤，微微的失神。

　　这既视感……

　　旁边，导游卡洛斯已经迫不及待的，一口喝空整碗热汤，咂了咂嘴，接着又舀起碗中如宝石般，亮晶晶的“鲍鱼”，吞进口中咀嚼，吃着泪流满面不说，嘴角口水哗哗淌落，有止不住的趋势。

　　毫无疑问，这就是“古斯曼汤品”。

　　更准确说是“鲍鱼海鲜汤”。

　　白色的陶瓷汤碗里，一碗汤，颜色清亮，乍一看比水浓度没高多少，汤色不算浓厚，而除了碗底一枚鲍鱼，整碗汤就没有其它食材了，非常的简陋！

　　森田真希双手捧碗，看看汤，再打量沉迷的卡洛斯，小心地说：“鲍鱼汤吗？很普通的样子，不像是能让沉醉啊……”

　　薙切绘里奈则四下观察，目中有思索。

　　不只是卡洛斯，周围的人群，许多慕名而来头次品尝“鲍鱼汤”的食客，正发出惊叹声音，不时还可以听到汤碗脱手坠地，清脆的破裂声。

　　再看看手推餐车……

　　这车子，去到哪，哪里就氛围诡异，像是一群毒瘾患者在狂欢，场面令人毛骨悚然。

　　“为什么！”

　　薙切绘里奈咬拇指头，没急着吃，定睛看碗中清冽的汤，“除开鲍鱼这汤里面什么都没有了，汤色也根本不像是煮出干货精华的浓郁状，到底哪里能引人沉迷？”

　　她仰头喝了小半口。

　　嗯？

　　眸色立即痴呆，接着，少女就仰起了玉颈，作豪饮状，一碗汤转瞬见底，她身子摇了摇，人变得柔软无力，往后跌倒在一个宽厚的怀抱中。

　　夏羽有预料，先一步揽住薙切绘里奈，旋即对森田真希望去，亭亭玉立的少女却只是伸舌头，如猫咪，在舔着碗，没有绘里奈这样极度敏感的反应。

　　见此他心中默默笑了笑，绅士的笑声，看来“神之舌”赋予了薙切绘里奈敏感的体质啊，很容易就被人下药了。

　　很快，卡洛斯、雷傲雪、森田真希和薙切绘里奈，个个中毒似的，面色兴奋，对入了肚子的鲍鱼汤，进行热烈讨论，不吝赞美的言辞。

　　夏羽却置身事外，时而看看小伙伴，时而微微低头思考。

　　一个中性化的嗓音突然问：

　　“怎么，你不打算喝下这碗汤吗？”

　　李英讼出现在夏羽面前。

　　他绑马尾辫，穿格子衬衫、休闲裤，胸部曲线也饱满，无论从哪个角度看，都是一名正常且貌美的女厨师，可是嗓音暴露了他的真实性别。

　　看似平静的搭讪询问，天知道李英讼有多紧张，他夹着腿，菊花一抖一抖的。

　　夏羽闻声抬头，目光扫向似女非男的李英讼。

　　看到正脸确定没有认错人，李英讼心跳加速、血液上涌，简直要控制不住见到超级偶像般的激动亢奋心情，扑上去求一个拥抱和签名了。但他搭讪前，好歹一遍遍暗示自己有重要任务在身，此时勉强淡定着。

　　“我已经喝过了。”夏羽答。

　　“呃？”

　　李英讼看他手中满满的一碗汤，面露不解。

　　夏羽却笑了笑，没详答。

　　不是在这吃过了，而是在《中华一番》故事中，见过了类似的情景。昔日雷恩、解七和刘昴星踏上寻觅传说厨具的旅行，邂逅某件传说厨具时，不也正是被一模一样的“鲍鱼汤”惊吓到了吗？

　　特么的，这既视感是怎么回事！

　　夏羽有很强烈的吐槽冲动，看这街区场面，再听身边森田真希、薙切绘里奈发出“这太美味了”的惊叹，诸多槽点已然让他吃饱了。

　　因此，他也一万个肯定——

　　「魔圣铜器」，就在这里，在古斯曼家族手上！

　　收敛了好笑又吃惊的心情，夏羽打量李英讼，见他面貌秀美，目光撇过饱满有料的胸脯，挑挑眉：“你是？”

　　“在下李英讼。”

　　中性却又略偏男性的沙哑嗓音，令夏羽吓了一跳。

　　李英讼发现夏羽目中的惊疑，正要羞涩的道明性别时，轰隆，这时候灯火辉煌的古斯曼庄园，突然传出剧烈爆炸声响，回响整个港湾城市。

　　“啊！”

　　正沉迷汤品味道不可自拔的街区游客们，被爆炸声惊的四散而逃，原本还算有点秩序的美食节现场，立刻转为恐怖袭击的混乱。

　　浓烟，火花，正由山庄冒出！

　　夏羽惊而望去，瞳孔收缩，立马扯住森田真希和薙切绘里奈的手腕，像是拖着两个小行李袋，脚下发力，瞬间一溜烟消失在李英讼眼前。

　　雷傲雪也冲出四散而逃的人潮。

　　“怎么回事！”李英讼则伫立潮流中，即便被人推搡、碰撞，身体也一动不动。他额头冒青筋，冷汗渗流，对着加密无线电装置吼道，“是谁提前触发了爆炸？1号、2号、3号……全部给我报告情况！”

　　“不是我！”

　　“队长，肯定不是我们的人！”

　　咯噔。

　　李英讼听无线电中，手下们惊慌失措的报告，一颗心立刻沉到了谷底。

　　显然是“东南亚联合会”的部署安排，与其它机构，撞机了！

　　这下子，李英讼全身冒冷汗。

　　除了美食会和他们，还有谁盯上了古斯曼庄园？

　　对了！

　　念头到这，李英讼突然想到了什么，抬头四下找人，脑袋里是刚刚邂逅的一张少年龙厨面孔，“麒麟子也来了，肯定不是旅游！”

　　乱局让李英讼失声。

　　我的天！

　　他对龙厨有着强烈的敬畏情绪，心乱了，怔在人潮中站立半晌，这才咬咬牙对无线电下命令：“引爆！”

　　“让局面更混乱，这样我们才好浑水摸鱼！”

　　李英讼清楚，如果一切摆在台面上，大家都以正当手段去争。

　　那么。

　　有资格登台撸袖子，扳手腕的，无一不是巨头。

　　而那少年龙厨，当然是各方视线交汇的焦点。


第1000章 群狼（中）

　　“轰隆！”

　　爆炸令黑夜的维拉克鲁斯大范围骚乱。

　　美食节街区，本就有大量警察驻防，爆炸后，一辆辆警车闪烁警灯，警笛声交叠，从四面八方汇聚巨枭的庄园。

　　古斯曼庄园失火了，火势汹汹，几栋豪华建筑转眼就被火海吞噬，气派的花园，到处是尖叫，地面每隔几步就能看见惊慌逃散名流遗落的皮鞋，镶嵌宝石的大高跟鞋。

　　出路被堵住，甚至有名流闷头跳进游泳池，在岸上望去，水里扑通挣扎的脑袋竟然为数不少。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声急促的枪响，正大吼疏散人群的庄园黑衣警卫，应声而倒，地上多了两具尸体。

　　持枪械的黑皮青年，爆炸头，吹口哨走出来。

　　另一名白人青年皱着眉跟进来，瞄了眼地上的尸体，对吊儿郎当的同伴说道：“快，别慢悠悠的了，老大让我们尽快清场，把警卫都干掉！这些警卫是古斯曼的私兵，要么是退役军人，要么是雇佣兵，他们留着会惹麻烦的……”

　　“放心吧，警卫布置情况，我们都摸清了。”

　　黑人青年说着，砰，隔壁院子一阵枪响，尖叫声更为刺耳。青年嘿嘿笑了笑，“看吧！”

　　两人正并肩要走进主楼。

　　嗤！

　　伴随着奇怪嗡嗡声音，有什么虫子，由耳朵钻进脑袋，这两个马仔面容转瞬布满了恐惧和痛苦。虫子在他们脑袋里钻来钻去，有一团类似脂肪瘤的凸起，在面孔、脖颈游来转去，不过几秒钟时间，地上就是两具离奇暴毙的尸体。

　　二楼阳台，摘下了兜帽的凯瑟琳，淡漠看着地上两具尸体。

　　她注意到尸体右臂，绣刻一圈奇怪的花瓣。

　　这是象征复兴与自由之花。

　　“复兴会？”阳台有另一个低沉的声音，“驯龙者”斯塔以铁面世人，从室内出来，眸子充斥着显而易见的鄙夷和不屑，“又是这些虫子吗……”

　　“他们无处不在，处处跟我们美食会对抗。”安德莉亚带着危险笑容出现。

　　古斯曼庄园另一个地方。

　　“呵！”

　　鬼父薙切蓟，右手的黑手套，已然摘下，他脚跟前是一具被掐断了脖子的尸体，薙切蓟一边戴回黑手套，一边低语：“复兴会是怎么知道这的？难道他们也知道‘魔圣铜器’在这？”

　　复兴会，北美一个仅次于“美食会”的组织。

　　而在美食会主宰这片陆地前，追求自由的复兴会厨师们，大可挺着胸膛在美洲各地经营自己的美食王国，而不是像现在这样子，偷偷摸摸，在美食会打压之下，如老鼠一样存活在阴暗中艰难求得生存。

　　想了想，薙切蓟掏出手机，拨通一个电话，大概讲述了古斯曼庄园区域局势的复杂。

　　“‘魔圣铜器’一定要带回来！”

　　美食会首领以强调语气说：“既然中华大陆在这世代，出了一个妖孽，那么计划就要变一变，改监视为夺取！”

　　“除了魔圣铜器，‘贪狼壶’我正在希腊这边使力，哼，那个老东西嘴巴很紧，暂时是不愿松口了，我再等一夜，明天就赶赴墨西哥，希望我在酒店下榻时，你们就带着厨具过来见我！”

　　“是！”

　　薙切蓟应了声，电话随之断掉，他因为那位首领言语中一丝怒火，额头遍布细密的汗珠子。

　　站立了一会，薙切蓟看看起火的庄园，再向大洋彼端的古老陆地，隔空眺望，眸子里有着一丝好笑和阴霾。

　　对于中华大陆，出现少年龙厨这件事，世界诸国美食界，反应可谓强烈。

　　如“美食会”，几乎被戳中了G点，在夏羽进行麒麟子典礼创作充满个人食灵的《火龙鱼》食谱当天，美食会也同期进行着一场史无前例的大会议。

　　会议内容，一则，是讨论中华界少年龙厨的影响，当然肯定是对未来的影响。

　　明眼人都看得出，这位少年龙厨，大有追随前贤脚步，向着传说以及源头而去，那个地方，就是当今世代几位天王朝思暮想的厨神之境。

　　中华界再出一尊厨神，向来强势的美食会，岂不是从此缩起尾巴过日子？

　　第二点内容，就是讨论“传说厨具”！

　　出现厨神，没问题，假如不可阻挡的话，那在“传说厨具”这件事上，就如美食会首领在会议时下的决断——

　　竭尽全力阻止！

　　不能让中华界再现八厨具集合的辉煌！

　　没人知道八厨具集合会发生什么，但未知往往更可怕。就连美食会首领都对此畏惧不已，下了一系列补救措施。

　　美食节今天，巨头云集古斯曼庄园，恰是美食会雷霆行动的第一步。

　　好在夏羽一行幸运，来得也够及时，再迟上一天，恐怕从此就与「魔圣铜器」失之交臂了。

　　……

　　一辆正前往古斯曼庄园的巴士上。

　　IGO美食机构的贤者“巴斯蒂安”，阴沉着脸，随行的阿德莱德，不停催促司机开快。他们是迟到的与会者，心中焦急可想而知。

　　墨西哥本土其它城市。

　　“什么？”

　　“古斯曼家族出事了？”

　　本土巨头们第一时间得到通知，对事件态度，颇为玩味。

　　“嘿，古斯曼那老家伙，持重宝这么些年，要是乖乖龟缩着，把宝物藏在地下室，谁会知道东西在他手上？得意忘形啊，不作死，就不会死！”

　　此时此刻。

　　作大死的古斯曼，也正在地下秘库，听头顶不时传来的爆炸声响，面庞抽动着。

　　他不禁回头凝视藏放在玻璃柜里的“魔圣铜器”。

　　这是一口黄铜色的大锅，有双耳，貌似圆状的鼎，乍一看充满中华古文化的韵味。

　　大锅表面，有珍贵古代青铜器那样的纹刻，像是羊头，但细看，又觉得是其它兽面雕刻，予人浓浓的神秘感。就算一个普通人看了，也能断定这是件宝贝。

　　秘库走廊突然有脚步声。

　　古斯曼身体紧绷，如一条机敏的毒蛇，眼睛也细眯。

　　“父亲！”

　　来人是个穿西装的墨西哥青年，他行色匆忙，目中有一丝难掩的惊慌，“直升机准备好了，我们立刻离开！”

　　“走——”

　　古斯曼想也不想，打开收藏柜的罩子，取出铜锅，提双耳抱住，跟着青年大步逃离混乱的庄园。


第1001章 群狼（下）

　　黑夜的山庄平台。

　　直升机的灯，一闪一闪。

　　“哗，哗，哗——”

　　扇叶的旋转渐渐变得急骤起来，动静也越来越大，一名管家模样的中年人，在机舱里，对躬身接近直升机的父子喊：“快啊！”

　　“老爷，这厨具先给我拿着！”

　　管家向艰难登机的古斯曼伸出手，巨枭犹豫了一下，听身后隐约接近的错杂脚步声，就咬牙向自己引为多年的心腹递去厨具，而后腾出一只手，抓住金属门准备登机，谁知道狡诈的笑声突然充斥夜空，管家撕开羊皮露出狼相，一脚踢开了古斯曼。

　　怒吼声，被人背叛的凄厉叫声，一时间压过混乱的尖叫。

　　古斯曼并非拥有强大实力的食霸厨师，他跌坐在地，目中充斥刻骨的仇恨，看直升机离地几米，大有升空自由翱翔，脱离混乱的趋势，目中仇恨转为了绝望和悔恨。

　　“嘀，锁定！”

　　庄园中，一名右臂衣服绣了一圈花朵的迷彩服青年，嚼着口香糖，肩扛便携式火箭发射筒，对旁边的复兴会头目，竖了个大拇指，玩世不恭的哈哈大笑道：“看我一炮把这大家伙射下来！”

　　复兴会行动头目冷酷地道：“摧毁厨具！”

　　“我们得不到，美食会也休想！”

　　嗖。

　　硝烟弥漫。

　　机舱里，紧紧抱住铜锅的中年人，脸上的得意，转为了恐惧，呼啸的火箭弹眨眼就轰击而至，正当这飞行员和中年人陷入死亡恐惧，呼吸急停时，视野中乍现一根火焰长鞭，接着就是冲破耳膜的巨大爆炸声响。

　　RPG火箭弹被拦截，但是在直升机近处爆炸，预料之外的情况出现了，直升机受爆炸余波的推阻，歪歪斜斜，而飞行员还处于惊恐崩溃状态，嘴中大声吼叫着什么，显而易见的，失去控制的直升机如玩具模型，向着地面直直坠落。

　　要坠机了！

　　复兴会头目愣了下，接着冷笑：“什么传说厨具，就跟着直升机一起摔个粉碎吧！”

　　很显然，这群人目的不同，是抱着疯狂的摧毁意图而来。

　　但他旁边扛便携式火箭筒的马仔，嘴巴张大了，指半空离奇停止了摔落势头，突然悬空不动的大型机械，目瞪口呆道：“有、有人接住了……是斯塔！”

　　地面众人目光汇聚机腹下一名双手举高高的魁梧身影，瞳孔死死收缩，流露出畏惧。

　　咣铛。

　　在美食会巨头眼里如同玩具一样的大型机械，落在地面掀起尘土。据托重物的“驯龙者”斯塔，显然也不轻松，赤裸的古铜色上半身，灰烬和长长的汗液混杂。

　　斯塔一声不响低身钻进了机舱，“魔圣铜器”已经从中年管家怀中跌落，斯塔目光扫去，眼睛收缩，赶紧抱起厨具，四下仔细看了看，见无一丝裂痕和摔坏的痕迹，这才暗松口气。

　　“任务完成！”

　　不远处的豪宅二楼，安德莉亚笑着敲了个响指。

　　凯瑟琳神色平淡。

　　“美食会”巨头尽出，里里外外，分布在整个古斯曼庄园，若还能让厨具溜走，岂不是丢尽脸面。

　　地面，薙切蓟缓步而行，目前局势还没有超出他掌控，他边走边低语：“我们雷霆出击，IGO那边，得到消息就慢了一步。这世界范围，敢跟美食会正面争夺宝贝的组织，不多。”

　　恰巧最为忌惮的IGO机构，行程迟缓构不成威胁。薙切蓟见斯塔抱起了“魔圣铜器”，便恶狠狠舒了一口气。

　　斯塔，薙切蓟，凯瑟琳和安德莉亚这四位巨头，集合了。

　　剩下四位，暂时没有露面。

　　四人一步步逼退“复兴会”众人。

　　“杜克！”

　　“我知道你在，滚出来！！”

　　紧抱厨具的斯塔，突然摘下铁面具，露出有疤痕的狰狞面孔，无预兆的沉声大喝。

　　大火，废墟中，有幽幽的叹息。

　　“我在等一个人。”

　　复兴会众人听闻熟悉而有威严的声音，个个如释重负，露出了笑容。

　　一名乍看来，正值壮年的黑人，步履平稳，走进了庄园。

　　他光头，脑门无一丝毛发，面容古井不波，照道理说，修行与宗师气韵不该在一名黑鬼身上出现，但名为杜克的复兴会首领，双手呈自然垂放，就这么行走之间，却令人心生敬仰情绪。

　　这是一个人们潜意识中的“贤者”！

　　黑人杜克到来，复兴会众人惊喜，而美食会巨头们，则相顾凝重。

　　“这家伙是一个龙厨！”

　　“食霸的龙厨！”

　　安德莉亚嗓音清脆，对着空气挥挥手，“都别躲着了，快出来，我们七人缠住他，让斯塔带厨具先走。我们的首要任务是夺厨具，不是杀人克敌！”

　　担当行动负责人的薙切蓟，点了点头，沉声道：“就按安德莉亚说的办！”

　　“那我先走——”

　　斯塔没有任何迟疑，就抱厨具大迈脚步，作飞奔状。

　　“我让你走了吗？”黑人杜克发出无声的笑，砰，正大步流星的斯塔，猛然间止步，额头冒出一根青筋像小虫子扭来扭去。他全身泄汗，湿迹在脚下染开，显然正承受着恐怖绝伦的打击！

　　“万有引力！”

　　黑人杜克瞟一眼惊疑的美食会巨头们，对着虚空，握了握拳头，还勉强站定的斯塔啊叫一声，双膝重重磕倒地面，砸出好深一个陷坑。

　　接着，咣铛一声，“魔圣铜器”也被施加莫大的重量，哪怕可以力抗直升机的斯塔都抓握不住，双臂抽搐着，咬破了嘴唇，也只能撒手眼睁睁看厨具掉落在自己面前，而他却不能爬过去拾取。

　　引力！

　　薙切蓟心一沉。

　　这个黑人杜克，履历颇有传奇色彩，早年差点被美食会首领兰斯追杀致死，后来大难不死，入主复兴会，成为美洲大陆对抗美食会的急先锋。

　　他的美食细胞能力，就是“引力”！

　　可想而知，这种能力有多恐怖，除非脱离大气层到外太空，否则这地球上，哪怕一粒灰尘都受引力的影响。但是，黑人杜克可以操纵引力，以巨龙一般身体素质著称的“驯龙者”斯塔，都轻易被他制住了。

　　“……我等的人，看来不在这里。”黑人杜克握着拳，四下扫一眼，面容写着淡淡的遗憾。

　　薙切蓟喉咙上下滚了滚，卡在喉咙间好久的指令，正要吐出，这时候夜色中，有彩色光芒绽放开来，被地板吸住一般的“魔圣铜器”，微微动了动。

　　“嗯？”


第1002章 登场

　　有动静的“魔圣铜器”，立刻吸引所有人目光。

　　“嗯？！”

　　一片傻愣。

　　不知什么时候，有绽放彩光的“触手”，由庄园门口攀爬而至，并在铜锅底部，如大蛇盘踞，对锅子缠了好几圈，试图往后拖拽。

　　于是铜锅碰撞地面发出细微的声响。

　　场面突然间死寂。

　　“触手？”

　　“诶，这什么鬼东西，好恶心，还流液体……”

　　复兴会人群先乱了起来。

　　黑人杜克紧锁眉，赶紧瞟一眼美食会巨头们，却见已经露面的凯瑟琳、薙切蓟和安德莉亚，也是惊讶状。

　　就连跪倒在“魔圣铜器”一步外，嗬嗬喘粗气的斯塔，都是措不及手的表情。

　　“是谁？”

　　杜克又一次对空气握拳头。

　　咔！

　　试图拖动“魔圣铜器”的彩色触手，由此紧绷着，被地面“吸住”般！

　　杜克松了口气，“万物皆有引力。”

　　他幽幽地低语，“在我的引力场，一切事物，皆为我控制。”

　　话音方落。

　　咣铛，咣铛，如蛇紧绷的触手，突然如海绵体充气般，转瞬膨胀了一圈，萦绕的彩光，更为耀眼。

　　“魔圣铜器”再次被拖动。

　　这回黑人杜克两条眉毛，拧到了一块去。

　　什么情况？

　　他走两步，更进一步看充气膨胀的“触手”，手抓上去，顿时满手掌粘液。

　　哪怕是心境修为高深莫测的复兴会贤者，都不免嘴角直抽搐，打心底感到一丝恶心。但接触时绵绵不休涌上来的浩瀚生命力，又令他头皮发麻。

　　“谁？出来！”

　　杜克放低沉声音。

　　……

　　庄园外，雷傲雪、森田真希、薙切绘里奈，正在几米外，看满头秀发飞舞，突然变成了触手怪的少年，感到异样的同时，不知为何俏脸红扑扑的。

　　没错。

　　激活细胞之力，一根根发丝变长，变膨胀，并在夏羽有意控制下，渗流出粘液，变得滑不溜秋。

　　哪怕在黑人杜克“引力场”里，这些彩色触手依然保持着不低的活力，可拖动铜锅。

　　原因无它，再怎么说夏羽也是一名实际意义上的“食霸龙厨”。

　　美食会巨头们，惧怕黑人杜克，是绝对实力的差距。

　　但这种“绝对”层面的墙，在夏羽这，只是身位距离的问题，并不存在无法打破的空气墙。

　　“好吧！”

　　往触手灌注更多力量，试图把厨具拖拽过来，但既然事情败露，黑人杜克那头也相应的施加更多关注，夏羽知事情不可为，便立刻收回了“触手”。

　　他从容地登门而进。

　　这下子，起火的古斯曼庄园，氛围更压抑和死寂了。

　　“他？”

　　美食会众人相顾骇然。

　　薙切蓟瞳孔紧紧收缩，看着夏羽头上如美杜莎蛇发那样子，四处乱舞的彩“触手”，眉角在抽搐，目中闪过惊奇，又有一丝难言的笑。

　　哈！

　　如果在私下场合，薙切蓟肯定掩面发笑了。

　　这头顶“触手”的细胞激活状态，比他的麒麟臂，恶魔右手，来得更污一些。

　　难得的，薙切蓟在默默吐槽。

　　复兴会众人大混乱！

　　由于“触手”自带光炫效果，乱发底下那张年轻面孔，在夜色中，简直如明月般真切。

　　黑人杜克脸色陡然一凝，看那张不能更年轻的面孔，只觉得无比熟悉。

　　只能说，“发型”改变了太多外貌。

　　以致于黑人杜克，没有一下子将这大名鼎鼎的少年龙厨认出。

　　“噗”的笑声。

　　却是安德莉亚掩口，她绷紧的神经一下子垮掉了，笑哈哈指过来道：“喂，夏羽大魔王，你的食霸状态，相当的有趣，相当的……可爱！”

　　夏羽不轻不淡瞥她一眼，“实用就行。”

　　安德莉亚念头立刻污了，更为怪异对他头顶上一丛丛可伸长、可变粗的光之触手望去，低低笑说：“对对对，相当的实用哦！”

　　薙切蓟突然鼓了鼓掌，这显然是某种出击讯号，“都出来吧。”

　　于是乎，美食会另外3名巨头也露面了。

　　“魅影”巴斯。

　　“天眼的教授”帝萨尼。

　　以及一名取代雷哲，新晋的面生巨头。

　　夏羽未理会场上局势如何，自顾自进场，自顾自到“魔圣铜器”前，弯腰打算抱起这口铜锅。

　　黑人杜克定定看他一会，突然目光一凝，“你就是夏羽？”

　　“是本人。”

　　杜克看他把“魔圣铜器”抱在怀中，眉头紧了又松，在这短短几秒钟内显然考虑了很多。他最终吐了口气，道：“厨具你带走吧。”

　　倒是夏羽惊讶了，“你确定？”

　　黑人杜克笑了笑，“对我们复兴会来说，摧毁，或者作为重礼，转还给中华界，这次行动就是大圆满了。”

　　夏羽微不可察的，撇撇嘴。

　　说的好听。

　　这世间，哪有天上掉馅饼的事情。若非他展露“食霸龙厨”的实力，让杜克忌惮，四周又有美食会巨头虎视眈眈，杜克肯定一心将“魔圣铜器”摧毁。

　　现在只不过是顺势而为，说把“魔圣铜器”为重礼，交还中华，卖一个大人情，又不丢面子。

　　这“魔圣铜器”什么时候是他的了？借花献佛？

　　嘿。

　　好划算的买卖！

　　夏羽不由地多盯看几眼黑人杜克，心道：“这家伙是个智者。”

　　不过，夏羽默然，没直接出声拒绝。

　　杜克撤去“引力”。

　　斯塔爬起来，极度不甘心地，看一眼夏羽怀中的宝物，扭头返回美食会队伍里。

　　除了林青凤，在场美食会七巨头，面色复杂。

　　夏羽，杜克，隐隐组成同盟。

　　一块硬骨头，就够难啃的了，现在又多了滑不溜秋的触手怪。

　　七巨头皆阴着脸。

　　“这是我的东西！”

　　古斯曼没有死，见局势稳住，便立刻进场，大为恼火的向夏羽抗议。

　　“你的东西？”夏羽似笑非笑。

　　古斯曼沉声道：“这就是我古斯曼家族的藏品，是我父亲几十年前，掷重金，从一名厨师手中收购过来的。有厨具交易文件可以证明！”

　　夏羽笑容微微一敛。

　　若是正规收购手续，“夺”之一字倒是不好办了。就如古董文物，由贩子之手流出，经正规拍卖行，到普通藏家手中，正常情况很难追回了。

　　当然，既然是正大光明来，还打算顺便洗刷国之神器流落海外的耻辱，“抢夺”无疑是落人话柄的野蛮行径。这又跟另一段历史上圆明园八国联军的侵略有什么区别呢。野蛮人就不用彼此嘲笑了。


第1003章 百宴席（上）

　　夏羽看看环伺在侧的美食会巨头们。

　　再瞧警惕和敌视他的苦主古斯曼。

　　嗯，庄园外，肯定有其它美食组织的人马在张望。

　　既如此……

　　夏羽略微思忖，复而露出灿烂的微笑：“古斯曼先生，那就来一场公平竞争，如何？”

　　“厨具，强取豪夺不合适，我们还是回归圈子里的神圣规则吧。”

　　古斯曼面庞抽了抽，正要拒绝，却见到夏羽目中一闪而逝的危险神色，他激灵灵颤了颤，总算清醒没让愤怒蒙蔽理智。

　　从感性层面，古斯曼宁愿交割出家族所有财富，也不愿失去这件宝物。这就是“传说厨具”的魅力，古斯曼相信有魔圣铜器的辅佐，家族东山再起，积累殷实的家业，也不过短暂几年的事情。

　　因而，“魔圣铜器”在古斯曼这，便是取之不尽的金山银山。

　　但从理性的层面……

　　古斯曼嘴角猛抽，今晚这事，闹大发了，不可能善了！

　　别说夏羽这位国际知名的少年龙厨，携一身正气而来，美食会这巨头云集，乃至那位可怕的首领，都有可能进场的情形下，保不住“魔圣铜器”是肯定的。

　　“抢夺”，在一群凶人面前，古斯曼毫无希望。

　　但是公平竞争，尚有一丝生机！

　　这名墨西哥美食巨枭沉默了，很久才说：“……食戟？”

　　这个词经他吐出，美食会、复兴会众人都肃容。

　　森田真希、薙切绘里奈上来，在后头，扯了扯夏羽袖子。

　　“阿羽，他们人多势众。”森田真希小声说。

　　“我敌得过。”

　　“既然能抢，何必遮遮掩掩？”薙切绘里奈更是霸气侧漏劝说，“拿走不就好了！”她还搬出朱青当如来佛，“要是青阿姨在这，二话不说拿宝就走……”

　　夏羽好笑，耐心地解释。

　　“夺回厨具，是任务一。”

　　“替前人擦屁股，洗清过去历史的耻辱，让这些人好好瞧瞧我们子孙后辈，是如何重拾荣耀与辉煌，是任务二。”

　　“这迎回‘国之神器’的仗，不仅要赢，还要以光明磊落手段，赢得漂漂亮亮。”

　　森田真希似懂非懂。

　　倒是薙切绘里奈政治觉悟高，隐约懂得夏羽坚持业界“规则”背后的深意。

　　……

　　通过神圣的食戟，决定“魔圣铜器”归属，是毫无疑问的了。

　　夏羽支持。

　　苦主古斯曼支持。

　　美食会巨头们也看到一丝希望，又怎会拒绝。

　　唯有黑人杜克皱眉表示不满。

　　“食戟？这么多人，怎么食戟？”杜克问。

　　夏羽既然应战，那心中便有了决计，无声笑了笑：“群雄乱斗，杜克先生你认为如何？”

　　“乱斗？”

　　“对，就设一桌宴席，我们这些有意争夺厨具的选手，在‘前菜’、‘主菜’、‘汤品’、‘甜品’等宴席环节里，自由选择，自由发挥。”

　　杜克目光瞬间变了，似在看一个狂人，欲言又止。

　　他语调立转低沉说：“然后，所有人上菜，大摆宴席，食客就是选手们，好评度最高的菜品视为胜出……是这个规则吗？”

　　夏羽点点头。

　　“不行！”黑人杜克摇头，沉着脸，“这太乱来了，你应该知道吧，这相当于以寡敌众。在此的美食会巨头有七人，即使你发挥出色，能战胜六人，但也可能在最后一人脚跟前倒下。如果是一对一，一场一场来，以你的厨艺，没人能撼动你。”

　　“一对一，一场一场来？”夏羽好笑地说，“闻声而来的大佬们太多，要是一场一场办，那不是拖上十天半月，才能决定厨具的最终归属？”

　　打算设“百宴席”规则，夏羽并非头脑发热，而是经过深思熟虑的。

　　所谓夜长梦多。

　　他终究只是一个人，随行的雷傲雪、森田真希和薙切绘里奈，在巨头前，算不上战斗力。

　　所以，在这古斯曼庄园夜变的消息，还没有传的沸沸扬扬，引来世界的窥视时，以漂漂亮亮的雷霆一击，夺下“魔圣铜器”，那是最好最理想的情况。

　　当然。

　　这里面最重要的考量，是夏羽对自己厨艺的自信！

　　正面对上美食会巨头，他丝毫不怯战！

　　见夏羽态度坚决，黑人杜克摇摇头，转身走时说：“原本我打算置身事外，不参与食戟的。但规则是‘百宴席’，那我就下场吧，以免‘魔圣铜器’被美食会夺了去，让那个家伙的野心更膨胀。”

　　这是隐晦助战的意思。

　　黑人杜克，是一名正儿八经的食霸龙厨。

　　“哈！”夏羽却听出对方言语中，一丝冷硬，内心暗暗好笑，“这位智者，看来对我少年龙厨的名头，有相当大的疑虑。”

　　“助战是不得已而为之，但他内心，未必没有亲自出手试探我深浅的意味。那么，就把这人也当成对手吧！”

　　夏羽暗暗想。

　　既然“任务二”是赢得漂漂亮亮，那不把所有人干趴下，任务不就失败了么。

　　“呃！”

　　想着，夏羽挠挠头，小小的嘲笑自己。他思路受系统影响太深，做事都把任务的套路套进来了。

　　……

　　古斯曼庄园局势的颠倒变化，经薙切蓟上报，远在希腊的美食会首领，目光像是穿越层层夜色，投注在那个令人瞩目的少年龙厨身上。

　　“百宴席？”

　　“呵，他孤身一人，好大的气魄！”

　　电话中，美食会首领声音充满威严：“既然夺取已经不可行，那就答应他！”

　　薙切蓟问：“那我们七个人……”

　　“你们全部参加！”

　　“堂堂的七巨头，联合起来，还不能收拾一个新晋龙厨的话，你们自己丢脸丢尽了不说，美食会声誉也将大受打击！”

　　联合？薙切蓟听懂了美食会首领的意思，张张嘴，通话却断开了。

　　他听着“嘟嘟！”忙音，满脸的苦笑。

　　时间紧迫。

　　食戟就设在今夜，前半夜有大概两个小时的筹备环节，后半夜则是正常的2小时烹调流程。

　　七巨头联合，呈上七道宴席大菜，那势必要仔细商量才行。

　　毕竟，他们是麟厨，夏羽无论“食义”、“食霸”两条路，皆为龙厨，这在白云阁一役后已是公认了的。薙切蓟越想，越是压力山大，额头悄然间布了一层冷汗，“我们该怎么联手结盟，才能击溃一名龙厨？”

　　难难难！

　　薙切蓟想了很久，脸色精彩。

　　他毫无底气和思路，只能收起手机，集合巨头们，群议群策。


第1004章 百宴席（中）

　　北美时间，夜晚的十点。

　　维拉克鲁斯的骚乱，经一个多小时，最终熄灭。

　　古斯曼庄园正大门外头的街区，排列了好几辆救火车，红灯闪烁照耀了街区和房屋，围观的人群看火焰彻底化为乌有，不由地奉上掌声。

　　火焰是灭了，但庄园坍塌大半，被古斯曼家族舍弃是必然的。

　　而更奇怪的是，原本在附近作调查采访的媒体团队，突然收到某个紧急大消息，好多个正采访路人的实地记者，直接被拖走，钻进了汽车一溜烟消失，留下一脸懵逼的路人。

　　市中心。

　　某座被古斯曼家族掌控的国际豪华酒店。

　　专业的一栋楼，已被设为禁区，酒店停车场很快出现无泊位的紧张情况，后到的媒体只能在外面街区停车。一批又一批媒体汹涌而至，围住大楼门口，一个个对着突然发生的“食戟”，展开了讨论。

　　酒店的顶层，某间封闭休息室里。

　　“来——”

　　夏羽笑吟吟看围在小桌子前的雷傲雪、森田真希和薙切绘里奈。

　　“都别闲着，帮我出主意。”

　　“既然是西餐的大宴席，依据规则，我可以在‘前菜’、‘汤品’、‘鱼鲜类’、‘肉类’、‘主菜’、‘沙拉’、‘甜品’、‘饮料’这8个环节，任选一个环节发挥。你们觉得我力攻哪个环节最好？”

　　雷傲雪瞧他神情轻松，在大战前，尚有闲心思向后援团问计，不由地翻了个白眼。

　　“这是……人生菜单里的八个项目？”森田真希惊讶。

　　“嗯，就是人生菜单！”

　　薙切绘里奈目光扑闪扑闪的，思忖着道：“其实，宴席的环节，并非均等的。‘主菜’，如字面意思，通常是宴席主攻的环节，食客能不能吃饱，对这桌菜，满意度如何，这个环节是占了很大比重的。”

　　夏羽竖拇指。

　　就如少女说言，“主菜”是宴席非常重要一环。

　　在许多食霸名厨完整的人生菜单里，“主菜”这环的食材等级、品质，一般而言是最高的。

　　由此可知，如果把“主菜”做好了，足够的优秀，是如何的立于不败之地。

　　“那就选‘主菜’吧！”夏羽决定。

　　“食材呢？”

　　雷傲雪睨他。

　　夏羽一指大箱子，微微龇牙笑道：“出国前，我就预感有苦战，大战，一些关键重要的食材，肯定随身携带着。”

　　“切！”雷傲雪撇嘴，“智商不下线，谁都有这种预料。否则，能简简单单迎回传说厨具，还要等你出马？”

　　夏羽却没理会雷傲雪的拆台，已经迅速开动脑筋，思考并筹措食谱了。

　　目前手头可用并携带的食材，有几种，都是金色禁忌层次。

　　当然。

　　“伪God”食材就没用多少，剩下的全储存在物品栏，随时可以取用。

　　“以‘宝石之肉’，烹制一道完美肉菜？”

　　“以‘闪闪丝足鱼’、‘梅尔克星尘’的金色超级CP组合，临时搭一篇龙级食谱出来？”

　　“又或者，不用任何高级食材，仅以突破至源头的爆炎厨技，使得普通食材，进化与升华……就此架火焰战车，轰隆碾压过去？”

　　听夏羽踱步并自言自语，森田真希、薙切绘里奈相视窃笑。

　　雷傲雪也被逗笑了。

　　她凝目看了看夏羽的背影，突然间，觉得这少年啊，披上了神秘与阴沉的黑斗篷，手持收割生命的死亡镰刃，正高高举起……

　　如死神般，少年似在隔空问对手：

　　你们想选择什么死亡姿势？

　　……

　　美食会七巨头，在另一间封闭小厅，过去一小时吵得不可开交。

　　他们意见相左。

　　要知道，在此的巨头们，并非全菜系精通，每个人么都有主攻专精的方向。

　　斯塔是“肉类”大师。

　　安德莉亚则是“甜品”的圣手。

　　凯瑟琳呢，主打“前菜”。

　　其余的，巴斯善鱼鲜，帝萨尼的汤品让美食会领袖赞不绝口，那位取代雷哲的新晋巨头，则是调制“饮料”的高手！

　　当然，这些人里，薙切蓟厨艺比较全面，且厨艺隐隐居于首位。

　　大肆争吵后，巨头们口干舌燥，心也累了。

　　薙切蓟的威望，并没有到整合和统御另外六人的程度，他们彼此不信服，或者互相敌视，即使林青凤在，对美食会首领所言的“联合”，怕也是棘手，不知所措。

　　眼看挂钟的时间，时针渐渐向着午夜12点流逝而去。

　　知道这样吵下去也是毫无结果的，而剩余的时间，显然不够他们合力创作一整套“宴席食谱”对付夏羽和杜克了。薙切蓟握了握拳头，片刻松开手，静静地道：“这样，我们各自在擅长的环节，拿出自己的人生食谱，组成一套除了‘沙拉’的宴席菜吧！”

　　众人面面相觑。

　　“只能这样了。”斯塔闷声说。

　　“正好，我们每人精通的环节与项目，都是不同的。薙切蓟你就负责主菜好了，编排下来，是一套相当高规格的宴席，我就不信七篇强力的‘人生食谱’组合搭配，还破不掉那个夏魔王的不败金身！”

　　安德莉亚挥舞拳头。

　　其他人自无异议，这是唯一且通往胜利的选项。

　　酒店的主人房。

　　古斯曼正从房间一个极为隐秘的冷藏暗库，取出一系列的海鲜食材。

　　“就主攻‘汤品’好了。”

　　一袋袋保鲜极佳的食材，置于桌面，古斯曼认真检查和清点，“这些贝类海鲜，风干蔬菜，是经过‘魔圣铜器’泡发处理并被我特意冷藏在这，原本是打算用来招待贵客的，不曾想在我暂时失去厨具时，它们就是我最为锋利的一把矛！”

　　“哼！”

　　古斯曼神情肃杀。

　　“好，好，我也是昨天才把食材放进来的，鲜度基本无损，这与现场使用‘魔圣铜器’泡发煮汤，也没多少区别了……”

　　墨西哥巨枭发出笑声。

　　他本身就是麟厨，若有“魔圣铜器”处理过的食材，相当于巧妇遇上好米，就此搭配起来直追龙厨乃至超越都是预料中的情况。

　　铛！

　　12点的午夜钟声响起，酒店大门，听闻钟声封住大门的警卫，开了门，人潮顿时涌向二楼的大厅。


第1005章 百宴席（下）

　　李英讼与“东南亚联合会”几名干员，随人潮涌至酒店二楼。

　　这是一个颇为气派的大厅。

　　一块块大屏幕，由头顶天花板悬挂，李英讼目光扫去，发现总共10块屏幕亮着并实时播放着某间厨房的画面。

　　美食会七巨头瞩目，李英讼能一眼认出他们每个人。

　　在古斯曼的厨房画面这，李英讼目光一凝。

　　古斯曼的食谱很简单，不如说，他已经将自己需要的食材，统一摆列在厨台上，高清摄像头的画面中，每样食材，都是容易辨认的。

　　李英讼就听身侧一名当地媒体记者，这样低呼：“是秋葵浓汤。”

　　秋葵？

　　在一众蔬菜里头，秋葵像是缩小版的黄瓜，但菱角、线条更为分明。

　　其实“秋葵”的原产地是非洲，说起来，食材的传播与美食文化的碰撞、融合，总是少不了战争的影子。也就是在黑暗的大航海开辟时代，“秋葵”随着贩奴船，向整个美洲铺散开来，完成了食材版图的开疆拓土。

　　秋葵最大的秘密，在于粘腻的口感！

　　而这，也是“秋葵浓汤”欲营造的风味，是影响菜品成败重要的一环。

　　李英讼看古斯曼，熟练地处理秋葵，去头去尾，然后，将包括芹菜、洋葱、灯笼椒等干制却又经“泡发”的蔬菜，投进事先准备好的一锅鲜味高汤里。

　　接下来是贝类和其它干货海鲜。

　　镜头画面里，李英讼见这些“干货”晶莹闪光，还没真正煮成一锅汤品呢，就有独属于宝物的神圣光芒，不由地心颤。

　　“幸好没贸然参加这次食戟。”李英讼抹了抹额头不存在的冷汗。

　　侧旁，几名干员深有同感。

　　食戟规则说是“百宴席”，东南亚联合会事先也收到正式邀请，但李英讼犹豫再三，决定不参加乱斗。如今到现场观战，看到画面中，一位位大佬，李英讼内心为自己的英明决策庆幸不已。

　　这种神仙乱斗，自己上去，不是纯心找虐么。李英讼虽然性别模糊，却从不是个受，没有M属性。

　　他在排列过去的屏幕中，找到夏羽和所在的厨房环境。

　　“煎牛排？”

　　李英讼怔住。

　　没有令人眼花缭乱的大场面，食材就是一块晶莹剔透的肉，厨具么也极其简单，一口平底锅，一把给肉翻身的小铲子……

　　视线扫过摄像头拍摄到的厨台一角，李英讼喃喃地道：“盐呢？油呢？”

　　他被同样朴素的佐料准备震住。

　　大厅一角。

　　雷傲雪、森田真希和薙切绘里奈，她们彼此对视一眼，目中有一丝掩饰不住的笑意。

　　“他选择‘宝石肉’？”

　　“再搭配他的火候技艺……”

　　“这是打算把美食会七巨头、古斯曼和杜克一起锤到地壳深层的熔岩里头啊！”

　　双料龙厨，自有龙厨的牌面。

　　在她们心目中，唯一有资格对夏羽形成威胁的，是自己撸袖子下场的黑人杜克。

　　其他人，暂时没这个资格。

　　薙切绘里奈从夏羽处转移视线，关注薙切蓟的料理进度。

　　鬼父担当“主菜”大将，他的食材是熟悉的“恶魔大蛇之肉”，金色禁忌层次，只见他取餐刀一样的锋利小刀子，对砧板上，充满了活性的腥红之肉，割下一道又一道纹路。

　　蛇肉不切块，显然并非昔日鬼父用来对付夏羽的煎炸食谱。

　　一刀，又一刀，鬼父刀子落下的频率，越加缓慢，到后来每下一刀，都要思考好几分钟，额头冒出一层湿漉漉的热汗。

　　薙切绘里奈不由地恍惚。

　　画面中，那个曾经令她畏惧，代表着黑暗的父亲，赫然摇身一变，成为下围墙的弈者。

　　禁忌蛇肉便是鬼父的“棋盘”。

　　他仿佛在刻着纵横交错的线条，不知不觉，半小时过去，专注对弈的薙切蓟豁然抬头，猛松一口气的样子。酒店二层楼大厅，因为砧板上，骤然如鱼“怦怦”剧烈挣扎跳动的肉块，产生了不小的骚乱。

　　“这个人就是薙切蓟！”

　　“是他，美食会新晋巨头，强势击落了雷哲，据说他的厨艺在巨头中，已然名列前茅。”

　　“他的食材处理方法，是个什么情况？刀子下的越多，越多伤口，这肉块的生命与活性，反而愈加凸显和强烈的样子？”

　　“谁知道呢，只有他本人才最清楚自己共鸣食材的特性！”

　　观众与媒体的焦点，总是容易受影响的，他们前一刻还在津津有味观察着薙切蓟大动干戈处理食材，下一分钟，又因为安德莉亚呈出来的一份“甜瓜”，吃惊地瞪圆双目。

　　是的，第一个完成者出现了，安德莉亚离开厨房，片刻后出现在大厅里，美食记者蜂涌围上去，“百宴席”的长桌附近，水泄不通。

　　“这就是我的‘甜品’。”

　　安德莉亚拍拍手，放下餐盘子。

　　一颗圆溜溜的小巧甜瓜，貌似完整，稳稳立于餐盘上。她对记者们好奇的提问，笑而不答。

　　不久。

　　第二位完成者走进大厅，是那个取代雷哲并负责“饮料”环节的新晋巨头。

　　他托盘上是数杯色彩鲜艳的“酿制龙舌兰”。

　　浓烈，热情的酒香，随他步伐在大厅弥漫开，李英讼隔着很远对托盘上的一杯杯龙舌兰酒，注目而去，霎那目眩神迷，呈朝霞赤红色的鸡尾酒，搭配杯子上衔挂的一片橙红柠檬，恍惚间李英讼隐隐见到墨西哥灿烂的日出景象。

　　凯瑟琳的“前菜”，巴斯的“鱼鲜”，帝萨尼的“汤品”随后而至。

　　最后是斯塔的“肉类”和薙切蓟的“主菜”。

　　“铛！”

　　结束的钟声。

　　2个小时烹调时间过去，指针由午夜12点转到午夜2点。

　　夏羽、杜克并肩从长廊到大厅。

　　他们端上的菜品，都加了盖子，停步并把盘子放上餐桌时，两人彼此含深意看了眼。

　　“烹调环节结束——”

　　看见美食会七巨头或站或坐，夏羽笑了笑，“下面是品鉴环节，大家同时来，还是按照轮次上？”

　　“我们先来尝你的！”

　　安德莉亚举手。

　　顿时，其余六人包括薙切蓟在内，都点了头赞同状。

　　“为什么？”夏羽好奇。

　　“嘿嘿，尝了你的菜品，我们再按照宴席流程，吃一套以我们各自的人生食谱，编排下来的盛宴大餐，看看你菜品施加给我们的‘食灵’，能坚持到哪一道菜方溃散……”

　　夏羽啧一声，退开了，“那就拭目以待！”


第1006章 迫近的脚步

　　“拭目以待！”

　　夏羽退开，让美食会巨头们上前。

　　他对自己临场烹调的这道菜，对菜品的完成度，具体品质，当然心中有数。

　　瞟了眼菜品完成刹那，系统弹出的提示，夏羽暗自好笑：“虽然不是100%完成度完美，但我以极致的爆炎，让本身就了不得的‘宝石肉’，进化与升华了。”

　　恰恰与安德莉亚等人的自信，截然相反。

　　此时，夏羽心中也有一份自信。

　　他的“食灵”，经美食会巨头精心编排组合的七道菜，过掉这七道大关，要遭到几成的削弱呢？或者这样说，到最后，食灵还剩下几成的印记？

　　“这道菜叫什么？”安德莉亚手搭上盖子的同时，很关心的问名字。

　　“暂时无名。”

　　“没起名？完全临场发挥，临时的食谱？”

　　“对。”

　　安德莉亚表情滞了滞，本来带玩味的眼神转为羞恼，喂喂抗议大喊：“你这个夏魔王，不要欺人太甚啊！把我们都当任意蹂躏的小学生么！”

　　咔！

　　在她抗议时，凯瑟琳强行下手，揭开了盖子。

　　“嗯？”

　　“这肉什么情况？”

　　巨头们怔住。

　　揭盖却没有想象中的“料理之光”，一整块肉排，方方正正，躺在无酱汁无装饰的洁白色盘子上。

　　剔透红润的肉，与这洁白，形成色彩的鲜明对比。

　　围观者更是失声。

　　安德莉亚突然道：“你是不是拿错了？这块肉，好像未经任何热处理，是一块生肉。我说，夏魔王，你不会犯这么明显的失误，给我们送分送宝物吧？”

　　笑容在女巨头脸上消失。

　　“你们都这样觉得？”夏羽指了指自己的眼睛，嘴角一抹笑容，意味深长，“有时候啊，眼睛和视觉，是会蒙蔽其它感官的。毕竟，人都是视觉动物，你们尝试闭眼，去看看我这道菜。”

　　嗯？

　　杜克、古斯曼在侧，见夏羽表情认真，不似开玩笑，也效仿巨头们缓缓合上眼帘。

　　大厅也由此安静。

　　“轰——”

　　一朵火焰乍现。

　　安德莉亚倏然睁开眸子，惊讶不已：“火？”

　　“为什么感觉到的，嗅到的，都是火焰的气息？”薙切蓟说，并转而紧盯盘上剔肉红润的肉，拾取了一把搁置在桌上的餐刀。

　　“请享用——”夏羽笑眯眯说。

　　肉分成均等的9块，除了夏羽本人，参与这场奇怪食戟的选手，都以小叉子，刺了如海绵柔软的肉，送进嘴里，接着九个人，无一例外，猛地睁圆眼睛。

　　火焰，宝石。

　　浓郁的黑暗，他们突然见到了一撮焰苗，似乎经年累月，以极低的火焰温度加上水滴石穿的坚韧，在缓慢炙烤悬空的一枚宝石。

　　嗞啦。

　　某一天宝石粉碎了，一粒粒，细碎无比，仿佛叮铃铃落在众人的心间。

　　“火焰，细无声！”

　　安德莉亚最先睁开眸子并清醒，她极力伸出自己的一截红舌，当自己视角也观察到自己红润的舌头，恍惚间，布上一层蛛网裂纹时，不由地喃喃道：“原来，火焰还可以像春雨那样，一滴一滴，淅淅沥沥，悄无声息的浸润到食材任何一个毛孔细胞里……这样的火候技艺，不可思议，难怪吃了这块肉，我都感觉到自己舌头，也像是被火焰经年累月煅烧的食材，坏掉了！”

　　她内心暗自对比了一下，羞愧的再吐舌头。

　　“灼烧的紫玫瑰”是她名号，操纵火焰亦是她的细胞能力，但是仅就火焰的操作而言，安德莉亚自我对比少年龙厨，好笑发现，自己好像是咿呀学语、蹒跚走路的小孩子。

　　“极致温柔，极致细微的火焰！”

　　喉咙动了动。薙切蓟吞下肉块，觉得一股热流滋润周身，颤声地说：“太夸张了这种火焰……别说食材被它完全入侵，解剖得一干二净，连我们的身体，内脏，血管，细胞，都好像存在一朵看不见的焰苗炙烤着！好温暖！”

　　杜克、古斯曼也是骇然。

　　这种火焰，如此登峰造极的技艺，他们在西方诸国美食界，简直闻所未闻。

　　“宝石肉，都被火焰掩盖了光芒！”斯塔叹息。

　　他吃出了“宝石肉”，禁忌食材又如何，源头爆炎对食材煅烧炙烤，表面上是“进化与升华”，实际上，却是在无声无息打磨幻想食材过于明显的棱角。

　　以致于第一时间，自称“肉类”大师的斯塔，没吃出这是什么肉，好像普普通通，但细尝，才如在睡梦中惊醒，浑身的冷汗。

　　“深度煅烧着幻想食材啊……”

　　古斯曼心中一个咯噔。

　　这可能比“魔圣铜器”对干货食材所谓的完美泡发处理，更为的可怕与恐怖。古斯曼此时深深的觉得，“魔圣铜器”就要被这名少年龙厨带回去了！

　　夏羽瞥见众人讨论的差不多了，拍拍手，笑道：“好了，也别光只吃和只讨论我的菜品，既然你们决定先上，就把这一轮次走完。”

　　经他提醒的美食会巨头，这才恋恋不舍，挪动脚步。

　　凯瑟琳指一盘“前菜”，笑容显得勉强：“这是我的菜品，‘河豚鲸的干燥毒袋’。”

　　前菜，通常为冷盘。

　　听凯瑟琳介绍，夏羽怔了怔，仔细看盘子上切成了细丝状，不添其它佐料，干干净净的一盘菜肴，心下却在打鼓。

　　河豚鲸？我的天！

　　还是河豚鲸全身上下毒性最为恐怖的毒袋！

　　在夏羽为凯瑟琳的除去毒素技术捏一把汗时，美食会七巨头，包括凯瑟琳本人，都尝了这道头盘。

　　然后，七人面无表情。

　　“下一道！”

　　接下来是“汤品”，由帝萨尼烹调。

　　“下一道！”

　　鱼鲜类，巴斯。

　　“下一道！”

　　肉类，斯塔。

　　到这里，斯塔未尝就直摇头：“我的菜品，在‘宝石肉’和那种火候烹调技艺的对比下，没一点存在感。”果然，七人先后品尝，个个面瘫脸，这场面令大厅气氛颇为尴尬。

　　“饮料”的日出龙舌兰，安德莉亚的“绿洲甜瓜”甜品，也享用了。

　　一路下来，走马观花。

　　长时间的沉默后，是安德莉亚的大声抗议：“你瞧瞧，一桌子的宴席好菜，都被你的菜品毁掉了。我们现在吃什么，都感觉不到味道，舌头冷冰冰的，口腔和身体也冷。”

　　……

　　与此同时，从希腊紧急起飞的航班，径直向墨西哥来。

　　美食会首领兰斯在机舱，无声的玩味思虑：“少年龙厨？这个世代中华界有这么一个人杰，对我们美食会来说可不太妙。”

　　“但是，我又不能亲自下场格杀他，惹恼了朱戟和中华界，美食会极可能由盛转衰。”

　　“总之先跟他见一面再说吧。”


第1007章 美食会首领（上）

　　美食会七人走一圈下来，会场死寂。

　　过一会，夏羽才托下巴看他们，问道：“我的‘食灵’还在吗？”

　　薙切蓟、安德莉亚等人，都下意识的点头。

　　“印记剩下几成？”

　　七人目光闪烁，彼此看了看。

　　安德莉亚瘪了瘪嘴，委屈的样子，像是受欺负的小姑娘，“大概剩下……九成？”

　　夏羽因为女巨头刻意披上的“少女外表”感到好笑。

　　他转头看薙切蓟，“到底多少？”

　　薙切蓟表情也不大对劲，含糊半天也没一句答复。

　　斯塔已经摘下铁面具。

　　看见夏羽拾筷子，大有自己照宴席流程吃遍的干劲，斯塔眼角猛抽搐，伸手拦住了夏羽，“你还是别吃了吧，丢人。”

　　“为什么？”

　　几个人，面面相觑。

　　薙切蓟面部肌肉跳动着，很艰难地说：“我总算是知道黄鹤落败时，从云端跌落的心理感觉了。”

　　“我也一样！”安德莉亚举手。

　　“附议。”

　　“+1。”

　　虽说美食会七巨头，言语间，没有任何表露认输的字词，但是从餐桌气氛和他们言行举止看，这七位名震美洲的巨头，输的彻底。

　　李英讼此时表情就与普通观众，一般无二，嘴巴张开至最大幅度。

　　对于“极致宝石肉”的即兴美食作品，夏羽没什么好解释的。

　　技巧？

　　源头爆炎谁都学不去。

　　对食材的驾驭心得？这个真没有。就如巨头们所吃到的，其实夏羽是将经年累月可烧碎宝石的低温火焰，用以煎熟“宝石肉”。现今他火候造诣暂时到顶了，驾驭许多幻想食材，轻轻松松。

　　然后，佐料、酱汁？

　　一张白纸。

　　夏羽对“幽怨”盯看他的巨头们，耸耸肩道：“我的菜品，真是一张白纸，简简单单，清清白白，没什么大秘密，是吧？”

　　“是……你个鬼啊！”

　　一致的骂声。

　　夏羽顶锅盖而逃。

　　……

　　食戟选手并非只是夏羽、七巨头。

　　一番笑闹完了，化解不少尴尬，杜克、古斯曼见夏羽目光扫来，古斯曼略作犹豫，指引镜头和夏羽看向自己的“秋葵浓汤”。

　　夏羽舀了小半碗，吃几口停下来，讶然道：“我怎么吃到一种美利坚的风格？”

　　古斯曼解释道：“秋葵浓汤，其实就是源于美利坚南部路易斯安那州的经典美食。”

　　“汤很浓。浓的过分了。”夏羽咂咂嘴，觉得唇齿间残留着一层厚厚的膜状物，需要以舌头去使劲刮擦才清除干净，“你用了增稠剂？”

　　增稠剂，也叫凝胶剂，目前市场上可供食用的安全增稠剂起码有几十种，夏羽始终最为推崇的，是用石花菜提炼制成的琼脂。如果必须使用增稠剂，他只选这种。

　　“我的汤从来不用食品添加剂。”

　　古斯曼摇头，他见夏羽目露赞赏，明显认可自己的“秋葵浓汤”，这一晚都紧绷的脸渐渐露出了笑容，“风干的肉，风干的蔬菜，海鲜干货……它们经‘魔圣铜器’完美的泡发处理，再投进锅用来煮汤时，精华全都流泻到鲜味高汤里。”

　　夏羽低头继续喝汤，很快碗就见底了，他舌头追逐口腔中一丝淡淡的辣味，皱皱眉道：“不对，肯定有增稠剂！”

　　古斯曼只是神秘的笑了笑，“发现了吗？”

　　“我大概快想到了。”

　　夏羽放下碗，揉着眉。

　　片刻，夏羽抬头：“一种树叶磨成的粉？天然的增稠剂？”

　　古斯曼眼睛收缩。

　　“是乔克托族的辣味费里粉。”古斯曼不紧不慢地回答。

　　“不对！”

　　夏羽却挥手，眼睛由迷茫变得清澈，笑着订正：“应该具体叫乔克托族的辣味黄樟树叶粉。”

　　辣味费里粉，具体到辣味黄樟树叶粉，这就说明夏羽对天然增稠剂，并非似懂非懂，而是确切到，知晓增稠剂由什么作物产出。

　　厉害的家伙！古斯曼心想。

　　“我认输。”

　　古斯曼举手，表情却不纠结了，丢开了一个大包袱似的。

　　“那么接下来……”

　　夏羽、杜克对视。

　　“不用比了。”黑人杜克见夏羽干净利落败群敌，而他刚才也尝了夏羽的“极致宝石肉”，内心层面虽不情愿认输，可正是这份骄傲告诉杜克，他的食霸菜品，与夏羽的菜品正面对决，输方肯定是他。

　　而且，还不是略逊一筹的输。

　　大比分落后。

　　……

　　午夜的食戟散场。

　　等到大厅的围观群众走空了，夏羽、雷傲雪、森田真希和薙切绘里奈却留下，迟迟未离开。

　　反正是一次历练，七巨头、古斯曼和黑人杜克的菜品，剩下来很多，杜克的菜品干脆就没揭盖，见夏羽揭开这位食霸龙厨的菜品，真希、绘里奈迅速围上来。

　　“？”

　　“空的？”

　　几人面面相觑。

　　“靠！”

　　夏羽一踢桌腿，“中了他的激将法。”

　　岂不是么。

　　本来只是对付七巨头、古斯曼，小小露一手，就可以在绝对层面压制这群麟厨了。但杜克是货真价实的食霸龙厨，由不得夏羽不当心谨慎，于是他才放开手脚，又是用禁忌食材宝石肉，又是搭配源头爆炎，一身厨艺彻彻底底被杜克摸透彻了。

　　雷傲雪不留情面地奚落：“叫你满脑子战战战，一不留神，就跳进别人设的深坑了吧。”

　　“不过，这个人，善意一面大过恶面，他激你施展浑身解数，也怕七巨头联起手，爆种击败你这个新晋龙厨。毕竟，在此之前，他对你厨艺还不算了解。”

　　道理夏羽都懂，但自己脑中，满满无脑肌肉莽汉的人设既视感，是怎么个情况？

　　他嘴角抽了抽，“算了！”

　　“莾就莾吧……谁阻我收集传说厨具，我就把他莾过去！”

　　雷傲雪扶额头，无语状，只能对森田真希、薙切绘里奈吐槽道：“快把你们家这个莽汉带回去。”

　　夏羽拍拍桌上的“铜锅”，听着怦怦回音，眉开眼笑。

　　检查系统信息。

　　“「魔圣铜器」已获得。”

　　“「魔圣铜器」（解封状态）：曾封印于九华山的一件传说厨具，专门用于泡发干货，可瞬间‘完美’发好，当厨具选定的继承人持有时，器身便出现‘霸龙纹’……”


第1008章 美食会首领（下）

　　「魔圣铜器」，get！

　　“这样一来就只少贪狼壶和灵藏库了，这两件，是比较棘手的。”

　　夏羽暗道。

　　只能说，「魔圣铜器」轻易到手，也是大大出乎夏羽预料到。

　　太轻松了。

　　无恶战。

　　作大死的古斯曼，以他的麟厨实力，原本就不能安稳持有传说厨具，谁曾想他憋气憋了这么些年，近两年好像突然抽风，效仿什么《中华一番》剧情做鲍鱼汤，大肆免费发放供美食节上的旅客食用，以此蛊惑人心，增加自己在世界范围的影响力，然后，群狼就嗅风声汇聚维拉克鲁斯。

　　正当夏羽检查厨具，查看资料，雷傲雪、森田真希、薙切绘里奈对七巨头菜品，围在一块，小声讨论，交换品尝心得时，清脆的脚步声，打破了酒店大厅的安静。

　　大厅门口，长廊处，有一名手插在黑大衣口袋的男子，半掩在黑暗阴影中。

　　“你就是夏羽？”

　　带笑的声音在大厅传开。

　　“？”

　　夏羽抬起了头。

　　“你手旁边的，就是‘魔圣铜器’吧？”男子就站在那，也没进来，“其实啊，我们美食会，很早之前就知道这件厨具在古斯曼手上。但是你知道的，我个人，向来对什么传说厨具，不感兴趣。这一次若非你过于惊世骇俗了，让我都感觉到了威胁，当然，更多的是出于美食会未来处境的考虑……”

　　“所以我下令出击，尽快将锁定位置的传说厨具，全都搬运回我们美食会的北美总部。”

　　男子以很平静，轻松的语调，在阐述这件事。

　　越是这样，夏羽头皮就越炸。

　　他知道这人是谁了。

　　“……美食会……首领！”

　　夏羽嗓音放低沉了。

　　好似察觉到夏羽流露出来的警惕，敌视，男子在阴影中，笑声更为玩味了：“啧，你比我想象中的，更莾更有胆魄。”

　　“但是——”

　　语气在瞬间为之凌厉，“我非常讨厌别人对我释放敌意！”

　　“嗡！！”

　　气流被高度挤压，一股空气震动嗡鸣声，令夏羽耳膜都隐隐作痛。他目中闪过一丝骇然，靠着危险直觉反应，知道有大家伙站在身侧，正当他气力汇聚要狠辣反击时，砰！

　　肚子上挨了一拳头。

　　呕！

　　顿时，胃里翻江倒海，夏羽紧捂小腹，额头遍布冷汗。

　　“太快！”他心想。

　　然而站在一步外，依然手插在黑大衣口袋里的美食会首领，见夏羽只是捂肚子冒冷汗，没有打击预估时跪倒在地暂时失去行动力，这位首领反倒是略微皱眉，目露讶色。

　　“你，很抗打的样子。”

　　男子轻轻笑了笑，“这是一记小警告，我不喜欢对下位者出手。把你爪子给我收回去，我们再和和气气，谈一谈。”

　　“我对你，对你的成长，一直以来都是非常好奇啊。”

　　夏羽嘶嘶抽了一口气。

　　扶住身后一张椅子，不由分说坐上去，于是乎，夏羽坐着，美食会首领则手插口袋，立在他面前。

　　“你不是为了‘魔圣铜器’而来吗？”夏羽眼底有阴霾。

　　“就是这东西吗？”

　　美食会首领对长桌上的黄铜锅子扫视而去，片刻，他沉吟着走过去，抓锅子双耳，高高举起，“还真是充满东方韵味的古器物，我能感觉到它浩瀚而悠久的生命。”

　　“说实话，这种古老的东西，玄奥的力量，对我们食霸厨师来说，反而会影响我们的厨心，厨艺理念，所以不要也罢——”

　　咚！

　　锅子脱手，轻飘飘的呈抛物线，向着夏羽怀中跌落。

　　夏羽赶紧抱实铜锅，生怕摔到了。

　　他不免被美食会首领处理废品一样的姿态，弄得恼火至极，冷冷地道：“这是中华美食界的国之神器，你当然不懂。”

　　“啊，脾气还挺犟。”

　　又是一阵笑声：“看来你对这些古老器物，关心得很，也好，另外两件传说厨具的位置，我都知道，如果你愿意改弦更张，加入我们美食会……”

　　倒是夏羽笑了，“喂，大佬，你以为自己很幽默？”

　　笑声顿时消失。

　　“那换一种支付方式如何？毕竟，我也不能白白将厨具线索给你吧。”

　　“我不要！”

　　夏羽硬邦邦拒绝。

　　“啊，真是令人头疼，我都说了，把你的爪子，给我好好收起来，我不喜欢张牙舞爪向我示威的猫咪……”

　　嗡。

　　空气又在震荡了，夏羽立即闭嘴。

　　没人希望自己平白无故，被人痛打几拳，那不是受么。

　　再且。

　　短暂的接触下来，夏羽发现了，这美食会首领，有点逗逼。

　　是的没错，逗逼！

　　不过他如今只敢在心中腹诽。

　　对所谓“敌意”无比敏感，简直吃软不吃硬的典范，一跟他来硬的，就像是公猫炸毛了，但如果能耐心、控制住暴走的恼火情绪，组织言语跟他好声好气交谈、聊天什么的，这家伙可能就是很好的路人聊天小哥。

　　“我没听说美食会首领是个逗逼啊。”夏羽暗自好笑。

　　但他想到更为逗逼的雷哲，立马释然了。

　　难怪美食会内部，有“混乱邪恶”这个量产逗逼的阵营，原来是上梁不正下梁歪。美食会首领要宣布对手底下的逗逼们负责啊。

　　“这样吧。”

　　“我能把‘魔圣铜器’给你，并放你走，但你要以‘伪God食材’给我做一道菜，让我满意为止。对了，我个人呢，不大喜欢吃刺身。”

　　“妈蛋，你还挑呢？”

　　夏羽暗翻白眼，刚刚一顿戳小纸人般的怨念发泄，郁闷情绪舒缓许多，但不代表他愿意领受美食会首领的刁难。

　　“如果我不做呢？”

　　“那我就要把‘魔圣铜器’暂时回收了，呵呵。”

　　特么的，这才是隐藏BOSS好嘛。

　　夏羽前一刻钟，还在惊喜「魔圣铜器」轻而易举到手，现在处境恶化，其中颠倒变转的酸苦心路历程就别提了。他只想对天，高高竖起中指，大喊一个曰字。

　　“一定要‘伪God’？”

　　“你说呢？我手上并无其它同等级的食材。”

　　“能不能换个时间，往后延期？”

　　“这个嘛……”

　　咦！

　　美食会首领倏然噤声，对少年怀中的铜锅，投以惊诧的目光。

　　他比夏羽先一步察觉到“魔圣铜器”的变化。

　　“好烫——”

　　铜锅温度，急骤上升并如烙铁，夏羽撒手似的赶紧将锅子放在地上，谁知他刚抽手，锅子表面就有了惊人的变化，淡淡的龙纹于器身各处浮现。

　　吼！

　　龙吟声，仿佛自幽冥来，隐隐约约，仔细去聆听却又好像不存在。

　　美食会首领瞳孔为之紧缩，“这是……厨具认可继承人？”


第1009章 旅程（上）

　　“……霸龙纹……厨具认可继承人？”

　　凌晨，酒店会议室窗帘拉开一角，天空灰蒙蒙的，此时应该是早上六点钟了，天色却很阴暗，不久后就下起了淅淅沥沥的小雨。

　　“美食会”七巨头，济济一堂。

　　听得首领刻意放缓且以相当奇怪的语调，说着昨晚从希腊赶到维拉克鲁斯，与那鼎鼎有名的少年龙厨，第一次接触的情形，七巨头的神色反应颇为玩味。

　　关注焦点自然在“霸龙纹”上。

　　“这么说，刚刚拿到‘魔圣铜器’，这件厨具，他便能任意使用，为所欲为喽？”安德莉亚像是一匹母豹子，微微眯起眼睛，目中有好奇，有惊讶。

　　也有一丝道不明的危险光芒。

　　内部“本派”，也就是首领嫡系的一位巨头，“魅影”巴斯，嗓音如夜枭桀桀低笑：“……所以我认为当机立断，做掉他，截留厨具是最好选择。”

　　“人，厨具，隐患一并解决！”

　　轰隆。

　　外头阴沉的天空乍现雷电，接着响雷回荡室内。

　　气氛骤然变得压抑，充满了一股肃杀之气。同样是“本派”新晋巨头的薙切蓟，低头拨弄着黑手套，不咸不淡地道：“巴斯，你这是在质疑首领吗？”

　　“怎么说？”如一块阴影坐在那的巨头，声音猛地沉下。

　　“首领已经跟那位接触上了，要是能做掉，当然狠辣下手，绝不留情。但事实上，越是高层次高境界的厨师，就无法对下级厨师下狠手，这个约束和限制，对我们食霸路线的厨师而言尤为明显。或者不如说，IGO机构和诸国美食界，由那三贤者，除开首领之外的三位天王，好多年前就发起了针对我们食霸路线的能力限制条约……”

　　薙切蓟缓缓地道：“那时候，首领晋升不久，美食会也算是被迫签字了。”

　　“对！”

　　中立派的斯塔、凯瑟琳和安德莉亚，彼此相视。斯塔沉声道：“维拉克鲁斯这起事件，如无意外，今天就将受全球瞩目，成为美食界的焦点。首领不可能下杀手，也无法夺厨具，否则我们美食会就成为众矢之的！”

　　其他人倒是没插话，默默思量着“魔圣铜器”回归中华界，并被厨具认可的继承者持有的影响。

　　“好了。”

　　一直背对会议桌，静静看窗外阴沉天空的美食会首领，转过了身。

　　令人意外的是，他脸上写着兴趣和玩味，看来并没有对让美食会上下感到棘手的问题少年，产生多么强烈的杀意，“……其实我如果想，可以有许多方法，让他悄无声息死去，且联盟找不到丝毫证据。”

　　闻言，薙切蓟眼皮子跳了跳。

　　美食会首领兰斯视线，若有若无，向薙切蓟这扫了一圈，鬼父心脏紧紧收缩。

　　“他也是个食霸厨师啊，你们说呢？”

　　众巨头怔了怔，旋即恍然。

　　“美食细胞”，既是食霸厨师厨艺的源头，也是能力之核。

　　薙切蓟浑身寒毛炸了。

　　他听懂了兰斯的话外之音。

　　若想杀死一名食霸厨师，最为残酷，也是最悄无声息的方法，无疑就是种“病毒”，换言之，就是以更强大的美食细胞，入侵机体，令目标全身组织崩坏。除非直接换一具身体，否则无解！

　　兰斯就有这种杀人于无形的力量。

　　……

　　“是吗？你唤醒了‘魔圣铜器’的霸龙纹？”

　　听得电话中的汇报，龙头朱戟倒是相当的淡定：“要不要我派人去接应呢？”

　　“我在这边很安全。”

　　“安全？”

　　“对，那位美食首领，好像是个非常有意思的人……”

　　“……”

　　可想而知朱戟表情如何，嘴角抽搐是免不了的，“很多人形容他为黑鸦恶魔，你倒说他有意思。”

　　“先这样吧，我不打算急着回国，既然出来了那就好好旅游，四周转一圈，领略当地的美食与文化，嗯，看看它国的烹饪技法、思想，能不能帮助我开阔‘必杀’食谱的思路。”电话中的嗓音顿了一顿，“‘魔圣铜器’我会亲自看管好的，请放心。”

　　嘟。

　　朱戟听对面挂断，却忽然怔神。

　　他在自己书房，不远处，魏清莲正收拾屋子，拿鸡毛掸子扫器物上沾染的飞尘，耳朵却径直竖起，听到朱戟低声自言自语着“必杀”，面色微变。

　　魏清莲知道朱戟在与谁通话。

　　因此，对于朱戟挂电话后便念叨的“必杀”词语，心脏不争气剧跳，眸子里有一抹难以置信的光彩，“他、他就开始筹备自己的龙级必杀食谱了吗？”

　　脑袋空空。有种被甩在地面，伫立着仰头看巨龙翱翔的不真实感。

　　……

　　咚咚！

　　敲门声，夏羽挂断电话，瞟一眼门口，“进来。”

　　雷傲雪、森田真希以及薙切绘里奈，穿戴整齐了，各拿各的行李。

　　“今天的安排呢？”

　　雷傲雪问。

　　夏羽咧咧嘴，“先把维拉克鲁斯吃个遍再说。”

　　雷傲雪一愣，见森田真希、薙切绘里奈目光闪烁也是意动，不由地笑了：“那好，就让卡洛斯继续当我们的导游。”

　　大约两小时后，一座满满西部牛仔风情的餐厅。

　　这餐厅格局很像酒吧，有吧台，橱柜里摆满了各式各样的龙舌兰酒。

　　午餐时间，餐厅很热闹，夏羽一行等到上菜时，餐厅就无空位了。

　　不多时菜肴就挤满了餐桌。

　　夏羽难得拿手机，拍了一张令人流口水的美食照，想也不想，就甩在“菊下楼品评会”一个他亲自开的大群里，成员20几个，除了菊下楼厨房团队，中华五秀，远月众人以及关系比较近的朋友，夏羽都拉进了群。

　　美食图片顿时造成炸群效果。

　　唐玉琼：“哇，好经典的一桌墨西哥菜，色彩绚丽，我想吃那盘猪肘子，你吃了给我点回馈，让我隔空吸一吸。”

　　猪肘子吗？本就是抱着吃异国美食学习的心态，夏羽以叉子，叉起好大一块肘子，嚼了嚼，表情淡淡的，嫌弃打字麻烦干脆开语音讲：“挺不错的，处理猪肘子的腌制步骤，就充满了墨西哥烹饪文化，以龙舌兰酒加胡椒、月桂叶腌制。龙舌兰酒知道吧，这算是墨西哥的果酒，一大特产，度数高，先腌制再烤猪肘子，这样吃起来，糜烂的肉，带一些辣辣和香甜滋味，饶于舌，缠于咙。”

　　事实上，夏羽对着餐厅的“龙舌兰猪肘”，评价非常高。

　　森田真希吃了，也在群里发了一条：“酱汁很经典呢。”

　　薙切绘里奈：“用了莫雷酱。”

　　“莫雷酱？”

　　刘樱冒泡发了个顶问号的表情。

　　“这个我知道，其实就是一种比较特制的辣酱。”陈央也出来参与。

　　“哈哈，我去过墨西哥，可以说墨餐离不开辣酱，许多墨西哥人吃薯片、爆米花都要沾辣酱吃，口味算是很重的。”李翰跳出来。

　　“那当然。”

　　“毕竟墨西哥是辣椒的发源地，全球约一半的辣椒都生长在墨西哥境内，红黄青绿，应有尽有。‘莫雷酱’就是用多种不同的辣椒，混合巧克力浆制成，淋在烤肉上，涂在卷饼里，是很常见的啊……”

　　整个品评群热闹起来，众人你一言，我一语。有人解读酸与辣就是墨西哥菜的主旋律，有人从美食文化角度，说辣椒、酱汁的背景。

　　这样的讨论效果显著，夏羽毕竟出道太晚了，许多厨艺知识存在盲区，论知识的博学，远不如薙切绘里奈。他浏览信息，目中不时闪过一丝思索，“莫雷酱我知道了。‘鳄梨酱’又是什么鬼？”

　　“鳄梨，洋葱，辣椒，西红柿，柠檬汁……绿油油的酱？对了，鳄梨就是牛油果吧。”

　　一边享用墨西哥盛宴，一边看群内消息，不时插进几句，夏羽心头满满新奇和新鲜感。

　　不同于日式料理，中华菜。

　　没有清新淡雅的高格调，也没有色香味俱全的格式化。

　　夏羽暗暗道：“可能深入了解，便可以发现墨餐里古老印第安文明的影子。”


第1010章 旅程（下）

　　夏羽一行，在美洲悠哉悠哉的旅游，而与此同时，世界范围的美食圈子，也因为“魔圣铜器”最终归华事件，激起了不少的暗流。

　　地中海美食界。

　　谈到地中海，就不可避免提及西班牙、意大利、希腊和摩洛哥诸国。

　　世界有四大美食天王，一位在华，一位在美。

　　一位在中亚。

　　而第四位，就在这地中海。

　　更准确说，他是希腊人。

　　蔚蓝爱琴海一座岛屿上，奢华的海景豪宅，露台，一位留短发，气质干练的中年人，在躺椅上晒着日光浴。他不时侧头看附近不远处，架放在矮桌上的一个金属柜子，因为阳光炙热，柜子通体流转神秘的光泽，闭合的两扇门，雕刻一对龙纹，此时龙纹因为沐浴阳光，仿佛有金龙呼之欲出。

　　“嘿，兰斯倒是打的好主意，两手空空来，就想骗走我的‘灵藏库’。”

　　盖乌斯想到灰溜溜离开的美食会天王，不禁趣笑一声。

　　他是典型的希腊人，有黑色的头发，肤色也较深，但其实也是白种人。

　　众所周知，若崇尚古希腊文化，本地男性一般蓄须，简单说就是中东大胡子。但是盖乌斯崇尚罗马，尊重罗马帝国的美食文化，所以他不留胡子，寸头的短发，面貌也是干练肃杀，加上一件神仿罗马元老院的白袍，此刻躺椅上，就是一个活生生的罗马男子。

　　盖乌斯视「灵藏库」为自己的半条生命。

　　他不打算，也不可能交出这件传说厨具。

　　为什么？

　　地中海因为地理特征，一直以来的美食文化，如西班牙，主食材多为鱼类、虾类和贝壳类。几千年来昔日的罗马饮食圈子，始终在对地中海水产进行不懈的料理研究。

　　海鲜么，就讲究一个鲜味。

　　恰巧，「灵藏库」就是锁住“鲜”的无上珍宝，甚至放在里面多日贮藏后再取出，食材的“鲜”还可更进一步，远远超出本身的风味。变化显著！

　　所以「灵藏库」相当于盖乌斯的一部分厨艺底子，实力。

　　若失去这件传说厨具，盖乌斯知道自己极有可能在四大天王之中，掉队，处于垫底的羞耻位置，更容易被那些创出“必杀”的顶尖龙厨威胁到。

　　哼！

　　想到这一个礼拜激起暗流的“魔圣铜器”，盖乌斯好心情顿时失踪，脸唰的阴沉下来：“那个少年龙厨，既然得到了这件，那么下一个目的地，肯定就在欧洲了。”

　　灵藏库在欧洲，贪狼壶也是。

　　拿宝贝被人惦记，脊背凉飕飕的。

　　杀又杀不了，否则，盖乌斯不介意给手下一点暗示，于是爱琴海不久将多出一具浮尸。

　　这样一来，只能想个比较妥善的“退贼”计策了。

　　怎么才能暂时打消中华界寻宝的心思呢？

　　盖乌斯脑筋转了起来。

　　……

　　墨西哥北部。

　　下加利福尼亚半岛。

　　渡假圣地，洛斯卡沃斯。

　　“噗”的一声，海水中夏羽浮头，他惬意游了有一阵子，四肢酸酸的，所以夏羽知道自己该上岸了。站起来看看躲在西边嶙峋礁岩山后的一轮夕阳，红日往脸上洒落一层微暖的红霞，他满足的吸了口气：“这假期，也该结束了。”

　　背后突然嘻嘻一笑，有具柔软身体撞上来。

　　森田真希双手环住他腰，呼吸就往他背部喷吐，“阿羽，我饿了。”

　　夏羽抓开她手臂，转身看改为捂住自己小腹，神色颇为苦恼地的少女，笑了笑：“那么就上岸吧。”

　　他说着，视线有意无意，瞟过少女很有规模的胸部。

　　这片沙滩只有他们一行，导游卡洛斯前两天来洛斯卡沃斯前也辞掉了，于是乎，森田真希在没有外人情况下，今天的泳衣颇为大胆，在古板保守人眼里恐怕就是几块布。

　　察觉到他的视线，森田真希脸颊红红的，也不知道是落日晚霞的渲染，还是害羞了。

　　不过她倒是没有护胸喊下流什么的，反而有微微一挺的小动作，夏羽看在眼里，偷偷好笑，“看着挺有料的，手感应该很好。”

　　“吱！”

　　岸上有个奇怪的声音，“听到了哦！”

　　森田真希也只能扯起羞恼表情掩饰慌张和羞涩：“你想、象可以，别、别说出来啊……手感什么的，你自己琢磨去……”

　　薙切绘里奈在岸上，看黑发少女羞的一溜烟跑走，旋即回头以颇为奇怪的眼神，瞧着夏羽。

　　“干嘛用这种眼神看我？”

　　夏羽上岸，被她眼神看得心底发毛。

　　“你……”犹豫着问，“是不是有问题？”

　　“？？？”

　　夏羽见薙切绘里奈吞吞吐吐，加那怪异眼神，立马什么都懂了，不由地一阵气笑，“你才有问题！我很正常！”

　　“是么？”

　　薙切绘里奈狐疑。

　　其实，这方面问题憋在心中很久了，她跟森田真希混熟后，总有意无意打听少女之前与夏羽交往的历史，知道两人没有实质性的进展，只停留在表面纯洁的男女朋友关系后，不由地暗暗吃惊，欣喜的同时也有股奇怪的担忧。

　　森田真希无疑是秀色可餐的。

　　放在远月，她的姿色也是一流的，现在随着升高二、高三，身体长开，该凸的凸，该翘的翘，以薙切绘里奈眼光都挑不出多少瑕疵。但就是这么一个青春貌美的少女，还是半倒贴的，居然攻不破一座纯白的堡垒？对此，薙切绘里奈不可避免的想歪，他会不会，某些地方……有问题呢。

　　“过来——”夏羽突然说。

　　“？”

　　绘里奈不明所以，但还是咬唇往前走了两步。

　　啪。

　　某根绳子松开了。

　　上身突然一凉，不该露的部位，“蹭”的一下冒起细密的鸡皮疙瘩。

　　薙切绘里奈冲恶作剧后就扬长而去的夏羽怒叱：“混蛋！！”

　　“这是对你怀疑我雄性功能的惩戒。”

　　“……”

　　风随浪吹来，薙切绘里奈激灵灵颤了颤，赶紧以手遮点，她的规模俨然比森田真希还高一个级别，手臂轻轻一压，便是肉色四溢。

　　雷傲雪默默看前后回来的几人。

　　森田真希掩面羞答答。

　　夏羽大步流星。

　　薙切绘里奈在最后，边走边系上身泳衣的背带，嘴中嘟囔着什么骂人的语句，不过耳朵在晚霞映衬下，红灿灿的，剔透一片。

　　看着若无其事的少年，穿衬衫、热裤的雷傲雪，心里就有点不舒服。

　　她的存在感似乎很稀薄。

　　将近入夜，气温变低了，夏羽让真希、绘里奈去换衣服，他掉头向雷傲雪喊：“今晚我们吃什么？”

　　雷傲雪眼珠子转了一圈，道：“这一个礼拜，我们从南到北，横穿了墨西哥，也大概了解这里的美食风情。不如这样吧，每个人都做一道菜，当作是旅行的总结，怎么样？”

　　“只做墨餐？”

　　“对，限定墨餐，而且要互相打分，后两名就负责打杂收拾东西，嗯，包括明天的行李。”

　　夏羽啧一声，“还有惩罚机制？”

　　他饶有兴趣打量雷傲雪，而这女人迎上他目光，有着挑衅。

　　夏羽却挑眉。

　　直觉告诉他，雷傲雪此番挑衅是刻意做出来的，好像在掩饰什么。

　　想到雷傲雪、森田真希、薙切绘里奈三人的厨艺……

　　心中动了动。

　　夏羽暗暗好笑，“我就说么，这三个人也太安静和平了啊，这样的粉饰太平我可不太喜欢。争，争才有意思。”

　　但是这时候不远处传来其他人的笑声：

　　“哈哈，有意思！”

　　美食会首领兰斯，穿着六月海滩渡假非常标准的拖鞋、短裤短袖衬衫，一副悠闲姿态快步而至，“玩累了，总算找到地方骗吃骗喝了。”

　　更多杂乱脚步声接近了。

　　美食会七巨头，斯塔、凯瑟琳、薙切蓟、安德莉亚等人，也是一副渡假打扮。

　　“饿了。”

　　“请带带我们。”

　　“……”夏羽嘴角一阵猛抽，“我说，你们到底暗中观察了多久啊？”

　　兰斯拍拍他肩膀，递来一个深意眼神：“我容你延期一个礼拜，现在你该满足我的食欲了吧。而且，食材我也给你带来了。”

　　他鼓了鼓掌，有名黑衣男子向夏羽送上密封食材箱。


第1011章 一截

　　食材箱沉甸甸的。

　　夏羽目露几分惊疑看着美食会首领，“我们那晚的约定是，以‘伪God’食材之外，差不多等级的食材，进行一次美食招待……”

　　兰斯挥了挥手，语调刻意拉长显得相当的神秘，“箱子里就是。”

　　夏羽心头“咯噔！”一下。

　　没错。

　　夺取“魔圣铜器”那个夜晚，他半被迫，与美食会首领，达成了一个口头形式的君子约定。

　　兰斯要吃他以“伪God”食材烹调的美食，前提是，把刺身除去！

　　知晓“伪God”食材最佳烹饪方式是刺身，相当于生吃，夏羽当时咬紧牙，即使面对轻易可以杀死自己的美食会首领，也没松口答应丧权辱国般的条约。

　　事实上赌对了。

　　兰斯不敢杀他！

　　而且，即使近距离，亲眼看到他唤醒“魔圣铜器”的霸龙纹，之后兰斯照样对这件传说厨具，显得兴趣缺缺。

　　于是两人再订协议，这也是夏羽想脱身被逼无奈才答应下来的。毕竟，他可不愿在美食会首领面前多蹦跶，那画面，就像是在一头霸王龙嘴巴前，坟头蹦迪，不早脱身就是作大死。

　　“呵，兰斯先生你动作还真是迅速。”

　　夏羽相当不爽。

　　本来美好惬意的旅行，将以一个轻松句号结尾，谁知道这伙人始终阴魂不散！

　　美食会首领目中有着难以捉摸的神色，“其实你可以拒绝。”

　　夏羽撇撇嘴。

　　他目光扫过周遭，皱皱眉，美食会七巨头在，但正如他面对兰斯，七人合力他大可轻松应付，而七个同样的他对上兰斯，下场跟七巨头，一般无二。

　　很惨非常惨就是了。

　　“你们这几天，一直在监视我？”夏羽加重语气。他很厌恶生活在摄像头底下。

　　安德莉亚“噗”的一笑。

　　“实际上，我们美食会没你想的可以铺设天罗地网的程度。”她眼中流露出一丝玩味，“但我们是能力者，哪里需要天网般的监视系统，靠鼻子，靠耳朵，嗅气味听声音，就可以在很远距离外看着你们……”

　　她在这顿一顿，神色陡转暧昧，挤眉弄眼：“你和你的女伴，身上都没有奇怪的味道，晚上在酒店旅馆，也安安静静，我和斯塔他们打了赌，以为你们要开个令身体愉快的大Party来着。”

　　“啧，然后我输了很多回合。”安德莉亚耸肩，对夏羽投去奇怪的眼神。

　　这种眼神，与不久前绘里奈看她的，几乎复制般。

　　夏羽额角青筋猛跳。

　　这些无知的凡人，一而再，再而三怀疑他男性的图腾。

　　啊。

　　惊呼声。

　　森田真希、薙切绘里奈换衣服回来了，见到滨海豪宅的院子，凭空冒出一群人，自是惊讶不小，而当她们定睛看清几张面孔时，心跳一下剧烈了。

　　哪怕薙切绘里奈都有点懵。

　　七巨头，地位、威势与雷哲相差无几，何况她父亲薙切蓟已经是位巨头。绘里奈能在七巨头视线聚焦中，保持着同龄人无法企及的冷静情绪。

　　然而，在美食会首领兰斯目光扫来时，薙切绘里奈心脏像是挨了一拳头，娇躯颇为明显的震了震。

　　面对一位美食天王……

　　她难以冷静！

　　“是这样的……”雷傲雪脸色也有些僵，向森田真希、薙切绘里奈，转述今晚的晚餐安排。

　　“诶？！”

　　两人吃惊不小。

　　“每个人都做一道菜吗？”森田真希显得忐忑。

　　若是自己一行四人，她大可放开手脚。

　　但是，美食会七巨头以及首领兰斯，给予了极其她过于沉重的压力，令她喘不过气。

　　薙切绘里奈咬着唇，在这关头下意识地凝望夏羽。

　　“做啊。”

　　夏羽耸肩，“为什么不做？”

　　他嘿的笑了笑，语气倏然转为洒脱，并抬手，指了指院子里云集的美食会高层，“对你们来说，能破规格，招待这么一群食客，是莫大的荣幸。他们也不是白吃白喝，总之，你们三个啊，就把一身本领全部施展出来吧，让尊贵的客人，品尝和点评！”

　　在句尾的“点评”一词上，夏羽刻意拉长。

　　顿时，七巨头、兰斯表情微妙了。

　　这手拉壮丁，顺水推舟，顺势而为，不能更妙了。

　　兰斯嘴角有细微的扯动，估计没料到夏羽反手就是一招，让自己这群突然冒出来的人变成了美食评审。准确说，夏羽打的一手好算盘，与其说是点评，不如说是一堂充实的烹饪课程。客座教授是美食会高层们。

　　夏羽轻笑着说：“诸位就坐，帮个忙吧，当然，你们也可以理解为，这相当于付饭钱。”

　　“劳动才有饭吃啊。”

　　听出夏羽的一语双关。

　　七巨头，面面相觑。

　　雷傲雪、森田真希、薙切绘里奈的饭钱，倒是其次，关键还是呆会夏羽亲自下厨，招待首领兰斯时候，他们就可以大大方方，蹭一顿饭了。

　　于是七人忙不迭点头，“没问题！”

　　“OK！”

　　安德莉亚比了个剪刀手，笑容灿烂：“评审，点评？我们绝对一万个认真，让工作对得起这顿大餐的！”

　　就这样。

　　雷傲雪、森田真希、薙切绘里奈，前前后后离开，去筹备食材。

　　目视女儿最后离开的背影，薙切蓟对夏羽投以一记赞许和感谢的眼神，让七巨头、首领兰斯出马，作为评审点评的机会，可不多，若这次能克服心里难关，发挥出色，厨艺进步先不谈，至少心理层面的素质就跃升一个台阶。

　　心境和眼界决定道路是不是足够宽敞。

　　夏羽摇摇头，察觉到兰斯视线始终放在他身上，心中微不可察，轻吸一口气。

　　她们正面临挑战，自己何尝不是。

　　手中箱子颇沉。

　　里面不是“伪God”食材，但品质、珍贵性，相差无几。这是夏羽和兰斯的约定。

　　“你不打开看看吗？”兰斯呵呵一笑，“我可是呕心沥血，为你备了一份大礼包啊。说实话，我也想看看，你对它，能驾驭到什么地步。”

　　“咔嚓”一声，箱子开启了。

　　没有冷雾，说明非生鲜食材，却又有浓郁的咸腥气味。夏羽这一瞬，脑袋里有许多念头滋生又幻灭。

　　咚！

　　咚咚！

　　莫名的胎动。

　　好像有虚无的生命，要爬出盒子。夏羽毛骨悚然。

　　对比“伪God”食材，眼下盒子里的东西，似乎更为的邪门。

　　低头定睛看去，夏羽眼睛微微收缩。“一截……”

　　“咸鱼？”


第1012章 生与终（上）

　　时间回溯到大概一个礼拜前。

　　在“魔圣铜器”决定归属的当夜，天方蒙蒙亮，美食会七巨头集合前，一间休息室里。

　　视频通话的画面上，一位银发白袍的研究者，面目严肃道：“您确定要将‘它’的一部分，输送到墨西哥，让那个少年烹饪吗？”

　　兰斯听出研究机关首席权威的质疑，不由地轻笑一声：“这东西，在我们美食会食材库，积存许多年了。从我晋升天王，到如今，我们美食会始终找不到一个行之有效的烹饪方式。”

　　“但我们已经找到了处理、并储存‘它’的方法，所以不必担心食材变质，也不用考虑保鲜与过期的问题。我们有时间，我也对我的团队，有信心！”

　　兰斯挥了挥手。

　　他脸上浮现一丝阴霾，却又无可奈何：“当初迫于无奈，才选择盐渍晒干，制作咸鱼般的储存方法，但这样的处理，也极大限制了烹饪思路。”

　　画面那头沉默。

　　“行了！”

　　“我让那个少年尝试烹饪，自有我的考虑。”兰斯环抱双臂淡淡地道，“最为关键的是，他令‘魔圣铜器’完全苏醒，霸龙纹现，得到了传说厨具的认可。”

　　“你知道‘魔圣铜器’最为犀利的功用吗？”

　　视频另一头的银发教授，怔了下。

　　“泡发啊！”

　　兰斯突然哈哈发笑，“而且是完美的泡发。”

　　“所以对他来说，处理与复原‘咸鱼’这一环，不存在难题。这才是我打算让他尝试烹饪的决定因素！”

　　……

　　回到海岸的豪宅。

　　“咸鱼？”

　　夏羽眼睛一缩。

　　此“咸鱼”，当然非彼咸鱼，不是指某某缺梦想的骚年。

　　以食材的角度，“咸鱼”其实是一个统称，一个大类，专指盐渍后又经晾晒的鱼干。

　　咸鱼可太多了，有小鱼腌的，也有大条鱼腌成的。

　　较为常见的咸鱼有红鱼、银鱼、带鱼、马鲛鱼、曹白鱼等等。

　　美食会首领兰斯提供给他的箱子里，赫然就是一截咸鱼。注意，是一截，而非一整条，这截干瘪的鱼肉，原来不知从哪个部位截取的，有十几斤重，此时躺在箱子里，体型、份量都非常接近大型金枪鱼。

　　咚咚！

　　莫名的胎动气机，更为强烈了。夏羽心脏像是被一张强而有力的手掌紧紧握住，他能感觉到自己体内，滋生出来的渴望，那是恶魔的食欲被唤醒了，可与此同时，警惕、忌惮也在心头互相纠缠。那是源自细胞本能的防备。

　　很显然，这截咸鱼并非“善类”。

　　以拟人的说法，若“伪God”是一位长者代表源源不竭的生命之力，那这截咸鱼，迥然不同，向着相反的道路而去，恶魔的化身。

　　想到这里，夏羽“砰”的一下关紧箱子，抬头紧盯兰斯，“我需要一个解释。”

　　兰斯笑了：“很不错，你的感觉很敏锐。”

　　“不谈其它的，以烹饪和驾驭食材的角度，这截咸鱼在我看来，比烹调‘伪God’食材还要棘手。”他目中泛着奇怪的笑意，“我研究了你在白云阁一役烹调‘伪God’食材的录像，反复看了许多遍，而我对你厨艺，对菜品的评价是……十分优秀！”

　　“怎么样，要试着料理‘它’吗？我不要求优秀，如果在我心目中达到合格水准，那就算你过关。而且，我也会给予你奖励……”

　　美食会首领终于露出狐狸尾巴。

　　夏羽心中哼一声。

　　他是看出来了，恐怕就连美食会都对“它”无从下手，甚至要从一个外人这取经。

　　不过，也不是谁都有资格，与美食会首领面对面交谈，并受其委托的。兰斯行为举止颇为奇怪，但想到食霸厨师对研究新式食材的热情，夏羽内心稍微释怀。其实他本人也想知道，“它”到底有多难驾驭，比起“伪God”食材，邪门之处在哪。

　　叮。

　　令夏羽意外的是，系统弹框了。

　　“获得新任务「巨头的晚餐」。”

　　“提示：美食会首领兰斯？让美食会料理研究机关大为苦恼的神秘食材？请您发挥才智完成兰斯的委托，让这场旅行的晚餐圆满结束。”

　　“奖励：「源之石」*1、「领悟水晶」（180天）*1。”

　　有任务！

　　让夏羽感到惊讶的是「领悟水晶」这项奖励。他曾经拿到过类似的一次性道具，只是有使用时间限制。

　　“「领悟水晶」：一次性消耗道具，使用后，可回忆180天内吃过的料理，并将料理详细信息汇总于脑海，有小概率直接习得食谱、厨技。”

　　果然！

　　他记起来了，当时紫色消耗道具，是回忆1个小时内吃过的东西，而现在这颗金色水晶，由“一个小时内”条件变更为“180天内”，提升幅度……简直丧心病狂！

　　夏羽暗喜后却倏然皱眉，“领悟？偏重于学习的道具？会不会跟我的‘超视觉’，在作用上产生冲突了呢。”

　　“系统，你出来！”

　　“……”

　　死机状态。

　　“不对！”夏羽却又自我否决。

　　系统无疑很清楚，他需要“源之石”，继续破格提升其它厨技，也需要《母亲太阳球》食谱碎片，所以才立即颁布了创作龙级必杀食谱的任务。

　　紧接着是“收集八大传说厨具”任务，可谓一环扣一环，夏羽肯定，当今身上这两件大任务，他任意完成一件，《母亲太阳球》食谱剩下的碎片极有可能就到手了！

　　就这么简单！

　　而眼下这件「巨头的晚餐」，小型突发任务，奖励一项，领悟水晶……

　　夏羽倏然微微细眯眼睛。

　　难道是扣紧了他创作龙级必杀食谱这个任务？

　　“领悟，学习……”

　　心中念叨着，夏羽双眼渐渐放得明亮，好像知晓了「领悟水晶」（180天）的用法。没错，一定是那样，他积累不够浑厚，底蕴有所欠缺，于是系统送来了道具！

　　他思索间，之前去筹备食材的雷傲雪、森田真希和薙切绘里奈等人，也相继返回。

　　不久，一辆食材输送车，往豪宅庭院，搬下琳琅满目的食材。

　　森田真希的主材料，是熟悉的面粉。

　　搭配烤箱，她的墨餐食谱，必定与面点有关。

　　雷傲雪则从水产箱，捉起一尾鲜活的“红鲷鱼”。

　　薙切绘里奈的食材最为复杂，蔬果有生菜、萝卜、牛油果，辣椒有红辣椒、绿辣椒，主食材为一袋墨西哥本土特产的大颗粒玉米。更奇怪的是，她还握住小刀子，对一大块猪皮，仔细切割。

　　美食会七巨头见夏羽迟迟未有动作，只得围向开始忙碌的三人，不时低声说几句。

　　“决定食谱了吗？”兰斯向夏羽走来，晃了晃手中亮着屏幕的手机，“你需要什么食材，尽管说，我叫专人输送过来，保证都是同类目里品质最高的！”

　　“先等一等，不急。”


第1013章 生与终（下）

　　夏羽揉着眉。

　　食材都没了解，谈什么决定食谱呢？

　　兰斯目送他转身到一张餐桌上，放箱子并打开，盯看一截咸鱼猛瞧，嘴角泛起期待的笑容：“总算认真起来了吗？”

　　“那么，他能不能达到我心目中的合格标准……”

　　没去管美食会首领怎么想，夏羽悄悄对系统发起一个请求：

　　鉴定食材！

　　（请求已接受……）

　　（数据收集中，您需要支付100万点名望值。）

　　光是鉴定就耗巨资？百万名望值换成食材，食材再脱手甩卖，财富哗啦来。可夏羽此时也无心思计较什么得失了，现在他脑袋里，乃至心脏，就被盒子里神秘食材的胎动，牢牢吸住了一般。当下咬咬牙：“支付！”

　　嘀。

　　资料浮现时，夏羽瞳孔渐渐爬满了骇然。

　　其中一行文字颇为扎眼：

　　“……所有生命，因‘Center’而始，因‘God’而终……”

　　伪God，起码有一丝真实God的影子。根据食材体态推测，夏羽肯定原生形态的God，外表也应该是一只巨大的青蛙。

　　那Center是什么鬼？夏羽头疼欲裂。

　　未知与迷茫！

　　……

　　另一侧。

　　美食会七巨头也抓紧时间，围住雷傲雪、森田真希、薙切绘里奈的料理台。

　　他们得到夏羽的承诺，若点评工作到位，就能顺理成章的蹭一顿饭了。当然，是蹭夏羽的饭。这位少年龙厨，专供大型食戟的经典盛宴，每一顿都是无价的，品尝机会可不多。

　　雷傲雪手上是一把狭长而锋利的“七星刀”，准确名字是“七星·破军”，一尾鲜活的红鲷鱼被她甩放在砧板上，接着刀光抖落，嗤嗤嗤，鳞片与内脏纷飞而出。她的处理速度快到极致，短暂的一两秒钟，甚至砧板上的鱼，还维持前一秒的蹦跳姿势，下一刻，腹腔就被掏空，且身体变得光溜溜。

　　“七星破军迅切开！”

　　雷氏传人展示她刀功的凌厉。

　　巨头“魅影”巴斯以夜枭般的沙哑嗓音评价道：“很不错！”

　　戴铁面具的斯塔，也点点头：“虽然与夏主厨的神乎其技，有一小段距离，但是傲视同龄人，超越一大批老前辈，是毫无问题的。”

　　雷傲雪一身厨艺，无疑偏重刀功。

　　换句话，刀功是她赖以生存的本领。不得不说她很聪明，选择了《炖红鲷鱼》的食谱，处理生鲜，她的刀功恰可发挥至最大限度，但是，雷傲雪也清楚自己这篇食谱的缺点所在。

　　听得巨头的赞誉，她脸上喜色一闪而过，接着柳眉微微蹙紧。

　　她可没忘记这顿晚餐的主题——

　　墨西哥风情！

　　而她选定的食谱《炖红鲷鱼》，实际上，在诸国是泛滥和较为常见的，所以要如何在菜品里，渲染一份浓厚的墨西哥风情，便是取胜点。

　　“嗬……”当下轻吸一口气，让自己从巨头的赞誉中清醒，雷傲雪并不想输，尤其对手还是令她暗暗敌视的两个人。

　　雷傲雪始终很小心把自己的“爪子”藏起来，但此时此刻，在有评审、打分制的这么一顿私下晚餐争锋中，她对森田真希、薙切绘里奈的敌意暴露无遗。

　　浓烈的好胜心告诉雷傲雪，她的骄傲，不允许她输！

　　即使输，也不能在他面前输掉。

　　“大蒜、洋葱、西红柿当配菜，还不足以渲染浓厚的墨西哥风情，我该怎么在配菜、香味料上，让品尝者第一口，就认为这是墨餐本土菜？”雷傲雪脑中绷着一根弦。

　　而目睹她俏脸神色无比认真，评价她的巴斯、斯塔，讶然看了一眼。

　　这女孩身上，有一股斗志在燃烧。

　　但燃起来的岂止雷傲雪。

　　薙切绘里奈正紧盯炉灶上一口锅子，水开始沸腾了，已经从玉米棒悉数摘下来的玉米粒，颗粒极大，在锅里随沸水，沉沉浮浮，突然“噗”的一声细微轻响，某颗玉米烂了，一丝独特的浓香令少女目中流露出喜色。

　　这是墨西哥本土才有的特产玉米，以绘里奈的想法，既然这顿晚餐，主打墨餐风情，那就索性用最为本地化的食材。要知道，即便对厨艺一窍不通的门外汉，拿锅子对土特产，一锅乱炖，食物很糟糕不假，但风情总该是有的吧。

　　不久，一锅玉米浓汤煮出来。

　　但这环节，显然只是绘里奈食谱的开篇。

　　紧接着她取牛肉，剁成块了，投进一口厚底大锅里。

　　而后，马不停蹄，将香草、大蒜、洋葱调以清汤和海盐，这过程，薙切绘里奈节奏紧密，不论取哪样食材，手就径直抓取，完全不用称量和计重之类的辅助工具，显示出少女对下料把控环节的熟络在心。

　　凯瑟琳、安德莉亚彼此瞧一眼，目中皆有赞色。

　　她们知道薙切绘里奈。

　　但这份“知道”，是因为薙切蓟这位父亲，以及拥有她监护权的年轻讲师。所以，这也是美食会巨头们，第一次近距离，观察少女的厨艺。

　　“很熟练，而这份熟练是建立在丰富的经验上。她自立门户，开一家特厨餐厅，生意红火是可以预见的。”

　　安德莉亚对凯瑟琳这么低声笑说。

　　凯瑟琳颔首，定睛看一眼绘里奈认真的侧脸，突然说：“她身上有一个人的影子。”

　　“是吗？”

　　安德莉亚看一会，便轻击额头，嘴角扬起，“诶嘿嘿，你一提醒我才发现。我觉得她才是魔王大弟子。那个刘樱，年纪还是小了些。”

　　不远处正围观森田真希烹调的薙切蓟，似乎听见了，回头瞟一眼自己干劲满满的女儿，眼神相当的复杂。

　　两位女巨头，是从下厨风格，看出熟悉的影子。

　　握住“完美之匙”的夏羽，是这个厨艺风格的极致，堪称代表。

　　而绘里奈呢，显然正在效仿，或者说，有意识在向前辈靠近，刀功、火候、调味一系列的烹饪环节，处理工序，无不是小心谨慎追求着完美的极致。

　　“呼——”

　　料下完，锅盖合上，薙切绘里奈开猛火，准备熬煮出一锅浓厚的牛肉汤。

　　她停下喘了口气。

　　两个小时后玉米汤、肉汤，合二为一，将是她墨西哥晚餐的大概面貌。

　　“前面的环节，没有失误，一口气进行下来了！”首先回忆之前的烹调工序，确认无失误，绘里奈心弦松了松，接着忽然想到什么，对另外两张厨台，投以警惕目光。

　　她不想输。

　　而不输的基础，就是在晚餐的分数上，压制对手。

　　视线先是瞄准雷傲雪。

　　见到雷傲雪在炖煮前，往鱼肚子，塞进些奇怪的酱料，绘里奈顿时微微挑眉，低语道：“看来她也抓住了墨餐的一把钥匙！”

　　内心不舒服，但斗志火焰烧得更旺了。

　　“我得注意她。夏讲师曾对我说，论厨艺，雷傲雪是能与五秀首席的李翰，一争高低的。”

　　这时候绘里奈骤然想到小家碧玉的森田真希。

　　心跳加速，强烈的不甘心，原本的冷静也转为一丝烦躁，“比起雷傲雪，我怎么感觉输给她是最令我不可接受的……”少女吸了口气，“我和真希酱应该是密友才对，为什么我要把她当作很重要的对手呢，不光是厨艺而已啊，其它地方，我也丝毫不想输……”

　　想着，她立刻偏转视线。

　　“咔！”

　　烤箱时间刚好到点，守候在烤箱前的森田真希，取出烤制的面点。

　　一股浓香，正随海风在豪宅庭院，肆意的扩散！


第1014章 复苏（上）

　　森田真希将烤盘取出，放在露天庭院的餐桌上，浓香随着白色的烟雾扩散而去。

　　“披萨？”

　　恰好瞧见这一幕的薙切绘里奈，小小惊了下。

　　说是披萨，其实只是一个底座粗胚而已，上面未铺任何食材，但是这块粗胚，显然也大有学问。不同于人们印象中，厚厚的披萨底座，如今森田真希端出的这张，乍一看，薄薄的，比面饼也没厚多少。

　　而众所周知，披萨是意大利菜，同意大利面名扬天下，可是由于诸国与地域文化，每个地方的披萨总是存在明显的不同。

　　“这底座很薄啊。”

　　香气引来几位巨头。安德莉亚点着下巴，眼睛笑得细眯：“我怎么觉得，这是经典的意式薄底披萨呢，小姑娘，别忘了这顿晚餐的主题是墨餐，墨西哥风情哟。”

　　她不紧不慢地提醒：“这堂课，没有时间限制，我们允许你回炉重做。”

　　被几巨头以异样目光注视着，森田真希挺紧张。

　　“回炉重做？不用了，披萨就是我一开始决定的食谱。”森田真希目光向不远处，背对她厨台正抓捏下巴定睛看咸鱼的背影，“我知道晚餐的主题，而且，我有自信做出具有浓浓墨西哥风情的披萨，等一会就请诸位先生女士帮我把关——”

　　森田真希微微鞠躬，很有礼貌，但众人都听出她语气中的坚决。

　　安德莉亚讶然。

　　薙切蓟目光一闪，不禁瞥一眼薙切绘里奈，暗叹口气。从小小的下厨风格、细节，他就不难看出，这位少女，可不是那么容易认输与被击溃的。

　　绘里奈，你要加把劲啊。薙切蓟心想。

　　底座烤制出来，其它材料也准备完毕，森田真希开始下一个工序。

　　拿刷子在底座表面，刷上一层个人特制的披散酱。

　　装酱料的小玻璃瓶敞口，一丝丝辣味弥漫而出。薙切蓟嗅了口，道：“莫雷酱？”

　　“不对吧！”

　　安德莉亚眼睛微睁，“披萨酱是披萨酱，莫雷酱是莫雷酱，两者不可混淆！如果用错，属于很严重且是违反基本厨艺常识的失误！”

　　斯塔更直接，让森田真希拿勺子，往他手中倒了一团的酱料，这位巨头就对手掌舔舐，咂咂嘴道：“起码混合几种辣椒……”

　　他顿一顿道：“材料构成，与莫雷酱很相似，有十几二十种重合，起码药草、玉米粉和多种坚果这些成分是一样的……”

　　“但是，又有寻常莫雷酱不具有的大蒜、洋葱、罗勒、披萨草……”

　　“披萨草就是牛至！”

　　就算是美食会巨头，在以语言描述酱料成分时，脸上都不时闪烁迷茫和复杂之色。

　　将莫雷酱、披萨酱混合了？

　　几巨头眼神更为异样。

　　然而森田真希并未受影响，嘴角微微扬起一抹笑意，在刷完一层酱料后，紧接着，在披萨底座上铺满鲜美的虾仁，也不必再洒其它多余的东西了，她开始把切丝切条的奶酪，又铺在虾仁之上。

　　烤盘再放入烤箱前，森田真希还撒上一些颇为神秘的墨西哥特产香料。

　　旋即，关烤箱。

　　上下火160摄氏度。

　　时间约20分钟。

　　叮。

　　看着烤箱运转，森田真希总算松口气的样子。

　　先是往雷傲雪、薙切绘里奈处，投以关注的视线，见她们在低头忙碌，森田真希眼里立即涌出一股雀跃：“看来是我最快呢。”

　　心情莫名的愉悦起来。

　　虽然一场小胜都算不上，但是这些细节，即便领跑几公分，在森田真希眼里都意义不凡。

　　“阿羽——”

　　森田真希一溜烟向少年走去，后方是雷傲雪、薙切绘里奈不甘心的眼神。

　　夏羽闻声抬头，笑了笑：“完成了？”

　　“嗯。”

　　“食谱是什么？”

　　“披萨。”

　　披萨？回忆这一礼拜旅程中所吃过的墨西哥大餐，夏羽讶然道：“乐口泰披萨，以哈雷派尼奥辣椒渲染的墨餐风情吗？”

　　黑发少女震惊脸：“原来都被你看穿了。”

　　夏羽嘴角扯了一扯，瞧见森田真希近在咫尺的精致玉脸，忍不住地伸手，捏她小巧娇俏的鼻子，恶狠狠剜一眼：“你是完成了。我的食谱连思路都没有。叫你来这跟我皮，跟我炫耀。”

　　“呀——”

　　少女收起作怪的“震惊脸”，吐吐舌。她难得露出俏皮活泼的一面，可能是因为领先一步，心情雀跃，内心的情感压抑不住了吧。

　　一番调笑，于是收获不远处两道更加怨念的视线。

　　夏羽瞄了眼森田真希的烤箱。

　　呼。

　　他突然站起来，迎上少女颇为惊讶的眼睛，侧旁有个异样的声音说：“看来你已经有思路了。”

　　“……”

　　夏羽掉头，看一眼兰斯，此时此刻也没空纠结对方目中的一抹期待是怎么回事了，耸了耸肩，“思路？这东西，根本没有！”

　　兰斯一口气没接上来。

　　“不过，干坐着，思路可能永远卡壳。我还是一边进行，一边寻找路子吧。”夏羽抱起食材箱，以自嘲的语调说，“这就叫摸着石头过河。我遇到陌生、未知的食材，跟个盲人也没多少区别。”

　　这下子，众巨头也纷纷投来视线。兰斯凝视他颇为洒脱的背影，“哈哈，盲人过河，盲人摸象？很对啊，其实就连我，也未曾见过‘它’的真正面貌！”

　　咚！

　　夏羽进屋又搬来一个朱漆大盒，见古朴的“魔圣铜器”，被他堂而皇之地，架在现代化的炉灶上，众人皆惊。

　　总算祭出传说厨具了吗？

　　另一头，雷傲雪、薙切绘里奈亦不由自主停下手头的活，紧紧盯看。

　　“魔圣铜器”，以烹饪厨具角度看，实际是一口厚底且很深的煮锅，乍一看，还以为某某奇形怪状的高汤锅子。夏羽往深锅，几乎倒满了清水，那一截“咸鱼”就被他整条投进清水中，而由于咸鱼未经切割，块头过大，尾端还探出水面，在夜色中，有一丝摄人心魄的水光。

　　兰斯走过来，咳了声道：“你之前用过‘魔圣铜器’？”

　　“没，我第一次用。”

　　闻言，兰斯猛地吸了口气，“那你应该先切割食材，分批实践与尝试，这样一整块下锅……要是你操作不当，食材毁了怎么办？”

　　夏羽瞟他一眼，“心痛了？”

　　兰斯脸庞抽了一抽，“要是我们研究机关的首席在这，他肯定会打死你的。”

　　一本笃定的口吻。

　　“虽然这是你们提供的食材，但请不要质疑我厨师的节操。这么珍贵的食材，我不会随随便便糟蹋的。”

　　说完，“咔”一声扭开阀门。

　　现代化灶炉的火焰，立刻炙烤着传说厨具。

　　近处的森田真希，瞳孔因为惊讶迅速地收缩，在她视线中，受火焰炙烤的古厨具，像是从封印状态，苏醒一般，铜锅四面开始浮现奇怪又复杂的纹路。

　　与此同时。

　　一锅清水居然渐渐点染金色的辉光。

　　“轰！”

　　光芒爆发了。


第1015章 复苏（下）

　　光柱冲霄，但是异景昙花一现，短暂的一两秒钟后。

　　铜锅四面的繁复纹路，消隐干净了。

　　“咔”的一声。

　　夏羽关掉灶火，于是呼呼火焰声息也消失，此时的庭院仿佛死寂了，远端有海浪拍打礁岩的动静，否则画面当真成了无声电影。

　　不说其他人，这也是夏羽，首次祭出传说厨具并掌御一件厨具，参与到实际的烹调当中！

　　看过《中华一番》漫画或番剧，可能对传说厨具苏醒的景象，不陌生。

　　但是第三视角、置身事外的角度看，是一回事，以第一视角且是亲历者，以这个角度看，又是另外一回事了。方才“魔圣铜器”变热且浮现光芒时，夏羽就感觉自己心脏被掐住，几乎无法呼吸。

　　紧张！

　　但这份紧张他没表露出来。

　　一丝蒸汽，正从铜锅的水面飘离，带来浓汤般的滋味。夏羽嗅了口，目中闪过震撼道，“一瞬间，水煮热了，食材也处理完毕！”

　　“这算是在他手上运转一次了吗？”旁边的兰斯，也吐了口气。

　　但他话刚出口。

　　咚！

　　冥冥的震荡。

　　森田真希俏脸微微苍白，接连后退了两步，“有、有东西！”

　　巨头们包括夏羽，都目不转睛盯看飘白气的铜锅。

　　“这种胎动……”夏羽忍不住看了兰斯一眼，恰巧兰斯也侧头，对他投以参杂紧张、忐忑的一瞥。这种眼神让夏羽愣了愣。

　　看来，这位美食会首领，哪怕站在地球美食界的最高峰了，但是面对未知、陌生，发自内心的情绪显然也无法根除。

　　此时夏羽也总算相信，之前兰斯说他对这份食材的“面貌”，不甚了解，并非虚假谎言。

　　“还好！”

　　夏羽嘴角扬起，“我只是操纵‘魔圣铜器’，进行泡发这个处理，没有直接让传说厨具代替我，用食材熬煮出一锅海鲜浓汤。”

　　此中差异，但凡厨师都了解。

　　仅“泡发”的话，那么食材还是原滋原味，而如果煮汤了，营养挥散在汤水之中，形成菜品，如此就不可逆转了。

　　随后，夏羽将铜锅的水排干净。

　　噗通一声。

　　经过泡发处理的一截“咸鱼”，掉落在木质的砧板上，夏羽集中精神，竭力摒除那股神秘的胎动气机，紧紧抿嘴，上前用手指，尝试性的，对泡软的肉，轻轻一戳。

　　极致的柔软！

　　夏羽忍不住地发出感想：“像是戳在一团云雾上！”

　　巨头们围上来，“还有呢？”

　　“你们自己摸——”夏羽摇头。

　　谁知几巨头，齐齐退了一步。安德莉亚是此中代表，猛摇臻首，“我们体内的意志发来警告直觉，这东西，碰不得！”

　　“否则，我们的细胞就要失控！”

　　夏羽愕然，见七巨头，个个脸部紧绷，不禁啧一声：“那种胎动神秘而恐怖，但是突破心理那关，触碰后，我反而觉得没什么了。”

　　“你别勉强他们了。”

　　侧旁的兰斯双手抱胸，严肃脸：“你是龙厨，食霸的龙厨，乃至在食义也抵达这个层次，所以你不论心境、体魄方面，都无懈可击。所以，你能碰，不代表他们也能碰。”

　　“高层次的幻想食材，为什么有‘禁忌’的代称？就如玫瑰，漂亮却有刺。如果没烹调成水平合格的食霸菜品，这些幻想食材，就如毒药，可以侵蚀毁掉一名食霸厨师！”

　　说完，兰斯凝望着夏羽，目中的期许，颇为浓烈。

　　“这也是我为什么让你尝试烹调‘它’，并希望菜品达到合格水平的原因。”兰斯拍了拍夏羽的肩膀，“我想尝一尝‘它’的味道，这样，才算是大致揭开那层神秘的面纱，窥见‘它’的面貌。”

　　“这是我晋升天王来，一直有的小小愿望。”

　　“你能满足我吗？”

　　兰斯语气很是认真，且眼神开始流露出恳求。

　　夏羽哑然。

　　让堂堂美食天王都棘手的愿望，他能代为实现？夏羽嘴角抽了抽，事到如今，他已经被赶到了架子上，无后退余地，只求呆会摔下来时，不要狗吃屎、脸着地就好。

　　哪怕摔跟头，姿势也要优雅，不能狼狈是吧。

　　叮！

　　来自烤箱的一声清脆提醒。

　　这个声音，代表森田真希的披萨料理，新鲜出炉！

　　目视少女匆匆戴上隔热手套打开烤箱，雷傲雪、薙切绘里奈，相继收回了视线，埋头进行各自的收尾步骤。

　　不久。

　　餐桌上，摆了三份料理大餐。

　　披萨，炖鱼，肉汤。

　　这是简单的概述。

　　但如果以巨头们的专业视角看，森田真希的“披萨”，薄底，用料方面也颇为简约，只有虾仁点缀，除此以外，就是酱料、香料和奶酪。

　　雷傲雪的“炖鱼”，卖相么，比家常菜好不了多少，但是大蒜、洋葱、西红柿以及香味料仿佛凝合成一把锋利的“味觉之刺”，径直刺进了众人的心窝，血淋淋，深入了骨髓。

　　薙切绘里奈的“肉汤”，色彩之丰富，华丽，则引起巨头热议。

　　“Pozole？”安德莉亚点着唇，讶然道。

　　“是‘Pozole’没错，墨西哥相当出名的一种玉米肉汤。”

　　薙切蓟点头，瞟一眼女儿，神色转为了严厉，说道：“绘里奈，在我们品尝前，你先说说你对这种墨西哥料理的认识。如果连最基本的了解都出错，那么我们也好省去品尝步骤……垃圾就应该丢进垃圾桶，不必再吃了！”

　　“哎呀！”

　　安德莉亚好笑：“我说薙切先生，您对女儿，一如既往的严格啊。”

　　“我的菜品不是垃圾！”

　　薙切绘里奈迎上薙切蓟的眸子，“你想问的，是‘Pozole’这种料理的精髓所在吧？”她神色淡淡，抬手指向自己面前一个超大号的托盘。

　　托盘上，盛满玉米肉汤的小盆子，置于正中间，其余的配菜、佐料、酱汁，则众星拱月，沿着汤盆，摆满了托盘。

　　她指尖就划过这些“绿叶”，声音平静地道：“精髓不在肉汤本身，而是搭配汤的配菜。”

　　女儿的态度，如同一盆冷水，让薙切蓟猛地醒神。

　　眼睛里充满了苦涩、复杂。

　　“你的理解，没错。”薙切蓟说完，就闭上嘴巴，取一个碗，先自己盛了肉汤，接着往碗里，添加红、绿辣椒碎末，少许剁碎的生菜丝。

　　在托盘诸多的配菜上，手部动作顿一顿，薙切蓟接着又放入白色的萝卜丝、绿色的牛油果。

　　于是，配菜在肉汤上，形成尖尖的小山。

　　心思细腻者，不难发现一个颜色搭配规律——不论配菜多么丰富，就连肉汤本身在内，这整个托盘，就红、白、绿3组颜色！

　　这也是墨西哥国旗的颜色！

　　薙切蓟取勺子，对着汤碗，搅了一搅，然后吃进一口的浓汤。

　　“咔。”

　　牙齿，咬碎了配菜，煮烂的肉丝与玉米粒，一同涌进了口腔，薙切蓟瞳孔微微放大，口鼻同时“嗬”的喘了口气，视野之中，好似存在一张逐渐放大放得真实的玛雅文明金字塔。

　　“这是……”


第1016章 灵符（上）

　　一道名为“Pozole”的鸡肉丝玉米浓汤，仿佛孕育着美洲玛雅的三千年文明！

　　丛林的石头尖塔，在薙切蓟视野中铺开！

　　有个土人背对着他，蹲在不远处，手上握着一把石刀，正对刚摘下还很新鲜的辣椒，进行简单的切割加工。

　　青色的辣椒，红色的辣椒。

　　每一种，薙切蓟都能准确辨识出来。

　　“唔！”

　　“肉厚，嚼劲却很清脆，甜度刚刚好，这是成熟变红之前的‘哈雷派尼奥辣椒’……”

　　“等等。”

　　“红椒辣味有点异常，是另一个变种吗？”

　　薙切蓟只觉得辣椒之味，丝丝渗透，这一口肉汤还含在嘴巴里，头皮就隐隐发麻。他忍不住擦了擦眼睛，视野中，那座丛林金字塔下，赫然是连成一片的辣椒田野！

　　玛雅人、印第安人，总之，这块土地的土著居民们，驯化种植辣椒，历史由来已久。

　　这里无愧于辣椒的起源之地。

　　“是辣椒碎末放多了吗？”薙切蓟咽下了肉汤，辛辣涌向鼻子。他怔住了。

　　薙切绘里奈平静地道：“就像我前面说的，配菜，才是‘Pozole’这道菜的精髓。生菜丝，辣椒碎，牛油果，等等，或几种或十几种配菜，端上桌后，由食客本人控制配菜的种类、数量。”

　　“所以，具体到食客手中的每碗汤，配菜的搭配和份量存在差异，因而每碗汤的味道，都是不同的！”

　　“千变万化！”

　　最后，绘里奈如此吐出一个词。

　　“没错，就是千变万化！”安德莉亚鼓掌，语锋一转，“但是这个变化，朝着烹饪与美食的更高次元讲，仅仅指滋味、味道，那也太单调了……你知道我在说什么吧？”

　　言外之意，是指随味道变化的美食画面。

　　薙切绘里奈嘴角扬起一抹显得骄傲的弧度，“你们尝尝就知道了。”

　　几巨头相继下手。

　　有人调配菜，端起汤碗。

　　却也有人抓起一张经过烘烤的“猪皮”，像是卷馅饼，添加各种配菜并浇淋少许的肉丝肉汁后，卷起来就送到嘴巴，咔嚓咬下一大口。

　　实际上，这样的馅饼才是墨西哥餐桌上的主食！

　　与这样一盆肉汤搭配的，往往是玉米饼，但薙切绘里奈别出心裁，以“猪皮”代替玉米饼。

　　一口吞下！

　　薄薄一层的烤猪皮，和配菜共同在口腔演绎着浓浓的墨餐风情。

　　庞大的玛雅古城，在巨头眼中逐渐清晰。

　　薙切蓟是辣椒田野上的守望者。

　　其余人，要么在牲畜圈的篱笆外，呆呆看着圈内的猪和鸡，要么赤脚行走在丛林的空地上，脚畔是长势喜人的蔬菜，头顶呢，则有绿油油的水果垂挂而下。

　　每个人的视角，都有极大的不同。

　　这些视角整合起来，就仿佛那一段灿烂而辉煌的古文明重现。

　　“厉害了！”

　　安德莉亚带头鼓掌。

　　“虽然材料普普通通，但不得不承认，你们食义的厨师，走的是堂堂正正的精神感染道路，可以凭借厨心和心意，带着食客去进行一段旅行，去领略美洲的古文明！”

　　听着一群麟巨头的赞美言辞，薙切绘里奈脸上有了笑容。

　　目睹此景，雷傲雪心中不太舒服。

　　她是三人中的最强者。

　　厨艺最强。

　　能与“中华五秀”李翰论剑，争高低的程度。

　　现在“神之舌”拔得头筹，获得众巨头的赞美，对她来说就是一个不大不小的失败！

　　因为，在三道菜中，巨头们率先尝绘里奈的，这就说明在视觉角度，她雷傲雪的“炖鱼”不及绘里奈的“肉汤”。雷傲雪承认在这个小环节落败，但是很不服气！

　　论菜色，她是输了。

　　可其它环节，如“香”、“味”，雷傲雪并不认为自己会输。这是她站在高处的小自信。

　　等到巨头们议论声音稍弱，大概把绘里奈肉汤的影响消化了，雷傲雪突然开口：“先生，女士，请品尝我的‘炖红鲷鱼’吧！”

　　众人皆对桌上的“炖鱼”，投以关注的目光。

　　斯塔、凯瑟琳、安德莉亚，彼此对了一个讶异的眼神。

　　薙切蓟指向盘子里，身体完整的红鲷鱼，微微眯着的眼睛里掠过一丝凝重，“你这条鱼，在腌制上花了大功夫吧？”

　　雷傲雪神色显得傲然，点了点头：“墨餐风情，少不得辣椒。我在腌制这个环节，就投进了辣味的炸弹……”

　　“喔？”

　　众巨头挑眉。

　　特别注意到森田真希、薙切绘里奈目中的一丝紧张，雷傲雪暗自好笑。

　　她亲自取筷子，从红鲷鱼身上，私下一瓣肉，装在小餐碟上，递给薙切绘里奈，“喏，你尝尝。”

　　轻抬下巴。

　　这个女人挑衅她！

　　薙切绘里奈无法淡定，内心恼火。

　　“吃就吃！”

　　“这个女人太可恶了，不就是雷氏后裔，刀功卓绝吗？我还有‘神之舌’呢，正面比拼味道，我未必就输给她了！”

　　但是嗅一口餐碟上传来的辣椒气味，少女脸色变了。

　　日本人口味是出名的淡。

　　毕竟，日本饮食文化就是讲究淡、雅。

　　薙切绘里奈有“神之舌”，虽然并不是说就容易被重口味攻克，可是面对有组织有纪律性流氓一样的重口味，那她的舌头，将立马成为致命的弱点。

　　雷傲雪不无腹黑地想，看我怎么俘虏和收拾你这条舌头。

　　“怎么？”瞧见少女色变，雷傲雪嘴角扬起一抹坏笑，“这是很正常的互相品鉴，你不敢吃我的，等一会我要是大比分胜出，你可不要质疑和胡言乱语哟。”

　　她这句话还没说完呢，薙切绘里奈已然夺过筷子、餐碟，捣碎了一瓣鱼肉，送进嘴。

　　瞬间“噌”的一下。

　　少女一张脸，如被火烧，殷红得要滴血。

　　辣！

　　难以言喻的辣！

　　“是塞拉诺高山椒……”薙切绘里奈用看怪物般的眼神，难以置信地瞧着露出腹黑笑容的雷傲雪，“你、你居然用这种最辣的辣椒，把红鲷鱼腌透了！”

　　舌头打颤，口腔好似在燃烧。

　　突然，薙切绘里奈鼻间发出一记似痛楚又似极乐的轻吟。

　　辛辣的火焰中，那条红鲷鱼，更为璀璨，好像一下子突破喉咙大关，尾巴轻轻一甩，直上脑壳！

　　“轰隆！”

　　极致的门开启了。

　　薙切绘里奈心神剧震，看见冥冥中掉落的那把闪光钥匙——

　　鲜美与辛辣之匙！

　　恍惚间少女听闻其它巨头关于雷傲雪的“炖鱼”，展开热情的讨论。

　　“不得了。”

　　“哇塞，这就是食义特厨的‘极致钥匙’吧？”

　　“一把是‘鲜’，一把是‘辛辣’，两者结合，没想到就是登顶的席卷之势！”

　　“不能小瞧了这妮子。我们如果发挥失常，被她击败是可以预见的——”

　　森田真希看看流热汗，脸色变幻的薙切绘里奈。

　　又瞧瞧被巨头围住的雷傲雪。

　　“呀！”

　　嘴中弱弱地吐槽一句：“我的披萨，好像被忽略了呢。”

　　眸子里有黯然一闪而逝。

　　不过，黑发少女在这时候，第一时间，就是向着心目中的可靠臂膀，神明般的存在张望而去。

　　然后就吃惊地睁圆了美目。

　　不知何时。

　　木头砧板上的“咸鱼”，被贴上了一张奇怪的符纸。

　　夏羽双指还夹着另一张。

　　淡淡的紫色，在森田真希视野中漂浮。画面就如梦境。少女不由地摒住呼吸。


第1017章 灵符（下）

　　“……这是什么？”

　　一个声音打断了巨头们的讨论。

　　美食会首领兰斯，以古怪低缓，带着一丝颤抖的声调询问，这下子自是引来众人目光。

　　夏羽背对他们。

　　砧板上，一截经过泡发的“咸鱼”，静静地躺在那。

　　视线掠过食材，在食材表面贴附的一张符纸上，就此停顿。以薙切蓟、安德莉亚为首的巨头们，此时眼睛瞬间瞪得奇大，显然被这多余的东西，惊到了。

　　对啊！

　　这是什么？！

　　前一刻还受巨头赞誉的雷傲雪，脸上的怪异，被薙切绘里奈无意捕捉到。绘里奈心中暗惊，这女人，肯定知道些什么。

　　“我在祭灵。”

　　兰斯问话，夏羽总不能当耳旁风吧。好歹是位天王，既然给足了自己面子，夏羽也会有相应的礼节回馈。

　　“祭灵？”

　　美食会上下，表情一致的懵。

　　薙切蓟能隐约理解。他再怎么接受西方美食文化，也是个日本金，对“祭灵”什么的，虽不甚了解，但绝对有耳闻。

　　“兰斯先生，你不觉得，这食材里的意志，过于强盛了吗？”

　　夏羽不轻不重的一句反问，令兰斯皱紧眉。

　　美食会首领对所谓的“意志”，当然有自己的理解。

　　就如那句话——

　　每一份美食细胞，都潜伏着一种美食恶魔。

　　而“美食细胞”来自哪里呢？

　　食材！

　　转换过来，所谓的“意志”存在于食材之内，这样的言语，兰斯和在场巨头是一致认可的。并不认为这是什么胡言乱语。

　　但是……

　　一张鬼画符，可以镇压这股“意志”？

　　兰斯很想笑，视线晃过已经贴附在食材上的一张黄色符纸，再看看夏羽手指夹的第二张，打量少年认真而又冷峻的侧脸，啧一声道：“……少年，你确定这不是作秀，荒诞的闹剧？”

　　说话间，兰斯脸上的笑容，渐渐消失。

　　一股冷厉取而代之。

　　巨头们心惊肉跳。

　　熟悉这位首领的，如薙切蓟，知道兰斯内心已然盛怒。

　　他最容不得别人耍小伎俩，忽悠，糊弄。

　　虽然说兰斯性格乖戾，行事风格大致上可以形容为“逗逼”，但是对待烹饪和美食，认真、严谨态度，始终不变，眼睛里揉不进一粒沙子！

　　更何况，越是罕有与珍贵的食材，就越容不得亵渎。

　　薙切蓟解围似的，忙说道：“祭灵？如果你有把握，就多说几句，好好解释。如果只是临时起意，一时兴起，那么你还是收起来吧。”

　　夏羽也已经注意到附近诡异的气氛。

　　闻言，他无奈地回答：“是临时起意。”

　　“嗯？”

　　“但要说把握么……”

　　夏羽嘴角扬起淡淡的微笑，对兰斯颔首，“我觉得效果是有的，您可以触碰食材，亲身看一看。”

　　兰斯定睛看他，过一会，才突然伸手。

　　啪！

　　手掌就径直落在砧板的食材上。

　　刹那，嘴角的弧度变得无比僵硬，甚至渐渐有抖动，且面部肌肉好似也被带动产生了颤抖。

　　好半天，神色才逐渐的平静。美食会首领以吃惊而炙热的眼神，牢牢锁定食材上贴附的一张黄色符纸，以低沉有力的语调道：“……效果，可以说很明显！”

　　“20%！”

　　“我断定这张符纸，起码压制了20%的‘意志’！”

　　夏羽却是神色如常。

　　实际上，这样的黄色符纸道具，不是临时购买的，早就在他物品栏积压吃灰一段时日了。

　　（「御灵符」（紫）：昔日“七星刀”雷恩经常以此超度食材，但也可用来镇压、驱散鬼神。系统商城解锁条件未知，暂不可购买。）

　　系统明明白白说了，这是昔日雷恩超度食材所用的道具！

　　在没有亲自使用，验证道具效果前，夏羽内心觉得，这什么符纸道具应该挺鸡肋，无大效果。

　　雷恩是对普通食材超度。

　　而对幻想乃至“禁忌”层次的神秘食材，符纸能有效果么？

　　反正留着也是吃灰，与废品垃圾无区别。

　　所以夏羽随手就对食材，贴出一张。

　　紫色道具？很不好意思，有大笔名望值可以挥霍，就是任性。若非没有解锁不可在系统商店放开购买，夏羽早就任性贴贴贴，何至于留到今天，才突发奇想用一用。

　　如果说兰斯的判断言辞，令人将信将疑。

　　那么，系统信息，有足够的说服力吧？

　　夏羽翻阅信息栏。

　　（对“Center”水产食材使用道具成功！）

　　（烹调稳定性增加20%！）

　　“稳定性？”夏羽目中流露玩味。系统这个词，用的非常讲究，既没有道明他镇压什么玄乎的“意志”，也没有说他此举是否改变了食材内在的结构。

　　但是他乐意糊涂。

　　现在么，也不是去纠结的时候。

　　“唰！”

　　手如闪电落下，又一张灵符，紧紧贴附食材之上！

　　第三张！

　　一口气连掷两张，夏羽成功收获震惊+1、震惊+2的目光。

　　他再度对兰斯吐口气道：“您再触碰食材看看。”

　　“不必了！”

　　低沉的语调。

　　兰斯欲言又止，肯定满肚子的言语要讲，但是察觉到少年目中浓浓的跃跃欲试之意，他又把话咽回，很想笑，嘴角弧度却仍然显得僵硬。

　　“没想到你会用这样的方式……驾驭食材！”

　　“胎动，已经衰减到最低了！”

　　他对夏羽投以深沉的眼神，“这是一份已经可以轻松烹调的食材，你还犹豫什么？请满足我的小小愿望，然后，作为回赠，我会将‘贪狼壶’、‘灵藏库’的具体下落，位置，告诉你。”

　　“完全OTMK！”

　　夏羽轻笑一声，由太阳穴，指了指自己的脑袋，“食谱，已经在我这里面了，敬请期待吧诸位！”

　　说着掉头就对森田真希、薙切绘里奈喊。

　　“我的食谱并不复杂，食材也很简单，你们刚刚下厨所用的墨西哥土辣椒，还有没有？”

　　森田真希就在近侧，立即脆声答道：“我的辣椒，主要用来调制独门披萨酱了，还剩下来很多。我去拿——”

　　少女去而复返，于是夏羽的厨台，多了一个菜篮的新鲜辣椒。

　　有红椒，有青椒。

　　当然。

　　这些辣椒以“哈雷派尼奥辣椒”为主，虽然在全球范围内铺天盖地的食用，但是辣度一般般，主旋律为清脆的口感。

　　夏羽眼睛扫过去，皱眉问：“没有高山椒？”

　　森田真希、薙切绘里奈彼此对了一个无助的眼神。

　　真希吐吐舌：“高山椒太辣，我们不用。”

　　“给你——”

　　这时候雷傲雪递来菜篮子，“很纯正的塞拉诺高山椒，这些够你用了。”

　　看着夏羽把两个菜篮子的辣椒，通通倾倒而出，取厨刀剁得粉碎，围观的巨头们就不由自主的夹紧了双腿，屁股仿佛有一股挥之不去的热辣气流。

　　“等一等！”

　　夏羽动作一止，突然想起什么似的，“谁能给我找来一些‘启波特雷辣椒’？”

　　美食会诸人菊花为之颤抖。

　　呃，还要加辣？

　　对上少年不像开玩笑的认真眼神，薙切蓟嘴角猛地扯了扯，“我去给你找！”

　　夏羽回头，继续挥刀剁碎辣椒。

　　兰斯嗅一口浓郁的辛辣，啧道：“这是打算用辣椒硬生生堆出墨餐的风情？”

　　“看来你对晚餐的主题，也是扣得死紧呐！”

　　夏羽头也不抬地回答：“偏离主题的大忌。如果跑题了，我首先就给自己一个不合格的评分。”

　　“况且，这也是墨西哥之旅的收尾总结作品……就顺便对我的新知识，印证一二吧！”


第1018章 生命之始（上）

　　不久，薙切蓟带回了“启波特雷辣椒”。

　　这是一种较为特别的干红辣椒。

　　原材料是人们熟悉的“哈雷派尼奥辣椒”，而处理工序并非简单的晾晒。

　　熏烤！

　　古老的阿兹特克人民，用烟熏的方式，把成熟变红的辣椒，熏干水份，如此在最大程度上保留辛辣滋味和营养，同时还赋予这样的烟熏干辣椒，十分独特的味道！

　　薙切蓟返回的时间点，刚刚好，夏羽已经对一批新鲜的青、红辣椒，进行细致的剁碎处理。

　　目睹夏羽取“启波特雷辣椒”，并找来一个洁白的花岗岩石臼，手抓一把干辣椒，丢进石臼，接着握紧杵棒，对干辣椒进行碾压、捣碎。

　　众人面露讶色。

　　“啊，这是捣碎干辣椒，取辣椒碎？”

　　“这样一来，新鲜辣椒和干辣椒碎的用法，就截然不同了啊！”

　　夏羽捣了几捣，突兀地放下石臼。

　　“看到了吧？”

　　目光往侧旁一扫，雷傲雪、森田真希和薙切绘里奈都在，而闻声，雷傲雪、薙切绘里奈还有点糊涂，森田真希却立即点头，“阿羽，交给我！”

　　说罢就上前端起石臼。

　　黑发少女快了一步，薙切绘里奈反应过来，张张嘴，森田真希却已经进入帮厨的工作状态，低埋着头，侧脸予人认真又娇俏的感觉。

　　雷傲雪咬唇，眸子掠过一丝失落。

　　相比拥有帮厨经验的金毛、黑长直少女，她在这方面接触，一片空白。夏羽开口说话，雷傲雪脑袋是当机状态，直到森田真希握住杵棒咚咚捣碎干辣椒时，她才回神，心下幽幽叹了口气。

　　夏羽自是没空观察三女的反应。

　　谁来都好，有人帮他捣碎干辣椒就行。但森田真希不用他多费口舌，一句无厘头的话，少女就心有灵犀般，知道他要做什么，对此，夏羽感觉很舒服，很轻松。

　　腾出手，夏羽吐了口气，视线转向贴了3张黄色符纸的“咸鱼”。

　　咸鱼只是一个趣称。

　　实际上，这截水产食材，经过“魔圣铜器”的完美泡发处理后，肉质俨如鲜活的乌贼八爪鱼，细腻，白嫩。

　　浓浓的腥味好似形成奇诡的气场，将豪宅庭院覆盖过去。

　　烹调的食谱，夏羽脑中的确已经有大致的框架。

　　总之。

　　先进行“腌制”吧！

　　夏羽目光陡然变得凝实，迷茫尽去，漆黑的瞳孔十分幽深。

　　“诶？”

　　而目睹夏羽转头去腌制食材，以薙切蓟、安德莉亚为首的巨头们，又不禁躁动。

　　安德莉亚见他洗净双手，便以赤条条的手掌，抓取青红辣椒混合的碎末，轻柔拍打在食材的一面，头皮发麻道：“这、这是用纯粹的辣椒，进行腌制处理？”

　　“丧心病狂啊！”

　　鬼父薙切蓟也不由地吸了口气，“这些辣椒碎末混合物，虽然以‘哈雷派尼奥辣椒’为主，但除此以外的墨西哥土产辣椒，也多达十几种。”

　　薙切绘里奈怔怔看一会，忽地恍然，“我大概懂得讲师的想法了！”

　　“什么？”巨头们讶异。

　　“这些辣椒，其实味道风格大为迥异，有的，辣度刺激度高，有的呢是具有甜味，而有的是口味偏酸……你们知道‘莫雷酱’吧，其实，这种酱料除开玉米粉、巧克力浆液这些添加物，剩下来的，就是多达十几乃至二十中的辣酱。”

　　金发少女咬着大拇指，目中有震撼，“所以，讲师这样腌制，是打算将墨西哥酸、辣、甜口味，种种土辣椒，在这步工序揉为一体！”

　　“多味混杂，刚柔并济……这就是讲师心中那把‘辣’的完美之匙！”

　　薙切绘里奈说话间，毫不遮掩眸子里的孺幕之色。

　　闻言，众巨头神色各异。

　　首领兰斯却径直盯住夏羽拍打食材的那双手掌，目中有一丝骇然。

　　神之手！

　　夏羽风轻云淡，不疾不徐往食材两面，拍打辣椒碎末的同时，其实也在对食材进行深层的揉捏按摩处理。

　　没用吗？别看动作悄无声息的，若这截“咸鱼”，换成肉筋坚韧的“白毛辛德瑞拉牛肉”，他何须扛大锤猛砸。断肉筋，手对肉轻轻拍过，保证牛肉立即变成极致的柔软状态。

　　同样的道理，套用在如今的神秘食材上。

　　不谈食材肉质组织的变化，以兰斯敏锐的细胞观察力，他发现，经3张灵符后已经彻底转为死寂的“意志”，此时几乎被温柔乡，冲散了一样。

　　令人心惊肉跳的“胎动”，隐匿了！

　　“还好！”

　　外人却不知夏羽也是暗捏一把汗。

　　（「神之手」（金色）……）

　　清空视野上的厨技信息。

　　切勿被破阶晋升至源头的“爆炎”，遮住了所有视野。

　　毫无疑问。

　　白云阁一役，夏羽收获颇丰。

　　金色晶石有了，对应厨技的升阶卡，也有了。

　　如此，「神之手」升金框，只需轻轻点击一下“确认”。

　　而现在，有了金框神之手的辅佐，夏羽自忖在辣椒腌制这一步，的确如薙切绘里奈所言，简直臻至完美！

　　他脑中的“食谱”，大概分为三个环节。

　　第一个环节，腌制。

　　如今「神之手」也亮相了。

　　第二个环节，香料。

　　第三个环节，火候。

　　在这第二道工序，是该「香料不等式」发挥了。夏羽脑中浮现一系列的香料影子。

　　当然，这些香料，以墨西哥特产为主。

　　“咦……”

　　见夏羽转身离开，陆续走过雷傲雪、森田真希、薙切绘里奈的厨台，返回时，左手提的篮子里，有生菜、洋葱、西红柿、新鲜的柠檬。

　　右手的篮子，则是瓶瓶罐罐。

　　“芫荽籽粉，可用！”

　　“胭脂红木的种子？嗯，带一点轻微的胡椒和肉桂的味道，但小心染色，可以适量用一些！”

　　“墨西哥独有的奥里根香料？不错，也带辛辣味！”

　　不久，一小碗香料汁调制完成，浓郁的棕红色。

　　继续以香料水，均匀拍打食材两面。

　　两层“腌制”！

　　待到小碗见底，夏羽抬头四顾，眼睛一亮，指了指豪宅庭院一个角落的芭蕉树，“帮我去摘取几片完整的芭蕉叶，顺带清洗干净。”

　　薙切绘里奈立即小跑而去。

　　夏羽又对雷傲雪笑说：“我记得豪宅储物间有一套铁板烧厨具，能帮我搬运过来吗？”

　　雷傲雪噔噔踏着清脆的步伐，背影匆匆。

　　“嗞嗞嗞……”

　　很快，炙烤的声音响彻。


第1019章 生命之始（中）

　　嗞嗞嗞！

　　见到夏羽将食材甩在高温的金属板上，不一会，炙烤的声响就形成烹饪的美妙旋律，美食会一群巨头，包括首领兰斯，立即转为石化状态。

　　“……铁板烧？”

　　嘴巴合不拢。

　　“为什么是铁板烧呢？”

　　薙切蓟感觉脑子不够用了：“是不是搞错了什么，虽然‘它’的食材特征接近章鱼，可如果用烹调海鲜的方法，就这样套进去，会不会太冒失了？”

　　兰斯沉默，看着夏羽双手持握光亮的铁板烧铲子，不时给一整截食材，翻个边角，不时又掉转身体，另一面与炙热的铁板亲密接触。

　　他熟练且自信的样子让巨头渐渐失声。

　　“铁板烧在日本十分流行！”

　　薙切绘里奈低声自言自语：“这种烹调法，据说由十五十六世纪大航海时代的西方水手们发明，后来由于殖民的浪潮，烹调法得以传播到美洲大陆，之后的二十世纪初，烹调法引进日本，而且渐渐被改良成今天的日式铁板烧……”

　　“日式铁板烧？”雷傲雪嗤一声，“注意，食材事先经过腌制了的！”

　　薙切绘里奈脸色微变。

　　日式铁板烧，与其它日料烹调法，都有清淡，原滋原味的讲究。

　　因此，日式铁板烧的食材，不能腌制加工，对原材料品质的要求非常之高！

　　森田真希小声的插一句：“所以肯定不是日式铁板烧了吧。”

　　众人沉默。

　　当今世界范围，铁板烧这种烹饪法，主要就是日式、法式两种。

　　不是日式，难道是法式？

　　但看着也不太像！

　　在观看者窃窃私语时，夏羽在从容地操纵“火候”。

　　【源头】爆炎！

　　视线往整个铁板一扫，眼瞳中满是自信。

　　不谈多的，在夏羽看来，他为什么偏偏选择“铁板烧”烹饪法呢？

　　在铁板上烹菜，其它技法暂且不说，温度、火候的运用，就是一名铁板烧师傅必须要纯熟于心的。

　　不用为调整炉灶的火力大小而耗费心神。

　　铁板的不同位置，区域温度，不同！

　　如果此时有一个精密的温度探测仪器，就会发现，夏羽每次持扁铲子，给食材翻身，上升又落下，食材不管怎么腾挪位置，区域温度始终为铁板的最为温区，呈刺目的红橙色。

　　渐渐的，铁板颜色亦在众人目中有了变化。

　　嗞嗞！

　　炙烤的声息，更为激烈了。

　　突然，兰斯眉目一动，看着夏羽丢开两把扁铲子，掉头向着豪宅里而去，张张口。

　　“夏讲师！”

　　薙切绘里奈一惊。

　　“还缺什么材料吗？”森田真希整张俏脸都要皱起，“缺什么让我去拿就好了。主厨这样丢开料理，离开厨台，未免太不严谨了啊！”

　　她小声的吐槽，无人附和。

　　静悄悄的。

　　“会长……”安德莉亚突然掉头，向着兰斯很认真地问，“您认为夏主厨的料理，能满足您的愿望吗？”

　　兰斯耸耸肩。

　　“我不知道。”

　　“那在您看来，‘铁板烧’这样的烹饪法，合适吗？”薙切蓟也插嘴问一句。

　　“我认为不合适，那就必然不合适吗？”

　　兰斯目中有一丝诡谲，拖长了声音。

　　见众巨头错愕和异样的表情，兰斯无所谓的淡然道：“在这块领域，即使如我这样的天王，话语也并非金科玉律。”

　　他抬手指了指冒出嗞嗞声响，逐渐熟透的食材。

　　“你们要知道，就算是我，在此之前也想尽了办法料理‘它’。而其中反复尝试的烹饪法，当然包括‘铁板烧’。实话实说，料理结果很糟糕，不忍目睹小学生作业的程度。”

　　“诶？！”

　　巨头们皆瞪眼睛。

　　他们心目中至高无上的会长、首领大人，都吞下了失败苦果吗？

　　不久，夏羽返回。

　　众人眼睛发直，看着少年。

　　他左右手，一左一右，都握着一瓶酒！

　　“轰！”

　　火焰狂舞。

　　已开盖的一瓶酒，被夏羽倒悬半空，白色透明的液体，径直对着高温铁板跌落。

　　此时根本不必以开水加温，液体落在铁板上，刹那间温度就抵达燃点，烈焰眨眼就把板上之物吞噬进去！

　　“龙舌兰！”

　　一丝酒香跟随气浪而来。兰斯嗅了口，目露精光，“这种酒，是墨西哥的国酒，也是墨西哥的灵魂……如果能在一道墨餐里，恰逢其会，凸显出龙舌兰的存在，那么墨餐风情这块画布上，就有了浓厚的一笔！”

　　雷傲雪、森田真希、薙切绘里奈，她们怔怔的，猛地回想起不久前的“麒麟子定名礼”。

　　状元红，火龙鱼。

　　现在，鱼被神秘食材取代，而有中华风情的状元红，也变成了龙舌兰。

　　她们肯定，爆炎厨技必定又趁此机会，兴风作浪了！

　　“龙舌兰酒，普遍的酒精度数是40度左右，超过50度也很常见，所以，高度数蒸馏酒，遇高温燃烧，并不是稀罕事。”

　　斯塔在说，但他言语到句尾，声调却不对劲了。

　　嘭~！！

　　第二瓶龙舌兰酒，对高温铁板倾泻。

　　夏羽也终于被台子肆意呼啸的烈焰，逼退了两步。他紧紧抓握住空掉的酒瓶子，洞悉的眼神，仿佛能穿越火海直视其中嗞嗞作响的食材。

　　笑容渐渐在他一张开始流汗的脸庞上浮现。

　　【源头】爆炎……成了！

　　第三个环节，火候，即将画上完美的句号。

　　那第二个环节的香料……

　　夏羽视线往杂乱的台子扫去，轻轻点了头，显然对收尾胸有成竹。

　　“帮忙——”

　　低声喊，同时，夏羽抓过一个巨大的金属托盘，他指向雷傲雪刚刚采摘而来并清洗干净的芭蕉叶，“叶子折叠好，铺在托盘上，快！要快！”

　　雷傲雪愣了一下，有点手忙脚乱。

　　森田真希、薙切绘里奈二话不说，上前各抽取一张大叶子帮忙。

　　大概两分钟后。

　　只听“扑通”一声，仍缭绕火焰的一整段食材，横着身子，躺落在幽绿色的芭蕉叶上。

　　夏羽掉头拿瓶瓶罐罐。

　　好几种香料，均匀洒落，火焰熄灭后，已然变成“烤海鲜”样子的神秘食材，可谓色香味俱全。

　　“梆梆梆梆……”

　　厨刃对生菜、柠檬挥落，夏羽发挥出比雷傲雪这位正宗传人更密不透风的“迅切术”。

　　生菜丝成团，摆在盘子一角。

　　几颗鲜绿的柠檬，果肉几乎呈水晶透明，一瓣瓣的，沿着已熟透的食材，摆满了。

　　再然后，夏羽又在托盘的边边角角，或是摆上橙红色的辣椒，连着绿枝绿叶。

　　或是摆青红辣椒。

　　不说多的，光是摆盘装饰，那浓浓的墨餐风情和格调，就令人惊叹。

　　夏羽在短短两三分钟，完成节奏紧促的收尾。

　　他大松口气。

　　“请品尝——”

　　笑吟吟扫视面前这群等候已久的食客。


第1020章 生命之始（下）

　　咕噜~

　　一片咽口水的声音。

　　新鲜出炉的铁板烧料理，底下垫着小清新的干净芭蕉叶。

　　生菜丝、柠檬片，墨西哥本土辣椒。

　　绿的，红的。

　　花团锦簇！

　　不提色彩浓郁的视觉袭击，那辛辣与鲜香混合而成的气味之矛，好似直接捅穿了心脏。

　　雷傲雪、森田真希、薙切绘里奈。

　　以及兰斯、薙切蓟。

　　众人都一瞬不瞬盯住被素材围绕的“食物”，目中写着清晰的渴望——

　　想吃！

　　夏羽满脸笑意看着被施加群体定身术一样的食客们，再次轻笑着发去邀请：“都尝尝吧，别客气。”

　　“我、我们也能吃吗？”

　　森田真希迷迷糊糊的说，神态像是刚睡醒起床，语调也是娇憨，非常的可爱。

　　“能吃——”

　　薙切绘里奈代为回答，声音很是笃定。

　　作为夏魔王的身边人，金毛少女自是了解“食霸料理”。

　　跟食义料理不同。

　　食霸，营造重心就在食材，若食材烹调好了，把那一层被视为“禁忌”的细胞光环，便如同被斩断利爪，哪怕普通人都能很安心的享用美食，而不必担心什么食物中毒。

　　食义就不同了。

　　高层次高境界的“食义料理”，只在比赛和重要场合上出现，唯有嘉宾、评审可以品尝。

　　所以薙切绘里奈主动找来餐盘、刀叉。

　　她多拿一份，递给森田真希，“喏，给你。”

　　“谢谢。”

　　森田真希挺意外的歪了歪头。怎么感觉金毛有点讨好她。

　　夏羽看绘里奈只是拿了两份餐具回来，嘴角扯了扯，只得自己再去搬更多餐具回来，美食会众人、雷傲雪，每人都拿餐盘，手上的刀与叉，闪烁银色的光泽。

　　“呲！”

　　餐刀一划。

　　嗯？

　　薙切蓟看宛如果冻，跌落在芭蕉叶上的一小块肉，瞳孔微微缩了缩，“铁板烧也是炙烤，照理说，食材应该在这过程中，大量排出水分，变得干瘪……为什么‘它’还能保持这样的柔嫩和弹性？”

　　其他巨头也各自下餐刀，于是抽气声连连响起。

　　另一侧。

　　最先动刀叉的黑发、金毛少女，右手已经握着一把叉子，刺了团如果冻，晃荡不息的烤肉，送进嘴巴，轻轻的含住，没有任何的嚼动，表情却俨如含住王冠上的宝石，无比的圣洁与虔诚。

　　嫩肉，在轻柔的裹住舌头。

　　薙切绘里奈目中闪过一丝迷离和痛楚。

　　并非是纯粹又单调的温柔，紧裹舌头的肉，旋即释放一丝丝辛辣。

　　之前夏羽对食材堆叠腌制的辣椒洪流，瞬间破开了闸门。

　　作为辣椒的发源地，世界辣味的起源点，墨餐的“辣”，与中华川菜、湘菜的“辣”，是有明显区别的。

　　川菜并不讲究纯辣，相反的，辣椒通常伴随花椒一起用，辣的同时还有麻！

　　当然，除开麻辣，红油也是川菜用辣技法的代表。

　　而如果比较纯粹的辣度，墨餐的辣，丝毫不下于湘菜。

　　那是纯粹的辣，极强的刺激度！

　　所以。

　　可想而知被绵密的辣椒温柔乡，裹住舌头。薙切绘里奈此时是什么感觉。她修长笔直的大腿，紧紧并拢了，不停地摩擦和绞动。

　　泪光隐现的眸子里，痛苦，享受，种种复杂神色混合，如此的精彩。

　　“好辣——”

　　“口腔没知觉了！”

　　“我感觉自己能喷火，吼吼吼！”

　　众巨头表现也没好到哪去。

　　或在张大了嘴巴，嗬嗬喘着灼热的空气。

　　或者干脆泪水横流，不停抽噎，鼻孔也冒出了痛并快乐的水迹。

　　受夏羽重点关注的兰斯，双目亦露出震惊之色。

　　“啊！”

　　兰斯勉强咽下好像全身带刺的烤肉，喉咙，食道，胃袋，刺激随食物扩散，最终“咚”的一声坠落到胃袋深层时，强烈的撕裂感，令美食会首领鼻子不禁低哼了一声，肩膀抖了几抖，旋即迅速地恢复。

　　“不是单纯的辣椒堆叠！”

　　“辣椒的刺激度，绝无可能这样轰击我的口腔、味蕾乃至全身……是了，‘辣椒’在他的料理中，只是香料的一个环节。”

　　想到这，兰斯敏锐捕捉到口腔残留的一丝淡淡酒香。

　　是龙舌兰！

　　“难怪……”

　　美食会首领恍然，“墨西哥人在餐桌上，本就是喜欢吃辣椒，饮龙舌兰。辣椒对舌头刺激度高不说，龙舌兰也是极富刺激性的高烈度酒。”

　　辣椒与烈酒。

　　这样一来，食谱之中的“香料”结构，便逐渐清晰了！

　　而让兰斯心情难以平复的是，由于使用了大量且不同种类的辣椒，偏甜的，偏酸的，以及有阿兹特克熏烤风味的“启波特雷辣椒”，每一种辣椒，细细品尝，都好像是有浓浓特色的豪华墨餐，千变万化，千奇百怪！

　　可是，这些辣椒墨餐俨然在口腔中浑然一体。

　　呼！

　　火焰在底下炙烤着。

　　仿佛有个低沉威严的嗓音在说：“进化着，升华着！”

　　兰斯忍不住再以银亮的刀子，割下一块烤肉送进嘴巴。

　　这次是以牙齿咬，在口腔里反复研磨和咀嚼，终于，兰斯神色蓦然一震。

　　嗡嗡的无形热流，一口将他吞噬！

　　“这……”

　　“就是‘它’揭开面纱后的面貌吗？”

　　兰斯突然意识到，那截“咸鱼”神秘的胎动，是怎么回事了。

　　而他也隐隐懂得了夏羽为什么要丧心病狂去堆叠辣度，疯狂拉升料理的刺激性。

　　撕拉！

　　第二口，身体就惨遭撕裂。

　　兰斯感觉自己意识分散在身体的碎片中。

　　然而，他的意识并没有就此陷入黑暗，生命的热流裹住他的碎片。

　　“砰！”的一声。

　　某天。

　　蛋壳破碎了。

　　兰斯几乎欢呼雀跃的涌出巢穴，他在蔚为壮观的海底，遨游，喊叫，他并不孤独，不远处有更多的“卵”破碎了。

　　以薙切蓟、安德莉亚为首的巨头们，回归初生状态，浑身光溜溜的无一丝毛发。

　　他们这群人，就好似生命的起源！

　　初生的生命精灵！

　　意识到自己也变秃的兰斯，摸了摸自己的脑壳，入手一片光滑，他怔了下，接着嘿嘿发出大笑：“哈哈哈哈，原来这就是变强了！”

　　“我获得了新生！”

　　四周的巨头，也兴奋喊叫，声音交叠：

　　“新生！”

　　现实，夏羽看着冒热汗好像在群体蒸桑拿的食客们，自己却在悄悄检查系统信息。

　　“嗯，任务完成了？背包的‘源之石’、‘领悟水晶’都已到账。”

　　“但是为什么料理完成度只有66%？”

　　勉强及格吗？

　　夏羽眉一皱，心中那丁点喜悦消失干净，自己不仅豪气丢了3张灵符进去，还辅以爆炎、神之手、香料不等式三种厨技，所有能想到可用的手段，全都掏空了，然后系统你告诉我，菜品才是及格的水平？

　　“系统，你给我出来！”

　　“宿主请再接再厉……提示，宿主可食用未命名菜品，增加细胞进化进度。”

　　“……”

　　虽然早知道是类似的回应，夏羽却还是手扶额头。

　　这时，一具发热发烫的娇躯，软绵绵撞了过来，夏羽忙扶住，只听一个化身萌妹的声音，向他吐出一口令人迷醉的气息，娇声在倾诉：“要、要出来啦。”

　　素手在胸前，紧紧绞成一团。

　　嘭。

　　安德莉亚抓住少年的手，使劲按在规模可观的胸上，“这心跳急骤的旋律，你听到了吧？”

　　她说着又突然嘻嘻一笑，俏脸有娇媚，有一丝纯真。

　　“原来撕裂后就是新生呢。”

　　“喂！”

　　夏羽不禁吐槽女巨头这句污值MAX的话，“我赋予菜品的食义，我在菜品里头的影子，可是正气凛然的。什么撕裂，用词别这么污。”

　　“那该怎么说？”

　　“比如达到顶点什么的……”

　　“刺激度的顶点吗？我的确达到啦……”女巨头笑了，神色更为妩媚。

　　夏羽顿时黑脸，闭上嘴，决定不跟一个心理状态异常的女人搭话，否则一口粗鄙之语，真是叫他受不了。

　　一身正气夏魔王是也。

　　其他人也相继清醒，夏羽受到视线轰炸。

　　除去安德莉亚。

　　雷傲雪、森田真希、薙切绘里奈似在眸波流转的眼睛，也让夏羽暗呼吃不消。

　　“厉害！”

　　兰斯长吐一口气醒来，第一时间，就是高竖大拇指。


第1021章 没有输

　　晚餐结束了。

　　铺着芭蕉叶的托盘上，一片狼藉，只剩些柠檬片，辣椒装饰。

　　豪宅不远处，夜色下的礁岩上。

　　哗啦啦，海浪不停拍打岩石，水珠不时飞溅几点，落在夏羽的头发、肩膀上。

　　“原来是它的面貌，也是‘生命’！”

　　一个声音打破持续已久的沉默。

　　到这首次开口的美食会首领，显然想通了许多东西，抬头对着侧旁的少年倍加凝视，“难怪我们研究机关的首席权威说，生命以‘它’为开始，又以God为终。”

　　夏羽平静地道：“以我目前的理解，它，更像是一种饲料，而God是成形的生命体，且代表着旺盛悠久的生命力。”

　　兰斯听懂了，目露一丝恍然。

　　这就好像初生者和长者。

　　毫无疑问的是，“God”在生命这一食材支系中，扮演着长者角色。

　　至于生命形态貌似章鱼的“它”，被系统称为“Center”的食材，宛如初生的精灵，热情、活跃、年轻等等词语都可以当作标签。

　　甚至，烹调得当，食客享用了“Center”，还能在某种意义上，获得新生。

　　兰斯就感觉自己蓦然回到了少年时代般。

　　本来渐冷的血液和身体，在这次尝用美食后，充斥着不灭的热流。

　　这就是朝气。

　　周身细胞盈溢着名为精力的东西。

　　突然，兰斯想到了什么，目中隐现一丝冷厉，看着夏羽问：“……你为什么没吃自己的菜品？”

　　夏羽愣了下，如实相告：“勉强及格而已。”

　　“？”

　　兰斯反而错愕，“这么说，你是不屑享用这么一份经典食霸菜肴？”

　　夏羽点头，又摇了揺。

　　交谈气氛就此僵住。

　　“算了！”

　　虽然挥手很是大度的模样，但美食会首领目中的冷厉，不仅没消隐，反而扩散至一对眼眸。

　　他眼睛唰的变寒冷。

　　礁岩附近，本来将近酷暑的夜风，突如凛冽的冬天。

　　夏羽却是显得无所谓，迎上兰斯的眼眸。

　　“你比我想象的，还要厉害。”兰斯拖出了音调并放低沉，“我原以为对你的估算，已经是给予你这个年纪的少年龙厨，莫大的尊重和敬意了，但说实话，今晚你的表现远超预估。我开始有点担心，以后的美食会，能否应对你这样一个年轻又强大的敌人。”

　　“至少，目前我们不是敌人，不是吗？”夏羽轻笑一声。

　　兰斯哑然。

　　过一会，他突然笑了，冷光在眼睛里消失，“是的，我们不是敌人。”

　　深深地盯看夏羽。

　　这位美食会首领，神情竟泛起郑重。

　　“在我手上，美食会扩张的宗旨，并非侵略世界。我们食霸的厨师，只想把握住这股潮流，在未来的美食界，占得位置，有安稳生存的空间。”

　　夏羽微微讶然，“那兰斯先生您的愿景，想必接近实现了啊。”

　　兰斯点头，却猛地握紧了拳头。

　　“但是……”

　　“我有一个大野望，是探索更广阔，更浩瀚的美食界。”在这停顿一下，兰斯笑容显得灿烂，就好像山沟沟的小青年，在眺望外面的世界，他悠远神往的眼神，让夏羽忽然改变了对这位美食会首领的印象。

　　虽然已经是高高在上的天王，但是，索求的步伐，始终未停！

　　夏羽读懂了兰斯炙热的一颗心。

　　海岸又沉默下去。

　　半晌，兰斯方悠然地说：“贪狼壶，其实在IGO丹麦总部。你不是跟IGO交情深厚么，那不如直接去他们总部索要。”

　　“灵藏库，这件厨具就比较麻烦了。”

　　“它由一位天王持有。那家伙，可不是什么大气宽厚的长辈，你倒是可以去希腊试着找他，但我在这提醒你一句——”

　　“切勿起冲突！”

　　侧头对夏羽投以一记暗藏深意的眼神，“现在的你，虽然很出色，但是在你没有创作出个人龙级必杀食谱前，你对上天王角色的胜率……是零！”

　　夏羽表情震了震。

　　内心有一丝惊疑，“灵藏库”，竟然在一位美食天王那？

　　“集齐八大传说”厨具的大事件，大任务，该怎么办！

　　进度要停滞了吗？

　　……

　　另一边。

　　晚餐的评审点评环节，也已经到了尾声。

　　“啊，我的披萨彻底凉掉了。”

　　森田真希垂低了头。

　　披萨变冷变硬，菜品的质量，肯定会随冷置有损失。若不出意外，她即将在这晚的排名战垫底。

　　然而。

　　众巨头工作的重心，并不在她这。

　　评审们还在为雷傲雪、薙切绘里奈的料理得分，争吵不休，且分歧目前看来无法统一。

　　“雷傲雪的炖红鲷鱼，可不仅仅是刀功卓绝而已，她对墨餐辣味的驾驭，已经达到了极致之味的水准，加上红鲷鱼本身的另一把鲜之极致钥匙……以特级菜品的评判标准，极致的两重奏，不给满分，未免无法说服人啊！”

　　“哼，极致二重奏又怎样？”

　　“对呀对呀，薙切绘里奈的‘Pozole’，也是尽得墨餐精华，虽然她的千变万化，没有她夏讲师那样的完美与圆润，但是这把钥匙已经成形，足可敌过什么极致之味……”

　　裂分的两个阵营，都想给看好的菜品、厨师，打一个满分。

　　森田真希越听，越是内心黯然。

　　她以自己可听见的蚊鸣声音，自言自语道：“我输了呢，输的好惨。原以为在过去一年，我的厨艺渐渐追上了绘里奈，有资格与她站在同一个位置了，谁知道还是比不过……唔，好丢人，明明我从阿羽那得到的指点，一点也不比绘里奈少……所以还是天赋问题吗？”

　　少女很不服气，也很不甘心。

　　就好像在厨艺上输的彻底，心中那个神明般的影子也会渐行渐远，离她而去。

　　这才是让森田真希最为恐慌的。

　　“喂！”

　　背后伸来的手掌，拍了拍少女的肩膀，见她还在垂低头嘀嘀咕咕，侧脸一抹表情简直失魂落魄。夏羽不禁曲指，啪的一下弹响少女白皙的额头，“你又在这碎碎念什么东西啊。”

　　森田真希捂住额头，臻首抬起，那双迷茫与不服输的眼睛，渐渐聚焦跟前的少年，“啊，阿羽你……”

　　神情羞涩，忐忑。

　　内心止不住的念头冒出，少女终究鼓足了勇气问：“阿羽你刚刚不会全都听到了吧？其实我好像有心胸狭隘这个属性，好糟糕。”

　　那惴惴不安的表现落在夏羽眼里，他哭笑不得。

　　“真希，要是你心胸狭隘，那依我看，世界上就没有大肚量的雌性了。”

　　“是吗？”

　　“好斗争取之心，谁没有？”夏羽抬手指，少女啊的低呼，捂额头，大眼睛可怜兮兮地瞧望着他，“能不能别弹了？有点痛的。”

　　谁知道夏羽只是用手指推了推她的小脑袋瓜。森田真希还有点蒙圈，脖子微微往后缩了缩。

　　抽回手，夏羽突然说：“我有点饿了，今晚的现场烹调，其实挺消耗体力的。”

　　“诶？”

　　见夏羽丢下一句话，就用手抓取一块已经凉掉的披萨，大口吃了起来，森田真希一惊，连忙上前要阻拦，“至少拿去热一下吧，这样吃，味道口感肯定很糟糕。”

　　她很不想听到少年难吃的评语。

　　“不要。”

　　夏羽不为所动，吃了一块，接着吃第二块，随着咀嚼，味道在口腔的堆砌，他微微心惊。

　　“很高的特级面点师水平！那种个人特制的披萨酱，虽然混合了许多辣椒，但是经真希厨心的凝练，辛辣却又柔和，几乎形成了一把矛盾的极致钥匙，心形的！”

　　少女被他骤然放亮的眼神，看得莫名其妙。

　　甜。

　　原来吃主打辛辣风味的墨餐披萨，也能品到那份独特的“甜”，真是太甜了。

　　跨越食材以及料理形式的甜！

　　夏羽内心好笑：“这也不是坏事，一种特色印记，凝练到最尽头处，说不准就跨越麟厨摸到了食灵的影子呢。”

　　少年虽没有开口直接表达赞赏，但是笑容说明了他的满意。

　　甚至有点小小的惊喜。

　　见状，森田真希情不自禁地，像是得胜凯旋的女将军，突兀地扬起了白皙的脖颈，很骄傲。她的俏目向另外两张厨台瞥看过去，于是收获两道复杂和不舒服的目光。

　　少女嘴角一抹笑容变得甜蜜，“我好像没有输呢！”


第1022章 棘手

　　夜色沉沉，庭院的躺椅上，夏羽手中抓着一枚菱形的白色水晶，满脸的思索之色。

　　（「领悟水晶」：一次性消耗道具，使用后，可回忆180天内吃过的料理，并将料理详细信息汇总于脑海，有小概率直接习得食谱、厨技。）

　　这是新的任务收获。

　　夏羽在思忖，该怎样把道具价值最大化。

　　更重要的，对比“超视觉”，这一枚菱形水晶，在他创作个人龙级必杀食谱这件事上，有多大的效果与帮助？

　　系统肯定不会无缘无故塞过来一些垃圾道具。

　　此次成功驾驭神秘食材，也恰恰证明了「御灵符」的强大效用！

　　就连一位美食天王，都感到棘手的未知食材，被他这么一口气掷3张符纸进去祭灵，烹调难度便骤降一个次元。

　　所以。

　　「领悟水晶」该怎么用，物尽其用，夏羽隐隐有直觉，这道具将严重影响他创作龙级食谱这件事的进度。

　　一个脚步声传来。

　　夏羽不动声色心中轻念“回收”，菱形水晶在指间消失。

　　再侧头看向来者，是鬼父薙切蓟。

　　从没改变的黑色系风格，黑大衣，黑裤子，黑衬衫，黑手套。这大半夜的，套装不脱，衣冠楚楚，夏羽看着鬼父漠然的脸庞，只觉得经过几件事，这食戟番剧中声名赫赫的大反派，也变得顺眼起来。

　　他嘿的笑了声，“有事？”

　　薙切蓟手上端着两杯红酒，向他递来一杯，夏羽挑眉接过，鬼父径直坐在他对面，屁股刚坐实，就牛头不对马嘴说：“你是一个优秀的监护者。”

　　“谢谢你。”

　　脸上的默然，微微松动，流露出诚挚。

　　这样的表情对鬼父来说可能是高难度颜艺，所以肌肉线条显得僵硬。

　　夏羽讶然，喝红酒的举动停下来，他知道鬼父这是在感激他对绘里奈的“调教”，今晚的晚餐上，金毛少女发挥优异，竟然能跟雷傲雪一决高低。不讲其它左右胜负的因素，最起码的，薙切蓟已从一场晚餐争比，看出女儿的硬实力，今非昔比。

　　“要不，我将监护权，还给你？”夏羽念头一转。

　　手中酒杯一震。

　　薙切蓟却听出语中微妙，接着也没想太多，因为他内心一丝火焰，已在今晚见证女儿的神速进境后，彻底的熄灭干净了。

　　他摇摇头：“我不是一个好的引路人……而你是。你知道的，绘里奈的厨艺理念，其实始终不变，在‘华丽’、‘完美’这条路上，你才是这诸国美食界，最高明也是最合适的导师，引路人！”

　　夏羽心中啧一声，也不打算捉弄和试探鬼父了。要他交还监护权？谁也别想。

　　对了！

　　瞥看鬼父变回漠然的脸，夏羽思忖，他刚刚订了直飞丹麦的机票，明天就启程，打算直接到“IGO总部”索要贪狼壶。

　　但这事，没这么简单，夏羽不会天真以为，自己这个什么中华界代表上门，IGO就吐出一件传说厨具。

　　况且。

　　以贪狼壶自动完美加工食材的效用，说是IGO总部镇门重宝都不过分。

　　所以该怎么讨要回来，是一门学问。

　　不同于“魔圣铜器”，这次如果用强的，怕是要跟IGO翻脸决裂。

　　美食会、IGO势同水火不假，但两家国际美食机构，一向彼此最为了解。兰斯对情报可是吝啬的很，两三句话，只是大概说了两件厨具的位置。夏羽想在薙切蓟这取经，看这位美食会首领的心腹红人，能提供什么有用的情报资料。

　　“贪狼壶？”

　　听得夏羽讲述欧罗巴行程意图，夜色好似都深沉了几分。薙切蓟沉默片刻，才摇头：“不管IGO也好，那位天王也罢，你此去索要传说厨具，不能强攻，更不能豪夺。IGO还好，近两年，他们有意与中华界交好，不同于以前爱理不理，井水不犯河水的态度，你去如果不闹事不搞事，他们就始终奉你为贵宾。但那位名叫盖乌斯的天王……”

　　提及这位天王，薙切蓟目中的薄鄙，呼之欲出。

　　夏羽见了，心中一动道：“那位天王怎么了？”

　　薙切蓟向少年扫来一眼，嘴唇突兀地，扬起一抹诡异的冷峻弧度，“他得位不正。或者说，他的厨艺，与传说厨具一体。假如丢了厨具，他厨艺大降，虽然勉强能称王，但免不得被必杀龙厨觊觎，甚至下食戟战书，觅封王。”

　　鬼父显然也知道“贪狼壶”、“灵藏库”的复杂情况，之前守口如瓶，恐怕是被兰斯盯着，不好向夏羽泄漏情报。

　　这等小细节夏羽却无心情注意了。

　　三番两次，从不同对象口中听到盖乌斯这位天王的“劣迹”，以及言辞中隐晦的警告，夏羽轻吸一口气，突然道：“所以我创出个人龙级必杀食谱，就有资格成为他的对手？”

　　薙切蓟脸上表情要多怪异，有多怪异，“龙厨能击败他的前提是……‘灵藏库’受封印，他不能驱使厨具！”

　　夏羽眉深皱。

　　该怎样在一位天王眼皮子底下，搞小动作，封印传说厨具？

　　“如果他能正常使用‘灵藏库’呢？”

　　薙切蓟目中透着浓浓的认真，道：“那你还是绝了索要厨具的心思吧。”

　　夏羽表面不动声色，心中却是冰冷的“呵呵”。

　　这一次晚餐，出人意表，驾驭神秘食材，抛开厨技、灵符不谈，他操纵“魔圣铜器”泡发处理这一个环节，对他而言意义非凡。

　　这是他头一次唤醒并使用一件传说厨具！

　　有了第二件，还怕没第二件么？

　　与夜色同样幽深的眼眸里，蓦地有一丝厉色掠过，夏羽内心发狠道：“你有厨具，那也只是一件，大不了，我回国，凑齐国内的几件，特别编排出一套食谱，把每件厨具，物尽其用。”

　　“菜品的烹调，从头到尾，都在使用传说厨具……这样总能威胁到一位美食天王了吧？”

　　夏羽抬手揉着绷得死紧的眉心。

　　等一杯红酒几乎喝空了，薙切蓟目光一闪道：“如果你在IGO受阻，我建议你去找一个人，或许他就是破局的关键。”

　　“谁？”夏羽暗惊。

　　……

　　深夜，由雷傲雪亲自编写的一封邮件，也发到了龙头朱戟的邮箱，接着颜奇、老头子夏擎，也都知道了麒麟子在异国使用“魔圣铜器”扬威的事情。

　　“永灵刀，转龙壶，迦楼罗刀，一雌一雄的玉龙锅。”

　　“现在，‘魔圣铜器’也收回了，共6件，只剩贪狼壶和灵藏库流落在外了啊！”

　　颜奇收到好消息，便是哈哈大笑，有着发自内心的喜悦。

　　“八大传说厨具”，逸散几件，这桩耻辱如一根刺，悬在中华界众厨师心口几十年。也就是这些年中华界日渐恢复元气，他们才敢重提旧事。若还是积贫积弱的时代，派使者派代表出去，收获的必定是更多耻辱。

　　想到渐渐满头白发的朱戟，还有那位令美食会首领都暗生忌惮的新生代龙厨，颜奇心情激荡，对着夏擎哈哈道：“你们这一家子，果然厉害，个个都是人中龙凤！”

　　夏擎却不似颜奇那样失却冷静，高兴过头。

　　他眼睛流露出忧虑。

　　先易后难。

　　最为容易的一件，拿回来了，剩下两件却是实打实的攻坚战役。

　　“唉！”

　　轻微的叹口气，夏擎向皇城眺望，目中有着深沉和佩服，“朱戟对时局的把握，还是老辣。美食会声势太盛，IGO不得已主动向我们中华界交好，阿羽此去索要贪狼壶，成不成另说，但绝对受礼遇，不至于索国器不成反遭羞辱。那个盖乌斯，在他的爱琴海以为可以就此逍遥快活，其实也不必龙头施压，再等等，等我龙级必杀食谱，最后一块拼图补完整了……呵！”

　　眼神蓦地变得杀气凛然。

　　同时，叹息声从白玉楼高处发出：“天王不能轻易开启食戟……否则，何必大费周章！”

　　魏清莲在不远处，月光照着她比平时更为清冷的面容，“这件事，我相信麒麟子能处理好。”


第1023章 反应

　　啪！

　　丹麦的IGO总部大楼，“手术刀”卡尔放下办公室的座机电话，表情怪异，有一丝愤怒，更多的是困惑和不解，“……兰斯这通电话，到底什么意思？”

　　“夏羽一行四人，上飞机了？”

　　“不久就将抵达丹麦？”

　　卡尔放得低沉的语气，透着复杂。

　　他转头向交叉双手默默地站在办公室门口的职业装女秘书，说道：“通知阿莫尔和巴斯蒂安，让他们到奇迹庭院开会，紧急！”

　　女秘书愣了下，回答道：“阿莫尔贤者在闭关研究精密尖端的新型炉具，巴斯蒂安贤者不在丹麦，他在地中海沿岸的IGO香料农场视察，今年的莳萝、欧芹、香蜂花几种香料植物都有了新的研究突破，巴斯蒂安贤者带了庞大的团队过去……”

　　卡尔挥手打断，头也不回地道：“你只管联系他们，就说中华界来人了……上门索要‘贪狼壶’！”

　　女秘书脸色大变，低头微微鞠躬，高跟鞋便啪嗒敲击地面，急促离去。

　　阿莫尔贤者是“火候大师”，在总部的厨具科技机关，收到通知急忙赶到。他走在总部核心区域，名为“奇迹庭院”的区域间，远远的，声音就透过茂密奇异的植物，传到中央的小亭子，“中华界真的来人了吗？使者是谁？”

　　卡尔坐在椅子上，手指略显烦躁不安地，在桌子砰砰敲打，闻言皱眉：“阿莫尔，你也关注墨西哥巨枭庄园的事件了吧？”

　　阿莫尔正拉开椅子，这时候动作一僵，瞪大了眼睛：“不会就是那个少年龙厨，中华界新晋麒麟子吧？”

　　脸色立马变幻不定。

　　“不应该啊。”阿莫尔都忘了坐下，僵在原地，表情可以称为精彩。

　　能让IGO三贤者反应激烈，同时心存忌惮和犹疑的事情，可不多见。

　　「贪狼壶」这件传说厨具本身，就价值非凡。

　　中华界使者么，又是声名鹊起的少年魔王。

　　阿莫尔轻轻吸气地道：“这个少年龙厨，刚刚在墨西哥大闹一场，满世界都知道他已经夺得‘魔圣铜器’。他却不立即回国，反倒直飞丹麦，这是打算一鼓作气把所有传说厨具拿回？”

　　说着，脸上表情泛起一丝愤怒，一丝讥讽，“真是好大的气魄！”

　　卡尔却未搭腔大肆“嘲讽”，而是轻叹一声。

　　“半小时前，兰斯给我办公室打电话了，直接告诉了我少年龙厨的行程安排，航班时间。”

　　“什么？！”

　　阿莫尔脸色变的厉害。

　　美食会首领这通电话，用意颇为玩味。

　　……

　　“哼！”

　　蔚蓝的爱情海，海岛一座豪华别墅的庭院中，盖乌斯嘴角扬着冰冷的笑容，手指点下挂断键，结束电话，旋即由趟椅站起，向院子的洁白色围栏而去，负手伫立在栏杆前，向着苍茫海洋眺望，目中神情是满满的警惕。

　　“兰斯是在警告我吗？”

　　“向我索要厨具不成，所以故意向中华界使者泄露厨具在我手上的情报，然后让我直面整个中华界的压迫？呵呵，天王间的食戟，战后这几十年，有多少例？朱戟那个老不死即便向我发起食戟，我完全可以不予理会。明知赢不了，躲起来不就行了。谁会接受一场必败的食戟？笑话！”

　　当今世代这几位天王，隐隐以朱戟为首席。

　　之所以用“隐隐”这词，是因为天王间，并无排名战。

　　其实，别说排名战了，公开性质的食戟决斗，自从IGO机构成立，食霸、幻想食材入侵开启地球新纪元后，只有单独的1例！

　　没错。

　　天王级别的食戟，过去只发生了一次！

　　每一位天王都堪称美食界层面的核弹，主要起大战略威慑作用。若是天王都参与了残酷的食戟厮杀，那全面的美食战争也就降临。

　　“父亲！”

　　一名有棕色长发，身材惊人的女子，被盖乌斯召唤过来。

　　“多莉丝，我的女儿，有一件事情交给你。这关系我们家族的利益。”盖乌斯表情严肃，把厨具事件的前因后果，详细说给女人听。

　　对比其他天王，盖乌斯显得“势单力薄”。

　　他麾下的干员猛将不多。

　　乃至一位龙厨都没有。

　　他的女儿，多莉丝，外貌优秀，有爱琴海一样湛蓝色的眼眸，本身厨艺资质，被地中海沿岸民众形容为“海洋女神的化身”，能通过气味、声音判断海产品质的好坏，对一切鲜之味的食材，先天就有着惊人的亲和力。

　　多莉丝已经三十岁出头，有了女儿，气质典雅高贵，是地中海区域远近闻名的准女龙厨。

　　盖乌斯不想失去「灵藏库」，就有一份女儿的原因。这件传说厨具对“鲜之风味”的处理，简直完美，如果以后传给女儿多莉丝，盖乌斯家族极有可能诞生第二位天王，而且是女天王。

　　但是，多莉丝在许多厨艺观念上，却与她父亲，大相径庭。

　　“父亲，既然中华界来人了，不如就把那件传说厨具还给他们吧。”

　　五官精致的脸孔，泛起决然，同时蓝色眼眸流露出对那位大名鼎鼎少年龙厨的好奇，多莉丝轻声地说：“使者是他吧？这一次，把他打发了又怎么样呢，挡得了第一次，挡不住第二次，第三次。既然厨具在我们家族手上的消息已经泄漏，那么我们面对的，可能是整个中华美食界！”

　　“而且，这个少年龙厨啊，恐怕很快就逼近天王层次了。父亲你也不想过几年，面对他时，有浓浓的威胁感……并对食戟胜负无法预料吧？”

　　“够了！”

　　盖乌斯低喝。

　　他发现叫女儿处理这件事，简直脑袋秀逗了。他坚持凭依“厨具”壮大厨艺，女儿多莉丝却是天然派，主张朴素，回归食材的本身，靠自己心意去“引发”更多更高质量的鲜之味。

　　挥挥手，盖乌斯面色铁青，“你走吧，这件事你就当不知道！”

　　多莉丝轻点了一下头，转身向着豪宅里行去，一个粉雕玉琢大概六七岁的女孩，挣脱女仆手掌，向着母亲怀抱飞扑而至，小脑袋使劲拱弄，女人的连衣裙很快多了一片的褶皱。

　　“妈妈，妈妈，继续给我讲魔王的故事，就是夏季特级考试那一段，后来怎么样了，魔王先生用什么美食料理，击败了许许多多的勇者？”女孩突然从怀中抬头，睁大水灵灵的眼睛。

　　因为环境风气和周围小伙伴们都谈论的关系，小女孩对所谓的魔王故事，充满了兴趣。

　　多莉丝轻笑。

　　对“魔王故事”好奇，有兴趣，把这当成童话故事，多莉丝相信以后女儿随着年龄和阅历的增长，肯定对厨师这条路，有更深刻的理解。

　　打小培养总没错的。

　　突然，多莉丝眉一皱，看着一名西装革履的中年男秘书，受盖乌斯传召，由大厅向着庭院去，神态恭敬立在盖乌斯近前，听着天王的吩咐。

　　“父亲还是不死心啊。”多莉丝轻叹。

　　即使尊崇如美食天王，也有被宝物盖住视野的时候。

　　那个少年龙厨，少年魔王，彗星般崛起。

　　世界诸国美食界，一致认定不久的将来，中华界递增一位新的天王。

　　如果她父亲盖乌斯，到那时候，还不愿意放弃传说厨具，想必幻想新纪元后，第二例天王食戟对决，就将爆发！

　　多莉丝忧心忡忡，暗道：“绝不能拖到那个时候了。看来我要尽快见一见他，想办法解决这件事。”


第1024章 死局（上）

　　丹麦，机场。

　　飞机轰鸣着降落，沿跑道缓缓向航站楼停靠，很快满舱旅客行走在通道里，在主要以西方面孔的抵达人群中，黑色头发的夏羽、雷傲雪、森田真希颇为醒目，哪怕薙切绘里奈都有极高的回头率。她一头灿烂的金发，天使面孔，收获不少惊艳的视线。

　　“喂喂！”

　　夏羽却有些嘴角抽搐，走不动路。

　　手臂一左一右，满满的柔软触感。经过昨晚的私下小比斗，雷傲雪、森田真希、薙切绘里奈的关系，变得相当的微妙。

　　牢牢搂紧他左右手臂的，是森田真希、薙切绘里奈。

　　雷傲雪摆出一副“我和你们不熟”的样子，自己拖行李箱，隔开几步，走在了前面。

　　森田真希粘人，夏羽能理解，毕竟他跟黑长直少女的关系本就复杂，三言两语难以说清楚。自从远月入学考试那段时间，两人“冰释前嫌”后，少女可算是越来越大胆。

　　但是薙切绘里奈也参与进来，隐隐与森田真希，赌气，对峙，夏羽就有点理解不能了啊。

　　金毛，你的傲娇，全丢掉了吗？

　　于是薙切绘里奈察觉到他怨念的目光，顿时羞恼地回瞪过来，嘴唇微微动了动，虽然什么都没听到，夏羽却敢笃定是“便宜你了”吧啦吧啦这样傲娇的话。

　　嗯？

　　少女眉一挑。

　　夏羽是打算挣脱，嘴上一本正经的解释：“绘里奈，能不能松开？天气很热，我都出汗了。”

　　这话不假，同时从通道一路过来，收获了太多注目，有旅客好像认出了一行人，指指点点，拿手机要拍照的架势，夏羽立马加快脚步。他可不希望自己的八卦新闻，飞的满天都是。要出名，也不是靠着花边炒作，夏羽很担心老头子夏擎对自己产生什么人品上的误会，更害怕回去后朱青活撕了自己。

　　绘里奈迟疑一下，要松手，却注意到另一侧森田真希投来的奇怪视线，贝齿轻咬地低声说：“别动！”

　　语气有点僵硬，少女却又补上一句：“这是我和监护者的正常接触。”

　　欲盖弥彰！

　　夏羽差点笑出声，不过见一向傲娇的“远月女王”，说话间，耳朵红透了，赶紧憋住笑意，顺着她的道理逻辑，刻意以微妙的表情和语气道：“是是是，正常接触，以后咱们要不要接触更多一点？”

　　绘里奈搂他手臂，破天荒头一次。大概是昨晚解锁了什么奇怪的东西。夏羽难得调戏一句。

　　“接触更多？”少女怔了下。

　　“噗。”

　　旁边森田真希见绘里奈有点蒙圈，掩口而笑。

　　“远月女王”单纯的可爱，森田真希肯定她甚至没听出夏羽言语中的一层戏谑和取笑。

　　也对，不管从前还是现在，就没有男性敢在绘里奈面前呈舌功，口花花。

　　森田真希的笑声，让绘里奈微微的恼火。她也反应过来了，不能对黑长直发脾气，只得向少年倾泻火气，咬牙道：“接触仅限于此！”

　　“其它的，你休想！”

　　夏羽见她“认真”表情，板着脸，心下愈发觉得反差萌，卡哇伊。

　　“哈——”

　　笑着摇了摇头，没在这个话题继续，咔咔，这时候进入航站楼大厅，耳朵却涌来一阵拍照快门按键的声音提示，几乎如浪潮，把走出通道口的旅客们吓得不轻，人群中的绝大多数，就此懵逼，不知道发生了什么事情。

　　拍摄焦点，赫然锁定人群中几个少年少女。他们戴口罩，对自己一行被长枪短炮包围的阵仗，既感到意外，又充满了不理解，彼此对了一个眼神。

　　“夏主厨！”

　　“您好，我是《欧罗巴美食报告》的记者……”

　　“这是夏主厨您首次踏足欧罗巴的土地吧？除了拜访丹麦的IGO总部，索要‘贪狼壶’这件传说厨具外，您是否打算在欧洲诸国美食界，留下什么经典的足迹呢？”

　　兴奋的声音充斥航展大厅。

　　夏羽和雷傲雪、森田真希、薙切绘里奈都对了一个眼神：

　　“开溜！”

　　四人极有默契的撒开脚丫子，行李箱干脆就飘在半空般。

　　呼呼，航展大楼外的机场公路上，四人喘息坐上一辆IGO总部的商务汽车，但是大楼内内外外，早就被人潮覆盖了，汽车被围堵，外头一名IGO接待专员，满头大汗对“疯狂”的人群大喊大叫：“夏主厨暂时拒绝任何形式的采访！”

　　很快机场警卫隔离人群，以肉体开出一条路，商务汽车才得以离开机场。

　　就这样，一路平安到了IGO总部。

　　一座巨大城堡模样的建筑，矗立在城区，雄伟而古老。不仅这座核心的城堡，听车上的专员解介绍，夏羽才知道围绕这座城堡，四周那些仿佛童话世界的欧式楼房，隐约排布而成的城中小镇，也归IGO所有，是IGO大大小小职能部门的办公地。

　　城堡前的广场，同样的人群密集，看得人头皮隐隐发麻。

　　夏羽忍不住问开车和副驾驶位的专员，“是你们公开了我们的航班时间？”

　　他是上机时才给IGO通知。

　　副驾驶位的男专员，满脸郁闷地说：“上头命我们悄悄接送。我们也不知道这群媒体和记者是从哪收到了消息。”

　　“这样么……”

　　夏羽咋舌，想到刚刚在机场，铺天盖地涌向耳朵“索要贪狼壶”的采访声音，不禁啧了声：“不止航班曝光，就连我肩上挑的担子，都被这样公开出去，世人皆知了啊。”

　　其实IGO也好，他也罢，传说厨具归属这件事，适合在私下悄悄解决。

　　公开了，IGO是要脸面的，中华界和他夏羽也要脸面。

　　遭到拒绝，整个中华界跟着夏羽丢脸。

　　而IGO若是轻飘飘把重宝交出，又换成他们失了面子和威严。

　　城堡的“奇迹花园”，IGO三贤者，紧急开会。

　　卡尔手指敲打桌子，节奏更为急促：“为什么满世界都知道这件事情了？”

　　阿莫尔恼火地道：“会不会中华界方面故意公开的？借此，借公众和世界舆论，向我们IGO施加压力！”

　　巴斯蒂安摇头：“私下解决，双方都有利，我想不到中华界方面这样做的原因。”

　　这时，一名工作人员在庭院另一端，大声道：“夏主厨正在我们总部大楼前接受采访，马上就过来了，三位贤者有什么安排？”

　　“把他们带到这——”

　　“是！”

　　默默坐了片刻，卡尔首先站起，道：“走吧，到奇迹庭院门口迎接贵客。”

　　爱情海豪宅别墅的大厅里，盖乌斯一手插在裤袋，另一只手端着杯红酒，脸上写着难以捉摸的笑容。

　　电视机正播放采访。

　　少年人以冷静、坚决的语气面对镜头道：“……是的，我们是为了‘贪狼壶’而来。八件传说厨具由远古名厨许灵用天外陨石铸成，在中华美食界传承几千年……几十年前我们中华美食界有一段混乱和不堪的历史，其中有几件厨具，就在这段黑暗历史中，向中华界之外遗失……当然，索要不是强取豪夺……”

　　“呵！”

　　盖乌斯嘴角扬起一丝冷笑：“还以为他会遮遮掩掩，没想到就这样堂而皇之公开讲话了。好气魄！”

　　嘀。

　　关掉电视，背对电视向大厅外的庭院而去，“先让这个少年龙厨和IGO方面谈吧，我这里，可以安静很长一段时间了……哈哈哈！”


第1025章 死局（下）

　　当天下午，夏羽一行人被安置在一栋临河的欧式楼房里。

　　清澈的河流穿过城区，沿岸是古典精致的建筑群，不知不觉，已经是盛夏时令，丹麦地处北欧，是高纬度的欧洲冰雪国家，下午太阳渐渐下山，气温也从大中午的20多度，下降到十几度，称得上凉爽舒适，不用吃冰镇西瓜也能在心间维系一丝清凉。

　　“啪嗒”一声推开窗户。

　　凉风由河面吹拂而来，夏羽一张写着忧郁的脸，出现在窗户间。

　　接待会后，他跟IGO总部的三贤者，粗略交谈了，但是进展可以说几乎没有。就连“手术刀”卡尔，一个且算是熟悉的大人物，在这件事上，态度与平常的直来直去，截然不同，满当当的暧昧。

　　“三个老狐狸！”

　　夏羽轻地咬牙。

　　雷傲雪穿着紧身的蓝色牛仔裤，上身的白衬衫有点短，在她抱胸倚靠在窗户不远处的墙壁上时，衣摆往上收缩，白皙的小肚子和肚脐隐约可见，充满了夏日的凉爽味道，以及满满的青春。

　　“这件任务，要是那么容易达成，我们中华界好几辈的人杰，早就过来把传说厨具拿回去了，还用等到现在吗？”雷傲雪道。

　　“道理是这个道理，谁都懂，问题是要跟老狐狸扯皮，卷进什么政治外交事件，我完全是个外行人，懵逼。”

　　夏羽摊开手，脸上写满无奈。

　　“我更喜欢莾。”

　　“要是以外交协商的方法，互相扯皮，来来去去的，机关算尽……那我们要在这呆到猴年马月啊？”

　　雷傲雪失笑，“又不是只有你会莾。你跟外边人莾，没问题，但是这里是IGO总部啊，那三贤者，个个都是卓绝的龙厨，三人合力，抵得上一位美食天王。就算是单打独斗，你有把握战胜哪个？”

　　说着低垂眼帘。

　　“其实啊，我不建议你跟IGO产生冲突。你想想就知道了，要是食戟开起来，胜也好，输也罢，我们两方是结下梁子了。你现在是以‘麒麟子’之名，代表中华美食界出使，就尽量以和平手段解决这件事吧……”

　　话音未落，哒哒哒，一串脚步声。

　　雷傲雪眨了眨眼，刚刚还立在窗户的忧郁少年，甩给他决然的背影，大步而去。

　　“干什么啊？”她忙大声问。

　　“上兵伐谋，其次伐交……”

　　“绘里奈的老爹，指点我去找一个人，他口口声声说是死局的开门钥匙，反正时间还早，宅着也是宅着，我们全体出动，顺带在外头解决晚餐。”

　　当落日的余晖，向地面城市投洒下来时，一行人也坐车到了目的地。

　　哥本哈根新港。

　　下车后就是一条极长的商业步行街。

　　但是与其它步行街不同，这是著名的新港街，而新港其实是一条有几百年历史的人工运河，步行街就沿运河分布下去。五颜六色，宛如童话世界的建筑，赏心悦目的餐厅，还有随处飘散出咖啡香味的露天咖啡座，这里的行人和游客，在繁华却又古朴的石头街巷，一个个不急不躁，安静从容。

　　刚下车，森田真希就扯了扯夏羽衣袖，指路边一个街头艺人，兴奋地低声道：“好厉害啊。”

　　大概听出是赞美，街头艺人冲一行人，展露笑容。

　　薙切绘里奈瞥一眼，“他吹的是《阳光奏鸣曲》。”

　　“行了。”

　　雷傲雪好笑：“行啦，我们不是来旅游的。”

　　夏羽却在津津有味看着运河两侧排满的小船，这算是新港的点缀，老式的小桅杆船，船体刷着色彩鲜明的白漆或黑漆，就这样鳞次栉比排布过去，衬着四周同样富有特色的古典建筑，视野中还有教堂的大理石穹顶。

　　如此画面展现在夏羽视野中，犹如真实的童话世界。

　　只能说不愧是童话王国丹麦！

　　到这，夏羽心中有触动，隐隐约约理解了，为什么IGO美食机构，将他们的国际总部，设在此地。

　　森田真希扯他去运河畔拍照，背景就是洒满落日余晖，桅杆林立的小木船。

　　雷傲雪嘴角笑容僵硬，手机拍摄画面中，薙切绘里奈居然也横插了一脚，本来森田真希小鸟依人般，枕在夏羽右手一侧，可左手还站着一位金发飘扬的少女。

　　“咔！”

　　画面就此定格，灿烂的晚霞映在三人身上，不提夏羽、森田真希的笑脸，那第三位金发少女以童话世界为背景，傲然站立，五官精致的脸蛋被夕阳渡上神圣光泽，此时在照片上，当真如降世的女性天使，只差一对洁白的翅膀了。

　　雷傲雪看得微微失神。

　　游离在外，难以插足的一丝苦涩，让她尤为的陌生。自己是什么时候动心了呢？

　　“就是这里了！”

　　随后，夏羽拿手机，对照薙切蓟给他的地址资料，以及一张人物照片，找到了运河步行街一家餐厅。

　　餐厅很别致，外头是露天的咖啡座，一张桌子被游人占了去，侍者端托盘，正递上热气腾腾的咖啡和精致的点心。

　　叮叮！

　　推开玻璃门，迎客铃作响。

　　“您好，尊敬的客人。”

　　等一行人找店内的位置坐下，另一名女侍者上前，询问点餐。

　　夏羽却摆手，“我们暂时不点餐。”

　　他指了指手中的屏幕，“我们是来找这位老先生的，请问他是在这里吗？新港30号应该就是这吧。”

　　女侍者讶然，说了句稍等，就转身向着餐厅台子上，一个拉小提琴的老者走去，面目恭敬低声说着什么，原先飘荡餐厅的悠扬音乐停了一会，等音乐再度响起，女侍者也回来了：“布鲁恩先生让你们先坐着，等一等。”

　　于是一行人就干坐到入夜，客人来往几批，突然，食物的香气，让百无聊赖玩手机的森田真希，激灵的抬头，皱着琼鼻，向着香气的来源猛嗅。

　　一个温润的声音这时说：“久等了。”

　　之前拉手提琴的餐厅老艺人，已然换上洁白的厨师服，并笑着往餐桌放了一个大托盘。

　　经典的“丹麦酥”，点心上洒一层洁白的糖粉，草莓、蓝莓和黄油，色彩艳丽。

　　然后是涂了黄油的麦德面包片，上面放置经过香草香料浸泡的盐渍鲱鱼，餐盘旁再以西兰花，生菜叶，小胡萝卜，绿色的豆粒点缀，同样具有梦幻的色彩搭配。

　　最后就是奇怪的三明治，只有一块黑色的面包片，上面堆了薄薄几片的三文鱼肉，黑色的三文鱼籽，又跟奶酪、芥末和奶油混合。

　　新鲜的莳萝香草再洒上去，风味袭人。

　　这是很经典的丹麦开放式三明治。在丹麦这样以面包为主食的国度，三明治几乎为餐桌上的必备。

　　“这餐盘立体搭筑，也太厉害了吧，怎么给人在面包片上建立美食童话王国的感觉！”

　　这是夏羽一行几人，在看到这顿晚餐时的第一印象。

　　视觉！

　　乃至夏羽都受震撼。

　　菜品“视觉”环节还能发掘到如此地步？光是看，还没吃进嘴巴，就好似让人回溯到初读安徒生童话的孩提岁月，一座又一座奇幻的童话城堡在视野中展开。

　　夏羽轻吸口气。

　　布鲁恩？鬼父让他找的这个人，俨然比黄鹤高了一层次的感觉。

　　不由地定睛打量换上主厨服饰的北欧老人。


第1026章 视觉的极致

　　名为布鲁恩的老人，有着北欧人种魁梧的体格，浓密的络腮胡一片雪白，如果他摘下厨帽，配上一头的白发，当真有种白袍法师甘道夫的慈眉善目气场。

　　大胡子和大体格。

　　呃，一袭厨师服怎么显得非常不搭呢，不伦不类的感觉。夏羽眨眨眼，再瞥看餐盘，每片面包上，已经搭筑起来的“彩色童话王国”，嘴角顿时产生微妙的抽扯。

　　童话与维京大汉。

　　违和感！

　　夏羽心中吐槽：“一个维京粗老汉的童话世界？是在下输了。”

　　吐槽归吐槽。

　　面对俨然比黄鹤高出一个层次，气场隐约可以跟兰斯、朱戟一争高低的神秘人物，夏羽还是要给予尊重的。他站起来打算问候，谁知道这时一张手掌搭在他肩头，新港餐厅的老厨师，好像已经洞悉少年的心理活动，笑眯眯地说：“我知道你，夏羽夏主厨。”

　　夏羽索性不动了，耐心听听老头子怎么说。

　　“嘘。”

　　老人竖指在唇，表情如小孩子那样写着一股调皮，“其它的，先不谈。你们先用晚餐，这是我的招待，我亲手弄的一桌丹麦美食。”

　　夏羽点点头，没多想，对真希、绘里奈和雷傲雪道：“那就先享用美食，别辜负了布鲁恩主厨的盛情。”

　　这是一行人抵达欧罗巴美食界的第一顿餐食。

　　原以为口味会不习惯，夏羽先吃“丹麦酥”，牙齿轻咬，底层的点心面包酥，咔咔而碎，一瓣切开的草莓，一粒小蓝莓，在口腔融化，同时一层雪白的糖粉，酸酸甜甜，加上特制烘烤的点心酥，此时全身上下一丝丝热流于毛孔之间滋生。

　　他有点恍惚，就好似童话王国的气息，已经深入脊髓，毛孔都被点染成梦幻的彩色般。

　　可怕的精神影响！

　　夏羽甩甩头，立马令自己清醒，这时候耳朵听到真希、绘里奈的惊叹声，一个喃喃梦呓着，连说好吃，一个则是舌头打结，含糊不清在呼喊：“……天啊……这是魔法，食物吧……”

　　就连雷傲雪也是表情空白状。

　　餐桌上，唯独夏羽保持着清晰的头脑。

　　呼！

　　嘴上吸气：“色香味形意养！”

　　“在‘色’与‘形’，也就是菜品视觉营造这一个环节，布鲁恩老先生应该比天王还厉害。”

　　“这就是美食视觉所能达到的极致领域了！”

　　“而且……”

　　话语顿住，夏羽眉头稍微皱起，心中有一股奇怪的感觉。

　　蓦然，脑中似乎劈落一道电光！

　　我懂了！

　　夏羽眼睛亮起：“……食霸与食义的结合？”

　　只能说，布鲁恩对菜品“视觉”营造的功力，已经超出夏羽的理解范围。至少在这以前，他就没见过光是看看，就已经深深被美食王国吸扯和俘虏的菜品。

　　龙厨的菜品，“食灵”或许有异景，但景象只是王国景致的一角延伸，一点缩影，绝不像现在布鲁恩的菜品，从见到菜品第一眼，视野所展现的美食童话王国，也就是在吃进嘴巴时，脑袋所见所闻的东西。

　　“视觉与味觉的重合，重叠吗？”

　　夏羽自忖做不到，暗吸冷气。

　　在“味觉”展开食灵，让食客沉醉于他营造的美食画卷，这倒是简单。

　　可是，要在“视觉”上，展开一幅与口腔“味觉”一模一样的画卷，两张画卷是重叠呢，还是双生呢，其中到底是互相补偿的关系？还是相生相克？

　　一时间，心乱如麻。

　　脑子里有太多杂乱的念头了，隐隐有感悟，却又抓握不住，夏羽非常纠结，只能大开朵颐，和真希、绘里奈、雷傲雪瓜分了这顿“童话”的丹麦晚餐。

　　吃完，四人都喝了一杯冰镇的丹麦嘉士伯啤酒，口腔变回一开始的清爽，众人也舒服的吐了口气，表情满满的幸福。

　　“‘童话’的厨心吗？”森田真希放下玻璃啤酒杯，餐厅灯光映着她红扑扑的脸蛋。

　　薙切绘里奈则嗓音微微颤抖地说：“厨心印记，做不到从‘视觉’层面俘虏我们的吧？明明是很普通的食材搭配，面包片，色彩鲜艳的水果或蔬菜，比如红的草莓，黄的土豆片，西兰花和生菜。还有黑色、红色的鱼籽这些，但是它们组合搭配起来……在‘视觉’的层面，偏偏可以展开匪夷所思的美食景致！”

　　“能吃进嘴巴的，才是食物。过去我认为美食画面的营造，一定要依托‘味觉’，但是现在……错了！”

　　少女脸上写着“三观”遭受冲击的懵圈。

　　夏羽还在消化，回味。

　　“发光的料理”，视觉层面也只是昙花一现般的神奇光芒，夺人眼球，然而让“视觉”去接近吃下食物时口腔“味觉”所展开的美食画卷，这个要求……夏羽只能大呼臣妾实在办不到。

　　嗯？

　　“既然布鲁恩老先生的‘视觉’，能做到，那么其它隐王能否让‘嗅觉’，甚至是‘听觉’，也能和‘味觉’展开同样的画面？”夏羽想到这，自己都暗自咋舌。

　　变态啊！

　　照此推断，当“视觉”、“听觉”、“嗅觉”和“触觉”，与“味觉”高度重叠时……

　　那岂不是“五感合一”？

　　“咚咚！”

　　莫名的剧烈心跳，好似更高层次的门，拉开了一条缝隙，夏羽窥见了非常模糊的一角。

　　半晌。

　　夏羽突然起身离开座位，向魁梧的老主厨，认真鞠躬。

　　“我的视野，过去终究是窄小了，只认为吃进嘴巴在口腔中才能构造起真正的美食国度……多谢布鲁恩先生！”

　　老厨师和颜悦色道：“看来你想通了很多。”

　　“是的，打开了一扇门。”夏羽笑道。

　　其实，何止一扇门。

　　他大抵觉得【源头】爆炎，是在“味觉”施加食灵，然后是香料不等式，这门厨技，或许能帮助他在“味觉”、“嗅觉”上达到重叠，就如布鲁恩的“味觉”和“视觉”极致！

　　嗯……

　　还有神之手！

　　“莫非这门厨技，达到源头层次，是解锁‘触觉’？”

　　食客用手接触食物，然后被下药什么的。

　　光是想想，夏羽就觉得很“玄幻”，可食客手拿食物，被下药，浑身抽搐的画画……好像很带感啊！

　　不过，神之手正是这样的厨技啊，否则用科学道理解释，他以“神之手”碰谁，谁就那啥，是个什么情况？

　　呃，把那啥，极乐的味道，以“触觉”传递给食物？

　　再联系好几种神级厨师天赋。

　　“超听觉”、“超触觉”、“超视觉”什么的。

　　“《中华一番》剧情里，不是说了嘛，有‘超听觉’的浪子颜先，颜奇的老祖宗，隔得大老远偷听别人下厨时制作的动静，就能判断成品菜肴的品质，好与坏……这样转换一下思路，其实不就是证明了，菜品其实存在‘听觉’极致这一环？轰隆隆……哈，果然是新世界的大门！”

　　越想越是暗暗兴奋，夏羽轻微地握拳，“我总算看见了创作个人龙级必杀食谱的曙光！”

　　“有希望了！”

　　好长时间，夏羽才挣脱繁杂的思绪，好歹没忘记找布鲁恩的“任务”。

　　老主厨正饶有兴趣看着他。

　　夏羽十分干脆地开口：“是这样的，关于传说厨具‘贪狼壶’……”


第1027章 决定

　　“是这样的，关于‘贪狼壶’……”

　　话语被一个意外打断，并不是布鲁恩止住了他，而是餐厅柜台方向挂在墙壁上的电视机，正播放着当地的晚间新闻。

　　美食界威名赫赫的新生代龙厨，拜访IGO丹麦总部，当然是新闻报导的偏重点，篇幅足足10分钟。

　　女主播甜美不失矜持的嗓音回荡在餐厅中，有侍者向夏羽一行的餐桌，投来异样眼神，对照新闻上对镜头侃侃而谈的影像，他们也总算回过神了。原来他就是那个少年龙厨啊。

　　很快，影像播放到夏羽公开讲话处。

　　布鲁恩听少年对“贪狼壶”表述出来的志在必得决心，不由地对现在面前的夏羽，投以一个颇为玩味的眼神。

　　呃。

　　夏羽尴尬了。

　　他嘴巴动了动，关于传说厨具，新闻来的正是时候啊，省了口舌，不必在这多解释了，当即开门见山地说：“我打算把‘贪狼壶’带回去，布鲁恩先生能帮助我吗？”

　　老主厨眼神玩味：“帮助？你需要怎样的帮助呢？”

　　夏羽一时语塞。

　　鬼父薙切蓟只是叫他过来找布鲁恩，说是“关键的钥匙”。但对于布鲁恩的身份，他毫无头绪，所以怎么个帮助法，夏羽根本答不上来啊！

　　老主厨嘴角一丝笑容更为难以捉摸。

　　老狐狸中的战斗鸡！

　　夏羽心跟着往下沉。特么的，如果IGO那三位贤者，个个都是老狐狸，这布鲁恩给他的感觉，简直成精了都。

　　该怎么办？

　　正当夏羽自我感觉很年轻，斗不过成精的老狐狸，暗悔找错人时，谁知布鲁恩话锋一转：

　　“其实，我和前辈们，早就预料到有这一天。雄狮是会睡醒的，当他睁开眼睛的时候，世界局势变化，如‘贪狼壶’这样的传说厨具，舍与留，实际上自己我们IGO自己都无法做主。”

　　他对夏羽挥挥手。

　　“你放心吧，我会跟卡尔、阿莫尔、巴斯蒂安他们三个，好好谈一谈的。”

　　夏羽一行莫名其妙的，被打发出去了。

　　新港步行街上，几人面面相觑。

　　“阿羽，这老主厨，是谁啊？好生厉害的感觉。”森田真希小声说。

　　绘里奈在侧竖起耳朵。

　　她对布鲁恩童话美食的造诣，羡慕向往得狠。某种程度上，“童话”其实与她的“精致”、“漂亮”厨艺理念，存在诸多重叠的地方。起码在菜品外观营造这个环节，布鲁恩的手笔，堪称宗师，薙切绘里奈心中对其叹服又敬畏。

　　雷傲雪若有所思道：“他绝对跟IGO牵涉很深……我这些年在欧罗巴活动，早就听说IGO上一代，有人还健康存在，布鲁恩可能就是那位硕果仅存的元老！”

　　“或许，‘贪狼壶’的事情，就依仗他了！”雷傲雪说。

　　夏羽也同意雷傲雪的推断，他心中欣喜，却没有表现出来。

　　现在还不是高兴的时候，当“贪狼壶”拿到手，再兴奋庆贺，也是不迟的。

　　成精的老狐狸，话语打个折扣总是没错吧，谁知道他是不是为了敷衍打发，夸下海口，一顿粗鄙之语的。夏羽深深觉得，还不能高兴！

　　先摆出一个忧郁的表情，当个静静的美少年。

　　……

　　这一次，却是夏羽想错了。

　　布鲁恩在送走他之后，就给三贤者发去通知，翌日，IGO总部城堡的“奇迹庭院”。

　　听着居于首位的白发老主厨，决定向中华美食界交还传说厨具“贪狼壶”，三贤者可谓震惊交加。

　　“不可！”

　　有当代“火候大师”美誉的阿莫尔贤者，咬牙道：“这件传说厨具不能让出去！”

　　贤者中，就属他态度最为冷硬，妥妥的强硬派。

　　“调味大师”巴斯蒂安则是名副其实的中立派，在这件事上，他的态度，一直比较模糊。这会眼神乱闪，仍旧含糊其辞的说：“唔，要是私底下，与中华界那位沟通，私下人不知鬼不觉悄悄移交，虽然我们失了重宝，却也收获一个天大的人情。但现在嘛，事情公开了，谁都知道麒麟子是为了‘贪狼壶’而来，我们就这样毫无底线，把一件宝物交出，外界舆论，会不会以为我们IGO软弱，已是昨日黄花，受气了？”

　　闻言，阿莫尔贤者表情明显的一沉，看来本就强硬的他，在这件事上，态度已是不可逆转。

　　倒是“手术刀”卡尔，沉吟着久久没发言。

　　布鲁恩看着卡尔，可以说丢给其一个和善的眼神。

　　他知道，IGO总部明面上，是以三贤者为首，可日常事务却由卡尔一人全权主持。如果类似“美食会”的人员结构，卡尔的会长头衔妥了。毕竟IGO这一代，许多事情都是由卡尔推动的，包括近期主动向东亚诸国释放善意，本人亲自飞向日本、中华疆土担当外交大使。

　　卡尔在思考。

　　阿莫尔坚持组织利益，没有错。

　　有一句话让卡尔暗暗警醒。

　　毫无节操把“贪狼壶”就这样交给夏羽一行人，天知道外面的舆论，会怎样笑话组织。加上美食会的兴风作浪，卡尔相信这绝对是一次史无前例的声誉公关大危机！

　　“条件！”

　　卡尔目中闪烁一丝怒色，当然，这愤怒来自对声誉危机的预见，他不容美食会和诸多敌对派，躲在暗中，嘲笑IGO的“软弱”。

　　“贪狼壶可以移交，但我们要提出一个令外人闭嘴的平等条件！”

　　阿莫尔、巴斯蒂安对视一眼。

　　“哈哈，贪狼壶是无价的，哪有什么对等的条件？”阿莫尔大声大笑，“至少我想不出来。”

　　巴斯蒂安心一动，下意识地望向笑眯眯的布鲁恩。

　　“大元老……”

　　这下，三贤者都看着IGO幕后的“隐王”。

　　啪啪！

　　布鲁尔显然早就有了安排，见他们讨论的结果，正如自己事前的安排，立马击掌。

　　这是一个讯号，“奇迹庭院”走廊的脚步声，迅速接近。

　　总部研究机关的首席人物，路德教授，到场后径直开口说：“可以这样，我们委托夏氏农场培育一种幻想作物或牲畜，当然，品种肯定是非常非常稀罕，至少是我们总部暂时没有能力培育的……”

　　阿莫尔确认自己没听错，眨眨眼，声音响亮的嗤了一下，嘴角扬起讥诮：“这是什么烂条件，我们IGO暂时无法培育的东西，那个什么夏氏农场有技术？”

　　“我可不信！”阿莫尔哈哈道，“提这样的坑人条件，中华界那位怕是震怒。还不如直截了当拒绝呢！”

　　巴斯蒂安却双眼一亮。

　　他是“调味大师”，很是注重新式香料植物的研究与培育，一年多前，“英迪拉月菊”的发现和随后不久的成功人工栽培消息，算是在香料界，投下一记不小的炸弹，巴斯蒂安是有耳闻的。

　　成功栽培“英迪拉月菊”的，正是夏氏农场，这是巴斯蒂安从英迪拉女士口中，亲耳听到的确切情报。

　　再者……

　　想到另一种植物，巴斯蒂安面目凝重，缓缓地道：“如果我的记忆没有偏差，路德教授，一棵活的‘奇迹之树’存在于夏氏农场的玻璃房吧？”

　　路德肯定回答道：“是的，我一年前实地视察过，近期打算再去一趟。”

　　回荡庭院的笑声，顿时消失。

　　布鲁恩看了一眼闭嘴的阿莫尔，对着卡尔悠悠地笑道：“这样，在‘贪狼壶’这件事上，我们算是达成了一致吗？”

　　卡尔额头上深深的皱纹，总算松开了些。

　　“那就这样吧！”


第1028章 听说你很厉害（上）

　　“嗯？布鲁恩的确是IGO组织的‘隐王’，但他并非真正的王级。”

　　电话中，朱戟语气透着几分讶然，没料到夏羽专门打电话过来，就是为了询问一个人的身份。

　　“他是IGO上一辈硕果仅存的元老，我年轻时，见过他。”

　　夏羽在电话这头“震惊脸”道：“那他多少岁了啊？”

　　“谁知道呢。”

　　朱戟声音却有一丝怪异和波动。

　　夏羽继续问：“我在他的菜品上，看到了食义与食霸结合的影子。为什么？”

　　“唔？！”

　　就连朱戟也惊了的样子，过一会，才声音严肃的缓缓说：“他是食霸的厨师，这点假不了。但食霸厨师证道王级，自从IGO、美食会组织存在以后，唯有兰斯这个例子。可能是长久停滞。他误打误撞，走出了这条路吧。”

　　是吗？

　　夏羽疑问藏在心中。

　　布鲁恩对他的态度，呃，友善的不像话，会不会另有隐情？

　　心中有一个颇为大胆的念头……他不会是关注我，从我这，得到了新的灵感，新的方向吧？

　　夏羽都被这个念头，吓了一跳。

　　哈，这自我感觉，好的过分了啊，上一辈的元老，真正不知岁数的老妖怪，凭什么要效仿他的路子？夏羽自我小小嘲笑一番，赶紧止住念头，担心陷入可怕的幻想，自己先飘了。

　　一通电话刚结束，另一通电话，几乎无延迟插进来。

　　“谁啊？”

　　夏羽接通，听了“手术刀”卡尔简明扼要的会谈通知，惊愕交加。

　　IGO决定移交“贪狼壶”？

　　但是有条件？

　　挂断电话，夏羽眺望窗外水光粼粼的运河，沿河两侧颜色鲜亮的欧式古典房子，在他眼里尽皆模糊了起来。脑筋飞速转动，他在思考，IGO贤者态度改变太快，布鲁恩这位元老，简直手腕同通天啊。

　　此外，条件是什么呢。夏羽从未想过空手套白狼。

　　名义上，“贪狼壶”是中华美食界的神器，但当初窃据神器的，并非IGO机构，因此以索要赃物的理由向IGO拿神器，断然是行不通的。

　　IGO机构是如何得到“贪狼壶”，背后的故事，夏羽一概不想打听。宝物在谁手上，就找谁呗。

　　现在事情迎来了转机！

　　夏羽暗暗感激鬼父薙切蓟，帮了大忙啊。

　　大叔，我一定好生待你女儿。您就安心去吧。

　　……

　　IGO总部的研究机关。

　　“咔”的一声，无菌安全舱室的门打开，两名穿白衣的研究者走出，其中一人，手提一个充满科幻色彩的密封金属箱，颇沉的样子，放在桌上发出嘭的碰撞声。

　　“轻点！”

　　另一名年龄较大的研究者，瞪眼睛道。

　　年轻研究员讪讪应声。

　　不多时，交谈声由外而至。

　　路德，布鲁恩，IGO的三贤者，齐齐出现，两名研究员退去。

　　“事实上，我们的研究秘库，存在很多悬而未决的研究项目，我挑挑选选，最终选中了这个——”

　　路德上前，展开金属箱的密码输入器，嘀嘀嘀输一串复杂的密码，只听咔的轻响，就如外观，箱子开启的方式也颇为科幻，四侧的金属一瞬间分解，像是裂开的魔方，一个堆满神秘材料的展示台，清晰在所有人视野中出现。

　　上面有一颗蛋。

　　这蛋，有人脸那么大，但不仅体型瞩目，如果注意看，还能发现游走在蛋壳表面的一丝雷电。

　　带电的蛋！

　　室内这几人，也算是见多识广，除了主管研究所的路德，其他人只是面部抽搐一下，旋即就恢复了正常。

　　“这蛋，很不一般的感觉。”

　　阿莫尔咂咂嘴，体内“细胞”驱使他，伸出手，尝试性地碰了碰蛋壳，下一秒手掌就发麻的收缩而回。本人的脸上流露出一丝骇然，噔噔退了两步，“这电力……嘶，还是蛋壳状态，连幼生体都不算，如果是成熟期，这神秘生物，该如何的强大？”

　　本来也想摸一摸的巴斯蒂安，见阿莫尔悄悄把手挂在背后，抽搐个不停，刚迈步的右脚，悄悄缩了回去。

　　路德表情严肃：“是的，据我估计，‘它’的成熟体，狩猎等级接近一百级！”

　　一百级！

　　大片猛抽气的反应。

　　想想也不奇怪。

　　举个例子，被薙切蓟视为个人宝物的“恶魔大蛇之肉”，已经是当今地球美食界一等一的禁忌食材，金色品质。但“恶魔大蛇”本体不过21个狩猎等级，放在《美食的俘虏》原著中，这东西，也是地球一霸，好歹给主角一行造成过不小的麻烦。

　　更多的例子就是，河豚鲸（29个狩猎等级），五头鸟（15个狩猎等级），美酒骆驼（17个狩猎等级）。

　　所以。

　　现在许多被IGO、美食会一致列为“禁忌”的食材，本体在《美食的俘虏》原著里面，武力却也未强横到一拳打爆地球，一口吞噬行星的暴走程度。

　　接近100个狩猎等级，称为地表最强生物，这个形容，似乎不算过分。

　　“那就这个吧！”

　　阿莫尔赶紧嘿嘿坏笑说，下一瞬恢复正经，咳道：“传说厨具本就无价，这带电的蛋么……价值也无法估量，如果他能孵化这颗蛋，把神秘生物的幼生体，移交给我们，‘贪狼壶’给他也罢！”

　　巴斯蒂安有话要说，犹豫了下：“会不会让中华界那位，认为我们故意为难？”

　　“不为难，不为难。”阿莫尔连连摇头。

　　路德，卡尔，布鲁恩，却彼此对了个眼神。

　　这举止落在阿莫尔眼里，他心一沉，叫出声，“卡尔，大元老，你们不会另有安排吧？”

　　布鲁恩说：“我和卡尔打算把‘贪狼壶’先交给他们。”

　　“不行！”

　　“万万不行啊！”

　　两人却没理会“火候大师”的抗议，拨打室内的对讲机，不一会，夏羽就跟着一名研究员，身上也穿了套白袍，进了屋子。

　　“什么不行？”夏羽进来就发笑，视线扫一圈，“我在很远之外，就听有人大吼大叫，怪惊奇的。”

　　路德、卡尔、布鲁恩和巴斯蒂安，齐齐退了一步，扭过头，表示我不认识这号人。

　　一下子成了IGO高层之耻的阿莫尔，脸色僵青，气不打一处来。

　　嗯？

　　夏羽不傻，从屋内的站位，隐约意识到他来之前，众巨头可能对“贪狼壶”事件达成了某种协同，当然，看阵势，阿莫尔肯定那个刺头，从他看向自己和善的眼神，夏羽就知道这事若想成，就得把这位给“收拾”了，服服帖帖的。

　　“听说你‘火候’很厉害？”

　　这是夏羽进屋后，第二句话，相当的惊人。

　　被他言语锁定的对象，正是“强硬派”贤者，阿莫尔。

　　被点名的贤者，瞪大了眼睛。

　　空气顿时充满火药味！


第1029章 听说你很厉害（中）

　　“听说你‘火候’很厉害？”

　　即使以平淡语气吐出，但任谁都可以听出里面的火药味。

　　什么叫“听说”！

　　在外有火候大师名号的阿莫尔贤者，情绪本就非常不爽，听得夏羽这句话，额角青筋简直化为暴动的小虫子，扭曲个不停。

　　话说，虽然口口声声说是“贤者”，但阿莫尔显然有着喜怒哀乐，知道愤怒，若他真是个给自己丢贤者时间法术，甚至有常驻神术Buff的大贤者，夏羽这么堂堂正正的拉仇恨，一番努力，怕是要打水漂哦。

　　“听说你的‘火候’，也很厉害！”

　　阿莫尔紧盯少年，冷漠地回应。

　　好嘛。

　　见这势头，路德、卡尔、布鲁恩、巴斯蒂安一干高层，再次后退了两大步，跟阿莫尔划出泾渭分明的界限。表示这事跟咱没一毛钱关系。

　　“手术刀”卡尔以很假的语气说：“夏主厨，我们内部已经商讨了一个处置‘贪狼壶’的办法，是这样的，看到桌上那颗带电的蛋了吗？‘贪狼壶’可以先行移交给你，而你需要做的，就是带走这颗蛋，拿回去尝试孵化，随后我们就一起开个记者见面会吧，对外声明我们已经互换条件，这是一个很平等的交易！”

　　卡尔在“交易”一词强调。

　　夏羽听懂了，长长“哦”了声。

　　可以先行拿走“贪狼壶”，这桩交易，用意就颇为玩味了，以夏羽的智慧，立马看出来，这是IGO高层一致决定的掩耳盗铃举止！

　　所谓的交易，其实只是一块遮羞布。

　　没办法，大组织大机构，最为看重脸面，IGO有移交归还“贪狼壶”之心，可此前经记者一闹，满城风雨，这块遮羞布就很有必要了。

　　否则，如美食会这样的死对头，肯定狠抓伤疤，趁机杀一杀IGO机构在世界范围的威风。

　　至于IGO为什么肯以这样的方式，几乎倒贴，很有君子作风的移交“贪狼壶”……

　　呃，夏羽表示不愿多去纠结。人心最是难测，天天去猜测别人家的心思，脑细胞岂不是闹一波危机。

　　“我不同意！”

　　一个激亢的叫声，打断夏羽思索。

　　“哦？”

　　室内多双眼睛，立即看着出声的阿莫尔。

　　卡尔继续用很假的语气，挑眉说：“哦？路德，布鲁恩，巴斯蒂安，包括我，在这件事上，态度是一致的。”

　　这样的态度让阿莫尔更为恼火。

　　“那我呢？”

　　好歹也是一个贤者，阿莫尔决定表示自己的存在感：“在移交‘贪狼壶’这样的大事上，IGO内部需要全票通过！”

　　卡尔闭嘴，脸上却有种目的达到，好不容易拉到仇恨的轻松。

　　第三位贤者巴斯蒂安看得明明白白，心中不禁哀叹一声，阿莫尔啊阿莫尔，偏执和愤怒已经侵占了你的心志，卡尔的演技虚假得离谱，这都没看出来，也无怪跳进了火坑。

　　这时，始终面带和善笑容的布鲁恩老先生，突然对巴斯蒂安投以一记“和善”的眼神。

　　“唰”的一下，冷汗由额头流下来。

　　巴蒂斯安读懂了眼神里的警告。

　　原来卡尔、布鲁恩早就谈好了，我们只是象征性的投出同意一票啊！

　　巴斯蒂安欲哭无泪。

　　“喂！”

　　看到这，夏羽出声打断各位影帝，他们在互相飙演技，刚刚自己好歹放了狠话，可不能就这样轻飘飘揭过。

　　“阿莫尔贤者，有兴趣对‘火候’进行一次高深的探讨吗？就我们俩。”

　　咧开嘴，少年人的灿烂笑容，叫人感慨青春真好。

　　阿莫尔唇角扬起一抹不冷不淡的讥诮：“正好，我也想看看你这个来自东方的‘火焰的魔法师’，火候造诣是不是有传言中那么厉害。”

　　“就‘火候’吧？”

　　“对，就‘火候’，不附加食义和食霸，非常纯粹的烹饪基础功。”阿莫尔顺着少年的语锋，“怎样，要探讨吗？”

　　夏羽轻抿嘴唇，好似非常勉强的点了点下巴，实际却是在硬生生把好大一个欢呼的“耶”卡死在喉咙间。

　　完成壮举后暗捏一把冷汗，“差点破功，要是把耶这个字喊出来，事情就大了发了，极可能变群体嘲讽神技！”

　　无人懂他此时内心的雀跃！

　　怼一名贤者？抱歉啊，同为龙厨，阿莫尔让他心生恐惧和怯意什么的，真是想太多。

　　其实这何尝不是一次试试水深的好机会。

　　IGO贤者？火候大师？

　　换成刀功专精的卡尔，香料专精的巴斯蒂安，自忖这方面厨技没有破镜达到【源头】，夏羽还会有点虚，无底气，但如果是火候么，咳，一切保准给您安排的明明白白。

　　众人由无菌环境的实验室，转移到一间敞亮的大厅。

　　抵达时，恰好碰到几名工作人员，或是推食材车，或是搬运现代化的烹饪机器，不多时大厅就临时组立两座简易厨房。

　　“好了。”

　　阿莫尔在一名女性工作者的协助下，一边套上厨师服，一边提醒夏羽：“食材车在那，我让人准备了肉、蔬菜和海鲜三大类的材料，你就挑选一种，以此展开，我们好好探讨高深的‘火候’！”

　　夏羽却没有立刻去挑食材，而是转悠悠的，先到阿莫尔这，打量他的豪华设备。

　　好家伙，崭新的现代化机器，闪着金属光泽，俨然挤满了简易厨房，夏羽嘴中发出“哇哦”的低呼，其中有几台设备，他叫得上名字，诸如薙切爱丽丝“分子美食”领域里，经常亮相的食物分离机，当然，更多机器他是一脸懵。

　　“嗯？”

　　屈指弹一个金属水池，这水池可奇怪了，有实验室般的精密温度控制表盘，池子里还有水位刻度，旁边架设一台同样奇怪的机器，似乎是配套组合的，有成沓还没有解封使用的透明真空包装袋。

　　视线就这样转一圈下来，夏羽托下巴，唔了声：“怎么有点熟悉的感觉呢。”

　　这时，阿莫尔走过来，斜他一眼，淡淡地说：“这是真空低温烹饪法的一套设备。”

　　真空低温烹饪法？

　　对对！

　　夏羽眼睛一亮道：“Sousvide？”

　　“你知道？也对，真空低温烹饪法，很早之前其实就诞生，也是近几年才渐渐风靡起来。严格意义上，分子美食学说，涵盖4个大类，分别是氮气、食物分解、味道配对和低温慢煮。如你所见，我常用的分子美食现代设备，都在这里了，完完整整的一套。”

　　阿莫尔嘴角扬起一抹自傲的弧度，目光扫向这堆氪金豪华设备，眼里有着一丝“疯狂”。

　　“我的真空低温烹饪，与其它任何分子美食厨师，都不同！”

　　他说完，就抓取一枚洁白的鸡蛋，拿在手上。

　　“嘀”的一声，设备通电运行。

　　夏羽呃了声：“不用真空处理吗？”

　　“蛋壳，如果无破损，内部就是最完美的真空情况，不需要多余的处理。”阿莫尔答。

　　温度呈匀速上升，看似缓慢，但几分钟后，整池子的水在夏羽“温度探测”般的视觉里，已然有六十几度。

　　突然，扑通一声，阿莫尔把鸡蛋放进池子。

　　水的温度，仍然在攀升，最终在68摄氏度这个数字上！

　　“不对，是67.7！”

　　阿莫尔手动减少了0.3个摄氏度单位的温度。

　　他面无表情解释说：“普通食用鸡蛋，以真空低温烹饪法，最合适的温度是68摄氏度。然而，这个温度，是对平均质量、大小的鸡蛋而言，我现在取用的这枚鸡蛋，就略小，所以温度可以适当减少，可到底减多少，加多少，这个简单的加减法，就看分子美食厨师心中的‘火候’！”

　　“机器，终究是机器。”

　　“料理者对食材的理解，其实才是这门烹饪法的神髓！”

　　不久，鸡蛋出炉了。

　　夏羽接过这枚鸡蛋，剥开壳，看也没看就直接张口一咬，脸部线条渐渐的绷紧。

　　蛋白简直比豆腐都柔嫩。

　　蛋黄部分呢，说不出的感觉，像是在咀嚼温热的布丁果冻，又润又滑。

　　“怎么样，我‘完美的温泉蛋’，你认可吗？”阿莫尔哼了声。

　　“认可是认可，但……”

　　夏羽一口气吃完，两条眉毛却皱起来。

　　“太淡了。”

　　“哈？”

　　阿莫尔鼻中轻的嗤笑，“所以这就是真空低温烹饪啊，或者形容为‘水浴烹调法’更合适。因为，实际产生热和传递热的东西，是水！”

　　“在这样的烹调法里，水不会与食材发生直接的化学反应，水也不会溶解和带走食材在‘变熟’过程中产生的化合物……所以，最后的食物，风味浓郁，绝对是最最正宗的原滋原味！”

　　“如果你说的淡，是指原有食材风味，或者食物本身味道不够充足的话……”阿莫尔眼里有鄙视。

　　“那我也煮一个蛋好了！多说无益！”

　　夏羽摆摆手，回自己厨台，架锅子，倒清水。

　　不久，水开了，直到夏羽向他递来一枚冒热气的鸡蛋，阿莫尔这才一脸冷淡的剥开鸡蛋，对白皙细嫩的蛋白，多看两眼，顿时撇了撇嘴，以前辈和贤者的立场一本正经，教育道：“火候呢，到达我们这个层次，如果单纯理解为火力大小，时间长短，那也太粗浅了啊。真正的，传说中的‘火候’，是在使得食材变熟的同时，也让食材达到一个前所未有的美味程度。”


第1030章 听说你很厉害（下）

　　除开夏羽、阿莫尔，众人安静围观。

　　阿莫尔一开口，就是滔滔不绝：“火候让食材变得美味，但怎么才能形容这样的美味呢？唔，先挑一个最简单的点说——”

　　他瞟了眼夏羽。

　　“口感！”

　　“口感就是‘美味’必不可缺的一环。你的口感输了。”

　　“是啊，口感输了。”

　　夏羽大方承认。

　　闻言，阿莫尔表情一怔，没料到血气方刚的少年，就这么“屈服”了。

　　可夏羽下一句话，让他反应微妙。

　　“口感我输了，但味道，你输给了我。”

　　夏羽见一位贤者脸上，宛如川剧变脸的神色变幻，心下暗爽，笑容也渐渐浮现。

　　认输？开玩笑，不败金身怎能在这不明不白破了呢。

　　虽然只是私下的探讨交流，他却知道自己始终是怀有“搞事”目的而来。

　　搞事。

　　搞起来，不搞怎能让这位“强硬派”乖乖闭嘴呢。他也算看出来了，卡尔、布鲁恩早就设了局，自己何不趁势发挥一波。

　　“味道？”

　　联系之前夏羽说的“太淡了”，阿莫尔脸色阴沉，“我这是纯粹的火候，我们探讨的，也只是火候这种基础的东西。谁告诉你‘火候’有味道的！”

　　“有！”

　　一个字，就把贤者气得够呛。

　　夏羽指指阿莫尔拿在手上的鸡蛋，眨了眨眼，“所以，这也是我的火候，和你的火候，最大的区别！”

　　“吃吃看你就知道了。”

　　“保证是原原本本的‘火候’，很纯粹，我煮鸡蛋时你也看到了，绝对的白水煮蛋，无任何调料添加。”

　　夏羽知自家事。

　　【源头】爆炎，与阿莫尔的火候专精，算是各有所长。阿莫尔的“火候”当然更细腻，乃至丧心病狂到0.1个摄氏度的温度，也要死死把握的地步。

　　爆炎是流动性的火焰，而非池水的“永久均衡”，他如果殚精竭虑去操纵，或许能在细腻层面追得上来，可这在夏羽看来有点费力不讨好，完美过头而忽略了其它原生态的东西，就如阿莫尔，犯了一个天大的错误。

　　火焰，是有味道的！

　　这一点，在他还是几星厨师，连特厨都不是，刚刚掌握爆炎的时候，就确信无疑，并把这样的火候理念坚持至今。

　　阿莫尔终究是吃了。

　　第一口，神情就立刻变得精彩纷呈。

　　时隔好几分钟，他嘴唇也颤，乃至脸部肌肉都在颤，对着蛋黄咬下第二口。

　　同样的温泉蛋，同样润滑的蛋黄，可是，呈半固态的蛋黄在口腔融化开来时，阿莫尔发现了，一丝火焰，分明残留在鸡蛋碎渣里，悄悄侵袭他的舌头，影响他的味觉判断。

　　火焰的味道？

　　不。

　　好久没使用低劣粗糙的炉具，好长时间没让火焰直接炙烤食材，这样原始粗野的味道，对高高在上的阿莫尔而言，太陌生了。

　　阿莫尔眼睛通红，内心虽在极力否认这股“味道”，口腔在震颤，但是由舌头绽放开来的热流，已经向他全身扩散。

　　“怎么样，阿莫尔？”

　　一个声音突然问。

　　整个人震了震，阿莫尔抬头对上几位同僚奇怪的视线。

　　“哼，我赢了……他也赢了。”阿莫尔嘴很硬，说话间却把手上最后一些蛋，丢进嘴巴咀嚼。

　　“他人呢？”

　　随后四下找人。

　　“早就走了。”巴斯蒂安表情更古怪了。

　　阿莫尔脸一黑。

　　卧槽，装了哔就跑？好小子！

　　卡尔哪能看不出阿莫尔眼里流露出来的震动，心下笑了一笑，看似简单又简短的火候探讨，却胜过一次规模浩大的食戟对决，结果么，各小胜一局，最后以和和气气的平局收尾。

　　对此，卡尔悄悄竖大拇指。好一个小狐狸精，他本来还担心阿莫尔被怼的下不来台。

　　现在看担心很多余。

　　“他走时就没说什么吗？”阿莫尔黑着脸，此时又是羞恼，又隐隐有期冀。

　　“咳，夏主厨让你不要整天高谈阔论的，研究新型炉具，走在分子美食领域最前沿，引领美食界时尚的同时，也不要忘了低头看看最质朴的火焰。”

　　“火候本身，就是对火焰的操纵。”

　　巴斯蒂安大概转述了夏羽的话。

　　且不说阿莫尔哼着说什么“他也敢教训我”这样怒气冲冲的话，卡尔观察这位同僚怒气发作，却突然闪过一丝思索的脸庞，暗暗好笑。

　　果然。

　　一个个都是影帝。

　　大抵是拉不下脸面，阿莫尔只能强装“震怒”的姿态，给自己铺一个不尴尬的表演舞台。

　　“说认真的，阿莫尔，如果放开手脚，不局限于‘火候’基本功，火力全开，真正烹调菜品，进行一次私下对决，你胜率能有多少？”巴斯蒂安问。

　　“啊？什么叫能有多少！”阿莫尔不乐意了，急的瞪眼睛，“我如果祭出必杀食谱，哼哼，同为龙厨罕有敌手，谁来斩谁！”

　　见阿莫尔扯起必杀食谱这最后一块遮羞布，卡尔、布鲁恩、巴斯蒂安，表情却很不对劲。

　　布鲁恩哈哈道：“如果他也有必杀呢？”

　　“怎，怎么！可能！”

　　阿莫尔傻眼。

　　三贤者却没注意到，布鲁恩在句末，嘴巴又无声动了动，俨然在说：快了！

　　……

　　IGO总部城堡外。

　　进车后，听夏羽大概讲述与IGO高层会谈的经过，雷傲雪、森田真希、薙切绘里奈，不由地愕然。

　　“所以说，你刚刚跟一位贤者，交手了？”

　　夏羽把车门关好，这是一辆车内空间宽敞的商务面包，路德随他出来，坐在副驾驶位，而装蛋的科技金属箱，以及装有传说厨具“贪狼壶”的箱子，则在后面另一辆车，由IGO防卫人员保管和运输，一同随车队直接奔赴机场。

　　“不是交手，是探讨。”

　　夏羽看一眼前座，貌似很严肃开车的驾驶员，副驾驶位的路德，都竖起了耳朵。

　　不由地瞪她们，眼神警告。这是别人家的地盘，好比去赌场，见好就收的道理懂不懂啊，姑娘们。而且，这次能拿回“贪狼壶”，岂止小赚！

　　“是是是，探讨。”

　　雷傲雪忍笑改口。

　　森田真希、薙切绘里奈奇怪的眼神，似乎写着“你把我们当制杖吗”这句话。

　　到了机场，路德帮忙去安排登机事宜，她们赶紧团团围住夏羽。

　　“结果呢？”

　　“对呀，你跟那位作风强硬的火候大师交手，谁赢了？”

　　“都说了是‘探讨’啊！”

　　夏羽没好气的摆摆手，他神态轻松，出门后，几乎就把战果什么的抛在脑后，当然这会小伙伴问起，他也只能如实相告：“那个家伙，准确说，是分子美食领域的火候大师，氪金的现代仪器和设备，在细腻和细致上，我不如也。但是嘛，嘿嘿……”

　　“他有他的特色，我也有。”

　　“火焰的味道，懂吗？比拼质朴，原始，我先天就是不败的！”

　　姑娘们顿时安静下来。

　　包括雷傲雪，听夏羽提及“火焰的味道”，就是双目放光，几乎形成直觉反射了。

　　“这是火焰最根本的印记呢。”森田真希低笑。

　　薙切绘里奈更是一本正经地说：“我以前，就不止一次说过，夏讲师的火焰，可以作为菜品最原始的调料，而名为‘火’的调料，是氪金设备所无法赋予菜品的。手工有手工的好处，机械也有机械的弊端。我始终认为讲师的火候理念，是直指源头的，是伟大而又神圣的……”

　　哇，这里是人流量可怕的机场大厅，听少女这样众目睽睽下的脑残粉式发言，夏羽赶紧伸手捂住她嘴，尴尬道：“嘘！嘘！咱们回家，到自己的地头，你怎么夸都可以。”

　　金毛少女却摇头，拍掉他手，此时一如既往表露出她对烹饪的认真态度，“我只是在陈述一个事实。”

　　她对路人目光做到了无视。

　　“哇！”森田真希突然对绘里奈一个虎扑，搂住她腰，“这样的绘里奈，好可爱。”

　　“是很可爱。”

　　雷傲雪啧啧有声：“反差萌？”

　　瞬间，薙切绘里奈前一刻还很正经和坚定的眼神，变得飘忽了起来，不知道往哪看，飘来飘去最后飘到了自己的脚尖，垂低了头。

　　夏羽大为赞同地说：“可爱，想……”

　　却在这里卡壳了。

　　“想……？”

　　这下，姑娘们都盈盈瞧他。

　　夏羽瀑布汗，绝不可能吐出刚刚差些喊出的一个字，这会神色不变，“慈眉善目”道：“就是想捏一捏，绘里奈你乐意吗？”

　　“捏、捏哪里？”少女依然盯看脚尖。

　　“脸啊。”

　　然后夏羽就捏了。

　　没有“下流”、“龌蹉”这样的喝斥，浑身是刺的傲娇金孔雀，或许是早就被驯服了，也可能因为夏羽是她名义上的监护者，总之，夏羽捏她脸，绘里奈表现得很平静，甚至有点小配合轻轻地扬起俏颜。

　　森田真希看着这充满和谐，又温馨的画面，清澈大眼睛笑得眯成一条线，“真好呢！”

　　雷傲雪眼神复杂。

　　如果说森田真希还在画面中，那她就是彻底的局外人。

　　旁观视角，也让雷傲雪心中一丝火焰和情丝，悄然间消散了很多。雷傲雪不得不承认，她机会渺茫，同时她也在回归理智暗暗反思，情愫的产生，追究原因，无非是夏氏大魔王太过耀眼，简直是万千女性厨师心目中的白马王子。

　　其实是崇拜和仰慕，不是喜欢吗？雷傲雪心想。

　　下午，机场等候大厅，响起一道悦耳的广播：“由哥本哈根凯斯楚普机场，飞往东京成田国际机场，北欧航空公司SK983号航班，已经开始检票登机手续……”


第1031章 回日本

　　“走了？”

　　“而且，不是回国，直接去日本？”

　　夏羽一行的航班，起飞的同时，爱琴海豪宅里的盖乌斯，很快收到了消息。

　　盖乌斯表情精彩。

　　隐隐的蛋疼感，就好像挖空心思设套子设路障为了抵挡气势汹汹的来犯之敌，谁知道敌人鸟也不鸟，隔空投以一记奇怪的眼神，就扬长而去。

　　不得不说，最近几天盖乌斯睡觉不安稳，吃饭也不香，为了这事简直胃口败坏了都。他面子上，表现得从容，强硬，可心底下，对一位具有无限潜力，而且打的是中华美食界名号的年轻使者，实际有一丝焦虑乃至恐慌。

　　现在得知凶人径直离开欧罗巴，盖乌斯狠狠喘了口气，可不知道为什么，心头阴霾，不仅没有除去，反而渐渐扩大。

　　“下次再来，目标肯定直指我。怎么办？”

　　这名美食天王脸部线条隐约的僵硬。

　　哼！

　　他低怒的喃喃道：“想拿走‘灵藏库’？那就来击败我吧！天王之战，这个时代无论如何都开不起来，那么天王层面以下，谁敢说能赢我？就算中华界已经迎回八件传说厨具中的七件，但是我不相信有人能够同时操纵多件或所有的七件传说厨具！自从百年前，中华界那批人，死的死，消失的消失，就再也没有人得到多件厨具的承认！”

　　“我握有‘灵藏库’……就是不败的！”

　　与此同时，IGO高层也召开了一个记者说明会。

　　已经返回北美总部的兰斯，看着电视直播，玩味地说：“这些旧贵族，旧帝国遗民，就是爱面子，脸肿了也要撑场子。比如那件‘魔圣铜器’，说起来，没有我的授意和放行，那个夏氏小子拿得走？全世界都知道是我们美食会故意放水，但谁敢在乱嚼舌根？媒体一致的噤声，风波就闹不起来，这就是美食会的权柄和威势！”

　　关掉电视，兰斯回头瞟一眼站立在不远处的薙切蓟。

　　“这件事，你干的不错。”

　　瞬间，薙切蓟额头流冷汗，“我什么也没……”

　　“不。”

　　“让他去找布鲁恩的，是你。”兰斯拍拍鬼父的肩膀，薙切蓟面色唰的变白。

　　兰斯却没追责问罪的意思，反而对薙切蓟投去肯定的眼神。提及布鲁恩，美食会天王目中掠过一丝很淡的忌惮。他负手背对薙切蓟，淡然地道：“就连IGO那群蠢货，都看得见未来的大势，把传说厨具吐出来了。我们呢，在里面最好也不要扮演坏角色。依我看，也时候让中华界八大传说厨具再聚首，揭开一桩桩秘辛了。”

　　对窗外高楼林立的繁华都市景色，投以注目的视线，兰斯眼眸渐渐放得悠远，好似把一大片天空收进了瞳孔之内，“有些枷锁，有些桎梏，该打破了……不甘心……”

　　薙切蓟心一跳。

　　不甘心？

　　天王还需要打破什么枷锁呢。薙切蓟看向兰斯背影，目中惊骇。

　　……

　　欧洲的航班，抵达日本，已经是翌日的上午了。

　　下飞机，薙切绘里奈就掏手机打电话，很快一辆加长豪华轿车，就将一行人接走。

　　东京都内，夏氏商业街。

　　现在是六月中旬，正值盛夏，而时隔大半年重回商店街，这里的繁华和热闹让夏羽看不懂了。坐在车里，透过车窗默默观察，即使视野因为窗户变得灰蒙蒙的，可街道两侧，鳞次栉比的餐厅和霓虹灯招牌，以及那些落地玻璃窗餐桌上坐满的客人，一切的一切，没有因为视野灰暗色调变得氛围凄凉。

　　沿着街道向深处的夏氏店铺，徐徐靠近的同时，在夏羽视野中展开的商店街景象，分明繁花似锦，烈火烹油。

　　悄悄的，没人知道商店街的主人回来了，雷傲雪、森田真希和薙切绘里奈，到隔壁公寓放行李，夏羽则溜进自家的主店小屋，意外的是，庭院、屋子、店面乃至卧室都干净如洗，显然有人定时清洁。

　　放完行李再到一楼，拉开厨房门，夏羽四下环顾，嗯嗯点头：“看来玉川姐妹俩走之前，安排的很好，这下想开店，随时都行。”

　　但开店复营业什么的，暂时不在夏羽回日本的计划里。

　　嘟嘟。

　　口袋里的手机传出震动，夏羽看号码，却没接，找到雷傲雪让她看管手头的两件传说厨具，自己拎科技金属箱，向外头健步如飞。

　　街头一辆处于启动状态的汽车里。

　　一色慧坐在驾驶位，几经犹豫，决定再拨打一个电话过去，这时候窗户咚咚敲响，熟悉的身影在外，指指汽车后排门，示意他开锁。

　　“真的回来了？”一色慧扭头看坐在后座的年轻讲师，惊喜加难以置信，“昨天讲师你不是还在欧洲的吗？在IGO丹麦总部，访问结束这么快？”

　　“一言难尽。”

　　夏羽拍了拍搁置在身旁的金属箱。

　　“这是？”一色慧好奇。

　　“走，直接去我们夏氏农场的蓄牧基地，当初我把好大一块地皮交给你。作为老板，我这可是第一次去视察哦。”夏羽却连声催促。

　　就在这条街。

　　几名远月毕业生，一边围堵商店街理事睿山枝津也，一边大声嚷嚷。

　　第88界毕业生的角崎泷，眼神凶恶，名副其实的“暴躁女”，已经撸起了外套和衬衫的袖子，亮肌肉，气势汹汹喝道：“睿山，你什么意思，我刚打算把我西班牙风情主题餐厅的主店，搬迁到这，你就给我升租金，大升特升？”

　　“雾之女帝”乾日向子赫然也在列，鼓着双颊，气呼呼道：“商店街新规是什么意思？有一些新规定，我双手双脚同意，但是一些规定很是莫名其妙。比如，切断餐厅食材供应链，改为统一供应？”

　　“对呀对呀！”

　　这一届的新毕业生，以司瑛士为首，其他人，如茜久保桃、斋藤宗明、女木岛冬辅都在。因为鬼父薙切蓟的学园改革计划还没展开，就被挫败，所以跟原著不同的是，上一届远月三年生有许多人顺利毕业，并在商店街开了餐厅。

　　睿山枝津也停下，推了推眼镜架，道：“那么，关于‘供应链’新规这一条，我就在此好好向诸位主厨解释。我们夏氏会社，已经跟IGO机构，达成了深度合作协议。会社旗下的产业，加盟者，将得到IGO资源的优先倾斜，食材资源是大家最为关心的……”

　　顿时，一群店长安静下来。

　　而很不凑巧的是，一辆刚刚加速的轿车，从一步外的街道驶过。

　　后座正对人行道的窗户摇开了，一张脸靠近窗户，似乎想多呼吸些新鲜空气，却冷不丁跟一群人照了个面。

　　司瑛士、乾日向子、睿山枝津也，立刻石化。

　　“啊咧？”

　　“诶！诶！诶！”

　　车内的夏羽也愣下了，旋即探头，向熟人们挥手，“大家好久不见呀。”


第1032章 夏氏观光农场（上）

　　打完招呼夏羽就缩进车内。

　　后视镜里，司机位的一色慧，嘴角猛抽不止，忍不住说：“讲师，你不是要悄悄的吗？这样露面，我保证不出一个小时，整个日本美食界因你炸窝。”

　　“管它呢。”

　　夏羽重重地往椅背靠去，双手在脑后交叉，头枕了上去并闭眼睛，不久，轿车从商店街密集人流中挣脱出来，一色慧踩下油门加大马力前，再次瞥了眼后视镜，怔了怔，车后座的少年讲师却已经是沉睡状，表情说不出的安静。

　　见状，油门只是轻轻一踩，一色慧让车子保持着匀速，不至于急停或骤然加快。

　　东京都近郊。

　　“讲师，到了。”

　　车门打开一阵清爽的风吹进来，夏羽睁开眼，下了车，视野中的郊区景象并不是一片荒芜，一座占地极大的郊外农牧场，建筑群错落有致，在眼前的旷野分布而去。

　　这里是一个门口的停车场，但是停车位很紧张，夏羽刚下车，就有好几辆载满客人的旅游观光豪华巴士车，启动离开，可同时外头也有新来的巴士，于是巴士、自驾小汽车，来来往往，竟然构成了密集的车流穿梭景象。

　　只看这车流状况，不问其它，就知道这家新型观光旅游农牧场，生意一定火爆。

　　夏羽抬头看看农牧场的木头大门，一排有浓浓卡通风格的汉字，排布在未经修饰的原木上，这样写着“夏氏观光农牧基地”，单从门口招牌，就知道牧场主打朴素、自然的风格。

　　“甚合我的口味。”夏羽不住的点头。

　　当初他从远月董事手上，夺得一片荒芜的郊区土地，随手甩给一色慧处置，事实证明，他的眼光当真不错，短短一年时间，郊外就有庞大的农牧场游乐园，拔地而起！

　　听大门后隐约传来的嬉笑交谈声，夏羽感慨，抓捏下巴想，“一色是我肚里的蛔虫不成，怎么知道我喜欢这种亲近自然的风格？不过，一色本身就是农业达人，我们两人在审美风格这一点，属性竟出奇重叠，哈哈哈哈……”

　　心情一时大好。

　　砰！一色慧关了车门，向叉腰发笑的夏羽，递来一个口罩，无奈地说：“讲师，你就把口罩带上吧，要不然你这样堂而皇之进去视察，整个农场，秩序就乱了套。”

　　“是极，是极。”

　　他戴上了口罩，这时停车场后头，有一对结伴的贵气妇女，带着一男一女的孩子，向农牧场大门而来。

　　带孩子的妇女看到一色慧，主动打招呼，一色慧愣了下，“石野女士，玉川女士？”

　　赫然是东京都知事玉川百合子、北海道知事石野春美这对组合。

　　石野春美的女儿，石野爱，瞪大了眼睛站在夏羽面前，扬起可爱略有点婴儿肥的脸蛋，甜声道：“大哥哥我好像认识你。”

　　夏羽抬手摸了摸脸上的口罩，呃了声，这东西真的有用？他没吭声，石野春美、玉川百合子目光狐疑，在他周身四处打量，那审视的模样令夏羽暗流冷汗，也好在回国这大半年时间，他发育很好，个头飙升一大截不说，四肢更为修长和结实，站立在那，气质俨然比寻常成年男子更成熟，更有味道，加上口罩的掩饰，不算亲近的人还真看不出是他。

　　目送这对贵妇带儿女离开，夏羽问：“她们干什么来了？”

　　一色慧忙解释说：“石野知事早就想跟我们农场达成一些合作事宜，讲师你知道的，北海道地广人稀，我看中了札幌近郊的一块地，打算在北海道建第二座农牧基地。”

　　“好事情啊。”

　　夏羽背着手进农场，一色慧跟在身侧，向他低声讲述与石野家合作的详细情况。

　　进门口，如同大型游乐园，正道立有一座园区俯瞰图，不少游人伫立在此，听一名穿牧场制服的年轻女性，讲解每个区域的不同。

　　“大体上分为餐饮区、住宿区、购物区和休闲娱乐区吗？”夏羽饶有兴趣看着俯瞰图，“在这里，休闲娱乐，与在都市的，有什么不同？”

　　一色慧正想说，穿制服的年轻女性已经流利地道：“除了更为贴近自然的牧场农园观光，我们牧场还设立了多个主题馆。”

　　“主题馆？”

　　“是的，比如‘小猪训练园’，这是我们牧场主要的猪饲养场所，饲养员每天都会放出猪在园里活动，游客可以近距离观赏和喂养小猪。此外还有奶牛馆，游客可以学习工人给奶牛的挤奶过程，体验一下牧场工作的乐趣，当然如果您想骑马跑一跑，我们也有很大的马场和马馆……”

　　业务还挺精通的嘛。

　　夏羽笑着问：“你叫什么名字？”

　　这时候类似导游的年轻女性，也发现一色慧了，忙鞠躬道：“理事。”

　　一色慧指她胸口的工作牌，“她叫加贺美友香。”

　　“好的，干吧爹！”夏羽说完，就随意挑了一条小岔路背手走去，一色慧疑惑地紧紧跟随，“讲师，您不是要视察基地核心的孵化区吗？”

　　“不急，既然来了，那就好好走一遭再说。”

　　一色慧看了看手上的科技金属箱，悄悄耸了耸肩。还别说，这箱子怪沉，他心下不禁暗自猜测里面装了什么。

　　加贺美友香怔怔的，见一色慧发自内心恭敬的，陪伴那名戴口罩的神秘男性，直到下一波游客上前对园区俯瞰图指指点点，她才回过来神。

　　奶牛馆。

　　更准确是，是挤奶体验馆。

　　让夏羽高兴的是，体验馆卫生非常好，牛栏间没有臭气熏天的牛粪味道，相反，刚进来，浓郁的牛乳清香就不断向鼻子飘，夏羽轻吸几口，顿时露出了然之色，“是‘牛猪鸟’啊！”

　　岂不是么。

　　定睛看最近的一个木头牛栏里，胖嘟嘟的怪异牲畜，懒洋洋的，躺倒在稻草堆上，猪的脑袋上那双眼睛，呈半睁半睡状态，不时眯着一条缝看看挤在自己身子底下，闹哄哄的好奇宝宝们。

　　牛猪鸟！

　　有猪的脑袋，鸟的翅膀，乳牛的身体……

　　于是乎，敞亮的肚皮下面，一排小奶嘴，挺密集。

　　夏羽发现了两个面熟的小孩，一个是石野爱，另一个男孩则是玉川百合子带来的，两个小盆友，在女饲养员轻声细语的引导下，白嫩嫩的小手儿，径直抓牢了其中一个小奶嘴。

　　但使劲又捏又扯，浓郁的奶水，也不见一滴。小盆友顿时委屈地瘪嘴，不高兴了。

　　“哈——”

　　夏羽看得有趣，自己也“手痒”了，跨步进牛栏里，“小盆友，你们的手法错啦，注意看我的手。”

　　石野爱和小正太见夏羽刻意放缓了手部动作，首先是拇指、食指交叉，合拢围住了一根很粗的乳頭，但中指、无名指和小指呈舒展状，“看到了吧，这是第一步。”

　　“第二步，五指并拢，全部指头紧紧握住它。”

　　“然后，压榨！”

　　哧哧。

　　一条水线喷涌，落在了奶桶里。

　　小盆友照做，挤了上来，夏羽却抽身了，嗅嗅手掌上沾染到的原生态乳液，笑了笑，“这可是牛猪鸟的乳液，美味又难得。”

　　女性饲养员讶异看他，“先生您的压榨挤奶手法，很标准。”

　　“谢谢，其实我更想给乳牛按摩，嗯，刺激乳腺神经，使神经兴奋，通过神经刺激让催产素释放出来，加快血液循环，生成排乳反射，这样乳液一挤就哗啦流个不停了！”

　　夏羽一本正经地说，背在身后的手掌，有下意识的“按摩”动作，在场很多人都看到了。

　　女性饲养员一愣，“是这样没错呢，清洁和按摩是挤奶前的准备工作。”明明是很认真在解释，说着说着，脸蛋却以肉眼可见的速度红透了，最后扭头掩面。

　　夏羽再次迈开脚步，一色慧追上去，递了手帕。

　　石野春美目睹这过程，沉吟几秒，突然道：“我可能认识他。”

　　“巧了，我可能也认识。”

　　米白色职业套裙打扮的玉川百合子，笑眯眯的。

　　“跟上去——”

　　“对！”


第1033章 夏氏观光农场（中）

　　由“奶牛馆”出来，实地大概视察了，虽然只是农牧基地的一角，夏羽对一色慧这一年的工作情况，却是满意的不行。

　　当初他获得这块地皮时，脑中的农场蓝图，正是这样子的啊。不古板，充满新意和乐趣，俨如牧场主题的游乐园。实际上，在世界各地，这样的新型观光牧场正有兴起势头，夏氏农场之所以能在短短一年间，彗星般崛起，当然在“特色”这一环节，下足了功夫。

　　幻想！

　　这个词，延伸开来就是幻想食材。

　　新型农牧业起势头，可终究不如幻想食材的滔滔大浪。而夏氏农场的宗旨是什么呢，夏羽停下脚步，接了一色慧递来的手帕，擦了擦手上的乳液，低声道：“也就是这几年，原本神秘又高贵的食材，逐渐在民众眼里褪去了光环，变得平凡起来，乃至在普普通通的超市，都能看见它们的影子。这样的幻想特色观光农场，看似做的不多，却是实实在在的，让一批又一批游客，不管老人孩子女性，达到与幻想食材，前所未有的‘接触’状态！”

　　“是啊！”

　　一色慧提及自己的工作，脸上阳光灿烂的笑容，更如太阳般，充满了炙热的感觉，“我们就是这份‘接触’的推进者！”

　　夏羽、一色慧相视而笑。

　　理念几乎一致的两人，在这件事，默契度极高。表面上一色慧是为夏羽工作，但夏羽身为“老板”更清楚，金钱是无法忽悠任何一个远月十杰的，只有给予他们远大的蓝图，值得去奋斗和实现的理想王国，施展抱负，这样他们才如一色慧，在共同的事业上，肆意挥洒汗水。

　　“奶牛馆”是体验园，也就是休闲娱乐的一角，夏羽不打算视察到微小的角落，所以走马观花，加快脚步，前往下一个场馆。

　　手工体验馆。

　　进门后，赫然是天顶通透的玻璃大厅，中间有小型的人工花园，而围绕花园，许多小玻璃室呈众星拱月状分布，每间单独隔离的玻璃屋，设立的项目也不同，夏羽负手就近站在一间屋子外，同屋内的游客一样，安静聆听。

　　一名披围裙，头戴花格子布帕帽，手上还特意穿了卫生手套的女性工作者，微笑地向周围看她的游客们，温声说：“……大家看到了吧，其实猪肉腊肠的制作，是很简单的。首先是材料挑选，7分瘦，3分肥，当然，我们在这，使用的是农场基地土养的‘牛猪鸟之肉’，所以没有猪颈肉和猪后腿肉的区别。”

　　说着，她示意游人们操持工具自己体验。

　　猪肉是已经绞碎的，有专门的灌腊肠筒子，即使平时再怎么远离厨房的大老爷们儿，也都学的有模有样，一时间玻璃室安静下来。

　　夏羽暗暗点头：“让游客亲手制作平时就能吃的美食，但材料由我们农场提供，是幻想的食材，相当于用一张无影无形的手掌，推着普通人去‘接触’。”

　　有接触，才有了解。虽说家庭主妇主夫们，不可能像名厨那样真正“驾驭”幻想食材，但经验是一点一点累积过来的。

　　就如原始时代，原始人是怎么知道鸡鸭猪好吃的？又是怎样想尽办法驯化蓄养家禽家畜的？反正不要小瞧了吃货的力量和脑洞。

　　继续往下一个玻璃室走。

　　“咦。”

　　夏羽脚步突然一停。

　　一丝奇异的奶香，正由某间玻璃室传出，并在大厅内迅速地扩散。

　　视线投注过去，原来又是一个小型的手工体验馆，但不同于制作香肠，这玻璃馆子里，赫然陈列着农场的农副业产品。

　　如玻璃小瓶装的牧场牛奶。

　　如鸡蛋，如奶酪，还有黄油。

　　馆子的“讲师”是一名青年男子，穿洁白厨师服，戴厨师帽，身材笔挺，正面带清爽笑容从烤炉取出一个大盘子。

　　一块“轻芝士蛋糕”，汹涌冒出令人难以置信的糕点香气。看整屋子游客的惊讶惊喜表情，就知道味道有多么的勾人了，有小孩子率先压抑不住最真挚的食欲，猛吮吸手指，眼睛和满脸发光的模样，就好似发现了瑰丽的童话王国。

　　青年讲师向游客们说：“大家看到了吧，这样一块‘轻芝士蛋糕’，从糕点最基本的‘黄油’，到‘鸡蛋’，‘牛奶’，‘奶酪’和低筋面粉，都是我们夏氏农场的土特产。”

　　顿时一片“喔哦”的惊呼声。

　　游客中不乏老客人，也有初来咋到的。

　　清水裕人是一名食材供应商，生意做得很大，在IGO大商城属于“金牌”商家，同时他的连锁糕点屋也算是遍布日本，在糕点这一块，妥妥的业界大佬。

　　实际上，无关生意啊无关刺探情报什么的，清水裕人今天难得带上老婆和孩子到郊外渡假休闲，这是他们一家三口抵达夏氏农场基地的第一天。

　　然后，亲眼目睹一名年轻的糕点师，用“土产货”做出最上乘的点心，清水裕人吃惊地张大了嘴巴。

　　“那细砂糖呢？”

　　清水裕人的声音在一片惊叹声中，颇为的刺耳。

　　“糕点总要糖吧，难道就连细砂糖，你们也做到了自产自用吗？”

　　青年糕点师一愣，接着轻轻发笑：“是的，先生，我刚刚说了。”他指已经摆在桌上的芝士蛋糕，微微正容，“我再解释一遍，黄油、奶油奶酪，以及牛奶、鸡蛋、面粉和砂糖，组成这块蛋糕的所有材料，都来自大家脚下的农场基地。”

　　“牛猪鸟”的奶，相当的美味。

　　农场蓄养成群的“牛猪鸟”，除了给客人提供游玩乐趣，牲畜本身，也变成了农场的摇钱树。

　　就如牛奶，可以衍生出黄油、奶油、奶酪这样的乳制品。

　　不必怀疑。

　　牛猪鸟的乳制品，在糕点材料这一块，目前质量绝对是最好的。

　　夏羽对一色慧竖起大拇指：“棒！”

　　反正地皮都交给这位农场理事安排，一色慧肯定有效利用土地，栽种小麦和糖份作物什么的，夏羽没多问，只是心中对自家农场乳制品的质量，有着一些些好奇。


第1034章 夏氏观光农场（下）

　　带着对自家土产质量的好奇心，夏羽迈步进了玻璃馆。

　　那名青年糕点师正向一群客人讲解“轻芝士蛋糕”的制作细节，目光扫来，径直撇过戴口罩的夏羽，看到一色慧，言语便停了下来，这时候一色慧笑眯眯对他打手势，挥挥手，青年糕点师顿时紧张的提了口气，面上却仍带微笑，继续说：“……我的讲解暂时到这，说太多，不如亲自参与进来，用双手实践。大家看到桌上的糕点模具了吗，挑选后，先取黄油块，像给地板打蜡，模具的底面和四壁都要涂抹一层黄油。”

　　说到这，青年糕点师缓了口气，屋内众游客都忙碌起来，大家轻手轻脚，就连清水裕人也取了一个模具，放在面前，戴透明薄膜手套，认真地给模具“打蜡”。

　　这时候糕点师注意到戴口罩的夏羽。

　　一色慧站在不远处，对饶有兴趣取模具，参与手工体验的讲师，大老板，投以无奈又好笑的目光。

　　喂，您可要时刻保持低调啊！

　　一色慧不敢想象“老板”身份曝光，农场大混乱的场面。

　　糕点师却误会了一色慧这张无奈的脸，以为这是某某明星客人，对厨艺一窍不通却又喜欢捣蛋，当即迟疑走过来，“我来指导你吧。”

　　“看好了，先这样平置蛋糕模具，看到桌上已经裁剪好的纸张了吗？取一张垫在模具里，对，这种油纸是做糕点必备的，否则，点心跟模具直接接触，烤完再取出分离时就很困难了……”

　　夏羽心中哈哈，乐得装成一个兴致勃勃的萌新，脸上适当表现出懵逼，糕点师看他“笨手笨脚”的样子，始终挂着的笑容，微微一僵。

　　“好、好，终于好了，第一步完成，接下来是挤奶油奶酪，另外取一个调理盆。”

　　“对对，就这样子，隔着袋子用手推挤。”

　　“最好避免刀子、勺子这些工具，直接接触奶油奶酪。”

　　千难万难好歹进行到打蛋和放牛奶搅拌的环节，期间，青年糕点师也不是只指点夏羽一个人，他在屋内走了一圈，最后又回到夏羽这，这时候夏羽完成了搅拌。水、蛋黄、牛奶和之前的奶油奶酪，跟低筋面粉，共同构成了“蛋黄奶酪糊”，在调理盆里，细腻又光泽。

　　糕点师呆了呆，看这成色，忍不住地狐疑打量仍旧懵逼脸的萌新。

　　这……

　　别说奶酪颗粒和面粉颗粒了，成品的糊状物，像是薄薄一张的米白色丝绸缎物，铺在了盆子里。

　　这成色，新人？你特么的在逗我呢！

　　青年糕点师凌乱了。

　　无需太多，半成品的「色」字一环，就把他秒了，让糕点师感受到世界深深的恶意。

　　接下来，丢几滴柠檬汁。

　　“嗯，糖的质量呢？”

　　在这参与动手实践的每位客人，都分得成套的配料，其中就有一包小小的糖，包装精美，夏羽沿撕口线撕开，往手掌倒了少许，舌头一扫，糖粒进了嘴，顿时眼睛发光，“果然是极好的！”

　　“先生，这包糖，最好分3次加入，所以搅拌也分3次。”

　　青年糕点师下意识地提醒。

　　“哦。”

　　夏羽应了声，却没有拾取桌上配套的打蛋器，糕点师看他戴透明薄膜手套，食指与中指并拢，直接探进了调理盆深处，深入糊状物，均匀的转起了小圈圈，嘴角抽搐得厉害，久久无言。

　　这，什么东西啊！

　　又扣又挖？

　　“咔，咔咔，咔咔咔。”

　　手指头触碰金属模具的底部和四壁，还有极具节奏感的悦耳旋律。这下子糕点师彻底石化，脸上发懵，好像写着大神这操作我看不懂的一排字。

　　三次加糖，三次搅拌。

　　同样的，到加蛋白霜环节，夏羽的“手指”照旧发功了。

　　很快，蛋糕糊装入了之前涂抹黄油和垫油纸的模具，而烤箱早已经预热好，这里特别要注意的是，进烤炉前，蛋糕需要上色，并加盖锡纸，糕点师想提醒，夏羽却顺手一眨眼就完成了。

　　叮！

　　烤炉启动的声音。看夏羽脱去手套后拍拍掌的轻松闲适模样，青年糕点师心中忍不住咆哮，啊，你怎么不装了？如果怨念能杀人，夏羽被轰的千疮百孔在泉水洗澡了。

　　烤蛋糕要60分钟，夏羽可不能在这呆太久了，脱下一次性手套顺手丢进门边的垃圾桶，就对一色慧颔首，“走，去下一个地方。”

　　一色慧愕然：“不打算等糕点出炉，看看成色吗？”

　　夏羽哈哈道：“你也看到了，本来我是打算随便玩一玩，划一划水，谁知道材料质量太好，过硬，我不忍心浪费，咳，所以我的状态你也瞧见了吧。”

　　“可是，我挺想尝尝的……”

　　青年糕点师目送两人离开，一色慧临走前，恋恋不舍看烤箱的表情，令糕点师咋舌和惊心。

　　我说，这大神，谁啊？

　　“一色理事！”

　　清水裕人这才发现一色慧，匆忙追上去，连老婆和孩子都顾不上了。正是动手亲自参与了糕点的烹调实践，才让清水裕人清醒认识到夏氏土产的超高品质。

　　一个词语形容清水裕人此时的焦急：火烧火燎！

　　再不追什么都晚了。

　　商机！

　　60分钟后，夏羽、一色慧到农场不放开的核心区域时，手工体验馆里，蛋糕坊，由于一排排烤箱准时开门，游客取出各自的糕点作品，玻璃室就像有高浓度的蛋糕气味炸弹炸开了花。

　　游客三三两两，叽叽喳喳，在讨论作品。

　　有糟糕的，也有品相交好的。

　　一名女性辅助工作人员，提醒糕点师：“编号59的烤炉没打开，客人可能走了吧。”

　　“59号？”

　　正如检查各学生作业的糕点师，这才如梦初醒，三步作两步，几乎扑上去，咔，烤箱打开了，一丝香气由此泄漏，糕点师近距离的，闭上眼睛，吸一口，吸两口，再吸一口，转瞬就仿佛猛嗅食物的小犬，幸福加陶醉的表情。如果给他安上一根尾巴，肯定在屁股后甩来甩去，极度兴奋状态。

　　“蛋糕，我们可以尝尝吗？”

　　石野春美、玉川百合子，携女儿，很是时候的出现。糕点师并不知道贵客在外头，眼巴巴蹲守了一个小时。


第1035章 久别的招待（上）

　　夏氏农场基地。

　　与开放区域不同，这片核心区，隐秘角落都覆盖了实时视频监控，夏羽进门时，他一个老板都要经过层层安防，又是录指纹，又是照脸认证。

　　其实现在夏氏农场的孵化中心，对比远月的总部，并没有多少秘密。

　　这里没有催发幻想作物生长的神秘“金坷拉”肥料，更无经系统升级的万斤产量恐怖农田。如玻璃房那棵令IGO三贤者都羡慕妒忌的“奇迹之树”，更是一丝影子都见不到。

　　所以，单就“秘密”而言，这座基地贫瘠得厉害，但如今夏羽到这，正是为了改变这一现状的。

　　和一色慧，径直到一排空置的孵化室前。

　　这些屋室都空着。

　　夏羽抵住下巴，玩味道：“一色，你现在的手段，真是愈发厉害了啊。”

　　一色慧听出夏羽话语里头的打趣，他再看看这些空置的机密孵化室，顿时什么都懂了。这是讲师误会了啊，他赶紧汗道：“讲师，这不是闹什么空城计，我们这座基地，目前的确没有什么值得层层封锁的机密技术。”

　　牧养“牛猪鸟”、“十翼大鸡”种种低级幻想牲畜的技术，虽称不上烂大街，但世界范围内，稍有些实力排名靠前的大农场，基本上都是掌握了的。

　　“是吗？”夏羽不可置否，眼中浮现一抹谑笑，“但你也算是预料到了吧，所以才有此准备。我们夏氏农场，既然特别开辟这片畜牧基地，就不可能让它这么贫瘠下去……干得漂亮！”

　　拍了拍一色慧肩膀，这位农场理事，有点懵。

　　接下来两天，夏羽反复进出农场，生活路线就固定在夏氏小店与近郊，就连一色慧也被他屏退，偌大的机密孵化区，只剩他一人，在神神秘秘，鼓捣着些什么东西。

　　当然，一切行动，不过是掩人耳目。

　　真正锁住夏羽的，是系统的升级项目，以及升级时间！

　　一连盯看进度条，三天后。

　　“叮！”

　　清脆的系统提示，把夏羽震醒，当下退出了厨神空间。

　　（项目升级完成。）

　　（此次升级项目，特殊孵化室白→紫，升级共计消耗百万点名望值。加速升级进度，额外消耗百万点名望值。）

　　（【闪电鸟孵化室】（专用）已处于正常运行状态。）

　　猛地推开经过升级的舱室门，夏羽目光扫去，视野是极具科幻色彩的金属舱壁，由于是专用项目，室内容纳空间不多，正中央有个银白金属台座，立在那，上面有半圆的陷坑，将IGO交予自己的“电蛋”取出，放在台座上，大小刚好合适。

　　就这样，蛋稳稳嵌于金属台座上。

　　嗞。

　　一丝电流突然由台座产生，与蛋壳表面隐隐流转的紫电，居然达成了和谐的呼应！

　　夏羽看得眼睛发直，惊叹道：“这尼玛。有钱能使鬼推磨，我这算不算，有名望值，就能让系统大神实现我的一切愿望？”

　　根本不用找小伙伴一起游历修行，集齐什么七龙珠。

　　有名望值，系统就给你安排的明明白白。

　　点开孵化面板，一排文字这样显示：

　　“当前孵化进度0%，预计孵化用时——166天。”

　　“闪电鸟，在雷电云中栖息的传说之种。成功培育或者狩猎，可获得蕴含电流的美味肉材。食霸龙厨，成功烹调它的肉并食用，有几率突破细胞极限，完成生命的进化。”

　　系统附带解说文字，令人眼热。

　　可惜，蛋只有一颗，而且真正说来，这颗蛋还是IGO的。夏羽暗暗心想，这样IGO的委托也算达成大半了，如此他拿走「贪狼壶」，便心安理得，不会觉得亏欠了IGO的人情。

　　想到这夏羽嘿的轻笑一声，“蛋孵化出来了，又怎样呢？”

　　IGO目前连蛋都孵化不出来，何况是培育幼鸟，到时候，他大可横插一脚，跟IGO方面继续谈谈，完全不怕没机会得到“闪电鸟之肉”。

　　……

　　无事一身轻，夏羽从机密区出来，哼着樱花歌，在安防关口迎头碰上了找来的一色慧。

　　“一色，怎么行色匆忙啊？”

　　夏羽哈哈主动打招呼。

　　“讲师，您赶快回店里吧，我是被他们催来叫您的。”一色慧叫苦。

　　“他们？”

　　夏羽诧异。

　　“对。”一色慧抹汗，“总帅，堂岛董事、薙切董事、才波董事他们都在。还有神原部长，凉子主将，青木主将……总之人很多。”

　　夏羽呃了声，嘀咕道：“我不是让她们关紧门，谁也不见不招待吗？”

　　闻言，一色慧心下吐槽。

　　“她们”里头，有一位薙切姓氏的少女啊，哪能真正强硬拒绝自家的爷爷。讲师您心里能不能在A与C之间有个数？

　　“行，我这就回去。”夏羽潇洒摆手。

　　一色慧张张口，见夏羽一副我能应对的轻松表情，还是不打算讲出那位总帅脸有多冷了吧。暗暗耸了耸肩，希望讲师面对“食之魔王”的愤怒时，也能这么淡定。

　　愤怒？

　　薙切仙左卫门的确恼火，虽然谈不上愤怒，可是他对夏羽返回日本，不声不响，一连好几天都没登门问候甚至连个电话都没的行径，不满加不爽。

　　老头子我都把孙女交给你了，你这个准孙女婿，未来是要与绘里奈共同统治远月王国的，就不能给当今的远月掌门人，一点基本的尊重？

　　实际上，薙切仙左卫门，在夏羽返回日本的第一天，就知道了他的行踪。

　　但是等了三天，仍毫无音讯，远月总帅终究是按捺不住的哪一方，不仅将远月董事召集，还带了神原正人、美食界御四家的家督，“问罪”阵容堪称全日本最豪华。

　　此时，夏氏小店正门。

　　一群经常在电视、报纸和杂志上露面的巨头，三三两两，聚在紧闭门口的中华料理店门前。

　　不远处，大概隔了几米，人群黑压压外几层里几层围住了这。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　有路人和记者在拍照，可是，不管技术是否专业，人们下意识地，都把夏氏中华料理店这块木头招牌，放在了拍照镜头里，门楣下，有成群面熟的大佬映衬，这块招牌好像无形中冒着刺目的金光，令人心生敬畏和向往。

　　“夏氏中华料理小店？哎，闭店有大半了啊，也不知道什么时候再开门营业。好想再进店，点几盘正宗的中华料理！”

　　人群中有一名白发老头遗憾说。

　　另一名戴金框眼镜，身穿黑灰色职业筒裙，胸口波涛汹涌的职场丽人，立即附和道：“我想吃……辣！还有火！火辣！”说着脸孔突然爬起两朵异样的红晕。

　　“就别提料理了，进去喝喝茶，吃点心，也是享受啊！”

　　有一对穿制服的高中生好基友，不约而同喊。

　　“没错！”

　　“这家的茶水，也是一绝，我就没有在别处喝过了，有时做梦都在想念！”

　　你一言，我一语，人群顿时淡定不能了。


第1036章 久违的招待（下）

　　夏羽算是溜到了家，走的当然不是正门。

　　好巧不巧，雷傲雪、森田真希、薙切绘里奈正犯难，外面堵门阵势，那叫一个凶险，开门吧不对，此间主人有嘱咐在先，可是不开吧，就将堂堂总帅晾在外，总不大好吧？

　　三女聚在一块，嘀嘀咕咕，半天也没个决定。

　　薙切绘里奈是最纠结的那个了。

　　一方是“师命”，一方则是对她照顾有加视她为继承人培养的亲生爷爷，呃，不对，如果这位导师，换成另一个人，少女绝不至于纠结如此。

　　“我回来啦！”

　　带着轻松的一个笑声，总算将她们惊动了。

　　抬头望去，小店吧台左侧，那条光线略显昏暗的走廊通道上，一个背手而立的少年，好像站了有一阵子，悄无声息的，一丝光亮照出他含着打趣笑容的脸庞。

　　“阿羽，你可算回来了。”

　　森田真希愣了愣，接着小嘴微撅。

　　黑发少女很少生气，甚至没有情绪起伏大的时候，这样撅嘴小动作，已经是她内心不满的极限表达，熟悉她的夏羽，当然看出来了，不由地哈哈道：“看来的确是我做错了。”

　　见他乖乖“认罪”，刚刚还紧绷脸的绘里奈，神色一松，抿着嘴：“我觉得……是爷爷小题大作了。”

　　“啊？是吗？”

　　夏羽眨眨眼。

　　绘里奈顿时闹了个大红脸，强撑着解释：“我都知道你因为传说厨具的事情，忙的天昏地暗，爷爷肯定也知道的。晚几天拜访问候也是情有可原。爷爷本就不是顽固刻板的老头子，他这样做肯定是……”

　　夏羽强忍着笑，看看一门之隔的外头，喧嚣声可闻。

　　要是薙切老家伙，听到了自家孙女胳膊肘往外拐的话语，会不会郁闷得一个星期食不进，睡不寝？哈哈。夏羽内心暗笑几声，他原本也没多在意薙切老头子带人堵门的事情，情绪可谓毫无波动。你有多少人，尽管带来，不把你们的钱袋子掏空，算我输！

　　“肯定是？然后呢。”夏羽问。

　　薙切绘里奈却闭嘴了。她总不至于私下腹诽自己爷爷，为了讨一顿吃喝，拉帮结伙，相当的煞费苦心。

　　“那今天，夏氏小店就开门营业——”

　　夏羽笑着挥手，脚步噔噔噔，由着楼梯上了二楼，轻快的哼唱曲调由楼梯间传到店面。

　　雷傲雪，森田真希，薙切绘里奈，面面相觑。

　　“好了。”

　　森田真希拍拍手，打量自己身上的日常便服，雷傲雪和绘里奈也是夏季清凉装，这样的装束可不是合格的招待员，服务生，“我们都去换衣服吧。”

　　她们换回夏氏小店的工作服时，夏羽却已经在厨房，又是开火热灶，又是将橱柜门，悉数打开，清点柜子里的调料瓶。

　　听得她们的脚步声，夏羽拉下通向吧台的玻璃窗，随口淡淡地道：“去开门吧，不能让客人等太久。”

　　雷傲雪一声不吭，向厨房而去，森田真希向薙切绘里奈递了个眼色，同时低声说：“绘里奈，我去准备茶水，你开门。”

　　三人分工明确，薙切绘里奈回过神，雷傲雪已经在厨房里，作为帮厨，一副随时待命的样子，森田真希呢，则是去打水和泡茶，好不忙碌。

　　失神看了一眼几米外严实的店门，薙切绘里奈上去，开锁，先是开里一层的木门，接着是外一层的铁皮卷帘门。

　　“咔咔，咔咔咔。”

　　光束由外照射进来，太阳正炽烈，少女不由地抬手遮眼，过一会，视力恢复了，她被眼前人山人海，如盛夏大祭典现场的景象，吓得小嘴巴微微张开。

　　客人，这么多？

　　绘里奈有点懵，见密集的人群，甚至把商店街主街道占领了，头皮就隐隐发麻。

　　卷帘门打开，之前的喧嚣，突然间消失。

　　长街死寂。

　　本来还大声说话讨论的人群，一个个睁大了眼睛，显然料想不到，闭店半年有余的夏氏中华料理小店，竟在今天敞开了门。

　　人群最内围，穿和服，白色头发和面容很有金毛狮王风范的远月总帅，一名有着“食之魔王”外号的老人，脸上却渐渐流露出笑容。

　　“绘里奈，营业了？”仙左卫门松开环抱的手臂，迈出脚步时，这么问呆立门槛的孙女。

　　“呃，是、是的。”

　　薙切绘里奈忙说。

　　仙左卫门一马当先，人群，包括他带来的堂岛银、才波城一郎众人，都是目视他径直进店，在空荡荡的吧台落座，所有人眼神里猛地跳出一缕火苗。

　　先是远月董事会诸人。

　　IGO三人组。

　　然后，是日本美食界御四家的家督。

　　咖喱界女王千俵姐妹，“武井社”的头头武井真司，都是些熟面孔。

　　众大佬鱼贯而入，转眼就将店面本就不多的座位占去了六七成。这一个个名人，步履匆忙，神色兴奋，如果不是顾忌影响，还能勉强控制内心激荡，场面只怕就像学校食堂抢占位置那样夸张。

　　薙切绘里奈嘴角抽了抽，这下子总算激灵灵醒神，忙对外头蠢蠢欲动的人群，轻叱道：“排队！”

　　“不守秩序，我们小店拒绝招待！”

　　好歹是远月的女王，气场释放，还能把场子控一控，否则，当真要大混乱了。

　　看一条不见尾巴的长龙队伍，渐渐在视野中形成，绘里奈手掌满是汗水。

　　不久，IGO的食材输送车到了。

　　而在厨房，吧台前一排客人，乃至帮厨雷傲雪，都错愕不已看着夏羽往台子，搬起一个很是沉重的箱子。

　　“唔，今天的招待菜单是什么呢……”

　　吧台，近距离听见他嘀咕，薙切仙左卫门冷不丁插嘴道：“火龙鱼！”

　　夏羽正翻弄箱子里的木牌，闻声手一顿，“嗯？”

　　抬头环顾一圈吧台，一张张熟面孔，在听仙左卫门说出“火龙鱼”菜名后，兴奋更是溢于言表。

　　堂岛银道：“就是你在麒麟子定名礼上的‘火龙鱼’！”

　　“没错，就是那道菜。”

　　才波城一郎说：“当时我们都在收看电视直播，隔着屏幕，却不知道菜品到底有多优秀，但既然是技惊四座，让龙头和四位龙厨都赞不绝口的经典之作，那一定要尝尝的。”

　　夏羽哑然失笑：“在这，我做不来。”

　　“为什么？！”

　　兴奋在脸上崩塌。青木宗太差点锤桌子。

　　“鲤鱼不够鲜美，是其一，酒不是状元红，而且必须要白玉楼的状元红，这是其二。”夏羽摇头，“你们也是厨师，应当知道巧妇难为无米之炊的道理。”

　　说着眼帘轻抬，在箱子，抓起了总共9张木牌子，掉头对森田真希说：“挂到菜单墙那。”

　　少女怀抱一堆牌子，依言照做。

　　“鲁菜3道，木须肉，一品豆腐，九转大肠。”

　　“苏菜和浙菜共3道，东坡肉，西湖醋鱼，清炖狮子头。”

　　“川菜也是3道……”

　　都是以前夏氏小店的主打菜，经常光顾的老顾客，怕是早就吃一圈了。

　　见菜单墙这些已经悬挂上去的木牌子，薙切老爷子也淡定不能了，吹胡子瞪眼：“就这些？”如果眼神能杀人，厨房里的夏主厨已经凉透了。

　　夏羽却对“食之魔王”凶恶的眼神，视而不见，嘴角衔着一抹淡淡的笑容，道：“老爷子，我这叫返璞归真。这些传世经典菜谱，既然流传至今，就有它的道理。什么食戟比赛专用的食谱啊，专为斗技而生，我研究得也烦了，就回归刚开始踏上厨师道路时，就苦心钻研和练习的食谱吧。”

　　闻言，薙切仙左卫门眼色微变，心头一阵疑惑，有着思量和谨慎的计较。

　　不应该啊。

　　这个年龄段的少年人，早早成名，早早站于高处，自创无数的经典食谱……眼界高了，厨艺也高了，再回首，看昔日初学的食谱……

　　突然一丝灵光闪过，仙左卫门目中透着几分骇然。

　　“龙厨的必杀路。”

　　“他看见了？”


第1037章 是时候了

　　“来了来了！”

　　“上菜……”

　　店外，食客排起了长龙队伍，店内客人同样的望眼欲穿，好在夏主厨的厨艺，早已今非昔比，回头再烹调小店过去的旧菜单，手法更纯熟不说，许多工序也在他手底下，不经意间，精简，合并。

　　雷傲雪负责切菜，夏羽则负责烹调，虽说这位雷氏嫡系传人的刀功已经渐渐追不上夏主厨，可是充当帮厨，打下手，那绝对够份量。

　　握刀的手，在这时微微一顿，雷傲雪瞥一眼拉开吧台玻璃窗，向外递去热腾腾小菜的少年，脸上表情是一种大开眼界的恍惚：“现在，这个人给我的感觉，越来越接近白玉楼那几位了，还有颜先生，夏先生他们。”

　　具体是什么感觉呢，近距离旁观夏主厨烹调，雷傲雪却又讲不出。

　　那是隐约的融合感。

　　就如踏青在老道观，碰见上了年纪的白发道士，见其盘在青石上打坐，道韵油然而生，眼睛扫过去顿时有领悟：原来这就是玄之又玄的“道”啊。

　　其实何止雷傲雪大开眼界。

　　从头至尾，吧台前一批贵客，也算把夏主厨烹调的片段，一秒都不缺，全然看在了眼底。

　　一盘盘热菜上桌，店面里客人骚动，吧台这批人，却被诡异氛围笼罩。

　　“咳！”

　　半天，薙切仙左卫门才挣脱烦杂的思绪，轻咳一声，首先拾取了一双筷子。

　　他动筷，其他人也才跟着下筷子。吧台这里的菜，不同于四方桌的一大盘，有点日式分餐制的意思，用精致复古的小碟小碗装，米饭么，拳头大小的量，各式菜肴，如木须肉、东坡肉和西湖醋鱼，就好像是流水线机器分割出来的商品，每份每盘的量，乃至摆盘造型，都惊人的一致，甚至“精致”程度都毫无二致！

　　众人看得嘴里暗抽冷气。

　　额的乖乖。

　　透过一层透明玻璃，去看少年主厨挂着清爽笑容的脸庞。这分菜，这摆盘，由夏主厨一手完成，吧台这批大佬回过神，菜却已经摆在面前了，而上菜前的装菜摆盘环节，就仿佛从记忆中遭到抹除一样。

　　青木宗太咋舌，摸了摸光头，隐见冷汗道：“浑然天成？”

　　侧旁，女主将、堂岛银、才波城一郎这几位境界稍高的，面上则有思索。

　　好久才波城一郎才叹息：“过于‘和谐’了，没有一丝突兀感……所以从视觉画面角度，下意识就被忽略了？”

　　在座眼界和阅历更高的薙切仙左卫门，却瞳孔微缩，暗道一声：

　　“银箸十锅翻”？

　　只有这个解释了。仙左卫门与夏老爷子交情甚笃，听老爷子解释过这门技艺，练到高深处，能一口气操纵10口大锅烹调同样同品质的菜肴，而“装盘”、“摆盘”这些个环节，也是包括在内的。

　　否则，就难以解释为什么面前这一桌的流水美食，那份精致，简直同一个模具印出来。

　　热腾腾的饭菜，当然是无比美味的。

　　仙左卫门胃口大开，吃了三碗饭，跟前的小碟小盘子也是被搜刮一空，肉啊，鱼啊，蔬菜啊，全都化为了肚子里生生不息的热流。

　　“扑通”一声，最后的饭碗也落在桌上，仙左卫门放下筷，双掌合十，头顶不停冒出的热气也渐渐消散干净，这让店外头观望和拍照的客人们，大为松了口气，您老可要悠着点啊，别再哧哧疯狂往外冒气，要是不小心被掏空了身子，那该如何是好。

　　“木须肉，不错。”仙左卫门评价。

　　“这木须肉，是中华八大菜系中，鲁菜的孔府菜。”堂岛银拿餐巾纸，擦了擦额头的汗液，面上有异样的红光，也不知道是不是天气热了的缘故，“原料很简单，就是猪肉、鸡蛋和木耳这3样。”

　　“简单？”

　　后头一桌食客，听了却夸张的睁圆眼睛，其中一名女性职业丽人，红唇开启，激动地道：“但是为什么我从来没吃过这么美味的中华料理？！”

　　此时夏氏小店除了一群大佬，普通人也为数不少，单身顾客或双人，不足一桌，就要跟其他客人拼桌坐满，毕竟是非常时期，难求一个餐位，习惯分餐和独坐的日本人也不在意这等小细节了。

　　同桌就有一个独身老人，直摇头道：“看似简单，却处处充满了奢华的细节。放在其它中华餐厅，这盘‘木须肉’，肯定是镇店之宝，远远不是几千日元就能享用到的。”

　　“比如？”

　　许多食客竖起了耳朵。

　　吧台众大佬也赞许瞧来，老人精神抖擞道：“木须肉，其实也叫木樨肉。木樨是什么呢？在汉语中这一般指挂花。大家知道桂花吗？其实桂花盛放时，形态就跟樱花差不多，一片细碎，星星点点，颜色么，就是鸡蛋的黄色！”

　　“喔——”某个高中少年食客大喊，“我懂了，刚刚这盘菜里，那些鸡蛋被炒成细碎的样子，貌似桂花，所以才叫‘木樨肉’？”

　　大片食客错愕：“啊，那些细碎的东西是鸡蛋？”

　　“不是吧。”

　　“我觉得不止鸡蛋，鸡蛋是香，可是我之前吃的时候，还满嘴清新，嚼劲也是脆脆的……”

　　老人见客人都注意到自己，存在感瞬间爆表，咳了声，嗓音更有中气，道：“当然不止鸡蛋，否则怎么叫充满奢华的细节呢？除猪肉、木耳、鸡蛋外，还有玉兰片、金针菜、黄花菜。”

　　这老者明显是个老饕，故意吊众人胃口，还腹黑的设了坑给人跳。

　　“玉兰片是什么？”

　　“金针菜，黄花菜？”

　　见一帮子小年轻吃饱喝足围住了老者求讲解，夏羽暗笑一声，这老头面上宽厚，实际心思坏坏的。卧槽，金针菜，黄花菜，那不是一个东西吗？叫法不同而已，一群求知识的小年轻，怕是要困扰很久才拍大腿醒神，尼玛坏老头骗我好多年！

　　“行了。”

　　夏羽对绘里奈、森田真希道：“他们吃完了，该换下一批客人了，今天就营业到下午六点，咱们抓紧时间节奏掐得紧密些！”

　　薙切仙左卫门看着少年转身继续忙碌，目中有谨慎的思忖。是时候了么。

　　与此同时。

　　商店街，司瑛士的白色城堡主题餐厅，装修已进行收尾阶段。

　　极星寮有几个人在这帮忙，田所惠打扫卫生，幸平创真则爬上梯子，拿油漆桶，刷子，给餐厅招牌补些白色油漆。司瑛士的扣细节性格，在装修这，体现的淋漓尽致，就跟厨房时的状态差不多。

　　“对对，刷薄一些。”

　　“左边，那里有点色差。”

　　“啊，感觉还是不够完美，幸平我们干脆把整块招牌推倒重来吧！”

　　幸平创真在梯子上，差点一口气没喘过来。

　　喂喂喂，要不是学长答应他，餐厅正式营业，让他到厨房担当主厨，学习和历练一个学期，他才不同意这件累死人的差事。

　　“早知道我去求四宫师父的，他的餐厅，应该有我的位置。”幸平创真对底下的银发英俊青年，投去怨念目光。

　　嗯？

　　眼睛往别处扫去，幸平创真愣了愣，他总算望见了商店街远处的异常，“那里怎么突然聚集了一大群人？”

　　这时，吉野悠姬火烧火燎跑回，嘴上还大呼。

　　“不好啦！”

　　“那家店，开、开门营业了！”

　　幸平、司瑛士对视，异口同声问：“哪家？”

　　“夏氏店啊！”

　　扑通。

　　油漆桶摔在了地上。


第1038章 揭示（上）

　　傍晚，商店街的霓虹灯，渐渐亮起。

　　“慢走！”

　　少年主厨兼店长，在门口，举手送最后一批客人，几个人有老有少，都是受宠若惊的驻足并回头。

　　“谢谢招待。”一名精神很好的老者，九十度鞠躬道谢。他似乎是位退休社长，干练和威仪仍留在眉宇间，举手投足，一丝不苟。

　　今天并不是休息日，有放学后才赶来排队的女子高校生。小山若子和村木惠美就是鸽了下午放学时间段的所有社团活动，第一时间赶到，当时漫漫长龙队伍，简直让两个女生绝望。也就是抱着来了总要试试的念头，两人排队苦等，所幸的是得到最后一批用餐的车票。

　　两个JK女高中生脸上，仍然残留着中超级大奖的惊喜潮红色，此时，又见世界范围内都如一颗彗星璀璨发亮的新生代名厨，这么出门，给予他们这些普普通通的客人，殊为难得的尊重，女高中生紧抿嘴，死攥小拳头，全身都在因为兴奋颤抖。

　　和其它中年、老年客人不同的是，同龄的食客们，简直把“我仰慕你”这行字写在了脸上。

　　这两名女生就是夏主厨迷弟迷妹的真实写照。

　　“哦？”

　　夏羽目光扫来，见女生身上熟悉感满满的制服裙，笑了，“你们是白鸥高中的学生？”

　　“是、是的。”

　　小山若子舌头打结。她有着清爽的齐耳短发，是学校短跑社的主将，高中二年生。

　　“几年级？”

　　“二年级！”

　　村山惠美抢答。她跟朴素的伙伴不同，化了妆，指甲修得极美，闪亮闪亮的，唇彩也十分诱人。这在夏羽印象中，才是标准的日本JK形象嘛，不都说时尚和化妆是女子JK的必修课么。

　　“那我们是同级生。”夏羽笑容不变，“说不定，我们以前就在学校碰过面。”

　　“这个……”

　　俩女生表情却突然怪异了。

　　一声“噗哧”的笑。

　　森田真希在不远处，窃笑的向雷傲雪、薙切绘里奈说夏羽之前在中学时期的糗事。

　　只能说，猪脚光环没冒出来前，虽然夏羽在教室靠窗那排倒竖第二个位置，但始终默默无闻，别说异性缘了，同性基友都没几个，在班级中就是个隐形人。所以在没出名前，谁知道这号人物啊。

　　听真希随口说夏羽的过去，薙切绘里奈目中忍不住飘过一抹淡淡的失落，以及羡慕。

　　总之目色很复杂。

　　也不知道黑发少女是不是故意的。

　　绘里奈看森田真希说的高兴，脸上挂着恶作剧般的坏笑，内心总是不受控制去揣测对方的心思。

　　雷傲雪察觉到了，目光一闪。

　　“呼。”

　　送走所有客人，夏羽长久立在夏氏店正门，头摆动，左右观赏夜幕降临后，商店街渐渐亮起的一块块霓虹灯招牌。

　　不同了啊。

　　心里这样的感叹。

　　他还记得大半年前，商店街濒临倒闭，十户九空，每到夜晚整条街黑漆漆，不见行人的凄清景象。

　　现在呢，商店街比记忆中，更为的繁华。

　　作为一个年轻人，喜欢霓虹灯的辉煌，夏羽觉得自己的心态并没有错。

　　“繁华是建立起来了，人情味也不能少啊。”夏羽皱皱眉。

　　睿山枝津也是一个合格的商业发展理事，叫他扩张和发展商店街可以，但是在社区文化人文建设这方面，这个人不合格。毕竟，睿山是个金钱至上主义者，人情味，社区文化这种东西，在睿山看来，恐怕一毛钱不值。

　　而且，“人情味”又是什么呢？每个人，各有自己的看法。夏羽目前暂无合适的人选。

　　这件事就暂时放下。

　　夏羽知道当今的主要任务——

　　集齐八大传说厨具！

　　还有，必杀！

　　龙级必杀路！

　　回店面，这时候真希、绘里奈、雷傲雪也已经把打扫工作干得差不多了，森田真希提醒夏羽：“总帅和堂岛总长他们，都还在隔壁分店，阿羽你过去看看吧。他们可能有什么事，所以留了下来。”

　　薙切仙左卫门他们没离开，夏羽是知道的，当即点点头。

　　分店。

　　大半年不曾招待客人，这栋豪华宅邸也没荒废。庭院维护得干净，树木，花草，修剪精致，小池子里的观赏鱼也没有饿死，反而变多，体型也大了不少，夏羽由后门进，踏上横跨池塘的廊桥。

　　一位老人在桥中央的湖心亭，拿小碗，向池水洒了饲料，引得整池彩鱼哄抢，场面煞是热闹。

　　池子对面，是分店的主体楼房，有三层，其中二楼、底层的VIP间的手拉门，都已经是打开状态。面熟的堂岛银、女主将、神原正人们，三三两两，坐在案几侧，向湖心亭投去注目的视线。

　　“你说，总帅让我们留下干什么？”青木宗太小声问，睁大的眼睛里，写满疑问。

　　女主将、神原正人都在出神，无人回答。

　　二楼，极星寮小伙伴们全都到了，包括几位已经毕业离校的十杰成员。

　　幸平创真时隔大半年，终于见到年轻的讲师回归，不由地握紧拳头，兴奋低语：“讲师终于回来了，我会让他看见我的进步！”

　　闻言周围同伴眼神都不太对劲。

　　眼镜宅丸井善二，无情的打击道：“你在进步，讲师也在进步。而且，你那点进步，相比夏讲师，真不算什么。”

　　“对啊。”吉野悠姬吐舌头，一向活泼俏皮的她，跳出来当个冷酷的补刀手，“幸平，你现在最多摸到特级必杀领域，可是夏讲师，已经是位龙厨了哦，说不准还……”

　　“还什么？”

　　幸平垂下了双肩。

　　把自己正在装修的白色餐厅关闭，也跟着过来的司瑛士，双目紧盯湖心亭那个身影，嗓音就跟下厨时认真无比的状态一致，道：“他可能……也在向着另一个必杀领域，发起冲刺了啊。”

　　“哈？！”

　　幸平创真瞬间抬头，表情是崩塌的。

　　他冲击特级必杀，成功了，就是新生代的顶尖特厨，在厨艺方面的成就足够追上一批中年厨师。

　　可是，心目中那个标杆呢，拉开他整整两个次元，向着他遥不可及的云端而去。

　　这种差距够让人绝望和崩溃的。

　　“怎么可能啊！”幸平创真一万个不信，脸都涨红了，“他是龙厨，再往上，就是龙级必杀，据我所知，世界范围内创出本人必杀食谱的龙厨，也没多少个。讲师才跃龙门多久，还没开始积累蓄势呢，怎么就要冲刺了！我不信！无法让人相信啊！”

　　“是啊，相信不了。”司瑛士这样答，其他人，对视着沉默下来。

　　湖心亭，薙切仙左卫门侧过头，向着夏羽面露一丝笑容，“是时候了。你准备好了吗？”

　　“嗯？”

　　夏羽怔了怔。

　　“我将向你揭示龙级必杀。迷茫的人在路上，需要一点小小的指引。”

　　“揭示？我该怎么做？”

　　“平常心。拿出你应该拿出的料理，我也拿出我该拿出的，它们都放在一个桌子上，那时候，你应该就知道自己缺了什么。”

　　夏羽面色一震，扫向薙切仙左卫门，观察到他嘴角一抹高深的笑意。

　　心里不由地嘀咕。

　　我说，这不就是私下切磋吗？

　　“食之魔王”啊，日本美食界一座不可征服的高山，夏羽却无一丝退缩，反倒跃跃欲试，“远月总帅是天王候补，与爱琴海那个垫底的天王，差不了多少。说不定没有传说厨具，盖乌斯还不如仙左卫门。”

　　“这算是向盖乌斯叫板前的热身战么？也好！”


第1039章 揭示（下）

　　薙切仙左卫门把话说的很明白了。

　　同桌竞艳！

　　嘴上是论不了输赢的，而厨艺之道，更深层面的东西，也不可能靠言语讲述和传达。就比如夏羽悟到的“食灵”，说来无非就是注重并体现个人特色，很浅显，然而要在实际的烹调里，把这么一份特色凸显出来，又有几成几的厨师，做到了呢？

　　瞬间，夏羽就懂得了，仙左卫门这个老家伙，是想借作品，给他醍醐灌顶呢！

　　“是需要一波厨艺充值了！”

　　夏羽暗道：“创不出龙级必杀，我根本没有再回欧罗巴向盖乌斯找麻烦的资格。这就是一张向天王挑战的门票，直通当今世界范围内最高的厨艺擂台。”

　　乐得接受仙左卫门的邀请。

　　“总帅，您这是打算向我展示‘个人必杀’吗？”夏羽这么问老家伙。

　　仙左卫门呵呵一笑，“我的菜，其实很简单。”

　　“哦？”

　　“其实依你今天复业招待客人的言行看，你多多少少，也领悟了一些门道。”

　　“龙级必杀，并非你想象中的，那么遥不可及。”

　　“当然，任何事一旦进了门，就会有豁然开朗之感。”

　　言语一顿，老家伙的笑容，让夏羽心中下意识地腹诽一句“老狐狸”。妥妥的狡诈之笑。

　　“我去跟他们说一说。对了总帅您需要什么食材？”

　　“等会你就知道了。”

　　“好！”

　　夏羽向小池子对面的店面而去，1号包间的堂岛银、神原正人等，向他招手，他过去一屁股坐在榻榻米上，女主将动手为他倒了杯热茶，喝茶后夏羽发现诸位大佬，都像是山神庙里的怒目金刚，睁大了眼珠子瞧他，简直把“好奇”这个属性写在了脸上。

　　“我说，总帅让我们干等了一下午，究竟为了什么？”青木宗太挪屁股上前，嗓门很大。

　　“刚刚总帅和你聊了什么？”

　　堂岛银也问。

　　“呃，怎么说呢，大概是想……向我传授点东西？”夏羽说着，这时候薙切仙左卫门在湖心亭，朝这远远投来一瞥，而夏羽知道自己也不能坐着了，赶紧起身，“我和总帅去下厨，诸位稍等片刻。”

　　和总帅下厨？

　　众人愕然看他大步走掉。

　　是一起，还是各自独立下厨呢？这里面的差别，问题大了。

　　厨师协同合作，共同烹调一道美食，也不是罕见的事。如果仙左卫门主动提请，就有长辈拉一把后辈的拳拳爱护之心，可假若反过来，是“食之魔王”提及各自下厨，双方菜肴，摆在一个桌子上……

　　这就是一封惊起许多人冷汗的战书。

　　话说回来，“食之魔王”薙切仙左卫门，沉寂十几二十年，好久没有与人比较切磋了吧？

　　“总帅是一时兴起吧？还是感到了夏魔王的威胁。”

　　不知是谁低声说了句，包间气氛更为奇怪。

　　突然，一个红发中年人，起身离席，二楼的幸平创真见了，不由地大喊：“老爹，你去哪里啊？”

　　才波城一郎径直向厨房去。

　　见他去势干净利落，还保持坐姿的众大佬，一个个也才反应过来，“诶！”

　　“管它呢！”

　　“对对，不管总帅是什么意思，总之这肯定是一场非常有趣的碰撞，嘿嘿嘿，小魔王遭遇老魔王，会不会惨遭秒杀？”

　　厨房里，夏羽耳朵与左肩之间，夹着一部大屏幕智能手机，他一边开着水龙头，仔细清洗双手，一边进行着国际长途通话。

　　“……让仙左卫门接电话！”

　　听筒传出一个无奈的声音，老头子夏擎远在中华，“他也是老糊涂了，堂堂日本美食界的一派之尊，美食魔王，次天王，怎会邀你一个晚辈私下论艺。”

　　夏羽只得将手机递给远月总帅。

　　对于老友的责问，仙左卫门很是淡然地讲：“我觉得是时候了。”

　　那头声音更为粗大：“哼，我觉得早着呢！”

　　“还早？”

　　仙左卫门瞥一眼夏羽。

　　“那个小子，我发现他膨胀的苗头了，年轻人嘛因为网络上一片倒的大魔王奉承，尾巴肯定翘上天了谁都看不起。这时候，还不是告诉他博取百家之长，糅合技艺的时机，他没有那份心境，也不可能就此沉下心，放低了身段，再去集百家饭。”

　　夏羽在旁听得清楚，心中一万个吐槽。

　　膨胀你妹！

　　不过，吐槽转而被一丝灵光取代。夏羽耳朵高高竖起，内心暗震道：博取百家之长……糅合？

　　百家饭？

　　喂，老头子你是故意的吧！

　　手机声音本就清晰，那头的老家伙，还刻意加粗嗓门生怕夏羽听不到似的。这赤裸裸的明示，让夏羽不知道该说什么了，同时，夏羽内心深处，又痒得很，被老头子一番话吊了胃口，于是他不无怨念的低骂：“好吧，老头子，你又成功了！”

　　“博取百家之长，怎么个博取法？”

　　“糅合呢？更难了。”

　　“难道吃一桌百家饭就成？问题是，厨师不是吃货职业啊，只懂得吃，而不懂美食里的门道，那就属于外行吃货了。”

　　夏羽思忖。

　　“门道”在食物上，可不仅仅是烹调食物的技术。

　　色香味形意养。

　　文化内涵，以及一道菜之所以流传下来并被人普遍接受的原因，总而言之，与一般吃货不同的是，厨师要带着脑子和思考去吃。

　　通话很快结束了，薙切仙左卫门把手机还给夏羽，眼神相当的奇怪，好像憋了一会才缓缓说：“你家那位，似乎很不情愿你太早接触龙级必杀。”

　　夏羽犀利反击：“老头子肯定是怕我厨艺超越他，老脸没地方搁呢。”

　　薙切仙左卫门：“……”

　　“……”

　　刚刚进来厨房的一群大佬，有几个人脚步趔趄。

　　不久，夏羽、仙左卫门都取到了自己的食材。

　　值得一提的是，小店没有新鲜的螃蟹，仙左卫门还是打了电话叫人将食材输送过来。

　　见到木头砧板上一只体型庞大的螃蟹，堂岛银指蟹钳子上面挂有的品牌标签，道：“这是松叶蟹。”

　　“雪蟹么。”

　　夏羽翻一下蟹钳子的标签，见产地标注“鸟取”，露出果然如此的表情。

　　鸟取县，全日本人口最少的县，可是蟹的产量全日最高。

　　日本这地界，有三大名蟹：帝王蟹、红毛蟹、松叶蟹。

　　提到螃蟹和鸟取县，就不得不说日剧《朝五晚九》中那个听到螃蟹眼睛就要放光的女生。松叶蟹被日本人称为“冬季味觉之王”，不是没有道理的，但问题在于，如今是盛夏的时令，照理说松叶蟹不在最为鲜美的时间段，为什么仙左卫门偏偏选取它？

　　夏羽对“食之魔王”，投以一个极度怀疑的眼神。

　　挑选食材，也是厨师的必备技能。

　　什么时令吃什么。

　　饮食要懂得遵照季节规律，这个常识，道理，身为日本美食界大魔王的老男人，不可能不懂。

　　为什么要“明知故犯”呢？


第1040章 极上龙吟（上）

　　“食材，错了吧？”

　　夏羽直言不讳道。

　　“你是指松叶蟹？”

　　薙切仙左卫门早有预料般，嘴角一抹笑容，忽地绽放开来。

　　“是！”

　　夏羽严肃脸。

　　“看来你时刻谨记着什么季节，就吃对应时令食物的原则。”仙左卫门却在这，语锋一转，“不过，原则并非不可打破的。就比如，你经营的餐厅，某一天遇上了难缠的客人，这位客人有钱，有权，有势，偏偏要吃违反时令的美食呢？”

　　夏羽眉一挑，暗念一声确实如此。

　　客人可不跟你讲道理。

　　特别是土豪，大主顾，心血来潮了，想吃什么东西可不管你的“原则”！

　　仙左卫门瞥一眼陆续进厨房围观的众人，这些人里头，有堂岛银、神原正人这样的事业有成者，更有女主将、才波城一郎这样，已然向麟领域进军的人杰。

　　当然，极星寮一群小伙伴，包括司瑛士、一色慧、薙切绘里奈几员十杰。

　　可惜的是老一辈，只有仙左卫门，否则多来一两个，日本美食界青、中、老一辈，就要济济一堂了。

　　“所以，有些时候，平常谨记和遵守的‘原则’，也将由我们用双手，亲自去打破。”薙切仙左卫门别有深意对幸平创真这群小辈说。

　　夏羽皱眉。

　　幸平创真却挤出来，“总帅，我可不管什么原则，满足客人才是我们厨师的第一任务。在我们幸平小店，客人得不到满足，就是我和老爹的错，水平不够。”

　　“但是啊……”

　　他接着挠挠脸，“在夏天，烹煮松叶蟹，的的确确违反了食材选择的常识吧？这个时期的松叶蟹，不在繁殖期，蟹黄和蟹膏贫瘠的厉害，远远不如冬季啊。”

　　仙左卫门很是淡然道：“谁说我要用到蟹黄和蟹膏了？”

　　瞬间，幸平创真眼珠子瞪大。

　　松叶蟹。

　　不吃蟹黄、蟹膏，那不是暴殄天物？

　　日本美食界的“食之魔王”，却没有解释，在厨台找到了一个细毛刷，仔细地给大螃蟹来个全身清洁，不久，一锅清水煮开了，他放料酒、姜片，之后手抓螃蟹的四肢，整个儿沉浸到沸水中。

　　过20分钟，螃蟹姿势不变，再由锅子回到木头砧板上时，甲壳已经是煮透的潮红色。

　　接下来的步骤和工序，就更为简单了，但凡懂得吃螃蟹、剖解螃蟹的厨师都知道取蟹钳，给螃蟹翻身，由腹下软壳动刀。

　　一刀子劈下去，手抓两头的蟹腿，沿刀口对折，咔嚓一声，汁水微微飞溅，薙切仙左卫门很是轻松的，把蟹腿连着的腹壳，同时剥离，于是案板只剩下一张蟹壳。

　　这蟹壳就像是天然的盆子器皿，里面倒是干净。

　　看着仙左卫门，剔蟹肉，一条条细碎的肉丝，不断铺堆在蟹壳容器里，幸平创真砸吧嘴，道：“只是蟹肉料理吗？”

　　失望之色，溢于言表。

　　夏羽也开口：“蟹肉是好吃，但这样的‘清煮松叶蟹’，很多厨师都能做出来。”

　　薙切仙左卫门只是笑着摇摇头。

　　“不——”

　　堂岛银却突然出声，他声音转为低沉，双手由盘踞的姿势松开，并垂落在身体两侧，握了握拳头，分明是在按捺激动和惊喜。

　　“这是总帅的‘极上龙吟’！”他大声说。

　　极上龙吟？

　　听到这个明显是食谱名字的词语，神原正人脸色变了。

　　要知道，堂堂“食之魔王”，其实也是IGO的注册厨师。薙切仙左卫门的资料，在IGO内部，属于分部部长才有资格查阅的高级机密。

　　神原正人无论如何忘不了，自己刚接任部长职位，兴匆匆查看“食之魔王”资料时，在个人专长食谱栏目里看到的一系列名字。

　　其中，《极上龙吟》，就排在那栏资料的最前排，以红字高亮标注：

　　龙级必杀！

　　只可惜在任这么些年，神原正人与远月一脉，关系处的算是非常不错了，却始终没有机会得到“食之魔王”的必杀料理招待。而据说，亲眼见过薙切仙左卫门烹调这道菜，且品尝过的人，数遍世界范围好像不到一个巴掌。

　　堂岛银是一个。但他也只是见识，没有坐下享用的资格。

　　所以，此时此刻，屋内这群人，听到《极上龙吟》这个菜名并从堂岛银、神原正人面色反应，推测出一些东西后，气氛顿时热烈了，好似有一团火在众人心间，熊熊燃烧。

　　“咕噜~”

　　也不知道是谁咽了下口水。

　　吉野悠姬在悄悄擦嘴，可同时，田所惠也赶紧低下了头有咂嘴的小动作。

　　夏羽目光扫去，把众人反应，观察在眼里，心中一阵好笑和无奈。

　　只闻菜名，就哗哗掉口水。

　　额的乖乖。

　　实在是“食之魔王”的名头，太响亮，哪怕夏羽自己，胃袋都一阵翻江倒海，那个神马食霸之胃，好似都受到了冥冥中的吸引，有不受控制苏醒的征兆，让夏羽暗自一个激灵。

　　“极上龙吟？”

　　“非常Very酷炫拽的名字。”

　　夏羽思忖。

　　“极上”这词就不必多解释，被日本人用烂了，大概意思就是极限之上，无尽头。如果让夏羽用这个词语造句，他脑袋第一时间冒出来的，全然不是美食，而是一些什么“极上素人”、“极上の黒美女”吧啦吧啦奇怪的名字。

　　咳，打住！

　　夏羽暗道：“都怪这个污污污的世界，一定是世界太污了所以我也污了。”

　　薙切仙左卫门的烹调进程，并没有受到影响。

　　十分钟后，蟹肉剔取干净，被锋利刀子割裂的蟹钳蟹腿的壳子，均匀散落在案板旁边。

　　而在案板上，那个被视为容器的蟹壳里，早已将堆满了丝条状的蟹肉。

　　虽说夏时令的松叶蟹，不在最为肥美的时期，可是蟹肉聚堆，鲜香扑鼻，仍然有股异常强大的食欲勾引力量，使得众人包括夏羽在内，挪不开眼睛。

　　随后，薙切仙左卫门向夏羽索要一个特别的炭盆。

　　这个炭盆很小，陶瓷材质，盆底有镂空通气的小孔，就这样，充当器皿的蟹壳摆在小炭盆上，经炭火炙烤，原本蟹壳里就存在的美味汁水，立刻汩汩作响。

　　老厨师取一双筷子，翻捣蟹壳里的肉丝，于是空气中飘荡的鲜香，参杂了一丝炭火味道。

　　“轰！”

　　霎时间，鲜香像是被点燃。

　　只是简简单单的一个组合搭配，却让嗅到炭火、蟹肉混合气息的夏羽，鸡皮疙瘩往外直冒。

　　火云压城！

　　漫无尽头的海洋，都被炙烤得沸腾，虾蟹浮头，全都染上了赤红色。

　　夏羽心潮起伏：“这就是老牌魔王的‘极上龙吟’？好生厉害！”

　　“可是……”

　　目中有一丝清明。

　　龙吟，在哪？

　　他看到的火蒸海洋景象，却只是虾蟹浮头，夏羽内心明白得很，龙级必杀，肯定凝聚了一位龙厨师必生的“形与影”，也就是个人风格，个人理念。

　　虾兵蟹将又怎么可能寄托着堂堂食之魔王的特色。

　　于是，夏羽深深地吸口气，再睁眼，“这只是《极上龙吟》的一个环节吧？”

　　众人讶异看他。

　　堂岛银吃惊：“你知道了？”

　　薙切仙左卫门一愣，嘴角笑容更为明显，是欣慰，也有一丝复杂。

　　“果然，必杀对你来说，是时候了。”


第1041章 极上龙吟（下）

　　夏羽是以笃定的语气说，这盘蟹肉，只是老魔王《极上龙吟》的一个环节。

　　原因很简单。

　　深谙“食灵”是何物的他，知晓堂堂食之魔王的风格特色，凝聚和体现在美食画面里，绝不是什么虾兵蟹将。小喽啰，与老魔王，完全不搭嘛。

　　薙切仙左卫门将炭盆上的蟹壳，整个取下，搬到厨房里的一张餐桌上，众人团团围住。

　　“你们随便吃。”

　　留下这句话，老厨师又回到料理台。

　　这次，他在炭盆上，垫了一张干净的金属烤网，却没立即放什么东西上去烧烤，反而又取一口熬汤的煮锅，把之前堆在木头案板旁边的蟹壳，大概留下来几片，其余的，一股脑投进深锅，并加了清水！

　　很快水就沸腾了。

　　泡沫与烟雾由汤锅冒出，可锅子里，熬煮浓汤的材料，居然是满满一堆蟹壳！

　　就算夏羽也微露吃惊之色。

　　蟹壳！

　　居然是蟹壳！

　　这东西，别说平时在餐桌上吃蟹时是废料要丢弃，换作在餐厅厨房里工作的主厨，如果是只取蟹黄蟹肉的大餐，而蟹壳，同时也是当垃圾处理的。

　　但它竟是薙切仙左卫门《极上龙吟》中枢的一环！

　　“没错了！”夏羽眼中惊色迅速收敛，“蟹壳才是食谱里头的主角么！”

　　他按捺好奇继续观看。

　　另一头，极星寮一群小伙伴，已经在瓜分炭烤蟹肉，吃的不亦乐乎，但包括夏羽、堂岛银、神原正人等，却对那份蟹肉视而不理，此时的注意力，全然放在了蟹壳浓汤上。

　　水滚了却未关火。

　　浓汤，在熬煮中因为水分蒸发，越发的醇厚，汤色向着浓郁的米白色转变。

　　注满深锅的清水，最终只得到一个透明玻璃器皿的浓汤。

　　筛网把蟹壳和杂质，通通滤除了。

　　于是一盆蟹壳汤，就在众人眼皮子底下，冒烟气，浓香四溢。

　　夏羽嗅一口，盘在胸前的双臂，蓦地变僵直，之前因为猎取蟹肉味道所窥见的火烧大海的美食景象，那一片漫无边际的海洋，却陡然化为浓汤颜色，泛红的虾与蟹，在汤之海浮头。

　　咕噜！

　　胃袋传来强烈的饥饿信号。

　　最为明显的是，即便夏羽定力颇好，眼睛里却悄悄爬上了一抹食欲色彩。

　　“蟹壳煮汤，味道甚至超过了蟹肉本身？”

　　幸平创真不可思议地说。

　　田所惠、吉野悠姬这些小伙伴，前一刻，还在持握筷子争夺蟹肉吃，现在却被异香吸引，呼啦涌来，脸上同样写着不思议的神情。

　　“蟹壳本身是没有营养的吧？”薙切绘里奈微呆的说。

　　“绘里奈小姐，不是这样的……蟹壳，其实并不是废料呢，它有着药食两用的特色。”

　　药膳名门出身的新户绯沙子，小声向大小姐解释起来，她嗓音轻细，可厨房寂静，众人都听了个大概，“螃蟹壳可以入药。以前就有药师，专门收集蟹壳，用酥油泡制，晾干后碾碎，得到蟹壳之粉。”

　　“这样的蟹壳粉，味酸，性寒，以纱布包着熬煮汤汁服用，可以补充甲壳素。”

　　甲壳素！

　　提及这个名词，屋内不少人目光一凝。

　　这是一种食品添加剂。

　　同时，它在医药领域也有显著的提高免疫力效果。

　　但夏羽与诸人不同，目中色彩如云朵，翻来覆去，在剧烈思索着什么。

　　“蟹肉，以药膳的角度，是‘寒凉’的！”

　　“蟹壳，也是大寒！”

　　突然间，夏羽瞳孔紧缩。

　　薙切仙左卫门在众人谈论时，不知从哪里，找来一截的“昆布”。

　　日本料理中，“昆布”即对所有海带的统一称呼，这样一种真正与日本历史同时存在的食材，远在奈良时代日本人民就已经开始食用。

　　日料中，“昆布”通常用来熬煮味噌汤。

　　在动画和许多番剧里头，经常亮相的日式昆布，也算是令人印象深刻。毕竟，他们的昆布，叶片非常大，不是细细一根，未经切割加工，保持着藻类最原始的形态。

　　如今薙切仙左卫门正是取来了这么一片“昆布”。

　　“咔嚓！”

　　大概三指宽的墨色昆布，被仙左卫门折断，听那清脆声响，就知道这截昆布是未经泡发的。

　　看着他把这一截昆布，直接丢进了刚刚熬煮出来的蟹壳浓汤中，见米白色的汤水渐渐淹没了墨绿色的食材，夏羽不禁心念翻转，思忖道：“昆布，也是大寒之物！”

　　“以料理的角度，日本人喜欢在煮汤时放昆布，熬炼汤底，是因为昆布自带鲜味，能给一锅汤提鲜！”

　　“日式料理中，高汤一般指煮过昆布的水。”

　　夏羽还知道，现代味精的始祖“谷氨酸钠”，就是从昆布里提炼出来的，所以可想而知，一锅昆布汤能有多鲜美。

　　但加昆布，显然不是薙切仙左卫门《极上龙吟》食谱的收尾一环。

　　酱油！

　　一勺子酱油进了汤水里，调和开来，夏羽暗道：“这是薄口酱油。”

　　他是通过酱油颜色，下判断。

　　不同于国内的生抽、老抽，日式酱油种类繁多，“薄口酱油”在诸多日式酱油中，色泽在中档，不算浓，普通用来调制浅色系的菜品、高汤。

　　夏羽暗自记住每一个细节。

　　当然。

　　他眸子里头，隐有一丝神异色彩流转。【超视觉】运转，能窥视多少就多少！

　　蟹壳浓汤到这，却意外调理的差不多了。

　　接下来，返锅！

　　薙切仙左卫门又把满满一盆浓汤，倒回了汤锅，再度开火熬煮。

　　不久，汤水沸腾，老人握筷子，嘴角衔着一抹高深莫测的笑意，突然伸筷抓住了锅子里一抹墨绿色的影子。这是之前投放的一截昆布。

　　夏羽面色一震。

　　“唔？！”

　　他视野里筷子夹住的墨绿色东西，随热烫滚沸的浓汤，沉沉浮浮，哪里还是什么昆布，分明化作了一头雄壮的墨龙。

　　这龙，正被薙切仙左卫门的筷子，夹住了颈上七寸！

　　“嗞啦”一扯！

　　灶具的阀门关掉，墨绿色影子也被扯离水面，一切又恢复了正常。

　　森田真希见总帅将一截昆布夹出来，暗自松了口气。她当然不敢质疑这位“食之魔王”的烹调工序，可是，心里又憋得厉害。以她的心思想来，这截昆布在浓汤返锅熬煮，甚至是在加薄口酱油调制前，其实早就应该取出来了。

　　少女视线向厨台一瞥，却愕然发现夏羽额头溢满了汗液。

　　怎么了？

　　她立即悬起心变得紧张，不知道少年因何缘故流汗。


第1042章 极上！

　　夏羽双目紧盯“食之魔王”，锁定其一举一动。

　　浓汤停火了，烹调却没有结束。

　　炭炉回到视野，直到薙切仙左卫门用筷子，夹起一块又一块蟹壳，置于炭炉的烤网上，众人才恍然大悟。原来总帅之前架烤网，就在筹谋这一步，此时炭火正盛，刚刚好。

　　不少人注意到，摆上去炙烤的蟹壳，全是蟹钳主肢切开的壳子，没有其它部位。

　　硬壳被炭火炙烤，颜色更深了，一丝乌黑渐渐出现。

　　幸平创真鼻子猛嗅，目中有惊奇：“奇怪啊，炭火中夹杂着一种说不上来的味道。难道这就是蟹壳的味道？我以前怎么不知道烤蟹壳还有这种味道！”

　　很快他又睁圆了眼睛。

　　蟹壳转而被投进一个泡茶用的紫砂壶里，此时壶盖打开，冒热气的浓汤紧接着倒进了大茶壶，盖子一闭，仿佛世界封禁，空气中逸散的味道失去源头，所有人心中有股不舒服的感觉。被勾引出来的食欲在酝酿和茁壮中，硬生生被掐住，很不爽。

　　“这是蓄势！”

　　才波城一郎站在儿子身旁。

　　“蓄势？”幸平创真一愣。

　　才波城一郎手搭在儿子肩膀上，拍了拍，放轻了声音悠悠说：“对，‘势’！你也可以理解为，是过程到位了，一个必然的结果。势成，菜出，翻云覆雨。”

　　“创真，所以你明白为什么你的特级必杀，总是差了一点味道吗？为竞技，为食戟而生的必杀，就如武者对决，肯定是凝聚厨师所有的‘势’！”

　　幸平创真咀嚼着“势”的含意，怔怔看被紫砂壶关起来的蟹壳、浓汤，过一会突然锤手掌，眼睛发亮道：“我大概理解了。”

　　“我想，所谓的‘势’，就是对气氛和情绪的引导！”他说，摸着自己心口，“为什么总帅扣上壶盖时，我内心烦躁，原来就是被总帅影响了！”

　　“神秘感！”

　　“好奇心！”

　　幸平创真越说越是笃定。

　　话说回来，这位正牌猪脚有着药王的美誉，本就是一个玩弄神秘的好手，次次逆转，次次在最终时刻爆发小宇宙车翻对手。他手头正在钻研的特级必杀食谱，就是太直来直去，与他之前的食谱相比，少了一份神秘性，所以也就没有所谓“千呼万唤始出来”的震撼和冲击。

　　竞技，食戟，夺人眼球，是必须的。

　　见小幸平立刻领悟，才波城一郎欣慰的笑了笑，道：“没有足够强大的震撼，冲击力，又怎么能击溃评审口中已经构筑起来的堡垒。”

　　父子俩在说悄悄话。

　　“接下来呢？”

　　夏羽独自站在，眼睛里充斥着一丝莫名的兴奋。

　　好似能听到他强烈的心声，在最终的收尾步骤前，薙切仙左卫门刻意停顿一下，回首对少年投以颇为深意的眼神。

　　野菇被切片，几片堆在了精致的高脚酒杯里。

　　没错，就是西式的透明红酒杯，这样的杯子和紫砂茶壶一起摆在料理台上，画风立马不对劲了。

　　尤其是，薙切仙左卫门还执耳，端起大茶壶，壶嘴对着高脚酒杯。

　　就在众人呆滞的视线中，一条米白水线跌落，很快，浓汤注满了半个透明玻璃酒杯，雾气呼呼往杯口直蹿，那瞬间的景象，像极了雾中山谷。

　　浓汤，浓雾。

　　透明山谷。

　　野菇铺底带来的原始鲜香。

　　“吼——”

　　突如其来的龙吟，振聋发聩，食欲再也按捺不住迅速冲起占据了众人空白的脑袋。

　　薙切仙左卫门好整以暇地转身，看身后这群释放出心底最强烈欲望的食客，淡淡一笑，“每个人都有，大家尝尝吧。”

　　桌上陆续摆了一系列的高脚酒杯。

　　“呃。”

　　一个不合时机的嗓音说：“总帅，我们真的也可以吃吗？”

　　是森田真希。

　　“为什么不可以？”仙左卫门笑容可掬。

　　“因为。”森田真希咬唇看一眼夏羽，“阿羽说过，龙级的菜品，潜龙勿用。”

　　“潜龙勿用？”

　　仙左卫门一愣，接着哈哈发笑，爽朗道：“这是对的，但也是错的。这是《易经》里的一个词语，意思是说，事物在发展之初，应当小心谨慎。但龙必杀菜品不同，已经是此境界融合大成之作，你们可以理解为普普通通的家常菜，谁都吃得。”

　　普普通通的家常菜？

　　就算提问的森田真希，也明显被噎，别说其他人了。

　　总帅呀，您的高作也被划入家常菜，那我们的，岂不就是家常菜以下了？

　　堂岛银、女主将、神原正人等，面面相觑。

　　“嗨，总帅说能吃就能吃，还等什么，上啊——”结果还是年轻气盛的极星寮小伙伴们，率先开吃，乐得当试吃小白鼠。

　　幸平创真在试吃伙伴当中，抓过来一个酒杯，低头，嗅了嗅烟气，表情立刻透着几分飘飘欲仙。他也没多迟疑，仰着头，作豪饮状，半杯子的滚热浓汤进了口。

　　“这是什么味道！”幸平创真满脸的炙热，眼睛仿佛被火焰灼烧，“原来鲜味也能点燃身体吗！”

　　“极上的‘鲜’！”

　　才波城一郎却突然吐出这句话。

　　极上？夏羽一拧眉，下意识地向薙切绘里奈看去。她是众人中，唯一的“神舌”，在品鉴这环节，先天优势无限大。刚好这时候，薙切绘里奈也饮下自家爷爷的蟹壳浓汤，夏羽捕捉到她在品尝那一瞬，俏脸浮现的难以置信。

　　“叠加！叠加！叠加！然后……无限大！”薙切绘里奈颤声喃喃说，“菜品里，存在一种不可描述的味道，它比‘完美’，更加的强大，却又真实！”

　　比“完美”强大？

　　夏羽听得心惊。

　　他毫不怀疑薙切绘里奈对“完美”的判断，因为，绘里奈这妮子多次尝过他“完美”的味道，心中早就对这个味道境界，有一个明确的标准线。

　　所以她口中，比“完美”强大，如此笃定的口吻，怎不让夏羽震惊。

　　“完美之上，还存在着‘极上’？”夏羽将信将疑。

　　其他人就没那么多烦恼和思绪了，全身心，在品味食之魔王的《极上龙吟》。

　　“这味道，让我灵魂都变得旷远了啊！”

　　“是啊，我从未发现，原来海洋这么辽阔，天空这般深邃……”

　　女主将凉子丽娜吞咽口中的汤水，盯住酒杯里，残留的一两片野菇，缓缓道：“这样的技法，我无法理解。为什么蟹壳、昆布、野菇3样食材的鲜之味，简单叠加，却可以产生极上的鲜！”

　　“啊，不管了，美食使我疯狂！使我不能思考！”

　　青木宗太放下一个空掉的酒杯，炙热目光投向桌上最后剩余的一个，禄山之爪就这么高高探过去。

　　夏羽还在思索和回想之前仙左卫门烹调的细节，打算从【超视觉】捕捉到的下厨影像，一次次回放慢放中，找出鲜味叠加产生“极上之鲜”的秘密，这时眼睛瞥见青木宗太居然要夺走属于自己的那份，当即怒吼一声：“放开我的美食！”

　　说着冲去搏斗。


第1043章 博百家、糅合百技

　　“没错了。”

　　夏羽放下玻璃的高脚酒杯。

　　极上之鲜！

　　他终于确信“完美”之上，还存在一个“极上”境界。

　　其实，说是境界，也错了。因为夏羽发现，“极上”很模糊，就如这词的字义，无限广，无限高，那么界限在哪里呢？

　　一旦突破“完美”，就是“极上”？

　　而且，“极上”会是龙级必杀关键的内核吗？突破了，创作龙级必杀，就水到渠成？

　　夏羽脑中有着太多的思绪。

　　“极致，完美，极上。”

　　哈。

　　看来我还是错了。

　　夏羽小小自嘲。

　　过去，他认为麟厨、龙厨，已经高大上，根本不必钻研什么味道层面，因为美食画面，食之奥义，远比什么味道强大，它们是“色香味形意养”的「意」！

　　但现在呢，薙切仙左卫门向他展示了，已然身为次天王的“食之魔王”，仍是躬身，孜孜不倦追求着美食的千滋百味！

　　味道，就如极上的字义，是无止境的！

　　“原来如此。”

　　夏羽心中自语：“厨师之路，总会有一叶障目的时候。我之前初跃龙门，以为龙厨的更高层次，必定是去追求更高大上的‘食灵’，但实际上，‘食灵’可能就是食之奥义的极致了，所以……龙级必杀，反而是回过头，研究‘色香味’？”

　　念头又回到薙切仙左卫门的《极上龙吟》食谱上。

　　呃。

　　蟹壳，昆布，野菇。

　　三者的“鲜”叠加，为什么会产生“极上”？

　　思索间被一个询问打断：“你还打算端上自己的菜品吗？”

　　夏羽对上薙切仙左卫门含着戏谑的眼睛。

　　卧槽，差点把这环节忘了，还沉浸在美味当众的众人，齐唰唰掉头看来，却见夏羽十分干脆的一摊手，“不了。”

　　“我就不献丑了。”

　　“诶？”这下包括幸平创真在内，一致傻眼的反应。

　　不应该啊。

　　青木宗太瞪眼睛：“这就认输了？”

　　神原正人忍着笑附和：“堂堂夏魔王，不该是一往无前吗？”

　　堂岛银、才波城一郎好笑对视。

　　不怎么喜欢怼人，性格爽朗的堂岛银，也难得腹黑道：“虽然不是什么正式的食戟，但总帅既然发起切磋，你也接受了，所以你现在就是一个败北者了，而且还是主动认输的败北者。”

　　夏羽见众人一致对付他，没好气翻白眼，给你们这些败犬抓住机会了啊！

　　“我说，对上总帅，认输怎么了？”夏羽嘴上并不认输，“你们那个谁，尝了《极上龙吟》，还有胆子端出一份美食，与它总台竞技？”

　　这下子瞬间失声。

　　夏羽哼唧两声。

　　开玩笑，他又不是高喊“我永远不会认输”、“我永远不会倒下”的圣斗士小强，别看他以往三番两次，车翻强敌，那也是在有充足战备情况下，实力差距无限小。

　　现在夏羽并不认为自己有车翻“食之魔王”的机会，一丝都无。

　　所以，咳，高挂免战牌，才是智者的做法。

　　夏羽觉得自己英明神武。

　　他也看出来了，切磋是假，想找个借口给他授课才是真。也难为薙切仙左卫门了。

　　“谢谢。”

　　这一次，夏羽收敛笑容，神色放得郑重，对这位老人，深深鞠躬。

　　这就是“真传”了，弥足珍贵。

　　要知道，放眼当今世界范围，有资格授予他这份“真传”者，就没多少个，夏羽的感激绝对发自内心。

　　一顿招待结束了，众人没吃到小魔王的菜品，虽有遗憾，可这份遗憾并不强烈。老魔王的《极上龙吟》，可能足够让其中某些人，回味一辈子，就两个字，值了。

　　宾客各自散去，薙切仙左卫门留到最后一批，他把孙女绘里奈也召上车，夏羽送一行人，停在车门一步外，正挥手。

　　后座车窗却突然摇下，老总帅侧头看过来，问道：“急着回国吗？”

　　夏羽摇头：“不急。”

　　仙左卫门露出笑容：“那这样，下周你继续来远月上课吧，我替你安排好开放教室，毕竟你现在还是我们远月名义上的客座讲师。”

　　夏羽快把自己“讲师”这层身份忘了，有点愣。

　　“怎么样？”

　　“可以是可以，但我好久没回远月，有学生来听课吗？”夏羽呃了声。

　　“哈哈。”车内的老人发出大笑，“你啊，真是没有一点身为超级公众人物的自觉，只要放出去消息，别说远月校园的学生了，校外的厨师，恐怕也要涌进教室旁听。”

　　夏羽挠了挠脸。

　　于情于理，薙切仙左卫门的邀请他都不好拒绝，刚刚仙左卫门可是给了他好大一份礼物，转头就忘了，岂不是有白眼狼的嫌疑。他思索一下就点头：“行，我找空筹备课题，材料方面需要远月后勤部配合。”

　　“这个你尽可放心。”

　　车窗关上，黑色汽车走远了。

　　夜已深，立在小店正门口一盏路灯底下，夏羽吸口气，看天上的月亮，喃喃道：“‘极上’当真是龙级必杀的中枢吗？”

　　“那么——”

　　眸子里爬上浓浓的坚定，“不管多难，那我就去攻克好了！”

　　叮。

　　这时，关于《极上龙吟》食谱还原的任务，在视网膜上弹了出来。

　　……

　　夜色里的薙切府邸。

　　仙左卫门的小院，老人盘坐在茶寮，正与老友通话。

　　“我已经把道理，通过料理的方式，告诉他了。能领悟多少，就看他个人的理解了。”仙左卫门不疾不徐地说。

　　“麻烦你了，老朋友。”

　　电话那边，老头子夏擎的声音，却没有今天在夏氏店通话时的“冷硬”，反而对仙左卫门替他教孙，有种乐见其成的释然。

　　薙切仙左卫门嘴角泛着一抹打趣笑意：“夏擎，其实以你的水平，也勉勉强强可以告诉他了。”

　　“仙左卫门，你就别取笑我了。你知道的，当今之世，有资格当那小子引路人的，已经不多了。很不巧，我不算在内。如果他直接回国，朱戟就会告诉他，谁知道他不声不响去日本了。”

　　说着，电话那头，突然沉默。

　　过一会。

　　“你说，他有多久能博取百家，融会贯通？”夏擎语气莫名。

　　薙切仙左卫门手中的茶杯，震了一震。

　　“唔，可能要几年光景吧。”

　　“和我的判断差不多。”夏擎说，“这小子，欠的就是积累和底蕴，创作龙级必杀，势必要通百家，并在此基础上，对自己一身所学，融会贯通。他提升也太快了，比坐火箭都快，‘融会贯通’对他来说，够他折腾半条命的了。”

　　“对了！”

　　夏擎突然想起了什么，“你既然借《极上龙吟》，授予他真传，那以他的视野，应该是看到你菜品里‘博百家、糅合百技’积累，而不是其它？”

　　闻言，薙切仙左卫门哑然失笑：“他或许能看到‘极上’一丝影子，但这个境界，已经跨越了龙级必杀。他不可能领悟。”

　　“那就好，我就怕出篓子。到时候那小子未创必杀，反而领悟‘极上’，那就有意思了。”

　　“不可能！”

　　仙左卫门神情陡转严肃，“极上是次天王、天王的专属。我这一辈子，到如今，也只研究出‘极上之鲜’这一条路。”

　　“哈哈，我也只是说个笑话而已。”

　　两个老人却不知，另一边，深夜的夏氏小店，厨房灯火通明，夏羽一如刚开始踏进厨师大门时，长时间拧眉思索。他的身体，一半在明，被灯光照亮，另一半却在阴影里。


第1044章 备课

　　夏羽当然不知道自己将“极上”境界理解错了，喔，也不能这么讲，他对“极上”的理解，没一毛钱问题，可是，他错误把该境界，认为是创作龙级必杀的催化剂，所以研究方向一开始就错的离谱。

　　从薙切仙左卫门的《极上龙吟》，他也不是没有吃出所谓的“博取百家”、“融会贯通”。

　　然而，这些经验和积累上的东西，向来不怎么受夏羽重视，同时在“极上”那股无限广、无限高的滋味映衬对比下，什么百家拳法嘛，弱到掉渣。

　　系统弹任务了。

　　（「初窥龙必杀」：“食之魔王”通过现场烹调向你展示了他的《极上龙吟》食谱。虽然模仿和山寨，更形象说，偷师不怎么道德，但是你不得不承认，这才是学习的捷径。所以，骚年，在山寨这条路上狂暴下去啊！）

　　任务要求他把《极上龙吟》食谱还原到60%。及格的水准线。

　　奖励么，让夏羽微微皱眉。

　　“又一块领悟水晶？”

　　道具资料浮现在他视网膜，自是无比熟悉的「领悟水晶」（180天）。

　　同时，「源之石」*1一行字，也引起夏羽注意。

　　咦！

　　翻开道具背包，夏羽满脸讶异，卧槽，一个不留神，算上这块源石，背包里已经攒了一块，那不就代表，下一门厨技破阶晋升至源头，石头收集进度已达2/3？

　　谁知夏羽又有一个心惊肉跳的发现。

　　任务面板一行蝇头小字这样提示：成长性任务，60%完成度可领取最低阶奖励，80%可领取第二阶，100%可领取第三阶完美奖励。

　　第一阶，就有一块石头了，那第二阶……

　　就此推测，夏羽很难蛋定。

　　3/3！进度要在这，拉满啊！

　　“说什么也要把‘极上’这条路给走出来啊！等着我！”深夜的厨房，响起少年立下一个小小宏愿的声音。也不知道夏擎、仙左卫门在这，瞧见他坚毅神情，是不是啼笑皆非呢。

　　……

　　夏羽一心扑在新食谱上，但薙切仙左卫门返回远月，就召来堂岛银、一色慧商议夏羽重新授课的事宜。

　　事实上，当初远月设立的“厨心”新课题，就算夏羽不在，也一直进行到如今，而且由一开始的实验性项目，到现在向着整个远月覆盖，不论今年的新生，还是如一色慧这样，由二年级升到三年级的老生，都被强制性参与。

　　当然，随着司瑛士、小林龙胆老一批优秀的三年生，顺利毕业，「远月十杰」席位发生大变动是必然的。

　　毕业生退出，总共空出5个席位，原来排名靠后的十杰，自动向前列补位。

　　如原来排名第六，二年生的纪之国宁宁，在前面五员大佬悉数毕业后，竟坐上了首席的位置。估计她本人也是几分懵逼的。

　　一色慧补位到第二席。

　　久我照纪第三席。

　　薙切绘里奈第四席。

　　等等……

　　是不是把原来第九席的“炼金术士”睿山枝津也给忘了呢？这家伙，其实是自己选择退出，他在下决定前，打电话询问过夏羽，而夏羽的意见也很简单，既然厨艺逐渐跟不上了，索性就隐退吧，否则，赖在高位上，等着被新人挑战，殒落，那才够丢脸。

　　如今随夏氏商业帝国逐渐展露爪牙，睿山的地位，影响力，也是水涨船高。其实现在睿山就在打理夏氏除农牧部分以外的所有商业，大概一个月前，他联合几名远月系董事，投资建设，打算在未来一两年开发多个美食商业街，大动作，在业内颇为轰动。

　　除开前四席，后六席，有夏羽认识的，也有不认识的。

　　叶山亮在第五席。

　　幸平创真在第六席。

　　黒木场凉第七席。

　　薙切爱丽丝第八席。

　　塔克米第九席。

　　第十席，却是一个陌生名字，白津树利夫。

　　夏羽得到这份最新「远月十杰」名单时，颇为的“震惊”，“这个第十席，还是个三年生，跟一色慧同年级？”

　　“嘛。”

　　搜遍记忆，也找不出关于此人的记忆，夏羽懒得多管，手机开了免提放在厨房桌子上，总帅老迈稳重的嗓音传出：“你可以在这十位中，挑选一到两个助教。关于课程，我也安排好了，你那边决定好课题了吗？如果决定了，我这边让人配合你进行宣传。”

　　这两天光顾着琢磨食谱了，夏羽汗道：“课题？啊，啊哈哈，我觉得即兴发挥就好。”

　　仙左卫门语气却罕有的严厉：“看来你还不理解我的用意。”

　　“唔？”

　　电话突然中断。

　　“这算是敲打我吗？”夏羽摇了摇头，表情也从无所谓，到微微的郑重。

　　“那就在这件事上，多放些精力。看看仙左卫门对我讲课这件事，有什么特别的期冀。”

　　实际上，远月作为名门料理学院，土豪学校，设施先进不说，课程设置，诸如“烹饪理论”、“栽培概论”、“公共卫生学”和“营养学”等课目，放在世界范围的烹饪学府中，也是妥妥的一等一，完善的不像话。

　　但现代学科是偏向西式，夏羽要授课么，打算讲一些远月学生很难在学校得到的知识，如“原始火焰的应用和实践”啦，如“论香料的组合以及它们的计算公式”啦。

　　火焰和香料，已成为他个人的招牌，从浩瀚繁杂的厨技知识中，分出一部分，进行公开性的讲课，夏羽并不担心什么【爆炎】、【香料不等式】外泄，给异国厨师学了去。若能从九牛一毛的知识中，推导出一门完善的厨技，夏羽也给跪了——您的外挂比我厉害啊，在哪买的？

　　刀功也可以拿来讲课。预备方案。

　　夏羽用了心，整个人举止都不对劲，拿了纸笔不说，一张A4大小的纸，密密麻麻写了字，赫然全是备课的提纲。

　　仔细看，提纲条例清楚，大致把要讲的内容，一条条列在上面，而且不仅如此，写上一条内容，旁边好奇的雷傲雪、森田真希还发现，夏羽便顿笔思索，脑袋里头，显然是在复习和总结。

　　“呼——”

　　半晌突然放下笔，夏羽猛舒一口气。

　　森田真希赶紧续杯热茶，见夏羽揉眉心，脸庞多了一丝疲倦，似乎心神消耗严重。

　　夏羽在自言自语：这就叫温故知新吧？

　　他隐隐理解仙左卫门老家伙叫他回学校上课的用意了。

　　作为导师授课，必定对自己的课题，理解透彻。夏羽回头检索身上一项项可讲的技能，相当于对过去所学，进行工作量极大的总结。因为他学的东西，实在繁杂，光厨技就覆盖几种基本功，而且啊，别忘了还有面点领域，如果公开课上，有学生向他请教【白罗蛇转炼】，不是叫他传授厨技，让他举一反三，讲讲这门厨技和其它呢？

　　不要小觑远月高材生的好奇心，夏羽觉得要考虑到学生脑洞大开，自己被刁难的情况，否则，在公开课上，支支吾吾，脸不是要丢尽么。

　　所以，一条条提纲，知识点，脑中反复撸下来，夏羽思维发散的厉害，同时也深感脑力有点不够用了。呃，晚餐要买猪脑子回来恶补一顿才行。

　　可与此同时。

　　一种老练，沉稳，也从他眉宇中，渐渐显露。

　　雷傲雪讶异发现了夏羽“气场”的转变，俨如看着一个年轻气盛的少年侠客，向大门大派那些技艺凝练的授课长老变化，渐渐的，夏羽一双眸子，写着令人心颤的洞悉之色。


第1045章 传火

　　夏羽要在远月重新开课，而且还是公开课的消息，仿佛长了翅膀，一夜之间就传遍日本。

　　“嚯，总算记起自己的老本行了？”

　　本土知名的媒体权威，千代爱知，得到第一手资料时，忍不住吹了个俏皮的口哨。

　　助手在旁也是兴奋无比：“前辈，台里肯定派我们团队去驻场，谁叫前辈您跟那位，有不错的交情。他回到日本这些天，总算有动静了啊！”

　　“走——”

　　千代爱知起身。

　　“诶？公开课不是定在后天下午吗。”助手忙喊。

　　“我们先去踩场子，顺道在远月校园作个调查采访，让外界看看这位夏讲师呀，有多么恐怖的号召力。”

　　助手眼睛一亮，跟上去。

　　千代爱知脑子转的很快，她和她的团队，是在消息传开后，第一批到校园采访的媒体。

　　刚好是一天上午课时结束的时间段。

　　“哎，这位同学，留步！”

　　千代爱知截住一名女生，该女生正和两名同伴一起走，看她们成群结队，显然是一个宿舍单位的，此前还在说着悄悄话，关系亲密。

　　这队女生是一年新生，和走廊上的二年生对比，身上那股稚嫩和青涩，需要时间蜕变。

　　“你们有了解夏讲师开课的情况吗？”

　　三名女生都认得千代爱知，略微的惊讶后，被递上麦克风的女生就很淡定地道：“有了解。我们宿舍决定，全体到场！”

　　另一名女生插话：“我担心抢不到位置。”

　　“公开课设在学校大礼堂，位置应该、够吧？”第三名女生迟疑了下。

　　“我觉得不够！”

　　被采访的女生顿时反驳：“我老爸也听说了消息，刚才在课堂上，他就给我发短信，说后天一定来，让我帮他多留意旁听人员的位置安排！”

　　“啊咧，校外人员也可以旁听？”

　　“是呢，你没看公告？”

　　“那可糟糕了。”

　　女生叽叽喳喳说起来，于是千代爱知和她的团队，就这样被晾在一边。

　　目送女生边谈边走远，千代爱知回神后，对助手、摄像师，哭笑不得道：“听到没有，远月自己人都担心抢不到课堂资源。”

　　助手趣笑：“我觉得呀，远月应该收费，售卖门票，这样日拍网站的拍卖又有一场热闹看了。”

　　摄像师激灵灵打了个颤，对小腹黑助手投以无奈一瞥。

　　要知道，若是门票制，有倒手的黄牛存在，任谁都不难想象一张门票在网上拍出天价的情况。摄像师急的大喊：“喂喂，你可别出坏点子。要是远月校方听信了你的谗言，我保证网民的口水能把你淹没了。”

　　看团队的两人因此争吵，千代爱知暗自好笑。这也是因急降智。若大脑处于正常状态，用脚趾头想，都知道远月家大业大，根本瞧不上那点门票钱。

　　与其如此，不如将课堂完全设为公开性质，赚一波名声和好感，美滋滋。

　　时间总是不以人的意志，放缓，加快，或是暂停和中止。

　　一眨眼，公开课的当天。

　　大礼堂后台，夏羽半推半就，被真希、绘里奈，联起手，赶进了休息室的换衣间，过一会再出来，日常服装换成了显得沉稳庄重的西装西裤，当然，西装也不可能配运动鞋，要换就全套。一双赞新油亮的棕色皮鞋，套在脚上。

　　夏羽出来后，就不停盯看脚上的鞋，皱眉道：“我不喜欢油污污的东西。”

　　“油腻的大师姐，喜欢吗？”

　　森田真希抿嘴窃笑说了句。

　　“……”夏羽看着少女，一脸哀伤，“真希，我忽然觉得，你不应该学汉语，懂这些污梗。人设快要崩塌了啊！”

　　森田真希吐舌头，作了个鬼脸。她的俏皮动作，给人的感觉与吉野悠姬画风，截然不同，一瞬间的娴静和可爱混杂，那灿烂笑脸，都让夏羽看得微微怔神，下意识地道：“真好啊。”

　　薙切绘里奈也有被黑发少女的笑脸，吸引到的样子，附和道：“我喜欢这样的真希酱。”

　　两人如此说，反倒是少女不好意思，羞涩了。

　　后台的小日常，暂且不说，今天的远月公开课，竟然意外来了几位连薙切仙左卫门都必须出面接待的贵宾。

　　食林寺的一真住持。

　　玉川院的女尼。

　　以及千代神社那位要有人搀扶，才能缓缓行走的老巫女。

　　一真住持年龄与仙左卫门相近，脾性什么的，大概是大龄化的青木宗太。他们就是很真实的日本僧侣，没什么戒律，如果不是一身僧服穿在身，言谈举止，跟这个年纪的普通人，并无区别。

　　“哈哈，仙左卫门，我们来听课了。”一真住持笑声雄浑。

　　听课？

　　薙切仙左卫门眼角抽了抽，扫视这三位，无语又是好笑。您们这是闹哪有的，又不是日本重大节日，年龄大了，就好好在各自的家宅待着，别冷不丁诈尸，让一群后辈，坐立不宁。

　　“三位，何至于此？”

　　仙左卫门可以预见这三位亮相，待会整个远月礼堂，落针可闻的场面，那台上的讲师，多尴尬。

　　讲师放不开，底下学生和校外旁听人员，更是紧张，出汗。

　　“何至于此？”老僧大笑一声，“我们啊，就是想在这条雏龙，一飞冲天，冲破牢笼前，再好好看他。这不过分啊。”

　　雏龙！

　　薙切仙左卫咀嚼这词，一阵想笑又忍住。

　　已经在潜心闭关，为个人必杀竭尽全力的龙厨，无论如何，形容为雏龙都不合适。

　　不过，薙切仙左卫门态度不强硬，这三位不声不响来了，他可不敢赶人，咳了声，以商量的语气说：“那这样吧，三位同我在侧厅看，有实时转播。我们也老了，不好到礼堂，打扰年轻人的兴致。”

　　“你是地主，由你安排。”

　　有日本美食界四柱石之称的老人们，慢悠悠进到隔壁小厅时，远月的大礼堂，鸦雀无声。

　　卧槽！

　　一路迈步到讲台，目光往下面看，夏羽万分佩服自己的蛋定。

　　什么叫万众瞩目，这就是了。

　　偌大的场馆，灯光明亮，没人低头看手机，视线无一例外聚集在他身。在这样的场合，手心不冒汗，腿肚子不发抖，在心理素质这项，就可打高分。

　　向钦点的助教一色慧点了点头，嘀，U盘在电脑上显示，礼堂背面的白墙投影出一幅很宽很长的屏幕。夏羽特地为公开课，做了个PPT课件，他并没有恬不知耻认为，自己口才素质爆表，光靠一张嘴巴，就可以教化众生什么的。

　　课件标题在白墙上显示：原始之火。

　　“原始之火？”

　　底下一片骚乱。

　　夏羽俯瞰着，嘿的暗笑一声：“我大FFF传教开始了。骚年，要传个火吗？”


第1046章 夏羽的学说（上）

　　远月学园。

　　靠近学校大门的一个大礼堂。

　　时间都是下午两点半了，公开课已经开始，校外人员却还在大规模的涌入，车辆停满了校园道路不说，草坪和花坛的空地竟然也被占得满当当。

　　以往在开学典礼或者学术论文讲座，才会开放的大礼堂，在今天却意外的“低调。”

　　找遍场馆，居然没有一丝一毫的广告横幅！

　　面对人群学园警卫就辛苦了。

　　“记者朋友们这边请，在这个区域就座，摄像机不需要关闭，但请关掉闪光灯，谢谢配合！”

　　“喔，可以录像太好了，感谢。”

　　“重复一遍，非媒体朋友和本校人员也请注意，手机一定不要开闪光灯。”

　　“知道了！”

　　大家还是很遵守规矩的，远月王国名声在外，一大批校外旁听者也清楚，校方能允许他们进来就不错了，要是在这撒野什么的，就是不给远月面子啊。还别说，远月和那位“食之魔王”，光名号就足够震慑一批人，叫他们乖乖守规矩。

　　本校人更不必说，本身就是名校骄子，学员安静就座，其他讲师和教授也陆陆续续来了。

　　如面熟的汐见润、宫里隆夫和罗兰·夏佩尔教授，就坐在非常靠近讲台这一排。因为远月有十杰机关存在，校方管理人员不多，这几位，基本就是远月官方的代表。

　　刚落座，汐见润教授就向不远处的学生席瞥去，感慨道：“学生们的学习热情，空前高涨啊，我是第一次在远月，见到这样可怕的学习气氛。”

　　宫里隆夫笑道：“哈哈，那些面孔，那些眼神，夏佩尔教授你也见到了吧？当真是饥渴如狼，如狼似虎。”

　　罗兰·夏佩尔还是那个“不笑的教授”，闻言面无表情，道：“为什么我的课堂，从来没有出现过类似的氛围，学生沉迷学习？”

　　侧旁几名教授听了，忍俊不禁。

　　谁不知道您“不笑的教授”赫赫威名，学生在课堂上，大气不敢多喘一口，生怕课堂测试被打个“C”或“D”成绩。这样低劣的测试成绩累积下来，结果当然是退学。

　　另一边，毕业们也聚堆就座，为此热议。

　　乾日向子笑眯眯说：“人来的这么多，说明夏讲师呀在校外的号召力，果然如网民们讨论的那样，只要公开露面，就一定能引发规模事件。”

　　四宫小次郎却叹气，“人多也不光是好事，也有坏处啊。我记得夏讲师完全没有公开课的授课经验，他当初被总长和总帅钦点为客座讲师，更像是挂个名字镀金来的，之后，你们也知道了，他早早脱离远月这块浅浅的池塘，放眼整个日本，现在是放眼世界。”

　　“嚯，这么说，四宫你是在担心夏讲师经验不足，在这样的大型公开课，出了丑？”

　　“我有点同意四宫。场面越大越不好收拾，再且，呃，夏讲师之前连正儿八经的助教经验都无……怎么叫人不担心啊。”

　　新晋毕业生司瑛士，却弱弱地插一句：“夏讲师有实力，他肯定能控场。”

　　“但愿吧。”四宫小次郎意外的瞥一眼司瑛士，想不到后辈们反倒比他有信心，可四宫仍然不太看好夏羽这次的公开课，内心捏着一把汗，充满紧张感，甚至比他自己上台讲课都紧张。

　　突然，一个身影沿着礼堂的红毯子，径直登台。

　　礼堂瞬间寂静。

　　来了！

　　四宫小次郎同在座的师生，同在座的记者和校外旁听人员，不约而同地，对站在讲台高处的少年，投以注目礼。

　　谁知道登台的讲师，不发一言，只是向底下，微微笑了一笑，接着“嘀”一声，他背后突然投影出今天的课件内容。

　　“原始之火”？

　　标题瞩目，礼堂更安静了。

　　不说远月本校师生，抱着看热闹心情过来围观的业界名人，实在不少。去年名声大噪的新晋特厨，中岛清，武井真司，上条麻美这些人，立即露出一副果然如此的表情。其实他们清楚这位年轻的夏讲师，可讲的课题，大概也就那几个，要么火候，要么香料，还有刀功。

　　人还在不断向着礼堂涌来，有外校的，有本校的。

　　礼堂早就挤满人，别说席位无一空置，就连靠后抵墙壁的站台，也都熙熙攘攘。更多迟到的人只能隔着礼堂的落地大玻璃窗，虽听不到声音，却也能靠眼睛，捕获珍贵的知识。很多人正是抱着极为纯粹的学习想法而来，其中，业内厨师，熟面孔，实在多不胜数。

　　西村英骑属于迟到的一批人，今天并非周末，白鸥高中正常上课，但是下午三点钟，翘掉社团日常活动的学生暴多，也幸亏头顶光环的小伙伴，否则直达远月的这趟电车完全挤不上去啊。

　　想着，西村英气对身侧的大佬，一万个感激：“坂本，万幸我把你拉上了啊，不然连前排围观位置都没。我们还算走运的了。”对于坂本能让一节爆满车厢突然多出空位的气场，他已经见怪不怪。

　　他踮起脚尖，视线越过礼堂的玻璃墙，倒也勉强看到投影出来的课件。

　　人群在互相交流着。

　　“不出意料，这一堂课是关于‘火候’的！”

　　“嗯，夏讲师在‘火候’上的造诣，不用质疑了吧。完全就是新世代的火候宗师，没听中华界李氏的老妖怪，都直呼我不如也！”

　　“问题是，知道和怀有绝技是一回事，能不能口述，教书育人，又是另外一回事了啊！”

　　“废话！所以咱今天专门翘班过来，就是看看这位，能不能Hold住！”

　　叽叽喳喳。

　　礼堂内的公开课已经有一段时间，讲台上，少年讲师微笑着，嘴巴开阖，在以平常的语调吐音节，外头的看客根本听不到，所以呆呆站立几分钟后，西村英骑总算发现笼罩人群的暴躁气氛是怎么个回事了，就连他自己也是抓耳挠腮，啊啊啊，我想听啊！

　　“坂本！”

　　西村英骑只能对鹤立鸡群般，还在很淡定从容翻看小人书的大佬，投以求救的目光，“我也想听夏讲师讲课！我想传火！”

　　“看——”坂本手一指。

　　“嗯？！”

　　西村英骑视线越过人群，在几米外的花坛，停顿片刻，才发现坂本手指头精确定位的一个隐秘装置。那是远月校园的广播喇叭，不过样式精致，表面石头，不注意看真的很难发现。

　　“嗞嗞嗞！”


第1047章 夏羽的学说（中）

　　“嗞嗞嗞！”

　　一串信号声传出，人群微微骚乱。

　　很快，一个年轻却带着异常幽静魅力的嗓音，接着传到了众人的耳朵：

　　“……大家知道，菜肴呢有很重要的两个属性，一个是‘味道’，一个是‘口感’。大多数人对味道不能再熟悉了，却对口感有着过度的忽视。这里的口感，当然是指‘火候的口感’，试想，一块怎么嚼都硬邦邦的回锅肉，一个表皮软绵绵的炸鸡腿，即使味道再好，菜肴品质也称不上好对吧？”

　　“而口感的优劣，正是源自于厨师对火候的把握啊！”

　　喔。

　　这是要直击主题，讲火候的大脉络了吗？

　　围观者一愣一愣。

　　“但是我今天却不打算讲‘口感’，因为大家对此都很清楚。我想讲的是因为熟悉被过分忽视的‘味道’！”台上少年的微笑令人一头雾水。

　　“呃？”

　　“这什么？”

　　“味道……不应该是调味吗，与‘火候’课题，完全无关才对啊！”

　　矛头也转得太快了些，人群哗然，隔壁小厅的薙切仙左卫门，哈哈发笑，“他一开口，我就知道他要干什么。”

　　“……我觉得大家可能对我的‘火候’有什么误解。‘口感’才是火候的重点？不不不，今天我不想提任何关于口感上的东西。老生常谈，大家也会嫌我啰嗦。”

　　夏羽语出惊人道：“有熟悉我的人，可能已经猜到了。没错，我这堂课，要讲的就是‘火候的味道’！我反复强调过，火候其实是存在味道一说的。这一次，我准备好了，不是粗讲，要细讲，细到要有实际的动手环节，配合我进行验证的程度，到时候我会随机挑选几个人上台，手把手教会，让他领悟火候味道的秘密。”

　　场馆乱了，闹哄哄，没人再坐得住。

　　千代爱知在记者席说道：“其实因为他一再凸显的火候演绎，业界也曾掀起关于‘火候有味道’这类话题的讨论，不过，随时间推移这类话题都渐渐被人遗忘了。因为啊，舍弃‘口感’去追求‘味道’，火候的变化，让很多厨师受不了，他们掌控不住。”

　　助手在旁捏汗，“这……还细讲？要挑选人上台，手把手教会？”

　　“哈，大新闻啊！”

　　同席更多记者，却是鲨鱼嗅到血腥的兴奋表情。

　　“‘火候的味道’，是个人特色，还是存在可复制性呢？其他人也能学到？无论今天这位夏讲师成不成功，美食界都要被丢进一枚核弹，无法安静。”一名老记者目光闪烁。

　　另一头，堂岛银、才波城一郎也在收看转播。他们没到现场凑热闹，却不代表不关注。

　　“城一郎，你怎么看呢？”堂岛银问。

　　“你是指‘火候的味道’这种东西，能不能如病毒一样，扩散开来吗？”才波城一郎眼睛半闭半开，双臂环在胸前。

　　堂岛银耸了耸肩：“你不是一直在追索着这里面的秘密？”

　　才波城一郎猛地睁眼，轻吸口气道：“说实话，我这里，没有进展。”

　　“呵，那你可要睁大眼睛看好了，别一副困得要死的样子。”堂岛银递去一个好伙计间才有的玩笑嘲讽眼神。

　　站在台上把四周的反应，一张张面孔的表情，看在眼里，夏羽一点也不意外，突然伸出手向着远月学生席，遥遥一指，道：“这位同学，你可以上台配合老师，把这一堂课进行下去吗？”

　　视线齐唰唰聚焦。

　　目标区域附近，几名学生懵逼脸。

　　“我、我吗？”一名男生摇摇晃晃举了手。

　　夏羽却说：“后面那位短发女生，对，就是你。”

　　一身标准的远月夏季清凉制服，有齐耳的黑色头发，素面朝天，长相么，属于可爱讨喜那种，眼睛又大又水灵。女生上台后，就怯怯望夏羽，见她这副娇怯模样，底下学生真替她捏一把汗，喂，萌妹子你别半途晕厥过去啊。

　　“盯——”

　　众多目光中，有几道很不善，夏羽瞥去，隐见一金发一黑发少女的身影，便迅速地收回视线，内心很是无辜的自白：“这真的是随机啊！”

　　夏羽微微一笑问女生：“可以请教你的芳名……哦，名字！”

　　“长谷弥代。”

　　女生轻声说。

　　夏羽挺意外的多看她两眼，不仅仅是因为“长谷”这个姓氏在日本美食界的含义，所谓的御四家之一嘛。女生上台后由将近晕倒的涨红惊喜脸，到现在的冷静，心理素质就是极好的，不是寻常之辈。

　　哇，这是随机开到一张相当有成长性的SR？

　　有随手捡一发紫色道具的喜悦。

　　嘴角微斜。那个啥，夏羽调教兴致，空前高涨。

　　“弥代酱，你擅长什么？或者说，你引以为豪的厨艺领域，是什么？”

　　被直呼名字加上一个亲昵的酱称谓，长谷弥代能察觉到来自台下一群远月少女的羡慕嫉妒恨气场，她自己脸也红了，不复刚刚的强行冷静，结巴地道：“酒、是酒！”

　　果然。

　　夏羽进一步确定少女来自长谷家，这个家族，要是不专精一手“酒之料理”，那就白瞎了姓氏。

　　“那么，你是怎么看‘火候’对酒的影响呢？”

　　这方面的知识对于女生而言，简直印在骨子里头，下意识就答：“您是说温热的酒吗？温酒，冷酒，不止口感有极大的区别，就连味道……”

　　“请冷静！”

　　夏羽却打断，“我知道清酒冷饮和热饮的口味变化，但是这个例子，还不足够支撑我‘火焰的味道’这个课题，嗯，这样吧，弥代酱你觉得温酒、冷酒，对你制作‘酒的寿司’有影响吗？”

　　话题一下子跳跃到寿司，大部分人直接懵了。

　　哈？寿司是什么鬼，温酒和冷酒，不都是酒嘛，而这酒，并非制作寿司的必备材料，不是吗？

　　他们并不知道夏羽看到长谷弥代，突然想到了长谷一郎的寿司。这个老家伙，去年还是跟夏羽同一届晋升为特厨，今年名气更大了。

　　乃至长谷弥代脑子也没转过弯，呆呆的。

　　夏羽向临时助教一色慧低声说了几句，让学园后勤部配合，弄一些材料和工具，回过头，长谷弥代看着他说：“讲师是让我用‘温酒’、‘冷酒’，分别制作‘酒的寿司’吗？”

　　“聪明！”

　　长谷弥代憋话一会，才眼神躲闪说：“可是，我觉得温酒、冷酒，对寿司的味道和口感根本没有影响啊！”

　　大眼睛无辜瞧来。

　　顿时，四座目光又变了，参杂了相当多的看好戏看他出丑的负面能量。

　　夏羽没反驳，笑了笑，“等一会，由你自己动手，我只指点，不插手任何烹调工序。”

　　远月工作者们，效率是极高的，在夏羽说话间，就进进出出搬运材料。而制作寿司，并不需要多么复杂的工具和食材，有米，有海苔，有醋和芥末，有虾、鱼肉糜一类的菜料，就算是准备充分。

　　不多时，台上就是讲师指导学生动手的和谐场景。

　　夏羽真的只是动嘴巴，背手站在后头。

　　看着长谷弥代在有条不紊淘洗米，好多人心急，恨不得寿司立刻做好然后真相大白。他们是真的钻破牛角尖也不想出，温酒，冷酒，酒是否温热，对寿司形成什么不可言说的影响。

　　某处，去年新晋的几位特厨，齐刷刷看长谷一郎。

　　武井真司直接问：“有影响吗？”

　　长谷一郎瞪眼睛，“你以为我没试过用热酒浸泡牡丹虾、金枪鱼肉再制作寿司？有个屁的影响啊！”

　　“啊？”

　　“你这么肯定？”

　　中岛清、上条麻美惊呆。

　　长谷一郎侃侃而谈道：“要是他亲自动手，你们知道的，这位夏讲师一向邪门爱搞事，我是肯定不敢下定论的。但是，弥代酱要叫我一声伯伯，你们说我对她熟悉吗？其实我觉得他胆子有点大，胆大包天，敢在这样的公开课上，包学包会。提出一些理论和学说，任由别人去尝试不就行了，没必要做到这种程度的。”


第1048章 夏羽的学说（下）

　　周围安静，中岛清、武井真司、上条麻美，彼此看了眼轻轻点头，算是大部分赞同长谷一郎的言辞。

　　并不是什么难懂要去领悟的大道理。

　　在住宿研习那段时间，一年之前，武井真司和长谷一郎就早早体会到“火焰的味道”，而一直以来，他们笃定认为这是夏羽的个人特色。其他人，如果没有掌握相应的厨技，根本没法复制。所以现在夏羽在公开课上，扬言包学包会什么的，在他们眼里就好像不谙世事夸下海口的年轻人，终究是太年轻了。

　　短暂的沉寂后。

　　“看吧。”

　　“我还是觉得，这位夏讲师啊，一直不是冒失好大喜功的性格。”

　　“难道你认为‘火焰的味道’，可以复制？”

　　“……”

　　寿司做法其实很简单，最花时间的环节，是煮饭。

　　毕竟是课堂上的小小实践，一次临时测试。如果洗米后，大米沥干水分，放在冰箱里冷藏一晚，再取出煮饭，寿司的味道以及口感肯定更好，但课堂上可没有这个时间条件。

　　煮饭中，夏羽就背手，看着长谷弥代处理其它的食材。

　　除了米饭，第二步就是调制寿司蘸料。

　　芥末粉和纯净水，缓慢调拌，可以用手指头轻轻捏成小窝窝头的样子。

　　而海苔也是需要加工的。

　　烤箱100℃，预热10分钟，烤3分钟。

　　在裁剪经过烘烤的海苔片前，长谷弥代抬头问：“讲师，要做细卷、太卷、手卷或是其它？”

　　“就手卷吧。”

　　于是长谷弥代把寿司海苔剪成方形的尺寸，之后就是正式制作的环节，海苔铺在一层竹垫子上，然后，米饭、菜料，铺在海苔片上。

　　米饭是已经煮开的，而菜料呢，如金枪鱼肉，长谷弥代把一块鱼肉，分别从两个透明玻璃小盆子里取出，以料理机，打成细丝鱼糜，铺在米饭里头。

　　在这，全场所有人聚精会神看着，眼睛不敢眨一下。

　　“一盆是冷的，原始状态的清酒。”

　　“一盆是热的，加热煮过的清酒。”

　　“除了金枪鱼肉，牡丹虾材料，也有分别浸泡。这样给食材‘喂酒’，最后寿司的口感以及味道，真的有明显区别吗？而且，‘火焰的味道’什么的，真的会经温酒，附着在寿司上？”

　　很快，寿司做出来了，两个托盘的“手卷”，泾渭分明。

　　金枪鱼肉化为鱼糜馅料。

　　牡丹虾呢，去壳去头，摆在手卷最顶层，所以外观很像是冰淇淋甜筒的“手卷”，最顶层的虾仁，晶莹剔透，外观十分精美。

　　夏羽没有刻意去压制礼堂内讨论的声音，此时耳朵早就议论哄哄，一大片记者和校外旁听者，身子下意识往前倾斜，已经在肢体动作上表现出明显的兴奋感。作为看客他们倒是觉得这一趟，来得很值，因为无论夏羽的课题能不能成，他们都是第一手爆炸新闻的见证者。

　　“咳。”

　　礼堂转为安静。

　　夏羽再次向长谷弥代问道：“弥代酱，你还是坚持之前的观点吗？”

　　长谷弥代先是对桌上两个托盘里的“手卷”，投以复杂一瞥，虽然连她自己都有些看不懂自己的料理作品了，可这并不妨碍他一直以来坚持的理念。少女抱歉的深深鞠躬，说道：“对不起夏讲师，这个课题，您的观点……我还是无法接受。‘酒’是扎根在我们长谷家血脉里的特色，其它地方，我的见解远远不如讲师您，但是在‘酒’的运用，以及‘酒之料理’这些地方，我觉得我还是有一点点发言权的……而且，我认为‘火焰的味道’，始终是您的特色，别人学不去，学不到，无可复制！”

　　有着长谷姓氏的少女，言语突然犀利。

　　谈及“酒”，她身上的气势，谁都难以无视掉。

　　夏羽好笑，这连吹带捧的，是怕我生气？

　　“弥代酱，你错了啊。”他摇头。

　　“诶？”

　　少女在盈盈注视他，礼堂内外，不知道多少双眼睛，也在聚焦着他。

　　夏羽很是风轻云淡的解释道：“其实，‘火焰的味道’，并不是打上我个人烙印的特色，你们任何人，都可以捕获它，感知并抓住它的存在……大家别用这种震惊表情啊，课件的标题，你们记得否？嘿，是‘原始之火’啊，不管你们什么观点，在我这，‘火焰的味道’与‘原始’，是沟通的……很好，我看到很多人将信将疑了，这是一个不错的开始，可能很多人已经在想了，但凡与火焰有关，是不是都会沾染火焰的气息？下面就将揭示这个秘密！”

　　“我将挑选几个幸运的朋友，上来共同品评这些手卷，谁愿意？”

　　“我！”

　　“选我选我！”

　　“夏讲师，看这里！”

　　瞬间，群情激涌。

　　混乱中夏羽倒是从容，在远月师生席、记者席、旁听席，都挑选了两三个人，所以最后登台的幸运儿，有男有女，有老有少。

　　“你们谁先来？”夏羽扫去，全是陌生面孔，包括几位远月师生，为避嫌他特地选了不知名姓的路人。

　　“我先来吧。”

　　一名远月讲师开口。

　　这是个三十岁出头的斯文男性，披着白大褂，戴眼镜，像是某某研究所的精英人员。

　　远月师生席有讨论的声音：“是负责营养学这一块的竹内老师诶！”

　　夏羽微微一笑，对这位竹内老师道：“您自便。”

　　竹内却是深深看着他，“我是远月营养搭配这一块的讲师，所以一直以来坚持的都是西式厨艺理念。过去我一直听说您，但始终没有机会品尝您的料理，所以，这一次，我希望我能被你的‘原始之火’，震撼到。”

　　夏羽失笑：“您会‘震撼’的。”

　　聚焦点变为竹内老师，他迟疑了一下，先抓起左手侧托盘的“手卷”，长谷弥代适时提醒：“这一盘寿司的菜料，浸泡食材所用的清酒，常温，未经加热。”

　　说话间，竹内老师已经大口咬下，两三口就把这个手卷吃干净，他不急着品尝下一个，而是轻闭眼睛回味，过一会睁眼：“不管在哪位讲师的课堂上，这样的小测作品，都可以轻松拿到‘A’的成绩。”

　　接着目光凝缩，盯看第二盘“手卷”。

　　这才是正角！

　　众人纷纷睁圆眼睛，记者、在外的旁观人群，也把拍摄设备，对准了讲台上的竹内。

　　再度嘴巴张开，这第一口，就是把顶端的牡丹虾，以及好大一团的米饭吞咽。

　　可是，不同于半分钟前的平淡，竹内额头，突然渗透汗液。

　　“牡丹虾，金枪鱼肉糜——！”

　　“在我的口腔燃烧！”


第1049章 盖乌斯的狂躁

　　燃烧？

　　这个说辞，可就大大出乎所有人预料了。

　　看着竹内额头汗迹，越来越明显，甚至在短短十几秒种后，汗迹由脸庞蔓延到全身，这位远月营养课的讲师就像是海难的得救者，浑身被水打湿了，相当的狼狈。

　　“竹内老师？”

　　长谷弥代吓了一跳，小脸蛋写着难以置信的色彩。

　　竹内的品尝反应，太怪了。

　　不应该的啊。

　　少女攥紧的秀拳也不知不觉浸了一手的汗，她目光变幻，无论怎么回忆刚才自己亲手制作“寿司”的细节，也找不出一丝一毫被人动手脚的影子。越想越是感到一种难言的恐怖，这种恐怖，用言语真的很难表达出来，长谷弥代对自己的手艺，肯定最为了解，可偏偏就在众目睽睽的课堂上，她以双手制作的“寿司”，发生了她这个制作者，都不可解释的现象。

　　毫无疑问。

　　竹内没必要演戏，远月和这位夏讲师，真的不需要虚假夸张宣传的托儿。

　　偌大的礼堂已经变为寂静。

　　竹内流汗，可是他狼吞虎咽的吃相，仿佛附带着一种奇特的食欲感染力，顿时引起连环的咕噜饥饿声音。

　　看到这，夏羽笑了，嘴角衔着的笑容非常灿烂，对着讲台上这批被挑选出来的幸运儿挥挥手，“下面没有顺序，大家自便吧，但是请注意，每人每式仅得一份，不要贪多了，那么多镜头对着千万注意形象啊。”

　　啪！

　　如同裁判的枪声，早就按捺不住的运动健儿，围住了远月员工特别增设的小餐桌。

　　至于底下和外头一群看客，也只能泛酸水，随意酸一酸了。

　　“有那么好吃吗？”

　　“冷酒浸泡的鱼糜，牡丹虾，和热酒浸泡的，差别真的夸张如斯？”

　　“我不信，一群戏精！”

　　普通观众和旁听人员可以肆意发表自己的见解，但是在座的远月讲师，记者媒体，以及一些有名气的业内人士，有怀疑者，最多也只是彼此对个狐疑的眼神，没敢丢出什么爆炸性的怼人发言。他们之中绝大多数人都心知，这尊大神，细胳膊瘦腿真怼不动啊。

　　堂岛银面色凝重，“看清楚了吗？”

　　才波城一郎摇头：“看清楚了，一瞬一秒都不落，但我看不懂。”

　　看清楚，看不懂，二者并无矛盾。

　　堂岛银一愣后就表情带着自嘲说：“啊哈哈哈，当初总帅和我下文件，把他召进远月特聘为远月有史以来最年轻的客座讲师时，那时候的我尽管怎么大开脑洞，恐怕也是料想不到短短一年后，他不止走在我们前面，还把我们甩的连影子都看不清……”

　　隔壁厅的“四柱石”，也在小声交流。

　　不同于人群，这四人，尽管表情和眼神同样带着点惊愕，但更多的，是一种隐隐窥见到谜底的从容。

　　“不可思议的破镜源头的厨技啊。”食林寺的一真住持，指着转播屏幕，突然说道：“要是昔日的‘爆炎厨师’亚刊还没死，他们两个同台竞技，才是这门火焰厨技的代言人究极之战吧。”

　　这一下又扯到“爆炎”了。

　　不过，薙切仙左卫门竟是附和的点点头，“错不了。是这门厨技。”

　　他们彼此对了个肯定的眼神。

　　“原始火焰”纵然天生就带着印记，却不是轻松能抓住的，否则的话，美食界有历史以来，以自己名姓，强势代言火焰的厨师，为何这么少呢。

　　但夏羽要是在这，听了四个老不死的交流，肯定发笑。

　　我真的没用“爆炎”！

　　信我啊！

　　无论众人怎么看，怎么认为，夏羽这堂公开课有了“眼见为实”的案例在，就可以顺利进行下去了。

　　把吃得汗水淋漓的食客赶下去，长谷弥代小脸写着晕乎乎的可爱表情，回到了座位上，夏羽清了清嗓子道：“所以，这一节课，就请大家跟我学习怎么传火吧！”

　　画面在这定格。

　　讲台上，少年讲师的笑容，有着一股自信的淡定，这也是公开课结束后，网络上铺天盖地报导的封面。

　　……

　　远在欧罗巴的另一片岛屿上。

　　盖乌斯的海景豪宅。

　　浏览着昨天一则轰动美食界的新闻，躺椅上，正半眯眼睛非常悠闲晒着清晨太阳的天王，却惊的叫了声，“这个夏羽去日本，不是安安静静呆了一阵子吗，怎么又蹦出来公开课的新闻？”

　　“原始之火？”

　　网页新闻终究只是被精简化的资讯，盖乌斯看下来，一张脸发黑。

　　公开课内容不多，吹嘘性的字句占据大篇幅。

　　什么新颖打破旧观念。

　　什么“新火候”时代的开创者。

　　赞美的言辞，不要钱，一股脑塞上来，看得盖乌斯脑壳隐隐作痛。

　　看着这些主流论调，就知道世界范围内的媒体，对这个新生代龙厨，抱以好感。盖乌斯心中不免有一丝危机感，其实他潜意识里早已经把这个新生龙厨视为强劲的对手，就算因为“传说厨具”，不得不站在对立面，盖乌斯还是打心底惊叹这个少年的进步神速。

　　为什么他的子嗣后代，没有这样出色？

　　摇了摇头，盖乌斯抛却冷不丁滋生的杂念，目露凝重，开始在网络上搜索夏羽的公开课录像。

　　录像远比新闻资讯有说服力。

　　“嗯？”

　　谁知道开场就是劲爆的内容，盖乌斯瞪大眼睛盯看屏幕，那个远月讲师，演技也太拙劣和浮夸了啊。天王忍不住的嘴泛讥诮：“我怎么没看出来两式寿司有不同？酒浸食材，就是一种简单的腌制处理，酒的冷热变化，根本不能使普通的食材变为珍馐……这种增幅变化，只有‘灵藏库’这类传说厨具才能做到！”

　　啪嗒一下关掉录像，盖乌斯起来走到豪宅露台，手扶栏杆，眺望岛屿外一片纯净蔚蓝色的爱琴海。

　　管家出现了：“老爷，早餐准备好了。”

　　盖乌斯头也不回地摆了摆手，“放着吧。”

　　管家没多问，转了个身，盖乌斯下一句话冷不丁传到了他耳朵：“……找一壶日式清酒，备齐制作寿司的食材和工具。”

　　不多时，一辆车徐徐停在豪宅庭院，多莉丝下了车，管家早早得到门卫消息守在玄关。

　　“老彼得，我父亲呢？”

　　“老爷在露台。”管家微微鞠躬，表情透着一分怪异，欲言又止。

　　多莉丝观察细致，目中掠过一抹玩味。

　　呵，本来是个悠闲的清晨，她这个天王父亲，此时应该被那团越加茁壮的威胁源头，刺激的头皮发麻，连早餐都吃的不对胃口了吧。

　　迈开脚步上顶楼，想到盖乌斯的一张丑脸，多莉丝步调飞扬，透着欢快的节奏。

　　还没到露台，一阵突如其来的愤怒低喝声就让多莉丝停下脚步，接着是噼里啪啦的打砸噪音，多莉丝探出个脑袋，视线中便多了翻滚的盘子和食物。她看到一个圆溜溜的寿司，径直向自己高跟鞋尖滚过来，眸子里的嘲笑和恶趣味更加浓郁了。

　　“多莉丝？”

　　噪音消失。

　　哒哒哒，高跟鞋尖敲击着豪宅地面声音清脆，多莉丝到露台现场，这下百分之一万肯定刚刚他这个天王父亲啊，干了什么有趣的事情。

　　“所以，父亲，您是借着清晨美好的时间，看那位夏讲师的公开课录像，顺便尝试捕获‘原始之火’？”

　　盖乌斯对上女儿湛蓝色漂亮的眼眸，一丝嘲讽，令他额头青筋暴跳。

　　“你就打算因为‘灵藏库’的事情，一直跟自己的父亲对着干下去吗？”盖乌斯很愤怒。

　　多莉丝却是轻飘飘地说：“从他的公开课录像，你学到了什么呢？”

　　“……别跟我说这个！”

　　“所以，你看懂了吗？”

　　“我说够了！”

　　“我却觉得这堂课非常有意思呢，对了，远月官网有下一节课的预告，在下个礼拜一，课题定下来了是‘香料’，我订了去日本的机票。”

　　“……”

　　盖乌斯干脆在露台转圈圈，步调充斥着狂躁。


第1050章 “熔于一炉”

　　火焰传教的公开课这才结束，有关于“香料”公开课的消息又吹起了风，其中节奏之紧密也算让外界的讨论声音更加汹涌。一句话，风儿还在往喧嚣处吹啊吹。

　　夏羽在自己第一堂公开课后完美退幕，并把后续安排说给远月校方听，接下来几天就对外界反应啊，包括采访、网络评论以及个人社交平台什么的，通通屏蔽掉，一律不予理会。

　　这天，夏羽受邀到薙切家宅吃一顿饭。

　　这是名副其实的“家宴”，薙切仙左卫门特地安排了一张大桌子，而没有用过去家宅分餐制的小桌小案几，一家人包括老爷子，薙切姐妹俩，薙切宗卫、蕾欧诺拉夫妇，再算上夏羽，饭桌总共坐了6个人，怎样都足可形容为热闹了。

　　“夏羽桑，你的公开课首讲，称得上是完美啊。”

　　饭后，薙切宗卫主动搭话。他和蕾欧诺拉刚从国外回来。

　　“是吗？”

　　夏羽抬头一笑。他刚刚显然在思考着什么，而且，饭间他话也不多，只有仙左卫门问话，他才简单答一两句，更多时候，这张年轻的脸孔上写着与岁数很不搭的沉炼之色。

　　“我怎么觉得，很多人可能还是听不懂我要传递的‘原始火焰’呢？”

　　“啊哈哈，是这样吗？”

　　薙切宗卫眼角猛地抽了一抽。

　　我就是那个不悟者啊！薙切宗卫心里吼一句。

　　仙左卫门放下味增汤小碗，似随口一问：“其实是‘爆炎’影响了长谷弥代吧？”

　　夏羽不可置否，笑了笑，“总帅您是这么认为吗？”

　　“不止是我。”

　　仙左卫门目露深意。

　　公开课那天，一真住持、玉川院主、千代神女和他有一致的看法。

　　“对了——”仙左卫门没有在过去的事情上太过纠结，眯着眼盯看夏羽的脸，很是敏锐察觉到这个少年近段时间以来，身上的微妙气息变化。心中暗暗点头，身为过来人，仙左卫门知悉夏羽这是开始在“必杀路”上跋涉了，他对夏羽的进境，无比好奇，忍不住地开口多口一句，“你觉得这样的公开课，对你个人的修行，有帮助吗？”

　　“帮助太大了！”

　　夏羽不假思索就答，音调都高了好几个阶度，顿时引来绘里奈、爱丽丝惊诧的眼神。

　　一老一少，却对视着，露出会心笑容。

　　其实也是第一堂课后，夏羽才真正理解了仙左卫门让他讲课的“良苦用心”。

　　就跟文人墨客，搜刮肚子里的墨水，留下传世经典名作一个道理。夏羽在为公开课筹备课题时，实际上，就相当于一次工作量繁重的个人总结，对自己所学，进行系统整理，精简化，到能够口述讲课，把道理和知识传授给听课者的程度。

　　虽然第一堂公开课，还是充满了一些神秘性，没到用最基本的言语就把“原始之火”阐述得明明白白这种程度，然而，其中的“凝练”过程，让夏羽受益匪浅。

　　他实实在在的感到一份提升，进阶。

　　这是数据所无法体现，源自精神和记忆的增长变化。

　　课堂后，再去审视技能栏里，已然破阶晋升至源头的【爆炎】，还有早就扎根脑袋里的“原始之火”概念，夏羽又有新的领悟。

　　当然，这种领悟不是新的技能等级提升，却胜似数据层面的等级，硬要讲的话，就是一种潜在的境界升华。他的境界终于能够跟源头厨技匹配上来了，彼此相融。

　　“快了！”

　　薙切家宅的澡堂，夏羽躺在云雾缭绕的大池子里，白毛巾覆在脸上，一个幽幽的声音突然回响澡堂，“下面是香料，刀功。”

　　“面点放在最后。”

　　“等我把一身所学，熔于一炉，‘极上’应该就有了吧？如果还不成，就是欠缺底蕴和积累，那就进行计划B，配合系统道具【领悟水晶】……”

　　白毛巾微微往下拉，一双深邃的眸子就定定看着澡堂的天花板。

　　……

　　第二节公开课，开课前夕。

　　安静的休息间。

　　这次真希、绘里奈都不在，夏羽在课堂前，还在休息室翻阅自己备好的一份课堂资料，不时皱皱眉，“香料学，其实是经验学。”

　　“这节课我要讲香料的组合搭配，内在公式。”

　　“可是每一个香料老师，都会这么教导自己的学生。我该怎么把香料不等式的奥义，把‘变化’、‘不确定’融入公式，变成等式，如此这般的道理告诉他们？”

　　大道至简。香料不等式一句话的真传，在夏羽看来，尤为的简单，可是这句真传，没头没尾说出去，只会让听众更为的糊涂和混乱。

　　咚咚！

　　有人在敲门。

　　“请进——”

　　却是一个不认识的金发女人，小心翼翼地推开了门。尽管她保养得极好，脸蛋眼角不见一丝褶皱，皮肤白皙水嫩，夏羽抬头，却一眼看出那让高校少女失去了颜色的成熟风韵。

　　毫无疑问，这个金发女人很漂亮，一双湛蓝色的眼眸直直瞧过来，就像是荡漾着波浪的海洋，深邃又迷人，让人不受控制被吸引。

　　夏羽视线从下往上，从高跟鞋，笔直丰腴的长腿，再到身上的长裙，几乎以欣赏的眼神把女人看了一遍，才突然问：“你是？”

　　“多莉丝。”

　　女人回答，在夏羽疑惑皱眉时，又目露一丝俏皮，补充了一句，“那是我的名字。我的姓氏是马略。所以多莉丝·马略是我的全名。”

　　马略？

　　夏羽脸色异样，自称多莉丝·马略的女人轻轻笑道：“我的父亲是……盖乌斯·马略！”

　　这时候外面走廊传来一个远月老师的呼喊：

　　“夏讲师，开课的时间到了。”

　　夏羽站起来，一边收拾着课题资料，一边对多莉丝说，“虽然不知道女士为什么不远万里来找我，但现在不是谈话的时间。公开课结束后，我会邀您到薙切家宅喝个茶。”

　　多莉丝笑容不变：“我也是您这节公开课的学生，请多多关照了！”

　　夏羽睨她一眼走掉了。


第1051章 被山寨的“极上”（上）

　　“盖乌斯的女儿？”

　　“是她。”

　　“我也认识这个女人，她是欧罗巴美食界很有名气的女名厨。”

　　对话在薙切仙左卫门、薙切宗卫和堂岛银三人间产生。

　　薙切仙左卫门皱眉看着转播屏镜头里，不时露一面，却有着足够上镜精致容貌的女人，“盖乌斯的女儿来日本干什么？”

　　堂岛银抓下巴，突然语气一肃说：“会不会是给她父亲当先锋军来了？”

　　薙切宗卫面色怪异，道：“肯定不是。”

　　见堂岛银、仙左卫门颇为不解，把“薙切国际”这个事业总部设在丹麦，长年在欧罗巴耕耘的薙切宗卫，也是自感好笑的解释道：“这对父女啊，不是一路人，在欧洲人尽皆知。”

　　“那这样吧。”

　　薙切仙左卫门道：“银，公开课结束后，你出面邀请她到薙切家宅做客喝茶。”

　　堂岛银欣然答：“交给我吧！”

　　不久，在接近傍晚的时间段，如潮水的掌声由远月大礼堂传出，在校园里传开。

　　安静了一阵子的停车场，很快响起脚步声。

　　师生宾客四散，路上随处可以从别人口中听到对这节课的赞美。

　　“原来香料学，是这么的变化无常啊！”

　　“以‘无常’去求‘常’……夏讲师您课堂上这句话，让我记忆尤深，只怕永远都忘不掉了！”

　　“夏讲师我是东京电视台的……”

　　下课后，夏羽照常被一大群人气势汹汹堵住了，整个记者席的人马，齐齐亮家伙，扛着长枪短炮奔出来围死了讲台。

　　一名女记者急道：“夏讲师，关于香料的公式，您能再仔细说说吗？好像你课堂上，有意避开公式这块，您自己肯定总结了无数个实用的香料公式，所以说一两个出来也无关痛痒吧？”

　　“是啊，香料公式夏讲师您就深入再说说呗！”

　　有人在外围大声喊，觉得没听过瘾。

　　夏羽好笑：“不是我不说，而是不能说。”

　　“不能说？”

　　周围人瞪眼。

　　“我跟你们直接说公式，那就是把我个人的香料经验，直接填鸭子一样硬塞给你们了。不可否认的是，这样硬塞方式也有好处，但我个人呢，更希望我的学生，能够享受求知过程中的乐趣，感受到香料学这门学科的浩瀚以及变化……”

　　夏羽边走边抬肩膀往外挤，礼堂里还有许多人留在座位上，保持着站姿，鼓掌目送他离去。

　　多莉丝停下鼓掌，正低头拿自己的女士包包，耳朵就听到一个沉稳的男性嗓音：

　　“多莉丝女士，您好。”

　　堂岛银清爽笑着打招呼。

　　“你好，堂岛总长。”女人一怔后也笑了。

　　“您认识我？”

　　“远月总帅的左膀右臂，我还没有孤陋寡闻到这种地步。”

　　“我邀请女士您到薙切家宅喝茶小坐。”

　　“哈，很巧，公开课前有一位先生也是这么邀请我的。”

　　两人出了礼堂，坐上一辆黑色汽车，不久一座和风山庄就在近前。

　　好巧不巧，爱丽丝、薙切宗卫、蕾欧诺拉一家子的车，刚刚停在家宅门口，一家三口先堂岛银、多莉丝下了车，所以后下车的多莉丝，立即引来一家三口的注视。

　　“多莉丝？”

　　“蕾欧诺拉？”

　　金发银发的人妻名厨，居然是认识的，且看样子关系颇为的亲密。

　　薙切爱丽丝跟在一群大人后头，竖起耳朵听他们交谈聊天，心头充满警惕，眼睛扫向多莉丝，更是饱含敌意。

　　老妈的闺蜜，竟是那个天王盖乌斯的女儿。爱丽丝暗暗嘀咕：“网上和美食界都在传，讲师和盖乌斯必有一战！这个女人到日本的时间点也太奇怪了，恰恰是讲师公开课影响扩散的时候。我觉得她十有八九是那个天王的斥候！过来刺探消息的！”

　　这时，蕾欧诺拉在堂岛银、薙切宗卫三番两次的眼神暗示下，终于向好友问话：“多莉丝，你这时候到日本，肯定不是为了旅游来吧？”

　　来了！

　　爱丽丝精神一振。

　　多莉丝早就察觉到不对劲的气氛，湛蓝色眼眸里掠过一丝调皮，故意地说：“啊，我非常敬仰夏讲师，所以这次过来，是专门告诉夏讲师，让他别去挑战我父亲，那是自寻死路。”

　　“「灵藏库」我会想方设法帮夏讲师的！”

　　补充这句话时，多莉丝眼里的玩味更浓郁了。

　　果然。

　　这一句话杀伤力十足，别说堂岛银、薙切宗卫齐齐被噎的神色，就连闺蜜蕾欧诺拉，脸上的笑容，都越发的“和善”起来。

　　“所以你这个女人，是来亲自递上一封劝退书吗？”一个愤怒的声音。

　　薙切爱丽丝以愤怒、敌意说明自己的存在感。

　　多莉丝唇角一翘，“劝退书？这么形容恰到好处啊。我也是为了夏讲师，因为我深知我父亲的厉害之处。一位货真价实的美食天王，远比你们外人想象的深不可测。在我眼里，我的父亲就是神，等同于无敌，是不可战胜的。而他的战绩也确实如此，不说成为天王后无人敢向他发起挑战，只说成为天王前，近十几年，我父亲毫无败绩！”

　　“然后？”

　　薙切爱丽丝很有规模的胸脯剧烈起伏，一张白皙的脸，气的涨红。

　　“夏讲师或许有资格成为那个弑神者，但也不是现在。”多莉丝刻意用上冷淡无感情的语气，乍一听，还真是嘲讽力max，率直的爱丽丝一下子掉进深坑了。

　　……

　　薙切家宅。

　　“绯沙子！”

　　夏羽结课后找不到多莉丝，索性自己一个人先回了家宅，他在一个院子碰到新户绯沙子，随口就吩咐道：“帮我去备一间专业厨房。”

　　新户绯沙子本就是绘里奈的随身侍奉，这些天绘里奈在家住，绯沙子的侍奉工作就恢复了正常。

　　愣了愣，绯沙子没料到夏羽刚结束一堂料理公开课回来，又要钻进厨房的样子。她错愕打量几眼夏羽兴致盎然的面孔，微微立正，“食材方面呢有什么要求？”

　　“松叶蟹。”

　　“呃？！”

　　新户绯沙子一惊。

　　“快点帮我备好！急用！”夏羽挥挥手，到自己的小阁楼，他也算家宅的常客了，上个礼拜仙左卫门特地划了一片院子给他，里面有栋和式小楼，高三层，房间有五六个，什么娱乐设施都有了，唯独少一个够宽敞的专业厨房。

　　另一边，多莉丝已经在茶寮坐下，气氛有点冷。


第1052章 被山寨的“极上”（中）

　　薙切爱丽丝坐在仙左卫门身侧，小嘴巴嘀咕个不停，压低了声音正向自家爷爷倾述什么，脸蛋上写满了愤懑，在座谁都看得出来这位大小姐是真的怒了。

　　“哦？”

　　“劝退书？”

　　薙切仙左卫门愣了一下，目光终于向茶寮里唯一的客人聚集过去，多莉丝很是从容的迎上“食之魔王”充满压迫力的双眸，点了点头，“我认为还不是时候。”

　　多莉丝言语、表情陡然郑重，无一丝玩笑成分。

　　瞳孔缩了缩又恢复。薙切仙左卫门眼神异样，咳了声道：“如果你是过来劝战，让夏羽尽快向堂堂天王下战书，我反而会怀疑你的用心。”

　　“但如果是劝退书……多莉丝女士，我们远月，包括还没过来的夏羽桑，都能够理解你的善意。你是一位远道而来的朋友，值得我们招待。”

　　顿一顿，仙左卫门面露一丝笑容，“实际上，我和你意见一致，还不是时候！”

　　茶寮突然间又沉寂下来。

　　“那什么时候才是正确的时机啊！”爱丽丝打破氛围，小拳头放在格子裙上，紧紧握住。

　　仙左卫门像是没听见，眼睛半睁半闭。

　　“爷爷！”

　　爱丽丝鼓起双颊，又向堂岛银投去救助的一瞥，堂岛银目露无奈放下了手中的茶杯，停了两三秒，显然也在思考和筹措字句，缓缓地说：“这一战，不可避免。但，要挑战堂堂美食天王，即便是总帅大人也……”

　　“也什么啊？！”爱丽丝心被揪紧。

　　堂岛银笑容更苦了，这时候绘里奈瞪了眼爱丽丝，沉下嗓音说：“总长说的够明白了，爱丽丝，他的意思就是，即便是爷爷，对上一位美食天王，也不敢言胜！”

　　“所以，什么时候敢言胜，才是对决一位美食天王，正确的时机。”

　　薙切绘里奈表情很是平静，“如果连‘胜利’这词，自己想都不敢想，那还谈什么勇气、胆魄这些，发起对决就是送菜上门。”

　　平静的天使面容让爱丽丝气得磨牙，越发看不爽这个姐姐。

　　“你为什么能这么淡定啊？”爱丽丝顶道。

　　“我只是在复述讲师的话语。他跟我说话时，也是这么个平淡口吻，我在模拟而已。”绘里奈斜眺过去的视线中充满了讥诮。

　　啊！

　　爱丽丝差点暴走扑过去抓咬。

　　“爱丽丝！”

　　爷爷仙左卫门的吩咐适时传到耳朵里，“你去家宅厨房看一看，召集大厨，让他们尽快准备好晚餐，今晚多莉丝女士在我们家用餐。”

　　“一定要用心准备！”

　　“哦，哦——”

　　拖长了音调，不太情愿到茶寮门口穿了鞋子，临走前，爱丽丝冲绘里奈扮了个恶狠狠的鬼脸，这才仿佛得胜凯旋的女将军，一摇一晃到了后宅。

　　爱丽丝却在一条长廊，偶遇新户绯沙子和几名搬运东西的女仆。

　　“绯沙子，这是什么？”她截住新户绯沙子，同时抬手指向为首一名女仆推动的水产车，新户绯沙子微微鞠躬回答，“爱丽丝小姐，是松叶蟹。”

　　“咦！”爱丽丝下意识地说，“夏天吃什么松叶蟹呀，又不是吃蟹的冬之时令……不对，这是谁要的食材？”

　　“夏讲师。”

　　突然间，爱丽丝双眸似宝石湛湛发亮。

　　专业厨房。

　　夏羽背对门口，双手环抱在胸前，心神保持着与系统的链接。

　　“系统，调取《极上龙吟》的烹调影像，我要再复习一遍。”

　　嘀。

　　脑中画面浮现，又回到了大概两周前那个夜晚，白发苍苍的薙切仙左卫门以着很舒缓的烹调步骤，烹煮松叶蟹。

　　其实，这两周过来，反复的看系统影像，夏羽对《极上龙吟》食谱的烹调流程，简直到了倒背如流的程度。

　　当然了，这段系统影像，是以他个人【超视觉】的视角，完整录制下来的，因此，影像充满了不可外泄的细节，如果夏羽把这段影像传到网上公开，薙切仙左卫门老爷子肯定要活撕了他，什么孙女婿挡箭牌都不管用啊。

　　食谱并不难。

　　嗯。

　　夏羽是这么认为的，通观《极上龙吟》食谱，唯一让他感到云里雾里不甚了解的，就是中枢之秘——

　　“极上”！

　　“极上是一种境界，也是一种味道。”

　　“如果是味道的话我能不能……”

　　类似的念头，从昨天，就盘踞在脑袋里，挥之不去。

　　那是经过两堂像样的公开课后，一种隐隐经“糅合”、“熔于一炉”沉淀和凝练后，突然滋生的灵感。夏羽咬咬牙，决定不论如何，都要试一试！说不定劳资就是头硬，活生生将拦在面前的铁墙，啪的砸下去，碎了呢？

　　他没锁门，厨房外隐隐传来人声，肯定是绯沙子回来了，夏羽暗暗点头，“东西到齐，那就开工了！”

　　咚咚！

　　果然敲门声来了。

　　“进来——”

　　新户绯沙子指挥女仆依次搬运东西，末了挥挥手，女仆走掉，她退到门口要顺手关门，一直悄悄的爱丽丝终于忍不住出声，“哎，等等啊，绯沙子你要走就先走吧，我有事跟讲师说。”

　　接着一个小脑袋瓜，就探进了头，冲夏羽一个劲娇笑。

　　夏羽额头布着黑线，“爱丽丝？”

　　“爷爷让我筹备晚餐，今晚有一位重要的客人。”

　　爱丽丝背着手进屋，一副得到圣旨的姿态。

　　“客人？”

　　“嗯，女的。”

　　“我大概知道是谁了。”夏羽若有所思，接着抬手就对痴女般悄悄凑近的爱丽丝，一个爆栗，“所以你在打我的主意？”

　　爱丽丝捂额头泪眼汪汪道：“讲师，你要教训那个女人啊，她是代表她那个天王老爹，过来散布‘天王是神’、‘天王不可战胜’这些恐怖气氛的，她就是想让讲师你知难而退，所以讲师你要给她好看——”

　　说着少女挥舞拳头。

　　“展示肌肉！吓死她！”

　　啪。

　　又一个爆栗，爱丽丝呜呼直喊痛，干脆紧抱夏羽胳膊一副我永远不撒手的委屈模样。

　　夏羽板着脸说：“不要随随便便把别人，划到敌对面去。”

　　爱丽丝眼珠子一转，撅着嘴，“爷爷让我召集家宅的大厨，准备晚餐。可爷爷不下厨，堂岛总长也不下厨，这时候家宅范围里，也只有讲师您亮一手，做个菜，才有资格端上桌当作今晚的菜王。让那群大厨做全一套，我怕水准不够，让贵客笑话我们远月待客的品格。”

　　一件事换个说法，连吹带捧的，夏羽也难得忍不住笑。

　　“菜王？”

　　夏羽挥挥手，“行吧，其它菜陆续上桌时，你就到我这一趟，端我的菜过去。但味道我可不保证啊！”

　　爱丽丝眉开眼笑，“太好了！”

　　“讲师您的菜品不管怎样都一定够惊艳！”

　　“惊艳吗？”夏羽锁了厨房门，返回再瞧着女仆搬来的食材，特别是水产车清水中，几只鲜活的大螃蟹，嘴角微微咧开，笑容充满了别样的侵略狼性，“那就看看我能将山寨进行到什么地步吧！”


第1053章 被山寨的“极上”（下）

　　夜色终于完全笼罩了薙切家宅，到饭点了。

　　堂岛银向不远处的薙切仙左卫门抬头瞥一眼，仙左卫门隐晦的点了点头，于是堂岛银轻轻击掌，正在小厅室里进行着才艺表演的几名女仆，立刻停下演奏和翩跹的舞姿，鞠躬退出。

　　“多莉丝女士，请跟我来。”堂岛银率先站起，引众人到宴客厅。

　　不同于刚刚茶寮和茶庭的景致，多莉丝坐下后，抬头看拉门外，夜幕中隐约可见远月的后山，有一种壮阔和幽邃的美。

　　“上菜——”

　　薙切爱丽丝指挥女仆们，同时，有三名中年厨师，跟随在她身后，进了宴客厅。

　　爱丽丝指着中间一名中年男性，“秋山主厨，你先说说吧，主要是介绍你今晚负责晚宴的哪个部分，你又做了什么菜。”

　　“是！”

　　众人目光聚集到这名秋山主厨身上，这是一个不苟言笑的男性，被堂岛银、仙左卫门注视着照样面无表情，道：“我负责日式料理这一块。”

　　爱丽丝插一句嘴：“我把晚宴分成了日餐、西餐、合璧3个部分。”

　　堂岛银、绘里奈颔首。

　　他们认识秋山，这是家宅的老面孔了，这一族侍奉薙切家也是有历史的。就如新户家，别看声名不显，厨艺却很犀利。

　　秋山主厨对爱丽丝的插嘴，没什么反应，等爱丽丝说完了，他才继续讲：“今晚我准备了三道日式料理，‘虾冰盘’、‘野味锅’、‘精进料理’。”

　　这时，女仆把满满一个大托盘的小碗小锅子，逐一摆在了多莉丝面前的餐桌上。

　　今晚的晚宴，就是很明显的分餐制。众人各自独坐。

　　“虾冰盘？”

　　多莉丝饶有兴趣打量一个冰盘上并排摆放的鲜虾，虾有3种，居中摆放叠着一个小盘，这里面是半条龙虾，另外的2种虾，各2条。

　　“富山白虾，北海道条纹虾。”

　　“还有伊势海老，龙虾！”

　　多莉丝适当在脸上表露出“惊色”。这更多的，是礼节性的反应，要不然，不露声色的，这场戏，怎么继续演下去？

　　秋山主厨微微点头说：“富山白虾，富山县的特产，本身就是有‘富山湾宝石’美称的顶尖食材，柔软和鲜甜是这种虾的特点。”

　　“北海道条纹虾，则是野付湾的标志性产物。虽然条纹虾的秋虾、春虾，名气最大，但是夏季的条纹虾，魅力不减，口感比秋虾更柔软，在我看来这个季节时令的夏虾，那份松软柔嫩，才是全年下来最好的。女士您应该尝尝，这就是很标准的日料风味。”

　　多莉丝听着，一边在剥虾吃。

　　秋山主厨把第三种“伊势海老”龙虾简单解释完，默默退下，换另一名主厨开口。

　　同样是中年男性，这位负责西餐部分的木村主厨，不说头发梳得油亮，胡子打理精致，光是脸上的亲切微笑，就让人觉得他很绅士。

　　表面上是西餐，实际却是改良化的料理。

　　比如一个用古朴钵碗装纳的“冰淇淋”，在案几上，蒸汽氤氲，有着梦幻的纯白色，但勺子舀下去吃，就会发现，这其实只是豆腐。

　　没错，一碗豆腐。

　　木村本人对自己的作品，相当的自信和满意，看着多莉丝下勺品尝，微笑地说：“人们都知道在京都，才可以吃到正宗的怀石料理，他们却不知道，豆腐料理也是京都的美食名片啊。我做的这份豆腐冰淇淋，兼具传统豆腐料理的‘美味’、‘营养’，又吸收西餐对精致外形的处理艺术，所以食客所享受到的，已经超脱了舌尖的范畴。”

　　“不错。”

　　多莉丝眉毛轻的皱一下，旋即恢复，露出笑容评价。

　　到“合璧”的部分，日料、西餐结合，多莉丝任由主厨介绍着，却无论如何也不动筷动勺子。

　　薙切爱丽丝鼓了鼓掌，第三名主厨无奈退回队伍，与秋山、木村并排站着，同僚对其投来一记关爱的眼神，却没办法开口鼓励。

　　“您不满意吗？”爱丽丝嘴角一翘。

　　哈。幸好我机智的有了应对方案。爱丽丝为自己点赞，她早就预料到，这顿晚餐，不简单。

　　“很满意。”

　　多莉丝却这样回答，爱丽丝反倒瞪眼睛，什么，这台词不对劲啊！不应该抓住机会，挑事，狠怼过来吗！

　　某某天王的女儿，在爱丽丝这，心机腹黑的标签恐怕是洗不掉了。

　　“我最喜欢‘野味锅’、‘精进料理’这两道菜了。”

　　多莉丝轻声讲：“‘野味锅’，是纯正的和风野味，食材搭配以现代营养学的角度，都是高营养、低卡路里，让人出吃的安心。”

　　“而‘精进料理’……”

　　堂岛银在对面发出哈哈的爽朗笑声，“其实这东西就是京都的素斋。”

　　“素斋？”多莉丝恍然，“难怪是蔬菜、海苔、豆制品的组合，可是吃起来，却有浓厚的修行禅意。”

　　秋山主厨道：“这就对了。京都有几百所寺庙，信众们又把斋戒的日子称作精进日，这些天的斋饭斋菜自然而然就被称为精进料理。有饭，有菜，有汤，平平淡淡，不过分追求味觉和口感……”

　　言语到这就停住，这时候，一名女仆低着身进来，到爱丽丝身侧，窃窃私语，爱丽丝写满郁闷的脸孔，倏然放晴了，满满的惊喜，“已经端过来了吗？”

　　“是的。”

　　“那就上菜吧！”

　　女仆应声而去。

　　这下子，包括家宅的三名主厨，座上的堂岛银、多莉丝、绘里奈、仙左卫门众人，都对爱丽丝的后手准备，感到了好奇。

　　女仆去而复返，回来时，双手端木托盘，盘子上是一个很大的茶壶。

　　薙切爱丽丝见茶壶的壶嘴，隐约冒气，一丝鲜香隔着老远好似就钻进她心窝，痒痒的。少女忍不住心想：果然是松叶蟹的……极上龙吟！

　　脸孔一抹恶趣味的坏笑，渐渐布散开。

　　她挥手让女仆给宴席上每人“倒茶”，一个个透明的高脚酒杯，有切碎的蘑菇，有滚烫的白色清亮汤水。而爱丽丝特别关注的堂岛银、薙切仙左卫门，已经在位置上，石化了，傻住。

　　“尝尝看吧。”

　　爱丽丝说，同时，一个声音也从室外传进来。


第1054章 修行（一）

　　其实爱丽丝还没开口招呼，多莉丝就已经被桌上的一杯“汤水”吸引，并捧杯，坐直了身体，抿嘴喝了一小口。

　　今晚一直挂在脸上的礼貌性笑容，陡然僵住。

　　薙切家宅的晚宴，不够丰盛吗？秋山，木村他们，作为侍奉主家的特厨，厨艺犀利不必多讲。

　　只是，多莉丝好歹也是千金大小姐，虽然她对她那个天王父亲，很不理解，非常看不顺眼，但不可否认，她的美食“眼界”，早就被养刁。

　　区区特级美食还无法让她动容。她本身也是个顶尖的女麟厨。

　　但多莉丝对“野味锅”、“精进料理”的看好，赞美，也不是礼貌性质的逢场作戏。她是真的欣赏。

　　毕竟，多莉丝向来就奉行“自然”的厨艺。

　　无论野味锅，精进料理的斋菜斋饭，那份返璞归真，十分贴近她的厨艺理念。

　　所以品尝后，多莉丝心有触动，也有一丝新的感悟。

　　而现在……

　　发烫的“汤水”，在口腔中流动。

　　她被触动！

　　或者不如说，被震住了！

　　“这种壮阔深远的味道——啊！”就好像有巨人从高高的天穹，探下巨爪，把她一下子带到无限高的禁忌领域，视野不同了，陌生却又熟悉的画面让多莉丝身体有着小幅度的惊颤。

　　极上吗？

　　这种“视野”，好熟悉！

　　恍惚间，一个造型很奇怪，却又充满了古朴韵味的金属柜子，在多莉丝眼前浮现。

　　“咔”的一声，柜门开启，螃蟹掉落，向着地面的锅子直坠。

　　多莉丝暗暗咋舌，“这种熟悉的感觉是……”

　　咕噜！

　　一杯热汤喝完了，多莉丝放下透明的高脚酒杯，轻吐气，心底下的震惊远比她脸上表现出来的多得多，“这不是‘灵藏库’食材的专属之鲜吗？父亲对我说，这种鲜之味，不可能人为，早就超过了人所能营造的味觉极限。只有传说厨具……”

　　接着眉头深皱。

　　“不可能的。经‘灵藏库’升华的食材，不可能流落到岛国，更不可能……出现在这么一场晚宴上。”

　　多莉丝的逻辑想法很简单。

　　即便有神通广大的岛国厨师，得到灵藏库的食材，那也奉为身家珍品，只有在食戟对决上才考虑消耗，使用。

　　毕竟，“灵藏库”在她父亲手上。多莉丝知道自己父亲是个吝啬鬼。

　　而多莉丝自己，其实对传说厨具，对什么未知力量，以及力量对食材的神秘加持提升，抱着很绝对的抵触抗拒立场。

　　这也是多莉丝想帮助夏羽的原因。

　　当然，私心不是没有。多莉丝认为，她那个父亲死死抱住“灵藏库”大腿，未必是好事。

　　“嗯？”

　　脚步声让多莉丝抬起了头，她面露一丝诧异，“夏主厨？”

　　来自赫然是夏羽，步调轻松，进了屋开口就问：“怎样，我的蟹汤，还是可以的吧？”

　　“您太谦虚了。”

　　多莉丝眼睛直勾勾看他，有异样的闪光。

　　夏羽的询问，却没有特定对象，他对多莉丝点了一下头，旋即扫向堂岛银、绘里奈，最后看着薙切仙左卫门，脸上渐渐扩散开来的笑容，就跟爱丽丝的恶趣味，一个味道。

　　“……极上龙吟？”堂岛银嘴巴合不拢。

　　就是它！

　　薙切绘里奈目露兴奋道：“我就知道你可以的。这才两周不到，就把爷爷最拿手的食谱，学习和还原的七七八八。没错了，就是那种幽邃深远的味道，没想到由不同的一双手烹调，却是那样的相似。”

　　说着，绘里奈问薙切仙左卫门，“对吧，爷爷，就是您的《极上龙吟》！”

　　兴奋中的少女，还没注意到老爷子的“石化”。

　　别说坐姿，一动不动像是被定身。

　　就连面孔上的表情，也凝滞了。

　　“不，不应该啊。”解除石化后，仙左卫门第一句话，就是脸色变幻。

　　“什么不应该？”

　　爱丽丝、绘里奈充满不解的问。

　　她们当然不知道“极上”，并非龙必杀的核心之秘，而是直通天王之门的通天梯。

　　仙左卫门给夏羽演示《极上龙吟》，也没想着他领悟“极上”，因为这是不可能的。他和夏擎，只是希望夏羽看见食谱中的一份“凝练”，也就是所谓的博取百家，熔于一炉。由此，心境沉淀下来，开始积累，必杀就很快了，可谁知道……

　　少年不仅视野开阔，看到了更远，手也隐约触及。

　　恐怖！

　　可怕！

　　仙左卫门只能扯起“石化”的一张皮，掩饰内心的大地震。什么词语都难以形容老人情绪的震惊，而且，一丝莫名的冷意，让他彻骨冰寒，眼睛不由地睁大，牢牢盯看夏羽，“这是要捅破天了啊！”

　　“爷爷——”

　　爱丽丝扯自己袖子，仙左卫门才回神，“爷爷，你别一个劲念叨什么不应该，难道你不希望讲师把你的《极上龙吟》，学过去，并领悟透彻吗？”

　　堂堂“食之魔王”，此刻居然不知道该怎么回答。

　　他肯当面传授食谱，也就不怕偷师。

　　但重点不在偷师啊。

　　而是偷师者的资质，骇人听闻，到了仙左卫门都无法置信的地步。

　　“我去小解。”仙左卫门摇摇头站起来，到了门口，脚步忽地一个趔趄，他赶紧扶住拉门的木头门槛，然后咳了声，掩饰性的说着什么坐久了气血不通，故作爽朗的大摇大摆而去，脚步声渐远。

　　爱丽丝、绘里奈，彼此相视，眸子里透着惊愕。

　　爷爷失态了。

　　过去面对什么，天塌了，都古井不波的老者，竟然也会有仓惶的一面。

　　堂岛银低下头，阴影遮盖了他脸上变幻的表情。

　　倒是在无言的寂静氛围中，多莉丝左看看，右看看，从众人的表情，以及薙切仙左卫门借故离席的举动，隐约看出了点东西。

　　极上龙吟？

　　多莉丝瞳孔中闪烁着好奇，这应该就是夏羽刚学到手的食谱，她的父亲盖乌斯，可能知道名为《极上龙吟》这道菜。

　　有意思。

　　他可能更进一步了，更为接近了。

　　而这头，夏羽对系统的重复弹框询问，终于不厌其烦。

　　“检测到完成品（60%完成度），是否将该作品提交至任务「初窥龙必杀」？”

　　“否否否！”

　　“请宿主继续钻研完成度更高的菜品。”

　　系统肯隐身了。

　　夏羽松口气，要知道，菜品完成度，与任务完成度，是一致的。

　　60%，只能领低保。

　　他想通过这个任务，得到至少2块的源石，如此一来，【香料不等式】的破阶晋升就成了。

　　说到底，还是模仿得不够彻底。

　　他的“极上”，还是不如薙切仙左卫门。

　　“话说回来，我是真把‘极上’给搞出来了啊，原理并不复杂。味道究其原理，还是调味。而我的‘香料不等式’，公式的无限叠加，相乘，相乘，相乘，味道的无限次方公式展开……”


第1055章 修行（二）

　　小解显然只是托辞，薙切仙左卫门从宴客厅出来，就一个人钻进了寂静的茶庭。

　　“茶庭”在和风庭园里，是相当重要的一块区域，这里的摆布与主庭，有着风格上的差别，四周有篱笆，院门至茶寮设置着一条幽深的园路，两侧栽植树木，有不少的石头。

　　好在幽径上，设了许多照明用途的石头灯笼，环境称得上静谧，却无一丝阴森。薙切仙左卫门的木屐声，一直来到角落的手洗钵前。

　　“手洗钵”，其实就是把一块石头挖空，凿成容器，装水。

　　石头表面爬了一层青苔，竹筒嘀嗒朝石钵渗水，仙左卫门拿一个竹制的舀水器具，平时女仆们沏茶，茶道前，就要在这舀水，洗手。这是很简单的沐浴礼节。

　　薙切仙左卫门用微微冰凉的水，洗了手，这才从衣兜里，摸出来手机，翻开通讯录。

　　“嘟……”

　　长长的拨号音。

　　老人就一屁股坐在茶寮长廊角落的檐角下，跟异国的好友，聊起了天。

　　当然，如果有旁人在这听，肯定因为聊天内容，惊骇不已。

　　“你确定？！”

　　“我能确定。的确是‘极上’的缩影。”

　　“事情大条了啊，老铁。”

　　薙切仙左卫门眼角抽了抽，手在和服衣兜里，摸来摸去，半晌也没找到烟和打火机，索性放弃抽根烟点寂寞的念头了，嘴唇微张地问：“过去那批妖孽，有这样晋升的吗？”

　　“……跳着升？别问我。”

　　“？”

　　“因为，谁特娘知道刘昴星、兰飞鸿成为厨神前，到底走过了怎样的路。我又不是那个时代的人！传言不可信！”

　　“……那我们现在该怎么做？继续引导？”

　　“引导？呵呵，等他把‘极上’领悟完全了，我们这些老家伙，都得靠边，当个路人甲乙丙丁静静看他表演。”

　　“……”

　　薙切仙左卫门眼角又抽了一抽。

　　他不是没听出对面老朋友的情绪，但那又如何。前浪再怎么挣扎，也是注定要被拍死了啊。想到今晚的经历，仙左卫门眸底都掠过一丝惧怕，这个少年，他也看不懂了。

　　“下面的路，看来只有他自己一个人去走了。”薙切仙左卫门惆怅道。

　　“是啊！”

　　另一头的语气，也充斥着蛋蛋的忧伤。

　　“不服老不行啊！”

　　以这句话为结尾，电话结束了。

　　长时间抓握手机。薙切仙左卫门看着被手洗钵吸在里头的一轮明月，向来泰山崩而不改色的面庞，却流露出显而易见的犹豫。

　　“也罢，就在后头，推他最后一把。”老爷子翻开通讯录，打通第二个电话。

　　“哈哈哈，仙左卫门，深夜找我这个出家人，有什么急事吗？”

　　爽朗的言语，来自食林寺的一真住持。

　　“一真，我想送个人到食林寺，修行一段时日。”

　　“修行多久？”

　　“这看他的意思了。”

　　“哦？”

　　薙切仙左卫门郑重道：“还有，如果可以，请您务必亲自给他解疑答惑。拜托了！”

　　……

　　夏羽是在晚宴结束，送走多莉丝后，被仙左卫门私下召见，听说自己要去食林寺修行这件事情的。

　　他的第一反应，是不懂。

　　“修行？”夏羽一脸的怪异，“厨师不是修行的职业，避世就是闭门造车，怎么知道自己的菜品是否受客人欢迎？”

　　他是个实践和经验的崇尚者，对修行什么的，一直不以为意。

　　仙左卫门却只是拍拍他肩膀，递来一个严肃的眼神，“相信我，你此去肯定有收获，但是收获多少，就看你自己了。你要知道，食林寺，除开寺庙弟子、门徒，几乎不欢迎外客，所以这样一个修行名额是我丢开脸面，求过来的。”

　　夏羽还能说什么，仙左卫门不追究他“偷师”这件事，就是莫大的胸襟和气度了。

　　换作他自己，啊，你特么偷学劳资呕心沥血创作的必杀食谱，首级拿来！

　　这样一个大胸襟大气度的前辈，家中巨宝，夏羽自然一万个乐意接受他的安排。他又不是没心没肺。

　　况且，食林寺一直作为岛国美食界，禁忌般的存在，始终压得远月追不上，夏羽早就好奇，恨不得去寻踪探秘，看看食林寺这么一个庞然大物，存在的根基，如何惊人。

　　一连过去三天，多莉丝由岛国回欧洲，夏羽也开始了自己的修行。

　　乘坐电车。

　　坐飞机。

　　JR列车。

　　原本就是食林寺僧人的青木宗太，带着夏羽，离开东京都，期间换了好几种交通工具，最后开着一辆汽车进了山。

　　岛国的深山，景致总是相似。夏羽不知道自己到了哪，也没开手机定位的心思，他一路闭着眼睛到终点站，直至进山，汽车终于被山路上茂密的植物挡路，不得以停下，青木宗太叫醒他。

　　“喂，喂，该醒了啊。”

　　青木宗太叉腰站在窗外。

　　夏羽揉着眼睛下车，青木宗太诧异道：“你都睡了一天，怎么还无精打采的？”

　　夏羽翻个白眼，没吱声。

　　这不废话么。一整天泡在时间流速异常快的玄妙空间，1小时即1天，一个短途旅行却恍如隔日过去了一个月之久，夏羽觉得自己没垮掉没崩溃，真是意志坚挺啊。

　　“手机定位在这不管用，你随便坐一会，我去找路。”

　　地头蛇撂下一句话。

　　夏羽满头黑线，不知道该从哪吐槽。

　　虽然他知道青木宗太有几年没回寺庙，但也不至于连路都不认识了吧。

　　这样想，抬眼向前方眺望，视野被葱郁的绿色完全遮蔽，夏羽嘴角微妙的扯了扯，好像，没人除草砍树维护路况的话，几年没来，认不得路实属正常。

　　沧海桑田，时过境迁。

　　这句话放在自己身上，也适用啊。夏羽笑了一声，心情不错，检查几日闭关的收获。

　　“系统：「初窥龙必杀」任务已完成。”

　　暂时无暇理会刚学到手的《极上龙吟》，两块源石进了背包，跟原来就有的一块，叠加后，数字跳动到“3”，夏羽立即把破阶道具，锁定【香料不等式】厨技，选择使用！


第1056章 修行（三）

　　叮！

　　随着一声系统提示，除开夏羽本人，谁也不知道这个少年龙厨，在杂草丛生的野外，又一次完成了蜕变和晋升。

　　注视厨技栏中，那个金气充盈，最终渡上虚无幽邃的技能图标，夏羽握了握拳头，不再去刻意压抑振奋的情绪。

　　“虽然我的个人龙级必杀还没创作出来，但底子在这里了，也就近期的事情。”

　　左等右等，十分钟过去，青木宗太还是没回来。

　　车子熄火停在草地上，夏羽跳上一块石头，手机举高高，可是信号格仍然呈灰暗色，至于移动网络，更是一把辛酸泪，想抽空刷个微博回条微信都不行，这样干等着真是一件相当烦躁操蛋的心情。

　　时间近傍晚了，盛夏的傍晚，不像正午那样酷热，凉风吹来有着催人睡眠的魔力。

　　恰巧在夏羽烦闷无聊的时候，山路不远处，一条溪流的对岸，有个人影走出森林，蹲在溪流畔。

　　这是一个老农，头发花白，扛锄头，衣服也很朴素，应当是这片荒野的农家。

　　夏羽收起警惕表情，说实话，野外突然撞见人，身体第一时间冷飕飕的。但老农是他所认识的岛国老爷爷形象。

　　毕竟，岛国面临着人口老龄化这些社会问题，在这样的乡下地方，碰见时尚年轻人才是咄咄怪事。

　　老农也发现了对岸的夏羽，抬头笑了笑。

　　夏羽发现他在用溪水清洗东西，当即走过去，也蹲在溪畔，隔着一条溪打招呼：“哟，山药，野生菌菇，老爷子原来是个吃货行家啊！”

　　野生山药可不好挖，样子有点丑，奇形怪状，与人工种植的笔直条状，单从外观讲，根本不是同一种东西。

　　老农丢了一根略微弯曲的野山药过来，褐黄色的皮，已经磨削了一部分，露出白白的一截，自然的清香，沁人心脾。

　　夏羽拿着山药愣了一下，咧嘴笑道：“这算是招待吗？”

　　老农点头。

　　夏羽呃了声，没敢下嘴。

　　某些品种的山药，能生吃，但绝大多数野山药，还是不要生吃为妙。夏羽不想嘴巴瘙痒，像是塞了蚂蚁窝，那样太痛苦。

　　老农也没强求，低头继续清洗山药、菌菇，夏羽跟他搭起了话。

　　“这附近有村镇吗？我从外地来，不知道这里的情况。”

　　“有一个叫横井的小村子，不远，从这片林子过去，就能看到横井的田野了。”

　　“村子年轻人应该不多了吧？”

　　老者露出一丝落寞，道：“是啊，年轻人怎么可能留在这种乡下地方，就算去不了东京，他们也去邻近的城市了，那里热闹。就算是中学生，初中，高中，都想升到县里的高校，我们这里的学校啊，只有一个沙地足球场，像我的小孙子，天天嚷嚷着草地球场，然后一年前，我儿子一家就搬到县上的城市定居了。”

　　夏羽咂咂嘴，不知道该说些什么。

　　城市化是必然的。学生期望更宽阔的学校，更大的操场，更舒服的教室，这些都很正常嘛。

　　躺下来，头枕溪畔松软的草丛，夏羽一下就被蓝蓝的天空吸引，旁边是清澈见底的水，四侧绿野仙踪，山色醉人，果真是番剧里很悠闲也很漂亮的岛国乡下风光。

　　老者开启了碎碎念模式。

　　“我有两个儿子，一个女儿，他们都成家了，大儿子在村镇上开了一家五金店，小儿子是个木匠，手艺很好，他去市里我不担心，可是直人啊我那个小孙子，虽然爱踢球，性格却非常沉默寡言，我听说市里的中学跟我们乡下地方不同，学生太多了会有欺凌现象……”

　　“学校欺凌？那是该注意，最根本还是性格，要尝试改变。”

　　夏羽有一句没一句应声，渐渐的，眼皮子越来越沉重，困意袭来，这回他真正的熟睡了过去。

　　“喂！”

　　“该醒了！”

　　青木宗太好笑。

　　“……我睡着了？”夏羽摸脑袋坐起来，这时候，太阳下山，晚霞洒落旷野，他微微眯起了眼睛。

　　有两名披僧衣的少年，大概十三四岁，在青木宗太后面，探头探脑。

　　咦。

　　夏羽还发现道路被清理出来了，杂草被铲掉，多余的树木也被砍伐，青木宗太和两名小僧侣，身上满是干活后的汗渍。

　　“我找到路就自己先进寺庙，拉这两个小子出来清理山路。”青木宗太对后辈严厉的很，眼睛瞪过去，“真是的，我才离开两三年，寺庙的杂务就一塌糊涂了，连外面的道路都无人维护。你们平时是怎么打理的？！”

　　小僧侣缩缩脖子。

　　“好了，车子现在可以直接开到山门。”青木宗太插钥匙启动汽车。

　　“对了！”

　　夏羽停在车门处，四下看，“之前的老爷爷呢？”

　　“什么老爷爷？”

　　刚坐在驾驶位的青木宗太，愣了愣。

　　“我刚刚碰到了一个横井村的老爷爷。”

　　车后座，两名小僧侣的窃窃私语，突然消失了。

　　车内空间有着诡异的沉寂。

　　“横井村？”青木宗太向副驾驶位的夏羽投去一瞥，“的确是距离寺庙最近的村子，但走国道，车程也有至少1小时。”

　　夏羽的笑容有点勉强，“为了挖山药，采摘野菌野菇，跑这么远也很正常吧。”

　　“山药？”

　　一个小僧侣，忍不住啊的叫了声。

　　夏羽见车内后视镜中，另一人反射性地瞧车窗外。

　　山路旁，某株有年岁的古树下，几乎被树茎覆盖过去的古旧石头神龛前，有一个瓷碗装着贡品。

　　碗里的贡品很简单，几块雪白的山药糕。

　　一块块点心，呈塔状叠加，而很明显的是，碗里的糕点贡品，少了最上面的一块。

　　夏羽觉得自己手里抓着东西。

　　捏了捏。

　　触感不是溪水清洗削去皮的野山药，而是略带一点松软，捏在了桂花糕上的感觉。

　　一丝难言的凉气，由脚底冒到头顶。

　　手里的东西，丢出车窗也不是，拿着更是寒气森森，心慌。夏羽忍不住道：“谁这么缺德给我塞了一块贡品？”

　　车子已经启动，在山路上行驶，驾驶位的青木宗太，目视正前方。

　　他的反应冷静得不像是人。

　　不知道什么时候，一名小僧侣的悄悄话，从后座，传到了夏羽耳朵：

　　“……那碗山药糕贡品，是前几天住持让我拿下山供奉的。”

　　两名小僧侣在后座，看夏羽的眼神，惊为天人。

　　跟鬼神抢贡品吃？

　　厉害了！

　　夏羽额角青筋隐跳，终于低头直视手中的糕点块，这是善意的招待呢，还是恶趣味的恶作剧呢？

　　呵。

　　嘴角有一丝莫明的笑容绽开，不管如何，夏羽觉得自己又到了一个非常有意思所在。


第1057章 修行（四）

　　爱琴海上的豪宅。

　　“回来了？”

　　“嗯。”

　　躺椅上的盖乌斯，听到由大厅传向露台的脚步声，摘下了墨镜，侧过头，眼神奇诡看了一眼从岛国归来的女儿。

　　多莉丝径直在另一张躺椅坐下，豪宅侍从端上小吃和饮料，悄悄退去。

　　露台却由于父女俩的沉默，气氛就此僵住。

　　咳。

　　戴回墨镜，保持着悠闲葛优躺姿势的天王，却是按捺不住脾性那个，重重的咳了声，在椅子上目不斜视，故作蛋定地问：“见到他了？”

　　“事实上，我受到了薙切家很好的招待，当天就在岛国最为尊贵的府邸住下了。”多莉丝嘴角微翘，眼角余光瞥向旁边的父亲。

　　她就知道老爹会率先败下阵。

　　她这个老父亲，一点也不像天王。别看混迹在这爱琴海修养，耐心啊，比许多年轻小伙子还不如。

　　否则，这个天王父亲，也不会陷入依赖传说厨具的怪圈。

　　是的，怪圈！

　　父亲需要走出怪圈！

　　他要打破自己给自己划下的禁锢。他的厨艺造诣，不应该就此停滞。可是，当事者还在因为自己是最年轻的那位天王，一直沾沾自喜。

　　多莉丝作为“局外人”，看的真切。他父亲病了。

　　病症就在心态。

　　他还未意识到，身后的追兵，逼得有多近，所以，多莉丝觉得父亲需要“电疗”。

　　需要一位堪比杨教授的磁暴步兵，出手“电疗”他，给予他清醒一击。

　　多莉丝认为夏魔王，就是那个合适人选。

　　因为那个少年，足够“丧心病狂”。

　　盖乌斯突然间觉得头盖骨，冷飕飕的，这种莫名其妙的感觉来得突然，去的也快。他疑惑的甩甩头，没意识到危险的源头，就在身侧，笑了笑轻淡道：“这样么？薙切仙左卫门，还是给我面子的。我盖乌斯的女儿，不管去到哪，都是皇室公主的待遇。”

　　“然后呢。”

　　“你是怎么看那小子的。这样的近距离接触过后。”盖乌斯脊背肌肉，绷住了。

　　提及“他”，他总是下意识的肌肉紧绷。

　　多莉丝嘴角的笑容，扩散到整张精致的脸孔，“你危险了。”

　　“？”

　　盖乌斯的第一反应，是打出问号。

　　“危险？”

　　之后，就迅速的理解女儿在说什么，愣了愣，墨镜遮住的眸子溢出怒色，“你在开什么国际冷笑话！就他？还不够资格！”

　　“如果是薙切仙左卫门那个老家伙，我可以收回上面那句话！”

　　多莉丝笑容更微妙，“你危险了。”

　　“我说！”

　　盖乌斯摘下墨镜，怒容满面，既无奈又愤怒盯看视若明珠的女儿，“多莉丝，你是这么的希望我，你的父亲，被一个下位小子击败，成为国际大笑话吗！！”

　　多莉丝微微的沉默，“我保证我的话，正是基于接触后的判断。”

　　轻微的叹息。

　　“父亲，你是真的危险了。那个少年魔王，丧心病狂，远超我们的想象……”

　　“够了！”

　　一个怒喝。

　　盖乌斯暴跳如雷，“我执掌着「灵藏库」，握有这世界上堪称唯一、无双的鲜之天国！在我的无双味道里，我就是奥斯匹林的宙斯，众神之神！”

　　多莉丝目光闪烁，看着父亲盖乌斯怒不可遏的样子，心中只有两个字——

　　电疗。

　　……

　　夏羽在山上的寺庙，睡了一夜。

　　清晨，推门从居室出来，到庭院，夏羽舒展四肢，听着山中鸟雀叽叽喳喳的叫声，不由地轻笑：“山中修行，算是开始了吧？”

　　昨晚他睡的香甜。虽然在傍晚上山时，遭遇了诡异，但晚上寺庙里出奇的静谧，无一丝阴森，夏羽好歹在床上静静等候一阵，也不知道自己是什么时候闭眼的。

　　食林寺，就是一座山中古寺。

　　寺庙建筑依山分布而去，所以房屋、庭院，高低错落，夏羽的居室，在建筑群靠中的位置，仰头看，可见山顶的圣庙，然后是住持的殿宇，那是一座外檐木材黑褐色，古色古香的大型建筑，被苍松翠柏环绕，予人一种娴雅和谐之感。

　　寺内僧人不多，趁早游览一番下来，夏羽心中奇怪的感觉更浓郁了。

　　“怎么？”

　　青木宗太笑哈哈出现。

　　夏羽耸肩，“你们的寺庙，好不讲究。”

　　青木宗太一愣，接着挥手，笑容更盛：“食林寺，并非那些庄严的佛教寺庙，咳，虽然大殿也有鉴真和尚的塑身，但我们的门徒、弟子，经义课业比重很小。换句话，美食，才是我辈的追求啊！”

　　夏羽呃了声。

　　小店在东京都台东区，这个区域分布着东京最多的寺庙，夏羽很早时就把夏氏小店周围的庙宇，逛得很熟悉了，所以才觉得食林寺奇怪。

　　别的寺院，建筑风格和结构，有轴线、对称等等讲究，甚至廊院和寺庙周围的树木植物，都在刻意营造庄严，强调肃穆。

　　可食林寺简直是正常少年里的小黄毛，也太随便了，给夏羽的整体感觉，一个词语形容：流里流气。

　　“难怪寺庙道路会被堵住，杂草丛生。”夏羽忍不住吐槽，“我说，你们寺庙平时的吃穿用度，到底怎么来的？路被堵，运不上山的吧。”

　　青木宗太眼神异样，“我们都是空运……哦，直升机输送，一周一次。如果有特别的食材需求，也能加急派送，一天内不限次数。”

　　夏羽拍额头，“尼玛！远月是土豪学校，食林寺是神壕行了吧！”

　　有种被贫穷限制想象力的淡淡忧伤。

　　“洗漱了吗？走，跟我去吃早饭，我们是按时开饭，时间一过，你就得自己弄吃的了。”青木宗太推着夏羽到山中食堂。

　　正好，趁着寺庙全体人员聚餐，夏羽也可以观察寺庙人员。

　　人不多，氛围也安静，门徒弟子有五人，四男一女，都是十三四岁左右。

　　往上就是青年一辈，只有一人。

　　而且，还是个熟人，衫本夏树。

　　一真住持坐在案几后，向夏羽笑眯眯打招呼：“坐下吧，早餐是拉面，不要嫌粗陋就好。”

　　“是你！”

　　衫本夏树瞪圆眼珠子。

　　夏羽的位置，就设在他旁边，青木宗太也跟着坐下。奇怪的是，寺庙人员里的中年一辈，目前只有青木宗太。

　　大概是读懂了夏羽的疑惑，衫本夏树努努嘴，“嘿，好奇吗？其实，我们食林寺有个规矩，到了特级，就必须下山修行了，所以长辈们在世界各地。我目前嘛，是食林寺的理事，平时这几个小子的课业都由我审查。”

　　目光向下座的少年少女扫去，方才还眼神瞟向夏羽，嘀嘀咕咕的门徒，立刻噤若寒蝉，怕极了这个管事的大师兄。

　　玉川绫香偶尔也向夏羽说食林寺的修行日常，其实，食林寺每一代，门徒弟子稀少，有七八人就属规模庞大的了。而衫本夏树、玉川绫香这一代，由于玉川绫香早早下山，准特级的衫本夏树，也只能扛起寺中杂务。

　　好像是夏歇期，同辈的有两三个青年女性，回家探亲去了。

　　咦，夏羽却发现一个异常者。

　　这是个眉清目秀的少年，身上的僧衣嘛，跟同代的小门徒，细节不太一样，而且旧的痕迹也很明显。

　　他对衫本夏树威吓的目光，视而不见，发呆盯看案几上的一碗早餐拉面。

　　夏羽不由的对其留了心，一顿清简早餐后，门徒四散，一真住持叫走了青木宗太，有事情特别嘱咐。衫本夏树离开前，凑近过来低声说：“我去盯看那些小子进行早课，过一会再找你聊聊。”

　　于是，寺庙的古旧食堂，只剩夏羽和眉清目秀的少年。


第1058章 修行（五）

　　人去楼空，夏羽也终于听到眉清目秀的少年僧人，在喃喃念叨什么东西，言语幽幽渺渺。

　　“龙面……”

　　“叉烧肉，半熟溏心蛋，应季的蔬菜，鲜绿的葱花。”

　　“虽然都说一碗面的灵魂，在于汤底，可是这种碱水麦香龙面，也是深得面点的精髓啊，好厉害！”

　　夏羽眉毛轻皱。

　　龙面？

　　他有点愣。

　　对于懂行者，“龙面”这词语，就相当于拉面。

　　在20世纪的早期，拉面这词，不存在，当时岛国人民把中华拉面称为“龙面”，直到后来大批移民把拉面文化带到岛国，华侨们为了迎合当地人的口味，以酱油，以鸡骨、猪骨熬汤，才有了日式拉面的诞生。

　　所以，听到“龙面”这等古老的称谓，夏羽不免露出异样表情。

　　咳，不是他吐槽，岛国这一代，追求什么宽松世代，在外被称为平成废宅。因此从一个“平成豚”口中，听到这个蕴含美食文化，追溯日式拉面源头的词语，夏羽真是惊了个呆。

　　少年僧人盯看案几上的拉面，还在碎碎念。

　　不停的分析，称赞。

　　到后来，夏羽直皱眉，怎么翻来覆去，就这几句话？

　　“喂！”夏羽出声，“你不去早课，没关系吗？小心衫本夏树打你屁股。”

　　“早课？”

　　少年僧人终于抬头，有些呆滞的眼睛，闪烁了一下，复而低下头，“住持说了，我以后都不用早课，直到我破解心中的谜题。”

　　“哦？”

　　夏羽屁股挪坐过去，努嘴看案几上的拉面，“这么一份朴素的拉面，与你心中谜题，有什么关系吗？看你挺纠结的。”

　　少年却反问：“你知道‘侘寂’吗？”

　　夏羽被噎。

　　“不知道吗？”轻微的叹息，少年在案几上，手指蘸了茶水，写下两个无比方正的汉字。

　　“是这个‘侘’。”

　　“寂，寂静。”

　　打量少年僧人一本正经，甚至透着虔诚的清秀面孔，夏羽有微妙的蛋疼感。

　　字，他认识。

　　但是组合在一起，呃，请恕在下才疏学浅。

　　完全陌生，却有种诡异的吸引力，仿佛字义里隐藏着很重要的厨艺奥秘。夏羽莫名的，看得渐渐出神，当他思绪从天外回来时，少年僧人已经不见了，一张老迈的面孔，笑眯眯的，出现在近处。

　　“你在想些什么？”

　　食林寺的主人，一真住持，坐在两三步外的榻榻米上，身如松柏。

　　夏羽直接问：“什么是‘侘’，什么是‘寂’？‘侘寂’又是什么呢？”

　　一真住持愕然，显然没料到夏羽有禅语方面的疑问，略微的沉吟，就笑着解答道：“如果你单单指禅语的话，这组文字，其实源自小乘佛法的三法印。诸行无常，诸法无我，涅槃寂静。如果把文字拆开单独看，嗯，你知道战国时期的著名茶人，千休利吗？他创造了‘侘茶’，对茶道影响深远。”

　　说完，停顿一下，一真住持吐出三组词语：

　　“侘寂，幽玄，物哀。”

　　“理解了它们，你就对岛国环境，事物，有更深刻的认识了。”

　　一真住持笑说：“你随我来。”

　　夏羽跟上去。

　　在食林寺的住持庭园，他停下，与一真住持，站在了院子的回廊上，面前的庭院，相当奇怪，一眼看去，一马平川。

　　没有一滴水，地面铺着一层均匀的白沙，总共15块石头，分别嵌在院子各处。

　　这大概就象征着水池、山水景色吧。

　　夏羽看着地面因为白沙的分布纹路，产生出来的一种近乎“白浪”的错觉，内心这样想道。

　　“这是枯山水庭园，同时也是‘侘寂’的精髓之作。”一真住持说。

　　夏羽顿时一怔，“我大概懂了。”

　　“一种审美情趣？”

　　“嗯，朴素的，贴近自然？”

　　一真住持面露赞许，“你果然懂了。”

　　他接着唱道：

　　“侘人过日子

　　吃的是杉菜

　　倒也挺自在

　　……”

　　这是一首和歌，一真住持吟唱出来，夏羽眼睛渐渐放得明亮，突然一锤手掌：

　　“原来那小僧侣，在告诉我，‘侘寂’也存在于料理之中啊。”

　　岂不是么。

　　既然“侘寂”代表日本人，对待事物的一种审美情趣，那么，这样的审美，就不仅仅体现在茶道、园林等等上面，料理，美食，也是包含在里面的啊。

　　夏羽兴匆匆走了，去找小僧侣，把答案告诉他。

　　一真住持微笑地目送他。

　　然而，找遍寺庙，夏羽仍是没找到小僧侣。

　　翌日。

　　夏羽很早就起床洗漱，并赶在寺庙所有人前，走进了山中幽静的食堂。

　　原以为要等一会，谁知有人比自己更早。

　　脚步在门槛停住了，夏羽看去，又见到那个眉清目秀的少年僧侣，在一张案几前发着呆。只是，与昨天不同的是，今天太早了，山间有浓雾，屋舍内光线也有点昏暗。

　　“哈哈，我知道了，你昨天是想告诉我‘侘寂拉面’的存在，以及‘侘寂’这种食义吧？”夏羽一屁股坐在僧侣的对面。

　　“是啊，侘寂拉面，好久没有吃到了。”

　　少年僧侣抬头说：“你能做一碗给我吃吗？”

　　有些呆萌的眼睛，在说话时，明显的流露出波动。

　　“这个……”

　　夏羽却犯难了。

　　嗨，他总不能说，咱还没把“侘寂”领悟透彻，所以做不出所谓的侘寂拉面吧。看着少年僧侣流露出恳求和殷切的眼睛，不知道为什么，夏羽嘴唇微张，说不出“我做不出来”这样感情淡薄的话。

　　“我有食谱。”少年僧侣说，也不管夏羽，又蘸了茶水，指尖在桌面书写文字，赫然全是繁体汉字。

　　面，是普通的面。

　　汤底，以鸡骨鸡爪熬炼，非常普通。

　　就连配菜，也是众所周知的日式拉面影子，叉烧肉，溏心蛋……

　　夏羽嗬的轻吸口气，一瞬间觉得自己被耍了，满腔期待化为泡影。哈，这样普通的食谱，你告诉我是“侘寂拉面”？

　　少年僧侣又说：“其实，‘侘寂’也不是什么难以理解的东西。它，与‘秀外慧中’相对，换句话，就是‘陋外慧中’。”

　　“外在，并不重要。”

　　“关键在直指本源的朴素。”

　　夏羽还没来得及咀嚼这番话的意思，就有一张手掌突然伸过来，拍了拍他肩膀。

　　“今天起的这么早？”青木宗太话语传进耳朵，夏羽绷紧的身体，陡然松弛，他回头瞪一眼过去，“被你吓死了啊。”

　　“你在跟谁说话呢？我很远就听到你在叽叽喳喳，所以闻声过来瞧瞧……”

　　“啊？！”

　　瞬间，夏羽寒毛直竖，“我在跟……”

　　案桌对面，少年僧侣仍在，低着头，但在夏羽身后，青木宗太脸上的古怪，不像是故意装出来恶作剧的。

　　“……”

　　一身的鸡皮疙瘩。

　　被吓的。


第1059章 修行（六）

　　卧槽！卧槽！

　　青木宗太的古怪表情，信息量爆表。

　　本来大清早，浓雾笼罩的山间古寺，气温就很冰凉，这下子，夏羽起鸡皮疙瘩，脚心更是嗖嗖冒寒气。

　　大妖？平安时代残存到现代的精怪？

　　实际上，夏羽有为数不少的异类接触，可是在他看来，“妖”和“鬼”，完全是两个概念啊。

　　如果说“妖”是物质层面的存在，有迹可循。

　　那么，“鬼”呢？

　　这东西，来无影，去无踪，被缠上了的话，就相当于被一股恶念，时刻惦记着，想想心头就充满了阴森的感觉。

　　不知道为什么，夏羽凭直觉，给予食堂那个它，一个鬼物的判断。

　　头也不回的赶紧把青木宗太扯出去，远离昏暗的食堂。

　　夏羽压低了声音：“你真没看到？”

　　“看到什么？”

　　“食堂有其他人啊……”

　　“……”

　　青木宗太一愣，旋即表情就放得阴沉。

　　“你看到‘它’了？”

　　“看到了。”

　　“那么，你已经跟他接触了？”

　　“接触？如果聊个天，也叫接触的话，那么我已经……”夏羽见青木宗太愈加阴沉似水的面孔，心中咯噔。

　　“只是聊天吗？还好。”

　　青木宗太表情微松。

　　“呃，其实，‘它’有拜托我做一碗面。”

　　顿时，青木宗太眼睛睁得奇大无比，“然后呢，你同意了？”

　　“我没拒绝也没答应啊。”

　　夏羽举起双手。

　　在意识到自己可能遭遇诡异存在，大心脏如他，也不禁心跳加速。

　　这可比前天初来乍到的贡品事件，恐怖阴森的多。

　　那个老头，或许不能叫鬼怪，既然食林寺经常给其上贡品，也就证明了那极可能是八百万神明中的一位。当然，日本这些神明，逼格不够，理解为有香火供奉的山精野怪，似乎也没毛病。

　　只是，食堂里那个东西，是什么？

　　真的是……

　　鬼吗？

　　我的天，为什么佛门清净地，会存在极端的污垢？而且，污垢还是堂而皇之，出现在食林寺众人眼皮子底下，日日与人亲近。

　　青木宗太知道“它”的存在，这么说来，一真住持也肯定知道。

　　一个让薙切仙左卫门都倍加尊敬的高僧，为什么，不净化了“它”？功德再小也是功德啊，换作无爱的法海，管你什么妖物鬼物，端起金钵，一个字：收！

　　“为什么食林寺庙宇里，也有脏东西？你们就不处理的吗？”

　　青木宗太摇头，“我说过了，食林寺，不是玄门正宗，咳，美食和料理才是吾辈的追求。而且，食林寺的情况，还算很好的了，你去过玉川院，千代神社……所以那里的情况，你也大抵了解吧？”

　　尼玛！

　　夏羽一副“无Fuck可说”的表情。

　　狗屁的美食和料理才是追求，夏羽极度怀疑，这群货，可能就没有处理怪异存在的能力。想想也对，末法时代了，不仅异类生存艰难，人类本身，也是很辛苦的啊。

　　想到这个时空位面的地球村，除开所谓的“里世界”，还要面临入侵物种的威胁，夏羽只能捂脸：“人艰不拆。”

　　好吧，有这件事作为一天的开始，早餐前，夏羽就被青木宗太拉着，见到了正在方丈院，慢悠悠洗漱的一真住持。

　　青木宗太长话短说，把事件大概理出，一真住持甩给两人后脑勺，将毛巾挂在架子上，“我就知道。”

　　“前天上山，你碰到的事，我也听宗太说了。”

　　老住持转身，“有些人呢，一辈子都没有这样的接触。在大多数人看来，这是邪祟缠身，可是，如果我说，这也是一种福缘呢？”

　　苍老而布满褶皱的面孔，流露出意味深长之色，接着，一真住持几乎“明示”，说道：“还记得你击溃绫香的「必杀」吗？”

　　击溃玉川绫香的特级必杀……

　　夏羽心念电转，心中失声，对啊，他差点都忘了，那门《孔雀舞》必杀，不可复制和重现的一环，极其关键的东西，正是那味“紫苏”。

　　都市角落被人遗忘，可能是八百万神明的一位，赠予自己的特殊食材。

　　然后，「必杀」关键的一块拼图，得以填充……

　　这样想着，夏羽既惊且喜，卧槽吃我一记咸鱼突刺，不对不对，咱可是正统的欧皇。人终有一死，而欧洲狗需要一点小小的帮助……

　　但死是不可能的，这辈子都不可能去死了。我跟你讲，食林寺里个个都是人才，我超喜欢这里的。

　　夏羽美滋滋的想，来了，它真的来了！

　　龙级必杀！

　　就是这个Timing！错不了！

　　“这个拿上。”一真住持慢悠悠的，在方丈院屋舍后，一株翠柏树根下，撬出一个古董物件。

　　这是寺庙很常见的石灯，不大，爬满了青苔。

　　夏羽噢了声，兴奋道：“法宝？”

　　“……”

　　一真住持、青木宗太，眼角都抽了抽。

　　“普通的石灯。”

　　东西塞到了夏羽手上，的确是普通物件，手掌沾了不少的青苔。他心凉凉。

　　“但是，它就是‘侘寂’。你可以由它，领悟到侘寂。”一真住持递来个含笑的眼神。

　　“还有这个。”

　　夏羽手上多出一个“御守”。

　　这就是日本岛国的护身符，跟香火袋子，一个外形，用处么，当然是祈求神明庇护，驱灾辟邪。

　　所以，我跟你讲食林寺超好的……

　　一真住持说：“你也别奢望它会灵验，求个心理安慰吧。我想你住在寺庙这段时间，应该需要它。”

　　“所以这不是给我套安全罩罩的佛门道具？”夏羽捂着胸口。

　　“安全罩罩？”

　　青木宗太好笑，“你游戏打多了吧。”

　　从方丈院回来，早餐是不可能去吃的了，夏羽吃点心喝茶，勉强填饱了肚子，就锁了房门自己一个人躲在屋舍里，盯看摆在书桌上的石灯。

　　它蕴含着“侘寂”。

　　既然，“侘寂”是一种岛国的审美情趣，无处不在的话，体现在石灯上，应该就是……

　　夏羽手摸上去。

　　石灯的青苔，蜕落了小块，于是原本的材质露出来。

　　不是什么打破精细的石面，相反，石灯总体堪称月球表面，凹凸不平，非常粗糙。这也不是什么岁月风雨洗涮造成的，而是石头原原本本的样子。

　　夏日的山中寺庙，很安静，夏羽自己一个人坐着，能想通许多道理。

　　渐渐的，心中有明悟，可眼皮子也愈加沉重。

　　不知不觉睡着了，一个很是时候的午觉。

　　“……所以，你做出了‘侘寂龙面’吗？”

　　光线昏暗的食堂里，案几后，一名眉清目秀的少年僧侣，静静的看着夏羽。

　　夏羽在说话，却发不出任何的声音，画面是死寂的。

　　少年僧侣自顾自坐在那，“……这是我一个小小的愿望。在我的时代，我能做出我的‘侘寂龙面’，但是我想吃到新鲜的料理，是指时代的新鲜感，而不是充满了暮气沉沉。”

　　“作为报答，我可以把我过去对龙面，面点的心得手札，给你。”

　　顿一顿，少年僧侣的面容，突然变得诡谲。

　　画面也产生强烈的波动。

　　“你想知道真正的‘侘寂’味道吗？那是不同于‘极上’的，另一条通天道路。”

　　不知为什么，夏羽看着少年僧侣渐渐模糊的面孔，总觉得像是万圣节敲门索要糖零食的恶作剧。

　　不给糖，就要闹腾。

　　被一个还不知道是什么类型的存在，给闹腾了，缠上了，绝逼不是一件好事。

　　“呃！”

　　忽地抬头醒来，午觉仿佛只是小小瞌睡一下，时间没流逝。

　　惊魂一刹？

　　夏羽甩头，眉梢跳个不停，尼玛，他很后悔出国时太匆忙，没把一直随身携带的“玉如意”捎上。

　　失却一件强力护身符，也难怪鬼东西十分猖狂。

　　“不过，我还是超喜欢这里的！”

　　“‘侘寂’吗？”

　　“又一条通天大道……信息量很大！”


第1060章 修行（七）

　　“侘寂”到底是什么？

　　午觉的惊魂一刹后，夏羽心中的答案，更加的清晰。

　　看到石灯的青苔了吗？

　　夏羽视线晃过去，嘴角勾起淡淡的笑意。

　　没错，这就是“侘寂”！

　　不是什么难以理解的审美，玄机大道理。

　　简单讲，就是直指事物，质朴的内在。

　　这样的本质的美，能够历经时间的考验。就如这盏石灯，爬满了青苔，愈加的深邃，显露出充满岁月感的美。

　　然而！

　　这是在物件上，显露出来的“侘寂”。

　　一真住持说过了，“侘寂”于岛国这环境，无处不在。

　　茶道里有。

　　器物、装饰里也有。

　　那么，在料理，在厨艺之道里，“侘寂”，或者说，这样一种指向本源的食义，甚至是“通天大道”般的境界，该怎样体现出来呢？

　　夏羽对料理里的“侘寂”，有多层理解。

　　看个人悟性，最浅那一层，应该就是“陋外秀中”。这很好理解，其实厨师的手艺到一定高度了，随便拿颗大白菜，都能烹煮出来《开水白菜》这样的国宴名菜。

　　第二层，是岁月流逝。

　　这层，也不难理解，没看到石灯表面的青苔么？这就是时间的积累沉淀！

　　这第三层嘛，其实夏羽也不太笃定，毕竟，这是他个人的想法和观点。

　　要知道，“侘寂”是审美情趣的话，那势必跟生活，息息相关。

　　而料理，美食，厨艺，简直就是生活的重心啊！

　　民以食为天。

　　如果统治者让他的子民饿肚子，改朝换代也就是理所当然的事情了。

　　“说来说去，‘侘寂’又回归禅了。我的理解应该没问题，侘寂，不是枯寂，它蕴含着时间的生机……”

　　夏羽端起桌上的石灯，手指尖，来回的摩挲表面的一层青苔。

　　“粗糙的石头，无用吗？它可凿成这样的物件。”

　　“这是旧物利用的道理。”

　　“当石头变成了石灯，摆在庭院中，它成了死物吗？不是这样子的啊。看看这层青苔，无用之物，焕发生机……”

　　这第三层的感悟，在夏羽脑中，化为了一句诗：

　　沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。

　　“是了！”

　　低吟着，夏羽眼睛蓦地一亮。

　　在刚刚午觉里，那个不知名的存在，其实已经“明示”他了啊！

　　“……在我的时代，我能做出我的‘侘寂龙面’……现在我想吃到新鲜的料理……”这句话浮现脑海时，夏羽站在那，静静的笑。

　　老树开花？

　　一种传承？

　　没问题！

　　让我来满足你吧！

　　目中迷茫尽去，取而代之的，是无穷的跃跃欲试，夏羽握了握拳头，“尝试看看吧。”

　　所有的感悟，终究要化为实践。

　　知行合一。

　　厨之道，不动手，永远得不到真知。

　　……

　　方丈院。

　　电风扇在茶室，咿呀呀的摇头吹风。

　　说起来，食林寺明明是壕得不行的美食界巨头，连运输食材，都用直升机，但找遍寺庙居然没有一部空调，是个啥子情况？除开专业厨房的设备，在外头，一盏电风扇，就是这盛夏时令，非常难得的纳凉机器了。

　　而且电扇有着一股八九十年代的气息。

　　“呼——”

　　连续几杯热茶下肚，青木宗太的脑门上，汗液渗流得更多了。

　　僧服半解，青木宗太坐姿神情，就一个字：

　　放浪形骸。

　　可偏偏上了年纪的一真住持，也是袒胸露那个啥，啜饮热茶，还发出啧啧的声响。

　　砰。

　　青木宗太茶杯一放，笑哈哈道：“老师，你说咱们的夏讲师，多久出来？”

　　他抬手指了指山下。

　　茶寮四面敞开，而方丈院，在寺庙中又在地势高的地方，居高临下，倒也可以望见夏羽居室的情况。一扇门从午间，到午后，很久没有动静了。

　　“出来容易，进门难。”老和尚笑呵呵。

　　在这位老住持看来，没个几天功夫，那位年轻人，悟不到附着在石灯上的禅机。

　　至于“侘寂”，又是禅机更高深处了，想都别想。

　　老和尚显然还没吃过夏羽的极上之作。所以，他的判断，没有一毛钱问题。

　　青木宗太当然听出“禅机”，啧一声，“其实，老师我们早该打扫寺院了，这次是夏讲师，下次又是谁呢？再怎么说，食林寺，也是半个佛门净地。”

　　语气有微妙的小心翼翼，边说，边观察老和尚的神情。

　　一真老和尚只是淡淡嗯了声。

　　青木宗太暗叹。

　　食林寺现在的情况，也算是住持“纵容”的后果。

　　有些往事，老师还是放不下。

　　他也不知道该怎么继续劝下去。

　　……

　　午后，凉风习习。

　　寺庙本就没几个人，不是开饭的时间，位于僻静角落的寺庙食堂，被一丛树荫遮蔽，昏暗，比别处更为的阴凉。

　　木屐声“哒哒哒”在石头小径上，一路通往食堂。

　　之前还在茶寮，跟青木宗太闲谈喝茶的老和尚，这时候，手端木托盘，迈步进了食堂。

　　托盘上，热气袅袅。

　　一碗香喷喷的拉面，被老和尚摆在案几上。

　　这张案几，是很特殊的位置，平时没人敢坐，相当于食堂的“禁区”，但是每奉开饭，有拉面这种食物的话，案几上必定摆有一份。

　　“吃吧。”

　　一真老和尚，一屁股坐在案几侧的榻榻米上，对着空气招呼。

　　理所当然的没人吱声。

　　桌上的拉面，热气直蹿，看气流波动也没有任何的异常。

　　“真是的，还跟从前一样，每次都要我帮你摆碗，摆筷子吗？”嘴上发牢骚在说，老和尚还是弯腰从地上的木托盘，拾起一双黑色的筷子。

　　筷子叮一声，摆在碗上。

　　而与此同时，食堂外，有两名小僧侣刚好路过，听到动静停下，远远眺一眼昏暗的屋子，就开始了窃窃私语：

　　“哇，肯定又是住持偷偷煮面自己吃了！”

　　“其实我很想跟住持说，能不能别煮面了？一个礼拜，起码要吃两三天的拉面，我真的要不行了啊！”其中一名少年苦着脸。

　　“那你跟青木师兄说。”同伴道。

　　“好！”

　　两人还没转身，就有人在背后展开双臂，手掌压在了他们的肩膀上。

　　“师兄！”两人一惊。

　　青木宗太瞪过去，“你们两个，还不赶去晚课，否则别说拉面了，一粒米都没有！今晚就饿肚子！”

　　小僧侣只能落荒而逃。

　　脚步顿一顿，青木宗太便直闯食堂，脸上表情也由小僧侣面前的勉强镇静，显露出一股焦急，“老师，夏羽……他下厨了！”

　　屋内的一幕，并没有让青木宗太吃惊和奇怪。

　　老和尚静静坐在案几旁，桌上是没吃过一口的拉面，只是，拉面渐渐变凉，碗口的雾气，少了许多。

　　“它”在吗？

　　青木宗太隐晦的扫视。

　　这东西，他始终看不到，最强烈的感觉也只是来源于直觉。

　　好像有一团很固执的精神，漂浮在那里。

　　“下厨？”

　　一真住持目中涌出惊愕。

　　“对，就是下厨！”

　　青木宗太吸了口气，以万分肯定的表情和语气道：“而且他还让衫本帮他找面粉……”

　　拉面！

　　老和尚瞳孔缩了缩，对身侧案几的空位，脱口而出：“这就是你期望的吗？”


第1061章 必杀成形（上）

　　“面粉拿来了——”

　　衫本夏树很是利索的扛着食材回来。

　　这个鸡冠头青年，和夏羽，是千代神社同一期的研修生，但时过境迁，衫本夏树还没有真正进军特级，夏羽却已经挑战老一辈的泰山了。

　　在寺院也没有穿僧服，就像都市街头的小青年，一身日常休闲装。衫本夏树放下半袋面粉，又笑嘿嘿，亮出一个密闭食盒。

　　“夏羽，我就知道你对‘仰望星空’感兴趣，咳，所以咸鱼我也给你准备好了，就让我们一起探讨真正的黑暗料理之道——”

　　衫本夏树一脸殷切。

　　“呃？”

　　夏羽思考中断，眨眨眼，“咸鱼？仰望星空？”

　　眼角不禁抽了一抽。

　　这么个大名鼎鼎，光是听到，就让人产生强烈不适的黑暗料理，能不能少提？啊！

　　“喂！你可能误会了些什么！”

　　“啊咧？”

　　反倒是衫本夏树惊了，“你见我就要面粉，难道不是要跟我探讨黑暗料理来着？”

　　“……”

　　衫本流的“仰望星空”，他知道，当初在千代神社，夏羽就有领教。

　　面粉，咸鱼是主材料。

　　两者搭配，成新式“仰望星空”，咳！

　　夏羽总算知道这货，为什么一直突破不到特级了。

　　尼玛，哪有正经的厨师，天天把“黑暗料理”挂在嘴边的。

　　可衫本夏树目中的热情，又不似作伪。

　　我的天，夏羽心中为食林寺这一代的“大师兄”位置默哀起来，估计一真老和尚、青木宗太，对自家门庭，出了这么一个奇葩，也是非常头痛的啊。

　　“我要面粉，是要做手工拉面！”夏羽好笑解释，“这是我个人的烹调实践，跟什么黑暗料理，没一毛钱关系！我保证！”

　　“啊！”

　　衫本夏树顿时垮下肩膀，遗憾满满的叹气。

　　失去知音的痛苦，夏羽不懂，也不想懂，他挥挥手，“行了，你有事可以走，要看的话，就给我老老实实的！”

　　衫本夏树张口欲传教，就像夏羽到食林寺第一晚，他找夏羽嘀嘀咕咕，吹嘘自己黑暗作品的模样，闻言，却立刻把话语咽回肚子。

　　他不蠢，智商在线。

　　即便不是自己的“黑暗之道”，可是能这样近距离的，观摩一位大师，进行现场烹调，那也是不小的福缘。

　　对。

　　衫本夏树心态倒是放的平和，没有因为夏羽比自己年纪小，还在厨艺上，把自己爆的渣都不剩，产生莫名其妙的嫉妒，敌意。

　　心态和身段放低了，眼前少年的大师光环，无论如何也不可忽视掉。

　　夏羽开始倒面粉，进行手工制作。

　　他不急，盯看调理盆里，质地细腻的高质量面粉，脸上写着沉思。

　　既然是“侘寂拉面”，要就要把自己对侘寂的感悟，赋予料理。

　　其实这就是食义。

　　或者说，是对「意」的营造。

　　这个「意」，在“色香味形意养”里。

　　“第一层的侘寂，‘陋外秀中’，让我故意把料理做的难看，然后美味惊人？天，这也太真实了，不符合我的理念。”

　　“第二层的侘寂，‘岁月流逝’，也粗浅了。”

　　“那东西，既然指名道姓了说，要吃具有时代新鲜感的‘侘寂’，那就是‘病树前头万木春’这句诗的理解没错了！”

　　夏羽脑筋高速运作。

　　知道“侘寂”的第三层，但在实际的烹调中，怎么去操作呢？

　　换句话，他该以怎样的料理技巧，去实现“病树前头万木春”这句诗的内涵。

　　一碗拉面，大体可分为：面、汤、菜。

　　然后，是味道的部分：着味、调味。

　　其实100多年前拉面由横滨中华街传入岛国，并顺应日本人口味而进行一系列改良后变成日式拉面这样风靡世界的大众美食，这其中，“面”的部分，对比汤、菜以及味道，变化应该可以说最少。

　　在中华，拉面是大厨们和面后，经复杂的手工，拉制而成。

　　在日本，拉面则是刀切，或干脆用压面机，方便快捷。

　　二者都是“拉面”，却因为碱水，在口感上有着劲道的不同。

　　但真正说来，拉面并没有改变多少。

　　根子就在那！

　　“所以，把拉面，看成是‘病树’，而我若想让老树开花，焕发生机，却又不是傻头傻脑去改变拉面，而是整体的看一碗拉面！”

　　“时代的新鲜，时代的生机……就在汤、菜，或者着味和调味部分营造！”

　　夏羽脑中的施工图，渐渐的结构清晰。

　　他嘴角很快勾起一抹清爽笑容。

　　有了！

　　“或许这样，咀嚼时，口腔就很容易滋生出侘寂的情绪。可这也仅仅是‘菜’部分的变化，要不要，对汤、调味部分，再动刀子？”夏羽瞄着厨技栏。

　　继爆炎后，香料不等式也破境，抵达源头。

　　是时候发挥出来了吗？

　　夏羽眼神显得相当的谨慎。

　　……

　　当青木宗太、一真住持到厨房时，夏羽已经把面条制作出来，熬煮汤底的锅子，也架在了现代化的灶具上。

　　此时灶火正旺，高汤锅上面有一丝丝的扭曲雾气。

　　真正让两人停下脚步，并露出惊讶之色的，是夏羽正在为拉面制作的“配菜”。

　　日式拉面的配菜，为人熟知的，无非就那几个。

　　嫩笋，红姜，海苔。

　　溏心蛋。

　　以及……日式叉烧肉！

　　如嫩笋、姜葱这些，夏羽肯定不可能去做大的改变。

　　而溏心蛋，可操刀空间又太窄小。

　　唯一剩下来的，也只有叉烧肉！

　　如今夏羽正在以别人所不能理解的方法，制作自己独特的叉烧肉。

　　其实看多了番剧，看到屏幕中圆圆的，一圈又一圈的日式叉烧，这种叉烧经常伴随拉面出现，堪称CP搭配，就连夏羽自己以前也无比好奇，“日式叉烧肉”，到底怎么做的呢？

　　好像不是单纯的煎炸。

　　柔嫩，多汁。

　　但是吃日料，吃拉面，稀少的两三块肉，也太抠门了吧，根本不解馋啊。

　　所以后来夏羽有专门请教过老头子，那是他觉醒系统，正式入门前，为数不多的厨艺咨询。

　　日式叉烧肉，尤为的讲究刀功。

　　首先，把一整块五花肉，或梅花肉，展开切成大片，厚度么，要保持在手指头厚这样子，必须均匀。

　　厚度、截面，就是刀功的细节重心。

　　然后，木锤碎肉，但不是剁碎，要像震碎牛排筋肉那样。

　　其次就是包“粽子”！

　　肉卷起，棉绳扎紧了，样子神似一根粽子。

　　接下来无非就是煎“肉粽”，经煎、炖、煮连续3个火候环节，至少一个到两个小时，一份日式叉烧肉，才算做成了。

　　而现在呢，夏羽的做法，落在衫本夏树、青木宗太、一真老和尚眼中，就非常的“简陋”！

　　他把猪肉先切片，虽然一片片猪肉，也是日式叉烧肉，熟悉的圆形片状，但步骤……

　　衫本夏树啊了声，道：“不是应该先做‘肉卷’，煎和炖煮后，经冰箱冷藏一阵子，才可以下刀切片的吗？”

　　“常规意义的‘日式叉烧肉’，必须这么做。”

　　青木宗太沉吟说：“因为，经过煎和炖煮，至少1个小时的火候，别说肉片了，以棉绳扎紧的‘肉卷’，都会变得十分脆弱。下刀切片，肉片破碎率很高，即便厨师有比较高明的刀功。”

　　冷藏，对于“日式叉烧肉”，相当于固定形态的意义。

　　然而夏羽的处理步骤，完全混乱了，先切片，于是“肉卷”也就不存在，这样一来，肉片经高强度的煎和炖煮，碎成渣渣的情况，也就不难预料。

　　夏羽切肉片，不忘抬头看了看三人，发现他们欲言又止的模样，倍加有趣。

　　谁说我要做“日式叉烧肉”了？

　　既然要变，那干脆就变成“夏氏叉烧肉”好了！

　　嘿，而且啊，还蕴含着“侘寂”！

　　就在这破局！

　　面，是那棵“病树”。

　　至于新鲜感，时间的生机，就以叉烧肉营造吧。


第1062章 必杀成形（下）

　　嗤！

　　嗤！

　　嗤！

　　这是火焰的声息。

　　当然了，在场恐怕也只有夏羽能听闻这样凝若实质的火焰动静。

　　他对“肉片”的处理，很经典，就是找来烤炉和烤网，接着以筷子，把一片片肥瘦相间的梅花猪肉，摆在烤网上，进行着烤肉！

　　没错，就是“烤”这种火候处理方式！

　　“啊，烤肉？”

　　衫本夏树简直惊呆。

　　有拉面配烤肉的吗？不对吧，烤肉怎么能当拉面的配菜，放到汤水里，搭配拉面，一起吸溜和咀嚼，在口腔里不会显得很奇怪吗？

　　到底是什么拉面啊，喂，博多拉面？

　　札幌拉面？

　　或者喜多方拉面？

　　衫本夏树绞尽了脑汁，也搜索不到运用“烤肉”搭配拉面的流派。

　　“这根本就不是叉烧肉！”

　　他笃定的说。

　　日式叉烧肉，经“煎”、“煮”、“炖”三种火候形式制作而成，唯独没有“烤”！

　　而且，若是烤肉，汁水蒸发严重，变得干柴后，再与非常劲道的拉面，啃咬啊，使劲嚼吃啊，不是进一步给口腔增加负担吗？

　　吃的“舒服”，也是极其重要的口感啊！

　　叫人看不懂的操作。

　　衫本夏树内心给予这么一个评价，他没大嘴巴，胡言乱语。

　　倒是一真老和尚，反应不同于衫本、青木，眼睛一亮，“好精简的火焰操纵！”

　　他上过夏羽名为“原始火焰”的公开课。

　　如果说，在课堂上，这位年轻讲师的学说，还带着一些神秘色彩叫人看不懂，那么，现在这次的“烤肉”火候，一真却是立即洞悉了。

　　就好像……直指本源。

　　“咦！”

　　一真住持脸色渐渐的凝重。

　　“侘寂”最浅的一层，不正是指向朴素的本质，剥除了那些不必要的外在吗？

　　现在夏羽的爆炎，给予老和尚的，正是类似于此的感觉。

　　凝练了。

　　省去什么神神秘秘，索性把“本源”展露，给他们看。

　　朴素了。

　　不用什么施法材料「摩尔斯油」，小烤炉里，就是很普通的果木炭，但是焰火在一张无形之手的操纵下，发出“哧哧”声息，怎么形容呢，大概就是手持火焰喷枪，按一下开火按钮，幽蓝色的高温火焰，锁定烤网上的肉片，成光束状，冲击！

　　简单，直接，粗暴。

　　却又蕴含着火候的传说，予人神圣感。

　　“看山是山。”

　　“看水是水。”

　　一切，又回归起点。

　　从头开始吗？

　　并不是。

　　一真老和尚目中流露出难以彻底收敛的骇然，“起点，亦是终点啊！”

　　“他走了一圈，又绕回来了！”

　　“路，走尽了！”

　　啊。

　　这时衫本夏树忍不住出声，“焦了啊！”

　　火候“过量”，烤网上，一块块厚度均匀的肉片，表皮半焦。

　　一丝黑痕浮现。

　　就连老和尚，也猛地怔了下，“怎么会！”

　　青木宗太则连声念叨：“看不懂啊！”

　　把“火候”这条路走尽的大师，怎么可能会让他的纯白画布，沾染一丝墨痕！不科学！不可能！

　　“尝尝？”

　　夏羽抬头眺一眼过来，对衫本夏树努努嘴，筷子夹了一片半焦的烤猪肉，放在小餐碟上，并抬手递了出去。

　　衫本端碟子，青木宗太、一真住持唰唰围过来。

　　近距离看，越看越是令人满头雾水。

　　的确是烤焦了，肉片原本稚嫩的外层，变为半焦的壳子，不用想，一口咬下去，肯定发出哧哧声。

　　鼻子嗅到的，还有口腔、味蕾第一时间品尝到的，都是一股苦涩味。

　　吃焦苦的垃圾，比“黑暗料理”还不如的废品，衫本夏树久经自己黑暗料理轰击和锤炼的舌头，竟奇异的遭受不住，整张脸，紧紧皱了起来。

　　“哇！”

　　“好苦！”

　　他张口吐出。

　　“为什么会这么苦？”

　　是啊。

　　为什么？

　　一真老和尚眉深锁，目光掠过烤网上其余的肉片，只是外壳焦黑，内部，肯定还很鲜嫩。

　　但为什么会苦彻心头？

　　老和尚觉得事情并不简单。

　　随后，夏羽继续依照他脑中的“食谱”，制作拉面。

　　叉烧肉，就是烤肉，最耗功夫和时间的配菜，制作出来了，日式拉面剩下来经常用到的“溏心蛋”、“嫩笋”、“葱花”、“海苔”、“红姜”等等，夏羽只取“嫩笋”和“溏心蛋”。

　　然后，煮一两条应季的蔬菜，摆在拉面碗中。

　　一小时后，以鸡骨、鸡爪熬制的汤底，也可出锅了，汤色呈清凉透彻的黄，注满白色陶瓷的大拉面碗。

　　于是，绿色的应季蔬菜，在汤、嫩笋、溏心蛋、叉烧肉4种主打橙黄色调的碗里，相当的显眼。

　　“完成了——”

　　夏羽解下围裙，摆上两个托盘，每个托盘，装两碗面。

　　一行人由厨房，转移到山中食堂。

　　这时候天色已经昏暗下来，过了寺庙固定的晚饭时间，所以食堂黑灯瞎火的，青木宗太先进屋开灯，夏羽、衫本则一人端一托盘，坐在了经小僧侣打扫干净的榻榻米上。

　　总共4碗面。

　　夏羽是不吃的，让三人端走自己的，他连带托盘，端起最后一碗，摆在了“禁区”的案几上。

　　“摆上筷子。”

　　老和尚说。

　　夏羽照做，在碗上，整齐的摆了一副筷。

　　至于衫本夏树，一屁股坐下，早就顾不得那么多了，闷头盯看碗中面，发出一声控制不住的惊叹，“说不上来的感觉！”

　　拉面，被“烤肉”、“嫩笋”、“溏心蛋”和几条应季蔬菜压在最底下。

　　整碗面，被清亮的黄汤水注满，明明一望见底，却有鲜明的层次感。

　　一丝温润的气息传来。

　　衫本夏树轻轻一吸，心胸有说不出来的舒畅感，就好像，站在群山之巅，视野从未如此开阔，远山也从未以低垂的姿态匍匐在他面前。

　　咦，“烤肉”的苦涩呢？

　　鼻子猛嗅。

　　衫本先下筷，夹起一片肉，这肉，实在卖相不佳，半边焦黑，不过被汤水浸泡后，有着一种让人说不上的改变。可不仅仅是气味消隐那么简单。

　　咬下。

　　“嗤！”

　　焦黑外壳，十分明显的碎裂声。

　　原来苦涩还在啊。

　　第一时间涌上的味觉让衫本，整张脸，下意识的皱紧。

　　黑色的壳子，在口腔中，彻底破碎时，鸡冠头青年盘在榻榻米上的双腿，猛地抽紧了，脚指头甚至在抽筋。

　　脆！

　　苦！

　　可是，内层的嫩肉，牙齿咀嚼着碎掉时，跟随肉片一起到嘴巴里的汤，与肉渣混合，竟产生出绝妙的清甜滋味。

　　“这是苦尽甜来？”

　　“故意烤焦外壳，就是想营造‘焦之味’吗？”

　　“这样的用意呢？”

　　衫本夏树抓耳挠腮，嘴巴嚼个不停，总觉得缺了什么，忽然，口腔中食物渣有着干巴巴的感觉，他脑中灵光一闪，“缺了水的滋润吗？”

　　端起面碗，就是猛喝一大口汤。

　　吸！

　　瞬间，口腔产生出截然不同的滋味。

　　衫本夏树在群山之巅，看到一棵被雷劈死的树木，可就是这么一棵经雷劈，被火焰煅烧的死木，就在他的注视中，新芽绽放。

　　山巅光秃秃的，黑木，新芽，无多余的东西。

　　也不知道为什么，衫本觉得这一幕，充满了禅意，比起之前嗅汤气味所感受到的舒畅，这一刻内心如水般寂静。

　　“没有什么东西会死去，不过是新生。”

　　“破败中，焕发新生……”

　　衫本夏树在黑木下，在绿芽旁，盘腿坐下，就仿佛顿悟禅机的高僧，一脸的古井无波。

　　“侘寂！”

　　一双筷子，叮的落在地上。

　　夜晚的山中食堂，悄然多出第五个人的轻微喘息声。


第1063章 “新鲜”

　　呼吸很轻微，但确实存在。

　　夏羽注意到了。

　　一真老和尚也注意到了。

　　将嘴里的拉面，咀嚼着，吞咽下去，老和尚神色放得郑重，双掌合十，对面前的一碗拉面，恭恭敬敬地表示感谢。

　　“枯木逢春……”

　　旋即老和尚眼神莫名盯看着少年。

　　夏羽笑了笑，“更严格说，是老树开花。”

　　“老树？”

　　那一丝呼吸，如风中烛火，剧烈摇曳了一下，显然对“老树开花”的说辞充满了好奇。

　　“它”大抵是对这碗“侘寂拉面”满意的。

　　夏羽有这个自信。

　　虽然严格说，真正的“侘寂拉面”，其实是清汤拉面，也就是那种没有任何配菜，面配汤，连点缀的葱花都没有。

　　但说白了，“侘寂”不就是这样么？

　　舍去外在，直溯本源！

　　换句话，拉面的形式，包括汤、面、菜，一切都不重要。

　　“‘老树’，就是这碗面啊。”

　　夏羽嘴角绽开一抹清爽的笑容。

　　“什么都没变，对吧？”

　　“与当初中华街向着整个岛国扩散开来的‘龙面’，并没有区别，对吧？”

　　他对着空气问。

　　自问自答。

　　一真老和尚目光闪烁，没有开口打扰。

　　至于衫本夏树、青木宗太，脸上写着一种“静”，他们和夏羽、老和尚以及“它”，仿佛处于不同的位面世界。

　　“没有、区别？”

　　小声的呢喃，眉清目秀的小僧侣，体态逐渐的真实。

　　“但我为什么，吃到了‘新鲜’？”

　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”

　　“面，还是那碗面，只是啊，我不是过去的厨师，我在这个新世代，所以你吃到我做的面，当然跟过去，不同了。”夏羽说。

　　“是这样吗……厨师不同了，换人了，味道也会变的吗……”

　　夏羽微微一笑，“不管食义，不管怎样的美食意境，都以‘人’为根本啊。不仅仅是烹调的双手，手法。我的思想，我的特色，都‘熔于一炉’，赋予食物了。”

　　“所以，你吃到的，是新鲜的。”

　　“这就是，这个世代的‘侘寂拉面’，你可满意？”

　　小僧侣沉思良久，缓缓的抬头，一直没多少表情流露的清秀面孔，渐渐泛起阳光灿烂的笑容。

　　“原来如此……”

　　“原来是这样啊！”

　　“这就是你的‘侘寂’，人，就是你侘寂最为质朴的本源！”

　　小僧侣握起了筷子，吃肉，吃面，喝汤。

　　咀嚼着，他轻闭眼睛，脸孔充满了一股释然之色。

　　执念没有了。

　　原来他一直执着的“侘寂”，新鲜之味，一直藏在时间的洪流中。

　　“拉面”，或者说面食，永远不会老去。

　　就算食谱变老，人和厨师，一代代在变，相同的一碗面，味道终究会变得不同。即便用的都是同一些材料。

　　这就是夏羽赋予拉面的「意」——

　　时间、生命！

　　更深刻说，是永远的变化，是永不消散的新鲜！

　　“师兄……”

　　闻声，一真老和尚看向案几。

　　小僧侣正在消失，他盘在榻榻米上的双腿，寸寸破碎。

　　“我知道了，‘龙面’传播开受大家喜爱的原因。”无比真挚和纯真的笑容，写在小僧侣稚嫩的面孔上，“原来‘它’永远是新鲜的，变化的。我看到了这种料理的生命力，所以我也就安心了……”

　　一真住持双掌合十，微微低着头。

　　他表情流露着恍惚。

　　仿佛又回到世纪之初，中华街一家名为“吉井面馆”的拉面店外，少年看着失望离去的客人们，非常不甘心的说了一句：

　　“我会让这一碗面，永远保持‘新鲜’的！”

　　“客人们将永远对龙面保持热情！不会感到厌烦！”

　　叮。

　　系统的提示。

　　夏羽挺惊讶看着视网膜上的一条提示信息，“龙级必杀”，这就成了？

　　“……已创作未命名的必杀拉面食谱。”

　　“宿主请命名。”

　　纠结一个多月了，夜不能寐，不就是在等系统这么一条提示么，可是，夏羽发现自己根本不高兴，这是闹哪样啊喂。

　　太随便了。

　　而且，这也不是他心目中的“龙级必杀”。

　　“命名？随便吧，系统你挑个默认名称。”夏羽干脆连脑子都懒得转。

　　“《侘寂拉面》已添加到宿主食谱栏，请查阅！”

　　夏羽翻了个白眼。

　　“我的必杀，不应该是这样子的。”他吸了口气，勉强丢开情绪，没管什么新食谱，而是第一时间清查任务面板。

　　果然！

　　双目爬上浓郁的喜色。

　　“宿主完成个人大事记之一「个人龙必杀」！”

　　“获得《母亲太阳球》（食谱碎片）＊1。”

　　金灿灿的碎片，多了一份，夏羽连忙打开物品栏，视线转移到对应的金色碎片上时，一个弹框这样询问：

　　“是否合成？”

　　“合成！”

　　心底迫不及待的吼一嗓子。

　　“获得完整的《母亲太阳球》食谱……”

　　“学习！”

　　继续吼。

　　顿时，熟悉的针刺感，由眉心传来。

　　夏羽咧开嘴，“光明的源头啊，中华一番光明界食谱的尽头，我得到了！”

　　正要充满中二气息的叉腰仰头大笑，这时候，有人推了他一下。

　　一真住持已经站起来，拍拍他肩膀，“你跟我来。”

　　夏羽点头跟上。

　　在门口，他回望光线昏暗的食堂，小僧侣的存在已经彻底抹去，衫本夏树、青木宗太也吃完了热腾腾的拉面，在位置上，解扣子，解僧衣。

　　一路跟随老和尚到他的方丈院。

　　这次，夏羽被老和尚迎进他的私人居舍，这里是卧室外的小书房，陈设古色古香，他找个位置坐下，不一会，一真住持拿了本书，还有一份泛黄的报纸，放在夏羽面前的桌上。

　　“我要谢谢你。”

　　老和尚说：“你也算解决了我一桩心事。”

　　夏羽知道他指什么，浑不在意道：“没事，顺手而为，而且啊我也从中收益颇多。我得到了一门很真实的‘必杀’。”

　　一直住持愣了下，就摇头笑了，指手上的大叠泛黄报纸，并向夏羽递出去，“吉井真，我的同门师弟，了解一下。”

　　报纸保存的很好，边角平整，无褶皱。

　　可是，报纸依旧泛黄了，足见年代有些久远，夏羽疑惑地翻阅，在首版封页，他神色猛地一震。

　　日期是1915年。

　　报纸首版以加黑粗体字，标注着报刊名——《美食先驱报》。

　　首版首个新闻，配图片，标题又写着：

　　“吉井真，当世代的神童，龙面之神……”

　　仔细看内容，却是一篇追悼文章。

　　他在“龙面”上的造诣，赢得岛国美食界的神之称号。

　　他被认定是食林寺下一任的当家人。

　　他对拉面在岛国的传播，有着不可磨灭的贡献。

　　当然。

　　这是另一个时空的事情。

　　至少前世，夏羽就没听过什么《美食先驱报》这样有年头的专业报刊。

　　黑白图片上，少年人正对镜头，神采飞扬。

　　“龙面永远不会过时……”

　　夏羽瞥见文章引用的一段句子，稍稍沉默，就把报纸合上，抬眼看坐在对面的一真老和尚，“所以他留下了执念？”

　　老和尚点点头，“你让他看到了这种料理永远不会黯淡的生命力。”

　　“是吗？”夏羽微笑，目光扫去。

　　“这是……？”

　　另一本书，还在案几上。

　　“吉井真的龙面心得手册。”一真老和尚哈哈笑说，“这是你招待他应得的报酬。”

　　夏羽眼神闪烁。

　　他对所谓的《侘寂拉面》必杀，很不满意。

　　因为食谱不是他所构想的。

　　那么，这册心得手札，能帮助他，进一步推衍自己的“必杀”吗？

　　夏羽觉得“侘寂”这条路，他才走没多远，尚有很大很大的开发挖掘空间。

　　此外。

　　“极上”呢？

　　二者有融合的可能性吗？

　　一时间，夏羽心路如麻，再加上拥堵在脑袋里还没来得及梳理的《母亲太阳球》食谱信息流，真是厨路漫漫啊！


第1064章 准备（上）

　　“一路顺风。”

　　老和尚站在山门，向敞开的车窗，挥了挥手。

　　衫本夏树把行李箱塞进车后备箱，绕道过来敲了敲窗户，对副驾驶位的夏羽郁闷说：“你就这么急着走？外边人来我们食林寺修行，恨不得住上一年半载的，你才来了两周啊。”

　　顿一顿，鸡冠头青年补充一句：

　　“我们还没好好探讨‘黑暗料理’的道路呢！”

　　夏羽摇头笑了笑，“我在山里呆了两周……还短么？从欧罗巴，到日本，算算时间，一两个月过去了，我也该回国准备一下子。”

　　“准备？准备什么？”

　　衫本夏树听出夏羽言语中的一丝决然。

　　“我准备去征服一座高山，那座山，很高很高，高大得美食界许多人，都不敢去正视。”

　　说罢，夏羽对驾驶位的青木宗太，点了点头，对方踩下油门。

　　汽车很快在山路上消失不见。

　　这时候衫本夏树才转头问一真住持：“老师，夏羽不是已经创出个人龙必杀了吗？在龙这个领域，他应该站在了至高无上的位置，没有多少对手了啊……为什么他还说要征服高山？”

　　对于必杀龙厨而言的高山。

　　衫本夏树心隐隐发颤。

　　他心中其实有了一个答案。

　　老和尚眼眸深邃，“你们年轻人，不是经常刷微博逛论坛的吗？就算他在公众视线下，消失了一段时间。他与爱琴海那位的新闻，应该越炒越热吧？”

　　衫本夏树笑容僵硬。

　　咳，说起来，他跟那些UC新闻部的小编一个性子，就是爱热闹，神马，真正的天王山之役，要爆发了？史上第一例天王对决，公开性的！

　　过去一两个月，类似的“恩怨”绯闻标题，为了吸引看客眼球简直无节操。

　　所以么，新生代第一龙厨，与最年轻天王的“恩怨”，真正被炒热了。

　　现在谁都知道「灵藏库」在那位天王手上了。

　　谁都知道少年龙厨，肩负中华界龙头的任务——追索传说厨具。

　　随着他把「魔圣铜器」、「贪狼壶」陆续拿回来。

　　剩下的最后一件……

　　「灵藏库」之役……

　　爆发！

　　衫本夏树身躯微微的发颤，也不知道是被惊吓到的，还是因为一场可期待必然爆发的超级对决，兴奋，激亢。

　　“那……”衫本抿了抿唇，“老师，夏羽他，有可能征服四座高山中，矮了一头的那座山吗？”

　　老和尚摇头，过一会才轻声说：

　　“我也不知道。”

　　“无法预料。”

　　“这样吗？”

　　衫本夏树吁了一口气，远眺山间的小路，以自己可听见的声音自言自语着：“……如果他征服了，我觉得没什么好惊奇的。因为，他一路走过来，每一个脚印，都是奇迹啊。”

　　……

　　夏羽由食林寺返回东京，整理行囊，准备回国的同时。

　　中华大陆。

　　白玉楼，天王楼阁外，叶飞舟开门出来，向等候传召的魏安、孔淳小声说：“魏师，孔师，你们可以进去了。”

　　这是例行的工作汇报，由于第三张阁主椅子，人选一直没定下来，魏安、孔淳暂代之前黄鹤的教习工作，每天忙的天昏地暗。

　　近期中华美食界，并没有什么大事，所以工作汇报，显得平平淡淡。

　　末了，孔淳迟疑道：“还有一件事我想说说。”

　　“嗯？”

　　背对两人，专注欣赏墙上传说厨具图鉴，视线始终放在第八幅图鉴上的朱戟，从图上的奇特金属柜子，收回了目光，转过身。

　　孔淳微微躬身，“近段时间，夏羽和那位天王的‘恩怨局’，被媒体，被网络上一些大V和公众号，话题炒的越来越热，我担心舆论控制不住，对夏羽有害不说，那位远在爱琴海的天王，听说后，恐怕也会对我们中华界产生反感。”

　　他言语中透露的意思，很简单。

　　“恩怨局”话题，该管控一下。

　　毕竟，涉及一位天才龙厨，和一名天王。

　　即便就算两人之间的关系，没到舆论那样，水火不容的地步。可是，被媒体一炒，就好像演艺圈，某某明星跟某某很不对付，如此潜移默化影响下来，没恩怨，也演变成有恩怨了。

　　平白无故与一位天王交恶，对中华界圈子很不利。

　　“舆论越传越热了吗？”朱戟愣了愣，对叶飞舟投去询问一瞥。

　　叶飞舟赶紧说：“的确如孔师所说，那些爱编排人的媒体，对‘恩怨局’，大肆渲染，火上浇油……”

　　他脸庞微微涨红，很不忿。

　　“他们恨不得夏羽明天就飞去欧洲，挑战那位天王，鸡蛋撞石头！”

　　朱戟只是笑了笑。

　　“由他们去吧。”

　　这件事，还真不好管。

　　没看另一个时空的美利坚，堂堂神皇川普，也被媒体弄的灰头土脸嘛。

　　再且，UC新闻部个个都是人才。

　　“恩怨局”话题之所以被炒热，跟人才的笔杆子有关系，可是，热度也代表着人民对恩怨局这件事，是喜闻乐见的。

　　孔淳、魏安讶然，退出了天王楼阁。

　　叶飞舟随后也掩门出来，追上两位师父。

　　“孔师，魏师，为什么天王不管控舆论？我们应该出面保护夏羽啊，他在这样的恩怨局舆论里，非常不利，他的对手可是一位天王啊……”

　　孔淳脚步一顿，“不是不想，而是不能。”

　　魏安表情奇异，也搭上一句：“我觉得大概是夏羽向天王，传达了某种讯号，天王对他……有一定的信心和信任。”

　　叶飞舟面色震了震，失声道：“信心？这说法从何而来啊。”

　　……

　　东京都，机场。

　　广播正播报某某航班开始检票登机，夏羽、绘里奈、雷傲雪、森田真希一行，个个戴口罩，混迹在登机人群中排着队。

　　夏羽想了想，打开通讯录，拨通一个电话。

　　“可以帮我安排一件事吗？我今晚到国内，明天就要用到。”

　　“很重要？”

　　对面苍老的声音带着惊讶。

　　“有大用处！”

　　“那你就说说看吧。”

　　“我已经编写了详细的短信，这就发过去……我这检票登机了，拜拜！”

　　嘟。

　　电话刚切断，朱戟的手机上，就有新短信提醒。

　　短信篇幅还挺长，条文清晰。

　　“铁板？”

　　“铺设在长城陡峭的石阶梯上？”

　　“主要食材是米饭，辅食材是众多的干货……”

　　等等！

　　朱戟目中闪过一丝电光，“难不成是……”


第1065章 准备（下）

　　当天的傍晚，帝都郊外。

　　“箭扣长城”是帝都周边闻名的八段长城之一，这里跟人挤人的八达岭长城、居庸关长城对比，就显得冷清，游客没多少，未经人工修整的墙上稀稀落落走着一些人，如果凑近了观察，就发现这些人赫然全是装备精良的驴友。

　　山势陡峭，险峻秀美。

　　很显然，“箭扣长城”就是一处野长城，此处的“野”，是指古朴自然，而由于路段太过原始和陡峭，一般游客来爬长城，体力吃不消是肯定的。

　　这天，一队驴友由长城下来，却发现山下向来冷清的村镇，挤满了一辆辆施工大卡车。

　　车子排列在道路上，如黑色长龙延展而去，好不壮观。

　　武进是这支驴友队的队长，他今年三十五岁，年富力强，健康的小麦色肌肤搭上健壮的四肢，在陡峻长城攀爬时，简直像是一只猎豹。

　　他是知名的户外运动爱好者，同时，也是一名美食家，更是这个世代黑暗料理界的小首领之一。

　　“行者”武松的后人！

　　当然，此武松，非水浒传里的武松，而是《中华一番》世界里，兼具武功和厨艺的黑暗料理界BOSS，曾在动画版的小当家面前现身。

　　“队长，这什么情况？”

　　“好大的阵仗！难道是官方打算修长城了？”

　　队员叽叽喳喳。

　　武进眉头紧皱，看出这支车队的不同寻常，他目光一扫，找到一名正呼喝指挥工人搬运铁板的小头目，走过去，在肩上的户外大背包找了一包名贵香烟，边递上边笑着询问：“兄弟，这是上面要对箭扣野长城施工修整了？”

　　小头目没接香烟，冷淡瞟一眼，突然愣了下，面色缓和下来，“武进？武大厨？”

　　“幸会幸会，正是鄙人。”

　　小头目依然没接烟，神态略显恭敬，解释道：“不是对野长城施工修整。”

　　他指了指工人们从卡车卸下的一块块铁板。

　　“上面给我们的任务，是铺铁板，其它的部分我不太了解，但我白玉楼内部的一个哥们说，这是白玉楼高层，要使用这段野长城，进行一次户外美食烹饪。”

　　“什么时候？”

　　“就明天。”

　　说完，小头目告辞，他很忙，武进也没强留人，和驴友队站在长城山脚下看着施工队进行紧锣密鼓的施工，不一会，第一段陡峭的石阶道，就铺设了一排的大铁板上去。

　　从下到上，一块块铁板，金属油亮，反射着傍晚的阳光。

　　驴友拿手机，拿单反拍照，议论个不停。

　　武进也拍了张图，发在“黑暗料理界交流群”的微信群，这个群成员一百多名，使用的，都非真名或昵称，而是一个个怪异至极的绰号。

　　如武进，他在群里的ID是“行者”。

　　“明天箭扣长城有一场户外美食烹饪。你们看出来什么了吗？”

　　图片上依次排布占据了长城阶道的铁板，颇为的刺目。

　　“哟，武大叔你终于从山旮旯出来了。”

　　绰号为“小天机星”的吴莹莹，冒泡附了个吐舌头的可爱表情，“车队浩浩荡荡的，从白玉楼到郊区，早就引发热议啦。”

　　“而且，我知道一些内幕消息哦！”

　　“讲！”

　　……

　　咚咚。

　　帝都的酒店，有人敲门。

　　“进来。”

　　叶飞舟、魏清莲，前后进了屋子，夏羽从电视新闻节目收回了目光。

　　魏清莲盯看他，递上一份食材表格，“你检查一下。”

　　夏羽仔细翻了翻。

　　主材料，大米，一大卡车？

　　额头顿时隐隐流汗，这尼玛，塞这么多材料，龙头朱戟是想他大宴群雄吗？！

　　配套的干货，有鲍鱼，有海参。

　　以及干贝、虾仁、香菇等。

　　当然，鸡蛋也不可缺，同样的份量惊人。

　　片刻后，夏羽抬头，见叶飞舟欲言又止脸憋得隐隐涨红的样子，笑了笑，“好奇吧？”

　　叶飞舟直点头，“蛋、蛋炒饭？”

　　这是个基于食材的推测。

　　旁边，魏清莲双眼一缩，也在紧紧看夏羽，等着他的回答。

　　“还能是什么？就是蛋和炒饭呀！”

　　夏羽好笑，不觉得有什么可隐瞒的。

　　食材就摆在这里了。

　　别人又不是瞎子。

　　“不可能的吧——”房外传来一惊一乍的女性嗓音，“你才刚回国，就马不停蹄要赶场……我根本不敢信你消失这两个月，突然露面，就祭出蛋炒饭这样的终极大杀器。”

　　蛋炒饭是大杀器什么的，显然是反话。

　　唐玉琼来了。

　　她身后，李翰、吴莹莹其余的五秀也在，后面老头子夏擎、颜奇干脆也来了，酒店长廊，人声鼎沸。

　　“就是蛋炒饭啊！”

　　夏羽露出一个极度纯真的表情，“我这次，真没骗人！”

　　谁说《母亲太阳球》不是蛋和炒饭？我厨神刘昴星第一个跳出来敲爆他狗头。

　　“不能相信你了！”

　　“没错没错，每次都被你欺骗。”

　　小伙伴们一致的质疑声音。

　　“停停！”

　　夏羽却突然举手控场。

　　酒店套房倏然寂静，电视里的新闻节目结束了，切换到一个每日例行的天气预报节目：

　　“……帝都，明日晴朗，最高气温为31℃。”

　　啪！

　　听到这，夏羽敲了个响指，对着小伙伴们露出灿烂的笑容。

　　“最后一个天气条件，也达成了！天公作美！”

　　长廊外，没有随一群年轻人吵闹的夏擎、颜奇，闻言对视，各自点了点头，目中的肯定之色更加浓郁。

　　“没错了。”

　　夏擎说。

　　“我说夏老兄，你们家那本贝仙女的手札，记录了《母亲太阳球》食谱？”颜奇眼神奇怪。

　　“……没有！”

　　颜奇没看过那位仙女留下来的书籍，这会，眼神流露出一万个不相信。

　　夏擎心下又气恼，又无奈。

　　这什么道理，什么世道呀，实话都没人愿意相信了嘛。

　　翌日，夏羽睡到将近大中午才迟迟起床和洗漱。

　　一行人浩浩荡荡离开酒店，坐上汽车，一路到帝都郊外的“箭扣长城”山脚下时，常年冷清没多少游客的村镇，车流拥堵，停车位紧张，时时响彻的汽笛声也侧面反应了驾驶员们心情多么的焦急。

　　“啊？”夏羽在副驾驶位，向窗外看，“为什么人这么多？”

　　后座的雷傲雪说：“消息泄露了呗。”

　　夏羽回头看一眼森田真希、薙切绘里奈，又看雷傲雪，见这三人都目光闪烁，不由地轻拍额头，“我就说嘛，原来是你们当了消息源。”

　　消息一传十，十传百，一夜间轰动帝都。

　　“所以，龙头朱戟给备了一卡车的大米，真是先见之明啊！”夏羽偷偷抹汗。

　　围观群众每人小半碗，差不多够吧？

　　这时候，夏羽却更担心材料不足，引得民怨沸腾。

　　至于《母亲太阳球》能否烹调成功，完成度又有多少……

　　作为一个看了《中华一番》并熟知黑暗、光明两界终究菜谱的美食达人，加上一直以来孜孜不倦提升至龙必杀阶段的厨艺实力，攻克区区光明源头食谱，不在话下。

　　以上，敬请忽略呕心沥血研究半部残篇，还有在食林寺合成完整食谱后，整整一个礼拜夜不能寐的私下苦功。

　　此时的夏羽身心轻盈，“《母亲太阳球》里，也蕴含着一条‘通天之路’。”

　　“极上，侘寂。”

　　“如果我再看见光明源头食谱里的这条‘道’……”

　　心目中的“龙必杀”！

　　推衍，印证！

　　夏羽目中精芒骇人。


第1066章 打开的尘封印记（上）

　　“行者”武进到达箭扣长城村镇的时候，郊区小小的景点市集，那热闹场面，就跟节假日的城隍庙差不多了，人群间几乎找不到站的位置。

　　“嘟嘟。”

　　裤袋里手机传来消息震动，是“黑暗料理界交流群”的一条公告：

　　大家都到专门的看台集合，我们在这个位置。

　　公告附了一条路线图。

　　武进瞟一眼，就知道集合地点在哪，当下跟着人群，攀登野长城，现在时间是午后一点钟左右，距离开场还剩半小时，这个时间点，正是酷暑一天中最燥热的时候。

　　渐渐的，周围人群越来越稀疏，因为随着攀登，野长城地段越加的险峻，而由于没有经过官方严格的整修，野长城的墙垛破损较多，再往前走上几十米，就有身穿迷彩服的军警设下隔离线，劝阻或采取强硬手段驱逐试图继续往上的群众。

　　“武大厨，您请。”

　　一名工作人员，检查了武进的厨师徽章，恭恭敬敬让开道路。

　　黑暗料理界集合的地点，在箭扣长城一座塔楼上。

　　这座塔楼，保存完整，而且地势比较高，武进攀登上来后视野陡然开阔。

　　“武大叔，你来啦！”

　　“小天机星”吴莹莹挥手招呼。

　　此时塔楼上已经聚集了几十号人，有男有女，有老有少，算得上国内黑暗界最为活跃的一批精英。

　　领袖颜奇不在这，真正的“天机星”吴通作为大干部，则是这群人当之无愧的领头者。

　　除此以外，脸熟的，如颜漠、红衣，如曾经代表黑暗界，到岛国参与札幌国际比赛的一群特厨，也都在。

　　“主看台在那里——”吴莹莹主动介绍，手指了过去。

　　对面二十几米外，有另一座大型塔楼。

　　令人瞩目的是，这座塔楼，有驮运者上上下下，不断往塔楼内部搬运一袋又一袋的食材。

　　塔楼上，露天厨房已然搭建起来，厨台沿着墙垛，两横两纵，划地为城。

　　而在厨台外，就是一排雕龙画凤的红木椅子。

　　武进还发现了白玉楼的专用看台，在黑暗界看台左手一侧，隔了一座山头，大概五十多米，彼此都能隐约看到对方塔楼上的人影，面孔。有熟人还挥挥手，打起了招呼。

　　至于普通群众，被远远的隔开，在山半腰附近的一段完整城墙上集合，从高处往低处眺望过去，黑压压，密密麻麻的，喧噪声在幽寂的山野远远传开。

　　“这怕是聚集了有一两万人啊。”武进微抽了一口冷气。

　　要知道，这场户外烹饪，未经任何宣传，从昨天的准备，到今天的开始，满打满算也不过24个小时的样子，可依然吸引来庞大的观众人群，不就实打实证明了那位厨师的关注度么。

　　“看——”

　　吴莹莹手指向一批驮运者，他们个个膀大腰圆，像是华山的挑工，把一袋袋食材从山底搬到这山尖的险峻塔楼，着实不容易。

　　可重点不在挑工有多辛苦，人们关注的，是鼓胀沉重的袋子里，到底装了啥子东西。

　　食材决定着料理的内容。

　　更何况，这是那位少年龙厨，凭空消失两个多月，回国就突然启动的一场户外露天料理。

　　谜底，谁不想提前知道呢，这样就可以优越感满满，跟旁人跟小伙伴，炫耀一下。

　　“武大叔，你知道袋子里装了什么吗？”

　　吴莹莹的笑容，有母狐狸的狡诈味道。

　　户外露天料理的消息，虽然一夜扩散了出去，但食材、食谱方面，情报却捂得尤为的严实。

　　“米？面？”

　　武进盯看一名挑工背上的麻袋。

　　另一头，吴通手扶看台的墙垛，紧紧注视居中那座庞大塔楼，目中藏着一丝阴鸷。

　　中心位置的一排椅子，属于中华界排名靠前的一批龙厨。

　　居中那大宝椅，当然是龙头朱戟的。

　　吴通作为一代元老，黑暗料理界的大干部，却被排除在核心圈外。

　　这个信号意味着什么，吴通很清楚。

　　实际上，从上次「麒麟子」定名礼后，他的图谋，就宣告了流产，而现在……

　　目中阴鸷几乎化为了实质，吴通心中想：

　　“户外露天料理？”

　　“他又准备鼓捣什么东西？按照道理说，普通的龙级食谱，没必要这样大动干戈，朱戟老不死也没那份闲心思陪小屁孩一起疯。龙级经典？比他的‘状元火龙鱼’还要厉害？经典再往上，就非常接近必杀了啊……难不成……”

　　瞳孔瞬间紧缩。

　　不可思议的念头冒出，吴通自己吓到了自己，“这才多久啊！不可能的事情！”

　　山尖的庞大塔楼，内部。

　　夏羽一个人，静静的坐在一张木凳子上，身侧一米开外，就是往顶上攀登的木梯子。

　　最后一批食材由挑工搬运完了，叶飞舟汗流浃背，和魏清莲，清点了塔楼内部堆砌成山的食材，旋即他叫醒夏羽，递出一张食材清单。

　　“清点好了，你看看，如果有什么要补充的，赶紧提，我这就呼叫山下再输送一批。”叶飞舟手握一个传呼机。

　　沾了汗水，这东西黑乎乎，油滑油滑的，又粗又大。

　　“现在几点了？”夏羽瞥了眼清单，就放在手侧的桌子上。

　　“快一点半了！”

　　魏清莲看了看女士腕表。她也忙的够呛，原本冷冰冰生人勿近的脸蛋，由于出汗，染上一抹红晕，这下子天仙降凡尘，若有群众拍到她镜头传到网络上，肯定又要吸一波女神粉。

　　咳。

　　这时，塔楼门口投进来长长的影子。

　　龙头朱戟率领中华界核心圈子的几名龙厨，依次进来。

　　“没问题？”朱戟言简意赅。

　　“完全OTMDK！”

　　夏羽比了个手势。

　　朱戟点了点头，由木梯子上到顶层，顿时，外头的长城旷野，传来山呼海啸声。

　　中华美食界掌门人的人气，毋容置疑。

　　接着，是颜奇、孔淳、魏安、李万年、兰凤贤。

　　呃？

　　第七人，脚步停了停，对夏羽张张口，欲言又止，却又摇头一叹上了梯子。

　　夏羽看自家老头子夏擎的后背，好笑地道：“您就把一颗悬的心放下来吧，我有分寸的。”

　　夏擎头也不回，“哼，你怎么搞都随你！”

　　到顶层的口子，他屹立在上。

　　“《母亲太阳球》食谱，是从咱们家那卷贝仙女手册上，学到的？”

　　没料到老头子突然有此一问，夏擎声音中气十足，夏羽立刻感受到叶飞舟、魏清莲问询的眼神，脑筋转了转，就知道老头子是给自己打掩护呢。

　　过去一干古食谱，可以敷衍搪塞。

　　但如今，是被视为光明界源头，一门至高无上的古食谱啊。

　　自从百年前刘昴星消失，这篇食谱以及完成品料理，也就随之消失，哪怕他姐姐刘金玲有子嗣后代，可终究不是刘昴星的血脉传人。

　　于是，《母亲太阳球》也由此尘封。

　　假如百年尘封口子，打开了。

　　夏羽是应当给世人一个合乎情理的解释。

　　而贝仙女留下的手札，也是当初引得夏氏灾祸的东西，就是一块不能更真实的挡箭牌。

　　“卧槽！一波满分的配合！”

　　正要给头顶的老头子暗竖大拇指点赞，木梯上方，人影和阳光晃了晃，夏羽微微眯起眼睛，恰好这时候，主持的邀请声音也传进了耳朵：

　　“有请夏羽咱们的夏主厨……”


第1067章 打开的尘封印记（中）

　　“阳光猛烈啊……”

　　夏羽由梯子，爬上长城的塔楼，这时候女主持祁青雁手中的表钟，时间指针精准指在了下午1点半的位置。

　　嘀嗒。

　　祁青雁对登台的夏羽，点了点头，也不用她示意提醒，墙上一角早就有专门的司仪鼓锣手在等候着，于是沉闷的鼓声，清越的金锣声，由这座主台向着箭扣野长城的群山扩散了出去。

　　一时间，群山呼应，空气寂静。

　　实时直播肯定安排了的，镜头晃过了夏羽，对准几把核心椅子，朱戟、颜奇、夏擎等老一辈泰山的面容映在了画面里。

　　他们一个个无比严肃。

　　眼睛里的期待，好奇，疑虑，种种小情绪参杂，显得尤为的复杂。

　　祁青雁扫一眼中华美食界七位核心大佬，心中微微一震。

　　老了，阅历广了，见识的美食多了，大佬这时候面对镜头，不管怎么说，都应该摆出一副我很蛋定，古井不波的高人姿态。

　　可偏偏。

　　在座的，龙头朱戟也好，新晋的第七位核心夏擎也罢。

　　他们丝毫不掩饰眼睛里的情绪。

　　这是极为真实的感情流露。

　　到底是什么样的食谱，什么样的料理，让这七位，都捺捺不住了呢？祁青雁轻吸了一口气，迈步，摇曳生姿，向刚刚上城墙的夏羽，递去了麦克风。

　　“夏主厨，好久不见。”

　　她微笑的打了个招呼，在镜头的笑容显得有些调皮。

　　“大家也久违了。”

　　夏羽对镜头，对墙垛外，挥了挥手，只是神色间充满了无奈。

　　哈。

　　又是那么大的场面。

　　向龙头朱戟的一瞥里包含了不爽，其实呢，这次夏羽打算悄悄的，自己跟小伙伴，不声不响把《母亲太阳球》给复原出来。

　　要知道，《母亲太阳球》牵扯了太多。

　　光明、黑暗料理两界之争。

　　而对夏羽自己而言，则是印证心中模糊的必杀路。

　　当然，眼下《母亲太阳球》的场面，向全球扩散，让那位远在爱琴海的天王知道了，绝对会被吓尿的吧？夏羽心里闷闷的想，吓尿，能接受，但如果是一记奥义·尿遁，从此闭门当个缩头乌龟，拒不接受他任何战书和挑衅的话，那情况完全僵住了啊。

　　祁青雁不知道夏羽在隔空给那位天王鼓劲，希望他胆气足，不要躲起来。

　　女主持眼睛睁得大大的望着夏羽问：“久别重逢就是声势浩大的户外露天烹饪活动。”

　　“那么，在正式开始前，您能简单说说，为什么要指定选择这段野长城作为户外烹饪地点，并且时间，选在酷热的下午，还有您准备的食材为什么是一大车又一大车的稻米、鸡蛋呢……”

　　这是大型烹饪演绎前，例行的采访。

　　夏羽指了指天空上的烈日，“温度，或者说炽热，是我这篇食谱里头必不可缺的环节。”

　　“至于为什么选择地势陡峭的野长城……”

　　走到了哨台的墙垛前，夏羽手扶墙，抬手向山底下一段延伸而去不见尽头的长城，指了过去，笑容干净地反问：“假如有一颗球，轰隆隆，由高处向低处滚……”

　　吐出“轰隆隆”的拟声词时，少年的眼睛，变得深邃。

　　祁青雁愣住了，但她好歹聪明伶俐，沉默两三秒钟，就大着胆子说：“是、是把长城的城墙，当作球的运行轨道吗？”

　　“哎？”

　　夏羽诧异了，对漂亮的女主持鼓掌，“祁姐姐你脑子转的太快，说的也太对了！没错啊，理解为‘轨道’，不能更正确了！”

　　被表扬的祁青雁很不好意思道：“我还是不理解，‘球’是什么？为什么长城要充当‘轨道’的作用？您能更进一步，再说说看嘛……”

　　她小碎步追上转身向厨台而去的夏羽。

　　哗啦。

　　水龙头打开，野长城的塔楼上，露天厨房里，夏羽边认真清洗着自己的双手，边侧头目视祁青雁，“大家也不要着急，真相很快就揭晓。”

　　“对了！”

　　祁青雁依旧不死心，话题引到稻米、鸡蛋上，“关于食材，您还没有详细说明。”

　　黑暗料理界众人聚集的观看台。

　　“就是鸡蛋，稻米啊。”

　　“小天机星”吴莹莹笑眯眯对武进说，“现在食材真相大白了啊，但另一个问题来了，武大叔，你想得出夏主厨要做什么菜品吗？”

　　“莹莹，你就别再糊弄你叔伯了！”

　　吴通背着手过来，喝斥一声，表情里的阴沉谁都能看到。

　　吴莹莹脸色一苦忙说道：“爷爷，问题是，我也不知道他葫芦里卖的什么药，所以，所以才打算让武大叔和你们试着推测谜底！大家一起想想嘛！”

　　黑暗界众人围过来，武进惊诧了，“你不是一副我是知情人，我是舅舅党的样子吗？”

　　“对啊，莹莹，昨天你不也去了他下榻的酒店，肯定有舅舅党的情报消息！”

　　“说说看嘛。”

　　众人七嘴八舌，趁着主台那头准备的空隙，打算多挖情报，灭一灭心里头的好奇八卦之火。

　　吴通目光锐利，审视孙女，“真没有？”

　　吴莹莹脸色更苦了，几乎哭出声说：“有是有啊，但我们一群人谁都不相信！”

　　“就、就是蛋和炒饭啦！他口口声声说的！”

　　最后少女捂住头，抓狂的大喊。

　　顿时，黑暗界看台死寂了。

　　恰巧这时候，夏羽也在主塔楼正面回答祁青雁的提问：“主材料是米和鸡蛋，还能是什么料理美食呢？其实就是大家都吃过，无比熟悉的——蛋炒饭啊！”

　　噼里啪啦。

　　野长城，山上山下，眼镜和眼珠子碎了一地。

　　这无疑是一个股价跌爆的答案，本来盛夏十分酷热的下午，好像刮起了一股冷风，还有乌鸦在山间叫唤，呱，呱，呱，呱，多么萧瑟和滑稽的情景。

　　“啊哈哈哈哈，夏主厨您又调皮了。”

　　祁青雁的笑容很勉强。

　　皮这一下，您就很开心吗？

　　“稻米，鸡蛋。”

　　“嗯，还有‘球’……然后‘球’还在长城轨道上，轰隆隆滑落？”

　　吴通突然间面色剧变。

　　极其强烈的画面感！

　　太多的线索，直指一个尘封的答案！

　　他简直难以置信，更多的，是没来由从脚心冒出，瞬间扩散到全身的恐惧。光明料理界的源头，一旦解封，他的图谋就更没有机会了，相当于恶狠狠补刀，将本就失败的他，一脚踢进了万丈深渊。

　　“哎吴老你怎么了？！”一名黑暗界特厨扶住噔噔噔倒退，身体摇摇欲坠的吴通。

　　吴通面色灰败的不停在说：

　　“时隔百年之久，我们黑暗料理界可能又要被那一束阳光射穿了……”

　　众人面面相觑。

　　吴莹莹没心没肺的道：“什么阳光，什么射穿呀？今时今日，黑暗、光明两界早就融合不分彼此啦，大家都是中华料理界的一员。”

　　武进附和的点了点头。

　　吴通一下子从“疯癫”中醒来，死死抓紧了孙女的手腕，红痕都扣出来了，气急败坏的嘶喊：“不！！”

　　“光明，黑暗，永远存在！”

　　“不可能融合！融洽！”

　　只是，周围黑暗界众人，目光冷淡。

　　就连极可能要继承“天机星”名号的吴莹莹，挣脱了吴通触爪，也是在撇嘴说：“我们的征途是星辰大海！不是什么光明、黑暗界谁强谁弱，谁压谁一头之争啦！”


第1068章 打开的尘封印记（下）

　　“蛋炒饭吗？”

　　欧罗巴的爱琴海，豪宅的客厅里，盖乌斯正翘腿坐在沙发上，津津有味看着电视直播。

　　画面里，夏羽并不是一个人在战斗。

　　他有两名帮厨，分别是森田真希、薙切绘里奈。

　　这两人负责淘米，搬运干货。

　　而其它的工序，如煮饭、切菜，夏羽则一个人自己来，根本不给帮厨插手。

　　花去大概半个小时，大型塔楼上下，一个个炉灶，全部架上了庞大的“饭甑”炊具。

　　夏羽对“炒饭”，有着足够的料理经验。

　　毕竟，《金镶玉》经典在先，如今处理《母亲太阳球》的这一系列环节，可以说是轻车熟路。

　　“饭甑”其实就是大木桶，由龙头朱戟提供。

　　对于炒饭而言，这是十分完美的炊具。

　　工序，要完美。

　　这是复原古食谱的基本。

　　如果连基本的细节处理，都没尽善尽美，又说什么追求完成度呢？

　　“我想要的，可不仅仅是及格分数而已！”

　　夏羽埋头切菜。

　　梆梆梆！

　　菜刀，不是名兵名刃，正摆在砧板上被切得细碎的“干货”，虽然经过了泡发处理，但这样的“泡发”，仍然显得普通。要知道传说厨具「魔圣铜器」可在夏羽手上，如果他愿意，他想，随时可以驾驭传说厨具，不止完美泡发，还在泡发的基础上，强化附魔食材！

　　时间退回到昨夜。

　　事实上，夏羽已经跟龙头朱戟见了一面，把追索回来的「贪狼壶」、「魔圣铜器」上交给国家。

　　当时朱戟就很奇怪的问：“既然明天有很重要的烹调实践，你不打算带上「魔圣铜器」吗？如果有需要，我也可以把「永灵刀」和「迦楼罗刀」带来给你用一用。”

　　“对于高级菜品而言，厨具是很重要的东西！”

　　永灵刀和迦楼罗刀吗？卧槽，这不是直接神装满级嘛！

　　夏羽好不容易顶住诱惑，道：“龙头，在真正的高手对决中，其实有时候传说厨具反而显得多余吧？自信的高手，以真功夫对决，那股排山倒海的气势……嘿嘿，这是传说厨具不能赋予厨师本人的，不能及也！”

　　朱戟笑容意味深长：“排山倒海的气势吗？看来，面对强敌，你已经在准备了啊。”

　　“废话嘛！”夏羽打哈欠。

　　“……”

　　收回杂念，把脑袋里漂浮的传说厨具图像，全部灭灯。

　　夏羽沉了一口气，内心顽皮的想，这下子就在堂堂龙头跟前，装了一个很大的逼。传说厨具的确是非常重要的东西，如果换成其它食谱，夏羽肯定且慎重考虑使用，可偏偏是《母亲太阳球》呀，这篇光明界源头的食谱，所追求的，是自然大道！

　　阳光！

　　夏羽抬头目视天空，光线似乎要灼烧眼睛。

　　还有……

　　脚跺了跺地面，这塔楼，这长城，不正是“排山倒海”气势的一环吗？

　　夏羽就是这么理解《母亲太阳球》食谱的。

　　其实，这篇食谱真的非常非常简单，简单到像极了普通餐馆的炒饭。

　　若夏羽把食谱抄录出来，借给身后包括朱戟、老头子夏擎在内的众巨头传阅和学习，一帮子老怪物肯定气骂他整蛊，净糊弄人，这哪里是光明界源头食谱啊，你欺负我们老眼昏花了嘛。

　　当然。

　　真传自在心头。

　　来自系统大神的食谱，细节处，恐怕比刘昴星本人传授和教导，还来得丰富，翔实生动。

　　又是半小时眨眼就过去了。

　　正午的太阳，渐渐向西方的天空偏斜，与天际那头模糊的群山，距离缩的很近了。

　　“好了——”

　　夏羽抹汗，丢下了切菜的刀，索性跳到灶台上，双手抓握的，可不是寻常人家里的小号锅铲，这更像一把双手农具，木杆子，黑闪闪的铲头。

　　森田真希、薙切绘里奈，顶着烈日打下手，香汗淋漓，夏羽让她们分工，一个负责往灶台的巨大型号中华炒锅，倒米饭，另一个负责把刚刚切碎的“干货”，听夏羽号令，倾倒在锅子里。

　　当然，米饭和干货，夏羽是分开来炒的。

　　唰！唰！唰！

　　双手长锅铲，干脆在夏羽手中化作了多重幻影。

　　米粒，随黒幽幽的铲头，在特大号炒锅里，翻来覆去，处于一种高速翻滚且旋转的运动中，很快就冒出不同于熟米饭的嗞嗞香气。

　　“一定要控制好火候啊！”夏羽心里不断不停的暗示自己，生怕自己太专注，弄得“过火”了。

　　要使得炒米饭，成圆球，由这里的高处，向长城山脚滚下去，并非易事。

　　最为直接的，干燥、稀松的炒饭，怎能捏成球？

　　所以过夜的米饭，水分太少，并不适用于《母亲太阳球》食谱，夏羽干脆用现煮的饭，可这还不够，火候也要牢牢掌控，否则“过火”，水分丢失多了，米饭无法成团，菜品干脆就在半途失败！

　　在捏成圆球时，“炒饭”，应该处于一种半熟不熟，黏糊的状态。

　　“嘀。”

　　电视机，转播画面陡然切换。

　　夏羽在画面上消失了。

　　盖乌斯盯着电视屏幕，微微皱眉，画面内容是一段长城，这段长城没有站人，特意清场，石头阶梯像是铺设太阳能面板，铺着一排的黑色金属铁板。

　　此时，有工作人员在大规模忙碌，白色的锻布，长长的，由高处铺向了低处，垫在了铁板的上面。

　　这是干什么？

　　有什么用意吗？

　　镜头又突然间拉近，叶飞舟和魏清莲出现，他们各自抱着一个大坛子，握毛刷，从上至下，从头到尾，给铁板上的条状白布，刷上淋淋的油渍。

　　“这是什么油？长布浸油？”盖乌斯愣了下，旋即目中涌出一股玩味和讥讽，“真是相当麻烦而又无用的步骤程序，为什么不把所有工序，收缩在厨房里一并完成呢？菜品，料理，不应该因为厨师本人的好大喜功，特意凸显出什么大场面，大场景。这像是好莱坞的爆米花大片，特效很足，很炫，可是却没有什么实际的内涵和意义。”

　　“难道这个少年龙厨所谓的‘名气’，都是这么安排获得的？嘿，好直接的手段！”

　　盖乌斯一个人在大厅很随意的自言自语着。

　　又一个小时过去了，画面早就切回主塔楼。

　　呼！

　　夏羽手中锅铲一丢，跳下灶台，“时候不早了，大家都跟我来！”

　　朱戟、颜奇、夏擎、孔淳、魏安、兰凤贤、李万年七人，都站了起来，随夏羽一起下塔楼，站在了山尖这段长城起始的地方。

　　“阿羽，炒饭和干货都搬运下来了——”森田真希挤到夏羽身边小声说。

　　夏羽看看周围，一个个装得满当当的木桶，摆满了身后，有挑工还在往下搬运新鲜热烫的米饭、干货，他大步走过去，在众人目光中，就抱起其中一个装饭的木桶，到台阶，舀起了冒热气的米饭倾倒在白色的长锻布上。

　　这一段城墙的白布，铺满米饭，几个木桶也空了。

　　接下来，是在米饭上，铺满干货。

　　夏羽抱起干货木桶，对真希、绘里奈笑说：“你们也去吧，加油！”

　　“加油——”

　　两女携木桶，向下方另一段长城小跑而去。

　　看着电视上紧锣密鼓的画面，盖乌斯面色渐渐凝重，收起了轻视之心，“干货铺的这么讲究吗？”

　　不仅米饭严整的铺在白布上。

　　干货，如香菇碎、虾仁碎，又铺在米饭之上，而且呈一格一格，排布而去，乍一看，好似大商场里的货柜，令人眼花缭乱。

　　夏羽提着一个空木桶，回到山尖长城的起始位置。

　　恰好这时候，别在腰间的对讲机，沙沙声音后，就传来真希酱呼吸急促的言语：“……我和绘里奈到山脚底下了。”

　　“辛苦了！”

　　朱戟、颜奇、夏擎、孔淳、魏安、兰凤贤、李万年七人，目光都紧紧投来。

　　“可以了吗？”龙头朱戟沉下声。

　　镜头跟随祁青雁，女主持紧握麦克风，手心全是汗，问道：“请问夏主厨，现在您将要展示什么呢？”

　　“请看——！”

　　夏羽言语短而有力。

　　他俯身，抓起白色锻布的一头，缓缓站起来。

　　灿烂盖过阳光的笑容在少年脸庞绽放开来。

　　嘭！！

　　骤然间的一抖，白布翻腾，而铺在布上的米饭，就好似雪崩，唰啦啦，由一小团一小团，向城墙斜坡下方滑落，而且过程中不可避免的跟其它饭团，与干货，粘黏在一起，于是雪球效应就这样在直播画面中发生了！

　　“轰隆隆！”

　　到这段长城底部时，饭球已然成形，大如巨盘。

　　“什么？！”

　　豪宅的客厅，盖乌斯惊得起立，这位天王还没来得及表达内心的凌乱和震惊，饭球就向着下一段城墙滚去，突然，电视画面里，一片金芒！

　　“啊，为什么饭球变得金灿灿的！”盖乌斯目瞪口呆看着。

　　而且。

　　画面中，呈现出来的一段城墙斜坡景象，那黑漆漆的铁板上，却是令人不可直视，充满了神圣气息的——

　　黄金圣道！

　　“黄金道——”

　　黑暗料理界的城头，吴通仰直了脖子往底下看，不禁失神大喊：“成了，成了，真的成了……”

　　见饭团不仅越滚越大，且被金灿烂的外衣裹盖，熟读黑暗界文献并知晓《母亲太阳球》确切传说的吴通，就知道夏羽这次的光明界源头食谱，已经还原了至少一半！


第1069章 今与古

　　“啊，长城的阶梯道路在闪光！好强烈的金色！”

　　“轰隆隆……”

　　“饭团，像滚雪球那样，从长城轨道的高处，滚落下来了啊……等等！我突然有种很强烈的熟悉感！”

　　“嗷嗷嗷嗷噢噢噢噢！”

　　“夏主厨从来不让人失望！我们来对了！”

　　长城上，人群沸腾，早就有人架起手机或专业的拍摄设备，对准了饭团雪球滚落而下的另一段城墙，而在拍摄画面中，每隔一段时间，就有一颗金色的“雪球”向山脚急速坠落。

　　一时间气氛达到了顶点。

　　起始位置。

　　夏羽还在搬运木桶，还在白色油布上，铺米饭，铺干货，犹如奇幻戏剧团里的魔术师，正用着普通的素材，制造着令无数人心潮澎湃的美食奇迹。

　　是的，用“奇迹”形容绝不过分。

　　这段野长城，地势本来就险峻陡峭，金色雪球不间断从山的高处，一颗又一颗，闪着刺目的光，沿着既定的轨道朝山底直直滚去……

　　甚至于，“轨道”都染上金色，变成了神圣感爆满的黄金圣道！

　　这还不能称为奇迹吗？

　　祁青雁勉强收起脸上好像被玩坏的呆滞表情，漂亮的女主持清醒过来，第一时间就用妙目直勾勾锁定夏羽，颤抖地问：“为、为什么炒饭能如雪球一样越滚越大？这很不科学！”

　　不科学！

　　声音在山间传开，人群的嘈杂为之一弱，过了几秒钟，野长城干脆变成了寂静的无人区般。

　　是啊。

　　炒干、松软的米饭，怎么可能如冰雪那样，有惊人的凝合性？

　　观众有一致的疑问。

　　就连黑暗界城头的吴莹莹，嘴巴也合不拢的轻声自语：“对呀对呀，如果是普通的炒饭，肯定聚不成雪球的。我敢保证他对米饭动了手脚！”

　　吴通在旁听了孙女的自言自语，失神僵硬的面孔，微微的缓和，流露出一抹好笑。我的乖孙女啊，岂止是“米饭”，你看看，这长城，这铁板，还有铁板上的油布……这些可都是“美食奇迹”必不可少的魔术道具啊！

　　“不科学吗？那好，我就用科学的道理，跟你们仔细讲解一二。”

　　夏羽拍拍手，放下最后一个空木桶。

　　他转身时顺带在空木桶里，扣了几粒残余的炒饭米粒出来，置于手掌心，而后对侧旁的直播拍摄组努努嘴，这会不用导播指挥，摄像师立刻跟拍，给予他手部一个特写。

　　只见夏羽用另一双手，以食指和拇指，轻轻捻起其中一粒。

　　而很明显，他根本没怎么用力，米粒就附着食指的指肚上，夏羽脸上挂着让人生不起一丝反感的清爽笑容，甩了甩手，幅度不小，可米粒还稳当当粘在他手上。

　　祁青雁惊声大呼：“啊，米饭还保持着惊人的黏性吗？黏糊糊的感觉！”

　　七位大佬中最有资格称为“火候宗师”的李万年，这个李氏老妖怪，在这也插了一句嘴：“原来如此。我前面还奇怪他特地控制火候，还用现煮的米饭制作炒饭。”

　　夏羽微微一笑，“没错！”

　　“米饭，我炒到7成熟，以及使用现场现煮的湿米饭，就是为了最大限度留住米粒的水分，使得米粒拥有一定量的黏性！”

　　观众和龙头朱戟等，都点了点头。“饭球”这点算是得到了解答。

　　这时候，祁青雁眼睛抓住最后一颗“饭球”向长城山脚滚落下去时，一闪而逝的灿灿金色光彩，嘴巴便不受控制的发问：“……那，那‘黄金道’和‘黄金雪球’是什么情况？”

　　由于所站位置和眼睛视野的限制，祁青雁所知的信息有限。

　　总之，以女主持的视角，在自己立身处看去，底下曲折的长城，以及金衣裹盖的“雪球”，充满了视觉上的震撼力和冲击力，所形成的画面效果，那股气势，好像是平生仅见。

　　咚！咚！

　　还在强有力跳动的小心脏，就在告诉祁青雁，她怕是一辈子都忘不掉今天在长城看到的这幕户外料理魔术表演了。

　　“哈哈，其实就是很普通的障眼法。”

　　夏羽边回答女主持，边对传呼机讲：“真希，绘里奈，你们各端一份炒饭到山上这里来。”

　　障眼法？

　　观众鸦雀无声。

　　“嗯？！”

　　许多思维缜密者，发现了苗头，之前夏羽的厨房，一共3人，夏羽自己在山上铺米饭，而他的两名娇俏小厨娘呢？

　　也是搬了木桶，下山去了啊！

　　“难道她们……”祁青雁刚说又立刻噤声，眼睛频频向身后的摄像组瞟去，她在这主持，视野有限，而即便坐在电视机前，由于画面连续的切换，森田真希、薙切绘里奈运木桶下山的时候，就好像被人遗忘了，她们具体干了什么，就连摄像组也有点懵。

　　不久，森田真希、薙切绘里奈，从山脚返回。

　　“啊——”

　　两女端住的托盘上，金色的球，映衬着西方群山的晚霞，光芒刺眼。

　　也不知道多少看直播的观众在怒骂“摄像吃X”、“瞎了钛合金狗眼”。爱琴海豪宅客厅里，盖乌斯抬手遮挡了眼睛，情不自禁的低语，表情奇异，“好刺眼！”

　　“而且，这光芒跟之前的‘黄金道’、‘黄金雪球’，完全不同，这种心很慌的感觉是怎么回事……料理的‘气势’已经隔着屏幕汹汹逼迫过来了吗？”

　　盖乌斯嘴角勉强勾着一丝狰狞。

　　“别做梦了啊！”

　　“这股气势，还不足以让我低头！”

　　电视画面里，两个“金色雪球”，被放在了铺垫红布的大桌子上，当然，托盘也是有的，极为精美，盘沿有花纹。

　　漂亮的女主持声音传出：“咦，外面一层的蛋衣，是什么时候包裹上去的？啊，等等，我好像明白了！什么都懂了！”

　　在夏羽的眼神鼓励下，薙切绘里奈往前一站，在镜头里是那么的娇俏可人。

　　“其实就是‘蛋和炒饭’！”

　　“如你们所见，我和我的伙伴，得到了主厨的吩咐，在下面的长城斜坡，垫上长条形状的蛋皮。而这些蛋皮是事先特别加工好的。”

　　闻言，观众的第一感觉就是——

　　安排精密！

　　第一段斜坡，在黑铁板上，铺油布。

　　下面的斜坡则在黑铁板上，铺蛋衣，也难怪有强烈的黄金色视觉效果了。

　　谜底揭晓后，不免有人露出失望之色，什么嘛，场面弄的那么浩大隆重，可真正说起来，也只不过是把“过程”美化了，本质上，就是把炒饭用蛋皮包住，好像真的很普通啊。

　　“哈——”

　　盖乌斯嗤笑，“原来是蛋皮啊。”

　　“为了制造噱头，为了什么节目效果，炒饭变了一个形状，也还是炒饭啊，本质上并无区别。真是太让人失望了——”

　　手抓住电视遥控器，指头移动到电源键。盖乌斯觉得没有看下去的必要了，他心里头冷笑个不停，就凭这般空洞的菜品，也想挑战他的“无限之鲜”？

　　这时，电视传出夏羽从容不迫的声音：

　　“在品鉴环节前，我想说的是，这道料理，这道菜品，也只有在这，在长城，能够做得出来。”

　　夏羽握着一把貌似水果刀的利刃，站在大桌子前，脚跺了跺地面。

　　这是长城的地砖。

　　说完，没理会祁青雁递来的麦克风，夏羽手中的刀子一划，就像被切开的西瓜，蛋衣包裹的“饭球”，赫然变成均等的片状。

　　撕拉。

　　一层无形之膜也随之破掉了，就在这瞬间，递出麦克风，双眸紧紧盯住夏羽，脸上写着的忐忑、好奇、着迷等等小表情，全都消失不见。

　　阳光，柔和，爬满了美丽的面孔。

　　祁青雁握麦克风的手，不住的轻颤起来，“为、为什么啊，我像是嗅到了太阳的……味道！”

　　而“金色饭球”解体的刹那，围住大桌子的朱戟、颜奇、夏擎等七人，却看到了更多。

　　隐隐约约的……

　　一段长城崩塌了，废墟瓦砾，尘土飞扬？

　　“味道，是‘阳光’。”

　　“「意」，却来源于长城。”

　　朱戟瞳孔一缩，这样评判的说了一句，就抓住其中一片的“饭”，以最轻松最放肆的吃法，大口咬了下去。

　　“果然是记载中的口感，味道！”朱戟用力咀嚼，腮帮子很明显的动，“这不是什么炒饭，而是‘蛋包饭’啊，蛋衣里的炒饭把蛋香完完全全的强调了出来，每一口米饭里，还参杂了细细的洋葱，还有切得细碎的鲍鱼、海参、干贝、虾仁、香菇……”

　　眼睛里没来由的浮现盛夏的知了。

　　知了在酷热的下午鸣叫。

　　大地上，城墙的砖石吸收了阳光变得烫热，民居里放在院子和屋顶晾晒的干货也因为吸尽了“阳光”，变为真正的“黄金食材”。

　　它们，站在了黑暗的对立面！

　　但真正让龙头朱戟动容的，是附着在一口炒饭里的“意志”！

　　“嘿喝，嘿喝，嘿喝——”

　　遥远且古老的呼喝声涌进了耳朵，朱戟发现很多张强壮有力的手掌，在触摸他的身体，并托举着他，向着高山深处进发。这些手掌让朱戟很不舒服，他觉得自己可能是身无寸缕的状态，可他又无力抗拒，甚至无法翻身，不能掉转视角，只能仰躺着静静看天空，看上面的一轮烈日。

　　然后，他好像变成了山里某段城墙的一部分。

　　啊。

　　恍然回过神，好像是几年的日晒雨淋了，朱戟无奈又觉得新奇，原来我变成了长城。

　　沧海桑田。

　　新筑的墙已经与这片土地融为了一体。

　　而在泥土下，多少枯骨沉眠着，朱戟最为了解不过。那是曾经托举他上山，一双双强壮手臂的青壮劳役。吆喝声再次于耳际响起时，视野远端的天空好像冒着高高的狼烟，异族吹响号角……朱戟面色也渐渐凝重，“不！这不是过去记载的《母亲太阳球》了！”

　　“刘昴星的《母亲太阳球》，轻松有趣，包含着他对料理的热爱，以及那种在烹调过程之中的愉快心情……当然，也可能有他对母亲味道的思念。”

　　“而现在重现的《母亲太阳球》，却是夏羽自己的食谱了！”

　　截然不同的画风。

　　“太阳”的味道依然在，只是大地之“力”，绝不仅仅是引力那回事了，更为的沉重。

　　决心！

　　气势！

　　朱戟心惊道：“只有在长城才做得出来的菜品？长城，不仅变成了他的炒锅，炊具，原来他这是把长城之魂，吸收到了菜品里面……这股浩浩荡荡的气势，不正是指向了那位天王吗？”

　　“枕戈待战啊！”


第1070章 道路（上）

　　“这……这到底是怎样的‘蛋包饭’啊，我听到了阳光炒饭的嗞嗞声音……吃起来的感觉呢，细细绵绵，非常的松软，就好像米粒与米粒之间，存在空气般的隔层……啊，这种自然的清甜，空气的味道，跟太阳的芬芳结合在一起，我、我好像回到了小时候睡在了妈妈晾晒过的棉被里，口腔暖洋洋的，太舒服了——”

　　在漂亮的女主持，口词不清，表情崩坏，发表着自己品尝感受的时候，随着龙头朱戟一声令下，山下早早就搭建起来的“施粥棚”，也开始了正常运作。

　　群众争先恐后排队，为的就是领到一小碗饭。

　　虽然朱戟、颜奇这些大佬还没揭晓真正的谜底，口吐《母亲太阳球》之名，但有关于这篇光明界源头食谱的记忆，就仿佛根植在了众人脑海深处。哪怕是个普通人，看见了夏羽这样生动且震撼的户外料理，也都觉得熟悉感爆棚……这料理，我似乎认识！

　　于是乎，就在如此强烈的心理驱动力下，领盒饭队伍的气氛，堪称热烈。

　　与此同时，一份份料理，也传递到了黑暗界众人集合的平台。

　　“来了来了！”

　　吴莹莹迫不及待的开吃。

　　料理在传递过程中不可避免的损失热度，她在品尝前还担心炒饭凉了，味道、口感大跌，谁知道，这一口下去，顿时吃进了一颗太阳般，吴莹莹眼珠子瞪得滚圆。

　　武进咀嚼着，脸上是一副毫无防备的纯洁天真表情，如同婴儿，嘴上却以成年人的浑厚嗓音低沉在说：“原来如此！”

　　“为什么‘母亲太阳球’料理完成品，偏偏是巨球的样子……我过去一直有这样的疑惑。我们黑暗界的源头，‘破魔八阵’，类似满汉全席的宴席形式，更多的是依仗食材、菜品的组合，颠倒阴阳五行，起到控制人心的邪恶意图……”

　　“所以，《破魔八阵》不是一道菜，而是一组宴席菜。”

　　“菜品的组合，‘气’与‘五行’规律，尤为的讲究……换句话，就是搭配！”

　　“可对比之下，同为源头食谱的《母亲太阳球》，搭配，形式，都显得太随便太肆意妄为了……现在我总算知道，所谓的‘太阳球’，讲究和秘密，一点也不比我们的《破魔八阵》少啊！”

　　嗤嗤。

　　随着牙齿对米饭的咀嚼，隐隐约约，武进就好像能听到空气的喷薄流动声音。

　　球体，绝非单纯的噱头。

　　它包含着“地心引力”的秘密！

　　很简单，米饭成球沿着长城的陡峭斜坡一直滚下去，就在这样的雪球效应中，饭球也聚拢了大量的空气……这也是吃起来远比普通炒饭松软、芬芳的原因啊！

　　武进觉得《母亲太阳球》名不虚传。

　　另一头，光明界众人聚集的城头，李翰嘴中直抽气，“嘶嘶，好家伙……他对‘火候’的运用，我根本看不懂了！”

　　话是这样说，这一届“中华五秀”首席的李翰，向外张望过去，之前城墙上铺设的“黑铁板”，正由工作人员一块块拆卸掉，搬运下山。

　　李翰目露一丝思索，勉强能理解。

　　之前他老祖宗李万年也说了，夏羽特意把“蛋包饭”的火候，控制在7成熟左右，那么，剩下的3成熟……秘密就在这些“黑铁板”上！

　　太阳！

　　黑色铁板！

　　这不是很经典的“太阳辐射”工具吗？不不，在这，应该叫炊具。

　　加上之前叶飞舟、魏清莲给白布条涂刷的一层猪油，李翰嚯的叫了声，“难怪他专门看了天气预报！还说只有在长城上才能做出这道料理！”

　　唐玉琼紧紧捂嘴觉得吞进了膨胀的棉花糖，轻咬一口，就瞬间使得整个口腔充满芬芳气息。

　　嘴巴被不知名的力量撑大了，一丝涎液由口角流出。

　　搭配脸上天真又毫无做作的神情。

　　唐玉琼觉得自己被“太阳触爪”玩坏了。

　　小伙伴们的品尝反应，不一而足。

　　可是，吴通作为中华界为数不多的顶尖龙厨，所吃到的，除开一层浓浓的太阳之力，还有更加强烈把他身体刺激得麻痹且隐隐颤抖的兵戈气息！

　　“真是疯了！”

　　“他真是疯了！”

　　吴通品出料理中的一缕“意志”，惊愕、震撼后，是气急，“以他目前的成绩，水准，干什么不好，偏要找死去挑衅一位天王！”

　　想着，吴通对山尖位置的城墙投去视线，谁知道抓了个空，夏羽早就挥手告别镜头消失了。

　　塔楼里，夏羽抵住下巴，脸上没有明显的开心和愉悦。

　　一条系统信息正显示在视网膜上。

　　78%。

　　这个标红的完成度，唔，夏羽不知道该怎么说，是满意呢，还是不满意呢。照理说第一次初次尝试复原，就有这个完成度，值得庆祝，可厨艺到现在的高度，即便是一篇源头食谱，“完成度”也不是他唯一的追求了。

　　他更在意从这次的尝试，得到了什么。

　　结果，还算喜人。

　　“怎么样？”

　　身后有个老迈的声音。

　　龙头朱戟道：“对你来说，成功了吗？”

　　“我觉得行！”

　　夏羽挥挥手走远。

　　他刚走，老头子夏擎也从木梯子下来，“他走了？”

　　说完又打算爬梯子上去。

　　“你没吃出来？”

　　朱戟没有对象的询问，却突然阻止了夏擎。老头子手搭在梯子上，头也不回地说：“你是指他的菜品？”

　　“战意，意志。我吃出来了。”

　　“唔……”

　　“难道还有其它？”听朱戟沉吟的声音，夏擎在梯子停住，脸色不大好看了。

　　“算了。”

　　朱戟遥遥头。

　　夏擎怒道，“你别开了头，就止住不说。话说到一半又吞回去，真是让人火大啊！”

　　“是你境界不到，但颜奇、吴通，肯定吃出来了。”

　　“……”

　　夏擎额头冒出“井”字形的青筋。

　　这个答案，真实。

　　他也大概听出了一句潜台词：你被孙子甩下了。

　　这点更是让夏擎恼火。

　　或许是突然察觉到塔楼内气氛很僵，隐隐弥漫着躁怒的煞气，朱戟缓缓地道：“那就是正在追寻的‘通天大道’……”

　　什么？夏擎吃惊了。所谓的“通天道路”是什么他当然清楚。

　　好基友薙切仙左卫门掌握了一门“极上”。

　　颜奇也有从黑暗料理界底蕴中摸索出来的“五行”。

　　其实，当初夏擎选择离开东瀛回国，就有借强敌和旧仇人首级，试剑磨砺的意思。他在龙的境界一困就是好几年，眼看薙切仙左卫门就差临门一脚，他越发的着急，所以回国寻一个机缘。

　　谁知道，自己还没摸索到，孙儿却堂而皇之的走在了他前面。

　　“而且，我看见的，还不止一条道。”

　　“……”

　　这口堵在胸口的淤气，几乎让夏擎炸裂。他咳嗽起来，拳头结实的砸向自己胸口，砰，砰。


第1071章 道路（下）

　　大功告成！收！

　　从长城，到山脚的巴士车里，夏羽放下挥舞的微微僵硬的右手，好歹可以吐口气把窗帘子拉上了。

　　隔绝了视线和拍摄镜头，夏羽终于抽出一些时间，回头检查这次实践的成果。

　　“极上，侘寂，温暖……”

　　他不知道该怎样称呼《母亲太阳球》源头食谱里的那条道。

　　这条道，表面看是“母亲的味道”，进一层是“阳光”，可追根究底，无非是舌尖品尝到别样的温暖滋味进而影响身心，触景伤情，以一丝熟悉的温暖激起品尝者心底的强烈共鸣。

　　就怕走心。

　　而《母亲太阳球》，恰恰是最为走心的那类，或者不如说，是“走心流”食谱的鼻祖。食戟正剧里，田所惠就很擅长“家乡的味道”，所以她经常让毕业生大掉眼泪，乃至四宫小次郎都有被她感动到。

　　“在这次实践尝试里，极上，是我对‘黄金食材’的组合运用……香菇、海参、鲍鱼、虾仁……它们在晒干的时候吸进了阳光，这种隐藏的味道经我极上奥义的无限叠加展开……在菜品里，更为霸道了。”

　　“侘寂呢，是‘长城之魂’塑造起来不可缺少的奥义。长城就是中华大陆几千年历史的一个重要标志，历史，对上侘寂的时间，对上它‘老树开花’，病树前头万木春的深层禅机……”

　　“而第三环的‘温暖’，经极上、侘寂的营造烘托……这也是我的《母亲太阳球》与刘昴星原版的最大不同之处！”

　　夏羽目光熠熠。

　　他比谁都明白，自己到底在这次尝试中，下了怎样的豪赌，以怎样的气魄去把他近期领悟不久的“道”，艰难的熔于一炉。

　　结果菜品没有炸裂，变为黑暗料理，而且完成度有78%。

　　这说明系统认可他的阶段性成果！

　　不过，“极上”、“侘寂”能融在《母亲太阳球》中使用，夏羽好歹也算费尽心思把它们安排在合适的环节，结果两种通天奥义，都对第三环的“温暖”有增幅和提升效果，这是夏羽考虑融合前所无法预料到的。

　　惊喜！

　　“要把这三条‘道’，彻底糅合，看来《母亲太阳球》食谱的相性，契合度，还是不够高啊。”

　　夏羽眼神幽幽。

　　完成度78%，只说明他的尝试，有缺陷，而缺陷在哪呢，回头仔细且翻来覆去的想，夏羽肯定自己没有失误的处理，那么，唯一的答案就是——

　　源头食谱的「意」出了偏差。

　　“也是！”夏羽吐口气，目中有释然。

　　刘昴星原版的《母亲太阳球》，很纯净，单纯如婴儿，包含着他对料理，对厨艺，很纯粹的喜爱和追求。所以食客吃到的，是一种近乎“点心”，开开心心的真髓。

　　换句话，就是让人吃一口，觉得愉快至极。

　　但夏羽版本的，被他赋予了不该承载的，比如对欧罗巴那位天王的战意，还有脚底下这座长城岁月历史的沉重……

　　这些都与刘昴星原版背道而驰，多出来“杂质”。

　　细想下来，卧槽，这还能有78分？夏羽忍不住自我感觉良好的惊叹，劳资已经逆天发挥了啊。

　　“接下来，就是创一篇食谱，把这3条‘道’，真正的熔于一炉！”

　　“这才是我个人真正的龙必杀。”

　　……

　　爱琴海，豪宅客厅里，电视机黑屏很久了。

　　中华陆地是傍晚时分，欧罗巴却是中午左右。

　　哒哒，楼梯传来高跟鞋踩踏地板的清脆声响，多莉丝站在客厅的楼梯口，看到她的父亲盖乌斯埋身坐在沙发上，手交叉，下巴枕在上，如同雕塑，长久没有动弹。

　　这位天王，侧脸写满了凝重。

　　“咳！”

　　多莉丝故意发出动静。

　　“多莉丝？”

　　盖乌斯扭头过来，脸上的阴沉转瞬消失不见，一副我很蛋定心如止水的表情。这变脸速度，好像之前的凝重，忌惮，是多莉丝自己臆想的，她内心不由暗暗佩服。

　　天王就是天王，连演技都是这个级数的。

　　“父亲，你看了直播吧？”

　　对上女儿湛蓝透澈的眼睛，盖乌斯支支吾吾，很不愿意地道：“我是看了。”

　　“那么，感想呢？”

　　多莉丝目中浮现一抹玩味。

　　盖乌斯长臂一展，摊开放在沙发靠背上，刻意以很轻松很蛋定的语调道：“如果是这种程度的话，我还能应付。”

　　“喔——”多莉丝点头，目中笑意更浓。

　　她没有打算继续激怒盖乌斯。

　　因为，她听出盖乌斯语气的一丝松动。

　　过去盖乌斯，是很强硬的声明——那毛头小子绝无战胜我的可能！

　　而现在呢，是“我还能应付”。

　　但真的是这样子吗？

　　多莉丝抿抿嘴，“如果我说，他所展示的食谱……是《母亲太阳球》呢？”

　　“……”

　　顿时，盖乌斯整个人僵在沙发上，双眼翻开瞪得死大，变成死鱼眼。

　　他一个外国人，虽然是高次元的厨师，但知道《母亲太阳球》的典故也真是了不得。毕竟认真说起来，这篇食谱，这种菜品，只在百年前出现过一次。

　　难怪我总觉得有一丝的熟悉感！

　　多莉丝在她父亲僵硬的面庞上，终于发现了其它的情绪。

　　好像叫心惊胆颤。

　　……

　　其实也不用多莉丝明着说，当夜，《母亲太阳球》重现天日的消息，就由帝都一大群有口福的现场群众，口口相传，由线下，迅速地发酵到网络上，然后世界范围内的美食门户网站都在第一时间弹框提示快讯。

　　当然，这些事情，夏羽也没闲心思去管，他坐巴士车，先回酒店休息一阵，接着又被龙头朱戟传召到了紫禁城内。

　　一座隐秘的地库里。

　　七件传说厨具，从「永灵刀」开始，到「转龙壶」、「贪狼壶」、「魔圣铜器」、「迦楼罗刀」到一雌一雄的「玉龙锅」。

　　整整7件宝物，陈列在钢化玻璃全透明的柜子里。

　　“就差「灵藏库」了。”

　　听到夏羽由甬道迈步进来的动静，长久伫立于此的龙头朱戟，背对夏羽，语气悠悠地说：“当今的世代，谁也不知道集齐八大传说厨具之后，会发生什么。”

　　“打开长生之秘吗？”

　　“或者是一扇门？”

　　这时，其他人脚步声也跟着传来，兰凤贤，李万年，以及一名广舟阳泉酒家，头发胡子全都雪白的老头子，站在了展示柜前，对这些厨具，投以向往和期冀的目光。

　　过一会朱戟突然开口：“还要多久？”

　　几道视线转到身上，夏羽也知道朱戟是在问他了，挠挠头，“呃，大概……一年？这是保守的估计，会不会让各位等的太久了？”

　　“……”

　　包括朱戟在内，一群朝思暮想，希望在有生之年揭晓八大传说厨具之谜的老家伙，眼神都异样起来，说不出的奇怪。

　　夏羽被老家伙看得心里发毛，以为他们不开心，连忙道：“那就半年吧！”

　　“咳、咳！”

　　兰凤贤喘不上气，率先咳嗽砸胸口，这下子影响扩散，身子骨健朗的李万年，也跟着扭头咳嗽，面庞涨红。

　　夏羽瞄一眼物品栏。

　　「领悟水晶」（180）＊2。

　　他是打算展开一段创作和积累旅行的基础消耗道具，能助他快速的增长“经验”，以网游的说法，就是类似经验丹的激素成长道具。所以他才有半年之约的说辞。

　　“我说错话了吗？”夏羽只能以无辜的眼神，问朱戟。

　　“有生之年系列……不，就你说的半年！”

　　朱戟立刻改口。看来他精神波动也很大，夏羽问话时，有点神思不属的。

　　我说呢！

　　夏羽顿时懂了，原来是大大缩短的揭晓谜底时间，把这些个老家伙吓了个半死啊。

　　可是，我真的没有夸下海口！

　　就半年！

　　他脑袋里，已经勾勒出一条西去的旅行路线……

　　而终点，就在欧罗巴的爱琴海。


第1072章 半年

　　中华陆地，蜀川。

　　新菊下楼。

　　时间一天天的流逝，自夏羽上次在帝都野长城的户外料理，已经过去了将近半年，这半年里，菊下楼并没有因为灵魂人物的失踪陷入经营困境，相反，慕名而来，投简历要加入菊下楼团队的名厨，数量简直膨胀了，前几天朱青不得不发表一条声明，暂时关闭招聘渠道。目前菊下楼厨房团队，结构，成员，都已经趋于稳定。

　　作为“夏魔王”关门亲传弟子，刘樱就跟她师父一个性子，很低调，生活就局限在菊下楼的院子，日常生活除了坐台算账，要么就是窝在厨房，从白天到黑夜，一整天都在鼓捣自己的新式料理。

　　新菜单经半年多的优化，已经成了一本厚厚的书，供食客选择的名菜佳肴，数目之多简直能让人犯晕。

　　夏羽开启旅行，却没有带上森田真希、薙切绘里奈。

　　如今森田真希是菊下楼“点心类”的负责主厨。

　　薙切绘里奈，则是“中华主菜类”的担当。

　　其他人，如久我照纪、北条美代子，一个已经从远月毕业，又在菊下楼后厨获得了丰富的实战经验，所以迫不及待回到日本，开了一家属于自己的中华餐厅。

　　北条美代子呢，被她父亲召回横滨北条家的中华楼，继承家门。

　　小林龙胆早早就辞职，与另外几位远月毕业生如茜久保桃，开始了全球范围的美食吃货旅行。

　　总而言之，新菊下楼后厨团队的面孔，自小林龙胆、久我照纪后，换了一茬又一茬，现在最新的一批远月实习生，还是堂岛银亲自联系朱青，硬塞过来的几名精英，当然，田所惠、榊凉子、吉野悠姬、丸井善二这批人，好歹也是熟面孔了。

　　原来不知不知觉间，蜀地这座新菊下楼，已然变成新生代厨师心目中圣地一样的存在。

　　他们渴望进来实习，哪怕是个打杂的。

　　所以，可想而知备受关照和破格聘用的极星寮小伙伴们，是多么的遭人眼红，嫉恨。

　　……

　　这天，将近傍晚了，准备打烊，榊凉子和吉野悠姬在菊下楼底层大堂打扫，门口突然投进来两道长长的人影，有两位客人上门，他们提行李箱，风尘仆仆。

　　吉野悠姬头也不抬地道：“哎呀客人不好意思，快到打烊时间，大厨们都休息了，您看是不是明天再来呢？另外，需要我帮忙联系下榻酒店吗？”这汉语说的相当流利。

　　提行李上门的食客，在实习这段时间，她们见了不要太多。这些食客远道而来，往往还没找酒店入住就风急火燎赶来。

　　客人没回答，她又用英语重复一遍。

　　“喂，悠姬酱——”

　　其中稍矮的一名年轻客人，摘下帽子。

　　“诶？”

　　榊凉子、吉野悠姬直起腰，“好熟悉的声音……”

　　“这就不认识我了吗？”

　　晒黑的年轻面孔，流露出清爽的笑容。少年冲两人竖着大拇指，牙齿好像在闪光。总之是很酷帅的打招呼姿势。至少幸平创真自己是这么认为的。

　　没错，这人就是正牌食戟猪脚，幸平创真。

　　他红色刺猬头，变为及耳的中短发，晒黑的小麦色肌肤，说明他在这半年旅行中应该有丰富的收获。

　　“啊！”

　　两女认出突然成熟一大截的幸平创真。

　　“哟。”旁边，红色长发，穿黑色汗衫和蓝色牛仔裤，身材笔挺如男模的帅大叔，不正是才波城一郎么。

　　父子俩，姿势，行李箱，乃至外貌气质都越发的接近了。

　　“幸平，你的旅行结束了？”

　　吉野悠姬好奇地问。

　　其实，随时间的推移，岂止夏羽一个人在成长。如今算算时间，极星寮这批人都要顺利的升学到三年级，成为远月的老人，而这群人中，如田所惠、幸平创真，光芒耀眼，幸平创真本身就有猪脚光环和所谓的“神之领悟”，进步之快令人咋舌。

　　也正是因为夏羽的出现刺激和催生了这批本土世界的天才，所以幸平创真才早早从远月“毕业”，换句话，他的世界，不应该局限于校园了，才波城一郎正是看到了这点，便带着儿子开始世界环游旅行，积累阅历。

　　这应了那句话——行万里路。

　　在才波城一郎看来，厨师，也是需要丰富人生阅历的，很多时候灵感、构思正来源于此。

　　“结束了！”

　　幸平创真重重的点了点头，笑容中，流露出浓烈的自信。

　　才波城一郎目光在菊下楼大堂扫了一圈，“对了，其他人呢？你们的夏主厨旅行结束回来了吗？”

　　“夏主厨？”

　　吉野悠姬一听，就摆手吐舌说：“别提了，他的行踪很隐秘，也只有朱青大姐头、真希、绘里奈她们知道。”

　　才波城一郎皱眉。

　　幸平创真也愕然道：“这都半年了啊。”

　　“网上不都在传，半年期后，夏讲师再露面时，就是……”

　　吉野悠姬“嚯”的怪叫一声，眼睛发亮，看着两人嗯嗯说：“我懂了我懂了，原来你们父子俩是想赶场看热闹啊。其它的，我不知道，但网上的‘半年期’传言，的的确确是真的哟，其实我们团队私下间也有偷偷在讨论，这场战役，硝烟该在近期汹汹冒起了……”

　　闻言，幸平创真、才波城一郎对视一眼。

　　抱着类似“看热闹”想法，急切要探听夏羽行踪的，岂止他们父子俩。

　　恐怕世界的目光，都注视了过来啊。

　　幸平创真握了握拳头：“讲师，我们都在等你的回归！”

　　说起来也巧，此时，菊下楼后院，一间反锁起来的屋子里，朱青，森田真希，薙切绘里奈，坐着挨得很近，正津津有味观看夏羽隔空发回来的一段旅行记录视频。

　　画面上，夏羽肤色和气质也有明显的变化，毕竟在旅行前，他就是个不能更宅的厨师，皮肤很白，但现在的他，短袖短裤，手脚和脖子外露出来的肌肤，是健康甚至在闪光的小麦色。再瞧瞧他眉宇，以往因为年龄存在的青涩，已经被一股成熟沉稳取代。

　　不过，偶尔瞥向镜头的眼睛里，隐隐的掠过一抹犀利。

　　一名印度中年人正用美食招待旅人，这是个小号旅行团，有七八个人，团虽小成员却相当复杂，有日韩籍，有东南亚籍，夏羽架好了摄像机就回去坐着，跟邻座一名华裔青年，针对桌上的印度美食展开讨论。

　　这头亲友在观看他旅行的一段视频记录，而作为视频正角的夏羽，却已在大概一个礼拜前，悄悄抵达法国，并特意去著名的法国对战街逛了个遍。

　　晚上。

　　下榻的酒店里，夏羽翻开个人属性面板，查阅这半年的“积累”。

　　（宿主：夏羽

　　名号：“火焰的魔法师”、“东瀛料理界史上最年轻的特厨”、“少年魔王”、“龙厨师”

　　厨艺：Lv100【满级】

　　名望：？？？

　　……）


第1073章 为什么会这样呢

　　“厨艺：Lv100【满级】！”

　　不仅是「领悟水晶」起到了激素一样的效果，其实，面板上的厨艺等级数据在一次次大事件后，很接近满级了，此次旅行积累更像打通沟渠，引流入海。

　　夏羽目无波动，对这份旅行“积累”，并没有多高兴。

　　毕竟，不是游戏，等级和厨艺，不是直接划上等号的，在夏羽这里，他对厨神系统等级的理解，就是一个稳定获得天赋点的渠道。

　　因而。

　　满级的厨艺等级，意味着今后夏羽，若再想得到天赋点的话，只能寄希望于系统大神高抬贵手多丢几个小任务过来。

　　不过……

　　接着翻开自己厨技栏，瞄了眼一排下去都显示“满级不可提升”字样的技能图标，夏羽嘴角终于勾起一丝淡淡的弧度：“等级满，技能满，再无提升的空间……所以，所谓的‘厨神系统’，这个数据面板就要在天王境前冰冻了吗？到此为止了吗？”

　　嘟，系统机械地回答：“数据模型等待更新升级中。”

　　等待？

　　这就有意思了。夏羽笑了笑，“是等我把个人龙必杀做出来吗？足以击溃一位天王的必杀完成品啊。”

　　“是！”

　　系统这回却没有模棱两可，准确给予答复，“若宿主获得‘个人龙必杀’，您数据面板的称号，将新增‘必杀龙厨’，介时系统也将进行一次大的更新升级。”

　　“那就战好了。”

　　在酒店套房的床上，夏羽伸了个大大的懒腰，在关灯好好闭眼休息前，他把一条早就编写好的短信息群发出去，收件者分别为龙头朱戟、“美食会”首领兰斯，“IGO机构”三贤者，以及远在日本的薙切仙左卫门。

　　天王战役将启，而从这半年媒体的舆论看，爱琴海那位天王，没退缩，不怯战，任由事件和影响酝酿，有一种大BOSS静坐高台看喧嚣的从容蛋定。

　　战役一触即发。

　　……

　　嘟！

　　中华，白玉楼。

　　在书房，以毛笔绘写国画，神情云淡风轻的老人，听桌子上手机突然的信息震动，不由地放下毛笔，点开信息，旋即一张面孔焕发出别样神采，让桌前侍立的叶飞舟看得好奇，“龙头，这信息是？”

　　朱戟眼睛透着一抹如刀子的凌厉，扫向书桌白色宣纸上，以黑色墨汁勾勒的绘画——

　　奇形怪状的柜子。

　　两扇柜门，盘龙，飞凤，古朴的花纹遍布四侧。

　　这无疑就是「灵藏库」！

　　“第八件厨具，是时候回来了！”朱戟丢下毛笔说。

　　叶飞舟浑身剧震了一下，惊喜，忧虑，以及一股豪气涌上了心头，他握了握拳头，俊朗的面容泛着潮红，道：“即便是天才妖孽辈出的百年前，那个美食盛世，也唯有一例少年天才挑战天王的事件！刘昴星败黑暗界首领凯由！”

　　还没说出的下半句话，正是引发叶飞舟豪气的原因。

　　这个世代——

　　又出了一位战天王的少年人杰！

　　不论胜败，他都将自己的名字刻印在中华美食界的历史上！

　　醒目！

　　……

　　嘟！

　　北美，“美食会”总部。

　　地下研究所的深处，首领兰斯全身插满了管子，一根根金属线跟屁股底下的椅子连接。某种未知的生命异变，正在兰斯基因层面发生着，显而易见的变化是，兰斯的皮肤，越来越油亮，有种运动后浑身汗液的湿身效果。而这，正是“伪God”对兰斯体内美食细胞的改造。

　　咔嚓，很有科幻感的舱门打开，一名披白大褂的老者进来，兰斯睁开眼睛，见这名首席研究员向自己递来一部手机，不由地皱眉，“有什么重要信息吗？”

　　老研究员道：“这是您的私人手机，有一条新短信，我想您需要看看。”

　　私人手机便代表知道号码的人不多，而那群心腹手下，知道他正在研究所闭关，不会轻易打扰。兰斯眯了眯眼，拿过手机看了下，瞳孔蓦然收缩。

　　“还有多久？”兰斯问。

　　老研究员知道这是在问“改造”计划，他不紧不慢地说：“事实上，现在已经是收尾阶段了，预计明天上午进度就将拉满。您需要我帮忙订机票吗？”

　　“我自己来！”

　　兰斯当即拉开手机订票的APP。

　　“对了——”手机还给老研究员，兰斯突然说，“薙切蓟在哪里？把他给我叫回来，这次我只带他一个人去欧洲。呵，如果事情顺利，那个蠢货就该滚下去……而我们美食会，有薙切这位岳父大人在，就相当于跟新天王有很深的裙带联系……”

　　老研究员点了点头。

　　……

　　夜晚，薙切家宅的茶寮。

　　一真住持又下山了，此时正在家宅做客，与主人薙切仙左卫门，下着一盘黑白围棋。

　　仙左卫门执黑子，棋子啪的落在棋盘山，颇为玩味的言语也传了出来：“一真，你的嗅觉向来敏锐，这次是不是又嗅到了什么，所以才下山？呵呵，我是知道你很不喜欢挪来挪去的。”

　　一真住持没急着下子，手指摩挲下巴的一撮白须，很是随意地笑道：“这不半年了嘛，大几个月过去，这美食界呀，也太安静。”

　　他指指夜晚黑压压的星空。

　　今晚有乌云，别说星星了，月亮在层层乌云中，都只是勉强透着一抹光。

　　“你看，这乌云，不就压城了么。”老和尚露出标准的高僧笑容。

　　嘟！

　　突然，棋桌下，随便放在榻榻米上的手机，有消息震动，薙切仙左卫门拾来看了看点亮的屏幕，眉毛跳了跳，旋即把手机原位放回，再执一枚黑子，道：“你还不落子？我都想好这一步该怎么走了。”

　　“哈哈！”

　　一真住持却猛地推了推棋桌，挥挥衣袖，僧袍的大袖扫过棋盘，于是棋局大乱，“不下了不下了，走，这次出国，仙左卫门你可得照顾我。好像我上次出国的时候，还是青年时代，啊，眨眼几十年过去，世纪轮回，没个老司机带带我，真怕迷路哟。”

　　薙切仙左卫门不由地气笑：“我都快将你的棋局击溃了……你这老无赖！”

　　话是这么说，远月总帅很快拍拍掌将管家传召过来。

　　……

　　爱琴海豪宅。

　　“嘘！”

　　多莉丝对管家竖起手指，楼上，不时传来咆哮声，愤怒的打砸声。

　　这半年，她的天王父亲，情绪是越来越暴躁了。

　　过一会动静消失，上了二楼客厅，多莉丝发现客厅蹲在地上的盖乌斯。只穿丝质睡袍的中年人，就蹲着，盯看地上一团被揉得皱巴巴的美食杂志。

　　以多莉丝视角扫视过去，隐约可以看到一页的大标题：

　　天王盖乌斯之觞，陨落。

　　“噗——”多莉丝忍不住窃笑，顿时引来冷冰冰的目光，盖乌斯机械地扭头，但多莉丝还是在楼梯口自顾自说，“啊，又是某家野鸡媒体在编排我的天王父亲了。其实呢，我的父亲大人，以您在地中海，甚至在整个欧罗巴的权势，影响力，你随口一个指令就可以封杀大批这样的野鸡媒体。但是，这半年来，父亲您为什么，什么也不做呢？”

　　盖乌斯冷冷道：“这些野鸡媒体，像草，割了一茬，又一茬。”

　　“那您不看，闭眼睛，不就好了么？”多莉丝肩膀在抖，有笑得花枝乱颤的趋势，“每次看到编排的新闻，每次都是雷霆震怒。要是上网，到论坛灌水，在相关帖子里看网友们的一条条回复，父亲您岂不是要气晕气疯了？”

　　盖乌斯脸黑，“您总是在忤逆你伟大的父亲……为什么会这样呢？明明你才我养大的女儿，在这样的关节，我们父女应该是一条心的啊，我们应该齐心打败外来的敌人……两份快乐加在一起……为什么会这样呢？你才不过跟他见了一次面……”

　　多莉丝认真道：“您该吃药了。”

　　“我没病！”

　　“不，您早就病了，还很严重，不治疗的话就将变为绝症。”

　　“……”

　　“去他吗的！！”

　　盖乌斯面孔陡然狰狞，把皱巴巴的杂志撕个粉碎，“我会证明给你们所有人看，我没病！知道我为什么任由话题和舆论在扩散，静静看着热度高涨吗？说实话，我已经等了太久……我就想狠狠一个耳光，抽响抽醒整个世界！天王高高在上，不可能输！”


第1074章 爱琴海的夜（一）

　　三天后。

　　一艘豪华巨轮从希腊的首都雅典启航，缓缓驶进了蔚蓝色的爱琴海，并在星罗棋布的小岛屿之间来回的徘徊，没有目的地。

　　这艘名为“皇冠女王号”的油轮，吨位过10万，有19层楼高，满载时乘客数量可轻松突破三千人，只不过，此时的“皇冠女王号”，并非在进行某条固定航线的环球旅行，船上虽然载满了乘客，可这些人，全都是美食界的名流，妥妥一船的业界人士。

　　“请让一让——”

　　叶飞舟、森田真希、薙切绘里奈诸人，列队在一条舷梯上攀登，要登上最高处。

　　沿途的船员和服务生，恭敬地退开。

　　要知道游轮舱房也是有阶级讲究的，最低端也是价钱最便宜的，是“内舱房”，这些房间没有窗户，往往在船的腹内，而“海景房”和“海景阳台房”就不同了，在甲板的高楼上，拉开窗帘，就是一片呈梦幻蔚蓝色的海洋。

　　咚咚！

　　敲门声让伫立在海景房阳台上的夏羽，回过了头，“进来。”

　　叶飞舟引众人依次进门，20平米左右的房间，立刻站满了人，夏羽看到了极星寮的小伙伴，幸平创真也在，他愣了下，挥挥手，“哟，幸平，你的旅行也结束了？”

　　幸平创真嘴唇嚅动，“……结束了。”

　　小林龙胆笑嘻嘻出声，“喂，夏讲师，还有我呢，我跟茜久保桃同学的全球吃吃吃旅行也结束啦！大功告成！”

　　“对了对了。”

　　“这艘游轮可真大，主餐厅有3间，自助餐厅1间，烧烤、点心之类的特色餐饮有7间，还有还有，酒吧足足有11间呢……第七层那家夜总会你们去过没有？嚯嚯，24小时开放哟，夏讲师我们约一波？”

　　小林龙胆吹了声口哨。她头发很长，面容比起低龄的JK女高中生漂亮成熟，如果手上再提一根球棒的话，妥妥的不良大姐头画风。

　　夜总会？夏羽眼角抽了抽，小林龙胆又怪笑着补充一句：“好多应召女郎，全是大洋马，金发碧眼……我觉得夏讲师你啊，天天绷着神经也不是个事儿，不如到夜总会，随便找多少女郎，先爽上一发……”

　　“停！”

　　夏羽抬手对门外一指，“来人，把她给我架出去！”

　　吉野悠姬、北条美代子立刻自告奋勇，一左一右，抱住小林龙胆的胳膊。

　　“啊，不要，讲师我的建议，你真的可以了解一下！”

　　“……”

　　该告诉你打炮能释放的啊！

　　夏羽觉得自己真“了解一下”，晚上对战登台的时候，就是一副精气不足萎靡被吸干的脸色了。

　　抛开旖旎，房间安静下来，夏羽看着叶飞舟，“对战安排好了？”

　　叶飞舟绷着脸道：“就定在今天晚上。”

　　“地点？”

　　“这艘游轮，有一层专门装修成了对战区，虽然不如陆地上的食戟场馆那样宽敞，但同时容纳船上三千人观战还是没有问题的。”

　　……

　　当傍晚到来时，蔚蓝色的爱琴海，由于夕阳的点染，多出了一抹血色的灿烂。

　　不同于前两天，游轮上，主餐厅，特色餐厅，酒吧夜总会，以及剧院、购物城、健身水浴中心什么的设施场所，通通放空，全无人影，乃至船员、服务生都在神色匆忙朝着一个地方赶去。

　　下午的七点，夜色已然笼罩海上的巨轮。

　　船上对战场馆，一间偏厅，这偏厅设计挺有意思，把换衣、休息、下厨功能融于十几平米的空间，却又不显得拥挤。

　　玻璃墙间隔的简易厨房里，夏羽抓着下巴，思考自己脑中的食谱蓝图，看看有什么地方要修补。

　　当然，半年旅行中早就一次次修改，一次次升华的食谱稿子，根本没有可修改空间了。

　　只差最后的完成品印证！

　　做出足够优秀的完成品，并击溃对手，系统才会弹框，认可他的“必杀”！

　　总而言之，万事俱备，就缺一块有份量的试金石。

　　“咚咚！”

　　又有人敲门了，夏羽抬头，“请进。”

　　龙头朱戟进门时不忘瞟一眼桌上的计时钟，“七点一刻，就要把你的食材清单交上去。至于评审团，你不用担心，我、兰斯、IGO三贤者组成了5人评审团，另外还有近三千双专业的眼睛在盯着，盖乌斯玩不出什么阴谋，盘外招。”

　　盘外招？这点节操，盖乌斯还是有的，夏羽见他从不阻止舆论没有因为媒体的编排灰头土脸，所以早就暗暗赞盖乌斯有胸襟。若半年来一直很暴躁的盖乌斯，知道少年这么评价他，会不会泪流满面。

　　“清单我早就写好了。”

　　由口袋，掏出一张折叠的纸条，递了出去，这时候另一个口袋里的手机弹出消息提示音，夏羽取出看了看，表情古怪。

　　多莉丝有他的社交好友，发过来一条新信息：

　　“我父亲的食材清单写好了。”

　　顺手还贴了张实拍图片，盖乌斯背对镜头，居然也在简易厨房里，他向一名得力干将递去清单，侧脸予人强烈的自信气场。

　　夏羽正犹豫着不知道该怎样回复的时候，第二条信息来了：

　　“我知道清单详情，而且拍了张图片……虽然不知道具体的食谱，但是提前知道对手食材筹备情况，你应该可以猜得到我父亲菜品的面貌……这样就占据了场面的主动。我想你需要这么一份主动，增加自己的自信心。”

　　“……”

　　我擦勒，这女人，卖父卖的彻底啊！好一手反水，恐怕盖乌斯也没想到自己养大的女儿，可怕如斯。

　　夏羽好笑，敲字回复，“你就这么强烈希望我击败您伟大的父亲？为什么会选择我呢？”

　　“因为你是独特的那一个。”

　　“咳，多莉丝女士，您有一个非常可爱的女儿。所以这句话不会让我产生什么美丽的误会。”

　　说完也没管对面接下来的回复，夏羽瞄一眼两步外的朱戟，他已经把纸条摊开，面色震动，看着纸上的内容。

　　“就、这些？”朱戟的声音，从未这样的干涩。

　　“对！”

　　“食材，厨具，你没有一处得利！”

　　朱戟叹了口气，摇摇头，“我想不到你取胜的撬点，发力点。”

　　“但是我握有必杀的食谱啊。”

　　见少年人跃跃欲试毫无怯战表现的脸孔，朱戟张张嘴。

　　“那你就……好好准备吧。”

　　是准备得胜凯旋呢。

　　还是准备收拾战败后的颓丧心情？


第1075章 爱琴海的夜（二）

　　临近开场的前几分钟，啪嗒，场馆原本要锁上的门口，又被推开，一名穿汗衫满满剽悍气息的青年男子，搀扶着一名老者，在游轮对战馆的后排，找了位置坐下。

　　“师父——”

　　罗天罡把挂在手臂上的毛毯铺开，盖在老者的大腿上。

　　老者歪斜的嘴巴，微微动了动，“我挨得住。”

　　能让罗天罡喊一声师父的，只能是黄鹤。

　　黄鹤是凉凉了。

　　这近一年的时间，他大病两回，一回心肌梗塞，一回是中风。

　　第二次中风，偏瘫，虽然治疗后勉强能站起来，却是需要人搀扶或拄拐杖才可以正常行走。

　　谁也想不到驻颜有术的白玉楼权柄者，短短一年后，就成了如今这副风烛残年的模样，头发全花白，皮肤皱得像是老树皮，连当初高高在上，睥睨夏羽的那双犀利眼眸，都浑浊不堪了。

　　罗天罡抓握住黄鹤放在椅子扶手上颤抖的手掌，入手冰凉，他心也凉凉，默然一阵子后忍不住道：“我们不该来的。”

　　“咳，咳……”

　　黄鹤张嘴却是有气无力咳嗽，过一阵，才吸足了气道，“我、我就想瞧瞧，他能走到哪个地步。”

　　罗天罡硬邦邦道：“他走的再辉煌，也敢与我们师徒无关！”

　　“若被一尊厨神击败，我黄鹤，败的不亏！不冤枉！”黄鹤张开嘴，掉了几颗牙齿的嘴巴，发出沙哑的老人笑声。

　　铛！

　　说完，黄鹤整个人就震了一下，激亢的音乐旋律由场馆各个方位的扩音喇叭传出，交谈声顿时停止，众人目光投向灯光汇聚的对战台。

　　两组玻璃房，在对战台上，呈对立。

　　全透玻璃房约有十几平米的空间里，是富有现代化气息的厨房。因为正规的食戟通常情况下不允许携带帮厨，所以厨房的过道，设计得恰到好处，容一人站立行走，回环状，中间是横跨而去的大食材台，全景360度的高清摄像头，就安置在这张台子头顶上。

　　灯光中，一名身材相对纤细的少年人，另一名自带成功人士气场的中年人，从两头的通道，迈步登上了对决的擂台。

　　女主持先一步站上来，却是一袭礼服长裙的多莉丝，她金色长发挽起，秀色可餐。

　　夏羽，盖乌斯上台后就漠然看着彼此。

　　多莉丝眼珠子一转，这个时候，怎么能少了狠话垃圾话的环节呢。传统体育竞技，老球员也常常用垃圾话攻击新手，当然，也有老人被新手言语刺激的失去理智。譬如06年绿茵场上齐达内铁头功的惊天一撞，也算是举世哗然了。

　　多莉丝知晓父亲内心实际上藏着一头暴怒的魔鬼。

　　稍加刺激的话……

　　嘻，天王会就此黑化吗？多莉丝无时无刻想着“坑爹”。因为她心底的愿意，就是让他这个目空一切的父亲，狠狠跌一跤，这样病症才会有治愈的趋向啊。

　　但夏羽的声音突然传进多莉丝耳朵里：“今天你会输。”

　　她懵了。

　　这句话，自然是把矛头指向了她父亲。

　　多莉丝立刻扭头，看局势怎么发展。

　　“呵。”

　　盖乌斯冷然一笑。

　　嗞，对撞的视线简直就是电流交击，站在两人中间的多莉丝，娇躯震了震，表情立即异样了，喂，我这个主持还没引导呢，你们就这么卖力飙演技，不太好吧。

　　“你真的会输。”夏羽认真脸，眼神真挚，对上盖乌斯的视线。

　　“呵呵。”

　　这次多加了一个“呵”。

　　只是，盖乌斯的神情表现，远没有言语上来得蛋定。从抽扯的眉梢看，他在很努力压抑着愤怒。

　　心中的魔鬼不停咆哮：你再给我说一句垃圾话啊，告诉你，我真的要暴走了。

　　终究是偶像包袱太重，天王逼格重要。盖乌斯嘴巴动了动，“我等这一天，等了半年之久。你终于来了，让我来告诉你……天王，在当今的世代，为什么高高在上。”

　　“但我，不认为你是那位高高在上的天王。”

　　闻言，盖乌斯额头绷起青筋。

　　他很生气！

　　怒容直接表现在脸上！谁都看出来，他怒了！他最讨厌别人质疑他屁股底下的这张天王座椅！

　　盖乌斯目光唰的冷冽，“所以……你就以为，你可以在这场对决上，为所欲为了吗？”

　　然后夏羽却不再吐出一个字，转身走了，进自己的玻璃厨房。

　　哼，盖乌斯面孔冷硬，也进厨房，准备就绪。

　　多莉丝向底下的评审席投以尴尬目光，“诸位有什么话要在对决前说吗？”

　　5人评审团，座位不排序，没有主评审。

　　朱戟、兰斯、薙切仙左卫门，沉默着摇摇头。

　　“三位贤者呢？”

　　IGO三人组，同样一致摆手拒绝，“这场对决，任何言语都是苍白的，留给时间和历史评述吧，我们只是其中的见证者。”

　　“那么——”

　　多莉丝深吸了口气，“请现场导播麻烦将镜头，转到夏羽主厨、盖乌斯主厨的厨台上，我们先看看他们的食材准备。”

　　之前没打灯，台上就有工作人员忙碌把食材搬运上来了，这会转播镜头切过去，首先是盖乌斯的厨台——

　　横跨了十几平米空间的大台子上，只有一个菜篮子。

　　篮子里，有大蒜、柠檬、生菜、洋葱这些蔬果，也有翠绿的牛至叶，迷迭香。

　　嗯？

　　看着屏幕众人都有疑问，这些，要么是配菜，要么是摆盘的装饰物。

　　“主食材呢？”

　　“盖乌斯的食谱是什么啊？”

　　“一位天王的食谱，看配菜，看香料，似乎很简单的样子……”

　　画面中，盖乌斯转身面向一个金属柜子，吧嗒，柜门开启了，他动作不疾不徐的抓出食材，是小章鱼，而且还是多只，镜头拉进了，小章鱼身体表面分明有一层冷冻的冰霜结晶，在画面里闪着微光，可是，章鱼却又像是鲜活的，触须在动，牢牢缠住了盖乌斯的手腕。

　　“那是「灵藏库」！”

　　“出现了！”

　　“这就是经传说厨具‘升华’的食材吗？”

　　在全密闭的玻璃室，盖乌斯听不到场外的喧哗，他从刀架上，取了一把锋利的小刀子，嗤嗤，案板上，小章鱼触爪全被切断之后，剥大蒜，切柠檬挤出清新的柠檬汁……

　　在一个透明调理盆里，包括大蒜、柠檬汁、橄榄油、葡萄酒醋在内的调配料。

　　还有牛至、迷迭香之类的香草。

　　这些东西混合！

　　显而易见的，这是在对章鱼脚进行很重要的“腌制”准备！

　　看到这，看席众西方厨师开始议论了。

　　就连评审席的IGO三人组，也忍不住插足。

　　阿莫尔道：“在希腊，章鱼是一种非常受欢迎的食材。”

　　“调味师”巴斯蒂安说：“章鱼在希腊籍厨师手上，一般而言是‘烤’，烤腌章鱼。”

　　此时的画面上，盖乌斯拿着一盘子的章鱼脚，倒进了灶台上的不锈钢小煮锅里，加水并开火，居然是先以清水烹煮。

　　卡尔点头：“章鱼要煮好才能腌制，火候很重要，不然口感就像是在嚼橡胶。”

　　嘀。

　　突然，镜头切换。

　　画面里忙碌的人，换成了夏羽。

　　案台上，铺着白色的面粉小山尖，夏羽握住一根筷子，手臂开始了“旋转”。


第1076章 爱琴海的夜（三）

　　这半年，夏羽时时在思考，怎么样的食谱，才可以把天王掀下马？

　　换在以前，不多说，先搜罗一大堆自己都不懂的“食霸食材”，接着围绕食材，创作一门不思议的幻想食谱再说。

　　嘿，这样对决的时候，食材在众目睽睽之下曝光，那刮过全场的惊呼，哇哇哇，噢噢噢，被亮瞎的一对对狗眼，多么有成就感啊是吧。

　　还真别说。

　　在食林寺一行前，夏羽潜意识里，未必没有依靠“食霸”这条道通关的念头。

　　然而，在食林寺，悟到了“侘寂”。

　　不得不说，这一种审美境界，不可避免影响了夏羽的厨艺理念。

　　他紧握的那把完美钥匙，终究跟过去不同了。

　　不再是闪闪发光，追求极致的视觉震撼效果，而是……

　　直指本质的凌厉！

　　食物，美食，能让食客吐出“好吃”两个字，不就足够了么。

　　当然。

　　这样的好吃评语，是在对手菜品的映衬对比下，说出来的。

　　所以胜负，也将一目了然。

　　“面？”

　　“面食吗？”

　　看席一片中华籍、华人华裔厨师豁然起身，“没想到在这种级数的食戟上，夏、夏主厨，决定用面食食谱，不敢相信啊！”

　　“有意思了，盖乌斯那边用希腊地区受欢迎的章鱼食材，食谱肯定也有浓重的地方风情，夏主厨的食谱更不用讲，绝对满满的中华风……所以这是中西大碰撞吗？”

　　评审席，兰斯微微眯着眼。

　　美食会首领倒是把“食材至上主义”一贯坚持下来，这会的评价也没有偏离自身立场，淡淡地说：“如果只看食材，这边已经输了。”

　　薙切仙左卫门不声不响看着屏幕上的食材情况。

　　夏羽这，除开他在搅动的白色面山，另外颇为引人注目的东西，是一小碗黑色的液体，还有另一碗白色粉尘。这肯定不是面粉，看色泽，但凡有点经验的厨师都看得出来。

　　“甘薯粉？墨鱼汁？”薙切仙左卫门目中闪过一抹怀疑。

　　见评审席其余四人没吱声，兰斯耸肩：“怎么，你们不发表一下见解？我说了，只比食材的话，夏羽已经输了。”

　　“未必。”朱戟说。

　　IGO三人，欲言又止。

　　实际上，“IGO”、美食会单就理念而言，算得上一丘之貉。他们绝大多数成员都是食材至上主义者。当然，这也没什么不对，好的食材代表着高品质的菜品。

　　卡尔目光幽幽，叹说：“这样的开放食戟，相当于无限制的格斗。打个比方吧，一个巨人和一个正常人对打，胜负很明了。”

　　言下之意，就是说夏羽的挑战太过肆意妄为。

　　下战书就算了。

　　偏偏食戟条约还一片空白，既没有限定题目，又没有限制对手的食材。

　　这不就像是小矮子挑战巨怪，一个大狼牙棒利器砸下来，直接懵逼。

　　“嘿，照我说，经传说厨具神秘光环加持的食材，单就品质而言，丝毫不下于我们IGO和美食会宝库里的那些‘禁忌’。”

　　另一名贤者，意大利人阿莫尔，索性挑明了说。

　　巴斯蒂安也点点头：“我们研究机关立项下过苦工，要揭开传说厨具的神秘光环，其中以‘贪狼壶’、‘灵藏库’为先，但研究毫无进展。这就好比对东方的气理、五行、属性进行研究，科学也是存在盲区和无法解释的现象啊。”

　　看席后排，罗天罡幸灾乐祸的低笑，“师父，听到了吗，好多人认为他已经输了。对决一位天王，食材还这么没特色……这样的食谱还想将天王掀下马，是在白日做梦吧。”

　　黄鹤却紧紧盯看屏幕，突然喟叹，“他，跟那天的他，不同了呀。”

　　不同？

　　罗天罡不明所以，正抬头再度对场上的转播屏看去，呆住了。

　　夏羽和面途中，突然停下，而后手对即将成形的面团，嗤的挥刀，稀松的面团就此一分为二，他接着抓取旁边装满黑色液体的碗，其中一份面团立刻被“墨汁”染的乌黑。

　　然后，取第二个碗，白色粉尘与半成形的面团混合。

　　夏羽继续揉面。

　　只是，镜头里面的两份面团，一份为黑，一份为白，色彩对比是如此强烈。

　　见夏羽把白色的一团面，“咕咚”投进装满了水的盆子里，居然是浸水，而非盖湿布醒面，罗天罡汗水唰的渗流面孔，“黑与白？”

　　“他这面食……我看不懂啊！”

　　黄鹤蜷缩在椅子里的枯老身体都在这时候绷直了，下意识地前倾，脖子拉长，毛毯也从膝盖上滑落。他嘶哑的说，“那应该是煮好的墨鱼汁。”

　　“还有，甘薯粉。”

　　“？？？”

　　罗天罡流汗的面孔，多出一抹凌乱，“面粉和甘薯粉混合？！”

　　这手操作，他完全看不懂啊！

　　“如果是做拉面，甘薯粉的黏性，很低很低，混合到小麦粉里，绝对会让面条一拉即断的啊……”

　　看席的前排，颜奇、夏擎虽没有位列评审席，却也在醒目的位置。

　　“……无影面？”

　　颜奇讶然，吐出一个食谱名。

　　《无影面》可谓昔日“钢棍”解七的绝活，虽然名头没《黄金开口笑》那么响亮，但也是流传下来被黑暗光明两界记载在册的。

　　夏擎眉一拧，“不对吧，虽然用到了面粉、甘薯粉混合的操作，那墨鱼汁和的面，怎么解释？”

　　“银河面？”

　　说着颜奇自己就摇摇头。

　　龙头朱戟在评审席低语一句：“他的食谱，没那么复杂。”兰斯眯眼瞧了过来。

　　接下来1个小时，夏羽这边，工作分成两个单元，一单元是面团，一份浸水一份醒面，另一个单元是准备“配料”。

　　干贝、虾仁、鲍鱼。

　　香菇、土豆、茄子。

　　每一样都以细腻的刀功处理，剁得极为细碎。

　　1个小时很快过去。

　　“咕噜噜！”

　　这是水沸腾的声效，经喇叭扩散，传遍看席，受声音影响心弦绷紧了的看客们，立即停下窃窃私语。

　　转播画面，是盖乌斯的厨房。

　　章鱼脚已尽数打捞出锅，架在锅子上，沥干了水分。

　　接下来就很简单了，把章鱼脚倒进早就弄好的腌制调理盆里，盖乌斯戴着手套，神态轻松，手指上动作是抓抓捏捏，就在这样的局部细微处理中，盐、橄榄油、柠檬汁、葡萄酒醋等等调料，将均匀涂抹在章鱼脚表层。

　　过一会，小烤炉备好了，架上烤网，盖乌斯用金属夹子，随意抓起一个章鱼脚。

　　岂料经过腌制的章鱼脚，还保持惊人的活性，紧紧缠住夹子，盖乌斯尝试的抖了抖，就是甩不下。他自己也微露讶色，“看来这批食材被「灵藏库」加工的很好啊。”

　　笑容满面改用手，好不容易把一根章鱼断肢摆放在烤网上，盖乌斯动作极致轻柔，摆上去后还对食材投以关心目光，那神态，就像是害怕调皮孩子闹事的家长。

　　显而易见的，纵然是一截断肢，在盖乌斯眼里，这份食材依然拥有“生命”！

　　“我的‘鲜之王国’，就是盘子上的呢喃低语。”

　　盖乌斯对厨台上空的全景摄像头，张开了双臂，“欢迎来到盖乌斯的海洋领域！”

　　看席，一片死寂。

　　夏羽的厨房，盖乌斯的话语意外经室内音箱传到耳朵里，正在翻炒配菜的夏羽豁然抬头。

　　盘子上的呢喃低语？

　　他确信自己没听错，脸上抽了抽，接着流露出一抹微笑。

　　“活之鲜”，早在一年多前厨师考核时候夏羽就在玉川美纱那领教了，只不过玉川美纱的手段是超听觉，那么，现在盖乌斯口中所谓的海洋领域，很厉害？

　　天王菜品，恐怖如斯？


第1077章 爱琴海的夜（四）

　　2个小时的标准食戟用时，似乎眨眨眼睛就过去了。

　　转播画面上，盖乌斯的“烤腌章鱼”，典型的西餐风情，白色干净的盘子上有一圈圈的洋葱条，有切开的西红柿瓣，一片翠绿的生菜叶还作为底衬，垫在盘底。

　　烤得外焦里嫩的章鱼脚，已经收缩，摆上去后盖乌斯还拿一瓶橄榄油，略微浇洒油脂。

　　紧接着就是一点点醋，一点点的柠檬汁。

　　光是看着餐盘上的红红绿绿，看席的业界人士就悄悄吞咽口水，食欲之门好像就要完全打开。

　　不必多讲，毕竟是一位天王的菜品，至少逼格方面，是做到位了。

　　“叮！叮！”

　　传菜铃铛声响起。

　　盖乌斯摘下头顶的白帽子，按住桌上的铃铛，“我的菜品做好了。”声音经领口的微型麦克风传出去，立即引发看席的哄乱。

　　多莉丝早就掌握了她这位天王父亲的食谱情报，也知道她父亲的这手“烤腌章鱼”。

　　哈——

　　微微提了口气，多莉丝心底说不出的紧张。

　　她了解她父亲“鲜之王国”的恐怖。

　　那是极上的鲜，无与伦比，而在味道的基础上，还有传说厨具「灵藏库」赋予食材的神秘升华。就好像，游戏里的神器得到神级工匠的附魔锻造，更是无坚不摧所向披靡了。

　　总之，这就是一手返璞归真近乎于“鲜之道”的作品。

　　“好，盖乌斯主厨先一步完成了！”多莉丝勉强稳住语气，没破音，没抖音，“那么夏主厨那边的情况呢？夏主厨，您的进度……”

　　镜头切换，多莉丝嘴巴便停了下来。

　　背对着镜头，夏羽正握着一把非常标准的中华锅勺，里面装满了油脂。

　　此时，金属锅勺正架在炉灶上方，灶具幽蓝色的火焰，将大半个勺底覆盖了过去，很快勺子里的油脂就“嗞嗞”沸腾了。

　　“这是干什么？”

　　“煮油？”

　　夏羽在旁边的碗里抓了一把花椒，投进油勺，原本清亮的油脂立刻染红，就好像红墨水渲染了池塘。

　　“嗞嗞。”

　　被沸油炸制的花椒冒出了一丝丝异香。

　　恰好在这个时候听到多莉丝的声音，夏羽关上灶具阀门，抬头目视镜头，微微一笑，“我这里，也完成收尾了。”

　　镜头适时切换到他面前的厨台，桌上摆了5个碗，每个碗里都装了烫过水的面。

　　只是，面碗的造型相当奇特。

　　一半黑，一半为白。

　　阴阳？

　　太极面？

　　看到面碗里黑白相对的情形，看席的哄乱声瞬间消失。

　　“好、好有道韵的摆碗！”

　　“黑色的面，极有可能是墨鱼汁面，那么白色透明的面呢？薯粉？夏主厨为什么要这样做，仅仅是为了菜品的颜色对比，为了颜值吗？”

　　多莉丝愣了好一会，她这半年三番两次向夏羽打听，隐约知道夏羽在准备一手必杀的面类食谱。现在面碗里的阴阳造型，太极图，也将她震住了，“夏主厨绝对不是盲目追去颜值的厨师……以他天马行空的厨艺理念，这碗面，非同小可啊！说不定奥义直追求《母亲太阳球》！”

　　啪嗒。

　　这时，另一间玻璃厨房，传来了开门声。盖乌斯率先端盘走出，往返两次，将5份菜品摆在了评审席上。

　　“诸位，请慢用——”

　　盖乌斯微微欠身。

　　评审席的五人也从转播画面处，收回了目光。

　　兰斯瞟一眼面前的白色餐盘，唇角扬起一抹玩味，“盖乌斯，你大大小小的食戟战也打过无数次了。这场食戟战役，极可能记载在美食界历史上并成为浓重的一笔，所以，你要不要再考虑看看？”

　　“考虑什么？”

　　盖乌斯脸色一沉。

　　“考虑先上菜，后上菜的问题啊。”兰斯好整以暇的交叉手掌，目中透出一份认真，“其实，我觉得你的‘鲜之王国’，适合殿后。”

　　“为什么？”

　　“把欢乐放在后面，不就是Happyending了吗？”

　　“……”

　　盖乌斯额角绷着青筋，什么叫欢乐？给我严肃点啊，这是一件历史性的食戟对决！

　　朱戟、薙切仙左卫门对视一笑。

　　他们是看出来了，盖乌斯很急。

　　实际上，到如此级别的对决，还管什么先上、后上。盖乌斯前面一直装的很深沉，维护天王的逼格，谁知道在最后时刻，还是破功了——

　　急着抢车位。

　　急着第一个上菜，先声夺人。

　　而他的对手，是在开场前，他口口声声说“你不行”的后辈龙厨。

　　“烤腌章鱼吗？”

　　盖乌斯先上菜已成定局，又不可能叫他把菜撤走。众评审定了定神，朱戟多看了白色餐盘两眼就抬头，目光牢牢放在盖乌斯身上：

　　“你听说过‘超听觉’吗？”朱戟冷不丁问。

　　“听过。这是一种与生俱来的神级天赋，能聆听万物之声。”盖乌斯道，“你知道你想说什么，但是，‘超听觉’和我盘子上的呢喃低语，根本就不是同一个层面的鲜之味！”

　　嘴角扬起一缕淡淡的不屑。

　　“在龙级以上，所谓的神级天赋，已经没有用处了。”

　　说着，对身后另一间玻璃厨房投以瞥视，盖乌斯面无表情地道：“超听觉，最多做到与食材建立交流的程度。是靠交流去驯服和驾驭食材。但我的‘鲜之味’，是在餐盘上，装载海洋。你们所想的海洋滋味，尽在我的盘子里。”

　　天王的桀骜挂在了脸上。

　　评审席五人，都沉默了。朱戟定睛看盖乌斯一眼，没斥他狂妄。

　　一种章鱼食材，一种简约的“烤腌章鱼”菜品，就敢说装载了海洋，这个逼可真的装大了，夏羽刚推门走出玻璃室，就被震得停下了脚步，“果真应验了……天王菜品，恐怖如斯？”

　　能概括海洋，以一笔一划，勾勒海洋的滋味。

　　如果这就是天王厨师的手笔。

　　咕噜！

　　夏羽食欲顿生，目光变得炙热。

　　好想吃吃看啊。

　　此时，再度变得闹哄哄的会场，好像只有盖乌斯听到了身后的开门声。他不露声色，眼角斜着投去一瞥，眼神里藏了许多情绪，挑衅，轻视，但最终这些情绪变为一个隔空的眼神邀请：

　　来吧。

　　你也过来尝尝。

　　领略我的“海洋王国”！

　　“请——”

　　盖乌斯对评审们说。

　　朱戟、兰斯最先握了刀叉，此时会场天花板，灯光正亮，于是金属刀叉显得银闪闪，而灯光下的“烤章鱼脚”，由于淋上一层橄榄油，晶光莹莹。

　　镜头拉近后，看席众人忍不住擦了擦眼睛，隐隐见到章鱼刚被盖乌斯从「灵藏库」拿出来的画面。

　　就在两个小时前，这些章鱼，也是自带一层晶光的。

　　就好像，经过了水煮、腌制、炭烤，食材还是最初的模样，从未改变。

　　这是一种下意识的心理。

　　嗯？

　　幻觉吗？

　　夏羽表情稍微一凝，紧盯着朱戟、兰斯。

　　先是朱戟，他的叉子刺在章鱼脚上，却是刺痛了盘子上的食材般，嗖，章鱼脚明显的摆动了一下。

　　叉子停了停，朱戟手上更用力，刺的更加深入，这回章鱼脚是死命挣扎，干脆收缩起来紧紧缠住叉子的尖端部分。

　　若说朱戟刀叉用的不好，那么兰斯这个西方人呢？同样是握刀叉，兰斯或许是瞥见朱戟这边的情况，叉子一停，而银亮的餐刀对盘上的一截章鱼脚，就是一划而下。

　　嗤。

　　一圈烤肉被截下，脱离。

　　兰斯瞳孔微微收缩，盯着一圈烤肉的截面，几滴浓郁的暗沉红色液体，正渗流出来。

　　“有丶东西！”

　　这并非什么残留的淤血。

　　大蒜、柠檬汁、牛至草、迷迭香混合了葡萄酒醋，就是之前腌制章鱼的料子，此刻正向兰斯的鼻子，宣泄着滋味的洪流！

　　“咔！”

　　闪电劈落，暴风雨的进行曲。

　　兰斯湛蓝色的眼眸，变为天气恶劣的大海。

　　几个评审，面色突然的凝重了。

　　盖乌斯注视着他们，声音放低沉了，像是破浪前行的海船上那名镇定指挥水手们抵抗暴风雨的老船长，“你们是否觉得，它像一条鱼，吸进去了‘鲜之精华’呢？”

　　没人回答他，五名评审齐齐下刀叉，夹起切下来的一圈烤腌章鱼，送进嘴巴。

　　噗哧。

　　摇摇晃晃的海船上，有水手，掉进了汹涌的水里。

　　“唔，这种紧紧包裹、极致细腻的口感！”朱戟、兰斯、薙切仙左卫门都扬起了面孔，牙齿咬破烤硬的外皮后，就是软嫩的肉，细腻，有弹性，他们尝试着嚼动，吃起来脆生生的，刹那间，掉进海里的水手好像不小心吞进了活鱼，四肢猛地一松，直直沉进了海底。

　　“这就是俘虏人心的滋味。”

　　“让人甘愿放弃所有的抵抗，甘心就此沉沦。”

　　“水，好多。”

　　“缴械，投降！”

　　现实中。

　　评审席的五人，刀叉起降频率惊人，随着一块又一块“烤腌章鱼肉”送进嘴巴大口咀嚼，他们身体上的变化，也越发的明显了。

　　摆，摆动。

　　左摇，右晃。

　　五名评审脸上，写着蹦迪般的放纵。仿佛青春与活力又回到了这些个老家伙身上。

　　夏羽看得大为震惊，“卧槽，自带BGM的菜品？”

　　“像一只章鱼章鱼

　　章鱼章鱼

　　随波飘摇

　　章鱼章鱼章鱼章鱼

　　浪花里舞蹈

　　章鱼章鱼

　　章鱼章鱼

　　……”


第1078章 爱琴海的夜（五）

　　“诶？！”

　　“左摇，右晃……左旋，右转……评审们集体抽风了吗？”

　　“某种意义上，能让台上这五位，脱下面具，丢掉逼格，这样放纵的舞动，已经足够说明盖乌斯这位天王的水平！”

　　目睹评审席的乱象，看席近三千人，三千名业界人士，也是目瞪口呆。

　　“厉害了，自带BGM！”

　　这时，多莉丝悄悄凑近到夏羽身侧，紧张地问：“到现在，你实话跟我讲，有把握吗？”

　　夏羽脸上的“震惊”立即消失无踪，这让多莉丝有点眼花，好像夏羽始终是一副淡定无比的面孔，可以说泰山崩而面不改色。

　　“喂喂，刚刚你绝对有变脸吧？”多莉丝吐槽。

　　“我只是在配合演出。”

　　夏羽一本正经。

　　配合？演出？那岂不是逢场作戏。多莉丝差点笑出声。

　　“所以，就是你并没有被吓到，只是顺应现场的气氛，适时给镜头给摄像师一个‘震惊脸’是吧？”

　　“正确！”

　　“一切都是节目效果！请把我刚才露怯的表情忘掉，那是假的！”

　　“……”多莉丝见夏羽语气轻松极了，这才确信他并没有被天王大山压得喘不过气。

　　很好。

　　多莉丝暗赞，光是这一点，就让她觉得自己没看错人。

　　嗯？多莉丝注意到夏羽手上端的托盘，面碗加了盖子，她目光掠过一丝疑色，之前面碗里的“太极面”就已经曝光了的，没必要加盖，增添什么神秘感。

　　难道还有什么一击必杀的隐藏杀招没亮出来？

　　想到这，多莉丝鼻子突然嗅到一丝异香，这使得她眼睛放光，像是绝世宝藏的第一个发现者，兴奋，“这是什么味道？好香啊！”

　　视线被托盘的面碗牢牢吸引了过去。

　　游轮会场，寂静了有十分钟左右，评审席情况才恢复到了正常。

　　隐藏的“章鱼舞”BGM消失。

　　当引导自己去放纵的旋律也跟着消散时，兰斯、朱戟、薙切仙左卫门等人，不约而地道：“原来如此，这就是你的海洋王国！”

　　“热情，活力！”

　　“这好像才是海洋世界的真谛！”

　　领衔IGO三人组的卡尔贤者，紧盯着盖乌斯说：“抛开其它先不说，你对‘鲜’的理解和运用，的确已经走出了很远，足够站在天王领域，立足。”

　　“旋律，拉满了！”

　　“小小的招待，诸位满意就好。”盖乌斯不紧不慢地，微微鞠了一躬。

　　“合格的天王作品。”

　　朱戟、薙切仙左卫门没有多说什么，点了点头，如此附和。

　　倒是兰斯解开领带，拿纸巾擦着汗，随口说了一句：“这样充满热情和活力的‘鲜’，灵藏库这件传说厨具，功不可没。盖乌斯，如果弃用经过传说厨具加持的食材，你还能给我们展现出类似的旋律吗？”

　　“呵。”

　　“这样的论调，不应该从你口中听到，兰斯先生。”

　　盖乌斯眸子浮现一抹讥诮。他显然不止一次面对类似的论调，语气很强硬，很是理所当然的回答：

　　“厨具，于厨师而言，就是武者的甲胄、刀剑。”

　　“因此，在重要对决的时候，带上随身兵甲，不是应该的吗？”

　　兰斯哑口无言。

　　转播镜头往看席扫去，不少业内人士，熟悉的名人面孔，也是带着赞同和肯定，点了点头。

　　设身处地去想，如果是他们，也掌御了那么一件传说厨具，食戟的时候不可能不用啊。那不是自折屠龙宝刀，弃神兵而不用嘛。

　　总之能靠装备碾压过去，爽翻了天。

　　人们下意识的这样想。

　　但是，朱戟、薙切仙左卫门，都皱起了眉，定睛看盖乌斯那张理所当然，且比他们这批老头子年轻得多的壮年面孔。

　　薙切仙左卫门嘴巴动了动，正要开口说什么的时候，侧旁忽然传来了一个声音：

　　“道理是这个道理。”

　　“然而，就像是数学公式，没有万用的公式，道理也不可能绝对。”

　　“盖乌斯先生，实话实说，这些话，我不应该从你口中听到。如果我的对手，是麟厨，是龙厨，我还能理解……但，你是一位天王！高高在上的天王啊！呵！”

　　句尾，毫不掩饰带着薄鄙的冷笑。

　　盖乌斯豁然回头，目露冷光，“我可以理解为这是败犬的哀鸣吗？”

　　会场气氛陡然变冷。

　　夏羽端托盘，迈步而来，根本懒得回应盖乌斯所谓的败犬哀鸣。这个天王也是失了智，以他的身份，地位，在众评审还没下达最终判决的时候，就先行宣告自己的胜利，呵呵，简直幼稚愚蠢加可笑！

　　原来，当高位者被逼到一定程度，不得不卸下伪装脱去光环的时候，到底也是个正常人。

　　“这是我的菜品——”

　　咚。

　　托盘稳稳落在桌子上，夏羽轻微的弯下腰时，后脑勺对着身后的盖乌斯，话语也传进了第四天王的耳朵里：“你把传说厨具，形容为神兵利器，没毛病……但你可知道，在我们中华界，真正的宗师，名震寰宇的宗师，是能以气御剑，飞花摘叶也有神兵利器的威能？”

　　别有深意的言语，顿时让盖乌斯震了震。

　　一直沉默，话不多的朱戟，突然抚掌大笑，看着夏羽，“看来你终于追上前贤了。”

　　夏羽下巴轻点了一下。

　　他目光悠悠。

　　就说刘昴星的《母亲太阳球》，这是与黑暗界大BOSS凯由对决时现世的惊天食谱，可这篇食谱借助了传说厨具的威能吗？在长城决战前，当初刘昴星就明确拒绝了小伙伴的建议，一件传说厨具都不带，孑然一身，登长城。

　　相对的，《破魔八阵》在这方面，与《母亲太阳球》一致。

　　所以。

　　中华一番正剧里面，越是往后，传说厨具就越像是吉祥物，没什么难以理解的原因，就是刘昴星等人用不上了。

　　他们心里的“厨道”，已经不需要借助传说厨具来巩固，增添光环。

　　而如今，夏羽自己，就创作了一篇无传说厨具插足空间的，只属于他本人的“必杀食谱”！

　　“把盖子揭开——”

　　一个声音将夏羽唤醒，他跑脱的思绪立刻拉回来，正对上薙切仙左卫门的眼眸。

　　不止远月总帅。

　　此刻，另外四名评审，以及全场三千双眼睛都将视线放在了他身上，夏羽却是不慌不忙地，竖起一根手指，在唇前，“嘘！”

　　“你们听到了吗？”

　　“？”

　　评审席，五人愣了愣。

　　会场瞬间落针可闻，多莉丝侧耳聆听，写着好奇、惊疑的脸，表情变了变，手中的话筒对一个加盖的面碗凑近过去，“嗞嗞嗞……”

　　热锅热油的声息，是如此的熟悉。

　　烈火烹油！

　　看席，大部分人一脸的茫然。


第1079章 爱琴海的夜（六）

　　夏羽索性揭开盖子，嗞嗞嗞，声息更为的清晰了，面碗里头的情况也完全展示在转播镜头里，而即便不看头顶上的大屏幕，仅靠眼睛隔空瞧，也隐约可见一团红焰如火的“球”，拳头大，在黑白色的面丝中间，热情似火，拼了命的盛放。

　　于是，一丝丝暗沉的红，在黑、白面丝中，渲染开来。

　　“这是什么，我想很多人都认识。”夏羽咧嘴。

　　“炸酱、面？”

　　薙切仙左卫门迟疑说。

　　朱戟则摇头，“地道的炸酱面，在‘炸酱’炼制步骤，肉是必不可缺的。可以是猪肉，可以是鸡肉，也可以是牛肉。制作酱底的方法么，也大同小异，肉沫炒散，放各种调料，其中又以干黄酱最为重要，收汁的时候也要注意，不能太干了……”

　　突然意识到自己的回答偏题了，朱戟止住话头，抬手指了指面碗里一团拳头大小的“红酱”，嘴上有笑容，“所以，这不是寻常的炸酱料底，材料是干贝、虾仁、鲍鱼、香菇、土豆、茄子。”

　　“一共6种吗？”薙切仙左卫门点头。

　　当然，能将这团料子，染成热情似火的红，也只有干红辣椒碎末了。

　　而且还伴有花椒浓香。

　　想到之前夏羽持中华大锅勺，装了油，烹炸花椒，又以烈油浇在辣椒碎和这些材料碎子里，这才得到这团散发浓浓热气的面料，看席不少人，害怕的咽口水，舔舐嘴唇，“挖槽，辣椒，花椒，这个组合……两份加在一起的爽度和快乐？”

　　这时夏羽摊开手，“事实上，我的面，很清爽，绝不重口味。”

　　骗鬼啊你！

　　红红的料底就不说了。

　　那一黑一白，黑白分明的面丝，就让人莫明的畏惧。

　　众人心中这样吐槽。

　　“能告诉我，你的创作灵感，来源于哪里吗？”朱戟凝视着问。

　　“唔……”

　　夏羽苦恼的皱了皱眉，“为什么我的必杀食谱，最终会是面的形式呢，啊，我自己也搞不太懂啊，就是、就是自然而然，顺心而为。好比以蛋炒饭开头，就以大家都认识且吃过的面结尾吧。”

　　“不过。”

　　“我把所有的感悟，熔于一炉，装在了碗里，你们会感受到的。”

　　闻言，评审席五人都没有再说什么，齐齐拾起了筷子。

　　唰。

　　筷子一捣，黑色的面丝，白色的面丝，开始杂乱，彼此混杂在一起。

　　放在上面的料子，由凝合的半球状，也散开了。

　　大量的黑白面丝裹挟着料子碎末，送到嘴巴里，先是IGO三贤者发出了噫的声音，兰斯原本是小口的品尝体验，突然眼睛一凸，食欲燃烧，小口的吞咽立刻变为狼吞虎咽，他一边吸溜面丝，一边以被爽到的语气赞叹道：“出乎意料的好吃啊……黑色的面，的确是墨鱼汁面，白色的面是薯粉？但是为什么弹性如此惊人？还有，干贝、虾仁、鲍鱼、香菇、土豆、茄子这些材料混合，与辣椒、花椒，为什么出奇的搭，啊，太阳的……气息？”

　　兰斯停下，不由地仔细观察面碗。

　　完全捣乱了。

　　不过，原本凝合的料子，还有几块几块没融化消失在面丝里。

　　口腔分泌出更多的唾液，兰斯左手拿了个勺子，一勺下去，只舀起一块没化开的酱料，有香菇碎，鲍鱼、虾仁和茄子碎末，它们因为土豆泥的凝合性，黏在一块。

　　吞咽进口！

　　睁大了的眼珠子，爬上血丝。

　　“轰隆——”

　　一扇写着“死门”两个血红大字的铜门，轰然洞开。

　　门后，一片赤红，炼狱的世界，鬼怪纵横。

　　嘶嘶。

　　兰斯忍不住地吐舌抽气，只吃料底，辣椒的热辣让他耐不住，便又握筷低头朝嘴巴里吃进了很大的一口面丝。

　　另一扇门打开，是生门。

　　清爽扑面而至。

　　“太阳！”

　　“阳光！”

　　兰斯热泪盈眶。

　　太阴与太阳的转换，就在一口之间。

　　“是我的‘极上’！”薙切仙左卫门看着无限深邃的门后世界张大了嘴巴。

　　不远处，看席的最前排，与薙切仙左卫门一同而来的老和尚，一真住持，看着转播画面，突然吟诵道：“诸行无常，是生是灭，生灭灭已，寂灭为乐。”

　　“这是蕴含了‘无常’至理的侘寂！”

　　老和尚在面碗捣乱的景象里，看到的却是烈火烹油的盛世。

　　看似非常重口味的面，却在短短不到一分钟内，被评审消灭一空。

　　桌子上，5个空碗摆放整齐。

　　朱戟、兰斯、薙切仙左卫门，像是得到新玩具的宝宝，恬静的面孔上流露出喜悦。

　　而境界低一阶的IGO贤者，则仿佛熟睡了过去，眼睛半睁半闭。

　　半天，多莉丝才试探性出声：“诸位？”

　　“哈哈——”

　　兰斯宛如梦醒般，大笑起来，“这才是世界啊！多姿多彩！”

　　朱戟点头，与薙切仙左卫门震撼相视。

　　如果说盖乌斯的“烤腌章鱼”，是以小窥大，用望远镜一样的道具小心翼翼地窥视“海洋世界”。

　　那么，夏羽的这份“无常面”，就是以很真实的笔触，在描绘真实的料理世界。

　　“烤腌章鱼”自带章鱼舞的欢快BGM。

　　而“无常面”，BGM背景音乐，应该就是阴曹地府，深邃，轮回，寂灭。

　　以旋律演奏的角度说，夏羽的“无常面”，在评审席这，胜出。

　　毋庸置疑的胜利。

　　将复杂、混合曲调演绎到极致，此中难度……秀到令人头皮发麻，不，连灵魂都发颤的操作，也只有朱戟、兰斯、薙切仙左卫门他们才深深的明白。

　　知道的越多，越是感到可怕，震怖。

　　“这……是你的‘必杀’？”

　　薙切仙左卫门，缓缓地开口问，语气显得艰涩。

　　夏羽笑容清爽：“嗯，我个人很满意的必杀，诸位觉得怎么样？”

　　闻言，兰斯勉强收敛了神情，紧盯夏羽的眼神中充斥着无奈和苦恼，“我说，你也太厉害了吧。”

　　“必杀？龙必杀？”

　　一名贤者嘶声自语，猛摇头，“如此这份菜品只是龙必杀的高度，我想，这就相当于设下了一道无可逾越的高墙，以后谁还敢自称创作了个人龙必杀？”

　　“为什么！我控制不住自己的思想，我只想对面前的空碗，掷出我的金选票！”

　　叮。

　　硬币落碗。

　　看席集体懵逼。

　　这是，屠神成功了要？

　　此时夏羽可不管评审在说什么了，喜滋滋，查看系统的弹框信息。

　　Lv100满级的厨艺等级，不可再提升。

　　食谱栏上，一个与《母亲太阳球》食谱，处在同一个位置的新增未命名食谱，闪闪发亮。

　　“请宿主为食谱命名。”

　　“虽然认真说起来就是一碗超格的炸酱面，咳，但考虑到以后经典流传，名留美食界青史的需要，还是需要一个有逼格的名字滴……就‘无常面’好了。”

　　夏羽乐呵的想。

　　“开什么玩笑！”

　　不甘就此沦为败北者的吼声，夏羽瞥一眼过去，“也好，方才你眼神邀请我品尝你的‘烤腌章鱼’，现在我也邀请你品尝我的‘无常面’，彼此彼此。”

　　于是，夏羽去而复返，端来另一碗面，而夺过筷子品尝的盖乌斯，原地石化了。


第1080章 大结局

　　“他的‘旋律’，居然比我多，有三种……”

　　“可怕！”

　　尝了夏羽的面，盖乌斯心绪翻滚。

　　而夏羽，尝过盖乌斯的“烤腌章鱼”，然后，身体开始了小幅度的抖动，就好像有吸引人的旋律当头罩下来，立体环绕，身临其境。

　　“章鱼章鱼章鱼章鱼章鱼……”

　　“浪花里舞蹈……”

　　啊啊，还是不行，菜品自带BGM什么的，果然魔性。夏羽嘴里啃咬着汁水充盈的章鱼脚，突然双手抱头，羞耻的自我吐槽道：“摆动，摆动……随旋律摆动，这绝对不是本人啊！表弟代上号！”

　　吐槽间，柠檬汁与特级初榨橄榄油共同构成的清爽旋风，似乎由唇口泄漏。

　　轻轻吐气。

　　“难怪盖乌斯自信将之称为‘鲜之领域’。”

　　接受了魔性的BGM设定，这样的特色菜品，着实厉害。

　　不由地对盖乌斯竖起拇指，夏羽道：“是我小瞧你了，盖乌斯先生。即使你不用「灵藏库」，我相信你也可依靠自己，摸索出一条至高之路。”

　　什么叫不用厨具就能摸索出至高之路，我已经站在了至高的位置上！

　　盖乌斯脸色一黑，正想说什么的时候，叮叮叮，这时候连续几声硬币落碗的清脆，经麦克风增强，传遍了游轮场馆。盖乌斯听到了，迅速瞥向堆了几枚闪亮金币的“掷币筒”，却猛地沉默下来。

　　或许，这半年以来，盖乌斯已经筑起了足够强大的心理防御，嗯，失败的心理防御。

　　“那么——”

　　夏羽突地转身，向盖乌斯的厨房走去，“那件厨具，我就取走了。”

　　盖乌斯闻听，慌乱、惶恐、灰败等等表情在脸上闪过。

　　“等……”

　　多莉丝却拦住了他，向父亲摇头，“这是他应得的战利品。”

　　“父亲，你应该仔细想想，失去「灵藏库」后，你的‘海洋领域’该怎样维持在一个高度……或者，向着更高处进发。”

　　对上女儿隐含期冀的明眸，盖乌斯怔住了。

　　“可以吗？”半晌他忽然问，这时候，转播画面上，已经播放着夏羽高高举起金属柜子的画面，盖乌斯神色复杂，“失去了「灵藏库」，我真的还可以……更进一步？”

　　“你，还年轻。”多莉丝鼓励道。

　　年轻？

　　顺着多莉丝的视线，盖乌斯扫过评审席。

　　一片的白发苍苍。

　　而他，正值壮年，头发浓密，精力也足够旺盛。只是说到年轻，盖乌斯突然满嘴苦涩，眼瞳里，映出高举传说厨具宣告八件传说厨具已经集齐的少年的身影，长长吐了口气，“我怎么感觉，我已经老迈不堪了啊。”

　　多莉丝顿时鼓着双颊气道：“不要跟那个小妖怪比！”

　　……

　　夜色，正浓郁。

　　哗啦啦，海浪拍打在游轮的船侧，明月在大海之上的天空中高高悬挂，清冷月光，照耀着游轮高层的海景房，而在阳台上，窗帘随着渐渐兴起的大风飘飞。

　　夏羽站立着，睁大了双眼。

　　在他视网膜上，八张闪耀着宝光的卡片，滴溜溜旋转。

　　最新一张卡片上的图案，就是缩小的「灵藏库」。

　　目光扫去。

　　把「灵藏库」算在内，「永灵刀」、「转龙壶」、「贪狼壶」、「魔圣铜器」、「迦楼罗刀」，还有一雌一雄的玉龙锅。

　　足足八件厨具！

　　八张超级SSR道具卡片！

　　“叮！”

　　突然，视野中，八张卡片合拢于一处，叠在了一块。

　　轰隆。

　　一扇门，正在形成。

　　夏羽怔神，不由地伸出了手，“门？”

　　可是手刚要对着虚无触发，身后就要传来一个声音，“阿羽？”

　　房门不知何时打开了，森田真希，薙切绘里奈，进了屋子。

　　朱青也来了。

　　一向胆大古灵精怪的她，立在门口，看着夏羽于窗帘凌乱中的背影，有点怯生生的。

　　连朱青也走不动，别说真希、绘里奈两人了。

　　夏羽一侧头，“你们傻站在那干什么？进来啊！”

　　啪嗒，门合上，朱青拍着规模可人的酥胸走过来，道：“刚刚可吓死我了，像是恐怖片。你不知道，开门的时候看到阳台上的你，我怎么感觉，你要‘biu’的一下就消失不见了！”

　　biu的一下消失？夏羽脸黑，喂，不要自己配音啊，这什么搞怪的退场音效，劳资的谢幕BGM怎么的，也得雄壮高亢不是。

　　不过他嘴上却一本正经地说：“嗯，我可能真的要‘biu’的一下不见了。”

　　森田真希立即紧张，啊了声。

　　“阿羽，你一段旅行刚结束，又要开另一个旅行了吗？”少女说话时，嘴巴微微的撅起，表露出明显的不满。

　　能让脾气很好的少女这样表达情绪，说明这半年，夏羽似乎把她们打入冷宫，聊天也仅限于社交工具，电话都很少。

　　薙切绘里奈抱胸，没过来，目光冷幽幽的。

　　见此，夏羽内心一叹。

　　哇擦咧。

　　险些酿成大错。

　　若他不管也不顾，直接对那扇门触碰而去，当真“biu”的一下子消失，真希、绘里奈岂不像是被抛弃的小猫咪，等着其他人领养？夏羽激灵灵的想，这尼玛，咱坚决不当人渣，但是也不能高喊着厨神之路女人如衣服换换换的口号，那样真的要孤注生，后果极为严重。

　　……

　　游轮大战落幕的翌日，世界媒体，不仅限于中华界，都在洋洋洒洒报道，八大传说厨具，时隔百年，再度团圆。

　　新闻顿时引发世界的哗然。

　　而在帝都，深藏地下的秘密宝库。

　　咚！

　　第八件厨具，沉沉的落在透明陈列柜里。

　　朱戟、颜奇、夏擎等，一群老头子难以抑制兴奋，睁大了眼睛，“八，八件厨具已经集齐。”

　　“长生之秘？”

　　“亦或是其它？”

　　光芒突然爆发了，整个地下室被刺目光芒渗透。

　　夏羽抬手遮掩，却是笑了。

　　很熟悉的料理光芒。

　　对于料理人而言，这就是哈利路亚般的圣光。

　　那扇门，再度浮现。

　　不过，不光是在他视网膜上浮现的虚无，而是凭空出现在地下室。

　　光线在门口附近扭曲。

　　一丝丝神秘的光，涌现，消失。

　　魔法门！

　　此时此刻，在场众人都听到了一个声音，如同从恢宏的殿宇深处传出，带着令人不可抵抗的威严，“……死，或者生，无尽的轮回……”

　　“屏蔽！”

　　夏羽却突然对系统说。

　　“？”

　　“屏蔽声音。”

　　“？？？”

　　“所以，我可以选择……日后在说吗？”夏羽脑中闪过真希、绘里奈她们的娇颜，如果门后是另一个料理的世界，他想，以真希、绘里奈她们的厨艺，还没有去历练的资格。

　　他想再等等。

　　况且，在这里，他的厨艺之路，也还没真正的登顶啊。

　　而夏羽觉得此间，尚有关心他和他关心的人。

　　时机未到。

　　（全书完）
