

书名：《霸天武神》

作者：草满园

字数：1891846字


内容简介：

　　远古大能，是谁开始布局，逆天改命，是谁试图超脱？

　　面对那乱世之中的成仙契机，是谁血染天地？

　　修仙为成仙，成仙路漫漫，成仙是真的，还是骗局？

　　看逆天者苏晨如何以一己之力，逆天罚神，镇天碎道！成就一代天骄！



第1章 苏晨

　　“咚！”

　　沉闷的声音响彻，在古渊河畔的丛林之中，显得格外诡异。

　　苏晨在丛林之中连续伸展躯体，拳动如风，呼呼作响，每一拳打出，都有噼里啪啦的响声，震撼激射。

　　随着苏晨活动筋骨，他的身体之中发出一声声的爆鸣，犹如鞭炮炸响。

　　“皮膜，筋骨，血肉……我终于将力量练到了筋骨，轻轻一动，便有蛮牛之力！”苏晨自语，对于自己的情况很清楚。

　　苏晨是古渊河边古虞城苏家的子弟，只是，出生不到半年，父亲便被人杀死，只剩下自己与母亲相依为命，后来母亲也被人暗中害死，只剩下他一个人，在家族之中的地位非常低下，没有修武的资格。

　　不过苏晨不甘心做一个普通人，他在很小的时候，就知道自己父亲的死亡非常蹊跷，无论是为父母报仇，找出事情的真相，脱离现在低下的地位，都需要足够的力量。

　　所以他偷偷的修习武学，通过了十几年的偷偷练习，如今苏晨已经达到了炼筋骨的境界。

　　修行武学，分为许多的境界，据苏晨所知，武学之境分别是：皮膜，筋骨，血肉，内脏，养气等五大境界，而武学之境以上是什么，那就不得而知了。

　　没有系统的学习，没有足够的资源，十几年的时间，也只不过让苏晨晋升了一个境界，但哪怕只是一个小小的境界，也让苏晨的力量有了大幅度的提升，他现在随便一动，躯体之中便有蛮牛一般的力量，可以轻易把石头砸成碎片。

　　缓缓平复了自己的气息，苏晨脱掉衣服，跳到了冰冷的古渊河之中，与奔腾的激流搏斗起来，足足半个时辰之后，苏晨才从水里出来，穿好衣服，身体隐藏在黑暗之中，犹如一只灵猫一般，悄悄回到了苏府之中。

　　“本来我只能在古渊河之中坚持一时片刻，现在突破到了筋骨之境，立刻就能坚持半个时辰，只要我不停的修炼，早晚有一天可以为父母报仇雪恨。”苏晨在房间之中，紧紧一握拳，随后躺在床上，睡着了。

　　砰砰砰！

　　迷迷糊糊之中，苏晨听到了有人敲门的声音，他一个激灵，翻身而起，把门打开了，却发现外面是负责发月钱的管家，他这才想起来，今天是发月钱的日子。

　　“晨少爷，这是你这个月的月钱。”管家皮笑肉不笑的把一个钱袋递给苏晨。

　　苏晨没有理会管家的表情，事实上，在苏家这么久，他就早看惯了这些人的嘴脸。

　　就在他拿过钱袋准备进去的时候，突然，他的脸色阴沉了下来，他随手一摸，就知道钱袋里面的钱不够。

　　本来，他虽然失去了父母，可在苏家还是公子，他的二叔就是苏家的家主，所以每个月都有三十两银子月钱，也正是用这些钱，苏晨才修炼到现在的地步。

　　但是这个月的月钱明显不对，少了很多。

　　“吴管家，你等一下。”苏晨淡淡的开口，叫住了吴管家。

　　这种事情以前也发生过，如果是以前，苏晨也就睁一只眼闭一只眼，可是现在苏晨刚刚突破，心态和实力都不同了，怎么能继续受气？

　　要知道，炼筋骨境界的人，已经算是一方高手了！

　　“怎么了？”吴管家看着苏晨，冷冷的笑了起来，脸上干枯的皮肤都皱到了一起。

　　“我这月钱的份量，似乎不对吧，这种事情你做了也不是一次两次了，难道真的以为我苏晨好欺负？你不过是一个奴才，居然敢这么对我？”苏晨声音冰冷了起来，身上隐隐散发出来一种气势，非常强大。

　　吴管家后退几步，这才停了下来，他没想到苏晨今天居然会说这种话，难道他是想要造反吗？

　　吴管家可是知道，苏晨虽然名义上是家主的侄子，但实际上，却连一个奴才都不如，现在居然有胆量这么对自己说话？

　　似乎是觉得有些丢人，自己居然被苏晨吓退了，吴管家立刻上前几步，冷冷道，“怎么？你有什么意见可以直接去跟家主说，不过是一个没人要的奴才，也敢反驳我？我能给你月钱就已经不错了，你不应该嫌少，而应该感恩戴德，知道吗？”

　　苏晨立刻觉得气血上涌，双手一握，噼里啪啦的响了起来，眼睛一瞪，一步踏出，双手闪烁之间，就是一招武学出手。

　　这正是苏晨平时练习的武学，叫白虎七杀拳，是苏晨的母亲留给他的，现在暴怒之下施展出来，力量更是大的吓人，一下子就击杀到了吴管家面前。


第2章 杀人跑路

　　吴管家顿时愣住了，他做梦都想不到，苏晨居然真的敢对自己出手，而且出手的力量如此之大！

　　吴管家不过是一个普通人而已，面对已经炼筋骨的苏晨，一拳就被打飞了，落到了十几米之外，口中吐血，胸膛都塌陷了下去，直接死亡了。

　　苏晨收起拳头，表情如常，“我这次虽然一击出手，击杀了这平时欺压我的管家，可是在苏府之中也待不下去了，不过也无所谓，我那二叔平时就看我不顺眼，如果不是家族中还有几个元老帮扶，恐怕我都被他害死了，我甚至怀疑，我的父母就是他害死的，既然如此，这苏府不待也罢，我不如趁现在没有人发现，收拾财物直接离开。”

　　苏晨从小一个长大，做事情非常有主见，一旦决定，就立刻就做，不会犹豫。

　　现在虽然击杀了吴管家，是一件大事，可是他却不害怕，走过去，一只手就把吴管家的尸体提了起来，带进了自己的房间，把门关了起来。

　　随后在吴管家身上搜到了许多的钱袋，其中一个，是金丝纹刻的花纹，非常高贵，正是自己二婶的。

　　苏晨一把拿了过来，看到里面居然是一片片的金叶子。

　　他愣了愣，这可是一笔巨大的财富，一片金叶子，就足足价值百两银子，而这里面，至少有五十多片。

　　也就是说，苏晨的二婶一个月就要用五千多两银子，这是何等的骇人？

　　苏晨将所有的钱都装到了一个袋子里，足足相当于八千多两白银。

　　只是，其他人都用的金叶子，所以方便携带，只有苏晨这样的身份，才用的是最散碎的银子。

　　“嘿嘿，有了这些银子，正好让我好好修行，甚至可以让我成为血肉之境的武者，修行一途，财侣法地，这财就是最重要的，没有钱就可能修炼。”苏晨嘿嘿一笑，将钱袋子装了起来，随后换了一身衣服，随意的收拾了一下东西，带了一把短剑，就离开了房间。

　　苏晨做这些事情，只是过去了一会，根本没有人发现异常，所以他大摇大摆的走出了苏府。

　　离开了苏府，他马不停蹄，直接出城，然后做上了一艘向着上游行驶的货船。

　　“今天的事情却是做的干脆利落，这些年的气也出了一些，可惜我实力不够，否则倒是可以直接去把仇人都杀死。”苏晨啃着一块馒头，心中自语。

　　“小兄弟，看你的衣着打扮，就是大户人家的人，不知道这一次去冥死山有什么事情？”船上突然有几个人走了过来，一个人开口问道。

　　苏晨喝了一口水，这才道，“我算是什么大户人家的人？只不过是一个奴才而已，这次去冥死山，也是做一件主人交代的事情。”

　　一个身材消瘦，却长的很高的人笑了，“小兄弟倒是说笑了，我看你谈吐不凡，无论是行走还是坐卧，都是高手，怎么可能是奴才？”

　　苏晨看了这个人一眼，就知道这个人也是武者，只不过还在皮膜境界徘徊，不是很强大。

　　“你们来这里有什么事情吗？”苏晨道，语气不远不近。

　　“我们是看你要去冥死山，所以想要和你同行，我们也要去冥死山。”那个高个子道。

　　苏晨惊讶了一下，冥死山可不是什么好地方，听名字就知道是一个险地，苏晨去那里是为了避祸还有修炼，这几个人又是为了什么？

　　只不过，苏晨却不会去问，他的行踪一定要隐藏，苏家的实力还是很大，如果一旦泄露，那苏晨将会非常危险。

　　“多谢你们的好意，只是我不习惯和别人一起。”苏晨拒绝了这些人。

　　虽然不知道这些人是干什么的，但是苏晨隐隐感觉这些人不怀好意。

　　“你……小子，我们来找你同行，是看得起你，你居然敢拒绝？”一个矮胖子顿时跳了起来，指苏晨道。

　　苏晨面无表情，这些都不过是最低级的武者，人数虽然多，他也不怕，完全可以击杀，只是现在他不想节外生枝，只想尽快离开。

　　毕竟，现在自己离开古虞城还没有多远。

　　“老三，别乱说话，我看小兄弟一定是有难言之隐，既然如此，我们也就不打扰了，告辞。”高个子阻止了矮胖子，带着几人离开了。

　　“大哥，为什么我们要离开？这次去冥死山，我们正需要炮灰，把这个小子带着正好。”矮胖子一回去，就对着高个子道。

　　“你懂什么？那小子可是一个高手，你看他的手指，坚固有力，双眼有神，目光坚定，看到我们这么多人也不害怕，这就说明了他的实力，我们绝对不能逼迫，只能够利用。”高个子敲着身旁的栏杆，缓缓开口。


第3章 追兵

　　听到高个子这么说，矮胖子立刻明白了，他对于自己大哥还是很信任了，他知道高个子看人的眼光很独到。

　　“那我们怎么办？这小子根本就是油盐不进呀！”矮胖子有些着急。

　　高个子神秘的笑了笑，“那我们只有把冥死山死灵废墟的事情告诉他了，这样的宝藏，他一定会动心的。”

　　“什么？这件事情可是我们最大的秘密，怎么能告诉他？”矮胖子顿时叫了起来。

　　高个子道，“放心，我们去死灵废墟，正好需要一个厉害的人物压阵，而且地图在我们手里，他去了以后也只能听我们摆布。”

　　“还是大哥厉害……”矮胖子赞叹了一声。

　　就在这几个人相互算计的时候，不远处的苏晨却是露出了冷笑，他缓缓的抚摸着自己脖子上的一块玉佩，眼神冰冷起来。

　　这块玉佩是父亲留给他的唯一东西，平时没有什么作用，可是在苏晨突破到了炼筋骨境界之后，就意外的发现了玉佩的一些能力。

　　这块玉佩，居然可以听清楚远处人说话的声音。

　　也正是因为如此，苏晨把这些人的阴谋诡计知道的一清二楚。

　　另一只手不自觉的抚摸着身旁的短剑，既然有人想要算计自己，那自己也绝对不能够放过了。

　　不过他们说的什么死灵废墟，苏晨倒是有一些兴趣。

　　他知道，在这个世界上有许多神秘的地方，里面有些难以想象的东西，甚至有可能是超越了武学之境的强者留下的，如果能够得到这种宝藏的话，恐怕苏晨立刻就会拥有击杀为父母报仇的力量。

　　就在这个时候，突然，身后传来若有若无的号角声，苏晨身体一下紧绷了起来，这声音他很熟悉，是苏家有什么行动才会发出的声音，用来召集各处强者。

　　而现在这声音响起，很有可能就是来追捕苏晨的。

　　虽然内心很着急，但是苏晨却没有慌乱，他明白自己的危机已经开始了，如果被苏家抓到，那就是必死无疑，二叔可是等这个机会等了很久了。

　　暗中不动声色，苏晨眼中寒芒一闪，这艘船上很多人都知道自己是在古虞城边上的船，如果一旦被苏家的人追上，自己立刻就要暴露。

　　现在最好的做法，就是一不做二不休，把这艘船上的人都杀死，然后自己弃船逃跑。

　　可是一来，自己与这些人无怨无仇，不好妄作杀孽，二来，如果自己杀了这些人，那么自己就不知道去了什么地方，无法到达冥死山。

　　想了想，苏晨将身边的包袱一把抓起，走到了船边，身子一翻，就进入了奔腾的古渊河中。

　　苏晨从小就在古渊河中与激流搏斗，在突破到了炼筋骨境界之后，更是可以在古渊河之中闭气半个时辰之久，现在进入河中，的确是最好的办法。

　　苏晨人在水下，一只手按住船底，另一只手里的短剑一下刺入了船身之中，有了一个固定点。

　　这船是用紫云木制造的，非常坚固，就算是苏晨用尽全力，也无法扎透。

　　他的动作非常隐蔽，没有被船上的人发现，他就在水底静静的等待着苏家的人到来。

　　时间流逝，苏晨每半个时辰换一次气，等到快两个时辰的时候，突然，后面的河流上，一艘庞然大物行驶了出来。

　　这是一艘战船，威武雄壮，坚固无比，乘风破浪，速度快到了极致。

　　“停船，接受检查。”战船接近，一道雄浑的声音响彻，震荡之间，让人头昏脑胀，力量强大到了极点。

　　这艘货船赶紧停船，面对战船，他们没有丝毫反抗的能力。

　　“我问你们，在古虞城边有没有一个十七八岁的人上船？”劲风响起，一道人影破空而来，降临到了货船之上，询问着船上的所有人。

　　苏晨在水下同样听到了声音，于是赶紧闭气，这个说话的人他认识，名字叫长手天尊苏破云，是苏家的高手，苏晨二叔的心腹，修为已经达到了内炼血肉的境界，将力量练到了血肉里面。

　　这样的人，已经拥有至少五牛之力。

　　苏晨只不过是一头蛮牛的力量，而苏破云却是五牛，完全没有丝毫的可比性。

　　船上的众人显然也感觉到了苏破云的可怕气息，一个个唯唯诺诺，知道这是一个可怕的高手，不敢有丝毫隐瞒，把苏晨的事情就告诉了苏破云。

　　苏破云闻言，立刻开始寻找，可是在船上却没有发现苏晨的踪影。

　　“你们敢欺骗我？”长手天尊苏破云眉毛一竖，杀气破体而出。


第4章 拼死

　　“我们怎么敢欺骗您？我们刚刚确实见到了您说的那个人，可是在两个时辰之前，他就突然从船上消失了。”之前和苏晨说话的高个子诚惶诚恐的道。

　　“两个时辰之前？”苏破云皱眉，“那不正是我从古虞城离开的时候，对了，一定是他听到了我们出发时的号角声，这才躲藏了起来，只是，他到底去了什么地方？”

　　“来人，都到这艘船上来，给我仔细的查，看看他到底躲藏到了什么地方！”苏破云对着战船道。

　　立刻，战船上一群人飞掠而来，落到了货船上，一个个龙精虎猛，每一个都是高手，至少也是筋骨境界。

　　“是。”众人应了一声，立刻开始了寻找，这艘货船并不太大，根本没有什么东西，苏晨等人也等于是搭的顺风船，只付了一点船费。

　　现在，在这些苏家精锐的搜查之下，不到片刻，就已经里里外外搜查的清清楚楚。

　　“禀告大人，我们已经仔细搜查，却没有发现苏晨的下落。”众人很快搜查完毕，对着苏破云道。

　　苏破云脸色更加难看，道“那小畜生一定是提前知道我们在追捕他，所以跳船逃走了，这古渊河广阔无边，岸边的植被更是茂密，他一旦逃走，我们想要找到他，简直无异于大海捞针。”

　　“大人，我们已经仔细搜查，既然那小畜生不在船上，肯定就在沿途，料想他也逃不了多远，我们在陆地上可是还有人在追捕，他逃不了的。”一个人道。

　　“说的也是，我们走。”苏破云一挥衣袖，身子一动，跳回了战船之上。

　　苏晨在水底几乎是忍耐不住了，他觉得自己的肺都要爆炸了，在水底的时间太长，让他头昏脑胀。

　　可是他隐约觉得自己现在还不能出去，否则就会万劫不复。

　　“咕嘟嘟……”又过了近半个时辰，苏晨才从水里出来，吐出了一连串的气泡，大口的喘着粗气，一阵头晕眼花。

　　然而，还没等他恢复过来，一声冷笑就响起了，“想不到你的忍耐力这么好，我差点以为你真的跳船逃跑了！”

　　苏晨顿时整个身子都僵住了，脸色瞬间变得惨白，向着船上看去，就看到苏破云正好好的站在船上，目光冰冷。

　　原来，刚刚苏破云只是为了迷惑苏晨，所以让自己的手下全部都离开了，而他自己却又悄悄的回到了船上，就是为了保证万无一失，看苏晨是不是真的离开了。

　　苏晨到底还是经验不足，无法与苏破云这种人比较，被发现了。

　　“这次完了，苏破云的实力远远超过了我，我不可能是他的对手，难道真的要束手就擒？或者是拼死和他搏杀？无论怎么样，我的结果都是必死无疑！”苏晨心思急转，对于眼前的情况很着急。

　　不过他表面却很平静，深吸几口气，将自己的呼吸平静下来，随后双臂一用力，双腿一蹬，翻身一跃，就跳到了船上。

　　“长手天尊苏破云，你也是我苏家的人，难道真的要置我于死地？”苏晨盯着苏破云，语气冷冽。

　　“一朝天子一朝臣，你父亲的时代早就过去了，我也是奉命行事，你还是跟我走吧，不要让我动手，大家都难堪。”苏破云淡淡地说道。

　　“是吗，那么我也只能……”话没有说完，苏晨突然眼中爆射精光，手中短剑骤然刺出，全身的肌肉都紧紧绷在一起，炼筋骨境界的可怕力量全部凝聚到了一点，直击苏破云胸口。

　　这是苏晨必杀的一击，也是唯一的机会，他趁着说话的时候，让苏破云分神，在那一刹那出手，如果这样还伤害不到苏破云，那苏晨将必死无疑。

　　剑光凝聚，剑身微微颤抖，近在咫尺的距离几乎可以忽略不计，直接就到了苏破云的面前。

　　“叮！”然而，一声脆响，苏晨这必杀的一击却落下了帷幕，苏晨只觉得一股可怕的力量从剑上涌来，只是一下，就把长剑轻松震破，成为碎片，苏晨整个人的身体都倒飞出去，胸口插着残剑碎片，鲜血顿时流淌出来。

　　苏晨惊讶的看去，就发现苏破云两根手指夹着剑尖，轻松写意，十分自如，就好像是做了一件微不足道的事情。

　　“原来，这就是我与顶尖高手的差距，苏破云足可以轻松杀死十个我这样的人！”苏晨万念俱灰，知道自己陷入了陷阱，走投无路。

　　就在这个时候，突然，在他的胸口出，一点点淡淡的光芒绽放出来，随后一股可怕的蛮荒气息席卷而出……


第5章 幽冥炼体法

　　“快，去把他给我抓回来！”看到苏晨的躯体居然飞出了货船，落到了奔腾的古渊河中，苏破云怒吼一声，对着周围的人命令道。

　　与此同时，苏破云右手在船上一抓，一块木头被他拆了下来，他将木头一抛，身子一跃而起，踩踏木头，度水而进，向着苏晨逼迫而去。

　　然而，苏晨的身体上却似乎有某种奇特的力量，在古渊河中的速度越来越快，根本追赶不上。

　　苏晨对于这里的情况一无所知，此刻他完全惊讶于自己体内的变化，仅仅是一个刹那，他就觉得自己的身体强大了足足一倍，筋骨粗大而又结实，非常可怕。

　　而在他的脑海之中，也浮现出一连串的信息，密密麻麻的上古神文，似乎组成了一篇神奇的文章。

　　虽然自己并不认识这些字，但他却可以清楚的知道其中所蕴含的意思。

　　“幽冥炼体法！”

　　这就是这篇文字的名字，似乎是一套强大的功法，远远超过苏晨以前所知道的任何功法。

　　他昏昏沉沉的，就感觉到自己被一团温暖的物体包裹住，身上的伤势快速的恢复起来，血液凝固，伤口愈合，刹那间恢复如初，而他胸口上的玉佩却诡异消失，融入了他的皮肤之中，变成了一个纹身一般的东西。

　　咕嘟嘟，河水灌入了苏晨的嘴里，把他一下呛醒，只是过去了片刻，对他来说却仿佛过去了无尽的时间。

　　“呼……”苏晨长长的出了一口气，看着远处的货船，有种死里逃生的庆幸。

　　同时，他看到一个黑点，正在以非常快的速度向着自己冲了过来，他知道，这是长手天尊苏破云，立刻全身都紧张了起来，一闭气，身子就沉入了古渊河中。

　　河水奔腾，混浊不清，根本看不清楚下面的情况，苏晨现在的力量再次增加，在水底的十遍也大大加长，足足可以坚持近一个时辰了。

　　这是他多年在水中与激流搏斗的结果，换作苏破云，哪怕是力量比他强大，也不可能做到这一点。

　　隐约间，还能够听到苏破云的怒吼声，苏晨暗自在水中移动，很快就找到了一处水流险恶，杂草丛生的地方。

　　他就在这里静静等待，只有实在忍不住了，才探出头来呼吸几口新鲜空气，随后又隐藏了起来。

　　这是他人生的第一次危机，稍有不慎，就有可能万劫不复。

　　时间流转，日月交替，一天的时间，在煎熬中过去。

　　在这一天时间里，苏晨多次感觉到了苏家的人在搜查，每到这个时候，他都会格外的警惕。

　　同时，他也在耐心琢磨幽冥炼体法，这是一套强大的武学功法，苏晨越是参悟，越是觉得深不可测。

　　运转之间，体内的筋骨血肉都开始凝聚，变得更加坚固。

　　“如果按照着幽冥炼体法练习下去，恐怕要不了多久，我就可以踏入血肉的境界了，把力量炼进血肉之中，成为了和苏破云差不多的高手了，要不了三年，就可以回去古虞城，夺回属于我自己的一切。”苏晨心思转动之间，对于以后的发展已经有了模糊的概念。

　　转眼就是三天时间过去，这几天里，苏家的搜查已经越来越少，直到现在，已经几乎没有人了。

　　苏晨看准机会，离开了古渊河，来到了陆地之上，在水底虽然安全，但是只有在真正的陆地上，才是修炼的最好处所。

　　当然，这么做非常冒险的，一旦要是遇到了苏家的人，那就是一次可怕的危机。

　　不过都无所谓，苏晨现在需要的就是生死之战，让自己变得更加强大，通过和苏破云的战斗，苏晨已经清楚的认识到了自己的弱点，那就是战斗经验不足！

　　“幽冥炼体法，刚猛狂暴，虽然力量惊人，但是修炼起来却十分痛苦，我现在只是参悟，还没有正式修炼，一旦开始修炼，恐怕就是地狱般的折磨。”苏晨对于幽冥炼体法的强大与可怕，都有了很清楚的了解。

　　从这功法的名字就可以听出来，这就是地狱之中流传出来的法门，根本不是普通人可以修炼的。

　　“修炼一途，肉身是一切之根本，只有坚固肉身，才能储存足够的力量，而幽冥炼体法，则是以无上幽冥之力，练就至高肉身，修炼到极致，举手投足开山裂石，轰爆大山，截断河流，拥有龙象之力！”

　　这是幽冥炼体法开篇的介绍，给人的第一感觉就是震撼，以人的力量轰爆大山，截断河流，这简直就是神话传说，根本就是不可能，哪怕是武学巅峰的人，也不可能做到这一点。


第6章 长生殿

　　武学巅峰，就是养气，休养自己的气息，感受那虚无缥缈的东西，汲取空间中游离的灵气，通过摄取灵气进入自己的身体，从而渐渐开始蜕变，强大己身，之后，就是另外一个大境界了。

　　刷刷，在黑暗之中，苏晨身影闪烁，在丛林之中前进，犹如潜伏的猎手，悄无声息，突然，他看到了前方一头凶猛的野兽，手掌一动，变得坚固，犹如鹰爪，震荡之间咔嚓一下，就将那只野兽直接击杀。

　　随后，体内力量激荡而出，那只野兽体内所有的血肉居然开始枯涸，变成了一具干尸！

　　“血肉之境，将力量炼化到血肉里面，其实也就是增加血肉的密度，变得血液如水银，肌肉如金石！”苏晨暗暗自语，这几天，他一直在修炼幽冥炼体法，发现这的确是一门魔道功法，非常残暴而可怕。

　　咔嚓咔嚓，他身体微微一动，就发出了一阵阵的爆鸣声，血肉已经凝聚到了极点，短短不到五天时间，他的体重居然达到了五百多斤！

　　这是多么可怕的数字，他体内的每一根骨骼，每一块血肉，密度都是普通人的数倍！

　　而在这短暂的时间，他的战斗经验也在飞快提升，这几天，他经历了许多战斗，杀戮野兽，同时也要对抗苏家的追捕，每一次都是死里逃生。

　　轻轻吐了一口气，看着远处，那朦朦胧胧的庞然山峰，苏晨眼神深处有一种纠结。

　　“冥死山，现在似乎是我最应该去的地方，因为那里就是法外之地，虽然危机重重，想要安全抵达，难！”苏晨自语，对于自己的前路很明白，似乎已经看到了无尽的杀戮。

　　铿锵，突然，金铁交鸣的声音响起，杀伐之声阵阵，远处似乎有人在进行厮杀！

　　苏晨眼神一凝，“古渊河边上，似乎有剧烈的战斗？”

　　他身子一动，疾掠上前，就看到在河边沙滩之上，十几个身穿黑衣的人在围攻一个女子。

　　这些黑衣人，实力强大，至少都是炼筋骨的高手，有蛮牛之力，手中刀光闪烁之间，显示出强悍而高深的武学修为。

　　而被围攻的那个女子却也不是普通人，手中一口精钢长剑犹如灵蛇一般，每每出手，都会把那些黑衣人逼迫的后退。

　　这个女子居然是血肉之境的高手！

　　女子的速度快到了极点，超越了世上最快的奔马，出手之间，连击杀数个黑衣人，皆是眉心有一个血洞，被一剑杀死。

　　而女子却也被数十个人包围起来，其中一个首领一般的人物排开众人，走了出来，他年级不大，却有一种掌握一切的气质。

　　“长生殿，彭化！”女子定定的看着这个男子，嘴里吐出了几个字。

　　“洛云，你还要反抗吗？快点将地图交出来，我们或许还能饶你一命，否则，你必死无疑。”彭化淡淡的开口，丝毫不因为女子认出了自己而惊讶。

　　“彭化，你不用多说了，要出手就来吧，我们浮罗阁的人，是绝对不会认输的。”那个名叫洛云的女子却是一脸的决然，手中长剑震荡之下，把空气都割裂了，发出刺耳的声音。

　　彭化突然眼中光芒一闪，“既然你不愿意交出来，那我就只好自己来取了！”

　　洛云没在说话，长剑颤动，身体上的骨骼都开始爆响，所有的力量在极限压缩，随后骤然出手，身躯一动，几十丈的距离居然刹那而至，瞬间来到了彭化面前，根本不给其他人反应的机会。

　　彭化觉得四周都是可怕的剑光，似乎可以割碎一切，他这个时候才明白血肉境界修士的可怕，力量融入血肉，这是一种恐怖的力量。

　　一剑之威，居然要将彭化直接斩杀！

　　同样都是血肉境界的修士，彭化不过是初期，怎么可能是洛云的对手？

　　“长生之门！”不过彭化毕竟是长生殿的弟子，虽然苏晨没有听说过这个地方，但是应该是一个庞然大物。

　　在千钧一发的时候，彭化突然出手，双手变化，好像是一扇门一般，将剑光阻挡住了。

　　“长生殿的炼体之法你倒是修炼的厉害，可惜你只是一个普通的外门弟子，没有得到长生经，否则今天我都要被你杀死。”洛云将剑一收，不对彭化出手，而是转身冲向了其他人。

　　唰唰唰！

　　剑光迸溅，撕裂了一切，仅仅是刹那，那十几个黑衣人的额头全部被洞穿，打碎了头颅，彻底死亡。

　　这就是血肉高手的实力，斩杀炼骨武者，如吃饭喝水一样简单。


第7章 灵符

　　“彭化，今日你长生殿敢对我出手，我记下了，等日后定要讨回！”洛云长剑一荡，杀气弥漫，将彭化逼退，身子闪烁，就要离开。

　　噼里啪啦，突然犹如雷霆一般的声音响起，让人惊讶，苏晨看着四周，还以为天要下雨了，可是天空却是万里无云，仔细一听，苏晨才发现，这声音居然是从一个年轻人的身上发出来的。

　　这个年轻人本来不知道在什么地方，现在却突兀的出现。

　　洛云的身子骤然定住，脸上变了变颜色，“长生殿彭方？脏腑涌动，发出霹雳雷音，你居然将劲修炼到了内脏之中！虽然现在修为浅薄，但却远远超过了我！”

　　这个年轻男子彭方居然是一个将劲练到了内脏之中的绝世高手！

　　血肉境界不过五牛之力，而内脏高手却是九牛之力，等到了最后养气的境界，那就是九牛二虎之力！

　　这其中的差距难以计算。

　　九头牛的力量聚集在一个人的身上，这是多么可怕？动辄就可以打爆巨石，能够轻松击杀血肉境界修士。

　　“不错，正是我，听说你是浮罗阁天骄弟子，虽然实力不强，但是却被那些老家伙看中，认为是最有可能踏入法力境界的几个人，现在看起来，你果然是有大气运，居然得到了无上巫祖的青睐。”彭方淡淡的开口，语气没有丝毫的波动。

　　洛云冷冷道，“你的修为，已经练到了脏腑，再进一步，就是养气，然后试图进入传说中的法力境界，可惜，这是天堑沟壑，根本无法逾越。”

　　彭方也不生气，淡淡地说道，“我只要得到了无上巫祖的传承，自然可以一飞冲天，法力涌动，脱离凡人的躯体。”

　　洛云却不再说话，而是眼睛一眯，精光闪烁之间，骤然出手，长剑对着彭方的眉心刺了过去。

　　“雕虫小技。”彭方缓缓开口，就在洛云已经到了他面前的时候，他突然一声咆哮，就好像是惊雷响起一般，无形的气体居然凝聚了起来，对着洛云冲击过去。

　　咔嚓咔嚓，洛云手里的长剑瞬间破碎，整个人直接倒飞了出去，口吐鲜血。

　　“内劲修炼到了内脏，果然强大的不可思议。”洛云擦拭了一下嘴角的血液，艰难地说道。

　　在不远处，苏晨觉得头昏脑胀，脑海之中，好像有一个大铁锤狠狠的砸了一下，如果不是关键时刻胸口的玉佩纹身上传出一阵清凉波动，他立刻就要重伤暴露！

　　“可怕，这个彭方如果到了古虞城，恐怕立刻就能杀死所有人，无人能敌！”苏晨心中惊骇到了极点。

　　就在这思路转折的一瞬，彭方却已经走到了洛云面前，就要逼迫洛云交出地图。

　　然而，洛云却淡淡一笑，突然，手中多出了一张黄色的纸条。

　　这纸条不过巴掌大小，上面却满是玄奥的纹路，非常神异，一被洛云拿出来，洛云立刻喷出一口血，喷到了纸条上。

　　这纸条居然好像是有了灵性一样，对着彭方就冲了过去，刹那之间，就到了彭方面前，随后，轰的一声，直接爆炸！

　　“啊！”彭方发出了怒吼声，爆炸散去，露出了他的身体。

　　此时的他，却早已失去了风度翩翩，全身的衣服都破碎了，身上鲜血淋漓，左臂被直接炸断，胸口上也有一个可怕的大洞，隐约可以看到内脏。

　　“你居然拥有法力境界修士炼制的灵符，我恨啊！”彭方看着洛云，满脸的不甘心，随后轰然倒地，彻底死去了。

　　洛云笑了起来，“如果不是这法器灵符，我今天就真的要被你杀了。”

　　“妖女，你居然杀死了我师兄，今天我一定要杀了你。”就在这时，彭化突然暴喝一声，对着洛云冲了过来。

　　因为他看出来，洛云现在已经是强弩之末，根本没有战斗力。

　　果然，看到彭化，洛云脸色变得非常难看，道，“你想死吗？信不信我让你变得和你师兄一样？”

　　彭化狰狞一笑，“灵符的价值我还是知道的，我不相信你还有第二张，今天你必死无疑，不会有其他机会了。”

　　说着，彭化就要出手，他一定要得到洛云身上的地图，这才是他最主要的目的。

　　唰，突然，就在他出手的时候，一道身影突兀出现，拳镇山河，击杀而来，将他逼退。

　　“谁？是谁出手阻止我？”彭化怒吼一声，看着四周。

　　“是我，你想要趁人之危吗？那就让我才会会你，看看血肉境界的高手到底是什么实力。”苏晨看着彭化，没有丝毫畏惧。

　　他虽然不是洛云和彭方的对手，但是面对血肉境界初期的彭化，他却有一战的信心，他也正需要一场和高手的对决。


第8章 结伴同行

　　“就凭你？一个区区筋骨修士，也敢和我动手？你的力量远远不是我的对手。”彭化狞笑一声，十分不屑地说道。

　　“那就来试试吧！”苏晨一声暴喝，脚下狠狠一踏地面，运转起了幽冥炼体法中的招式，拳头之上闪烁乌光，狠狠一拳击打了出去。

　　苏晨现在虽然是炼筋骨的境界，可是他的力量却足有三牛，堪比血肉境初期的高手，此刻出其不意，突然出手，一下就来到了彭化面前，不给彭化反应的机会。

　　“这个少年厉害，居然可以越阶战斗！”洛云看的暗暗点头，知道苏晨实力与天赋都是上上之选。

　　“长生不败！”彭化身子一退，怒吼一声，身后居然出现了模糊的身影，一拳打出，和苏晨的拳头狠狠的碰撞到了一起。

　　噗，出乎意料的是，彭化的身子居然被苏晨一拳打飞，在空中连续喷出血液，气息萎靡。

　　苏晨虽然体内气息鼓荡，身体受创，但是幽冥炼体法运转，瞬间之间却又恢复，一步迈进，再次出手，又是狠狠的一拳，打击在彭化身体上。

　　“噗嗤！”彭化的胸口被他一拳砸的塌陷了下去，内脏都从口中吐了出来。

　　他虽然是血肉境界高手，但受了这样伤势，也是活不了了。

　　只是第一次真正意义上的战斗，就可以看出幽冥炼体法的强大，肉身坚固犹如神金，力量涌动，源源不绝，根本不怕任何战斗，只要不被秒杀，他就有一直战斗下去的力量。

　　砰，苏晨又是一拳，将彭化的脑袋直接砸碎，这才回头，看着洛云，道，“这位姑娘，你没事吧？”

　　洛云淡淡一笑，道，“没事，这只是小伤，恢复一下就好了。”

　　说着，她拿出了一个白玉雕琢而成的瓶子，从里面倒出一枚龙眼大小，通体金黄，散发诱人气息的丹药，一张口，吞服了下去，又取出一枚，递给苏晨。

　　“你刚刚战斗，也消耗了不少的力气，服用一枚凝气丹，可以让你更快的恢复。”洛云开口道。

　　苏晨看着那丹药，却是摇头，道，“我已经恢复了，没必要浪费丹药，既然姑娘现在已经安全了，那我就离开了。”

　　“这个人倒是有点意思。”看着苏晨的样子，洛云心里一笑，觉得苏晨这样的人很少见。

　　毕竟，这一枚凝气丹可是价值不菲，在世俗之中，是真正的千金难买，毫不夸张地说，只要经常服食凝气丹，不出半年，苏晨就肯定可以踏入法力境界！

　　那可是超脱了肉骨凡胎，是神仙中人了，法力涌动之间，可以虚空生电，凌空飞行，有不可思议的能力。

　　现在苏晨所知道的，哪怕是最厉害的高手，也不过是普通的武者，是普通人，无法和法力修士相比。

　　苏晨出生的地方，毕竟只是一个普通的古城，根本不可能知道什么是法力。

　　“你先不要急着离开，我看你也不是什么坏人，这样，我现在还没有恢复，你护送我去一个地方，等到了之后，我一定给你足够的报酬，怎么样？”洛云叫住了苏晨。

　　苏晨皱眉，想了想，道，“如果是这样，那我却是义不容辞，不知姑娘要去什么地方？”

　　苏晨现在孤身一人，很容易被苏家的人发现，如果有一个人同行，就可以掩人耳目，更好的隐藏。

　　洛云展颜一笑，道，“你也不用叫我姑娘了，叫我洛云就好，你叫什么？我这次是要去一个叫冥死山的地方，你知道路么？”

　　“冥死山？”苏晨微微一愣，“这正是我准备去的地方，我叫苏晨，我们正好同路。”

　　“真的？那可是太巧了。”洛云呵呵笑了起来，身子一动，站了起来。

　　就这么一会，她就已经完全恢复了，可见那凝气丹的效果。

　　苏晨没有说话，而是走到了死去的那些黑衣人身边，从一个黑衣人身上剥下来一件还算完整的衣服，穿在了身上。

　　“洛云，不瞒你说，其实我现在也很危险，被人追杀，只有这样才能隐藏自己。”苏晨解释道。

　　“哦？被人追杀？什么人？”洛云似乎很有兴趣，追问道，却没有丝毫的惧怕。

　　苏晨也没什么顾虑，就把自己的事情简单的说了一下。

　　“咔嚓！”洛云听完，一掌就把身边的一块巨石拍的粉碎，“岂有此理，一群小小的武者，市井之人，居然也敢做出这种事情？苏晨，这件事情你不用担心，等我的事情办完之后，你就跟我去浮罗阁，一旦你在浮罗阁成就法力之境，立刻回来，可以斩杀一切，无人能敌。”


第9章 冥死山

　　“这个洛云厉害，不过她的脾气很不错。”苏晨心中暗自点头，随后才道，“浮罗阁是什么地方？我只知道，我们这里最强大的人，应该在皇城之中，与皇城相比，古虞城只不过是乡村小镇。”

　　洛云不屑的笑了一声，“你们这里是古渊国，虽然幅员万里，其实也不过是一个小村庄，真正厉害的，是仙道高手，所有的皇朝都要被他们统治，一般人根本不可能知道，而你们古渊国，就是我们浮罗阁下属的一个国家。”

　　苏晨大为震惊，他本来以为古渊国已经很强大了，可是经过洛云这么一说，他才知道，原来自己只是井底之蛙。

　　“不成法力，终究只是蝼蚁，只有体内法力涌动，才可以逆天改命，成就无上神通，除此之外，其他一切都是虚幻。”洛云侃侃而谈，她知道的要比苏晨多很多。

　　“法力境界？那究竟是什么？”苏晨对于法力，只有一个模糊的概念，在他看来，养气的高手就已经无敌了。

　　“修行一途，十分艰难，先是武学，通过炼皮膜，强筋骨，坚血肉，壮内脏，养气息，使自己的身体状态达到最好，但是这个时候，就没有进步的空间，就好像一个杯子，装满了水，就再也装不进去更多了，唯一的办法，就是打破杯子，这样才可以拥有更多的容量。”洛云缓缓开口。

　　“之后，就是法力之境，分为凝玄，元海，法丹等境界，其实法力之境，就是通过自己的精神，采集冥冥之中的灵气，改造自己的身体，增加自己对身体掌控，从而拥有不可思议的力量。”

　　听着洛云的讲解，苏晨有种茅塞顿开的感觉，原来，养气境界远远不是结束，甚至只能算是一个凡人，在养气之上，还有更多，更强大的境界。

　　苏晨对于法力境界，突然有了很大的期待，他相信，自己一定可以踏入法力境界。

　　“好了，我先说这么多，再多也没有作用，事实上，想要踏入法力境界，是非常困难的，一步人，一步仙，中间的差距太大了，我虽然被门派寄予厚望，可实际上想要突破到法力境界，也是遥遥无期，所以这一次才要去闯冥死山，寻找其中的一件异宝，让自己突破。”洛云对着苏晨道。

　　苏晨点点头，道，“多谢，你刚刚的话，对于我来说，比什么都重要了，我们现在出发吧，去冥死山。”

　　洛云阻止了苏晨，道，“你现在这样，虽然换了装束，却还是容易被人发现，我这里有易容丹，只要吃了，就可以改变自己的外貌，不被人发现，不过只能持续三天。”

　　苏晨惊讶，想不到居然还有这样的东西，这让他对洛云描述的仙道更加向往。

　　古渊河上，一艘小舟之上，一男一女两个人站在船头，看着远处的风光。

　　男子面容坚毅，仿佛经历了无数的风霜，女子容貌艳丽，宛若九天仙女。

　　“按照我们现在的行程，大概还有半天，就到冥死山了。”男子开口，看着奔腾的河面，平静地说道。

　　这个男子正是易容之后的苏晨，易容丹的效果的确神奇，苏晨相信，就算是最熟悉自己的人，都不可能认出自己。

　　“这一路走来，苏家的人果然在到处搜寻，想不到一个小小的世家，在世俗之中竟拥有这么大的能量。”洛云若有所思地说道。

　　苏晨也有同感，这几天，他们已经遇到了很多搜查，如果不是易容丹的作用，他早就被发现了。

　　一路无话，两人已经来到了冥死山外围，从小船上跳下来，苏晨看着莽莽苍苍的群山，有一种震撼的感觉，他感觉这群山之中，似乎蛰伏着什么可怕的生物，随时随地都有可能苏醒，吞噬诸天！

　　“这是最后一次了，只要安全的进入了冥死山，就不怕苏家的追捕……苏云龙，等我修炼有成，一定要亲手取你性命。”苏晨看着冥死山，心中默默道。

　　苏云龙，就是苏晨的叔叔。

　　“站住，你们是什么人？想要干什么？”果然，苏晨他们刚一下船，就遇到了一队人，将他们阻拦住了。

　　“苏家……”苏晨眼睛一眯，知道这些人仍然是苏家的人。

　　面对这样不择手段不死不休的追杀，更加坚定了他内心深处对苏云龙的恨意。

　　“我们是普通人，要进山中寻找一种药材。”洛云回答道，冥死山就在眼前，她不愿意节外生枝。

　　“普通人？哼，普通人会去冥死山？你们到底要干什么？”一个小队长一般的人物走了过来，一双眼睛看着洛云，闪烁莫名的光泽。

　　“我现在怀疑你们进入冥死山另有目的，所以，跟我们走一趟吧。”那个小队长开口道。

　　洛云的脸色立刻冰冷了下来，“好，很好，看起来你们都不想活了，那我就成全你们！”


第10章 杀伐果断

　　普通人的确容易被洛云的外表所迷惑，通过这一段时间的相处，苏晨可是清楚的知道，洛云绝对是一个敢说敢做，眼里容不得沙子的人。

　　现在这些人一看就是不怀好意，洛云怎么可能妥协？

　　话音落下，手中长剑瞬息出鞘，闪烁光华，点点寒光照耀之间，就已经洞穿了那个小队长的喉咙。

　　鲜血流淌出来，小队长发出咯咯的声音，却说不出话来，一张嘴，嘴里就往外大口的吐血，随后眼睛一翻，死掉了。

　　“什么？大胆，居然敢对苏家的人出手，简直就是找死！”其他人顿时怒吼了起来，纷纷拔出兵器，对着洛云扑杀过来。

　　苏晨也不看着，身子一晃，就抢了出去，拳头之上乌光烁烁，就好像是乌金铸就的一般，坚不可摧，一拳就把一个炼骨境界高手的脑袋打的粉碎。

　　呼哧呼哧……苏晨体内发出了阵阵声响，血液流淌，冲刷着体内的血管壁，居然将身体透体而出，显现出了可怕的力量。

　　“劲气融入血肉！”洛云惊讶的看着苏晨，没想到苏晨居然突破，成为了高手。

　　血肉境界和炼骨境界可是完全不同了，而且，以苏晨的力量，一旦突破，就超过了绝大多数的血肉高手，只有血肉境界巅峰的存在，才能够与他抗衡。

　　赫然，这一突破，苏晨的力量居然达到了四头蛮牛的力量。

　　他体内的血肉都开始高度凝聚，再次浓缩，所有的力量都凝于一点，让他的身体密度达到了可怕的程度，除了双手，他的胳膊上，都开始呈现出一种乌金之色！

　　按照幽冥炼体法的记载，一旦要是全身都色如乌金，运转之间刀枪不入、水火不侵，幽冥炼体法也就算是练成了。

　　“吼！”苏晨虎吼一声，力量大增，一伸手，就把一个人的脑袋抓住，轻轻一捏，噗的一声，直接捏爆，整个人犹如魔神一般！

　　“退，快退，点子扎手，快去叫人。”一群苏家的人也都害怕了，知道苏晨力量强大，纷纷想要逃跑。

　　然而，苏晨和洛云怎么会让他们跑掉？一时间，两人同时出手，洛云手中长剑银光点点，犹如九天碧落洒满凡尘，剑光所过之处，生机全无，一剑就杀死了多半人。

　　而苏晨也不甘示弱，身子在地面奔跑，一步就是十几米的距离，刹那之间对着几个人撞了过去。

　　噼里啪啦，一阵乱响，那几个人被苏晨直接撞飞，身体都变形了，彻底失去了生命气息。

　　“我们快走，一旦要是苏家其他高手来了，却也是一阵麻烦。”苏晨道，他虽然现在实力大增，但是对于苏家还是有畏惧的。

　　毕竟他从小在苏家长大，对于苏家也有一些了解，知道苏家最强的是十八个神秘的人，修为莫测，每一次出手，都会获胜，从来没有失败过。

　　如果要是遇到了这十八个人，那自己和洛云可就危险了。

　　洛云也知道苏晨说的是实话，虽然自己来自浮罗阁，可是这里毕竟天高皇帝远，一旦要是失手被杀，浮罗阁也没有办法，因为消息根本传递不出去。

　　“凡俗之中虽然很少见法力高手，但也并非没有，我们确实应该快走，否则就麻烦了。”洛云点头，率先向着冥死山内部冲去。

　　苏晨笑了笑，从地上捡起一把完好的精铁长刀，身子一动，同样跟了上去。

　　冥死山之中危险重重，比起外面苏家的威胁，冥死山才是真正的可怕。

　　这里有万年不散的毒障，有修为可怕的野兽，还有无数岁月之中逃进来的，各种穷凶恶极，凶神恶煞的高手……

　　一进入冥死山之中，就连洛云的速度都明显的慢了下来，传说，就算是养气境界的高手，在这里都要小心翼翼步步为营，更何况是他们两个？

　　在这里，稍有不慎，就要命丧当场！

　　大概走了有半个时辰，洛云突然停下，拿出了一张不知道什么材质的地图，上面的线路密密麻麻，但是却隐约间可以看出是冥死山的轮廓。

　　苏晨微微皱眉，就在洛云拿出地图的时候，他胸口上已经化为纹身的玉佩突然震动了一下，发出了一种类似于呼唤的波动……

　　“再往前三千里，就大概是我要去的地方了，冥死山之中，危险重重，你自己决定要不要和我一起去。”洛云抬头道。

　　她没有发现玉佩的波动，否则恐怕就要对苏晨出手了。

　　苏晨笑了笑，道，“在冥死山之中，可没有绝对安全的地方，既然已经来到了这里，自然要去看一看。”

　　洛云点点头，“我没有看错你，只要你能帮我取得我要的东西，我一定带你上浮罗阁。”

　　“你要找的究竟是什么？”苏晨突然开口询问道。


第11章 吞噬鼠

　　洛云沉默一下，这才开口，“远在这个世界还没有形成的时候，就有无数强大的神灵，后来，灭绝诸神的一战开始，所有的神灵都消失了，但是他们却留下了不朽的印记，而我要寻找的，就是一位强大的传承。”

　　苏晨却没有什么感觉，洛云对他说的东西都太遥远了，所谓的诸神，只不过是一个虚幻而已，就好像是对蝼蚁说神龙一般不切实际。

　　不过他也知道了，洛云这次来，的确是要做一件了不得的事情。

　　随着前进，深山之中的雾气更浓了，几乎看不清楚周围的情况。

　　“吼……”此起彼伏的野兽嘶吼声在响彻，脚下步步危机，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　突然，周围树叶响动起来，浓密的丛林之中，似乎有一道身影闪烁，苏晨全身的肌肉立刻紧绷了起来，手中长刀散发点点寒光。

　　洛云也感觉到了危险，停下了脚步，看着四周。

　　可是随着他们停下，那声音也消失了，似乎在和他们斗智斗勇。

　　“小心，冥死山虽然是世俗中的山，但是却有妖兽级别的可怕存在，相当于法力境界高手，一旦要是遇到，我们的实力就算是再强大十倍，也没有任何作用。”洛云提醒苏晨，同时她拿出了一块巴掌大小的白玉盘，上面星光点点，旋转之间，散发出一道光幕，将她和苏晨的身体保护起来。

　　“这是一件普通的法器，也叫法宝，可以屏蔽我们的气息，不被那些强大的存在察觉。”洛云解释道，随后再次开始前进。

　　苏晨有些惊讶，知道自己是井底之蛙，对于所谓的仙道一点都不了解。

　　现在看着洛云层出不穷的神奇宝贝，苏晨对于仙道更加向往。

　　果然，随着白玉盘拿出来，苏晨心灵之中有了一种安稳的状态，所谓是心安也就是这样。

　　人在危险的地方，会有心慌的感觉，只有安全了，才会心安。

　　不过苏晨知道，那个黑暗之中隐藏的存在并没有离开，仍旧在附近虎视眈眈，想要摆脱这个生灵，唯一的办法就是将其斩杀。

　　沙沙……就在苏晨他们动身之后，树叶突然响动，就在这刹那，苏晨眼中光芒一闪，长刀刹那出击，对着声音响起的地方劈砍过去。

　　唰，手起刀落，斩断了大片树丛，然而，那里却什么都没有，就在这个时候，一种浓重的危机感涌上心头，苏晨来不及多想，回手就是一刀，狠狠劈砍而出。

　　“吼……”一声咆哮，苏晨看着身后，就看到一只老鼠也似的野兽，体型却比老鼠大的多，如一头牛犊一般，牙齿尖锐，闪烁寒光，身上的毛发根根竖立，犹如最锋利的钢针一般。

　　这野兽身上有一道巴掌大小的伤口，正汩汩的流淌着鲜血，野兽一双眼睛充满仇恨，死死地盯着苏晨。

　　苏晨惊讶，以自己四头蛮牛之力，全力出手之下，居然只在这野兽身上留下小小的伤口，可见这野兽的防御之强悍！

　　“这是吞噬鼠？想不到我们刚一进来就遇到这样的对手。”洛云惊讶道，“吞噬鼠是罕见的金属性野兽，平时喜欢吞噬金属，所以一身防御强大的可怕。”

　　苏晨苦笑一声，“我也看出来了，我全力一击，就算是一头大象都要毙命，可就是这东西，居然一点事没有。”

　　看了看自己手里的长刀，上面已经有了一个很大的豁口，如果不出意外，只要再攻击一次，这把刀就要断成两截。

　　不过就算吞噬鼠再怎么强大，苏晨也必须要拼死一战，因为已经没有退路了。

　　洛云显然也明白这一点，手中长剑早已在手中，身子一动，便冲了出去，长剑闪烁，剑尖就对着吞噬鼠疾刺了过去。

　　苏晨同样出手，他将手中长刀抛开，运转起幽冥炼体法，手臂犹如乌金一般，一声怒吼，迎身而上。

　　砰砰砰，苏晨脚步踩踏地面，地面上出现了数个大坑，随后一脚踢出，把吞噬鼠的身体直接踢飞。

　　“吼！”吞噬鼠发出咆哮，却和老鼠的声音不同，它一双小眼睛转了转，看着苏晨和洛云，突然身子一转，就要逃跑。

　　苏晨狞笑一声，双臂一合，一把抓住吞噬鼠的两条后腿，猛然一用力，噗嗤一声，将吞噬鼠的身体直接分成了两半。

　　活劈了！

　　“这吞噬鼠的血肉精华强大无比，超过普通的野兽，正是我淬练血肉，强大劲气的最好补品。”苏晨心思一转，就知道吞噬鼠的价值。

　　只是，他的幽冥炼体法是魔功，吞噬生灵血肉，不好在洛云面前施展，因此只能作罢。


第12章 紫光

　　“苏晨，想不到你实力这么强大了，就算是和我相比，也差不了多少，徒手搏杀吞噬鼠，可不像血肉境界初期的样子。”洛云赞叹了一声，对苏晨的躯体强度惊讶不已。

　　她虽然力量比苏晨大，但是力量是力量，躯体是躯体，是不同的。

　　苏晨修炼幽冥炼体法，一双手臂的坚固程度难以想象，比起这些野兽还要强大，超越了同阶的任何人。

　　“我现在战斗经验还很粗糙，只有不断磨砺才能更进一步，远远比不上你。”苏晨道。

　　“你的天赋真是罕见，明明只是世俗中的普通武者，力量居然这么大，而且修炼的炼体之法，我都闻所未闻，不过每一个人都有自己的秘密，我也就不多问了。”洛云淡淡开口。

　　两人继续前进，然而前面的危险更多了。

　　呜呜，天地之间莫名的刮起了旋风，吹拂之间，点点殷红的雨水从天空中降落了下来。

　　苏晨伸手接住一滴血水，顿时觉得有些粘稠，随后，浓重的血腥味立刻扑面而来。

　　这雨水竟不是普通的雨，而是血雨！

　　一种阴惨肃杀的气息立刻弥漫在苏晨心头，这太妖异了，好端端的，居然下起了血雨！

　　洛云也觉得有些诡异，催动白玉盘绽放出更加浓郁的光泽，将血雨阻挡住，这才安心了一些。

　　前行的道路越来越艰难，可谓是步履维艰。

　　咚咚咚……

　　突然，声声闷响响彻天际，天地都震动了起来，地面出现了一道道可怕的裂痕。

　　在冥冥大地之中，突然，一道紫色的光芒闪耀而出，速度快到了极致，根本不给人反应的时间，就到了洛云和苏晨面前，白玉盘的光芒不能阻止分毫，被紫色光芒直接破碎。

　　唰，光华耀眼，苏晨觉得自己什么都看不清楚，仿佛度过了无数的岁月，等到恢复了视觉，苏晨骇然发现，原本一直和自己在一起的洛云，居然消失不见了。

　　没有任何的征兆，就这么凭空消失！

　　毛骨悚然！

　　苏晨觉得自己全身的汗毛都竖了起来，太诡异了，一个好端端的大活人，居然就这么不见了！

　　苏晨告诫自己，一定不能慌乱，在这种危险的地方，冷静就是最重要的。

　　咚……

　　又是一声闷响，苏晨只觉得气血翻涌，心脏的跳动速度都变快了，仿佛要随时从胸膛中爆炸出来。

　　“啊！”苏晨发出痛苦的吼叫，就在他承受不住，快要爆体而亡的时候，他胸口上，那玉佩化作的纹身突然发出了乌光，一股莫名的力量涌入他的身体，让他的气血平静了。

　　砰，砰……苏晨的心脏有力的跳动着，身体却没有半点不适，刚刚欲佩中的力量，不仅救了他，而且还改造了他的躯体，让他的心脏变得更加强大。

　　“内强脏腑，这是内脏境界的高手，才能够拥有的能力，没想到我阴差阳错之下，居然将心脏强化了！”苏晨打出一拳，顿时发出破空之声，震撼激射。

　　他的力量达到了五头蛮牛的力量！

　　五牛之力！

　　现在，仅仅凭借力量，苏晨已经和洛云不相上下了，而且苏晨境界比洛云低，所以他的潜力更加可怕。

　　“幽冥炼体法，采周天血肉精华，凝万古幽冥煞气，聚天罡地煞真火，成就无上金身，一旦修成，可拥有龙象之力！”那玉佩在改造了苏晨躯体的同时，还有一道修行的方法传递到了他的脑海之中。

　　本来，苏晨得到的功法，只够修炼到血肉境界巅峰，再往上就没有了，而这一次，苏晨得到的却是整个武学境界的完整功法，完整的《幽冥炼体法》！

　　“这功法强悍霸道，简直是无所不用其极，普通人一旦修炼，立刻就要爆体而亡，我是因为被玉佩改造了身体，才能勉强修炼，一旦修炼成功，体内就会凝聚出一个特殊的胚胎，可以熔炼周天一切能量。”苏晨闭上眼睛，思索片刻，就明白了剩下的修炼方法。

　　没有犹豫，苏晨继续前进，他不可能把洛云丢下，这么长时间的同行，让苏晨早已将洛云当成了朋友，现在朋友有难，他怎么能坐视不理？

　　长期在苏家生活，让苏晨受尽屈辱，根本没有朋友，现在好不容易有了，自然是格外珍惜。

　　呼……苏晨长长的出了一口，身体突然紧绷，以一个诡异的角度转身，身体拧成了麻花，右手紧握，狠狠的就是一拳。

　　噗，随着他拳头落下，在他的身后，一条足有手臂粗细的红色大蟒蛇被他轰碎了脑袋，成为了尸体。


第13章 法力

　　“这条蟒蛇体内的血肉精华也强大，熔炼吸收之后，可以让我的肉身更上一层楼。”苏晨自语，随后，手指之间居然流淌出了一丝灰色的气息，轻轻一动，插入了蟒蛇的体内。

　　顿时，蟒蛇的身体居然以肉眼可见的速度，迅速的枯萎了起来，不到片刻，就成为了一具干尸，所有的血肉精华，都被苏晨吞噬了。

　　灰色气体流淌回体内，苏晨觉得自己肉身更强一些，要不了多久，就可以更进一步了。

　　这还是他修为浅薄的缘故，要是他的修为足够强悍，幽冥炼体法之中的吞噬神通一旦施展开了，可以瞬间将一切吞噬，彻底消散。

　　吼，吼！

　　苏晨正行进之间，突然听到了野兽愤怒的嘶吼，他立刻停了下来，这并不是野兽正常的吼叫，而是怒吼，是在和什么东西战斗，才会发出的声音。

　　苏晨眼睛一亮，这样的事情，也就意味着，远处可能有战斗。

　　他身子隐藏在了树丛之中，猛然一动，呼啦啦树叶作响，就窜出了十几丈，而他的身影，只留下了一道模糊的影子，不会被人发现。

　　前进了大概几千丈之后，苏晨就看到了一片林中空地，果然有一只全身赤红，长相狰狞的巨兽在和一个人类武者战斗。

　　然而，这却没有吸引住苏晨，最让苏晨震惊的，是那空地之中的一片废墟，仿佛是一片远古天宫，又好像是一座巨大的城市，其中散发出一种苍莽的气息，非常古老。

　　“这里……不就是洛云要寻找的地方么？”苏晨有些愣愣发呆。

　　片刻之后，他才从震惊之中恢复，将目光转向那争斗的一人一兽。

　　这个时候，苏晨突然有了一种恐惧感，因为这一人一兽的气息实在是太可怕了。

　　他之前被远古废墟的气息吸引，才没有发觉，现在仔细观看之下，就感觉这一人一兽的生命本质已经超凡脱俗，随意一个呼吸，都可以把自己杀死。

　　这个人类，已经不是人了，超脱人类的本质。

　　法力！

　　苏晨脑海之中突然涌现出了这个词语。

　　所谓是法力无边、神通广大，只有拥有了法力，才能够如此强大，也只有法力，才能够解释这种让人匪夷所思的事情。

　　“叶宙，你这么长时间还没有把这只提罗兽杀死，未免也太没有用了吧。”就在苏晨思考的时候，突然，一道声音从一旁的阴影之中响起。

　　苏晨惊讶，这才注意到，那阴影之中，居然还有一个人。

　　这个人，一身青衣，面容英俊，眼神却有些玩世不恭。

　　“叶方，你懂什么？这提罗兽已经是凶兽，可不是普通的野兽能够比拟的，本身力量就相当于法力境界修士，一身力量比我还要强大，想要击杀，谈何容易？”那个在和提罗兽战斗的男子开口了。

　　“我只是提醒你，我们来这里可是为了寻找上古的遗存，而不是和凶兽争斗，不要无谓的浪费时间。”叶方淡笑开口，嬉笑着道。

　　叶宙也不说话了，他正在和提罗兽战斗，突然，身子暴退，和提罗兽拉开了距离。

　　“既然你这么说，那就速战速决。”叶宙冷哼一声，一道白色的光芒从他手指之间激射而出，那白光隐约间是一柄拇指长短的水晶小剑，速度快到了不可思议，刹那之间，来到了提罗兽面前，直接将提罗兽的身体洞穿，瞬间死亡。

　　飞剑！

　　苏晨瞳孔骤然收缩，这些天，他和洛云在一起，偶尔也会讨论一些仙道的事情，洛云曾经说话，在仙道，有一种名叫飞剑的东西，充满了灵性，可以飞出击杀敌人，无坚不摧，还能有多种变化，非常可怕。

　　洛云说过，飞剑的价值非常宝贵，就算是在浮罗阁中，能够拥有飞剑的弟子，也是屈指可数，因为炼制飞剑的难度实在是太大了。

　　没想到今天在这里，居然看到了一把飞剑！

　　“想不到你的水灵剑已经用的这么纯熟，果然厉害。”叶方笑嘻嘻地说道，从阴影之中走了出来，和叶宙并立在一起。

　　叶宙却没有说话，而是将目光看向了废墟，许久之后，才道，“这废墟，是诸神陨落之战的时候造成的，那个时候，诸天湮灭，一切都要被摧毁，这里也发生过可怕的战斗，已经灰飞烟灭，后来才又衍生了出来。”

　　“你说的这些我都知道，但是不是富贵不低头，我们想要修行到更高的境界，就必须要更多的宝物机缘，仅仅凭借自己的修炼，要什么时候才能进入真正的叶家？”叶方嘿嘿一笑，看着那废墟，眼中却有一丝奇异的光芒。


第14章 三

　　叶家，这两个字犹如无上魔咒，可以压塌亘古！

　　“林中的朋友，看了这么久，也应该出来了吧？我们两人并不是什么魔道众人，你大可放心。”就在这时，叶宙的声音在苏晨耳边响起，让苏晨全身一震，知道自己已经被发现了。

　　“不愧是法力境界的高手，法力高高在上，超脱了人类的本质，而肉身境界却还在苦苦挣扎，完全不是一个层次，我被发现也是理所当然，要是不被发现，那才是真的奇怪。”苏晨心思急转，从树林中走了出来。

　　“两位都是法力境界的高手，自然不会难为我这一个小小的凡人。”苏晨淡淡一笑，走了出来。

　　修炼武学的武者，就是凡人！

　　叶宙看见苏晨出来，赞叹道，“不错，说话有点意思，要是普通武者，见到我们两个，早就吓的不会说话了，而你却一切如常，还能侃侃而谈，不错不错。”

　　苏晨苦笑，“我还能有其他的选择吗？面对两个法力境界高手，逃跑是最白痴的选择。”

　　叶方这个时候也开口了，“血肉境界，力量却堪比脏腑武者，天赋不错。”

　　唰，突然，毫无征兆的，叶方对着苏晨点出了一指，一点青色光芒瞬间到了苏晨面前，要洞穿他的身体。

　　就在这个时候，苏晨的胸口发光，将叶方的手指挡住。

　　“你要干什么？”苏晨眉毛一挑，声音冰冷起来，没想到叶方会突然出手，没有一点法力高手的风度。

　　就连叶宙都惊讶了，看着叶方，身子一动，阻挡在苏晨和叶方中间。

　　“叶方，你是怎么回事？为什么突然对这位兄弟出手？”叶宙质问叶方。

　　叶方淡淡一笑，“我只是见猎心喜，知道这位兄弟不是普通人，这才出手试探。”

　　苏晨却没有说话，他此刻沉浸在一道宏伟的声音之中，神游太虚。

　　就是刚刚，叶方攻击他的时候，那力量却被玉佩纹身所吸收，却因此引发了玉佩纹身真正的力量。

　　“诸天万界，生灵无数，强者之争，自古有之，种族之间，大战不绝……”一道声音响彻，苏晨的神魂都被吸引，来到了一个神秘的世界之中。

　　这里白茫茫一片，什么都看不清楚，苏晨努力寻找，却还是一无所获，突然，白茫茫的迷雾一震，全部消失，一座闪烁混沌玄黄气息的宝塔浮现而出，在世界之中沉浮，稍微一动，破灭万里河山，湮灭诸天万物，粉碎一切，摧毁一切。

　　这座玄黄塔只有三层，可是却巨大无比，天地都不能够将其容纳，破裂天地，炼化星辰，只在一念之间。

　　苏晨的心神都被震撼了，这神塔太可怕，太强大了。

　　画面一转，却似乎是来到了亘古之前，一道模糊的身影，手中持着锋利的战戟，头顶玄黄塔，迈步而出，面对无穷敌手，却没有丝毫畏惧，出手之间，毁灭了一切。

　　画面变化，那身影最终遇到了许多高手的围攻，玄黄塔被人一掌拍碎，断裂开来，其中一段，就掉落到了这里。

　　“天地苍茫，混沌玄黄……玄黄塔沉寂了无数的岁月，只有法力才能将其唤醒……你，就是我等待了万载岁月的传承者吗？”一道飘忽的声音响起，那玄黄塔迅速缩小，变成了巴掌大小，对着苏晨飞了过来。

　　“你……你是谁？是谁在说话？”突如其来的声音把苏晨吓了一跳，就算是他胆大包天，也经不住这样的吓唬。

　　“我？我是万载之前玄黄塔的器灵，你可以叫我……三！”那声音响起，一道身穿白衣，面容俊美的少年身影浮现在玄黄塔上，目光柔和的看着苏晨。

　　“三？”苏晨喃喃自语，“这名字好大的气魄，道生一，一生二，二生三，三生万物，这个名字了不得！”

　　“这算什么，我的主人更加强大，是太上天帝，这个世界上最强大的几个人之一，你现在的修为太弱小了，居然法力都没有成，根本没有进入玄黄塔的资格，这一次要不是莫名其妙，机缘巧合之下借助别人的法力开启了封印，你要凭借自己的力量打开封印，还不知道要等到什么时候呢。”三淡淡开口，语气之间充满了狂傲。

　　“原来，是叶方的法力冲击，让我进入了这个世界……对了，叶方！”想起叶方他们，苏晨惊出了一身冷汗，刚刚叶方就对自己出手了，而现在，自己却在这里，出了什么问题，都没有反抗的机会。

　　似乎是看出了苏晨的疑虑，三笑了笑，道，“你放心吧，外面如果有人对你出手，这里会感应到的，外面那两个小家伙，对你应该没有恶意。”


第15章 药池

　　苏晨点头，不过也不多停留他，请教了三怎么离开之后，心思一动，灵魂就回到了自己的躯体上。

　　现在玉佩的封印已经解除，以后苏晨想要进入那个神秘的空间，非常容易。

　　出来之后，苏晨才发现，那个空间很神奇，自己进入了那么久，外面居然似乎还只是过去了一眨眼的时间。

　　“你以为这玄黄空间是简单的吗？现在是玄黄塔的力量没有恢复，否则，你们这个大陆，只要轻轻一震，立刻化为齑粉，半点不留。”三的声音在苏晨脑海中响起，充满了不屑。

　　苏晨无奈，“我知道玄黄塔厉害，可是对我现在却没有作用。”

　　“你懂什么？玄黄塔的作用可不止是杀敌和防御。”三冷哼一声，却不再多说，显然是现在苏晨境界不够，说了也没用。

　　“叶方，我知道你是法力境界的高手，实力强大，和我不是一种人，但你也没有必要突然出手杀我吧？”苏晨质问叶方。

　　叶方摊了摊手，道，“我已经说了，只是见猎心喜，试探你一下，你又何必斤斤计较？”

　　苏晨哈哈大笑起来，语气讽刺，双眼盯着叶方，“斤斤计较？果然，或许你没有恶意，但是你这种世家公子哥的性格我也伺候不起。”

　　说话之间，苏晨沟通玄黄塔的力量，顿时一股混沌玄黄气息弥漫他的身体之中，充塞他的经脉，他怒吼一声，一步踏出，对着叶方就是一拳轰出！

　　苏晨虽然只是小小的武者，但是匹夫一怒，血溅十步，拼了玄黄塔爆发出威力来，也足可以把叶方击杀。

　　“哼，找死！”叶方眉毛一挑，同样是一拳，两人拳头碰撞，噼里啪啦的声音响起，劲气传递，让周围十丈范围内的东西全部湮灭，半点不留。

　　苏晨闷哼一声，身子一晃，居然再次出手，手指如电，直刺叶方太阳穴。

　　叶方愣了愣，苏晨一个武者，居然有这样的力量，的确让人吃惊，他手掌一动，居然不顾苏晨的攻击，拍向了苏晨的胸口。

　　这居然是两败俱伤的手段！

　　叶宙一看两人这样，立刻身上散发出一种气息，居然将两人隔开，“兄弟，这一次是叶方鲁莽了，是我们两个人的错。”

　　说着，他手指一动，一张灵蛇一般的符篆出现，飞到了苏晨面前，“这就算是我们的赔偿，既然如此，那我们就后会有期了。”

　　“嘿嘿，好，叶方是吧？我记住你了，今天出手羞辱我，我技不如人，但是等日后，我一定要把面子夺回来。”苏晨冷笑一声，却不管那灵符，身子闪烁，直接离去。

　　“这两个人进入这里也不知道为了什么，以他们法力境界的修为，想要得到什么，想必是轻而易举的，只是我对于法力境界并不熟悉，也不知道他们的具体实力。”苏晨一边在林中穿行，一边想到。

　　“这两个人，身上的血脉气息让我熟悉，似乎是远古一位至尊强者的后人。”三突然开口，声音响彻，充满了追忆的气息。

　　苏晨惊讶，如果是这样的话，那这两个人的来头可是大的吓人。

　　“不过你不用管他们，现在还是要努力修行，你的实力实在是太弱了，必须要尽快提升实力，刚刚虽然依靠玄黄塔的力量和叶方对抗，但是如果继续下去，很有可能会输，毕竟，玄黄塔已经没有多少力量了。”三对着苏晨道。

　　苏晨点点头，“你说的我自然明白，只是我修炼幽冥炼体法，实力提升已经很快，想要再加快，似乎已经没有什么办法了。”

　　三沉默了一下，道，“幽冥炼体法是无上炼体神通，可以铸就永恒不朽真身，只是修炼的难度也很大，堪比魔道神通，现在最好的办法，还是配合各种灵药进行修炼，这样才是真的事半功倍，让你尽快迈入脏腑之境。”

　　冥死山神秘幽深，很少有人可以进入其中，所以这里的灵药自然不在少数，在一座山峰之下，一个山洞之中，苏晨正在其中。

　　在他的面前，是一个两米见方，一米深的水池，只是，这水池之中却不是普通的水，而是一种漆黑的，闪烁着乌金般光泽的液体。

　　“这里面是用九十九种灵药以及三十头强大野兽还有那头提罗兽的血肉精华配制的炼体液，你只要跳入其中，通过药液淬练自己的身体，想必可以突破到脏腑的境界。”三对着苏晨道。

　　看着面前那仍旧在泛着气泡的药池，苏晨心里有些打鼓，这样的东西用来淬练自己的身体，肯定是九死一生。

　　不过他却不可能放弃，他进入冥死山已经有很长时间了，距离洛云神秘消失也过去了半个月，而他的实力却还是弱小，无法进入废墟之中探索，他已经不能等下去了。

　　“死就死吧！”苏晨把牙一咬，将身上的衣服脱了，露出犹如金属铸就的肌肤，随后运转起幽冥炼体法，身上浮现出了一丝丝不朽的气息，泛着淡淡的光泽。

　　他看着那黑洞洞的药池，眼神坚定，身子后退几步，随后猛然一跃，跳进了药池之中。


第16章 初入脏腑之境

　　滋滋滋，仿佛是火焰炙烤皮肉发出的声音一般，苏晨刚一跳进去，立刻那些药液就开始往他的身体之中渗透。

　　剧烈的疼痛让苏晨的面容都扭曲了，他的皮肤上出现了一道道可怕的狰狞伤口，是被强横的药力冲击造成的。

　　“幽冥炼体，坚忍不动，森森魔道，万法不侵。”苏晨默默运转幽冥炼体法，将药液艰难的转化。

　　他的每一丝血肉，每一寸皮肤，每一根骨骼，每一个器官，都开始吸收药液的力量。

　　他之前的根基并不稳固，虽然强大，但是却有些虚浮，而现在，通过药液的再次淬练，就让他的躯体密度再一次增加，许多的杂质都从体内排了出来，让他的肌肤变得晶莹剔透，温润如玉。

　　“呼呼……”呼吸之间，他面前的空间都被吹爆，成为了一个个小小的旋风，力量强大的不可思议。

　　“好，仅仅吐息就有这样的力量，现在你的肉身力量已经接近六牛之力，快点一鼓作气，突破到脏腑之境巅峰，这样就可以达到九牛二虎之力。”三大声的咆哮了起来。

　　苏晨心领神会，不再坚守，而是开始主动炼化药液。

　　随着一丝丝的药液渐渐的被他炼化，他的血肉开始产生奇特的变化，每一份血肉之中，都产生了一个小小的气旋，可以留存住更多的力量。

　　血肉境界巅峰！

　　苏晨突破到了血肉境界之后，终于再次突破，达到了巅峰。

　　“就是现在，一鼓作气，将劲气炼化到内脏之中，拥有九牛二虎之力！”苏晨双眼骤然睁开，砰砰砰，周围发出一连串的爆炸声，药池里的药液全部爆炸蒸发，被苏晨的身体吸收。

　　而他的躯体，也诡异的膨胀起来，足足有一丈高，就快要爆炸了。

　　“给我压制！”苏晨怒吼一声，身体拼命的炼化药力，足足过去了三天之后，他的身体才渐渐恢复。

　　他微微一闭眼，就可以感觉到自己的内脏器官，每一个器官都晶莹剔透，犹如水晶一般，拥有不朽的神性，坚固无比。

　　这就是把劲气练到了内脏之中的好处，内脏强大，就代表肉身坚固到达了极点，没有缺陷。

　　不过，苏晨现在只是初入内脏之境，想要突破到巅峰，就又不知道何年何月了。

　　噼里啪啦，苏晨双手猛然一握，就发出了一阵阵的爆鸣之声，“九牛二虎之力，我现在的力量，恐怕比起来那些养气境界的高手也不差。”

　　养气境界，也就是九牛二虎之力。

　　“九牛二虎，也就是一象之力，等你再次突破，达到了养气的巅峰，还会增加一龙之力，也就是龙象！”三开口说到，对于这些东西非常了解。

　　苏晨点点头，眼神看着远处那被迷雾笼罩的废墟，“这些天，又有一些人来到了这里，也不知道这里究竟有什么东西，不过，以我现在的力量，也可以去闯一闯了。”

　　念及此处，苏晨向着旁边的石壁就是狠狠一拳。

　　轰隆，那坚固无比的石壁被苏晨一拳打穿，碎石迸射之间，苏晨的身影却已经消失了。

　　废墟深处，非常广阔，苏晨行走在其中，可谓是步步惊心，每一步都是危机重重。

　　他从早上行走到了夜色降临，这才来到了一片怪石嶙峋，没有植被的荒山之上。

　　咕嘟嘟……似乎是热水煮沸的声音响起，苏晨极目看去，就看到了一座座的宫殿坐落在荒山之颠，似乎围绕着什么，而在那些宫殿之上，居然还有一道道的人影，虎视眈眈，似乎正在讨论事情。

　　苏晨顿时屏住呼吸，不敢泄露自己的气息，怕被发现，他感觉的到，这里的人，几乎每一个都要比自己更加强大。

　　幸好，苏晨修炼了幽冥炼体法，里面记载了一些隐藏自己气息的法决，此刻施展出来，倒也不怕被发现。

　　身子与黑夜重叠，苏晨彻底的隐藏了起来，向着前方一步步的前进，半个时辰之后，终于来到了山巅之上。

　　这个时候，他才看到了让人震惊的一幕。

　　在那些宫殿之间，围绕的居然是一个紫色的水池，水池之中流淌的，似乎并不是水，而是一种奇特莫名的液体，非常恐怖，让人毛骨悚然。

　　而在那紫色的液体之中，也是一座紫金色的宫殿在沉浮，这座神殿超越了周围的一切建筑，天地不能比其高，宇宙不能容其大，给人的感觉就是震撼。

　　突然，苏晨愣住了，他双目怔怔的看着神殿之中，在那里面，一个白衣胜雪的女子正在闭目，躺在神殿之中，似乎陷入了沉睡一般。

　　洛云！


第17章 争执

　　苏晨寻找的洛云，居然沉睡在神殿之中！

　　这究竟是怎么回事？

　　苏晨觉得自己不能理解眼前的事情。

　　洛云明明是突然消失，怎么会出现在神殿之中，这超出了苏晨的想象。

　　在旁边的宫殿之上，苏晨看到了叶方叶宙两个人，他们两个显然是身份不一般，就算是在众人之中，也很有地位，受到恭敬。

　　“这里就是传说之中紫月仙子留下传承的地方吗？居然如此神奇，这紫色的雷霆神液，每一滴都可以创造出一个武学高手，强大肉身，坚固体魄。”一个身穿道袍，身材矮小的老人开口说道。

　　“传说之中，在亘古之前，紫月仙子和无上魔道高手大战，将魔道大能斩杀在这里，而她的无上至宝，紫玉殿也遗留在了这里，里面蕴含着她的道统。”一个青年男子淡淡一笑，侃侃而谈。

　　“长生殿的高手？”一个中年男子开口了，“想不到长生殿也来到这里，你说的不错，紫月仙子的紫玉殿一共有九千九百九十九座，一旦全部收集到了一起，就会有鬼神莫测的力量。”

　　那个长生殿的青年高手冷笑一声，道，“我们长生殿这一次对于紫玉殿志在必得，虽然只有一座宫殿，但这宫殿也是无上至宝，只要得到，就可以催生出无数的强者。”

　　“口出狂言。”就在几大门派的高手争执的时候，叶方突然冷笑起来，声音冷漠，道，“就凭你们这些东西，也敢妄谈紫月仙子的传承？我们叶家的人还没有说话，你们是什么东西？你们难道不知道，紫月仙子是我们叶家古祖叶澜天帝的道侣？”

　　“哈哈……”长生殿的高手狂笑起来，“叶家？就凭你们也敢自称是叶家？真正的叶家早就不知道把你们遗忘到什么地方了，不过是一群被驱逐的人而已。”

　　这个人的话一出口，不仅是叶方，就连叶宙的脸色都冰冷了下来，“你要为你自己说的话付出代价。”

　　叶宙语气冰冷，杀意凛然，说话之间，身影居然变得模糊起来。

　　是虚影。

　　而他的真身，居然不知道什么时候已经来到了长生殿高手的面前，手指之间一道白色的光芒吞吐不定，刹那之间，破碎一切，将长生殿青年高手的眉心直接洞穿！

　　“胆敢辱我叶家者，死！”叶宙话语之中，充满了凛冽的杀意，让人不寒而栗。

　　“法力境界，法力如海，汹涌澎湃，源源不绝。”那个老人开口，面色凝重，对于叶宙的实力非常忌惮。

　　而一旁阴影之中苏晨，更是觉得震惊，没想到叶宙实力恐怖到了这个程度，一旦出手，连长生殿那个同样修成了法力的高手都不是他的对手。

　　“嘿嘿，你们也是找死，居然敢辱我叶家，真的以为我叶家无人？这一次虽然只来了我们两个人，但是叶宙的实力已经达到了元气化海的境界，你们谁能比得上？”叶方不屑的笑了起来，冷眼旁观看着众人。

　　苏晨知道，修行的第二大秘境就是法力之境，而法力境界分为几个小境界，他目前知道的，就是凝玄境界，元海境界，法丹境界。

　　此刻听叶方的语言，这叶宙的修为，居然达到了元海之境！

　　“叶宙，你大胆，难道要冒天下之大不韪，要对我们在场所有门派出手吗？”一个中年男子语气不善地说道。

　　“好，很好。”叶宙盯着在场的人，“长生殿，火云门，炼器宗，天灵山，炎阳宗，想不到你们都来了，既然如此，那你们就出手吧，若是我被你们杀死，自然没什么可说的，紫月仙子的东西任你们拿去，而若是我胜了，那你们的性命，也就留在这里吧。”

　　“狂妄，你不过就是元海境界而已，就敢挑战我们在场这么多人？”火云门的高手脸色很难看，愤怒地说道。

　　“果然是气息强大，有无边霸气。”苏晨看着叶宙，对于叶宙的实力很是向往。

　　男儿在世，就应当如此。

　　“多说无益，既然你们想要出手，那就来吧，说什么废话都没有用，你们的想法我清楚，不过是想要先把我们叶家排除，这样才不妨碍你们划分紫月仙子的道统，我岂会让你们如意？”叶宙毫不在意地说道。

　　然而，突然天空一震，一道神光破空而出，震撼激射，破碎一切，刹那瞬息来到了众人之间，“果然是叶家的人，真是霸气，可惜，今天无论如何，你们都走不了了。”

　　一个书生打扮的男子显现了出来，脸上线条柔和，有一种书生气质，仿佛是一代大儒。


第18章 法力高手的战斗

　　叶宙瞳孔骤然收缩，看着书生男子，“长生殿真传弟子彭渊？”

　　“不错，果然有见识，居然认出了我。”书生男子彭渊淡淡开口，“你不过是一个元海境界的修士，而我已经结成了法丹，如何能够是我的对手？你还是束手就擒吧。”

　　“法丹境界那又如何？手底下见真章吧。”叶宙冷漠开口，他的身后，居然浮现出一道虚影，气息可怕，让人恐惧。

　　彭渊悚然，“居然是一个大人物给你炼制的护身法宝，力量堪比法丹境界，果然是大世家的后代，虽然只是叶家的一个分支，力量也不是我能够想象的。”

　　彭渊虽然嘴上这么说，但是却没有什么害怕的，他手掌一动，一柄战戟就被他握在了手里，稍稍一动，切割虚空，破碎一切，锋利到了极致。

　　“战戟破空灭！”彭渊突然出手，手中大戟横扫而出，对着叶宙的脖子横斩而去。

　　“天地幽幽，神鬼俱灭，万法不破，骤变！”叶宙开口，身后的虚影突然一震，居然从叶宙的身上脱离出来，犹如狰狞的魔影，一把对着彭渊抓了过来，要一把将战戟破碎。

　　轰轰，可怕的爆鸣声震动了起来，让周围的其他人都步步后退，有些力量弱小的人，都直接吐血了，承受不住这样可怕的力量。

　　苏晨也感觉到了可怕的震动，知道这两个人的碰撞恐怖到了极点，根本不是自己能够承受的，一旦被波及，立刻就要死亡。

　　“这就是法力境界的力量吗？远远超过了我的力量。”苏晨有些骇然，知道自己与法力境界的差距，恐怕只有自己达到肉身境界巅峰，成就龙象之力，才能勉强与法力境界初期修士抗衡。

　　而现在，这两个却是相当于法丹境界高手的碰撞，完全没有丝毫的可比性。

　　叶方也有些震惊，退开了，这已经不是他能够插手的战斗了，甚至就算是叶宙本人，也不过是一个载体，真正战斗的，是那道虚影，那才是抗衡彭渊的存在。

　　毕竟，彭渊可是法丹境界的大高手。

　　“纵横激荡三千里，一戟屠灭百万师！”彭渊闲庭信步，手中战戟一抖，一种类似于武学的东西施展了出来。

　　但是在这战戟劈砍之下，却带出了一种神秘的气息波动，强横的法力汹涌而出。

　　这已经不是武学，而是神通！

　　神通广大，就是如此了。

　　“这样的战斗，我本还是应该远离，只是洛云沉睡在这里，我又怎么可以离开？”苏晨心中思虑万千。

　　明明知道这里有危险，可是他却不能离开，因为洛云是他的第一个朋友，也是他现在唯一的朋友。

　　对于从小生活在苏家，经受了各种眼光的苏晨来说，朋友，是一个非常珍贵的词语。

　　“这两个人的修为都很强大，你想要在他们眼皮底下救人，无疑是非常困难的，更何况，那个女子进入神殿之中，也是属于他自己的机缘，一旦成功，就可以得到紫月仙子的道统，那也是远古时期的强者之一。”三开口了，对着苏晨劝解，他不可能看着苏晨冒险。

　　苏晨叹息一声，“你说的，我又何尝不知道，只是，人的一生，总是需要做一些蠢事的，我虽然知道洛云可能有大机缘，但那是在没有干扰的情况下，一旦要是被叶宙或者彭渊取得胜利，或者是其他的人抓住机会，那洛云就危险了。”

　　“既然这样，那么我也就帮你一把，虽然现在玄黄塔已经失去了力量，但是和法力境界的高手一拼的力量还是有的。”三森森一笑，开口说到，在他说话的时候，玄黄塔旋转，朦胧的气息弥漫而出，笼罩覆盖了神秘的空间，随时随地都有可能突破限制，来到真实的世界之中，毁灭一切。

　　苏晨心中一定，有了玄黄塔的帮助，帮助洛云的可能性将大大增加。

　　轰轰轰！

　　叶宙和彭渊还在战斗，叶宙身后的虚影实力高深莫测，拥有可怕的气息，仅仅一道虚影，就可以和彭渊这个法力境界法丹修士抗衡。

　　而彭渊也不甘示弱，一身修为惊天动地，手中战戟每每斩出，都可以毁灭许多东西。

　　而其他人却并没有退出多远，而是在一旁虎视眈眈，就等着彭渊和叶宙两败俱伤，他们好捡便宜。

　　无论是长生殿还是火云门，炼器宗，天灵山，炎阳宗这些宗门，没有一个是简单的，每一个里面都有绝世高手，现在彭渊和叶宙，只不过是做了出头鸟而已。

　　本来苏晨还不知道，通过三的提醒，苏晨才知道，这些门派之中，居然都有法丹境界的高手！


第19章 塔威

　　看着这些修士，苏晨有一种高山仰止的感觉，只有修成了法力的高手，才能成为修士，而修炼武学的人，无论多么厉害，都只能称为武者。

　　一个是武，一个是修。

　　这是完全不同的。

　　他现在还只不过是一个脏腑境界的小小武者，完全不能理解这些可怕高手的力量，如果不是三和玄黄塔的帮助，他在这样的战斗波动之下，根本支持不住。

　　唰，就在叶宙和彭渊战斗的时候，那神殿之中，洛云的眼眸突然眨动了一下，睫毛忽闪，似乎就要苏醒了。

　　苏晨看的仔细，知道机会就要到了，只要洛云一醒来，自己立刻就把洛云带走，离开这里。

　　“叶宙，想不到叶家的手笔这么大，居然是一个至少仙胎境界的无上高手将自己的一缕魂魄变化成为分身，赐给了你，这才让你拥有这样的力量。”彭渊怒吼了起来，因为叶宙身后的虚影越来越凝实，越来越强大，非常的可怕，他都有些承受不住了。

　　叶宙冷笑一声，“我们叶家的实力，又岂是你们这些普通的门派可以知道的？放眼整个殒南大陆南疆古域，有几个家族敢和我们相比？”

　　此刻的叶宙，完全一扫之前的平和气息，整个人都锋芒毕露，霸气无边。

　　“我承认叶家厉害，但是就凭你也想要阻拦我？你身后的化身的确厉害，可惜毕竟不是自己的实力，如何能是我的对手？长生殿众弟子听令，准备出手，夺取神殿。”彭渊一边阻止叶宙，一边却是对着长生殿的其他弟子开口。

　　长生殿的弟子自然不敢懈怠，直接出手，组成了一个奇特的阵法，虽然其中大多数都只是养气境界的武者，但是此刻所有人气息联合在一起，居然隐隐有一种与元海境界修士抗衡的气息！

　　火云门，炼器宗，天灵山，炎阳宗的人一看长生殿准备出手，他们也不愿意停留，全部出手，一时之间，整片紫色雷池之上，各种法宝神通纷飞起来，场面震撼到了极点。

　　砰砰砰，那雷池震动，神殿之上散发出了奇特的光芒，想要阻止这些人。

　　看着光芒震荡，苏晨眼神眯了起来，却没有任何的动作。

　　“该死的，你们都该死！”叶方看到了这个情况，立刻愤怒了，身后居然同样飞起了一道虚影，对着一群人就是狠狠一击。

　　轰隆隆，强横的气息释放之间，居然将一群人全部击退。

　　一时间，整个雷池之上，居然只剩下了叶方一道身影。

　　他身后的虚影，隐隐给人的感觉，竟然比叶宙身后的虚影还要强大。

　　毫无疑问，这就是叶家的手段。

　　就是这一下撞击，就占据了上风，哪怕是其他门派的修士联合起来都没有用。

　　然而，苏晨却敏锐的注意到，就是这一下，叶方的脸色也有些苍白，身后的虚影都变得有些虚幻。

　　他立刻一动，知道机会来了，在他的瘦小上，一尊虚幻的三层宝塔浮现而出，绽放无尽的光芒，被他一掌轰出，轰隆隆就对着叶方撞击了过去。

　　叶方正在调息，突然，就看到了宝塔撞击过来，吃了一惊，不知道是怎么回事，不敢懈怠，就要出手阻拦，然而，他身后的虚影还没有飞出，就被宝塔一震，彻底粉碎了。

　　噗嗤，叶方口吐鲜血，气息瞬间萎靡，整个人都要跌落到紫色雷池之中了。

　　“不好！”叶宙看的仔细，一下逼开彭渊，就要解救叶方。

　　然而，彭渊又怎么会错过这个机会，立刻施展出自己最强的手段，将叶宙缠住，不让他出手。

　　“该死的，彭渊，若是今天叶方有什么事情，你们要承受的，可就是叶家无边的怒火，你可要想清楚了，我们叶家，可是一门双天帝！”叶宙疯狂的嘶吼起来。

　　他知道，叶方虽然也已经是元海境界的修士，可是一旦落入了紫色雷池之中，也是必死无疑，绝对不会有任何悬念。

　　听到叶宙的怒吼，彭渊似乎是想到了叶家的可怕，手下的动作稍微缓了一缓，就被叶宙抓住机会，变化了一下，动作迅速，突破了出去，来到了叶方面前。

　　叶宙一把将叶方抓住，就来到了安全的地方。

　　“刚刚是怎么回事？以你那接近仙胎的虚影力量，还有什么东西可以击败你？”叶宙对着叶方询问道，刚刚明明所有的门派都被叶方击退了，怎么会突然发生这样的变故。

　　“是一座塔，一座三层的，散发混沌玄黄气息的宝塔，一下撞击过来，就把我的虚影化身给粉碎了，我也受到了反噬，身受重伤。”叶方想想都还有些心有余悸。


第20章 魔念附体

　　“散发混沌玄黄气息的宝塔？”叶宙眼神一凝，“难道是传说那件至宝？”

　　“什么？难道是那件不在镇天碎道碑，心灵之殇至宝之下无上级别存在？只是，它怎么可能出现，它明明在亿万万载岁月之前的那场大战之中，和它的主人一起陨落了！”叶方也似乎想起了什么，惊骇的尖叫。

　　就在两人说话的时候，苏晨早就通过玄黄塔，进入了神殿之中。

　　刚一进入神殿，苏晨就觉得这里面充满了一种奇特的能量，粘稠的犹如液体一般，稍稍一呼吸，就融入了自己的身体之中，让自己的躯体更强大了一分。

　　“这座神殿不简单，如果能够在这里修炼，不出一年时间，我肯定可以成就养气境界，甚至武学之境巅峰。”苏晨自语，不过他却没有停留，而是身子闪烁，直接来到了洛云身旁。

　　如此近距离的看着洛云，苏晨才发现，此刻的洛云与之前有了很大的差距，身上的气息强大到可怕，丝毫不在叶方身后的虚影之下！

　　“这……这样的提升速度，也未免太快了一些！”苏晨皱眉，伸出手，就要讲洛云叫醒。

　　唰！

　　然而，就在这个时候，洛云的双眼猛然睁开，只是，这双目之中，却是一片漆黑色，仿佛无数的漩涡，可以吸引一切。

　　苏晨的手刚刚触碰到洛云的身上，突然，一点漆黑如墨的光芒就顺着他的手游走上来，速度快到了极致，根本不给他任何反应的机会。

　　“不！”苏晨速度飞快的后退，可是那漆黑却犹如附骨之蛆一般，刹那之间，已经遍布了他的整条手臂，而且还在不断蔓延。

　　“这究竟是什么东西？为什么会这样！”苏晨痛苦的嘶吼起来。

　　三也注意到了这里的情况，面色凝重起来，“这应该是亘古之前，和紫月仙子战斗的魔道高手的一缕残魂，本来附着在那个名叫洛云的女子身上，在你碰她的时候，就纠缠到了你的身上，是宇宙之间，最可怕的一种诅咒。”

　　“什么？”苏晨震惊，没想到居然是这么可怕的东西，虽然他不知道紫月仙子和那个魔道高手有多么厉害，但是至少也是法力境界巅峰了，这样的强者，一丝念头，就可以摧毁自己的一切。

　　“可惜，刚刚玄黄塔已经耗费了所有的力量，否则倒是可以轻易摧毁魔念，现在却无能为力。”三叹息一声，就在苏晨绝望的时候，他继续道，“不过也没关系，这魔念已经失去了自我意识，我掌握了一种逆命炼神同魂化体大神通，一旦施展，就可以让你的躯体与魔念共存，在魔念的帮助下，可以让你突飞猛进，只是，在你提升的时候，魔念也会恢复力量，早晚有一天会将你夺舍。”

　　“嘿嘿，反正怎样都是一死，拼一把或许还有机会，而且还能提升实力，为什么不敢？做了！”苏晨狞笑一声，凶狠的道。

　　三有些赞赏，道，“不错，就是要你这样的气质，实力的强弱不是最重要的，一颗无畏心才最重要。”

　　就在魔念继续蔓延的时候，玄黄塔突然震荡而出，条条玄黄气息光华流转而出，照射在魔念之上，将魔念遏制。

　　此时此刻，漆黑的魔念已经蔓延了他的大半身体，就连脸上，也有一半成为了漆黑，不过，在玄黄塔的照射下，魔念却开始渐渐退却，最终全部被封禁在了苏晨的右臂之中。

　　苏晨的右臂开始呈现一种乌黑的光泽，犹如时间最可怕的魔气，随后，魔念蠕动，变化之间成为了一只狰狞的魔鬼，就好像是一副栩栩如生的纹身。

　　“还不快点喷出精血，凝聚法咒，从此你就与魔念共用一体，一同提升。”三开口道，同时，一股意念传递到了苏晨的脑海之中，正是那逆命炼神同魂化体大神通的法咒。

　　苏晨不敢怠慢，一咬舌尖，一口血液喷射而出，在空中蠕动之间，变成了一个奇特的人魔之图，似人似魔，人魔共体！

　　“嘎嘎嘎……”似乎有一种怪笑响起，从苏晨的右臂上传递了出来，他的右臂之上，青筋犹如虬龙一般扭曲，狰狞可怖，其中蕴含着可怕的力量。

　　苏晨甚至觉得，自己右手一下，就可以抓起一个养气巅峰的大高手！

　　这就是可怕的实力。

　　而且，现在右魔臂的力量还没有被完全激发出来，会随着苏晨实力的增加而增加。

　　当然，就像是三说的，早晚有一天，魔念会彻底恢复，到时候，就是苏晨一生中最可怕的一次生死大劫。

　　“嘿嘿，一个小家伙，居然能施展出来这样的神通，倒是不错，可惜，你们太小看我了……”苏晨右臂之上的魔鬼纹身猛然蠕动起来……


第21章 太上三清诀

　　苏晨并没有察觉到这一丝波动，甚至就连三都没有感觉到，一是三现在的力量，大不如前，还有就是这个魔道高手的实力太厉害了。

　　苏晨将魔念封禁在自己体内，力量立刻提高，不过他明白，这不过是权宜之计。

　　将心思收拢，他看向了洛云，就是这么一会时间，洛云就已经醒来了，不过，她眼神之中的漆黑已经消失，取而代之的高贵的紫金色，这才是真正纯正的仙道颜色。

　　苏晨看着洛云，居然有一种无法呼吸的感觉，这种压迫感实在是太强大了，他实在是想不通，就这么短短几天时间，为什么洛云可以成长到现在这个地步，简直是难以想象。

　　“你……苏晨，你怎么会在这里？这里究竟是什么地方？”洛云睁开眼睛，似乎有些迷茫，一眼就看到了苏晨，询问道。

　　苏晨苦笑一声，“这里是冥死山之中废墟里面的一座神殿，当时你被一道紫色的光芒包裹……”

　　苏晨把事情简单对洛云诉说了一下，洛云听了之后，半天没有说话，这对她来说，太难以理解了，前几天还只是一个小小的武者，今天居然就成为了法力境界的高手，而且在法力境界都算强大，简直是不要太玄幻。

　　“你感觉自己的身体有什么不同，我觉得，你应该是得到了这里的道统传承，否则不会有这样的变化，我们现在必须要想办法离开，外面可是有许多高手虎视眈眈。”苏晨对着洛云道。

　　他现在也是骑虎难下，虽然实力提升了，可是却没有可能离开这里，他进来的时候是依靠玄黄塔的力量，现在玄黄塔彻底失去力量，他自己想要出去，就是不可能的事情。

　　洛云也明白这个道理，道，“这个确实需要好好商量，不过也不用担心，这神殿是紫月仙子的东西，是仙，她遗留的东西不是外面那些法力境界的修士可以抗衡的，他们也进不来。”

　　现在苏晨和洛云就是陷入了尴尬的境地，虽然外面的人进不来，可是他们也出不去，被困住了。

　　“我看看能不能够掌握这座神殿，如果能够掌握的话，我回到浮罗阁之中，也会有许多话语权，直接晋升成为真传弟子，到时候拥有自己的洞府，实力地位都会提升。”洛云道，将手掌触摸在神殿之上，开始感应。

　　苏晨看见洛云开始试图掌控神殿，也不多说什么，干脆盘膝坐下，开始修炼，他现在力量几乎到达了巅峰，特别是那魔念之中蕴含的力量，居然将他的脏腑彻底淬练完美，也就是说，现在他已经是内脏境界巅峰的人了，只要再突破一步，就是武者的巅峰，养气境界！

　　而苏晨一旦突破，力量就又不同了，拥有龙象之力，可以与法力境界初期修士抗衡，一旦催动魔念右臂，甚至可以与叶宙那样元海境界的高手抗衡。

　　当然，也仅仅只是抗衡而已，意思就是，可以对抗，却不可能打败，当然，叶宙想要杀他，他也可以逃离。

　　“幽冥炼体法之中，有许许多多的炼体法决，不过现在都用不上，因为我需要养气，而养气，就是休养的意思，不再是猛冲猛打，强化自己的躯体，而是要循序渐进，让自己的身体变得完美，从而在丹田之处凝聚出淡淡的气流。”苏晨早就幽冥炼体法，就得到了这样的结论。

　　“不错，就是这样，幽冥炼体法只不过是一个炼体的小神通，是主人当初无意之中得到的，并不深奥，你一旦要突破到法力境界，就必须要修炼主人遗留下来的东西，也就是传说中的太上三清诀。”三开口道，对于苏晨现在的情况很明白。

　　“太上三清诀？那是什么？”苏晨有些愕然，不过听名字，就知道这是一种厉害的神通功法。

　　“所谓三清，就是上清，玉清和太清，太上三清诀是一种盖世功法，修炼到了最后，穿梭宇宙，摘拿日月，举手投足之间。”三道，给苏晨描画出了一副无敌的场景。

　　苏晨却笑了笑，道，“你说的这些或许真的可能，只是，我现在实力还很弱小，想这些事情没有丝毫作用，只会造成好高骛远的心态，对修行没有好处。”

　　三有些惊讶，没想到苏晨居然会这样想，道，“你说的不错，你现在修为还弱小，不过要养气，就必须要调理自己的身体，同时开始渐渐吸收空间之中游离元气，你可以修炼太上三清诀之中的太上凝玄气。”

　　三在说话之间，就把一连串的功法传递到了苏晨的脑海之中。

　　“太上三清诀修行的是道术法术，而幽冥炼体法铸就的是无上真身，你两者同修，到了最后，肯定会有意想不到的变化。”三侃侃而谈。

　　苏晨却似乎听不见了，因为他在早就太上凝玄气，这篇法决太高深了，如果说幽冥炼体法的修炼方法是一条大河，那么这太上凝玄气就是浩瀚的大海，无边的宇宙星空，如果身体弱小的人一修炼，立刻就要身体爆炸，就算是苏晨现在，也只能勉强修行。

　　“好霸道的功法，居然是掠夺空间之中的元气，如果不是我肉身已经堪比养气巅峰高手，恐怕早就出问题了。”苏晨心有余悸地说道，太上凝玄气太高深了。

　　“不过，有了这太上凝玄气，我有把握三个月之内修炼成养气境界，一旦达到了养气，突破到法力境界，也就是顺理成章了。”苏晨喃喃自语，开始慢慢参悟。

　　本来，太上凝玄气非常高深，苏晨根本不可能看的懂，可是有三这个老古董在这里，随时随地的讲解着，却就没有什么问题。

　　时间流逝着，洛云还在和神殿交流沟通，这神殿是一件有灵性的宝贝，强行收服根本不可能，只有得到它的认可才可以。

　　而苏晨还在修行，虽然他仍旧没有突破，可是他的身上，却似乎正在进行一场奇异的蜕变。

　　“现在我们怎么办？这神殿被雷劫液体封锁着，我们根本没有办法，一旦要是强行出手，会引来这件无上法宝的轰杀，就算是法力境界巅峰的人，都不一定承受的住。”叶宙看着神殿，若有所思，现在他也进不去。

　　“没有办法，我们只能等待，他们在里面也总有一天要出来，我们只要等着，到时候一举擒拿，我们也正好趁着这个机会，恢复我们身上的化身虚影，消耗的力量太大了。”叶方皱眉道，他现在身体很虚弱，需要很长时间恢复。

　　而在远处，彭渊等人也在商量，都在图谋神殿，就算是无法得到神殿之中的道统，这件法宝也必须要抓在手中。

　　什么是法宝？法宝就是法力无边的宝贝，真正的价值连城，就算是叶宙的一把飞剑，拿到世俗中去，都至少可以换取十座城池。

　　而现在这座神殿，价值更是在飞剑之上，完全没有丝毫的可比性。

　　因为，这神殿是紫月仙子祭练而成的，神通广大，一旦要是真的被人炼化催动，一震之下，都可以炼化城池。

　　时间流淌，足足过去了半个月之后，在神殿之中修行的苏晨，突然身子一震，眼睛睁开了。

　　在他的身体之上，每一个毛孔都散发出淡淡的吸引力，居然产生了一个个小小的漩涡，似乎在吸扯空间之中游离的元气。

　　武学之境的最后一个境界，就是养气的境界，休养生息，利用空间之中的元气来改善自己的身体，换句话说，也就是增加身体与元气的契合度，为下一步的突破做准备。

　　而现在，他的身体已经与空间之中的元气完美融合在一起，在这一刹那，突破到了养气的境界。

　　养气，就是休养生息，而法力境界，就是真正的神通着，可以虚空生电，操控飞剑，移山填海，是真正的大神通者。

　　“现在，通过空间之中元气对我身体的改善，我的力量已经真正的达到了一象之力还要多，假以时日，就是龙象之力。”苏晨一握拳，顿时发出噼里啪啦的声音。

　　本来，他的突破还没有这么快，只是，因为他右臂魔念的原因，将大量的魔气涌入他的身体的时候，就已经对他的躯体进行了改造，所以现在突破起来才顺风顺水。

　　只是，想要真正的达到养气境界的巅峰，拥有龙象之力，就又不知道是何年何月了。

　　就在苏晨在这里修行的时候，洛云也骤然睁开了双眼，她的情况又和苏晨完全不同，双眼之中，闪烁紫色的光芒，犹如雷霆一般，随着她的呼吸，整座神殿都开始震动，外面的紫色雷劫液体都沸腾了，似乎要翻滚起来。

　　“以血祭练，紫玉殿，还不给我摄服！”洛云轻喝一声，手指之间飞出一滴血液，落到了神殿之中，一座王座之上。

　　顿时，王座沾染血液，开始晃动，随后震撼激射的能量释放了出来。

　　神殿外面，那紫色雷池之中的液体都开始被神殿吸收，在减少，而神殿的力量却在不断加上。


第22章 炼化神殿

　　整个废墟之中，只有这座神殿是最重要的，其他的，无论是雷池液体还是什么，都不过是边角料而已。

　　“糟糕，不好，这是有人要收服炼化神殿，只是，这怎么可能，这座神殿可是紫月仙子炼制而成的，就算是法力境界巅峰的人来了，都被一定可以收服，这究竟是怎么回事？”叶宙怒吼了起来，身后一道虚影浮现，犹如巨灵神一般，伸出手掌，就要把神殿抓住。

　　其他人也不甘示弱，各种法宝神通纷纷施展，就要将神殿打落，现在神殿还没有完全被洛云掌握，只要能够把神殿打落，震散洛云的元气，他们就还有很大的可能，可以冲重新掌握神殿，这也是唯一的办法了。

　　“不好，外面那些人果然出手了，我们现在怎么办？虽然我们的实力提升了很多，可还是不可能是那些人的对手，他们联合起来，绝对可以把我们打死。”苏晨有些着急，在外面，特别是叶方叶宙还有彭渊这些高手，每一个人都有强大的法力，要抓摄住神殿。

　　“放心，就算是他们的实力再怎么强大，也不可能破开神殿，这是定律，不可能打破，紫月仙子是什么修为？她的神殿，时间都无法摧毁。”洛云淡淡一笑，“不过，我们需要防备的是神殿力量耗尽，毕竟，神殿的力量也不是无穷无尽的，一旦要是力量耗尽了，我们两个也就真的完了，没有其他的可能。”

　　苏晨知道厉害，道，“这个自然，我们现在必须要催动神殿从这里离开，只要从这里冲出去，进入了冥死山之中，他们想要寻找到我们，就很难了。”

　　洛云点头，道，“冥死山之中的确是存在许许多多的神秘地方，我本来来这里是来寻找一个传说中至高巫祖的传承，没想到现在居然得到了紫月仙子的传承，这人生的机遇实在是太无常了，不过也正因为如此，我们只要进入了冥死山之中，那些人也就奈何不了我们。”

　　说话之间，洛云开始用自己最大的力量催动神殿，现在她的修为，也相当于是法丹境界的高手，一旦施展起来，整座神殿立刻拔地而起，向着天空冲去，就要逃离这里。

　　“想走？有这么容易？”叶宙冷笑一声，神殿实在是太重要了，绝对不能够丢失了，是叶家先祖的东西。

　　此时，叶方身后的虚影也浮现了，和叶宙身后的虚影居然融合到了一起，变成了一个身高三十六丈的法相，一把就要把神殿抓摄下来，哪怕是彭渊他们，面对这样的力量，也要步步后退，不敢前进。

　　两大虚影法相的力量融合到一起，可不是一加一等于二这么简单，就像是在世俗之中，一个人拥有一百斤的力量，和一个人拥有两百斤的力量，这是完全不同的，哪怕是十个一百斤力量的人，也打不过一个两百斤力量的人。

　　此时此刻，哪怕是神殿，都在叶宙叶方的力量之下动摇了，神殿虽然强大，可是却没有人催动，根本发挥不出最强大的力量，一旦面对叶宙这种力量的擒拿，也有些飘忽不定。

　　“该死，我们就要被叶宙抓住了。”苏晨怒吼了起来，他的右手之上，滔天的魔气居然涌现了出来，看到了神殿之中的一个阵法，一下打入其中，开始催动。

　　他虽然不是法力境界的修士，身上没有法力，可是他的右臂，却是封印了无上魔念，此刻运用魔念的力量，施展之下，也爆发出了骇人的力量。

　　嗡嗡嗡……

　　在苏晨的全力催动之下，神殿的力量立刻加上，摇晃之下，将叶宙伸来的手震断，破空飞走，彻底离开了这里。

　　噗嗤，虚影被震散了，叶宙和叶方都吐出了鲜血，眼神之中露出不可思议的神色，“这怎么可能，两大虚影法相合一，就算是法力境界第四重的高手我们都可以抗衡，一个没有人催动的神殿，怎么可能挣脱？”

　　而一旁的彭渊等人更是愣住了，他们本来雄心勃勃想要夺取神殿，但是现在见识了这样可怕力量的碰撞，立刻知道自己没有这个能力。

　　不过彭渊他们却不离去，而是看着叶宙和叶方，因为两个人现在都已经受伤了，力量弱小。

　　“彭渊，你想要干什么？想对我们出手？难道你们就不害怕我们叶家了吗？真的以为我们殒南大陆的叶家就真的比你们弱小？”叶方色厉内荏地说道。

　　“叶家我们当然要顾忌，只是，现在在这冥死山之中，我们杀了你，又有谁知道？更何况，你们身上有不少的宝贝，所谓是匹夫无罪，怀璧其罪，这个倒是你应该明白吧？”彭渊冷笑一声，森森说道。

　　“就凭你们这群土鸡瓦狗，也想要对我们出手，图谋我们身上的宝贝，简直就是找死！”叶宙冷笑一声，一抬手，一道闪烁着淡淡红色光芒的东西就从他手掌间飞了出来。

　　……

　　就在叶宙和彭渊他们争斗的时候，苏晨他们却已经进入了浓密的冥死山丛林之中。

　　“这神殿果然是一件好宝贝，只是也是吸收元气的大户，我现在已经没有半点力量了。”苏晨瘫坐在神殿之中，气喘吁吁。

　　他毕竟还只是养气境界的修士，能够勉强催动神殿就已经很不错了。

　　洛云也好不到那里去，身上的气息都变得微弱起来，刚刚催动神殿，她可是真的拼命了。

　　“走吧，我们出去，紫玉殿实在是太明显了，我们在里面，很容易被人发现。”休息了一会，洛云恢复了一些力量，开口道。

　　苏晨点头，道，“不错，不过这紫玉殿你打算怎么办？怎么带走？”

　　紫玉殿非常庞大，想要带走很困难，所以苏晨才有这样的顾虑。

　　洛云笑了笑，道，“放心吧，我已经基本上完全掌握了紫玉殿，虽然发挥不出紫玉殿千分之一的力量，但是变大缩小还是可以的，紫玉殿缩小了之后，只不过相当于巴掌大小，方便携带，等以后我把它祭练成为了本命法宝，那才更是方便。”

　　苏晨惊讶，没想到紫玉殿这么神奇，一下就看出了紫玉殿的不俗。

　　“哼，小小一座宫殿算什么？就算是紫月仙子所有的宫殿都来了，汇聚到一起，也不是完整的玄黄塔的对手，紫玉殿不过是后天炼制的法宝，而玄黄塔是先天至宝神器，完全没有可比性。”似乎是感觉到了苏晨的心态，三冷哼了一下，不屑地说道。

　　苏晨无奈，“我知道玄黄塔厉害，只是，现在的玄黄塔破损太严重了，力量还比不上一座宫殿呢，根本没有用。”

　　“你知道什么？你只要不断的为玄黄塔恢复力量，早晚有一天，你可以凭借玄黄塔镇压诸天一切敌。”三冷笑道，“你现在可是太上天帝的传人，不是普通人，眼界要开阔，不能局限于表面，纠结于仇恨，所谓是眼界的大小，决定成就的高低，你的目标应该是太上天帝，镇天大帝，心灵天帝这样的高手。”

　　苏晨听着三说话，却并不反驳，因为他知道三说的是对的，心有多大，世界就有多大，如果自己一直局限于对苏家的仇恨，那能有什么成就？苏家不过是一个乡下土财主而已。

　　“那我应该怎么恢复玄黄塔的力量？”苏晨询问道，玄黄塔的可怕他已经领教过，就算是在没有什么力量的情况下，都可以轻松击退叶方，打破神殿屏障，一旦要是恢复了力量，那还得了？

　　“恢复玄黄塔力量的事情，不急于一时，玄黄塔现在只剩下了三层，损坏非常严重，恢复它最好的办法，当然就是寻找到剩下的玄黄塔碎片，但是，这是不可能的，所以，唯一的办法，就是用各种天材地宝给它吞噬，玄黄塔可以化周天一切为混沌玄黄气，没有什么是它不能够吞噬的，只要它力量渐渐恢复，你得到的好处也就会越来越大。”三对着苏晨耐心地说道，毕竟，他是玄黄塔的器灵，玄黄塔恢复的越快，他也就越厉害。

　　“原来是这样，不过天材地宝，很难寻找。”苏晨皱眉，他现在的见识浅薄，根本寻找不到天材地宝。

　　“这有什么，你跟着洛云进浮罗阁，浮罗阁里面肯定有许许多多的宝贝，随便吞噬一些，就可以让玄黄塔恢复一点神妙。”三道，语气充满了诱惑。

　　苏晨沉吟，“这的确是一个办法，不过太过麻烦与漫长，而且，我身上封印着太古魔念，始终是一个心腹大患，说不定什么时候就要跳出来，让我好看，不能不防备。”

　　“魔念的事情你不用着急，在你没有修炼到至高的境界之前，魔念翻不起什么风浪。”三淡淡地说道。

　　就在苏晨和三说话的时候，洛云和苏晨就从紫玉殿之中出来了，洛云手掌一动，一股法力波动汹涌而出，紫玉殿摇晃了一下，开始缩小，最终变成了巴掌大小，看起来非常神奇，让人惊讶。

　　“果然是一件好宝贝！”苏晨赞叹道。


第23章 蛟龙

　　洛云呵呵一笑，道，“天地之间，各种宝贝的划分非常多，最普通的，法力境界修士祭练的，叫做法宝，而之后，还有不同的划分，只是，有一种宝贝，却不在划分之列，那就是远古时期的至宝，所以也叫做古宝，我这件神殿，也就是古宝了，而且在古宝之中，也是厉害的存在。”

　　苏晨点头，这些划分他在幽冥炼体法之中也知道，甚至太上三清诀里面记载的更加仔细。

　　从这划分来看，也就知道紫玉殿比不上玄黄塔，因为玄黄塔是先天诞生，先天至宝。

　　“我们现在怎么办？是直接离开这里，还是继续在冥死山之中探索？”苏晨询问道，对于冥死山，他还是觉得很神秘，这里似乎埋葬了许多的秘密。

　　洛云思索了一下，道，“我们还是离开吧，如果继续留在这里，很容易惹来麻烦，我们得到的好处已经够多了，你跟我一起进入浮罗阁，凭借现在的实力，成为内门弟子轻而易举，等你突破到了法力境界，也就是和我一样的真传弟子，可以拥有自己的洞府。”

　　苏晨点点头，他对于浮罗阁也很向往，他一直生活在世俗之中，根本不知道真正的仙道门派是什么样子，如果能够看到，对他的见识有很大的帮助。

　　而且，修行讲究的就是体系，所谓是六扇门中好修行，融入了体系之中，修行的速度也会快很多，比起自己一个人修炼要方便的多。

　　“既然如此，那我们就离开吧，现在你已经是仙胎境界高手，法力三重，根本没有人能阻挡我们。”苏晨开口道。

　　他现在也是养气境界修为，身怀龙象之力，还有右臂魔念，非常厉害。

　　洛云也不是啰嗦的人，既然决定了，就认准方向，和苏晨一起，向着冥死山的出口疾掠而去。

　　冥死山不知道是怎么样一个地方，似乎很难探索完全，所以也没有别的出口，只有一个，想要出去，也只有一条路。

　　事实上，苏晨他们这一次其实还是在冥死山边缘，根本没有深入其中，里面可能还有更加可怕而强大的遗藏。

　　“嗯？”飞掠了半天之后，两人就来到了出口处，只是，刚刚落下来，苏晨就皱眉，因为他看见了叶宙和叶方两人，其他的人却完全消失了。

　　此刻的叶宙和叶方，也是面色苍白，实力损失很严重，不过，既然他们没有发现苏晨他们，苏晨也就不出手了，毕竟，之前，在苏晨刚刚进来的时候，他们也放过过自己，现在算是扯平了。

　　等了一会，叶宙叶方已经消失，苏晨才和洛云出来，“这次也是奇怪，怎么只剩下了他们两个？按照道理，他们最后应该是重伤了，怎么能逃过彭渊他们的手段？”

　　苏晨对于这一件事情非常好奇，因为在他看来，彭渊他们杀死叶宙叶方才更正常一些。

　　“这有什么？你是不知道叶家的实力，叶家是一个庞然大物，可以镇压一切，纵然叶宙叶方他们只是叶家分支家族之中的两个人，但是底蕴也不是我们能够猜测的，肯定有许多的底牌。”洛云开口道，对于这些势力很了解。

　　“原来是这样。”苏晨点头，随后在心中却是把叶家牢牢记住了，仅仅从这几天的事情，还有洛云的话语之中，苏晨就知道，叶家是一个可怕的庞然大物，让人震惊。

　　“今天倒是没有遇到苏家的人，也是他们走运，要是再敢追杀我，那么就一个都不要回去他。”苏晨看着周围，冷笑了起来，现在他武学大成，虽然没有神通，但在世俗之中却是无敌。

　　“苏家的人也算是知道分寸，明白冥死山是怎么样一个地方。”洛云道，“我们走吧，现在我有了飞行的能力，不过却没有飞剑法宝，很不方便，还是坐船吧，大概半年时间，我们就能回到浮罗阁了。”

　　“什么？”苏晨惊讶，“从这里到冥死山，居然要半年的时间？”

　　这样的时间太漫长了，可以想象冥死山有多么遥远。

　　“这算什么？浮罗阁还算是近的，长生殿距离这里，如果坐船，可能要三年才能回去，不过如果是法力修士，那么就只要几个月了，可惜我现在虽然实力相当于仙胎境界，很厉害，但是却没有飞行法宝，不能持久，作用不大。”洛云道。

　　苏晨知道，神通法力虽然厉害，但是如果没有合适的法宝，威力也很有限，就像是叶方叶宙两个人身后虚影合起来，力量逆天，可是却仍旧被苏晨和洛云操控着紫玉殿逃走了，这就是法宝的力量。

　　而且，这还是在苏晨洛云不能完全发挥紫玉殿力量的情况。

　　如果紫玉殿全部的力量被催动，恐怕就直接是击杀所有人，而不是逃走了。

　　“你这次的收获很大，不仅得到了紫玉殿，还得到了紫月仙子的传承，假以时日，可能又是一个紫月仙子。”苏晨赞叹道，进入冥死山的时候，洛云还是一个小小武者，出来的时候，就已经是法力高手了。

　　这两者的差距，完全是云泥之别。

　　“虽然我得到了紫月仙子的传承，可是修行最重要的还是要依靠自己，想要取得紫月仙子那样的成就，谈何容易？那可是整个宇宙苍穹最厉害的人了，甚至已经成仙！”洛云却并不是太高兴，没有昏了头脑。

　　苏晨点头，知道洛云说的不错。

　　春去秋来，寒来暑往，两个人一直在赶路，在这过程之中，他们偶尔坐船，偶尔也凭借自己的力量飞奔，就算是苏晨，现在的速度也超越了千里马。

　　五个月的时间过去了，苏晨在赶路的时候，也在磨砺自己的力量，现在，他已经踏入了养气境界巅峰，是真正的武学境界巅峰强者了，身体之中蕴含可怕力量，稍微一动，就是龙象之力。

　　想象一下，一条龙，一头大象的力量容纳到一个人的身体之中，这是多么可怕？一根手指就可以崩碎巨石，真的可以断裂大山，截断江河了。

　　相比于苏晨，洛云的进步也不小，她日日夜夜祭练紫玉殿，把这件古宝祭练的如指臂使，完全属于自己，更是修炼了紫月仙子留下的紫玉素女心经，气息法力都打磨的非常精纯，就要踏入法力修行的下一步了。

　　下一步的名字苏晨也知道，叫仙胎，意思是在身体之中蜕变出一个犹如仙灵一般的胎儿，这种力量，就不是苏晨能够想象的。

　　现在，苏晨对于修行的境界已经很清楚了，法力境界的凝玄，就是凝聚空间之中的元气，聚集在丹田之中，开辟出来气海，拥有法力。

　　而凝玄之后的境界，就是元海，所谓元海，就是化元气为海洋，变虚幻的元气，为法力液体，力量更加强大。

　　以后就是法丹境界，也就是洛云现在的境界，那就是凝聚液体的海洋，成为固体的法丹，而仙胎，就是把法丹破裂，从其中孕育出一个拥有无尽灵性的胎儿。

　　至于仙胎之后是什么，苏晨就不知道了。

　　不过洛云却也说了，自己想要踏入蕴神的境界，至少还要十年！

　　就是这一个境界，哪怕洛云已经是仙胎境界巅峰，想要突破，都还要十年！

　　就是这么艰难，法力境界的修行比起肉身的时候困难无数倍。

　　现在苏晨也知道了整个法力之境的划分，分别是凝玄，元海，法丹，仙胎，蕴神五大境界。

　　至于蕴神之后还有没有境界，或者说是什么境界，那就不是苏晨能够想象的了，有些太遥远。

　　他现在能够成功突破到凝玄的境界，就已经是谢天谢地了，就算是他拥有太上天帝的传承，得到了太上三清诀，凝玄也非常的困难。

　　“我现在必须要一场大的蜕变，才能够突破到法力境界，法力，又岂是这么容易，一旦拥有法力，那就不是凡人了，怎么可能轻易突破？一万个修炼的人里面，能够有一个突破的，就是走运了。”苏晨对于自己的情况很清楚。

　　自己已经积蓄到了极点，可是就是缺少一个蜕变的契机，只要契机到来，立刻就能突破，这是他的自信。

　　如果修炼了幽冥炼体法，太上三清诀之后还不能突破到法力境界，那苏晨就可以去死了。

　　这一天，苏晨和洛云正在赶路的时候，突然就感觉到了一股法力的波动，似乎是有人在战斗。

　　苏晨心神一动，和洛云对视一眼，两人不动声色，便来到了战斗发生的地方。

　　这里是一座山谷之中，里面树木丛生，一片碧绿之色，其中还有一片寒潭，也是绿汪汪的光泽。

　　而在这种仙境一般的地域，此刻却并不平静，在那寒潭之上，有一道身影，白衣飘飘，犹如谪仙一般，手中一口长剑，绽放万丈光芒，稍微一动之间，就能够搅起无尽波澜。

　　而在寒潭之中，一道青色的躯体盘旋着，硕大的头颅之中，牙齿森森，闪烁骇人光泽，一双眼睛，比脸盆还要巨大。

　　仅仅是看到一个头颅，就让人感觉到无尽的恐惧。

　　“这是，龙？”苏晨惊讶，双眼怔怔的看着那寒潭之中的庞然大物。

　　虽说现在苏晨修为有成，有龙象之力，可是那只是一种形容，并不是真的龙象，这是完全不同，一头龙的力量，足可以轻松杀死十个苏晨这样的武者。

　　“不，这可不是龙，一头真龙的力量，简直就是只有仙人可以比拟，我们怎么可能轻易见到，这不过是一条蛟而已，和龙有本质的区别，需要再修炼一亿年，才有一丝的可能成为龙。”洛云解释起来。

　　“这个男子的修为真是恐怖，居然可以和一条蛟争斗？难道是仙胎，甚至是蕴神高手？”洛云有些骇然，看着那与蛟龙战斗的男子。


第24章 同归于尽

　　洛云可以感觉到蛟龙体内的可怕力量，完全可以轻松的杀死自己，没有丝毫的悬念，而这个男子能够和蛟龙抗衡，就意味着这个男子至少也是仙胎境界高手。

　　甚至，甚至是那仙胎之上，名叫蕴神的境界！

　　蕴神，就是蕴藏神灵，变仙胎为神灵，这是质的蜕变。

　　而蕴神之上，就谁都不知道是什么了。

　　此刻，就看到那寒潭之中，碧波翻涌荡漾，光芒流转之间，那蛟龙躯体从寒潭之中飞舞而出，身体粗壮，一双爪子，轻轻松松就可以抓碎大山，身子一横，就能截断河流，可怕无比。

　　然而，这蛟龙虽然恐怖，却奈何不了那个男子，那男子一身白衣，丰神如玉，宛如谪仙一般，长剑一斩，一道百丈长短的劲气，就狠狠劈砍在蛟龙上。

　　轰轰轰，仅仅是战斗的余波，就压迫的人喘不过气来。

　　嗡嗡嗡，苏晨身上的肌肉在颤抖，将战斗的力量化解，看着那一人一蛟，觉得遥不可及。

　　“嘿嘿，这个男子的确是厉害，居然拥有这样的修为，而且的年纪似乎只有二十岁的样子，是一代天骄。”三嘿嘿一笑，声音在苏晨的心中响起。

　　三是不知道多少年前的老古董，能够这样称赞一个人，足可以看出这个男子的不凡。

　　“不过，这未尝不是你的一次机会，这条蛟龙也不是好对付的，沾染上龙字，那就是无穷力量的化身，你如果你能够趁着他们两败俱伤，将蛟龙杀死，夺取蛟龙的元丹，立刻就可以突破现在的境界，而且还可以拥有真正的龙气，肉身强大到不可思议的境界。”三继续说道，却是出了一个惊天的主意。

　　饶是苏晨心思沉稳，胆大包天，也被三的话吓了一跳，在这两个存在之间去夺取蛟龙元丹，那简直就是找死。

　　再看旁边的洛云，此刻也是大气都不敢出，屏住呼吸，仔细的看着，“苏晨，这两个存在的力量都很强大，我们认真观看，对我们的修行很有帮助。”

　　洛云居然是这样的心思，不过这也难怪，她本来只不过是一个小小的武者，现在得到了奇遇，突飞猛进，可是力量虽然提升，技巧什么的却还是武者的境界，现在遇到了这样的学习机会，自然要把握住。

　　苏晨满头冷汗，洛云的实力比自己强大，还拥有紫玉殿，都不敢动抢蛟龙元丹的念头，自己这不是要找死么？

　　可是这的确是一个机会，只要把握住，就可以一步登天。

　　法力境界和武者境界，可是完全不同的，地位都不一样。

　　武者境界进入浮罗阁中，只能成为内门弟子，而法力境界进入，就是真传弟子，对内门弟子有生杀大权。

　　“我现在肉身淬练磨砺，已经到了极点，必须要极大的元气才可以突破。”苏晨眼神转动，却不去看那一人一蛟的战斗。

　　这样的战斗虽然厉害，可是他有完整的太上三清诀，里面有许多战斗经验与技巧，不用学习这些。

　　就这样，苏晨和洛云在这里等待着，足足过去了三天，一人一蛟还在大战，这就可以看出他们的恐怖了，要是让苏晨和谁大战三天三夜，那早就累死了无数次。

　　不过，在这样的战斗中，这一人一蛟也有些承受不住了，攻击远远没有之前那么猛烈。

　　“袁罡，你究竟想要怎么样？一定要和我不死不休？”那蛟龙突然一摆尾，震撼起几百丈高的水花，口吐人言道。

　　那白衣男子袁罡也收住长剑，淡淡道，“不错，就是要杀死你，你在这里不知道吞噬了多少生灵，现在想要修行，不知要造多少杀孽，我必须要杀死你。”

　　那蛟龙听了袁罡的语言，突然猛烈的大笑起来，“果然是道貌岸然，不愧是名门弟子，你们天元门的人都是这样的口是心非么？明明是想要我的元丹去炼药，用我的躯体炼制宝贝，现在却说成了心系天下苍生。”

　　袁罡面色不变，手中长剑一挑，“废话少说，我们天元门是注定要统一殒南大陆的，岂会因为你的污蔑而有什么改变？”

　　“那就……杀！”蛟龙狰狞地说道，身子一冲而上，就好像要飞到九天之上，一爪子把太阳都抓下来一样。

　　那蛟龙躯体庞大，足有百丈，现在飞舞而起，就好似一片黑云，铺天盖地，在上升到了极点的时候，突然一爪子探了下来，要把袁罡的脑袋洞穿。

　　云龙探爪！

　　“雕虫小技。”袁罡却不以为然，冷笑一声，手中长剑一动，就对着那巨大的爪子狠狠的刺了过去。

　　铿锵，火星四射，那巨大的爪子却没有丝毫的损伤，反而是巨大的力量震的袁罡步步后退！

　　噗嗤，袁罡的身体承受不住巨大的力量，被蛟龙一爪子拍的飞了起来，狠狠的撞在了周围的崖壁之上，崩碎了许多碎石，口中鲜血流淌。

　　“这是怎么回事？你，你的爪子？”袁罡不敢相信自己被打败了，睁大眼睛看着，口中发出愤怒的咆哮与嘶吼。

　　“有什么不能相信的？我的右爪之中，曾经熔炼了一块紫金玄元铁，自然坚固无比，岂是你一把长剑能够伤害的？”蛟龙不屑的冷笑了起来。

　　袁罡眼神都有些涣散了，似乎是认命一般，叹息一声，“看来这就是天意啊，上天要我死。”

　　蛟龙大笑起来，身子一动，居然缩小到了三丈长短，来到袁罡面前，道“这怪不得我，如果不是你想要杀我，也不会落到现在这个下场。你这样一个强大的修士，血肉肯定是美味，我吞噬了之后肯定能够提升境界，而且，你的身上有各种丹药和宝贝。”

　　就在蛟龙步步紧逼的时候，在苏晨的脑海之中，三却咆哮了，“紫金玄元铁，苏晨，这个东西你一定要得到了，有了它，就可以让玄黄塔吞噬，恢复一丝神妙，你也有了宝贝护身。”

　　苏晨愣了愣，“紫金玄元铁可以修复玄黄塔？”

　　三大声道，“当然不能，不过只能修补一小部分，万分之一都没有，不光是紫金玄元铁，类似于各种矿物，天材地宝都可以，甚至蛟龙的血肉躯体都可以，如果你能够得到一块混沌元石，或者是玄黄，那就可以直接让玄黄塔，镇压诸天。”

　　苏晨点头，至少知道了应该找什么，以前他只是模糊的知道玄黄塔的恢复需要天材地宝，不过随即他又头疼起来，因为那蛟龙现在可还是生龙活虎的，想要得到它的一切，又谈何容易？

　　轰，万丈气浪涌起，震撼激射之间，山谷都摇晃了起来，一时间什么都看不清楚，就在苏晨思索的时候，一阵狂暴的气流汹涌过来，将他整个人都撞击的飞了出去。

　　“我……”苏晨想要说什么，还没有说出口，就被可怕的气息掩盖了起来。

　　咳咳，苏晨大口的咳嗽，幸亏他现在是养气巅峰的修为，生命力强大，否则要就被冲击波震荡死了，或者被掩埋在地下，窒息而死。

　　“我去，这究竟是怎么回事？”苏晨从地底下钻出来，目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　之前的青山碧水早就消失不见了，剩下的只是一片废墟，那头蛟龙的身体更是被直接炸成了两段，奄奄一息的躺在已经没有多少水的寒潭之中，而袁罡更是直接消失，什么都没有剩下。

　　“我也不知道，似乎是袁罡在最后时刻使用了什么厉害的法宝，和蛟龙同归于尽了。”洛云这个时候也从土里出来，不过她身上有法力护体，倒也没有像苏晨一样灰头土脸。“这袁罡的门派我曾经听师傅提起过，天元门，据说是殒南大陆最为强大的一个门派。”

　　“三，你知道是怎么回事吗？”苏晨心中询问。

　　三嘿嘿冷笑一声，“一气霹雳子，果然是好大的威力，那个袁罡也的确了得，先是假装重伤，让蛟龙掉以轻心，然后等这只白痴蛟龙一靠近，就立刻引爆霹雳子，竟是把蛟龙直接炸的半死不活。”

　　“嘿嘿，这些都跟我们没有关系，不过我却是知道，这一次我的机会来了，这蛟龙的躯体我一定要得到，无论是提升实力，还是修复玄黄塔，这蛟龙都是必不可少的宝贝。”苏晨笑道，身子一动，一个纵身，就前进了几百米，连续跳跃几次，就来到了蛟龙的躯体旁边。

　　在远处的时候，还不觉得有什么，可是等一靠近，苏晨才感觉到这庞然大物的可怕，自己站在蛟龙的身体旁边，立刻就感受到了浓浓的压迫感。

　　蛟龙身上的一块鳞片都比他的巴掌还大，巨大的躯体让人瞠目结舌。

　　“好，就这么庞大的元气，不说元丹，仅仅是血肉精华都可以让我突破现在的境界。”苏晨嘿嘿一笑，手掌之间浮现出了一个拇指大小的玄黄塔的虚影，旋转之间，一股吞噬诸天的力量就释放了出来。

　　这个时候，洛云也飞掠过来，她也知道蛟龙的躯体是宝贝，不过她和苏晨同生共死过，自己也得到了紫玉殿还有紫月仙子的传承，因此也就没有争夺的意思，而是在一旁守护苏晨。


第25章 社稷王枪

　　玄黄塔一动，磅礴的吸引力从其中透发而出，这拇指大小的玄黄塔，居然要将长达百丈的蛟龙躯体直接吞噬。

　　“苏晨，现在玄黄塔力量还不够，快点，将蛟龙的爪子砍下来，修复玄黄塔，从而一举将整条蛟龙都收了。”三咆哮了起来。

　　苏晨哪里敢怠慢，右手之上，突然乌光烁烁，绽放光芒，看准那蛟龙的爪子，狠狠一下，就要直接撕裂，此时此刻，蛟龙虽然还没有死亡，却没有半点力气，只能是任人宰割。

　　铮，然而，他一把抓到爪子上，那爪子居然没有半点伤痕，反而是把他的右手震的生疼。

　　他有些骇然，这蛟龙都快死了，躯体的防御力居然还这么强大。

　　“你居然想用手撕裂蛟龙的躯体？你的力量有这么强大？用剑啊，袁罡的剑！”三简直是恨铁不成钢了。

　　苏晨有些尴尬，这才看到，在废墟之中，一把长剑正插在地面之上，只剩一点点在地面，摇摇晃晃，闪烁光华。

　　这是一柄神剑，至少也是法宝，否则袁罡不会拿它和蛟龙对抗，仅仅从这剑和蛟龙对拼却没有损伤，就可以看出这口剑的不凡。

　　苏晨赶紧过去，一把将长剑抓起，然而，这长剑有灵，居然在他手掌之间剧烈的跳动，要挣脱他的把握。

　　“果然是一把好剑，可惜，你的主人都死了，你还敢反抗？”苏晨现在正着急，这长剑居然还反抗，苏晨狞笑连连，玄黄塔的力量催动而出，轰隆一下，就把长剑镇压住了。

　　苏晨手握长剑，一步就来到了蛟龙面前，抬手就想斩断蛟龙的爪子。

　　“不用了，有人来了，先等等。”三却突然开口，阻止了苏晨。

　　“嗯？”苏晨顿时竖起了眉毛，这蛟龙已经是自己的囊中之物，现在有人来？

　　不过苏晨手上的动作却不停，长剑破空，闪烁寒光，一下就把蛟龙的爪子斩断，手中玄黄塔旋转一下，蛟龙的爪子瞬间消失。

　　做完这一切，破空之声骤然响起，唰唰唰，一道道身影降临到废墟之上，一个个气血翻滚，居然都是高手！

　　而这些人簇拥着一个男子，锦衣高冠，气质非凡，居然是一个法力境界修士。

　　“你们两个是什么人？在这里干什么？不知道这里离远国的地方吗？这里究竟是怎么回事？我们的护国圣兽呢？”锦衣男子看着这里的一切，突然开口，质问苏晨洛云。

　　“离远国？”苏晨冷笑一声，他本来以为来的是什么高手，现在一看，这个锦衣男子不过是法力一重凝玄境界而已，自己都可以杀死他，更不用说还有一个法丹境界的洛云。

　　只不过，在杀人之前，还是要问清楚的好。

　　“不错……”锦衣男子刚刚点头，突然愣住，他看到了苏晨身后刚刚转身的洛云。

　　“这位姑娘，你来到这里，不知是为了什么事情？”锦衣男子居然紧张的话都说不出来。

　　不过洛云本身就美丽非常，现在成就法力，身上更是有一种若有若无的仙气，非常的吸引人。

　　洛云笑了一下，走了过来，“我们只不过是从这里路过，看到这里有一片废墟，就进来查看一下，没想到居然把你们引来了，你们来是要抓我们？还是杀我们？”

　　锦衣男子连忙道，道，“姑娘说的哪里话，我们是听到这里有爆炸的声音，才过来查看，既然这里的事情和姑娘没有关系，那自然不敢难为姑娘。”

　　洛云点点头，道，“既然这样，那我们就走了？”

　　说着，就要和苏晨离开，然而，那锦衣男子却突然开口，阻止两人，“姑娘等等，既然来了，又何必着急离开，更何况，虽然这里的事情和姑娘无关，但是和你身边的那个人却是有天大的关系，他手中可还有一把凶器。”

　　洛云停住脚步，看着锦衣男子，道，“我们两个是一起来的，你既然怀疑他，那也就是怀疑我了？”

　　“不敢不敢。”锦衣男子就要解释。

　　苏晨却狞笑一声，身子一晃，就来到了锦衣男子面前，“你很好，是法力境界高手，不过以为这样就可以对付我？”

　　苏晨实在是不愿意多说废话，直接出手了。

　　他现在是养气巅峰境界，一身力量简直可怕，稍微一动，就有龙象之力，此刻全力出手之下，锦衣男子只感觉到了无穷的压迫感，居然让自己觉得恐惧。

　　“啊，好，你居然对我出手了？天上地下没有人能救的了你。”锦衣男子怒吼起来，身子一震，巨大的力量释放出来，狂爆到了极点，手中突然出现了一杆长枪，抖动之间，幻化出无数的影子，让人炫目。

　　“我这是社稷王枪，代表的是江山社稷，你一个人的力量，如何能够与山河社稷相比？”锦衣男子手中长枪一刺一挑，就逼退了苏晨的攻击，那社稷王枪可怕到了极致，居然真的携带国家的力量。

　　铮，苏晨手中长剑一动，横斩而出，和社稷王枪碰撞到了一起，顿时虎口一阵发麻，低头一看，居然将虎口都崩裂了。

　　“这次可是麻烦了，本来以为这个男子只是花花架子，没想到竟然是一个高手，可以与我抗衡，甚至比我还要厉害？”苏晨心中思索，手中的动作却不停止。

　　他修炼幽冥炼体法，修行太上凝玄气，起点比任何人都敢，现在正是遇强则强的时候，好不容易遇到这么一个高手，自然要战的痛快，自从开始修行以来，苏晨还没有正式的和谁好好交手呢。

　　“苏晨，这个人厉害，他手中的长枪，简直相当于灵宝，也不知道他是怎么得到的。”三也觉得不可思议，这么一个小国家之中，竟然有如此高手。

　　“放心，他虽然厉害，可是我也不弱，实在不行，我玄黄塔出手，一下就把他震死。”苏晨却不担心，因为玄黄塔已经修复了，稍微一动，就可以震死法力一重高手，当然，对于法力二重的高手，那就有些困难了？

　　锦衣男子不知道苏晨在想什么，他的社稷王枪越来越厉害，到了最后，几乎看不到枪的影子，可是到处都是枪，让苏晨根本退无可退，想要抵挡都没有办法抵挡。

　　这不是力量的差距，而是境界的差距，苏晨没有达到法力境界，就永远不懂得法力境界的奇妙。

　　砰砰砰，两人手中的武器碰撞，产生了一道又一道的火花，非常璀璨。

　　突然，苏晨身子一晃，似乎是支持不住了，那锦衣男子看准机会，身躯一动，就冲杀了过去，不远处的洛云大惊，就要出手帮助苏晨。

　　然而，就在这一刹那，只看见苏晨身上泛起一道混沌玄黄色的光芒，一种让人心灵都受到压迫的气息传递出来，轰隆一震，就看到那长枪极度弯曲，崩的一声，从锦衣男子手里飞出，之后锦衣男子的躯体直接爆炸，血雾漫天飞洒，将所有人都惊呆。

　　他们都想不通，本来占据上风的锦衣男子，为什么会被苏晨一招击败，直接杀死？

　　“该死，你居然杀了三皇子。”那群高手纷纷怒吼起来，一个个全力出手，拼了命一般，对着苏晨冲杀了过来。

　　苏晨冷笑一声，这些人都是废物，不过是武者境界，根本翻不起风浪，他手掌之中，玄黄塔微微旋转，猛的震动了一下，轰隆隆，强大的气息铺天盖地，瞬间就把这些人全部震的粉碎。

　　“一群废物，也敢对我出手？也活该你们死亡了。”苏晨冷笑一声，身子一动，来到了洛云身边，看着那蛟龙的躯体。

　　他手中长剑光华闪烁，一抖之间，就刺入了蛟龙的躯体之中，现在蛟龙已经没有防御的力量了，被他直接劈开身体，就看到了一枚拳头大小，闪烁青色光芒的元丹。

　　这就是蛟龙一身的精华所在，最宝贵的东西，炼丹高手甚至能够用这一枚元丹，简直出龙力丹，服用之后，可以拥有蛟龙之力。

　　不过苏晨不需要炼丹，他的肉身强横，可以直接吸收元丹之中的力量，虽然这样会损失大部分的力量，不过胜在方便快捷，不像炼丹这么麻烦。

　　“哈哈……蛟龙元丹，不错不错，看起来我也是有大气运的人，刚一来到这里，就看到这样一件宝贝。”就在苏晨准备取元丹的时候，突然一声大笑，他就感觉到一股力量，无影无踪，却真实存在，一下子就抓摄到了元丹之上，那蛟龙元丹挣扎了一下，随后破空飞走，苏晨都没有阻拦住。

　　苏晨脸色顿时阴沉下来，他为了这枚元丹，刚刚杀了这么多人，现在怎么可能看着别人捡便宜？

　　身子一动，魔念右臂出手，化成漆黑的魔手，就要把元丹抓住，同时他左手掌心，玄黄塔虚影旋转，随时准备发出雷霆一击。

　　“咦？有点意思？一个养气巅峰的武者而已，居然拥有这样的力量，看起来你也是一个不大不小的天才。”戏谑的声音响起，那元丹上的力量猛然增加，砰的一声，震开苏晨的右手，直接飞走，落到了远处一个人的手里。

　　“你是什么人？”苏晨一瞪眼，没有丝毫畏惧，悍然问道。

　　那人愣了一下，没想到苏晨胆子这么大，居然敢直接质问自己，“我是长生殿第一真传弟子彭守一，怎么？你想要和我动手？”

　　彭守一开口之间，语气就好像是听到一只蚂蚁要杀死大象一般不可思议。

　　“苏晨，等等。”洛云也是吓了一跳，赶紧阻止苏晨，彭守一的大名她可是早就听说过了，长生殿第一真传弟子，这第一两个字，可不是随便叫叫的，而是用无数的鲜血铸就的人。

　　传说在三百年前，这个人就已经是法力境界最后一重，蕴神的境界，现在这么长的时间过去，天知道他成长到了那一步，恐怕至少都是蕴神巅峰修为。

　　这样的力量，就算是一百个洛云和苏晨加起来，都不可能是对手，完全不是一个层次？


第26章 彭守一

　　“彭师兄，我们是浮罗阁的人，对于您的大名，我们是早有耳闻，今日一见，果然非同凡响，我这个师弟刚刚加入门派，不懂规矩，还希望彭师兄不要计较，毕竟浮罗阁与长生殿，可是同气连枝，没必要因为这种小事，坏了交情。”洛云开口，阻止苏晨说话。

　　洛云这一番话可谓是恰到好处，既给足了彭守一面子，又说明了自己的身份，让彭守一有些顾忌。

　　彭守一愣了一下，没想到这两个人居然是大门派的弟子，那就不能随便杀死了，否则会有大祸，当然，如果不被人发现，那也就没有什么了。

　　不过，这里可是快要到浮罗阁了，在浮罗阁山门面前杀死他们的弟子，就算是彭守一有再大的本事，再大的来头，都要被浮罗阁追杀，这可是面子问题。

　　“原来你们是浮罗阁了，怪不得有这样的气运和本事。”彭守一笑了起来。

　　“彭师兄说笑了，不知道彭师兄来这里干什么？这可是到了我们浮罗阁的地方了，莫非是要去的浮罗阁做客？如果是的话，那我们就一定要请师兄去我师傅的洞府一坐了。”洛云客气地说道。

　　彭守一脸皮动了动，“你师傅是谁？”

　　洛云道，“天云仙。”

　　听着洛云和彭守一说话，苏晨冷笑一声，迈步向前，眼神深处有浓浓的仇恨，自己还是第一次被人抢夺宝贝，他以前被人欺辱的够多了，从苏家离开那一刻起，他就发誓，绝对不让任何人欺辱自己。

　　“彭守一？你的确很厉害，但是你今天明目张胆抢夺我的宝贝，我也不可能就这么过去。”苏晨声音森冷地说道，身上的气息释放出来，居然敢和彭守一对视。

　　“苏晨，你现在实力还不够，不过你只要苦苦修行，恢复了玄黄塔的神威，一下就可以把那个家伙震死，轻轻松松，不用着急。”三感觉到了苏晨的心思，开口安慰道。

　　“这个自然，我明白我的实力，不会去找死的。”苏晨冷笑起来，他不是白痴，不会明知道不是对手还要出手。

　　“彭师兄，苏晨是我的师弟，不动规矩，想必师兄是不会和他一般见识的。”洛云也被苏晨的话吓了一跳，连忙说道，虽然这里已经接近浮罗阁了，但是彭守一真的动怒，也会杀死苏晨的。

　　“嗯？”彭守一顿时脸上有了一丝怒意，手指动弹了一下，似乎要弹指灭杀苏晨，可是想到了天云仙的名字，却不由自主的忍耐了下来。

　　天云仙，这可是一个在万年之前就成名的高手，据说修为已经突破了法力境界，达到了一个更深的高度，鬼神莫测。

　　“好说，既然你们是天云仙前辈的弟子，我也饶恕了他的不敬之罪。”彭守一冷笑着说道。

　　“师兄果然豁达，这样的话，我们正好一起前往。”洛云说这话，手掌一动，紫玉殿旋转之间，将偌大的蛟龙躯体全部收摄了起来。

　　彭守一眼神一缩，看着洛云，立刻知道洛云手里的，是一件真正的宝贝，古宝。

　　不过他也没有说什么，因为洛云已经是法力境界的高手，如果是苏晨这种武者，他抬手就击杀了，武者境界的高手，在浮罗阁比蚂蚁还多，身份低下。

　　所以从开始到现在，彭守一都没有把苏晨放在眼里。

　　苏晨也知道自己实力不够，也不说话，就是跟着洛云，心中却在算计，如果自己现在全力出手，用魔念右臂还有玄黄塔偷袭，会有几分把握杀死彭守一。

　　三人同行，速度很快，半天之后，就已经遥遥看到了一片群山，在那群山之中，淡淡的雾气笼罩，似乎是一片仙宫一般。

　　“走。”洛云对着苏晨开口，身上紫色的法力涌动出来，包裹着苏晨，直接飞行，飞跃了万重大山，来到了大山深处。

　　而彭守一却是轻松自如，行走在虚空之中，就好像是在漫步一般。

　　这个时候，苏晨却没有看彭守一，而是把目光放在了大山之中，群山环绕的，居然是一座座神仙殿宇，每一座都美轮美奂，仙气缭绕，有仙鹤在飞舞，有仙兽在奔跑，让人怀疑是不是来到了梦中。

　　“这……就是浮罗阁么？”苏晨呆滞住了。

　　“这只不过是浮罗阁的一处殿堂而已，里面有三百六十座神峰，而整个浮罗阁有四十九处殿堂，符合一元之数，我的师傅，就是第三十二殿堂的堂主，如果我这次回去，肯定也可以得到一座神峰。”洛云的声音响起，一道话语传递到了苏晨的脑海之中。

　　苏晨却有些惊讶，因为他并没有看到洛云说话。

　　“这是神念传音，不让彭守一听到，这次彭守一居然敢出手抢夺东西，那是一定不能忍耐的，如果忍了，到时候我浮罗阁也没有颜面。”似乎是看出了苏晨的疑惑，洛云的声音再次响起。

　　苏晨点头，道，“这个我明白，他敢抢我的东西，那就是我的生死大敌，敢侮辱我的人，都必须要死。”

　　说话之间，苏晨的双眼都充血，牙齿紧咬，目光冰冷。

　　不过他却只是一闪即逝，没有被彭守一发现。

　　“站住，你们是什么人？”就在这时，一只仙鹤飞了过来，在仙鹤的背上有一个弟子，对着三人开口询问。

　　苏晨感觉到洛云明显松了一口气，拿出一块令牌，道，“我是天云殿的弟子，快点让我进去。”

　　“原来是师姐，师姐请进。”那个弟子连忙说道，洛云可是法力高手，在浮罗阁那就是真传弟子，地位超然。

　　洛云点点头，绕过这个弟子继续飞行，在经过了许多殿堂之后，终于来到了一处满是白云飘动的地域，这里的神峰都被白云笼罩，苏晨数了一下，居然有三千多座！

　　也就是说，这里居然有三千多个法力高手，三千多个真传弟子。

　　洛云对这里很熟悉，带着苏晨就向着最中心的一座高大神峰飞了过去，而彭守一自始至终却没有丝毫变化，依旧是慢慢悠悠的跟随着。

　　“师傅，我回来了。”洛云一进来，落到了地上，就把苏晨放下，随后恭敬地说道。

　　轰隆，天旋地转，那神峰大殿深处，似乎有什么爆炸了一样，随后，一道身穿白色长裙的少女走了出来，“洛云，你终于回来了，为师还以为你出了什么意外，不过现在看来，你是有大机缘，居然突破到了法力境界，而且是法丹高手，这样的修为，在我天云殿都可以排名前十了。”

　　这个白衣少女，居然就是洛云的师傅，活了不知道多少年的老古董！

　　苏晨惊讶到了极点，他本来以为，洛云的师傅应该是一个老人才对。

　　“这两个……”少女天云仙突然皱眉，看着苏晨和彭守一，苏晨还没有什么，可是彭守一身上却是有强大的气息。

　　“师傅，这位是长生殿彭守一师兄，这个是苏晨，我遇到的天才，希望师傅收他为徒。”洛云赶紧说道。

　　“嗯？”听到洛云说苏晨并不是浮罗阁的弟子，彭守一眉毛一下就立了起来，只是他手指动了动，并没有做什么，因为这里可是浮罗阁深处，在这里动手杀人，借他十个一百个胆子都不可能。

　　“长生殿？”呼呼，原本平静的大殿之中，居然卷起了狂风，吹拂之间让苏晨的身子都有些摇晃。

　　“不错，长生殿彭守一，这一次来，是代表门派，向浮罗阁发出邀请，参加十年之后仙、妖、魔的比试，既然来到了这里，我告诉天云仙也一样。”彭守一不卑不亢地说道。

　　白衣少女却笑了起来，“彭守一，你以为我们浮罗阁是好进的？”

　　彭守一冷笑，“天云仙，你虽然是修行第三重秘境，规则之境的高手，但是我却不怕你，你杀不了，当然，如果你引动天云殿三千神峰大阵，那我就不是对手了，可是你要是这么做，我们门派的长老立刻就会出手。”

　　说着，彭守一手里多出了一枚玉符，“这是传音玉符，只要我捏碎它，我们门派中的高手，立刻就会知道我有危险，会来救我。”

　　“想不到你们门派居然这么看重你，也好，这个消息我知道了，你离开吧。”天云仙淡淡地说道。

　　“哼，告辞。”彭守一冷笑，就要飞身离开。

　　“等等。”然而，一旁的苏晨却突然开口，没有丝毫的畏惧，玄黄塔的力量在他身体之中涌动，右手之上更是黑色光芒流转。

　　“嗯？”彭守一猛然回头，可怕的气息压迫而下，看着苏晨，就好像是看着一只小蚂蚁。

　　“彭守一，我承认你修为厉害，我不是对手，但是你今天夺走了原本属于我的东西，还让我受辱，这样的事情，我苏晨不可能忘记，今天，当着天云仙师傅的面，我苏晨发誓，十年之后，仙、妖、魔三族比试之中，我苏晨一定亲手格杀你！”苏晨怒气冲冲，咆哮着道，眼神坚定的可怕，说话之间，双手握拳，指甲狠狠崩断，鲜血流淌。

　　“哈哈……”彭守一却不屑的笑了起来，“就凭你？一个小小的蝼蚁也敢向我挑战？别说是十年，就是给你一万年都不可能，既然你要挑战我，那我就成全你，现在就杀了你？”

　　轰，彭守一身上气息爆发了出来，居然要动手格杀苏晨。

　　虽然在浮罗阁中杀人是大忌讳，不过苏晨并不是浮罗阁的人，因此杀了也没什么，更何况，这件事情可是苏晨挑衅在先。

　　砰砰砰，苏晨的身体发出爆响。一步步后退，鲜血从嘴角流淌出来，彭守一太强大了，仅仅是气息的释放，就让苏晨承受不住。

　　“彭守一，你过了，虽然你是长生殿弟子真传大弟子，但是也不能在我浮罗阁随便杀人。”天云仙却突然开口，手掌一动，引动无穷力量，阻挡住了彭守一，守护住苏晨。

　　彭守一却是怒笑一声，“他又不是你们浮罗阁的弟子，我凭什么不能杀？”

　　天云仙不为所动，淡淡道，“谁说他不是浮罗阁的弟子？我现在就收他为徒，成为我天云仙第九百九十三万个弟子。”

　　“你……”彭守一怒视天云仙，“好，很好，看起来你们浮罗阁是非要和我们长生殿作对了，那好，就等着我们长生殿的打压吧。”

　　说着，彭守一身上涌动强大的气息波动，身子一纵，就要离开。

　　“狂妄！”然而，随着一声怒吼，轰隆隆，震撼激射，狂暴的力量涌动之间，那未知的众殿堂深处，一只大手突然伸了出来，遮天蔽日，好像要把太阳抓在自己的手里。


第27章 血元丹

　　这种气息震荡万里，破碎一切，可以让人感觉到窒息，就算是苏晨在神殿之中，被庇护，都感觉到了无穷的压迫。

　　这是有无上大人物出手了。

　　本来，他们是不屑对彭守一出手的，但是现在，彭守一居然公然挑衅浮罗阁的威严，那这些大人物就不能够看下去了。

　　“居然是第三重秘境的无上高手，在第三重境界之中，都算是高手。”彭守一惊骇地说道，不过他却不害怕，手中的玉符也没有动，而是自己的身上突然升腾起了一种可怕的力量，似乎什么封印破碎了。

　　“嘿嘿，你真的以为我修行了这么久，还是法力修士？我早就突破到了规则之境，现在你们逼迫我解开封印，以后我会和浮罗阁弟子好好大战一场。”彭守一的语出惊人道。

　　彭守一的话让人恐惧，他居然已经是第三重高手了，力量强横。

　　苏晨感觉到了彭守一的气息，脸色变了变，这才知道自己挑战的究竟是什么庞然大物。

　　十年的时间，说长不长，说短不短，但是要在短短十年之间，修为突破，达到第三重秘境，那几乎是不可能的事情。

　　当然，苏晨也不是没有机会，那就是将玄黄塔修复，只要玄黄塔恢复了力量，镇杀彭守一轻而易举。

　　那只大手感觉到了彭守一的力量，发现自己居然镇杀不住，“不愧是长生殿第一真传大弟子，果然天赋惊人。”

　　轰隆隆的声音响起，却是任由彭守一破开了自己的束缚，离开了天云殿的范围，又是几个闪身，离开了浮罗阁。

　　“好一个高手，就算是我都不是他的对手。”天云仙脸色有些苍白，觉得彭守一实力强大，不可思议。

　　随后，天云仙将目光转向苏晨，道，“你很不错，刚刚居然敢对彭守一这样说话，不过，你虽然天赋惊人，是绝世天才，只是你在十年之内想要打败他，却也是不可能，不过你放心，这彭守一今天敢这样对我们浮罗阁，我一定会培养你的，让你在这十年里飞速提升。”

　　苏晨点头，恭敬的对着天云仙一拜，“多谢师傅栽培，弟子赴汤蹈火，万死不辞，一定报师傅大恩。”

　　本来，苏晨想要加入浮罗阁，还需要一定的条件，但是因为刚刚的情况，天云仙直接收苏晨为弟子，却是避免了这些麻烦。

　　说起来，苏晨也算是因祸得福，虽然招惹了彭守一这样一个强大的对手，但是也得到了天云仙的青睐。

　　“苏晨，恭喜，以后你就是我的师弟了。”洛云道，不过她也替苏晨担忧，“不过你现在的情况也很危险，等你突破到了法力境界之后，我们就一起出去，到许多神秘的地方寻找机缘，普通的修行，想要突破，是非常困难的。”

　　苏晨点头，“这个我清楚。”

　　“好了，苏晨是吧？我现在也没什么传给你的，等你修行到了法力境界之后，自然可以学医浮罗阁的神通。”天云仙对着苏晨说道。

　　“洛云，你成为了法力高手，有资格成为真传弟子，等明天去审核一下，现在我就给你山峰令牌，成为我天云殿第两千九百九十九大真传弟子。”天云仙对着洛云道，这天云殿，总共有两千九百多名真传弟子，对外号称三千，内门弟子无数，外门弟子多如牛毛。

　　天云仙在交代完之后，身子直接消失。

　　“谢师傅。”苏晨和洛云恭敬地说道，随后，洛云手中法力涌动，带着苏晨离开了这最雄伟的神峰，来到了一处秀美的山峰之上。

　　这就是分配给洛云的山峰，本来洛云要先去审核，然后才可以取得属于自己的山峰，不过现在天云仙就先给了她，可见天云仙的话语权。

　　“这里果然俊美到了极致，里面元气浓郁，修行一天，比起外面十天的效果都要好。”苏晨呼吸了一下，随后赞叹道。

　　对于浮罗阁的神通功法，他却不在乎，他自己有太上三清诀，不需要其他的东西，他需要的，只是浮罗阁的资源。

　　现在在洛云的山峰之中，苏晨只要修行一段时间，突破到法力境界，那是百分之百。

　　不过，现在苏晨只有十年的时间，时间非常紧迫，想要突破到彭守一的境界，谈何容易。

　　“苏晨，这里就是你的住所，在这里，你可以放心修炼，没有人打扰你，对了，那蛟龙的躯体我也收取了，现在给你，虽然比不上蛟龙元丹，但也有浓郁元气，可以让你突破，到时候你可以求师傅给你炼制一炉丹药。”洛云对着苏晨道，将蛟龙的躯体从紫玉殿中释放了出来。

　　“多谢。”苏晨道，随后进入了一个房间之中，盘膝坐下，面前就是那蛟龙的躯体。

　　“三，玄黄塔可以吸收着蛟龙的躯体吗？”苏晨询问道。

　　“可以是可以，不过只能吞噬蛟龙的骨骼，你现在要和彭守一对决，十年时间紧迫，所以血肉需要给你炼制成为丹药，进行修行，就算是被玄黄塔吞噬，也没有什么作用？”三开口说道。

　　“用血肉炼制丹药？三，你会炼丹？”苏晨有些疑惑道。

　　三嘿嘿一笑，“这个简单，玄黄塔作用无穷，炼制丹药，轻而易举，玄黄塔内部的空间是何等之大，等再恢复一些神妙，你就可以直接在玄黄塔之中修行，比起在外面更好，元气更加浓郁。”

　　苏晨心思一动，“既然这样，那就快点炼制吧，虽然我现在可以吸收元气修行，但是毕竟没有突破到法力境界，吸收的元气很少，起不到作用，杯水车薪，想要突破，还至少要一个月时间。”

　　三道，“这个自然，想要修行的快，就必须要丹药，只要有足够的丹药，你才能飞速突破，靠自己的努力提升，嘿嘿，这根本不可能。”

　　苏晨也知道修炼的艰难，自己吸收了这么多天的元气，都效果不明显，想要突破都遥遥无期。

　　三也不说废话，身子显化出来，一挥手，一层无形的屏障出现在了大殿之中，“嘿嘿，这里的人也不能信任，玄黄塔可是先天至宝，一旦暴露，你就是天下所有人的敌人。”

　　随后，玄黄塔才浮现出来，变化成了三米高低，震动之间，就把蛟龙的血肉全部吸收了进入，而地面上，却剩下了一具白骨。

　　“玄黄之塔，混沌之焰，炼化元气，万法归元！”三怒吼一声，混沌色的火焰跳动之间，不到片刻，几十枚赤色的丹药腾飞出来，飞舞在苏晨的面前。

　　“好，这蛟龙的元气果然强大，居然简直出来了三十三枚血元丹，有了这些丹药的支持，你就算是突破凝玄境界都不是不可能。”三大笑起来。

　　苏晨却震惊了，道，“三，你这炼丹，怎么可能这么快？”

　　别人炼丹，都至少要半个月，甚至几年，可是三居然举手投足就炼制成功了，简直就是匪夷所思，让人不敢相信。

　　三却不以为然，道，“这有什么？玄黄塔可是用混沌焰炼丹，眨眼之间就可以淬练出精华，凝聚成为丹药，轻松自如，想当初，太上天帝手掌玄黄塔，一震之间，就能炼制出亿万枚丹药，给自己门下的弟子服用，丹药，也就是一个门派的命脉，其他的什么都没有丹药重要。”

　　“这个倒是真的，一个门派，如果连弟子修炼的丹药都提供不了，那么也就离毁灭不远了。”苏晨点点头，随后看着那三十三枚血元丹。

　　“你先服用丹药突破，我用玄黄塔将蛟龙骨骼吞噬，这样就又能恢复一些玄妙。”三对着苏晨道。

　　苏晨也不客气，直接抓起一枚血元丹，立刻感觉到浓郁的元气滚滚而来。

　　“好丹药！”苏晨赞叹一声，一口吞了下去，丹药一入口，立刻就融化了，变成了滚滚的元气，瞬间充斥他的身体。

　　狂暴的药力让苏晨身体有一种撕裂感，仿佛要爆炸了一般，他连忙运转太上凝玄气，他知道自己有些大意了，小看了这丹药的药力。

　　“百川归海，无上神圣，凝聚元气，突破境界，成就凝玄。”苏晨狂吼一声，将体内的灵气全部汇聚，想要凝聚在气海之中。

　　然而，太上凝玄气的运转，却没有起到多少作用，反而有火上浇油的感觉，空间之中游离的元气都被吸扯了过来，源源不断的涌入他的身体之中，在他的头顶都形成了一个巨大的灵气漩涡。

　　太上凝玄气本就是狂暴的，吸扯空间之中灵气的功法，现在苏晨本就是体内灵气充足，再次运转太上凝玄气，自然是越帮越忙。

　　“该死！”苏晨满头大汗，体内痛苦到了极点，面容都扭曲了，他也意识到了自己的错误，只怪自己对太上凝玄气没有参悟深刻，就贸然运转。

　　“幽冥如海，深沉无边，镇压我身，成就不朽。”苏晨哪里还敢耽误，直接运转幽冥炼体法，以最强体魄来炼化身体之中的药力，再也不敢贸然吸引空间之中的灵气。

　　果然，随着幽冥炼体法运转，身体的吸收力大大加强，每一寸肌肉，每一根骨头，都被浓郁的灵气充满，开始发生质的转变。

　　一丝丝的杂质开始从他的身体之中排出，转眼之间，他的身上就布满了黑色的杂质，发出令人作呕的气味。

　　真的很难想象，一个人的身体之中，居然有这么多的杂质！


第28章 终于突破法力境界

　　“好，苏晨果然是天赋异禀，居然这么快就领悟，炼化血元丹的力量，本来我看到他运转太上凝玄气，还想要提醒他。”三看到这一幕，立刻赞叹道，随后，对着玄黄塔喷了一口气，“混沌神焰，炼化元气，九天十界，万古无敌。”

　　咔嚓咔嚓，那地面上的蛟龙骨骼，被混沌玄黄神光一照射，立刻粉碎，变成了比微粒还要细小的存在，随后被玄黄塔吞噬，彻底炼化了。

　　嗡嗡嗡，玄黄塔摇晃，光芒更加强盛了一些，不过却没有真的修复，这也是自然，玄黄塔想要完全修复，一万头蛟龙被吞噬了都不够。

　　就在这个时候，苏晨也一声暴喝，双眼睁开，“好丹药，让我整个人的身体都开始蜕变，不过一枚不够，再来！”

　　又是一枚血元丹飞到了他的口中，被他吞噬了下去。

　　如果有人能够看到他的身体内部，就会发现，他全部的血肉，骨骼，都转化成了一种最为纯粹的物质，所有的杂质都消失了。

　　而在他丹田所在的地方，一点点灵气汇聚，一个气旋开始缓缓出现。

　　不过这气旋很弱小，似乎随时都有可能消失一样，苏晨也不在意，又是一枚血元丹被他吞噬，随着修为的增加，他炼化血元丹也变得轻松，不会有被撑爆的危险。

　　这第三枚血元丹，就好像是真的火上浇油，就听见他身体里似乎发出了一声闷响，一个星光点点，不停旋转的气旋浮现而出，一种玄之又玄的气息在气旋之中流动。

　　凝玄境界！

　　苦修了这么长时间，苏晨终于突破到了凝玄境界，一步成为法力高手，从此不是凡人！

　　而且，他的肉身素质强横，突破到了法力境界之后，法力也比一般人浑厚，他现在的法力，就足足相当于三名普通的法力境界高手。

　　这可不是说着玩的，他的力量，相当于三个法力境界高手的力量融合在一个人体内，远远比三个分散的修士厉害，他的力量，以一敌十，轻而易举。

　　“嘿嘿，终于突破了修为，不过我还没有时间高兴，要知道，彭守一可是比我高一个大境界的存在。”苏晨并不满足，不会沾沾自喜，反而是充满了斗志。

　　他站立起来，感觉到了自己身上的杂质，法力稍微运转了一切，所有的杂质就全部变成了飞灰，消失不见了，整个人都洁净无比。

　　他的肌肤透射着淡淡的光泽，比起一些女子的皮肤都要细腻，双眼之中蕴含着无穷无尽的魔力，一双手掌，更是宽大，仿佛可以掌握一切。

　　特别是他的右臂，虽然看起来没什么异常，但是稍微一动，就有可怕的力量传递出来，这是魔念的力量也得到了成长。

　　除了彭守一，这魔念也是一个祸患，早晚有一天会危害到苏晨。

　　“苏晨，你终于突破修为了，你这一修行，可就是整整半个月的时间。”三的声音响起，苏晨就看到，玄黄塔正悬浮在房间之中，绽放光芒，吸收天地灵气，似乎也可以修炼一般。

　　“什么？已经过去了半个月的时间？”苏晨惊讶，没想到自己的突破居然这么浪费时间。

　　“不错，突破到法力境界，可是蜕变凡身的一步，怎么可能简单？”三携带着玄黄塔，摇摇晃晃的飞了过来。

　　“这半个月也不知道发生什么事情了没有，我现在修炼成了法力境界，按道理也可以和洛云一样，成为真传弟子，拥有属于自己的神峰了，只是，我不是正式进来的弟子，只不过是天云仙口头收的，想要成为真传弟子，恐怕还要一些麻烦。”苏晨脑子飞快的旋转，分析着自己现在的情况。

　　“不错，你能认识到这一点就好，真传弟子，对于每一个门派都很重要，一定会严格审核，所以我和玄黄塔会彻底回到玉佩纹身之中，不会出来，等你成为了真传弟子，才能出来帮你，所以，成为真传弟子的考核，就必须要你自己了。”三有些严肃地说道。

　　苏晨笑了，“这个当然，我现在的法力，足足相当于三个凝玄高手，通过考核还是不难的。”

　　三点点头，和玄黄塔融为一体，闪烁了一下，直接消失，进入了玉佩纹身之中。

　　苏晨的玉佩纹身也不知道是什么东西，居然连玄黄塔这样的宝贝都能够容纳，不过，就算是修炼到了法力境界，苏晨也没有发现玉佩纹身的神妙之处。

　　随着三的消失，三在房间周围布置的屏障也消失了，这一下，苏晨就听到了洛云的声音，原来洛云已经来到了门派。

　　“苏晨，你这次怎么修行了这么久？我来寻找你这么多次，都没有见到你出来……不过你的境界，你居然突破到了法力秘境，这可是一步登天啊，真的一步登天，可以和我一样，成为真传弟子了？”洛云一看到苏晨出来，立刻说道，等发现了苏晨的修为之后，立刻惊讶的叫了起来。

　　成为了真传弟子之后，洛云才知道真传弟子的好处，一个真传弟子，可以随时听门派长老讲经，可以每天都有门派的丹药服用，可以进入门派的藏经阁中查阅神通功法……总之，就是好处数不胜数。

　　当然，这么多的好处也不是白给的，必须要为门派做出足够的贡献才可以，门派养这些真传弟子，可不是用来当蛀虫的。

　　“我的积蓄已经到了，突破到法力秘境自然轻松，只是，想要再进一步，突破到元海境界，把灵气化成液体，就不知道需要怎样的苦修了，时间紧迫啊。”苏晨叹息一声，目光深邃。

　　洛云也想起了苏晨挑战彭守一的事情，不禁有些神色黯然，苏晨突破到法力秘境的喜悦也被冲淡，她和苏晨可以说是朋友了，一起出生入死，自然不愿意看着苏晨死在彭守一的手里。

　　“没事，还有时间足够你修行了，你现在跟我去见师傅，先成为真传弟子再说，只有成为真传弟子，才能够拥有话语权。”洛云安慰着说道。

　　苏晨笑了笑，“我自然不担心，十年之后，一定亲手击杀彭守一。”

　　洛云点头，身子一动，就从自己的神峰上飞离，向着最中心的神峰飞了过去。

　　苏晨紧随其后，他现在也是法力秘境的高手了，可以飞行。

　　不过一会，两人就来到了神峰之上，进入宫殿之中，这一次来，有足够的时间，苏晨才有心思打量这里，发现，这神殿的名字，叫做天云殿，这也就是整个浮罗阁中四十九座殿堂之一了。

　　“洛云，你来了，有什么事情吗？”两人刚一进来，天云仙就出现了，这个白衣少女，修为不知道高到了什么地步，对于一切都明察秋毫，两个人刚一进来，天云仙就发现了。

　　“师傅，苏晨已经修炼到了法力秘境，可以成为我浮罗阁第整整三千名真传弟子了。”洛云恭敬地说道。

　　“嗯？”天云仙似乎略微有些吃惊，手指一点，一道元气激射而出，苏晨的身体不由自主的，就对着天云仙飞了过去，身体之中的一切，都在瞬间被天云仙检查的清清楚楚。

　　“好险，幸亏是玄黄塔进入了玉佩纹身之中，而玉佩纹身彻底融入了我的身体，否则这一下，我就要被发现。”苏晨心中庆幸。

　　他可是知道玄黄塔的含义，这是一出现，整个殒南大陆都要争夺混乱的宝贝，可以杀身灭国，而不能被人知道，一旦要是被发现，苏晨将万劫不复。

　　“不错不错，肉身强大到不可思议的境界，法力也很雄厚，比起刚刚进入法力秘境的高手要厉害很多。”天云仙对于苏晨的情况很满意，赞叹连连。

　　随后，她法力收回，把苏晨放开，手指之间出现了一道令牌，“这是考核令牌，你拿着令牌去参加考核，考核通过了，就是我们浮罗阁天云殿真传弟子了。”

　　苏晨连忙将令牌接住，对着天云仙一拜，“多谢师傅。”

　　“师傅，苏晨突破到了法力秘境，你是不是传授给他一些神通，还有法力境界的修行功法，他十年之后要和彭守一决斗，时间不能浪费。”洛云突然开口，为苏晨争取利益。

　　“神通和功法，必须要有贡献才能传授，至于基础的功法，等他成为真传弟子之后，就可以学会。”天云仙摇摇头，看着远处，“和彭守一决斗，这个人是长生殿第一真传弟子，你知道这是什么含义吗？他的实力，甚至要比有的长老都强大，我也不是他的对手。”

　　天云仙叹息一声，虽然没有明说，但是谁都能感受到，苏晨根本不可能是彭守一的对手，哪怕是再修炼一万年都不行。

　　“师傅说的是，我现在修炼到了法力秘境，眼界开阔，才知道彭守一的强大，不过，就算是我不是他的对手，但我也会努力，毕竟，这个世界上没有什么事情是绝对的。”苏晨却不卑不亢地说道。

　　在别人眼中不可能的事情，对他来说未必不可能，因为，他掌握了玄黄塔！

　　只要玄黄塔恢复了力量，一万个彭守一都要被镇死。

　　不过这些苏晨自然不会说出来，只是表现出来绝对的自信，任何一个师傅，都不会喜欢懦夫。

　　“也好，你既然这么说，我也不打击你，去吧，成为真传弟子，才能有更多的机会。”天云仙倒是愣了一下，重重的看了苏晨一眼，果然是留下了不同的印象。

　　“是。”苏晨答应一声，看着天云仙消失，之后和洛云一起，飞掠而出，去了考核的地方。


第29章 真传殿

　　真传殿，在浮罗阁四十九座殿堂之中，排名第六，地位超然，掌握了大量的资源。

　　所以真传殿中的弟子也都非常的骄傲自豪，可以借着考核的机会，获得许多的好处。

　　“苏晨，前面就是真传殿了，我不方便进去，你自己进去吧，你是师傅刚刚收的弟子，在进来的时候没有经过考核，所以这一次的考核可能会困难一些，不过我觉得以你的实力，通过还是轻而易举的。”洛云对着苏晨说道，同时说了真传殿的一些规矩，以及不能得罪真传殿的弟子。

　　所谓是阎王好见，小鬼难缠，这个道理，苏晨也明白。

　　降落到地上，苏晨身穿宽大的道袍，向着真传殿走了过去。

　　“站住，你是什么人，干什么的？”两个武者境界，养气修为的弟子阻止住苏晨。

　　“两位师第，我是刚刚修炼到法力秘境，来晋升真传弟子。”苏晨拿出了自己的令牌，同时一挥手，两枚白色的丹药落到了这两个弟子手里。

　　这是洛云给他的丹药，叫云罗丹，真传弟子每天可以得到一枚，用来修炼效果非常好，武者经常服用，可以排出身体之中的杂质，增加与灵气的契合度，更好的突破到法力秘境修为。

　　两个弟子得到丹药，立刻一改之前的面孔，眉开眼笑起来，“师兄请进，相信师兄一定可以顺利成为真传弟子，到时候手握大权，可不要忘记我们。”

　　苏晨也笑了，道，“这个自然，两位师弟也早些突破，到时候可以一同追求仙道，也好有个照应。”

　　“这个自然，到时候还要靠师兄照应。”两人将苏晨放了进去。

　　一进去真传殿，就又是不同了，天云殿是无数的山峰，气势雄伟，而真传殿里面却是密密麻麻的宫殿，给人一种正规，一丝不苟的感觉。

　　“按照洛云说的，这真传殿里面，足足有九千多座宫殿，比天云殿还要大三倍。”苏晨看到的第一眼就是震撼，在外面是看不清楚真传殿的情况的，只有进来了，才知道里面究竟有多么宏伟。

　　这些大殿并不是每一座都可以考核，而是一些真传殿弟子居住修炼的地方，真正用来考核的大殿，只有一座，也就是最中心的一座，象征的是正统。

　　苏晨法力鼓荡，速度提升，达到了极致，在大殿之中飞掠，几个呼吸之间，就飞掠出了几十里，足足半个时辰之中，才终于看到了那考核用的大殿。

　　“这真传殿果然是庞然大物，我修炼成了法力秘境，法力比普通凝玄修士浑厚三倍，都差点法力不济。”飞行虽然不怎么消耗法力，但是一连飞了半个时辰，苏晨也有些吃不消。

　　“嗯？这真传殿之中是怎么回事？张灯结彩，这么多人参观？”苏晨刚刚一接近考核的大殿，立刻就发现了异常，这里的人太多了，而且很多都是法力秘境的高手，不知道聚集在这里干什么。

　　“你是什么人？速速离去，今天紫轩殿第一万三千名真传弟子晋升，闲杂人等速速闪开。”一个男子阻止住苏晨的脚步，居高临下地说道。

　　苏晨一愣，脸上露出一丝不悦，“什么紫轩殿，一个小小的真传弟子晋升，居然有这么大的排场？”

　　“嗯？你敢这样说紫轩殿，找死！”那个男子动怒，居然直接明目张胆的出手，手掌一动，元气迸发之间，就要把苏晨镇压。

　　“好嚣张的紫轩殿。”苏晨见状，身子一动，右手之上魔气涌动，力量催发到了极致，一拳迎了上去，噗的一声，就把那元气击散，之后，苏晨一步踏出，施展出了幽冥炼体法中的武学，刹那之间打出了六拳，连续攻击之下，将那个男子的身体直接击飞，直接晕了过去。

　　这个男子不过是普通的凝玄修士而已，怎么可能是苏晨的对手？

　　不过，浮罗阁中不允许弟子内斗，所以苏晨并没有下杀手，毕竟他在浮罗阁的时间还短，实力弱小，没有话语权，若是在外面，苏晨刚刚直接可以把那个修士打爆！

　　“什么人？好厉害，居然连紫轩殿的人都敢打！”周围的弟子议论纷纷，看着苏晨。

　　“住手！你到底是什么人？居然敢在真传殿动手？”一个青年走了过来，龙行虎步，身上有强大的气息流淌。

　　苏晨森然一笑，道，“我是天云殿弟子，今天也是来晋升真传弟子的。”

　　“什么？天云殿？天云仙修炼无忧忘尘心法，根本不管普通弟子的事情，你一个小小弟子也敢张狂？更何况，我怎么不知道天云殿有你这个人物？”青年男子开口说到，声音之中似乎有一种让人毋庸置疑的魔力。

　　“我的身份，自然会有人查证，还轮不到你来管。”苏晨不屑地说道，他看出这个男子很厉害，是法力二重元海境界的高手，但是实力也就是凝玄修士的三四倍而已，和苏晨相差不大。

　　“轮不到我管？哈哈，简直就是笑话，我周尊雷可是真传殿的弟子，你会轮不到我管？今天你扰乱紫烟凝师妹晋升真传弟子，本身就是极大的罪过，现在跪下来磕头求饶，我或许还会饶了你，至于晋升真传弟子，那你是不要想了。”那青年放肆的笑了起来。

　　苏晨的脸色瞬间阴沉了下来，“这个周尊雷真是该死，居然敢这样侮辱我！”

　　“你不过是真传殿的弟子，也敢阻止我成为真传弟子，难道这浮罗阁就没有规矩了？”苏晨故意大声地说道。

　　周尊雷迈出一步，滚滚的气息压迫下来，“我就是规矩，在这里的一切，都是我说了算，实话告诉你，今天真传殿的长老们都去参加门派会议了，其他的师兄弟也不会帮你，我就是吃定你了！”

　　苏晨脸色瞬间通红，似乎是愤怒到了极点，气血上涌到了脸上，“好，周尊雷是吗？你是法力二重元海境界的高手，而我不过刚刚凝玄，今天我就向你发出挑战，决一生死，你打死了我，那是我活该，要是我赢了，那谁也不能阻止我成为真传弟子！”

　　苏晨这一番话说出来，周围的人都暗暗摇头，认为苏晨是气糊涂了，开始胡言乱语，凝玄修士怎么可能是元海高手的对手？

　　“怎么样？你敢不敢？”苏晨运转法力，怒吼了起来，似乎真的是愤怒到了极点。

　　被周围这么多人围观，又看到苏晨现在的样子，周尊雷不屑的冷笑一声，道，“有什么不敢，我们这里正好有战斗台，是为门派弟子解决争斗所设的，你我就来一场生死决斗，又其他师兄弟作证，只要你赢了，就给你真传弟子的位置！”

　　“好！”苏晨干脆的答应了下来，心中却在冷笑，自己要的就是这个光明正大的机会，在这样的情况下杀死周尊雷，任何人都没有话说。

　　以他现在的实力，凭借法力都可以和周尊雷平分秋色，更何况他还有近乎无敌的肉身以及那封印着魔念的右臂。

　　不过，魔念右臂在一般情况下还是不要使用的好，毕竟，浮罗阁可是仙道门派。

　　由于苏晨和周尊雷的争执，把许多人的目光都吸引了过来，就在苏晨要与周尊雷死战的时候，突然，一个道袍男子过来。

　　“你们干什么？就算是要争斗，也不是今天，你们要是坏了紫烟凝师妹成为真传弟子的大事，一个个都要死亡。”这道袍男子训斥道。

　　“这紫烟凝看起来身份不一般，成为真传弟子都有这么大的排场。”苏晨眼神闪烁了一下。

　　“师兄。这次的事情可怪不得我，是他要挑战的！”周尊雷眼神冰冷的看着苏晨。

　　那道袍男子点点头，“你不用说了，我都知道，今天的事情就到这里，你们要战斗，也不是不可以，半个月之后，我会申请门派长老，让他们主持，你们现在这样私底下争斗算什么？”

　　苏晨冷笑一声，目光在道袍男子身上流转，心中算计，“好，半个月就半个月。”

　　他说话也不停留，身子一动，直接离开了。

　　“武师兄，您看？”周尊雷看到苏晨离开，立刻冷哼一声，诹媚的对着那道袍男子说道。

　　道袍男子道，“这个人不简单，他虽然修为不高，可是肉身之中却流淌可怕的力量，似乎是太古凶兽，你不一定是他的对手，要是被他打败了，我们真传殿的面子往哪放？”

　　周尊雷一惊，不知道苏晨居然这么强大！

　　而苏晨在半个时辰之后，就已经从真传殿飞了出来，再次回来到了洛云的山峰上，洛云的山峰就叫洛云峰。

　　“苏晨，这次怎么办？你晋升真传弟子被阻止，对于你的发展非常不利。”三咆哮了起来，苏晨从真传殿出来以后，就把他唤醒了。

　　苏晨语气有些冷漠，道，“这一次却是真的要杀人了，否则他们还以为我苏晨好欺负？”

　　三却没有苏晨这么乐观，“按照你的说法，最后阻止你们战斗的那个人，应该很厉害，知道了你的强大，所以才不让你们战斗，我估计在这半个月的时间里，他一定会用各种办法让那个周尊雷提升修为的。”


第30章 改变

　　“这个我当然知道，不过，我有信心击败他，就连那个道袍男子，我也要杀死。”苏晨说话之间杀气腾腾。

　　“不错不错，这才有了一些至尊的气势，你以前实在是太低调了，就算是向彭守一挑战，也没有现在的果断与坚决，看起来你修炼到了法力秘境之中，心性也有了改变。”三的语气有了一丝欣赏。

　　在以前，苏晨虽然得到了奇遇，但是在苏家被压抑了十几年的性格却没有太多改变，为人很低调，除非是把他逼迫到了极致，否则他不会出手。

　　这样的性格虽然可以让他明哲保身，但却不是一个强者应有的心态。

　　强者，就应该是遇强则强，无论碰到什么问题，都要想尽办法去解决，而不是能避则避。

　　也就是从苏晨修炼成了法力秘境之后，他才有了足够的自信，让他拥有了成为强者的心。

　　一个人的强大与否，主要看的就是内心！

　　“你现在准备怎么办？那个道袍男子，按照我的估计，恐怕至少都是法丹境界的高手，你现在虽然可以与元海境界抗衡，但是却绝对不可能是法丹修士的对手。”三却担心起来。

　　苏晨平淡一笑，道，“我既然敢这么说，肯定是有我的办法。”

　　三惊讶了一下，“难道你是准备……”

　　“没有错，我就是打算施展幽冥炼体法中记载的最为凶险，最为恐怖，最为可怕，最为逆天的魔道功法——逆血燃灵幽冥噬元魔功来。”苏晨接着说道。

　　三有些骇然，“这魔功只是理论上的存在，很少有人会去修炼，因为这魔功太过霸道，会将血液逆转，灵魂燃烧，元气吞噬来凝聚自己的神通法力，虽然可以在短时间内取的突破，但是却会大大降低你的寿命，凡是修炼了逆血燃灵幽冥噬元魔功的人，都没有活过五十岁的。”

　　苏晨不以为然的笑了起来，“五十岁？我十年之后就要和彭守一决战，如果输了，那就什么都没有，就是要走极端，才有一丝的可能战胜他，我现在才知道彭守一的强大，想要战胜他，必须要不择手段。”

　　“疯了，你真是疯魔了，不过也好，要的就是你这样的疯狂，反正十年之后，你如果能够战胜彭守一，那自然修为高深莫测，损失的寿命都恢复了，如果不能，那也就是身死道消，要再多的寿元都没有作用。”三狂啸起来，震荡的玄黄塔都嗡嗡作响。

　　苏晨回到了洛云峰，并没有惊动任何人，就连洛云都不知道，他直接进入了自己的房间之中，由三布置下禁制，随后玉佩纹身震动，玄黄塔破空而出。

　　玄黄塔变大，足有三丈高低，散发混沌玄黄光泽，稍微震动了一下，一道玄黄光芒扫了下来，刷到苏晨的身上，苏晨的身体瞬间消失，居然是被吸收到了玄黄塔之中。

　　“这里就是玄黄塔的内部么？果然奇妙，居然有如此浩瀚的空间。”苏晨一进入玄黄塔之中，第一感觉就是震撼，这玄黄塔里面到处都是朦朦胧胧一片，只有几十里的范围有光泽，可以看的清楚。

　　但也就是这样，让苏晨知道了玄黄塔内部空间的巨大，简直是自成一片宇宙的感觉。

　　不过，这朦朦胧胧的地方根本没有开启，似乎没有半点力量，是破损的。

　　“苏晨，这里就是玄黄塔，真正完整的玄黄塔，一共有九层，每一层都堪比一个大世界，九九归一之后，甚至堪比一方真界！”三身体显化出来，身上穿着一件星光混沌长袍，面容清秀，是一个美男子。

　　苏晨看着浩瀚的玄黄塔，顿时觉得不可思议，相当于一方大世界，这是什么概念？根据太上三清诀的记载，整个殒南大陆，对于一方大世界来说都不过是尘埃一般的东西。

　　不过，玄黄塔受损实在是太严重了，现在恢复的力量，简直就是九牛一毛，根本没有展现出当初气吞诸天的威势！

　　“好了，苏晨，玄黄塔镇压诸天气运，是最强大的至宝之一，就算现在没有力量，也可以庇护你，你在这里修炼逆血燃灵幽冥噬元魔功是最好的选择。”三对着苏晨说道，一挥手，混沌光芒淡去，一座古朴的石台出现。

　　苏晨也不多说废话，身子一动，飞掠到了石台之上，一呼吸，就是浓郁的灵气涌入自己的身体。

　　这里面的灵气，比起洛云峰还要浓郁十倍！

　　“逆血燃灵……幽冥噬元，这是幽冥炼体法中最霸道的功法了！”苏晨叹息一声，如果不是被逼迫到了这一步，他也不会选择这一条路。

　　不过，既然选择了，那他就会坚定不移的走下去，如果对于自己的选择的道路都畏首畏尾，那还有什么资格成就无上神通？

　　体内法力运转，苏晨整个人身体的血液都开始沸腾起来，似乎在燃烧，在逆转。

　　血液，本来是由心脏，通过动脉流遍人的全身，然后再从静脉流回来，而苏晨现在却逆反而来，是从静脉流出，从动脉流入。

　　这小小的改变看似不大，但就是这么一下，立刻让苏晨全身的骨骼都开始炸响，仿佛是要粉碎了一样，他体内的经脉更是出现了一道道的裂痕。

　　强大如他的躯体，也在第一次运转的时候，受到了损伤。

　　而且，这还仅仅只是第一步，以后的过程将更加痛苦艰难。

　　就在苏晨被巨大的痛苦充斥，忍耐不住的时候，他的脑海之中，就浮现出了彭守一那高高在上的面孔，以及看他如看蝼蚁一般的，不屑的眼神。

　　“啊！”苏晨痛苦的嘶吼一声，七窍都流出了血液，狰狞无比。

　　随着血液的逆流，他的灵魂都开始燃烧起来，灵魂，就是一个人的根本。

　　而现在，灵魂的燃烧，开始释放无穷的潜力，只是刹那之间，玄黄塔之中的灵气就全部向着苏晨汇聚了过来，在他的七窍之中流淌，随后汇聚到了气海丹田。

　　他的气海以肉眼可见的速度开始扩张，不过几十个呼吸，他的气海就扩大了十倍。

　　如果说之前他的气海是一个湖泊，那么现在就是无边的大海，发生了根本的改变。

　　而逆血燃灵幽冥噬元魔功的害处也显现了出来，他的头发变得苍白如雪，让人触目惊心。

　　刷，十天之后，苏晨骤然睁开了双眼，冷眸如电，在虚空之中，甚至交织出了宛如实质的电流。

　　“我现在的力量，几乎相当于三十个凝玄境界修士的力量联合在一起，最可怕的是，我现在的修为，仍然是凝玄，一旦再次突破，我的力量还会提升！”苏晨眼神坚定，对于自己的力量，有了最清楚的了解。

　　这可不是一加一等于二这么简单，想象一下，三十个人的力量汇聚到一个人身上，这是怎样的恐怖？这样的人，一个人可以横扫一百个，一千个普通人！

　　“你现在的力量，已经超越了法丹修士，接近法丹境界巅峰，不过，你的寿命也剩下不到三十年。”三开口道，没想到苏晨居然真的成功的修炼了逆血燃灵幽冥噬元魔功。

　　“现在，就算是洛云，也不是我的对手，当然，如果她催动紫玉殿的话，那就另当别论，不过我也有玄黄塔，仍旧可以抗衡。”苏晨自信地说道，“至于寿元，三十年的时间足够了，只要我突破境界，寿元自然会提升。”

　　“现在你再遇到叶方，一巴掌就可以把他拍死。”三也狞笑一声，杀气森森。

　　“这件事情，我早晚会解决，等我有了足够的实力，我会把所有欺辱过我的人，全部打死。”苏晨冷漠地说道。

　　三嘎嘎怪笑起来，“说得好，君子报仇十年不晚，你现在修为不够没关系，等你有实力了再说，这正好成为你提升力量的动力。”

　　苏晨眼神一闪，“说的不错，不过，对于五天之后的决斗，我还是要再准备一下，别阴沟里翻船，这次的决斗，就相当于是我和彭守一决战的预演。”

　　说着，他手掌一动，一把长剑从玄黄塔深处飞了过来，铮铮作响，寒光四射间，切割一切。

　　这是那天那个天元门白衣人袁罡的长剑，非常坚固与锋利，而且有了灵性，是一件不可多得的宝贝。

　　苏晨在五天后的决战中，不可能用玄黄塔，所以这把长剑就成了首选，凭借它可以和蛟龙硬碰而不损分毫，就可以看出它的神异。

　　“有这把长剑在手，我又增加了一些胜算。”苏晨手握长剑，法力涌动，渗透到了长剑之中，再次祭练，要把长剑彻底祭练成为自己的宝贝，这样才可以如指臂使，指挥自如。

　　足足过去了四天时间，苏晨才彻底把长剑祭练好，长剑似乎是获得了新生，上面镌刻着两个古朴的文字：冰碧！

　　只见他手掌一松，冰碧长剑居然开始自动飞行，剑气激射之间，纵横弥漫。

　　这把冰碧长剑，比起一般的飞剑要厉害的多，那叶宙的飞剑遇到冰碧，一下就可以斩断，没有丝毫悬念。


第31章 倾听

　　“这次我闭关这么久，恐怕洛云已经知道我和周尊雷的事情了。”苏晨思付了一下，身子一动，从玄黄塔中出来，同时解开了房间的禁制。

　　果然，他刚刚一出来，就看到洛云在门口，神态憔悴，居然好像是已经等了很久。

　　“洛云，你没事吧？”苏晨看着洛云，语气不由自主的柔和起来。

　　洛云原本在漫无目的的等待，一下听到苏晨的声音，立刻双眼亮了起来，站起身，道，“苏晨，你怎么可以向周尊雷挑战？他可是元海境界的高手……等等，苏晨，你的头发……”

　　洛云手指轻轻触摸苏晨的白发，眼睛竟湿润了起来。

　　苏晨洒然的笑了笑，道，“没事的，我既然敢挑战他，自然有自信，现在我的实力，可能不在你之下哦。”

　　“什么？”洛云惊讶了一下，一感觉才发现，此刻苏晨体内的力量，果然是如渊似海一般，奔腾不绝。

　　“你这是怎么做到的？”洛云询问道，果然是忽略了苏晨白发的事情。

　　苏晨心里暗暗舒了一口气，幸好洛云没有继续追问。

　　不知道什么时候，苏晨居然这么在意一个人的感受？或许是刚刚出来，看见了洛云憔悴的身影，心中的那一丝柔软被触动了吧。

　　嘿嘿一笑，苏晨道，“我当然有我的办法，你放心吧，既然我敢向周尊雷挑战，自然有我的把握。”

　　洛云的眼神却变得幽深起来，“这就是你头发白了原因吧？你不用隐瞒我，我们都是修行之人，寿命虽然不是无穷无尽，但是也比普通人多很多，怎么可能会白发？除非是你损耗了大量的寿命。”

　　苏晨的笑容顿时一滞，目光深邃的看着洛云，道，“你是我第一个朋友，也是唯一一个朋友，你应该明白我的性格，我既然和彭守一约定了决斗，那么我就绝对不会退缩，那么，十年之后，我必定会和他有一场生死之战，如果我胜了，那么到时候我肯定修为强大，损失的寿元根本不算什么，而如果我败了，那么要再多的寿元，都没有半点作用。”

　　苏晨对洛云说出了自己的心里话，洛云却陷入了沉默。

　　“你知道吗？我从小都没有见过自己的父母，在一个飘着大雪的冬天，是师傅把我从冰天雪地里捡了回来，如果不是师傅，我早就冻死了，所以我感谢师傅，但是却疏远其他任何人，直到那一天，你突然出现救了我，也就是那一刻，我知道，你和我是同一种人。”洛云淡淡的开口，追忆往昔，却仿佛在诉说着他人的故事。

　　苏晨看着洛云，却没有说话，似乎是只想做一个安静的倾听者。

　　他没有想到，洛云居然有这样的身世，自己至少见过母亲，感受过家的温暖，而洛云，从小陪伴她的，只有她的师傅。

　　苏晨扪心自问，如果自己有这样的身世，恐怕性格比现在还要孤僻一百倍，毕竟，最初母亲的陪伴，让他渡过了最初，也是最艰难的时刻，而洛云，只有师傅，一个门下真传弟子千人，外门内门弟子无数的师傅，在这样的情况下，天云仙就算是再怎么照顾洛云，也不可能面面俱到。

　　苏晨想象的出，洛云小时候是怎样渡过的。

　　这一刻，苏晨有一种把这个内心脆弱的女子揽入怀中，用自己的身体为她遮蔽一切风雨的冲动。

　　第一次，苏晨有了一种为了别人的感觉，全心全意的为人。

　　在以前，他在乎的，更多的是自己，就算是洛云和他出生入死，他内心深处，对洛云也有一丝的戒备，这是他常年生活在苏家而养成的习惯。

　　而现在，那最后的一丝戒备解除了，因为洛云和他是同一种人，一种似乎注定要相遇在一起的命运，让两人交织在了一起。

　　“在你向彭守一挑战的时候，我没有阻止你，因为我知道，这是你的性格，如果阻止了你，你恐怕会恨我一辈子，而且修为再难寸进，但是你真的没有必要这么拼命，燃烧自己的寿命，就只是为了凝炼法力吗？如果你愿意，我甚至可以去偷袭彭守一，拼着紫玉殿自爆，足可以将彭守一杀死。”洛云诉说着，眼泪却不争气的流淌了下来。

　　苏晨再没有了犹豫，上前一步，一把将洛云揽在怀中，用自己的臂膀，给他最大的温暖。

　　“洛云，对不起。”苏晨没有解释，更没有说什么冠冕堂皇的道理，因为这一切，都是软弱无力的。

　　“不，你没有对不起我，我只希望你可以不要因为决斗的事情，把自己逼迫的这么紧，这不值得你用命去拼，别人都不相信你，但是我相信，彭守一一定不是你的对手。”洛云默默哭泣，泪水沾湿了苏晨的胸膛。

　　苏晨默默点头，在明知道自己实力弱小，还是选择了相信自己的洛云面前，他说什么，都无法回报。

　　……

　　一个小小的外门弟子，敢挑战真传弟子的事情，在这半个月的时间里，已经闹得沸沸扬扬。

　　甚至，就连其他殿堂的真传弟子，也在这一天，汇聚在了真传殿之中，看着那中心的生死擂台，等着苏晨与周尊雷的战斗！

　　也幸亏是真传殿之中面积巨大，才能够容纳这么多人，看着现场密密麻麻，足足近万人的场面，苏晨也有些震撼。

　　不过他却知道，这对于浮罗阁来说，简直就是九牛一毛，事实是，他和周尊雷的比试，在大部分人看来，只不过是小孩子过家家而已。

　　轰隆隆，劲风激荡，几道身影突兀的出现，其中一人，赫然就是周尊雷。

　　“洛云，你就在旁边看着。”苏晨对着洛云淡然一笑。

　　“嘿嘿，周尊雷，这就是挑战你的那个小东西？想不到你居然有一天要和一个凝玄境界的修士战斗，而且还弄得人尽皆知。”一个手中拿着纸扇的男子指点着苏晨，慢悠悠地说道，语气玩世不恭。

　　“你是什么东西？也敢对我指指点点？”苏晨眉毛一挑，声音森冷。

　　“你说什么？”那男子顿时有些愤怒，手中纸扇一点，一道劲气激射而出，犹如灵蛇，旋转着，对着苏晨刺杀而来。

　　苏晨目光一凝，也不出手，就在那劲气即将伤害到他的时候，突然，一道屏障出现，将那光芒阻挡，随即消散。

　　“我的弟子，与真传殿弟子的决斗还没有开始，谁敢对他出手？”虚无缥缈，却震慑人心的声音响起，不大，却让每一个人都清楚的听见。

　　周尊雷以及那个折扇男子全都变色，“天云仙？小辈弟子的争斗，怎么惊动了她？”

　　“嘿嘿，这周禹震简直是自己找死，居然敢插手约定好的决斗？天云仙虽然平时不露面，可却是出了名的护短，怎么可能让人在决斗开始之前对自己的弟子出手？”一旁一位长老笑道。

　　“不错，天云仙的修为进展飞快，恐怕很快就要达到浮罗阁长老王的修为了，到时候，她的天云殿也会一步登天，跻身前十，要知道，浮罗阁吊塔牛的排名，看的可不是弟子的多少，而是殿主实力的强弱。”另一位长老道。

　　他们都是真传殿的长老，所以也在这里观看。

　　“苏晨，上生死擂台，你和周尊雷的战斗我不去管，但是要是有人想要拉偏架，那自然有为师为你做主。”天云仙身影显化出来，立于虚空之中，灵气凝聚，在虚空之中变化出了一座水晶一般的宝座。

　　“谢师傅！”苏晨恭敬地说道，身影闪烁，来到了生死擂台之上。

　　苏晨却是对天云仙充满感激，自己其实只是天云仙名义上的弟子，根本没有师徒的情分，这次天云仙能来帮自己，苏晨也是很意外。

　　不过当目光看到洛云的时候，苏晨就明白了，天云仙之所以会来，恐怕很大一部分，还是看了天云仙的面子。

　　“这天云仙的实力，居然可以虚空造物，将灵气凝聚到了这种地步，我们远远比不上！”那两个长老将目光一凝，惊骇地说道。

　　“嘿嘿，不过这苏晨却没什么用，注定要被人杀死。”一声冷笑，一个长老突然出现，开口道。

　　“嗯？道散人，你居然来了，也对，周尊雷是你的徒弟，你自然要来。”两个长老一阵惊讶，随后想明白了。

　　“哼，我的弟子，自然会杀了苏晨。”道散人冰冷一笑，充满了自信。

　　看到苏晨上了生死擂台，周尊雷不甘示弱，也飞掠上来，看着苏晨，冷笑不断，“你以为天云仙来了就能帮你？我要告诉你，什么是境界的差距，我是真传弟子，修炼了浮罗阁的功法神通，法力有了灵性属性，而你有什么？不过是一个得到了一点奇遇的普通人！”

　　苏晨却也不说话，只是身子一晃，就留下了许多模糊的影子，再一次凝现出来的时候，居然已经来到了周尊雷面前。

　　拳头带动风雷之声，震荡之间，散发无穷的威力。

　　“怎么会有这么可怕的力量！”周尊雷目光顿时凝重起来，他感觉到苏晨体内的力量简直是如渊如海，源源不绝。

　　砰砰砰！

　　他在刹那之间轰击出了三十六拳，和苏晨的拳头碰撞到了一起。

　　噗嗤，周尊雷身子后退，口中居然喷出了鲜血。

　　而苏晨却是纹丝不动。

　　高下立判！


第32章 决斗

　　所有人都惊讶起来，一个凝玄修士，居然可以抗衡元海高手，而且还占据了上风，这简直就是天方夜谭！

　　特别是道散人，简直是要疯魔了，被他寄予厚望的弟子，居然如此不堪，刚一交手，居然就落入了下风！

　　苏晨面容平静，以他现在堪比法丹巅峰的修为，对付一个元海修士实在是不算什么，如果不是怕太过惊世骇俗，他刚刚一拳就可以把周尊雷打爆，彻底粉碎！

　　“武森，你看现在，周尊雷还有赢的可能吗？”那个折扇男子来到半个月前那阻止苏晨与周尊雷争斗的道袍男子面前，淡淡地说道。

　　“继续看下去就知道了，如果周尊雷输了，那也只能是他无能，跟我们真传殿没有关系，到时候真传殿自然会有人向着苏晨挑战的。”道袍男子武森冷笑一声。

　　那折扇男子却不介意，道，“看起来你对周尊雷的情况并不怎么乐观。”

　　“紫元云，你说这些是什么意思？想要激怒我出手？我知道你们紫轩殿想要插手这一次的事情，但是我们真传殿又岂会被其他人左右？我们可不是别人手里的傀儡！”武森语气骤然改变，怒视折扇男子紫元云。

　　而这个时候，苏晨却与周尊雷再次交手了，“小杂种，你真的以为力量大就是一切？你没有修炼功法神通，怎么会明白这其中的利害？”

　　在周尊雷说话的时候，他的身上突然弥漫出一道道青色的光芒，旋转之间，杀伤力更加强大，似乎可以割裂一切。

　　“青碧万缕！”周尊雷怒喝一声，那道道青色的光芒就对着苏晨激射而来。

　　“神通法术？”苏晨退后几步，面容有些凝重。

　　神通法术与法力是不同的，法力只是一种境界，而神通法术却是施展的技巧。

　　这么说吧，一个掌握了神通法术施展技巧的人，足可以轻松击败一个没有任何技巧的人。

　　就在那道道光芒要接近苏晨身体的时候，苏晨嘴角突然挑起一丝诡异的微笑，“你以为，神通法术，只有你自己拥有吗？”

　　看到苏晨的笑容，周尊雷突然心里一滞，有种不妙的感觉，不过他却相信，苏晨不可能拥有神通与法术，因为这是只有对门派有极大贡献的人才能得到的，就算是他，之前也根本没有资格学习，现在他所施展的，还是武森教给他的。

　　然而，下一刻，他的表情就彻底凝固了，苏晨的确没有施展神通法术，可是他的身上，却突然冲出了一道凛冽的寒光，只不过一个闪烁，居然就把他的神通全部破碎。

　　而且，那光芒速度不减，居然对着他径直的冲了过来。

　　“飞剑？”周尊雷惊讶不已，张口一吐，同样是一道剑光激射了出来。

　　严格来说，飞剑只是一种特别的金属性元气，所以可以大小变化随意自如。

　　以周尊雷的身份地位，严格来说是不可能得到飞剑的。

　　但是现在却突然施展出来飞剑，苏晨一看就明白，这是武森给他的。

　　不过，这却没有什么作用，只见苏晨的冰碧剑速度不变，所过之处，寒气弥漫而出，似乎要将一切冻结，只不过一个闪烁，就听咔嚓一声。

　　金铁交鸣，两截飞剑落在了战斗台上，周尊雷顿时脸色苍白，一口鲜血喷涌而出。

　　“你败了，废物就是废物，拥有飞剑也没有丝毫的作用。”苏晨不屑的看着周尊雷。

　　“你……”周尊雷怒极，就想要说什么，然而苏晨根本不给他机会，身体一动，刹那之间冲杀过来，一拳就打在了周尊雷小腹气海之上。

　　顿时，似乎什么有东西破裂的声音在周尊雷身体之中响起，他的脸色顿时变得苍白无比，气息瞬间降低，全身法力逸散，成为了普通人！

　　“你居然废了我的法力？”周尊雷简直不敢相信眼前的一幕，自己本来是法力境界修士，高高在上，来到世俗之中，皇帝都要尊重。

　　现在却被苏晨直接废掉，成为了一个普通人，那也就是说，他以后再也没有了任何希望。

　　“贼子，你居然敢下毒手？”道散人看不过去，眼神阴鹜的，说道，手掌一拍，居然对着苏晨攻击了过来。

　　不过他的法力却是比不上天云仙，最多也就是第二步巅峰，蕴神的修为。

　　当然，就算是蕴神的修为，也可以轻松捏死苏晨，因为两者之间的差距实在是太大了。

　　“道散人，你是真的要违背门规吗？根据我浮罗阁的规矩，在生死擂台之上，就算是杀了对手都不为过，现在苏晨只不过是废了他，已经算是仁慈了，你现在对苏晨出手，是视我为无物？”就在这时，一声冷哼，犹如晴天霹雳一般炸响，一只洁白如玉的手掌轻轻伸出，只是一拍，就把道散人的劲气拍散，同时一巴掌印在了道散人的胸口，顿时让道散人身子踉跄后退，口吐鲜血。

　　两人的实力差距太悬殊了，天云仙随意出手，都可以捏死道散人。

　　一个是一殿之主，而另一个只不过是长老，完全没有可比性。

　　“天云仙，你……”道散人惊骇的看着天云仙，却不敢多说什么。

　　“好了，天云仙殿主不要动怒，这次是道散人的错误，不过还希望天云仙殿主看在真传殿主的面子上，不要计较，至于这一次的比试，却是苏晨胜了，可以取得真传弟子的身份。”另外一个长老突然开口，阻止了天云仙。

　　因为如果道散人再不识抬举，天云仙甚至可能真的会杀人。

　　杀个把没啥用的长老，对于殿主来说还是很随意的。

　　“这道散人也是自己找死，居然敢在天云仙面前出手，他是周尊雷的师傅，难道苏晨就没有师傅？”一旁观看的高手都讽刺起来。

　　天云仙也不继续出手了，道，“这次的事情就算了，要是再有类似的事情发生，我虽然实力不强，但是保护弟子不受欺负的实力还是有的。”

　　苏晨听到天云仙的话，立刻有种士为知己者死的感觉，天云仙如此待自己，那自己以后一定要报答。

　　“好了，苏晨，你也下来吧，从现在开始，你就算是真传弟子了。”两位真传殿的长老同时开口说到。

　　苏晨志得意满。点点头，却并不下来，而是手指一点，指着那道袍男子武森，折扇男子紫元云，道，“你们两个，一个暗中算计我，一个刚刚对我出手，真的以为我软弱可欺？既然今天有这个机会，你们两个也给我下来吧，来一场生死之战！”

　　“什么？”所有人都大叫起来，苏晨今天已经可以说是大获全胜了，可是他居然还不满意，要继续挑战，而且挑战的还是两个真正的高手，法丹境界强者！

　　“你是在找死？”武森语气冰冷，说话的时候，仿佛整个大殿的气温都下降了。

　　所有人都知道武森愤怒了，因为苏晨的话实在太嚣张了，是个人都不能忍耐。

　　而那紫元云也是面容如霜，手中折扇啪的一声合了起来，目光之中蕴含怒火，看着苏晨。

　　“来吧，你在这半个月时间帮助周尊雷提升实力，甚至赐给他法宝飞剑，为的不就是让他杀死我？现在我给你一个机会，亲自动手，如果你还是没有自信，那就和那摇扇子的一块出手，我是来者不拒。现在我神功大成，你们算什么东西？”苏晨语气冷嘲热讽起来故意激化矛盾。

　　“对付你还需要两个人？”武森狂笑一声，对着天云仙一抱拳，“天云仙殿主，既然你的弟子挑衅我，那我也不能不出手了，不过紫元云看着就好，杀一个凝玄修士，我还费不了什么力气。”

　　天云仙点头，这可是苏晨自己挑起来的，怪不得任何人。

　　不过她对自己这个弟子也是有一些兴趣了，觉得他不是普通人。

　　苏晨听到了武森的话，嘴角挑起一丝笑意，他要的就是这句话，只要这话一出口，紫元云就没有插手的借口了。

　　说实话，苏晨虽然现在实力相当于法丹巅峰，但是面对两个法丹境界高手，还是很难取胜。

　　更何况，他只是力量相当于法丹境界，真正的境界却不够，就好像同样是五百斤的大铁锤，一个壮汉使用，和一个小孩使用，结果是完全不同的。

　　所以，哪怕是法丹初期，都可以和苏晨抗衡，当然，如果要是考虑肉身强度，法宝，等等东西，那么苏晨就可以与法丹初期修士抗衡，甚至杀死。

　　当然，武森实力虽然强大，却也不过是法丹初期而已，修为越到最后，提升越是艰难，一个小小的层次提升，恐怕都需要几十，乃至数百年！

　　别看苏晨现在已经是凝玄巅峰，但是真的想要元气化海，还要有一场大机缘才可以。

　　暴怒的武森出手，犹如太古凶兽一般，咆哮着就冲杀了过来，体内法力如渊似海一般，源源不绝，一出手，就是整个战斗台震动，仿佛要毁灭一切。

　　这就是法丹境界高手的实力，在世俗之中，甚至可以一个人毁灭一座城池乃至一个国家！

　　然而苏晨却是不慌不忙，看着武森攻击过来，脸上浮现出了一丝诡异的笑容。


第33章 对战武森！

　　“你有什么凭仗？不过是一把飞剑而已，今天我就让你知道，法丹高手和凝玄修士之间的差距，犹如天堑一般，是无法跨越的。”武森冲杀而上，身上法力环绕，保护着自己。

　　“一念成道法，天在手，地在握！”苏晨突然手掌一伸，一把握出，天地盘旋，周围的空气都出现了无数的乱流，将武森的身形都影响了。

　　“这，这是什么？神通法术？”武森面容扭曲，怒吼起来，感觉到了可怕的力量。

　　“不错，这就是神通法术，你真的以为我没有任何把握就敢挑战你？”苏晨冷笑之间，双手合并，噼里啪啦，武森身边发出连续的爆响，居然是元气在爆炸！

　　这一招天地在掌握，是太上凝玄气中记载的神通，压轴手段，强大无比，对法力的作用阐述到了极致。

　　浮罗阁中虽然也有神通，但是和太上凝玄气一比，却就相形见绌了。

　　“雕虫小技，真的以为我是容易对付的？”武森眼睛一瞪，手掌一翻，两只手变成了一种奇特的印决，向外一推，顿时浩浩荡荡的将苏晨的力量逼迫开，砰的一声，就爆炸了。

　　武森呼吸有些急促，面色难看的看着苏晨，这一次，他虽然用自己的手段破开了苏晨的攻击，可是苏晨的可怕实力，也给他留下了深刻印象。

　　噔噔噔，苏晨身影后退，在战斗台上踩下了一个个深深的脚印，退了十几步，“可惜，看起来我和法丹境界的修士还是太大了，想要战胜他，非常困难。”

　　“中了我的浮罗印，你居然没有直接被打死？”武森看着苏晨，笑了笑，露出洁白的牙齿，却有些森森然。

　　“浮罗印？”苏晨沉吟一下，就知道了这门神通法术，是浮罗阁八大神通之一，一共有九式，不过看起来，武森最多也只会三式。

　　“浮罗印的确强大，但是我苏晨的厉害，也不是你能够想象的。”苏晨身子一动，爆射而出，双手再次一动，黑白之色分明，双手的法力居然是两种极端。

　　“看我的阴阳在身！”苏晨一声轻喝，两种力量流淌之间，就开始形成可怕的风暴，一个个旋风浮现了出来，要撕裂毁灭面前的一切。

　　这同样是太上凝玄气中的神通，与掌握天地是同样一套，总共有七式。

　　掌握天地，阴阳在身，听名字就大气磅礴，让人震撼。

　　现在苏晨能够发挥出来的力量，还不足这两个神通的百分之一，如果能够发挥出百分百的力量，弹指就可以灭杀武森。

　　阴阳在身出手，武森就觉得天地在旋转，乾坤在颠倒，似乎一切都在变化。

　　而在周围人的眼中，却就看到武森一个人翻来覆去，不知道在干什么，连续的攻击都打不到苏晨，而苏晨就是这么静静的看着，什么都没有做。

　　阴阳在身，就有颠倒阴阳，迷乱众生的作用。

　　“此子厉害，居然拥有这样的手段，而且他身上流淌的法力，居然是两种完全不同的气息，要知道，异种法力之间的冲突，可是最危险的，在第三步之前，哪怕是我们，都不可能修炼第二种元气法力。”一个长老心有余悸地说道，事实上，也只有这些长老，才能看出苏晨潜质的可怕。

　　“这个苏晨居然这么不简单？我和武森实力不相上下，上去了都不一定能赢，而他却把武森耍的团团转，这不是说，他的实力比我还要强大？幸好我刚刚没有出手，否则就要凄惨了。”紫元云却是另外一种心态。

　　所有人都为武森担忧，认为这个人输的可能很大，而都看好苏晨，认为苏晨潜力无限。

　　这也就是展现自己实力的好处，只要实力足够，就可以得到门派的重视，从而获得各种好处机缘，来提升自己的实力。

　　“逆魔变！”突然，一声怒喝炸响，让整个大殿都隆隆作响，那武森居然头发根根竖立，一口鲜血喷出，在他面前凝聚，成为了一个虚幻的人影，一下就发现了苏晨，扑了过去。

　　“苏晨，你没有想到我还有这一招吧！我的逆魔变可以轻松找到你，只要被魔影扑到，立刻就要被吸干，死亡。”武森冰冷的笑了起来，杀气腾腾。

　　战局陡然发生了改变，让人瞠目结舌目不暇接，反应不过来。

　　“雕虫小技，何足挂齿？”苏晨却是没有变化，若是武森就这么被自己击败，那么他也就太没用了，怎么称得上是法丹初期高手？要知道，修为到了这个境界的人物，一般来说，可都是有保命的手段的。

　　“五行天禁！”苏晨手掌伸出，无根手指上浮现出五种气息流淌，居然是五行灵气，一下形成了一个玄奥的封印，刹那之间，将那魔影封印住。

　　也是幸亏这一次苏晨的动作小，波动没有被那些长老察觉，否则还不知道要出什么事，在第三步之前，可以凝聚出两种法力，那是天才，三种那是神才鬼才，但若是五种，恐怕就要被门派研究了，天才的太过分，也就有问题了。

　　只有天云仙目光一闪，看着苏晨，脸上再次有了惊讶。

　　苏晨施展的，这是太上凝玄气七式神通中的第三式，他目前也只会三式。

　　魔影一下子被封印，武森还没有反应过来，苏晨出手就是天地在手，一把将武森抓住。

　　天地在手，就是无上擒拿之术，而阴阳在身，是迷幻颠倒之术，五行天禁，就是无上封禁之术。

　　不过这三种神通，苏晨都只练成了皮毛，如果不是这一次法力大增，根本没有可能施展出来。

　　此时此刻，武森根本反应不及，不知道该做什么，就被苏晨狠狠一拳打到了身上。

　　被天地在手擒拿住的人，全身的法力都会在短时间内封印，没有力量，面对苏晨修炼了幽冥炼体法的强大躯体，怎么能够承受的住？

　　一下就被苏晨打的吐血了。

　　“看你的样子也是不服，以后很有可能会暗中算计我，我却是不能让这种事情发生。”苏晨声音虽小，听在武森的耳朵里，却犹如晴天霹雳一般。

　　还不等他说什么，苏晨就是一拳，蕴含着法力，一下打到了他的气海上，顿时，他气海破裂，体内一枚金光灿灿的元丹上面，也出现了无数的裂痕，元气无时无刻不在逸散。

　　武森同样被苏晨废了，就算是可以抱住修为，以后想要再进一步，也是绝对不可能。

　　这就是苏晨，平时可以隐忍，但是一旦出手，那就是雷霆之势，不会给对手任何机会，不会给自己留下任何隐患。

　　如果不是因为自己刚刚来到浮罗阁，立于未稳，苏晨甚至想要直接杀了周尊雷和武森。

　　不过他也明白过犹不及的道理，展示自己的力量可以，但是却不能过火，否则就要出问题。

　　“我赢了。”苏晨将武森的身体一扔，百米之外落下了战斗台。

　　直到这个时候，其他人才反应过来，就算是那两个长老，也不敢相信，这样的战斗，变化多端，他们居然无法把握。

　　本来他们在武森施展出了浮罗印之后，就认为武森肯定会胜利，然而，没想到的是，苏晨居然还有本事翻盘，这太匪夷所思了。

　　苏晨说完，也没有机会这些人，身子一动，就来到了洛云身边，一起站在了天云仙身后。

　　这一次，苏晨虽然没有收获什么，可是却也算是在浮罗阁正式立足，只要成为了真传弟子，以后有的是机会。

　　更何况，苏晨这次已经得到了关注，一个凝玄境界就可以击败法丹的弟子，无论哪一个门派都会万分重视的。

　　“不错。”天云仙看着苏晨，赞叹了一声，点点头。

　　苏晨一笑，道，“如果不是师傅，我刚刚就被那个长老杀死了。”

　　天云仙冷哼一声，“他敢？动我的弟子，那就是找死！”

　　“我们走。”天云仙也不多说废话，衣袖一卷，一股劲气将苏晨和洛云包裹住，苏晨觉得天旋地转，下一刻，居然已经来到天云殿主峰之上！

　　鬼神莫测！

　　这是苏晨此刻心中的想法，就算是自己现在，想要从真传殿深处，飞到天云殿主峰，也至少要半盏茶的功夫，而天云仙居然是呼吸之间，足可以看出天云仙与苏晨实力的差距。

　　“苏晨，你这次做的很好，长了天云殿的面子，虽然我不愿意争斗，但是门派的弟子如果能够争斗，那也是好的，这次你做的不错，我自然要给你奖励。”天云仙坐在宝座之上，对着苏晨道。

　　她手指弹动，一枚金灿灿的丹药飞了过来，正落在苏晨的手里。

　　“这是一枚逆命夺天丹，我看你不知道修行了什么神通，寿元损失严重，只剩下了三十年，如果不是你肉身强大，现在可能已经衰败，这枚丹药可以为你增加一百年的寿元，也可以弥补你损耗的精气。”天云仙淡淡的解释道。

　　之后，又是一枚玉简，一套衣服飞了下来，“这里面，是浮罗阁的功法，叫浮罗天决，你可以修行，当然，你也可以不修炼，毕竟，你自己修炼的法术也很厉害。”

　　苏晨一听，脸色刷的一变。


第34章 紫烟凝

　　“师傅明鉴，弟子虽然修炼了别的神通法术，但是对于门派却绝无二心，那神通功法，也只是弟子进入浮罗阁之前的奇遇。”苏晨连忙解释了起来，因为在一个门派之中却主要修炼别的功法，这是大忌讳。

　　“放心，我没有其他的意思，否则也不会赐给你逆命夺天丹了。”天云仙摇摇头，示意苏晨安心。

　　“我们天云殿，讲究的是随心，你有自己的机缘，那是好事情，说明你有大气运，我怎么会怀疑你？”天云仙道，随后又道，“这件法衣，善避水火刀枪，有各种作用，上面有我天云殿的标志，也就是说，你穿上这件衣服，从此之后，就是我天云殿第三千名真传弟子，一人之下，万人之上。”

　　苏晨接过玉简法衣，同时将逆命夺天丹收藏起来。

　　天云仙说的不错，自己施展逆血燃灵幽冥噬元魔功，虽然提升了实力，可是本命精华也有了损失，不仅消耗了寿命，对于以后的修行也有阻碍。

　　而这枚逆命夺天丹，却可以弥补这个缺陷，让他恢复积蓄，从而拥有再次晋升的潜力，不为别的，仅仅是这枚丹药，对于苏晨的作用，就非常重要，无论什么都换取不来。

　　“好了，你们退下去吧。好好修行，特别是你，苏晨，一定要记住十年之后的决斗，我本来不看好你，但是现在，我倒是对你有一些期待。”天云仙开口。

　　苏晨和洛云恭敬的一拜，随后离开了。

　　“苏晨，你这次可是出了一口气，修为比我还要强大了。”洛云淡淡的笑了起来，一边飞行，一边说道。

　　“我这是走捷径取得的力量，根本不值一提。”苏晨摇摇头，自己明白自己的事情。

　　洛云也是浅笑一下，不愿意再说，而是转移话题道，“这次你成为了真传弟子，也可以在这里寻找一座山峰，成为自己的洞府了。”

　　苏晨点头，这天云殿有许多山峰，真正有主人的却不多，很好寻找，只要找到了之后，上报门派，就可以了。

　　苏晨也没有浪费什么时间，就在洛云峰附近找到了一座山峰。

　　“苏晨，你打算给这座山峰取什么名字？”洛云好奇的问道。

　　“晨峰。”苏晨淡淡一笑，“我随意起的名字，意思是，现在一切都还是开始，无论是我，还是这座山峰，都如初晨一般，早晚会变成烈日。”

　　“这个含义倒是不错。”洛云和苏晨一起把山峰的位置记录在了玉简之中，拿去交给了门派，随后回到了洛云峰上。

　　门派要为苏晨建立山峰，还需要三天时间，据说是门派之中真正的高手，驱使鬼神之力建造，非常迅速。

　　不过这样也正好，其实留在洛云峰也很不错。

　　苏晨至少心里是不排斥这里的，而一旦到了晨峰之上，就只剩下自己一个人，苏晨从小孤独的时间太久了，害怕了这种感觉。

　　“走吧，我给你护法，你把师傅给的逆命夺天丹吃了，快点恢复寿元。”洛云催促道，她要亲眼看到苏晨恢复。

　　苏晨苦笑一声，也不拒绝，就和洛云一起，来到了洛云平时修炼的地方。

　　这里还是苏晨第一次进来，能比苏晨的房间大一些，房间的布置非常朴素，有一种淡淡的馨香。

　　“好了，这里很安全，是整个洛云峰最稳固的地方，在这里修炼，没有人打扰的。”洛云对着苏晨说道。

　　苏晨点头，将那枚逆命夺天丹拿出来，一口吞服了下去。

　　刚刚开始，他还不觉得神魔，可是突然，一股药力就从那丹药中释放了出来，流淌在他全身的经脉之中。

　　冥冥之中，他损耗的身体本命精华都开始恢复，那虚无缥缈的寿元，似乎都在增加。

　　不过，似乎是因为苏晨的肉身太过强大了，这枚丹药的作用并没有天云仙这么强大，将丹药完全炼化之后，苏晨的寿元也不过达到了六十年。

　　不过，身体之中的损伤却是完全补充了，这对苏晨来说就足够了。

　　这次的丹药却不霸道猛烈，还算是温和，很快就被苏晨全部吸收了。

　　“苏晨，这逆命夺天丹可是好东西啊，要是有个十几二十枚的，你或许真的能恢复全部寿元。”三嘎嘎怪笑了起来。

　　苏晨摇头，“这怎么可能？逆命夺天丹我也感觉到了，这种丹药一个人只能服从一次，再服用就没有作用了，否则，这就是仙丹了。”

　　苏晨明白自己的情况，知道自己想要恢复寿元，只有一个办法，那就是突破境界。

　　只有实力提升，寿元才能自然而然的随之增长。

　　“苏晨，你怎么样？”洛云看到苏晨炼化了丹药，急忙问道。

　　苏晨道，“师傅这枚丹药果然不错，已经将我的损耗悉数补充了回来。”

　　洛云点点头，“那就好，只要没有了隐患，以你的天赋，修行不是难事。”

　　苏晨摇摇头，却没有继续说，“现在我已经修炼了三四天时间，我的山峰应该已经好了，我们一起去看看？”

　　洛云笑了起来，“好啊，我也好好看看。”

　　说着，两人身形一动，就从洛云峰上离开，飞行在空中，很快就看到了晨峰。

　　此刻的晨峰又与之前有一些不同，上面出现了许多的宫殿，富丽堂皇。

　　苏晨一下降临到了山峰之上，就看到了一些外门弟子在打点山峰的一切。

　　苏晨点点头，这里建设的还算不错，里面灵气浓郁，和洛云峰也相差无几。

　　“不错，你们做的不错。”苏晨对着那些外门弟子说道。

　　说着，苏晨抬手，手指之间法力凝聚，对着几个弟子激射而去，却是一种淬练到了极致的能量，为这些弟子伐毛洗髓，增加力量。

　　“多谢苏师兄。”一群弟子恭敬地说道，大喜过望。

　　苏晨摆摆手，没有多说，身子一动，就降临到了山峰之上，在中心的一座神殿之中，这里是整座山峰之中能量最浓郁的地方，在这里修行，比在外面修行速度快的多。

　　“苏晨，嘿嘿，在这里，可就是真的属于你的地方了，在这里，我可以布置各种大阵，能够让你迅速突破修为。”三在苏晨心灵之中大声的笑了起来。

　　“苏晨，你这里也不错啊，既然你已经成为真传弟子，而且山峰也建立好了，不如我们一起出去大荒之中，寻找仙缘？顺便在任务殿接了任务，完成之后，会有很多奖励。”洛云对着苏晨开口道。

　　苏晨闻言当然答应，自己现在需要的就是各种天材地宝，来让玄黄塔恢复，只有这样，才是提升实力的最快方法。

　　对于大荒，苏晨也有了解，是传说在记载之中的一片蛮荒之地，里面各种凶兽纵横，险境环生，但是里面也有各种机缘，各种好处，如果运气好，手段强，就能够在这里获得好处。

　　苏晨与洛云约定下来，将晨峰的事情安顿妥当，又找来一些外门弟子在山上打点，三天之后，才和洛云一起动身，飞离了浮罗阁的山门。

　　“苏晨，你有没有感觉到？”飞行途中，洛云突然对苏晨传音。

　　苏晨冷冷一笑，“看起来是有人不服气，想要对我出手，既然如此，那我就看看，究竟是谁。”

　　说着，苏晨速度突然一慢，向着地面的一座山峰降落下去。

　　洛云紧随其后，心中暗笑，究竟是谁这么不长眼。

　　果然，刚刚降落片刻，苏晨就感觉到了空气中的一丝能量波动，他眉毛一挑，眼神冰冷，手掌一拍，轰隆隆的法力汹涌澎湃而出，一下就好像在空间之中打击到了什么，一道身影浮现而出，从空中坠落下来。

　　“是你？”苏晨惊讶，这个人，居然是那个叫紫烟凝的紫轩殿女弟子！

　　紫烟凝嘴角流淌一丝血液，显得凄惨迷离，踉踉跄跄的停留在半空之中，哀怨的看着苏晨。

　　“你跟着我们干什么？还使用了罕见的隐藏身影气息的法宝。”洛云腾空而起，看着紫烟凝，冰冷地笑道。

　　“怎么？这么大的地方，你们能走，我就不能走吗？我们只是顺路而已，而且，我修为低下，使用隐藏身影气息的法宝，也是为了自己的安全，我还想要问你们，为什么要突然对我出手。”紫烟凝突然看着苏晨，开口质问，声音空灵幽怨婉转，眼中有雷光闪烁。

　　“呃……”苏晨一愣，紫烟凝说的的确没有，她只是在这里飞行，并没有杀机，自己的确不应该出手，但是冥冥之中，苏晨却是感觉到，这个女子就是跟着自己和洛云。

　　“既然这样，刚刚我对你出手，是我冒失了。”苏晨道，手掌一挥，一道法力汹涌而来，降临到紫烟凝身上，就开始修复紫烟凝的伤势。

　　苏晨炼化了逆命夺天丹，法力之中还有一些没有炼化的药效，所以也有疗伤的作用，当然，这也是苏晨没有下杀手的缘故，否则刚刚要是全力出手，一掌就能把紫烟凝拍成碎片，毕竟，紫烟凝只是凝玄境界的修士，刚刚拥有法力。

　　“哼，你们突然出手，打伤我，难道这样就想算了吗？”紫烟凝却不打算就这么罢休，反而是要追究苏晨的责任。


第35章 穿空梭

　　苏晨顿时一阵头疼，他刚刚接到洛云的传音，知道这个紫烟凝的身份不简单，居然是紫轩殿殿主的小女儿，身份地位高的吓人。

　　这样的人，平时别说是打伤她了，普通修士根本都不敢对她说一句重话，从当初周尊雷等人对她的态度就可以看出来了。

　　现在被这个大小姐缠上，让苏晨无比纠结，这是不能打不能骂，遇到危险还不能跑，难道她以为大荒是好去的？就算是苏晨现在的修为，都要小心谨慎，稍不注意，就要丧命。

　　可是对于紫烟凝，苏晨也没有别的办法，她的父亲可是紫轩殿的殿主，修为比天云仙还要强大，根本招惹不起。

　　“那你打算怎么办？难道想索要赔偿？”苏晨开口道，语气有了一丝不悦。

　　紫烟凝顿时变得有些委屈，道，“听你这话，难道是我无理取闹？明明是你先出手，难道我让你补偿我错了吗？”

　　“……”苏晨直接退败，他最不擅长的就是这些，不过幸好有洛云在这里，倒也不怕。

　　“那么，你想要什么补偿？”洛云笑吟吟地说道。

　　紫烟凝眼神中闪烁一丝狡黠的光芒，“我要你们带我去大荒一起冒险。”

　　“不行！”苏晨和洛云异口同声地说道。

　　“为什么？”紫烟凝有些不甘心的问道。

　　“带你去了，你的安全谁负责？就凭你的实力？在门派里，你是紫轩殿殿主的女儿，出去以后可不是。”洛云说话直白，不拐弯抹角。

　　苏晨也没有答应，他早就看出这个女的有阴谋，他可不傻，不会认为紫烟凝真的是现在表现出来这个样子，要知道，当初在真传殿，这个女子只是晋升真传弟子，就那么大的排场，怎么可能简单？

　　“你们必须要带着我去，否则，我就回去告诉我父亲，说你们无缘无故打伤了我，就算是天云仙都护不住你们，我父亲可是最喜欢我的。”紫烟凝一看不行，居然威胁起来。

　　“你……”苏晨身上气息鼓荡，一步踏出，就压迫了过来，让紫烟凝在半空中摇摇晃晃。

　　“苏晨，你想要干什么？”紫烟凝急忙道。

　　“你现在回去，一切好说，否则不要怪我，我要是被逼急了，可不管你是什么人，大不了我脱离浮罗阁就是。”苏晨咬牙说道，杀气腾腾。

　　紫烟凝愣了愣，没想到还有人敢这样和自己说话，难道自己真的没有魅力了吗？紫烟凝对自己都有了一丝的不自信。

　　“不可能，你既然要杀，那就杀了我吧，算我倒霉，好好的出来被你们遇到。”紫烟凝眼中水雾流转。

　　苏晨简直想要骂人了，还敢不敢更坑一点。

　　“洛云，怎么办？这也太难缠了，而且她肯定有别的目的，我们不能带上她。”苏晨给洛云传音道。

　　洛云赞同的道，“不错，她如果没有目的，断然不会这样死缠烂打，不过我们也不能真的对她出手，否则到时候师傅也救不了我们，照我看，我们还是直接离开，若是她追的上，那再说，追不上也就算了。”

　　苏晨点头，“不错，不是我们不带她，而是她实力弱小，没有作用。”

　　两人决定了，对视一眼，洛云道，“你要去也可以，不过要跟上我们的速度，我们可不需要人拖后腿，如果你要是跟不上我们，那也就没办法了。”

　　本来以为紫烟凝会犹豫一下，然而紫烟凝闻言却直接一口答应，“好，就按你们说的做，我也让你们知道，我不是娇生惯养的大小姐。”

　　听到紫烟凝这么说，苏晨立刻有了一种不好的感觉，接着，就看到紫烟凝从身上不知道什么地方取出了一艘小小的，碧玉一般的船只，稍微一抛，法力涌动，居然变成了一米宽，三米长梭子形状的小船，漂浮在半空之中。

　　“这是，穿空梭？”洛云一眼就认出了这艘小船，惊讶不已。

　　“不错，就是穿空梭，我虽然实力低，但是有我父亲给我的许多宝贝，是绝对不会给你们拖后腿的，反而还有可能会帮助到你们。”紫烟凝笑嘻嘻地说道。

　　“穿空梭可是只有第三步高手才能简直的宝贝，有了灵性，是灵器，而且每次催动，都消耗很大，需要灵石。”洛云道，在给苏晨解释。

　　“没有错，不过我身上的灵石，想必也是够了。”紫烟凝道。

　　灵石这种东西，苏晨也听过，只不过从来没有见到，只知道这是一种可以让人增加修炼速度的东西，相当于是灵气凝聚成了固体，灵气浓郁的令人发指！

　　紫烟凝笑了笑，一下跳跃到了穿空梭上，对着苏晨他们道，“走吧，我们现在就去大荒里面。”

　　“……”苏晨顿时觉得无比头痛，不过也不多说，身子一动，冰碧剑就从他体内飞了出来，变成了一米多长，被他踩在脚下，飞行而去。

　　洛云也不慢，身上紫色的光芒闪烁之间，仿佛紫色的雷霆，让她根本没有灵力耗尽的危险，这是紫玉殿的作用。

　　而紫烟凝眼神之中却是满含笑意，一挥手，一块六边形，拳头大小的，充满灵气的灵石就落到了穿空梭之中，那穿空梭一阵颤动，随后唰的一声，居然径直飞行而去，速度快到了极致，隐隐还在苏晨和洛云的速度之上。

　　“洛云，我们现在怎么办？难道真的和她一起去大荒之中？”苏晨给洛云传音。

　　“怎么？有美女陪伴，你还不开心我看那紫烟凝的目的，似乎就是你。”洛云笑道。

　　“怎么可能，她也算是美女？”苏晨冷笑一声，一脸的不屑。

　　洛云倒是愣了愣，紫烟凝可是真正的美女，倾国倾城，否则就算她是紫轩殿殿主的女儿，也不可能被那么多人重视。

　　而现在到了苏晨这里，居然是不算什么了，洛云觉得自己看不懂苏晨的审美眼光。

　　“她要是都不算美女，那什么算是美女？”洛云翻了翻白眼。

　　“你呀。”苏晨随口回答道，“你就要超越她无数倍，不，是她完全不能和你比。”

　　“呃呃呃……”洛云一时之间，居然不知道该说什么好。

　　苏晨一笑，也不多说，就这么飞行。

　　苏晨虽然现在只是法力初期，凝玄境界，但是法力悠长，只是飞行的话，可以飞行一天一夜都不停止，不过他们要去的地方很遥远，要飞行到大荒，几乎是不可能的，所以要去坐传送阵，只有这样才能最快到达。

　　“大概还有半天，我们就能到了，华城之中有通向大荒的传送阵。”飞行了半天之后，洛云对着苏晨道。

　　而紫烟凝，却是已经到了两人前面，没办法，穿空梭的速度实在是太快了，而且没有人法力的消耗，洛云他们自然是比不上的。

　　“嘻嘻，你们飞行的太慢了，怎么样？要不要上来？”紫烟凝对着苏晨和洛云说道。

　　苏晨笑了笑，摇头拒绝，“不用了，修行本就是磨砺自己，我不需要这些。”

　　其实，穿空梭的作用很好，不过，苏晨总是觉得紫烟凝是有别的目的，所以很警惕。

　　“你……”紫烟凝似乎因为苏晨拒绝了自己，所以很生气，剧烈催动起来了穿空梭，居然一下就从苏晨的视野中远去。

　　“嘿，这小丫头片子，不管她，我们慢慢走。”苏晨冷笑一声，看着紫烟凝远去，也不多说。

　　然而，继续飞行了数千里之后，居然还是没有见到紫烟凝，这就有些问题了。

　　苏晨双眉紧锁，感受了一下，却什么都没有发现。

　　“苏晨，离这里一千六百里之外，有战斗的气息波动。”突然，玄黄塔旋转震动了一下，三的声音就传递了出来。

　　“战斗波动？”苏晨脸色有些凝重，“洛云，可能出问题了，在前面有战斗的波动，似乎是紫烟凝遇到麻烦了。”

　　洛云闻言，也皱起黛眉，道，“虽然我们不愿意紫烟凝跟随，但是现在她出了问题，我们不能不救。”

　　“说的不错，我们走。”苏晨点头，催动脚下飞剑，化成一道流光，瞬息就是几十里，不过几个呼吸之后，就已经远远的看到了天龙之中，几道身影交织纠缠战斗。

　　其中，一艘穿空梭十分显眼，被几个人围困住，如果不是穿空梭上时不时的泛起道道光芒，恐怕现在已经被这几个人炼化了。

　　“嘿嘿，想不到我们凌云六煞的运气还算不错，居然遇到了这么一只肥羊，别的不说，仅仅是这一艘穿空梭，都价值不菲，可以换取各种丹药，让我们提升修为，或许有朝一日，可以再次突破，达到法丹的境界也说不定。”一个男子，手中握着一把弯刀，阴森森的笑了起来。

　　“不错，大哥说的正是，更何况这小娘子长的如此动人，我们就算是什么都没有得到，把她劫掠回去也是好的，平时我们玩的那些都是庸脂俗粉，怎么能够和女修士相比？”另外一个男子却是盯着紫烟凝，眼中泛着奇异的光芒，让人浑身不自在。

　　“你们这群混蛋，快点让我离开，你们知道我是谁吗？我是浮罗阁紫轩殿殿主的女儿，你们要是敢伤害我，我父亲一定会把你们全部杀死。”紫烟凝脸色煞白，恐惧的尖叫起来。


第36章 凌云六煞

　　“浮罗阁？你可吓死我了，你父亲要是紫轩殿殿主，那我就是浮罗阁阁主，掌教至尊了。”凌云六煞冷笑纷纷，同时出手。法宝飞舞之间，就将穿空梭上的光幕一道道粉碎。

　　“啊！”穿空梭摇摇晃晃，让紫烟凝脸色更加难看。

　　“哈哈哈，叫吧，你叫的声音越大越好。”凌云六煞怪笑起来。

　　紫烟凝手中印决变动，法力涌动，不断有灵石投入穿空梭中。

　　然而，凌云六煞看到那么多的灵石，更是眼睛都直了，悍然出手，力量狂暴到了极致。

　　“你们……”紫烟凝眼神飘忽，身子摇摇晃晃，那穿空梭简直要被打落了。

　　看着紫烟凝惊慌失措的表情，凌云六煞更是笑得兴奋起来。

　　咔嚓，突然，穿空梭上出现了一道裂痕，气息瞬间紊乱了起来，紫烟凝惊叫一声，身子笔直的从穿空梭上坠落下来。

　　“你们一个个，都想要找死吗？”就看紫烟凝快要从空中坠落，直接摔死的时候，一道冷漠的声音响起。

　　随后，紫色的身影闪烁而过，就看到了一座宫殿的虚影浮现，将紫烟凝包裹住。

　　紫烟凝虽然是法力一重的修士，可是要是从空中直接坠落下来，那也只有摔死。

　　只有到了元海境界，才可以真正御空，凝玄只能是在空中滑翔，而想要飞行，那就必须要是法丹境界。

　　而与此同时，另外一道身影，身穿宽大的道袍，身子一晃，就来到了凌云六煞面前。

　　“就是你们想要对紫轩殿殿主的女儿不敬？真是找死，现在我就让你知道，浮罗阁的愤怒，不是你们能够想象的。”苏晨语气平淡，看着那所谓的凌云六煞，面色没有丝毫变化。

　　“这是哪里来的小子？不过是法力一重，居然敢这么嚣张，现在就让你知道，到底是谁在找死。”凌云六煞几人连连冷笑，突然，弯刀，长剑，月钩……等等六样法宝飞舞了过来，就要把苏晨一举击杀。

　　“雕虫小技。”苏晨不屑的摇摇头，身子一动，一拳轰击而出，噼里啪啦，就砸在了弯刀之上。

　　咔嚓，那下品法宝弯刀，居然被苏晨一拳砸出了裂痕，随后轰的一声，砰然爆炸。

　　噗嗤，凌云六煞之中，有一个人突然喷出一口鲜血，气息变得萎靡不振。

　　“废物。”苏晨狞笑一声，身上突然释放出了一阵阵混沌玄黄的气息，震荡之间，手掌心一座宝塔虚影旋转浮现而出，只是一震，那剩下的五样法宝，居然全部崩碎，半点不留。

　　“噗噗噗……”几人全部吐血，不知所措，这个时候才知道了苏晨的强大，一种恐惧弥漫心头。

　　苏晨虽然只是凝玄修为，可是他本身法力浑厚到了极点，更何况，他还施展了玄黄塔的力量，要是不能击败这所谓的凌云六煞，那才简直是笑死人了。

　　“走，快走，这个人厉害，我们不是对手。”凌云六煞大叫起来，就要逃走。

　　“走？走得了吗？”苏晨冷哼一声，身子一晃，冰碧剑在手，随后飞舞旋转之下，犹如一道流光，刹那之间，噗嗤噗嗤，就洞穿了六人的身体。

　　而他们的身体还没有落地，地面上就出现了一个诡异黑洞，将他们的身体吞噬。

　　“修士的血肉也蕴含能量，可以修复玄黄塔。”三说了一句，那六个修士的躯体就已经到了玄黄塔之中，被玄黄塔一下震荡的粉碎，慢慢吸收，最后剩下的成为灰烬，全部排出，居然就和人吃食物一样。

　　“苏晨，你……”这个时候，紫烟凝才反应过来，惊魂未定的看着苏晨和洛云，不知道该说什么。

　　“不用多说了，现在你应该明白外面世界的凶残了，这里还是浮罗阁外面，要是真的到了大荒之中，危险要胜过这里百倍，就算是我们都要小心翼翼，你跟着去不是送死？还是回去浮罗阁中好好修炼，等到时候再历练吧。”苏晨淡然的开口，还是不想让紫烟凝跟着去大荒，他觉得这个女子不简单。

　　“不，我不要，我一定去大荒之中。”紫烟凝却突然大叫了起来。

　　苏晨和洛云对视了一眼，这个时候，是彻底的看出了紫烟凝的不对劲，任何一个人，在死里逃生之后，都不会有一种想法，苏晨已经说的很明白，把大荒的危险都告诉了她，而她还是要去，这就太不正常了。

　　“现在怎么办？她还是一意孤行要跟着。”洛云皱眉，对苏晨使了个眼色。

　　苏晨传音道，“没事，既然她要跟着，那就跟着吧，要是相安无事那还好，要是敢对我们不利，那么无论她是什么身份，我都要先杀了再说。”

　　以前的生活，养成了苏晨现在的性格，纵使紫烟凝倾城倾国之色，也不会让苏晨有半点动摇，如果真的要出手，苏晨不会留情。

　　事实上，苏晨对于除却洛云之外的任何一个人都有戒心，如果不是当初的同生共死，不是洛云默默的等待与关心，苏晨和洛云也只会是普通的朋友。

　　没有多说废话，几人就来到了华城，紫烟凝也确实厉害，虽然没有穿空梭，可是却还有别的法宝，在速度上，绝对不会比苏晨他们慢。

　　“我们是浮罗阁的弟子，让开。”苏晨刚刚一降落，就对着门口的人说道，与此同时，一挥手，每人给了一枚凝气丹。

　　虽然只是最普通的丹药，但是还是让城门口的人欣喜若狂，对着苏晨连连感谢，让开了大门。

　　这座城市并不大，对于苏晨来说，真的飞行，几个呼吸就可以游遍，所以只是瞬间，就来到了传送阵所在的地方。

　　其他人看到苏晨等人的神通法力，就知道他们是“仙人”，不敢得罪，纷纷避开。

　　“去大荒的传送阵在哪里？需要多少财富？”苏晨一来到城市之中，就看到了十几座庞大的传送阵，不过却是人烟寥寥，根本没有什么人，不过这也难怪，虽然这里距离浮罗阁不算远，但是真正通过这里的传送阵出去的人却是不多。

　　因为这里的几座传送阵，无一不是通往绝险的地方，大荒就是其中之一。

　　“几位仙长请了，这座就是通往大荒的传送阵，从大荒中传送一次，需要下品灵石五枚。”一个武者养气境界的男子嘿嘿一笑，对着几人道。

　　苏晨点头，这个男子也是浮罗阁的人，不过是内门弟子，只要突破了修为，才能成为真传弟子，离开这里。

　　这就是属于各种门派的任务，完成之后会有奖励，这次苏晨和洛云出来，也接了门派的任务，分别是寻找古灵花，凰血草，玉晶石。

　　完成之后，会有很丰厚的门派奖励。

　　苏晨没有灵石，不过洛云倒是有一些，是天云仙给的，这个时候听到那个弟子要，就拿出了五块。

　　随后，三个人一起，直接踏入了传送阵之中，光芒流转闪烁之间，就消失的无影无踪，到了不知道什么地方。

　　“想不到紫烟凝小姐也去了大荒，这可是大事，必须要告诉门派才可以。”在苏晨他们离开以后，那个内门弟子突然喃喃自语起来，一挥手，取出一道玉符，随后打出。

　　那玉符也神奇，居然蠕动飞舞着，传送到了不知道什么地方去了。

　　“凭借这样的功劳，我或许可以得到门派提拔，直接成为法力高手也说不定，依靠自己修炼，还不知道要到什么时候，门派中的人都知道，门派中排名第九的真传弟子吴瑞喜欢紫烟凝，现在紫烟凝却和这个不知道干什么的弟子去了大荒，我必须要告诉吴瑞才可以。”

　　苏晨却不知道这件事情，更不知道吴瑞究竟是谁，他现在已经踏入了一片与之前完全不同的地域之中。

　　这里到处都是巨大的山石，粗壮的树木，一种苍苍茫茫，无边无际的感觉，立刻浮现在苏晨心里。

　　“这里就是大荒么？”苏晨自语，随后目光一闪，看到了一座由巨石修筑而成的城池，似乎是大荒之中唯一的文明。

　　“这里就是荒城，据说是上古大能特意在大荒之中留下的据点，现在却成了修士们在这里歇息交易的驿站。”洛云解释道。

　　在这茫茫大荒之中，这一座古城，不知道救了多少人，是许多修士的庇护所，因为大荒之中时常会发生可怕的兽潮，一旦要是失去了荒城的庇护，恐怕大部分的修士都要死亡。

　　“走吧，我们需要在荒城之中登记，这样以后才能来寻求庇护，而且，荒城里面也有许多任务，以及交易市场，我们可以在这里寻找到很多东西。”洛云率先向着荒城走了过去。

　　苏晨对于荒城也很好奇，和紫烟凝一起，跟着洛云。

　　走近了荒城，苏晨才感觉到荒城的深邃与久远，那一种历史岁月的沧桑感，顿时让苏晨对这神秘的古城充满了好奇。

　　“这就是，传说中无上大能铸就的古城吗？果然是宏伟壮阔。”苏晨站立在荒城之下，却觉得自己非常渺小，犹如蚂蚁一般。

　　这里的任何一块城砖，都有十几米高低，整座城墙恐怕要上千丈，站在下面，根本看不到顶，只能看到漆黑如墨的城墙。

　　“荒城……”苏晨仔细品味着两个字，觉得这个地方真的很不一般。


第37章 大荒

　　“这里曾经发生过一场大战，传说大荒之中有妖族无上高手，想要从这里进入进去人类居住的地方，被人类大能阻拦，在这里，血染边荒，流淌出的血液，将城墙都染成了黑色。”洛云看着黑色的城墙，似乎也有无限的追忆。

　　“走吧，我们进入。”苏晨开口道，在交纳了一人一块灵石之后，三人办了一张古城暂居证，可以在古城之中居住半年而不需要费用。

　　“千年灵芝草，快来看看啊，只需要半块灵石。”

　　“凝血石，可以凝炼肉身，强大体魄，只需要三块灵石就可以换到。”

　　“紫阳玉，蕴含奇特的力量，炼制成为飞剑，将会拥有匪夷所思的威力。”

　　……

　　刚一进古城，苏晨就看到了密密麻麻的修士在摆摊，卖东西。

　　这里面有很多东西都非常珍贵，比如那凝血石，可以直接让一个普通人拥有堪比养气巅峰的肉身力量，再比如紫阳玉，一把飞剑之中只要加入一些，立刻就可以变得削铁如泥，非常锋利，轻松把别人的飞剑斩断。

　　“灵石啊灵石，这里的这些东西都需要灵石才能够换取到。”苏晨心里呻吟一声，如果有足够的灵石，他就可以得到很多好东西了。

　　“苏晨，这里的东西真的很多，你必须要得到一些，这样才可以让玄黄塔恢复一丝力量，比如那紫阳玉，或者是凝血石，如果有一万块的话，就可以让玄黄塔最下面一层开启百分之一的力量。”三狂啸起来，在混沌气息之中翻腾，怒吼连连，被刺激到了。

　　苏晨也有些眼红了，这么多的财富，这么多的天材地宝，对于他来说，是从来没有见过的。

　　他虽然是相当于法丹境界的修士，可是见过的宝贝真的不多，毕竟，他真正开始修行的时间太短了，先天不足，底蕴不够。

　　“苏晨，快停下，你前方三丈，右手边的地方，那个地摊上有真正的好东西。”三突然咆哮了起来，震荡了苏晨脑海都是麻木。

　　苏晨闻言，就把目光放了过去，看到一个身上衣服破损，长发长须的老者，这个老人很憔悴，而且修为低下，只不过相当于元海境界修为，在这里，只能是底层。

　　“你确定是他？他的摊子上会有好东西？”苏晨惊讶起来，开口道。

　　“当然了，你快点去，现在没有人识货，你正好可以得到，在外面，就算是一百块上品灵石，都不一定可以换取的到。”三催促地说道。

　　苏晨这被重视起来，一百块上品灵石，这是什么概念？一块中品灵石，可以换取一百块下品灵石，而一块上品灵石，足可以换取一百块中品灵石。

　　也就是说，这东西价值一百万块下品灵石！

　　这样的价值，让苏晨的呼吸都急促了起来。

　　一定要把这东西得到，苏晨心里下定决心。

　　而洛云对视一眼，招呼洛云跟上，苏晨就来到了那个地摊面前，他目光一扫，地摊上的东西非常少，而且非常古老与残破，似乎是刚刚从什么地方挖出来的。

　　苏晨看到，三所说的东西，是一个上面绘画着古朴文字的破旧陶罐，只剩下了一半，似乎是最普通的陶罐一般，没有丝毫的能量波动。

　　可是苏晨在第一眼看到这个东西的时候，也感觉到了这件东西的非同寻常。

　　不过他也是聪明之人，自然不会暴露自己的想法，指着地摊上一块残破的古玉道，“老伯，这块古玉价格多少？”

　　那个老人看了苏晨一眼，双眼混浊，声音沙哑的开口道，“三块下品灵石。”

　　“那这个呢？”苏晨指着一块似乎是令牌的东西。

　　“五块下品灵石。”老人继续道，没有丝毫波澜。

　　其实他这样的价格已经很高了，周围很多的天材地宝都不敢要这个价格。

　　“嘿，这个老东西又来这一套，他这些破烂也敢要这么多，我就不相信可以卖出去。”其他的修士指指点点，不过老人丝毫不在意。

　　苏晨笑了笑，这些人都不知道这些东西真正的价格，否则一定会疯狂的，按照三的说法，那块古玉，至少也要五十块上品灵石，那令牌更是价值七十块上品灵石，每一个都是极品中的极品。

　　“老伯，我看你这里的东西，都非常的古朴，不知道是怎么得到的？”苏晨开口询问，似乎是要讲价。

　　“这是我和几个兄弟从大荒深处的古墓中得到的，为了这些东西，我们付出了生命的代价。”老人眼神露出了追忆的神色。

　　“洛云，你有灵石没有，先借给我。”苏晨突然对着洛云说道，因为他尴尬的想到，自己现在身上根本就没有灵石，不过只要能够拿到地摊上的东西，什么价值都值得。

　　“苏晨，你真的要买这些东西吗？这些东西没有丝毫的灵力波动，是废品，没有作用。”洛云给苏晨传音道。

　　苏晨嘿嘿一笑，这些东西的确已经破损了，对于别人来说，没有作用，但是他要的，却是制作这些东西的材料，哪怕这些东西破碎成碎片，他都要购买，绝对不会亏。

　　他可是有玄黄塔这样的宝贝，怎么会去重新祭练其他的东西？除非是傻了。

　　“我现在只有二十块灵石了，不知道够不够。”虽然不理解苏晨的做法，但是洛云还是把灵石给了苏晨。

　　苏晨点点头，老人地摊上的东西并不多，只有六七件，但是按照老人给出的价格，却是需要二十六块下品灵石。

　　苏晨皱眉，这里的东西，放弃任何一件都是他不能够忍受的，必须要得到。

　　“嘻嘻，没灵石了吧？你只要以后答应我一个条件，我就给你灵石，怎么样？”紫烟凝突然开口，眼珠子滴溜溜的旋转。

　　苏晨却直接无视了她，虽然自己缺少灵石，但是却并不会做这种交易，大不了先把价值最大购买了，剩下的，自己先出去猎杀凶兽，用凶兽的兽核换取灵石，再来购买。

　　洛云见到苏晨为难，却突然从身上取出了一块玉佩，道，“老人家，这是天心玉雕琢成的玉佩，可以修心养性，而且能够延年益寿，可以用来抵剩下的六块灵石吗？”

　　老人看了一眼天心玉，似乎没有任何波动，点点头，“当然可以，这里的东西你们都拿去吧。”

　　周围的人脸色都变了，天心玉的名字他们可是听说过的，天心玉最为逆天的作用，就是可以帮人悟道，虽然现在看不出来作用，但是等到了第三步的时候，作用就显现出来了，这样的东西，才是真的有价无市，任何一块，就要引起轩然大波。

　　苏晨看着周围人的反应，自然知道了天心玉的价值，道，“洛云，你不用这些，我并不是非要这些东西。”

　　“你既然要这些东西，那就要得到，我舍弃一块没有作用的玉佩也没什么。”洛云淡然地说道。

　　事实上，只有她自己才知道，这块天心玉究竟有什么作用，如果不是看到苏晨想要这些东西，她是无论如何都不会拿出天心玉的。

　　“天心玉，这可是好东西啊，不过换了这些东西也不亏，苏晨，快点把地摊上的东西都收起来，不要引人围观，发生什么不必要的麻烦。”三啧啧称奇地说道，他也没想到，洛云身上居然有一块天心玉，这可是上古十大奇玉之一。

　　苏晨自然知道，就要将东西都收到玄黄塔之中，却突然有一道声音响起。

　　“这么多的东西，我倒是要看看究竟有什么价值。”说话之间，就看到一个白衣男子从人群之中走了出来，面白如玉，身上气息平稳，让人感觉不到。

　　那男子一过来，就把目光放在了地摊上，片刻之后，呼吸就急促了起来，心中狂吼道，“大机缘，大造化，想不到我只是随便出来转转，就看到了这么多的好东西，这可都是上古时候的宝贝，是妖族八大妖王的东西，想不到居然在这里，虽然这不是他们的本命法宝，但是却也非同凡响。”

　　“这些东西，我都要了，你们都离开吧。”这个白衣男子对着苏晨说道，一挥手，就要把东西都收起来。

　　“找死！”苏晨眉毛一挑，一拳攻击而出，就把白衣男子的力量击溃，可是苏晨自己也感觉到了一种强大的可怕的力量，让他不断后退，一口鲜血喷了出来。

　　“超越了法丹境界的修士！”苏晨心中惊骇到了极点，想不到随随便便就碰到了这样的强者。

　　法丹之上，就是仙胎，这样的高手，体内法力凝聚成胎儿，拥有了灵性，变化多端，同样一丝力量，可以击溃十个法丹境界修士。

　　“你是什么人？想要干什么？”苏晨冷声说道，丝毫没有因为对方的修为而有畏惧。

　　“我？你一个蝼蚁一般的人物也配问我的名字？不过你很不错，似乎有一种隐藏气息的方法，让你看起来只是凝玄境界，实际上却是法丹高手，否则现在已经死了。”白衣男子语气平淡地说道。

　　“这里的东西你没有机缘得到，离开吧，在古城之中，我不想杀人。”白衣男子对着苏晨说道。

　　“这是古城年轻一辈中的第三高手，林文龙，修为可怕，想不到他居然都来了！”周围有人认出了白衣男子的身份。


第38章 城主

　　古城之中年轻一辈的第三高手，这样的名头可是大的吓人了。

　　“你以为自己修为高就可以为所欲为么？这些东西是我先购买的，既然付了账，那就是我的了，你还想要强取豪夺不成。”苏晨不屑地说道。

　　林文龙却不在意，对着老人道，“这些东西他花多少灵石买的，我十倍给你，但是东西必须要给我。”

　　苏晨撇了他一眼，看着老者道，“老人家，东西是您的，您看？”

　　老人没有看任何，眼神古井无波，道，“谁先来的，就是谁的。”

　　“你……”林文龙怒极，没想到自己这样说了，这个老人居然还是不给自己。

　　不过他想起了这座古城之中传说中实力修为可怕到了极点的城主，就收敛了下来，他可没把握抗衡城主。

　　根据城主的规矩，凡是在荒城之中争斗的，全部都要杀死。

　　这也是他想要用灵石购买，而不是直接抢夺的原因。

　　不过，这些东西的价值太贵重了，他不可能看着苏晨拿去。

　　“多谢老人家。”苏晨笑了笑，将七件东西全部收了起来。

　　虽然看起来是收到了身上，其实在瞬息之间，就已经进入了玄黄塔之中，而玄黄塔一个旋转，似乎就要把所有的东西全部吞噬炼化。

　　只是，这一次，这些东西却都不是容易炼化的，更何况，玄黄塔现在没有了足够的力量，想要炼化这些东西，需要漫长的时间。

　　毕竟，这可都是最珍贵的宝贝，价值数百万灵石的东西。

　　“苏晨，如果你有百万灵石，直接投入玄黄塔之中燃烧，瞬息之间就可以把这些东西摧毁炼化，从而将玄黄塔修复到一个可怕的程度，旋转之间镇压一切。”三开口说到，十分感叹，看着这么多的东西却不能够炼化，实在是太难受了。

　　“百万灵石？你就是把我卖一百次都不够。”苏晨苦笑连连。

　　“你……大胆！”林文龙看到苏晨收取了所有的东西，立刻大怒，居然要不顾一切的出手了。

　　在他看来，那些东西已经可以让他冒险了，大不了离开荒城就是了，没什么大不了的，有了这些东西，足可以让他在家族之中得到无尽的好处。

　　“哼！”就在这个时候，突然一声冷哼，犹如晴天霹雳一般在他耳边炸响，声音先是很小，最后越来越大，居然犹如天道雷罚一般，让整个荒城都感觉到了。

　　噗嗤，林文龙口中吐血，气息萎靡，不可思议的看着这一切，最后将目光放在了那个老人身上。

　　刚刚还看着有些邋遢的老人，现在居然变得无比高大，身上释放出的意思气息，都把林文龙压迫的喘不过气来。

　　“你，你是城主……”林文龙脑子一阵发昏，觉得自己倒了大霉。

　　想想也是，在荒城之中，除了城主，还有谁有能力弄到这些的东西？

　　苏晨更是脑海空白，想象一下，刚刚你还和一个人交谈，下一刻他就成为了高高在上的皇帝，这种反差简直是太大了。

　　不过老人的气息似乎是刻意的避过了他，没有让他承受，否则就算是他实力相当于法丹境界，现在也要吐血甚至重伤。

　　“苏晨，这个老人的气息太可怕了，我怀疑他是活下来的上古大能，不过，我看他躯体衰老，似乎只剩下气势，没有了实力，你也不用担心，现在的他，不过是风烛残年而已。”三对于这一切都很敏锐。

　　“滚吧，看在你家族的面子上，我不杀你，但是若是再敢违背我荒城的规矩，那我一定亲手灭你。”老人对着林文龙训斥道。

　　林文龙如蒙大赦，赶紧逃走，连话都不敢说一句。

　　“多谢老人家出手，否则我可就有大麻烦了。”苏晨嘿嘿一笑，也有些紧张，让他奇怪的是，这个老人既然是城主，那就肯定知道那些东西的价值才对，怎么会这么低价买给自己？

　　“没什么，我只不过是一个没用的人，上次重伤，到现在已经太深，活不了太久了，根本不能动手，刚刚之所以不杀林文龙，也是因为这样，我要活着，因为只有我活着，才能够让荒城有威慑力。”老人的语气充满了无奈。

　　苏晨这才注意到，老人身上似乎有一丝丝的死气弥漫，非常可怕，一旦到了时间，就会死亡，修为通天都没有作用。

　　其他人看着苏晨和城主说话，都非常羡慕，知道苏晨得了大便宜，刚刚购买的东西一定非常了不得，否则不会让林文龙不顾违反城规抢夺。

　　有的人眼神转动，不知道在想什么。

　　“城主，那你这次……”苏晨不知道城主是什么意思，但是却知道类似于这种人物，就算是没有了战力，却也可以把握住冥冥中的东西。

　　“我这次，其实也是为了找你们帮忙，在大荒之中的一座古墓之中，帮我寻找一种草药，只有它，才能够延续我的生命。”城主对着苏晨说道，语气坦然。

　　苏晨皱眉，知道这件事情肯定不容易，否则也轮不到自己，“城主，我实力低下，怎么可能做到？我看这城里有许多的高手，为何不让他们……”

　　城主笑了笑，道“我自然会让他们去，不过我感觉，你是最有可能得到的人，到时候我会发布任务，只要是取得了那种草药的人，我会给他们一件完整的妖族古宝。”

　　苏晨这才了然，不过他也不去想，反正平白无故得到了这么多宝贝，足可以让玄黄塔恢复到一个强大的地步，有了自保的能力，自然就可以去闯一闯大荒。

　　“走吧，我们先找个地方住下，不急着进入大荒。”苏晨道，洛云点头，跟着苏晨离开。

　　而紫烟凝却是眼神委屈的看着苏晨，她刚刚要给苏晨灵石，苏晨却没有要，让她很生气。

　　然而，苏晨却没有多说什么，只是自顾自的离开。

　　荒城之中有很多的客栈，都是让人休息的，只是苏晨他们刚刚表现的，实在是太显眼了，所以有人在暗中追随着他们，似乎想要趁机做些什么。

　　“这些都是在找死。”苏晨冷冷地说道，随后进入了一家客栈之中。

　　这里的客栈也很简陋，只是普通的石头房屋，似乎这里的一切，都是石头的。

　　“三，没有灵石的话，玄黄塔要多久才可以将那七件东西全部吞噬融化？”苏晨默默的作文三，想要知道具体的情况。

　　“大概需要三年时间，毕竟，那些东西的来头太大了，坚固无比，里面还有大妖法则，很难融化。”三有些郁闷地说道。

　　“那怎么办？”苏晨愣住了，本来，如果那七件残品宝贝融化以后，一定可以修复一部分玄黄塔，那么他也就有把握可以进入大荒之中了，而现在，却很冒险。

　　“放心，虽然七件宝贝很难融化，但是里面有两件却仍然可以催动，有足够的威力，庇护你。”三突然开口，同时，两件东西浮现在苏晨的手心之中。

　　“这是猿妖玉和鹏妖翅。”三的声音在苏晨脑海中响起，“猿妖玉是当初妖族八大至尊中的猿妖王随身携带的东西，猿妖王擅长变化，所以他的玉佩也有变化莫测的感觉，可以隐藏身形气息，不被人发现，而鹏妖翅则是大鹏王的东西，可以变化成为翅膀，飞行速度很快，是不可多得的法宝，虽然现在损坏严重，但是也足可以让你超越仙胎巅峰高手。”

　　苏晨手握两件残品法宝，眼神顿时亮了起来，这些东西的作用居然如此之大，哪怕是残破了，都如此神异。

　　紫烟凝怔怔的看着苏晨手里突然多出来的两件东西，之前她就很好奇苏晨把那些东西放到了哪里，现在看到苏晨这样取出来，不由得若有所思。

　　倒是洛云不觉得有什么，因为她已经习惯了，而且，她的紫玉殿也有存放东西的空间。

　　“洛云，给你这个，这块玉佩是猿妖王的东西，有变化莫测，隐藏身形气息等等作用，进入大荒非常危险，一定要保护好自己。”苏晨对着洛云道，把猿妖玉交给了洛云。

　　之后，苏晨拿着大鹏王的鹏妖翅，想了想，却递给了紫烟凝，“你修为太差，速度不够，在这里很容易陨落，这鹏妖翅给你，哪怕是仙胎境界高手，都追逐不上你。”

　　本来，这么贵重的东西，苏晨是不打算给紫烟凝的，但是考虑自己三人是一起来的，要是紫烟凝有什么事情，自己也不好交代，于是就把鹏妖翅给了紫烟凝。

　　“你……”紫烟凝手指触碰到了鹏妖翅，就感觉到了鹏妖翅之中的力量，似乎随时要飞走，飘忽不定。

　　这也说明了鹏妖翅的可怕，同样是八大妖王的东西，其他的已经报废，而鹏妖翅和猿妖玉却还能用。

　　虽然这不能证明他们实力的强弱，但却可以看出鹏妖翅的不凡。

　　想起自己刚刚借给苏晨灵石都要提条件，而现在苏晨却眼睛都不眨的把鹏妖翅给了自己，紫烟凝眼神有了一丝的迷茫。


第39章 紫菱草

　　“不用了，我有我父亲给我的东西，足够自保了。”想了想，紫烟凝却没有接受鹏妖翅。

　　苏晨默然，点点头，既然紫烟凝有法宝，那么不要也就不要了。

　　“我们休息一天，然后就去大荒之中吧，这里的情况我也大概明白了，咱们接的门派任务，并不一定要自己亲自去寻找，只要有足够的财富，在这里完全可以购买到，所以我们的主要目的，就是修炼，磨砺自己。”苏晨对着两人说道。

　　洛云点头，知道苏晨的时间很紧，十年之约，现在已经过去了几个月，留下的时间越来越短。

　　天色转换，时间匆匆，转眼已经是第二天了，天色刚亮，苏晨就已经和洛云、紫烟凝一起出来，看着面前那一片翠色，看着莽莽的大荒，苏晨心中感觉到了自己的渺小。

　　荒城虽大，和大荒比起来，却只不过是一颗尘埃。

　　“大荒无边无际，深不可测，一旦进入，想要出来就难了。”洛云看着大荒，缓缓开口，随后身子一动，激射而出。

　　苏晨嘿嘿一笑，同样飞行出去，在大荒之中，每前进一步都非常危险，但是在荒城附近，却也没有什么。

　　苏晨有心试一下鹏妖翅的速度，心念一动，在他的身后，就浮现出了一对青铜色的翅膀虚影，足足有三丈宽，微微一动，就是噼里啪啦的劲风之声，让周围的山石树木都飞舞起来，吹断了不知道多少。

　　在一瞬间，苏晨的脸色都白了，觉得自己的身体都快被撕裂了，在一刹那，他的速度提升到了极致，超过了身体承受的极限。

　　“好快的速度。”洛云与紫烟凝瞠目结舌，因为苏晨在刚刚一瞬间的速度，已经超过了她们的反应，等她们感觉到的时候，苏晨早已经离开了，这要是在战斗中，苏晨足可以瞬间杀死她们无数次。

　　“走吧，有了鹏妖翅在手，就算是仙胎巅峰想要杀我都不容易。”苏晨回到两女身边，开口道。

　　……

　　吼，在深山之中，一声狂暴的吼叫震撼天际，似乎要摧毁一切，在吼叫声之中，一只全身赤红色的巨兽从深林之中冲天而起，怒吼着要毁灭一切。

　　而在这巨兽身后，居然是一条长蛇一般的猛兽，身上气息猛烈无比，比那狰狞的赤红色巨兽还要恐怖。

　　而在前面那赤红色的巨兽口齿之中，居然衔着一根紫色的神草，璀璨生辉，非常夺目。

　　看得出来，这两只巨兽似乎就是在争夺这根紫色的草药。

　　“紫菱草？想不到刚刚一进来，就遇到了一根法阶上品的草药，苏晨，你的运气逆天了，这一根草药，就至少价值一百块下品灵石。”三的声音响起，非常敏锐，他似乎什么都见过，什么都知道，在瞬间就知道了一切。

　　“灵石？”苏晨眼睛顿时一亮，他现在对这两个字太敏感了，因为他现在才知道，与丹药比起来，灵石才是真正的硬通货，他无论干什么都需要灵石，如果有百万灵石，瞬间就可以把八大妖王的法器炼化，将玄黄塔修复一部分，自己也不用这么被动了。

　　而且，不光是紫菱草，那两只巨兽的躯体，也是巨大的财富，至少也价值数百块下品灵石。

　　当然，这笔财富也不是好拿的，这两只巨兽的修为，都至少相当于法丹中期的高手，而且凶兽一般在同阶之下都比人类修士强大太多。

　　苏晨想要从他们手中夺取到紫菱草，已经是难于登天，想要击杀他们，更是几乎不可能。

　　“洛云，一会助我，斩杀这两头凶兽。”苏晨回头对着洛云说道。

　　以他一个人的实力，自然是不可能对抗两只法丹中期凶兽的，不过有洛云的帮助，那就有可能了。

　　洛云自然不会拒绝，其实洛云现在的修为比苏晨还要强大一些，已经是法丹境界巅峰了，对付法丹中期的凶兽，就算是不敌，也可以拖住。

　　“吼，腾云兽，你为什么要抢夺我的紫菱草？你是真的以为我不敢与你一战？”那赤红色的巨兽突然咆哮一声，居然口吐人言。

　　凶兽就已经可以口吐人言了，拥有人类的智商，而比凶兽更厉害的妖兽，相当于人类第三步修士的存在，更是可以变化成为人形，非常厉害。

　　不过那种存在，就算是有，也在大荒的深处，根本不可能出现在这里。

　　“赤空兽，这紫菱草本来就是无主之物，本来是在你领地之中，但是天材地宝有能者得之，我实力比你强大，它自然是我的。”那蛇形的凶兽同样开口说到，凶威赫赫，让人震惊。

　　“找死！”赤空兽全身赤色的鳞片都竖立了起来，嘶吼着说道，那紫色的紫菱草一闪之间居然消失了，不知道被他放在了哪里。

　　“那就来真真正正的战斗一场吧，看看究竟谁更强大。”那蛇形凶兽腾云兽冷笑一声，身子扭动之间，腾空而起，速度之快，让人目不暇接，瞬间就到了赤空兽的面前。

　　这腾云兽听名字就知道是速度型的凶兽，赤空兽体型巨大，如何能够与他相比？

　　就这一下，就被腾云兽占据了先机，要动手将赤空兽直接杀死。

　　隆隆，天崩地裂一般，两只凶兽刚刚一碰撞，可怕的气息震荡之间，就把地面的一切都撕裂了，地面上出现了一个大坑，一切都消失了。

　　赤空兽在碰撞之后，身子在空中倒退了上百米才停留下来，而腾云兽却是突然一张口，喷出了一道灰色的气流，对着赤空兽逼了过去，居然是早有算计。

　　赤空兽根本没想到腾云兽还有这一手，惊讶之下躲闪不及，被腾云兽喷出的灰色气流打中，那紫色的紫菱草居然也浮现在他的面前，沾染上了赤色的血液，触目惊心。

　　“好机会。”就在这个时候，苏晨突然眼睛一闪，身后的鹏妖翅虚影浮现而出，稍微一个震动，他的身子就化成了一道虚影，飘忽之间，就来到了赤空兽年兽，右手之上漆黑色的魔力涌动，魔念右臂出手，而同时，左手之上也有一座散发玄黄气息的宝塔，震荡之间就轰击在了赤空兽的身上。

　　这一切的速度更快，以苏晨现在的速度，在以有心算无心的前提下，这一击没有失误的道理。

　　咔嚓咔嚓，那赤空兽先是重伤，现在又被魔念右臂和玄黄塔同时攻击，顿时身体上出现了无数的裂痕，随后砰的一声，居然直接爆炸了，变成了无穷的血雾。

　　而玄黄又是一旋转，一个黑洞出现，把所有的血雾就都吞噬了。

　　这就是玄黄塔的可怕威力，只要运用的好，哪怕是法丹境界的高手都可以轻易秒杀。

　　“该死的，下手太重了，居然直接打爆了！”苏晨目瞪口呆，这一切根本不由他控制，玄黄塔刚刚的威力也未免太大了一些。

　　“废话，你当玄黄塔之前吞噬的八大妖王法宝是白给的吗？虽然没有被玄黄塔全部吞噬炼化，但是恢复玄黄塔的一些能力还是可以做到的。”三冷哼一声，对于苏晨小看玄黄塔很是不满。

　　“其实，你也不是非要寻找灵石，只要击杀足够的凶兽，用他们血肉之中蕴含的灵性，同样可以让玄黄塔炼化八大妖王的法宝。”三继续说道，对苏晨说了另外一条道路。

　　苏晨点点头，却没有多说，因为只是这一瞬间，那腾云兽就已经发现了苏晨，嘶吼之中，要对苏晨出手了。

　　苏晨却不害怕，手掌一动，把紫菱草先抓在了自己的手里，随后身后的鹏妖翅震动，就在闪烁之间躲开了腾云兽。

　　“这腾云兽体内的法力果然浑厚，而且他和赤空兽不同，很有智慧，诡计多端，不好对付。”苏晨在飞行的时候，心中就有了算计。

　　他还没有让洛云出手，他想看看在正面抗衡的情况下，自己是不是法丹中期高手的对手。

　　如果能够和腾云兽抗衡，那么哪怕他遇到人类修士法丹巅峰高手都可以对抗了。

　　“人类修士，你究竟是什么来头，居然敢在我面前抢东西？我看你不过是凝玄境界而已，难道是要找死？”腾云兽一看到苏晨，先是愣了一下，不过在感觉到苏晨的气息之后，就放下了心，知道苏晨不是自己的对手。

　　至于刚刚苏晨杀死赤空兽，夺取紫菱草的事情，腾云兽只以为是苏晨用了特殊的方法，而且赤空兽身受重伤，其他的根本没有多想。

　　苏晨没有说话，眼睛眯了起来，看着腾云兽，这头凶兽非常阴险与小心，虽然嘴上说的不怕苏晨，但是实际上却离苏晨很远，时刻防备着。

　　“这头凶兽太谨慎了，我想要杀他不容易啊。”苏晨心中叹息一声，不过他却不放弃，“啊，你是这林中的可怕凶兽？腾云兽大人，我刚刚不知道这紫菱草是您的，无意抢夺，希望您不要怪罪，我现在就把紫菱草给您。”

　　苏晨这一番话说出来，不止是腾云兽。就连洛云她们都一愣一愣的，不知道苏晨在干什么。

　　“嗯？很好，你认出了我么？你把紫菱草给我吧，我可以饶你不死。”腾云兽突然开口说到，眼睛之中却闪烁杀机，显然没有那么容易糊弄。


第40章 古墓入口

　　苏晨却一点头，似乎有些手忙脚乱，就把紫菱草给腾云兽扔了过来。

　　腾云兽一看苏晨居然真的把紫菱草扔了过来，立刻有些着急，紫菱草的作用非常大，可以让他肉身更加强大，这对于凶兽来说无疑是很重要的，因为凶兽主要修炼的就是肉身的力量。

　　然而，就在这个时候，苏晨嘴角却挑起了一丝冷笑，身后的双翼震动，一下就来到了腾云兽身后，速度比腾云兽还要快，玄黄塔一下就镇压了下来。

　　“嗯？这是什么？”腾云兽大叫起来，居然身子一偏，被玄黄塔砸在了尾巴上，顿时，他的尾巴力量爆炸成了一团血雾。

　　本来，要是被玄黄塔砸中，他就必死无疑，但是现在却只是重伤。

　　这次的受伤却让腾云兽面目更加狰狞，他可以说是这片森林绝对的霸主，就算是赤空兽都不是他的对手，现在居然在苏晨手里吃了亏，这让他怎么能够忍耐。

　　“糟糕。”苏晨一惊，就看到腾云兽森森大口张开，一下对着自己吞噬了过来，眼看就要被杀死，自己催动玄黄塔都来不及，因为玄黄塔现在还只能是虚影，没有太强大的防御力。

　　着急之下，苏晨从玄黄塔空间之中随便一抓，抓到了一件东西，对着腾云兽的头颅就砸了过去。

　　噗嗤，腾云兽那坚固无比的巨大头颅，居然直接爆炸了，变成了碎片，鲜血四溅。

　　苏晨顿时愣住了，他也没有想到会这样，他本来以为能够勉强抵挡一下腾云兽就很不错了，没想到现在居然把腾云兽杀死了。

　　这个时候，苏晨把目光放在自己的手上，这才发现自己刚刚究竟拿的是什么，居然是一根断裂了的，只剩下一半的权杖一般的东西。

　　“这是八大妖王之中裂空王的裂空权杖，三检查的时候，裂空权杖之中明明已经没有力量了，现在居然还有这样威力。”苏晨对于八大妖王的东西越来越觉得神异了。

　　明明只是一件已经破碎了，没有半点力量的东西，怎么可以杀死一个法丹境界的高手？

　　要知道，哪怕是人类修士中的法丹高手躯体都比钢铁还要坚固的多，更何况是以肉身伤到了著称的凶兽？

　　这一切简直是太梦幻了。

　　一切发展只是瞬间，从苏晨开始出手，击杀赤空兽，随后抢夺紫菱草，算计腾云兽，再到将腾云兽杀死，过去了也不过片刻，可以说是电光火石，就连洛云她们都没有反应过来。

　　苏晨也不去多想这些，现在杀死了腾云兽，他立刻就把腾云兽的躯体收了起来，然后直接鹏妖翅震动，闪烁来到了洛云她们面前，利用猿妖玉将自己的气息隐藏了起来。

　　“这次的收获不错，刚刚进来就杀死了两只法丹境界的凶兽，还抢夺到了一株紫菱草。”苏晨笑道，手上是两枚拇指大小的珠子，一枚赤红，一枚灰色，还有一株紫色的草药。

　　虽然腾云兽和赤空兽的肉身都被玄黄塔吞噬了，但是他们的兽丹却都保留了下来，这是一只凶兽最精华的部分，相当于人类修士的元丹。

　　就是这些东西，至少都价值三百块下品灵石。

　　“不过这些都只是小打小闹而已，我们还是要去城主说的那个古墓之中，那里面才是真正的宝贝，我甚至怀疑，那里就是八大妖王陨落死亡的地方。”苏晨继续开口说道。

　　“说的不错，虽然我们是以历练为目的，但是也要尽可能的寻找一些好东西，八大妖王平时使用的法宝就这么厉害，如果是八大妖王的本命法宝，那又该是什么威力？”洛云点头，赞同苏晨说的话。

　　三人再次出发，不过这一次却不再明目张胆的飞行，因为到了大荒深处，危险也越来越多。

　　“对了，三，什么是法阶上品？”苏晨突然想起了三说的法阶上品草药，就询问了起来。

　　三笑了笑，道，“在这个世界上，无论什么东西，都有其独特的划分，例如妖族，就分为凶兽，妖兽……法宝分为法器，灵器……而草药以及其他的天材地宝，也有属于自己的划分，法阶上品就相当于法器上品，而之后就是灵阶……”

　　三也愿意和苏晨讲这些东西，毕竟，这都是一个修士应该知道的，苏晨进入修行界的时间太短了，根本不了解这些。

　　“想不到这里面居然有这么多的名堂。”苏晨恍然大悟。

　　突然，就在他们前进的嘶吼，其他许多的修士都开始进入大荒之中，向着同一个方向掠进。

　　苏晨脸色变了变，感觉到这些人去的地方，正是城主所说的那座古墓所在的地方。

　　“走吧，我们也要加快速度了，本来我是想要再杀死一些凶兽，提升力量，让自己突破到元海境界之后再去的，但是现在看到这么多人过去，就知道，如果我们要是再不去，就什么都得不到了。”苏晨对着两女说道。

　　紫烟凝却不愿意继续前进了，她身上虽然有许多的法宝，但是催动起来很耗费法力，“你这个人怎么这样？这个世界上的好东西多了，不可能每一个都让你得到，要随缘才对，属于你的就一定是你的，巧取豪夺是不对的。”

　　苏晨冷笑一声，道，“我知道你的想法，不过就是想要让那些人先进去，然后我们坐收渔翁之利？但是你要明白，这里的高手很多，许多人都比我们强大，我们凭什么做渔翁？我始终相信，只有抓在自己手里的东西，才是属于自己的，不会去相信什么虚无缥缈的机缘。”

　　紫烟凝顿时呆了呆，不知道该说什么了，她本来就是打算以逸待劳，等到时候直接抢夺的，可是苏晨这么一说，她才知道，一切都是自己想的太简单了。

　　洛云淡笑道，“好了，你们两个别说了，我们还是快点前进吧，否则就晚了。”

　　轰轰轰，地面震动，越是前进，苏晨就感觉到前方似乎蛰伏了一头可怕的巨兽，气息强大，似乎呼吸之间，就可以让天地变色，日月无光，一切都灰飞烟灭。

　　这里的东西，让苏晨有种当初进入冥死山的感觉，不过这里要比冥死山危险的多，就算是法力境界高手进入其中，也要陨落。

　　而在前方，十几里的地方，都是一片荒芜的山石，在那荒芜之中，则是一群人，每一个都很强大，气息压迫，让人喘息困难。

　　在那人群中间，却是一个巨大的黑洞，乌光烁烁，深不见底，不知道里面究竟有什么。

　　“诸位，你们也都得到了城主发布的消息吗？不过我今天把话放在这里，这里的一切，我要定了。”一个男子长的非常俊美，嚣张的开口。

　　“诸雷，你以为你荒城之中第二高手，就可以为所欲为吗？别说你不是第一高手，就算你是第一高手，也没用，这里可是有许多的老辈高手。”有人在冷笑，暗中嘲讽。

　　诸雷立刻脸色冷漠下来，环视四周，道，“是谁？是谁在说话，给我出来，名人不说暗话。”

　　“嘿嘿，好大的威风，你是要大开杀戒，把我们都杀死？”有人在挑拨关系，想要引起争斗。

　　然而诸雷能够修炼到现在的境界，怎么会被人挑拨？冷笑一声，道“现在说这些没用，来吧，在古墓之中看看究竟谁更强大。”

　　“当！”一声鸣响，“怎么，诸雷，你想要抢先么？”

　　一口大钟飞舞而来，传来的平淡声音，却让诸雷彻底变色。

　　“镇魂钟傲世！”诸雷低声说道。

　　“不错，就是我。”那人回答道，傲世将那大钟化成了巴掌大小，抓在自己手里，随后一步迈了过来，“是不是我不来，你就把自己当成了荒城第一高手？”

　　傲世身上的气息压迫更加强大，可是让人奇怪的是，他表现出来的修为，却只是法力三重法丹境界。

　　“好一个强大的高手。”苏晨顿时全身肌肉都紧绷起来，知道同样是法丹境界，傲世的实力却足足比普通法丹修士强大百倍，是真正的天才。

　　就算是苏晨现在上去，也要被傲世一招秒杀，没有丝毫悬念。

　　这就是实力的差距，严格说来，现在苏晨只是凝玄境界而已。

　　“这傲世的确不得了，同境界中堪称无敌，现在没有哪个法丹修士能够是他的对手，当然，如果你突破到了法丹境界，或许可以与他争斗。”三的声音响起了，罕见的有了一丝严肃。

　　傲世的实力或许比不上天云仙，彭守一等人，但是潜力却要大的多，同一个等级之下，甚至天云仙都要被傲世杀死。

　　“傲世，你想要干什么？真的要在这里争斗，让别人渔翁得利？”诸雷眼睛都红了，在荒城之中，他一直被傲世压了一头，早就不想忍耐了。

　　傲世淡然一笑，“和你动手，不过片刻之间，你能抵挡的住我的下品灵器镇魂钟？渔翁得利？他们也配？”

　　傲世虽然语气平淡，但是却有无穷的自信，以至于周围那些人居然没有反驳。

　　虽然傲世只是法丹境界，但是实力却超过了仙胎，甚至堪比蕴神，在这里，谁敢和他争斗？


第41章 血玉

　　“苏晨，我们怎么办？”洛云看着那密密麻麻的人群，甚至不敢大声说话，能来到这里的都是高手，任何一个都不在法丹之下。

　　苏晨和洛云倒还好说，特别是紫烟凝，这里的任何一个人，都能够秒杀紫烟凝。

　　“没办法，只有等待，类似于这种古墓，一定有强大的守护，我们实力不够，只能等他们乱起来，到时候我凭借鹏妖翅的速度，带着你们两个人都可以进入古墓之中，浑水摸鱼。”苏晨却不着急。

　　因为他很清楚，这座古墓可是让老城主那样的存在都重伤，还有他的几个朋友都死在了这里，足可以看出古墓的可怕。

　　如果这样一座古墓，被几个第二秘境的修士就轻松闯过了，那岂不是说明荒城老城主很没用？

　　所以，苏晨推断，这古墓之中一定有天大的危机，如果没有危险的话，老城主自己都来把草药取了，他虽然没有了战力，但是凭借气息，也可以轻松威慑到许多存在。

　　那傲世话说完，诸雷却没有再说什么，而是无奈的退下，在这里，如果和傲世争斗，那么他就只有陨落一条路，拥有镇魂钟的傲世，甚至敢和蕴神高手对抗。

　　傲世冷笑一声，镇魂钟突然一动，变化成了三米高低，一下把他的身体守护住，他身子一动，就进入了古墓之中。

　　说是古墓，这其实像是一个巨大的深渊魔口，仿佛可以吞噬一切，里面有无尽的妖气释放出来，让人不寒而栗。

　　不过有镇魂钟的保护，傲世完全不惧怕这些，心安理得，直接进入了古墓。

　　所谓心灵安详，自然就不怕任何的东西。

　　“走，我们也进去，他傲世在前面，正好帮我们抵挡住危险，我们好坐收渔利。”后面的人也不是无能之辈，对视一眼，纷纷飞掠进去。

　　“我们也走。”苏晨嘿嘿一笑，身后鹏妖翅震动起来，同时催动了猿妖玉将气息隐藏起来，速度催动到了极致之下，将两女包裹到了玄黄塔之中，他本人则是化作了虚影一般，直接进入了古墓之中。

　　就算是傲世的速度，和他相比起来，都有很大的差距，这就是鹏妖翅的厉害。

　　“好快的速度，如果不是我本来就肉身强大，仅仅这一下就可以让我躯体爆炸了。”苏晨心念极速的转动起来。

　　这一次，他把鹏妖翅的力量真正发挥了出来，同时，他还催动了魔念右臂和玄黄塔的力量保护自己，否则他直接就要死亡。

　　过快的速度，会让他的身体直接崩碎。

　　由于苏晨的速度很快，又作用了猿妖玉的力量屏蔽自己的气息，所以一些修为低下的法丹修士，居然没有发现他，而那些厉害一些的修士，也不过刚刚察觉，苏晨就已经消失了。

　　唰唰唰，苏晨只是几个呼吸，就已经进入了古墓深处。

　　这座古墓非常巨大，里面的道路四通八达，一旦进入了最初一部分，里面就有无数的通道，好像是蚂蚁窝一样。

　　苏晨看也不看，根据自己的直接就选择了一条道路，几个眨眼就飞了进去。

　　“好了，你们出来吧，这里已经是古墓之中，非常危险，一定要小心。”苏晨对着洛云和紫烟凝说道。

　　两人都有些惊讶，苏晨刚刚到底是把自己收到了什么地方，因为在她们的感觉之中，自己只是进入了一个充满迷雾的地方，其他的什么都看不清楚。

　　洛云倒是没什么，因为紫玉殿同样可以做到这一点，而紫烟凝就不一样，饶有兴趣的看着苏晨，似乎要把苏晨所有的秘密都看穿一样。

　　“这里就是古墓之中吗！”洛云先反应了过来，看着旁边的通道，这通道有三米高，两米宽，三个刚好并排行走，通道壁上不知道刻画了一些什么非常的玄奥。

　　苏晨点点头，他不知道自己选择的这个通道究竟怎么样，只是感觉到了通道尽头有一种可怕的压迫感，似乎可以粉碎一切。

　　“那究竟是什么东西？”苏晨喃喃自语，看着那幽深不见底的通道。

　　“想这些也没用，我们到了前面就知道了。”紫烟凝的胆子反倒是大了起来，居然一个人率先向前走去。

　　苏晨知道紫烟凝有许多隐藏的手段，所以也不担心，虽然紫烟凝是三人之中实力最弱小的一个，但若是说起生存能力，恐怕不会比任何一个人弱。

　　她的父亲可是在整个浮罗阁都排名前五的高手，这样的人物，怎么会对自己最为宠爱的小女儿懈怠？一定是把最好的东西都给了紫烟凝。

　　苏晨和洛云相视一笑，也迈步向前走去，苏晨没有继续飞行，因为这里有太多的不确定因素了。

　　事实上，现在苏晨倒是有些喜欢傲世的镇魂钟了，因为这件法宝不仅威力巨大，而且可攻可守，是苏晨现在最欠缺的。

　　“你懂什么？他那口破钟算什么？世界上最强大的钟，应该是东皇太一大帝的混沌钟，也叫东皇钟，那才是可以破灭一切，可以与玄黄塔媲美的东西，他那口钟也配称之为宝贝？”似乎是感觉到了苏晨的心思，三立刻开口了。

　　苏晨不禁苦笑一声，“我知道玄黄塔厉害，可是现在根本没有太强大的力量，只能偶尔用来偷袭，起不到该有的作用。”

　　苏晨也很无奈，自己似乎很走运，又似乎很倒霉。

　　能够遇到各种宝贝，可是这些宝贝都是残缺的，玄黄塔是这样，八大妖王遗宝也是这样。

　　这让苏晨不禁有种仰天长叹的冲动。

　　“那是玄黄塔损伤太严重了……苏晨，这通道的墙壁可是好东西，居然是血玉雕琢浇铸而成的，大手笔，这才是真正的大手笔！”三正在说话，突然惊讶了叫了起来，非常的冲动。

　　“血玉？那是什么东西？”苏晨开口询问。

　　三简直有种想一头撞死的冲动，苏晨可谓是天下最不识货的人了，面对血玉这种东西，居然还能一脸茫然。

　　“血玉，就是用无数的血液凝聚成的一种矿石，类似于灵石，因为凝成血玉的血液，都是蕴含灵性的，所以，血玉也被人称之为血灵石，也就是说，现在你的面前，有无数的灵石。”三开口解释，语气抑制不住兴奋。

　　“什么？”三这么一说，苏晨的眼睛瞬间就亮了起来，现在苏晨最缺少什么？自然是灵石。

　　“这血玉可以当做灵石，让我炼化八大妖王遗宝吗？”苏晨问出了自己的问题。

　　三哈哈大笑起来，“当然可以，不过如果要是让外界的人知道你这么做了，一定会崩溃到死，因为血玉，就是最纯粹的血肉能量，一个普通人得到一块下等血玉，甚至有可能突破到法力境界，而现在，这里的可都是品质很好的血玉，相当于中品灵石。所以，一块下品血玉，就能换一百块中品灵石。”

　　苏晨闻言，呼吸都有些急促，对着洛云和紫烟凝道，“你们两个先等等，为我护法，我要修炼一种神通，这样我们才能有更大的把握得到古墓中的东西。”

　　随后，苏晨才对着三道，“浪费不浪费的都没关系，最重要的是物尽其用，我现在必须要炼化这些血玉，用它们作为催动玄黄塔的力量，炼化八大妖王遗宝，否则，在这古墓之中连自保的能力都没有，还谈什么以后！”

　　“好，很好，你能够认识到这一点，真的非常不错。”三赞叹连连，对于苏晨的冷静非常满意，如果是一个普通人，刚刚听了三的介绍，一定会把血玉先收起来，等到了外面换成灵石，这也是最好，最理智的做法。

　　但是这种方法在这里却不适用。

　　苏晨呼吸一口，玄黄塔虚影在他手掌之中浮现了出来，这是他第一次没有掩饰，完完全全的把玄黄塔展示在洛云她们面前。

　　洛云和紫烟凝看着这不过巴掌大小的宝塔，也是一阵阵后退，感觉到了强大的压迫感，喘不过气来。

　　这座宝塔，似乎有着镇压诸天的神威，就算是洛云的紫玉殿在这座宝塔面前，都要相形见绌。

　　而苏晨却不管这些，玄黄塔猛烈的摇晃一下之后，开始剧烈的震动，一道道混沌玄黄光芒绽放之间，居然将周围的墙壁都开始融化，变成了一丝丝的血色精华，没入了玄黄之中。

　　随着时间的流逝，玄黄塔吞噬的血色光华越来越多，到了最后，玄黄塔上面都泛着一层淡淡的红色。

　　“好，想不到这通道之中居然有这么多的血玉，我只是吸收吞噬了来的路上那么一点点，就足足相当于一百万块灵石。”苏晨眼神坚定，对于自己的估计非常肯定。

　　“一百万块灵石，已经足够将一件八大妖王遗宝炼化了，现在，一百万块灵石全部燃烧，成就无上威能，炼化妖王遗宝！”苏晨心中怒吼，口中低喝，玄黄塔顿时神音阵阵，浩瀚无边，让人震撼。

　　那原本只有巴掌大小的玄黄塔，居然一下子变大，成为了三米高低，如果不是这通道的限制，恐怕还会变得更大。

　　而在玄黄塔之中，一条由无数的血色能量汇聚而成的长河开始猛烈的燃烧起来，磅礴的气息释放了出来，让玄黄塔中的混沌气息都消散了一些，更多的地方露了出来。

　　就在那长河燃烧的最为剧烈的时候，一道古朴的令牌一下子飞到了燃烧的长河之中，玄黄塔之中似乎有什么在旋转，咔嚓一下，那令牌上就出现了无数的裂痕，随即砰然爆炸，成为了碎片，之后融化到了血色的长河之中，彻底消散。


第42章 鬼灵殿

　　轰轰轰，天翻地覆，一声声的震动爆炸起来，仿佛开天辟地一样，随着令牌的融化，融入了玄黄塔之中，在玄黄塔之中，混沌气息顿时消散，露出了一座古朴的殿堂，高可遮天蔽日，深可直达幽冥，神圣无边，宏伟博大。

　　“哈哈哈，这八大妖王遗宝实在是厉害，居然让玄黄塔恢复了这么多的力量，只要在炼化几件，就可以让玄黄塔之中的鬼灵殿完全显化出来。”三大笑起来。

　　“鬼灵殿？那是什么？”苏晨对于玄黄塔中的东西并不了解。

　　“鬼灵殿是玄黄塔第一层中最重要的一座大阵，一旦全部恢复，拥有无穷的威能，足可以让你在第二重秘境横扫无敌，而且你可以在鬼灵殿之中修行，磨砺自己，这鬼灵殿之中，有当初太上天帝封印的无穷恶鬼，随便放出来几只，都可以让你受到磨砺。”三怪笑起来，似乎鬼灵殿一恢复，他也有了无穷的自信。

　　“你也别高兴的太早了，这鬼灵殿我估计要完全凝聚出来，再来十件妖王遗宝都不够。”苏晨打击道，他对于玄黄塔的感觉也很清楚，因为玄黄塔相当于是他的法宝，所以只要，想要让鬼灵殿完全凝聚出来，到底需要多么庞大的能量。

　　“那有什么？就算是只凝聚出来一部分，玄黄塔也可以破碎一切，哪怕是仙胎高手，现在都可以击杀，等把其他几件炼化，甚至可以与蕴神修士抗衡。”三不满地说道，在他看来，玄黄塔就是无敌的。

　　“走吧，我们继续，只要将这条通道中的血玉全部吞噬了，玄黄塔就可以将全部的八大妖王遗宝都炼化，达到一个不可思议的地步。”苏晨对着三道，随后看着洛云和紫烟凝。

　　此刻，紫烟凝和洛云脸色却有些变化，似乎被什么震慑到了，苏晨这才想到，肯定是玄黄塔刚刚修复的时候，释放出来的气息。

　　苏晨一挥手，能量分散出来，守护住两女，随后玄黄塔震动了一下，变成了一米大小，更加凝实一些，悬浮在他的头顶，随着他的前进，所过之处，通道墙壁上的所有血玉都被吞噬吸收，看的两女目瞪口呆。

　　她们虽然知道的多，但是却没有三见多识广，所以并不知道这就是血玉，否则一定会惊讶到崩溃，因为苏晨这样，实在是太浪费了，人神共愤都不足以形容。

　　直到前进了几十里，看到前方光芒的时候，苏晨知道，这条道路终于到头了，而他的玄黄塔，此刻吞噬血玉也似乎到了极限，在玄黄塔之中，血玉融化，汇聚成了海洋，奔腾不息。

　　而在那血色的海洋之中，冰碧剑，残破权杖，玉佩等等东西都悬浮在其中，开始被冲刷炼化，变成了最为精纯的混沌元气。

　　苏晨有玄黄塔在手，几乎不需要其他的任何法宝，除了现在鹏妖翅猿妖玉需要使用之外，其他的全部融化。

　　八大妖王遗宝，直接融化了五件，这是怎样的威力？

　　哗啦啦，似乎有什么决堤了一样，在玄黄塔第一层之中，那鬼灵殿越来越清晰，变得更加雄伟，上面显露出了一幅幅的绘画，是各种厉鬼，足足有十二万九千六百万个厉鬼图案，每一个都各不相同，代表的是种种不同的意境。

　　这个时候，三也突然出现了，变化了身体，居然是一头不知名的太古巨兽，就算是苏晨现在的眼力，都看不清楚三的具体形态究竟是什么。

　　三一出现，身上的气息就释放了出来，居然比苏晨还要强大。

　　三是玄黄塔的器灵，实力自然会随着玄黄塔的提升而提升，几乎没有瓶颈。

　　哗啦啦，那血色的液体在三的催动之下，变成了一条条血色巨龙，奔腾咆哮着，对着鬼灵殿冲了过去，一下没入了鬼灵殿之中。

　　鬼灵殿更加强大了，一个个厉鬼的虚影，都从那图画上飞了出来，似乎要吞噬一切，阴森可怕，让人不寒而栗。

　　“苏晨，到了最关键的时刻，快来助我，同时注意外面，让洛云和紫烟凝守护好了，万万不能被人打扰。”三突然怒吼一声，对着苏晨说道。

　　苏晨点头，身子一下进入了玄黄塔之中，同时对洛云和紫烟凝嘱咐了一下。

　　洛云自然不敢怠慢，知道苏晨有重要的事情要做，也不藏私，手掌中就出现了一座玲珑剔透的紫金色宫殿，紫玉殿！

　　“苏晨，快点，用你的一滴血液滴到鬼灵殿上，这样就相当于是掌控了玄黄塔第一层中最核心的阵法。”三对着苏晨说道，非常着急。

　　苏晨听到三这么说，立刻知道了事情的重要性，只有让鬼灵殿认主，自己才算是真的掌握了玄黄塔第一层，否则以后自己进来都要被无穷的厉鬼攻击，那岂不是可悲可怜可叹？

　　当下，苏晨一咬舌尖，喷出一口鲜血，这是一个人最重要的精血，和心头血有一样的价值，非常宝贵。

　　苏晨为了让鬼灵殿认主，一出手，就是非同凡响。

　　血色光芒流转，苏晨的一滴血液夹杂在血色长河之中，就要融入鬼灵殿，然而，就在这个时候，那无数的厉鬼似乎察觉到了什么，居然一个个发出无声的嘶吼，对着苏晨冲了过来。

　　苏晨神色凛然，后退一步，身后的鹏妖翅瞬间展开，震动之间，飘忽在厉鬼之间。

　　而三也在这个时候咆哮一声，将那条血色巨龙努力的融入鬼灵殿之中。

　　只有完全融入鬼灵殿，苏晨才算是让鬼灵殿认主成功。

　　然而，屋漏偏逢连阴雨，破船又遇打头风，在外面，居然飞掠来了一群人，看着洛云和紫烟凝，突然一动，竟然对着两人出手了。

　　“你们找死。”如果认为洛云是手无缚鸡之力的女子，那这些人就大错特错了，事实上，能够走上修行路的女子，又有哪一个是简单的？

　　此刻看到这些人过来，洛云哪里不知道这些人的想法，肯定是向着玄黄塔来的，这一次，苏晨闹出的动静太大了，把古墓之中的其他人都吸引过来了。

　　“好东西，这件宝贝正好适合我用。”一个男子开口，无视洛云和紫烟凝，居然伸手对着玄黄塔抓了过去。

　　“简直是白痴，居然还想对付玄黄塔？”三也感觉到了这里的情况，冷笑一声，故意放出了一个厉鬼虚影。

　　那厉鬼虚影也很厉害，一下就冲了出去，对着那个人一扑，那个实力相当于法丹中期的修士，居然被一下吸干，直接死亡了。

　　诡异，恐惧，死亡，等等一切情绪都在这里弥漫，让人心中有了一种退却的欲望。

　　已知的东西都是没有威胁的，只有未知的，才是最可怕的。

　　现在那个男子无声无息的死亡，除了几个高手模模糊糊的看到了厉鬼的影子之外，其他人什么都没有看到，此刻心中已经是打起了退堂鼓。

　　洛云和紫烟凝也有些惊讶，不知道是怎么回事，不过在她们看来，这些人死了也就死了。

　　“这里有古怪，我们先不要动古塔，先抓住这两个女的再说。”一个人嘿嘿一笑，对着洛云出手。

　　洛云面色冰冷，没有丝毫感情，她本来就是一个冷漠的人，如果不是因为苏晨，她或许会对所有人的拒之千里。

　　此刻，这些人想要伤害苏晨，洛云怎么可能答应，紫色光芒流淌之间，一座紫玉殿堂浮现而出，被她手指一指，就变成了十几丈大小，把通道都撑破了，一下就把玄黄塔和她都笼罩了起来，保护住了。

　　“这，又是一件古宝，看起来我们今天实在是太走运了。”那些人却笑了起来，想要紫玉殿都收起来。

　　“你们这是找死。”洛云怒喝道，然而，就在这个时候，被她守护的玄黄塔却突然绽放出了无尽的光芒，刹那之间，就和紫玉殿碰撞到了一起，居然隐隐有把紫玉殿都毁灭的感觉。

　　玄黄塔现在正在发生蜕变，能量自然要冲出来，被紫玉殿阻挡住，很有可能让整个紫玉殿都毁灭。

　　“洛云，不，你快点离开。”苏晨神念一动，注意到了外面，看到玄黄塔与紫玉殿碰撞，立刻大叫了起来，要让洛云离开。

　　他可是知道，紫玉殿早就被洛云炼化成了本命法宝，一旦要是有了什么损伤，洛云的实力也会大打折扣，这是苏晨不愿意看到的。

　　“不，我不会退让的。”洛云倔强地说道，任由紫玉殿与玄黄塔一次次的碰撞，让她的嘴角都流淌出了血液。

　　紫烟凝看的目瞪口呆，不知道是什么力量，支持着洛云这样做，她扪心自问，自己绝对做不到这一点。

　　苏晨更是心如刀绞一般，如果可以选择，他更宁愿在外面受伤的是自己。

　　“呵呵，好东西，甚至比起我的镇魂钟都要强大，都是我的了。”那傲世不知道从什么地方出来，突然冷笑一声，居然一把对着紫玉殿抓摄过来，要把紫玉殿，玄黄塔全部抓在自己的手里。


第43章 战傲世

　　看到傲世抓来，洛云顿时变色，紫玉殿震荡，一丝丝的紫色能量汇聚到了她的身上，手掌一动，就对着傲世拍了出去。

　　紫色的手印在空中越来越大，特别是在紫玉殿的加持一下，威力更是强大，转眼就变成了一米大小，宛如实质一般。

　　与普通修士一出手就是漫天的能量相比，洛云的攻击似乎威力不大，可是正是这看起来威力不大的攻击，却让傲世瞬间后退。

　　因为这是能量高度压缩的结果，这个手印的真正威力，恐怕与方圆十丈的手印都差不多。

　　正是因为没有能量逸散浪费，所有的一切都凝聚在一起，这样的攻击才更加可怕。

　　如果洛云能够把所有的能量压缩成为一个点，那么或许就拥有可以秒杀傲世的能力了。

　　“钟声镇魂，九天鸣响，破碎虚无，守护。”傲世突然手指一点，那镇魂钟旋转起来，将他的身体保护住。

　　噼里啪啦，一阵剧烈的爆鸣，手印与镇魂钟碰到了一起。

　　然而镇魂钟却只是晃了晃，并没有丝毫的损伤。

　　洛云和傲世的修为相差太大，紫玉殿绝大部分力量又在保护苏晨的玄黄塔，根本发挥不出力量。

　　“魂钟激荡，破灭万古，诸神陨落，破灭。”傲世看到洛云攻击无效，立刻冷笑一声，身子一晃，就冲了过来，手指一点，一道劲气激射而出，犹如螺旋一般，对着洛云疾刺而来。

　　洛云双手一动，一捏焰诀，顿时紫色光芒流转，保护着她和紫烟凝，此刻紫烟凝早就没有了战力，面对傲世这样的高手，紫烟凝没有丝毫作用。

　　“破！”就在那螺旋劲气碰到了紫色光幕的时候，傲世突然轻喝一声，那螺旋劲气瞬间爆炸，可怕的威力立刻席卷，把紫玉殿形成的保护都崩碎了。

　　噗嗤，洛云嘴角流淌出了一丝血液，面色苍白如纸，眼神却坚定的看着傲世，没有丝毫畏惧。

　　“好一个女子，居然如此坚定。”傲世心里都赞叹了一声，似乎是被洛云折服了，不过这不代表他会放过洛云，无论是紫玉殿还是玄黄塔，都是他志在必得的东西，不允许任何阻拦。

　　当然，如果可能的话，他也不介意把洛云和紫烟凝抓起来，毕竟，这样的美人，也是难得一见的。

　　当，镇魂钟激荡，声音让人的灵魂都恐惧起来，似乎在颤抖。

　　洛云的脸色更加苍白，却仍旧坚定的看着傲世，身上法力涌动之间，向着傲世飞了过去，她身上紫色的光芒汇聚成了火焰，似乎在燃烧，爆发出无穷的力量。

　　“燃烧灵魂？那座塔里的人对你究竟有多么重要？值得你这么做？”傲世眼神骤然收缩，看着洛云，竟然不敢出手了。

　　一个法丹境界的潜力是可怕的，如果燃烧灵魂拼命，甚至可以与仙胎高手抗衡！

　　“魂钟防御，神音攻击，陨落杀。”傲世手掌猛然在魂钟上拍了一下，顿时一股可怕的声音爆炸了出来，激烈到了极致，一下就让洛云身上的火焰都熄灭了，整个人身子倒飞而出，落到了紫烟凝面前。

　　紫烟凝赶紧把洛云接住，眼神复杂的看着洛云，想不通究竟是什么力量，可以让洛云这样拼命。

　　嗡嗡嗡，随着洛云被傲世击败，那紫玉殿也失去了维持它的力量，震动了几下，骤然缩小，回到了洛云的身体中。

　　事实上，凭借紫玉殿，如果是一对一的战斗，洛云绝对不至于输的这么惨，问题的关键是，刚刚紫玉殿百分之九十的力量，都用来守护玄黄塔了，根本发挥不出力量，再加上洛云本身法力不够，没有办法让紫玉殿真正爆发威能。

　　现在的紫玉殿，其实也和玄黄塔一般，远远没有展示出足够的力量。

　　“对不起，我尽力了。”洛云目光看着玄黄塔，心中有些愧疚，恨自己不能为苏晨守护到最后一刻。

　　“反抗与挣扎是没有用处的，在真正强大的力量面前，一切都是虚幻，这些东西注定是我的，就连你们都是我的，不用挣扎了。”傲世却大步走来，法力在身上涌动，一把对着玄黄塔抓了过去。

　　轰轰轰！

　　然而，在他伸手的刹那，无穷无尽的力量突然从玄黄塔上爆发出来，一道道混沌玄黄光芒流转，变成可怕的剑气，纵横之间，撕裂一切。

　　而一只只的厉鬼更是在嘶吼飞舞，散发出可怕的威能，对着傲世张牙舞爪的扑了过来。

　　唰，一道身影骤然出来，来到了洛云面前，一把抱住洛云，“洛云，对不起，我出来的晚了，让你受伤……”

　　洛云伸出手，阻止苏晨继续说下去，“不用多说了，一切都是我自己愿意的，能够为你做些什么，是我最大的快乐。”

　　苏晨双眼赤红，开始充血，头上的发髻砰的一声崩碎了，一根根白色的头发飞舞之间，犹如燃烧的魔焰一般，“我苏晨发誓，从今天开始，绝对不让任何人伤你一分一毫，谁敢伤你，我定要让他十倍百倍偿还！”

　　说完，苏晨将洛云交给紫烟凝，让紫烟凝小心照顾，而他则是眼中充满了疯狂之色，看着那和厉鬼争斗的傲世，嘶吼一声，冲了上去。

　　从来没有，从来没有这样一种感觉，那是在乎么？不愿意看到任何人伤害她。

　　你可以伤我辱我杀我，但动她一分一毫，你必死无疑！

　　传说中，有一种强大的神兽，名字叫做龙，他们实力强横，法力滔天，但是心脏处却生长着一块逆鳞，这是他最重要，也是最脆弱的地方，不容许任何人侵犯，凡是敢触碰他逆鳞的人，哪怕是追杀到天涯海角，也必须要击杀。

　　龙有逆鳞，触之必杀。

　　而洛云，就是苏晨的逆鳞！

　　“什么？一个小小的凝玄修士也敢猖狂？”傲世怒视苏晨，一拳轰出，震荡了无边法力。

　　苏晨嘴角挑起一丝嗜血的笑意，一招手，玄黄塔旋转飞舞而来，悬浮在他头顶之上，混沌玄黄色光芒流转之间，一条条流淌下来，将他的身体保护了起来。

　　万法不侵！

　　按照三的说法，当初玄黄塔完好无损的时候，那位无上天帝使用玄黄塔，诸天攻击都破不开玄黄塔的防御。

　　现在虽然玄黄塔残破不堪，但是至少也恢复了鬼灵殿的一些力量，已经微微有了万法不侵的感觉。

　　傲世的攻击虽然猛烈，但是也只能让玄黄塔摇晃，根本破不开，比他的镇魂钟守护还要强大。

　　“嘿，要是玄黄塔鬼灵殿全部恢复，一个震荡就能让镇魂钟粉碎，哪里敢和玄黄塔碰撞？”三不屑地说道。

　　“玄黄塔一体，融入我身，无上战神，杀杀杀！”苏晨突然怒吼一声，身子一跃，玄黄塔骤然缩小，融入他的心脏之中，震荡一下，就带来了极为强大的力量。

　　苏晨看也不看，就施展出了天地在手，这是无上擒拿之术，随后就是五行天禁，要将傲世彻底封印起来。

　　傲世怒吼连连，感觉到了巨大的危机，知道自己再不出手抗衡，就要陨落了。

　　他手中的镇魂钟开始疯狂的响彻起来，震荡万古，可怕的力量让镇魂钟本体都出现了一道道的裂痕。

　　这是他催动了自己的极限力量，不惜以损坏镇魂钟为代价。

　　本来，苏晨就算是催动玄黄塔，也不过和他实力差不多，可是玄黄塔乃是先天至宝，可以说是法宝之中最强大的，对于镇魂钟有天生的压迫，所以镇魂钟根本发挥不出来力量，而苏晨又处在暴怒的状态，一心只想击杀傲世，两人气势此消彼长之下，傲世居然阻挡不住苏晨。

　　苏晨狞笑连连，玄黄塔转移到了拳头之上，他右手握拳，魔念右臂与玄黄塔同时催动，力量强大到了极致，一拳攻击而出，噼里啪啦，雷鸣阵阵，狂暴的力量仿佛要摧毁一切。

　　当，一声巨大的声响，在通道之中回荡起来，似乎都传递到了通道尽头的大殿之中。

　　在周围人目瞪口呆之中，就看到那镇魂钟居然在苏晨一拳之下，出现了无尽的裂痕，密密麻麻，触目惊心。

　　苏晨这一拳，几乎就是他最强的攻击了，魔念右臂和玄黄塔的组合，再加上他强横的肉身，这可不是一加一等于二那么简单。

　　咔嚓咔嚓，在傲世惊恐万分的表情之中，那镇魂钟轰然爆碎，成为碎片，而被镇魂钟守护的傲世，则是口中喷出大口的血液，身子倒飞出去，凄惨无比。

　　苏晨身子一动，飞了过去，在他飞行的时候，右臂之上的玄黄塔突然震动，一个个巨大的黑洞出现，将那镇魂钟破碎的碎片全部吞噬了进去。

　　“你不要逼人太甚，真的以为我对付不了你？”傲世看到苏晨追了过来，立刻色厉内荏地说道。

　　然而苏晨根本不管不顾，置若罔闻，其实不是他不想理会，而是此刻的他已经失去理解，他被右臂上的魔念影响了！

　　这是在苏晨被剧烈刺激，暴怒的情况下，才给了魔念可乘之机，因为这一段时间苏晨实力的提升，魔念也恢复了一些，居然在不知不觉之中影响了苏晨。


第44章 古墓大殿

　　看着苏晨那赤红的双眼，傲世终于有些慌张了，知道苏晨对自己是报了必杀的决心。

　　这种情况，他根本就没有遇到过，他虽然是在大荒之中历练，可是能够真正伤害到他的人，却是少之又少，不是他实力强大，而是他背后的背景够深，所以没有人愿意对他出手。

　　但是今天不同，苏晨真的被激怒了，一定要不死不休。

　　嗡嗡嗡，玄黄塔居然发出一道道的声音，玄黄气息更加浓重，这是因为刚刚吞噬了镇魂钟，又恢复了一些力量。

　　玄黄塔就是这样，只要有足够的天材地宝吞噬，它就可以无限的恢复力量。

　　“这样下去不妙啊，苏晨虽然可以杀了傲世，但是他身上的魔念也更加重了，本来我估计他修炼到了第三步甚至第四步的时候，魔念才会苏醒，但是现在看来，是我估计错误了。”苏晨在战斗，玄黄塔内的三却是愁眉不展，对于苏晨现在的情况，三都觉得棘手。

　　如果苏晨是第三步或者第四步大能的话，那么身体承受能力强大，玄黄塔都可以把魔念祛除，但是现在却不行，现在想要将魔念祛除，就相当于要把苏晨一起杀死。

　　“五行天禁！”苏晨低吼一声，手掌之中，五行元气流转起来，形成了一道可怕的封印，这道封印要比他在浮罗阁施展的时候强大许多，一下就落到了傲世的身上，要把傲世彻底的封印住。

　　“灵魂之玉，彻底爆炸，以物代形，守护我身。”就在这个时候，傲世的身上却突然多出了一块玉佩，上面散发着和傲世相同的生命灵魂气息，一下子爆炸，居然把傲世本人的灵魂波动都隐藏了起来。

　　五行天禁封印了那玉佩中的气息，可是傲世却趁着这个机会，身子一动，直接离开了，速度快到了极致。

　　苏晨也没有反应过来，现在的他，虽然杀戮之心强大，但是反应能力却不强，被傲世逃跑了，都没有追赶，等想要追赶的时候，傲世早就离开了。

　　虽然苏晨还可以利用鹏妖翅追过去，但是他潜意识里告诉自己，绝对不能离开这里太远，因为洛云和紫烟凝还在这里。

　　如果任由这两个女子在这里，肯定会被周围其他虎视眈眈的人占便宜。

　　脱离了战斗，苏晨暴虐的情绪恢复了一些，魔念右臂的力量正如潮水一般迅速退走，可是却也在苏晨的身上更加深一重烙印，让苏晨身上的魔气更重。

　　恢复了理智的苏晨面色难看到了极致，这一次，自己底牌尽出，几乎是施展出了自己最强大的力量，居然都没有把傲世击杀，而且还让魔念右臂中的魔念抓住机会，侵蚀自己的躯体，可谓是失算。

　　不过，最大的收获，或许就是让玄黄塔恢复了一部分力量。

　　按照苏晨的估计，现在催动玄黄塔，已经足可以与蕴神初期的高手抗衡了。

　　当然，也只能是抗衡，除非是傲世那样，只有法丹境界修为，却倚仗镇魂钟和蕴神高手比拟的人，苏晨不是其他蕴神高手的对手。

　　“三，这么久的时间，我一直都有些忽视魔念，没想到这一次爆发，居然这么可怕，差点让我彻底失去了理智，在最后的关键时刻，还是我胸口的玉佩唤醒了我，你知道这块玉佩的来历吗？”苏晨一边向着洛云她们那里飞行，一边对着三问道。

　　三也是有些迷惑，道，“这块玉佩的来历我也不清楚，我沉睡的时候，并没有这块玉佩，醒来之后，就已经到了玉佩之中，不过这玉佩肯定不是凡物，否则不可能承受住玄黄塔的力量，哪怕是残破的玄黄塔。”

　　苏晨点头，这个时候已经来到了洛云身边，“怎么样了？你没事吧？”

　　苏晨对着洛云柔声问道，与刚刚那个杀神完全不同，身上没有了半点暴虐的气息，让一旁的紫烟凝都惊讶，觉得苏晨和刚刚判若两人。

　　甚至她都觉得刚刚那个人根本不是苏晨。

　　不仅是紫烟凝，哪怕是和苏晨很熟悉的洛云，也有这种想法，不过洛云不会去管这些，刚刚苏晨变成那个样子，完全是为了她，能有一个人这样为自己，那么他是人是魔又有什么关系？

　　他是人，我陪他一生一世，他是魔，我陪他堕落九幽，他是仙，我陪他追求仙道。

　　这就是洛云此时此刻内心的真实写照。

　　苏晨看到洛云不说话，以为她是受伤严重，手掌一动，一团元气从玄黄塔之中调动了出来，这是最精纯的魂元，按照三的说法，就是从厉鬼身体之中提炼出来，对于治疗内伤最有效果。

　　洛云现在受伤，其实很大一部分都是法宝被破的反噬，也就是灵魂受伤，用魂元恢复是最好的选择。

　　洛云默默的看着苏晨，看着他焦急的面孔，看着他悲伤的目光，心中有一种名叫感动的东西在蔓延。

　　“或许，这个男人，就是我这辈子最大的依靠了。”洛云心中默默想到。

　　苏晨之前的发誓，与傲世的疯狂战斗，再到现在的关切，这一切她都看在眼里，除非是一个全心全意为你的人，否则，谁能够像苏晨这样？

　　随着魂元融入洛云的身体，洛云才渐渐恢复了过来，面色变得红润，随后略带羞涩的从苏晨怀里起来，有些尴尬和不好意思。

　　苏晨笑了起来，很开心的笑，因为洛云没事，那么其他的就无所谓了。

　　苏晨也是第一次觉得，自己居然这么在乎一个人。

　　“好了，你们两个也别卿卿我我了，咱们要快点进去了，要不然一会好东西都被别人抢光了。”紫烟凝突然不冷不热的说了一句，让苏晨都有些脸红了，毕竟，苏晨可还是一个什么都不懂的初哥，虽然内心世界冰冷封闭，但其实也就只是一个十几岁的少年。

　　点点头，苏晨站起来，一把拉住洛云的手，身后鹏妖翅展开，震动之下，把紫烟凝也包裹起来，几个闪烁，就进入了大殿之中。

　　玄黄塔恢复了力量，苏晨没有必要太低调，在这里，低调带不来任何的好处，唯一能带来的，就是让人认为他是软柿子。

　　在修行的世界里，保存实力很重要，但是展示自己同样重要，只有把握好尺度，才能真正不败。

　　在这一方面，苏晨已经开始学习。

　　进入了大殿之中，苏晨就看到其他密密麻麻的通道，那些都是其他地方的，在那里也有许多的高手，每一个身上都散发着让人震惊的气息。

　　有的高手，实力比傲世还要强大的多。

　　虽然有人说傲世是荒城年轻一辈第一高手，但是真正厉害的人物，却都隐藏在深处，仅仅是现在，在这里的高手，就有至少三个比傲世强大。

　　当然，他们的底蕴比不上傲世，只是境界高，而傲世却可以同境界……几乎无敌。

　　之所以说是几乎，是因为他遇到了苏晨这个怪胎。

　　苏晨可不是同阶无敌，而是越阶战斗，这和傲世完全就是两个层次。

　　“这里有三个人都是蕴神高手，货真价实的蕴神初期修为，虽然我可以与蕴神初期抗衡，战胜却不可能，更不可能杀死，要是三个一起上，那死的可就是我了。”苏晨心思转动，知道自己在这里并非无敌。

　　不过他也不会过分的担心，因为那三个人也明显是互相提防，不可能是统一战线。

　　苏晨没有过多的注意那三个人，而是把目光放在了大殿之中。

　　这里说是大殿，其实恐怕也只是古墓的冰山一角，因为在深处，还有许许多多的通道，不知道通往哪里。

　　不过，就在这大殿之中，苏晨就发现了许多的东西，各种法宝被封印在一块一块的水晶之中，还有各种天材地宝，灵草矿石，琳琅满目。

　　“苏晨，你发达了，这里大部分都是法阶上品的灵草，甚至还有法阶极品，每一株都价值连城，这里的法宝，也都是法器小极品，虽然你自己用不上，但是也可以换取大量的灵石。”三惊讶起来，对着苏晨说道。

　　苏晨苦笑一声，三这家伙跟财迷一样，一旦见到这种宝贝就走不动路了，大呼小叫的。

　　虽然苏晨也知道这里有好东西，可是在这么多的人注视下，想要拿到谈何容易？

　　就算是自己有玄黄塔守护，有鹏妖翅极速，想要夺取这些东西，也最多能夺取到一两件。

　　现在，一群人都看着这些宝贝，却没有一个人愿意先动手，因为他们知道，先动手的肯定最吃亏，只有在后面坐收渔利，才是最好的选择。

　　苏晨显然也明白这一点，和洛云紫烟凝就在旁边悬空站立，在他们周围十几丈的地方，都没有任何的人，因为苏晨刚刚和傲世大战的场面，被很多人看在眼里。

　　苏晨也不在意，他要的就是这样的效果，周围没有人更好，一会更方便他的抢夺，现在这种局面，根本维持不了多久，一旦时间拖延，肯定会有人忍不住动手，而那，也就是苏晨出手的最佳机会。


第45章 克服依赖

　　果然，随着时间的推移，苏晨明显感觉到有几个人按耐不住了，毕竟，时间拖的越久，也就越容易出问题，没有人愿意发生意外。

　　半个时辰之后，苏晨眼睛突然眯了起来，我就是这个时候，那三个蕴神初期修士，全部不约而同的踏出一步。

　　对于蕴神高手来说，一步就是几百丈的距离，眨眼就来到了那些水晶面前。

　　他们手掌之中，法力运转，有磅礴的吸引力，可以包含容纳一切，居然是要一下就把所有的东西都抓走，什么都不留下。

　　砰砰砰，三只手掌碰撞，产生了剧烈的爆炸，将封印的水晶都给炸开了，各种珍奇宝贝四处飞舞，那三个人却什么都没有抓住。

　　“天地之道，必定要留一线生机，像这三个人这样事情做的绝对，怎么可能成功？”苏晨心中冷笑，早就看穿，无论做什么都不能做绝。

　　当然，唯一例外的，就是对自己的敌人，面对敌人，哪怕是行灭绝之事，引起天地反噬，都必须要杀死，否则就是给自己找麻烦。

　　这也是苏晨的行事准则。

　　唰，没有丝毫征兆，鹏妖翅展开，震动了一下，苏晨化作一道流光，辗转之间，就把五六件宝贝抓住，送入了玄黄塔之中。

　　“该死。”

　　“小子找死！”

　　那三个人顿时怒了，也不顾及其他，纷纷出手，对着苏晨发出了猛烈的攻击。

　　能量奔涌，寒冰，烈火，惊雷，三种属性的法力纷纷宣泄到了苏晨的身上。

　　然而苏晨却看也不看，头顶上玄黄塔浮现而出，身后鹏妖翅快速震动，脱离了那三个人的攻击。

　　蕴神高手再怎么厉害，也只能够拥有一种属性的法力，而玄黄塔却可以吞噬任何能量，也就是说，只要他们的攻击没有超过玄黄塔承受的上限，苏晨就不会有事。

　　所谓的万法不侵，可不是说着玩玩。

　　“这是什么东西，居然这么古怪，我感觉我的所有攻击，都被无形吞噬了。”一个火属性的蕴神高手惊骇的叫了起来。

　　“不错，这种力量绝对不可能是那个小子能够拥有，肯定是某种宝贝，只要我们得到了，绝对比在这古墓中的收获还要大。”雷电属性的人眼睛一闪，看着苏晨离去的方向。

　　“不仅如此，他背后的翅膀法宝也是难得一见，堪称极速。”最后那个寒冰属性的修士也说话了。

　　这三个人本来互相提防，但是在苏晨出现之后，居然罕见的联合起来，当然这种联合并不稳固，但对于苏晨来说，却同样危险。

　　毕竟，三个蕴神高手联手，这样的力量已经超越了一切，哪怕是玄黄塔的无上防御，恐怕都保护不住苏晨。

　　苏晨心中惊讶，却没有恐惧，鹏妖翅震动，身子闪烁着，就向着大殿后面的通道再次飞掠过去。

　　他要再次深入古墓之中，因为老城主交代的草还没有找到。

　　根据老城主的描述，和三的肯定，苏晨知道，那株灵草，是超越了法阶的存在，灵阶上品灵草……紫阳玉虚参。

　　“追。”三个蕴神修士对视一眼，立刻追击过去。

　　这里虽然还剩下一些东西，但是真正有价值的，都被苏晨给卷走了，剩下的东西，苏晨看不上，三大蕴神修士自然也看不上。

　　“这次真是发达了，苏晨，你这一手干的漂亮，一下捕捉到的这些东西，价值至少数万灵石。”三嘎嘎怪笑起来。

　　虽然数万灵石对于刚刚燃烧了数百万价值灵石的苏晨来说，但是毕竟积少成多，任何一点灵石都是有作用的。

　　灵石可是真正的好东西，硬通货。

　　“苏晨，这就是气运了，你是太上天帝的传人，自然有太上天帝冥冥之中的庇护，运气比其他人好得多，一旦要是你把三部分玄黄塔全部找到，恢复了当日的荣光，你的实力，修为，等等都可以称得上空前绝后。”三继续说道，知道苏晨刚刚的惊险，看起来轻松，其实每一步都危机重重。

　　“苏晨，这里更加危险了，里面有种连我都感觉到恐惧的气息，不过，这里的好东西也越来越多了，你以后玄黄塔要恢复力量，要催动它，都需要大量的灵石，一百万，一千万灵石都不够，不过，这里有足够的血玉，就可以让你先储存起来，以后用。”三对于这里的一切都很敏感，发现这里的通道墙壁都是血玉铸造而成的。

　　苏晨点头，这里的血玉更加精纯，能量蕴含的很磅礴，呼吸之间，就有浓烈的元气涌入自己的身体。

　　“好好好，全部给我吞噬吸收。”苏晨大笑一声，头顶之上玄黄塔浮现出来，仿佛变化成了宇宙星空之中亘古不变的黑洞一般，要吞噬一切。

　　砰砰砰，周围墙壁上的血玉全部爆炸了，在玄黄塔内部空间之中，一块块的血玉堆积起来，如山一般。

　　仅仅是眨眼之间，就有足足数百万血玉，价值连城。

　　与现在的财富相比，刚刚抢夺的那几件宝贝，根本连开胃菜都算不上。

　　在身后，三道身影飘忽而至，对着苏晨追了过来，苏晨却没有变化，直接价值一百万块灵石的血玉燃烧了起来。

　　轰隆隆，在玄黄塔之中，混沌气息激荡起来，鬼灵殿上的厉鬼都嘶吼咆哮了起来，整个玄黄塔上都绽放无穷无尽的光芒，耀眼夺目。

　　“人宝合一，融入我体，破灭虚空，粉碎周天。”苏晨怒吼一声，玄黄塔再次和他的身体合一，一股股的力量充斥在他的四肢百骸之中，流淌着，轰轰轰就是一拳。

　　这一拳爆炸，汇聚成了可怕的洪流，能量宛如实质一般，向着那个寒冰属性的修士爆炸了过去。

　　那修士大惊失色，他本来在追击苏晨，却没有想到苏晨会爆发出这么可怕的力量，在没有防备的情况下，一下就被这力量贯穿，身体都被打碎了，成为碎片血雾，爆炸了。

　　蕴神修士，肉身爆炸，那死了也就是死了，就算是法力再怎么强大都没有用。

　　苏晨冷笑一声，鹏妖翅震动，玄黄塔将血雾瞬间吞噬，之后，他身子消失，就要离开。

　　“该死！”剩下的两个人怒吼一声，同时对着苏晨攻击，一下攻击到了玄黄塔保护之上。

　　嗡嗡嗡，光幕旋转，力量突破到了苏晨的身上，苏晨口中一口鲜血猛的喷出，气息萎靡，他强打起精神，身后的鹏妖翅震动，闪烁消失。

　　“蕴神高手果然可怕，被他们实打实的攻击到，就算是有玄黄塔保护，我也承受不住。”苏晨眼神深邃，对于自己的情况很清楚。

　　“还是必须要尽快让玄黄塔恢复力量，否则就算是我法力再提升，作用也不大，因为我和玄黄塔是不同的两个个体，我的实力就算提升到了法丹境界，催动玄黄塔的威力也提升不了多少。”苏晨心思转动，他是自家人知道自家事，虽然现在看起来他风光无限，可以击杀蕴神高手。

　　但是这却不是他自己的力量，而是玄黄塔的力量，这种力量虽然好，却不能过分的依赖，真正能够依靠的，还是自己的力量。

　　认识到了这一点，苏晨的脑海之中光明似乎都浓郁了起来，有点点黑色的气息被蒸发，消失，他整个人对一切的把握都更加清楚了。

　　这是消除了依赖之后，苏晨自己实力的提升。

　　这一刻，他意识到，玄黄塔只是工具，却不是全部，修炼，还是要修行自己。

　　“苏晨，很好，很好，我以为你要到了修为更深一步才能认识到这一点，没想到你现在就发现了，这说明你真的是一个天才，太上天帝曾经就说过，世界上没有最强的法宝，只有最强的内心。”三大叫起来，十分兴奋。

　　“祛除依赖，掌握本心，才能够把握一切，如果一味的依靠法宝，怎么才能成长起来？”苏晨笑了起来，他已经彻底想明白了。

　　现在，除非是极度危险的关头，一般情况下他都不会施展玄黄塔了，因为他这次出来的目的是磨练自己，现在虽然实力增强了，但是却没有起到磨练的效果。

　　他知道，自己从出来，到了大荒之中，修行的路就走偏了，他错误的将自己的重心侧重在了玄黄塔上。

　　玄黄塔再怎么强大，毕竟是外物，而自己才是根本。

　　再次飞行，苏晨身后的鹏妖翅突然震动了一下，一股股的气流似乎融化了一般，开始流淌，一个个玄奥的文字涌入了苏晨的脑海之中。

　　这种文字苏晨并不认识，可是他却奇怪的能够知道每一个文字的意思。

　　这些文字合起来的意思，就是一篇文章，一种功法，一种神通。

　　名字叫做天鹏极速！

　　这是当初炼制鹏妖翅的妖王大鹏王的成名神通，不知道为什么，会蕴含在这翅膀之中，不过对于苏晨来说，却是意外之喜。

　　因为他其实也已经准备舍弃鹏妖翅，有鹏妖翅在，让他总是闪避，不敢直接面对。

　　而现在，有了天鹏极速法，他就可以自己修炼，这就不同了。

　　相当于鹏妖翅是别人的东西，而修炼了天鹏极速，那就是自己的，是属于自己的实力，不是外物。


第46章 天鹏极速

　　鹏妖翅一动，全部没入了玄黄塔之中，被玄黄塔融化吸收，顿时鬼灵殿又显现凝实了一部分，力量更加强大。

　　但是苏晨却可以无喜无悲，事实上，他在十年之后，如果有可能，根本不会动用玄黄塔的力量。

　　他要凭借自己的修为，和彭守一一战，这才是突破。

　　如果没有足够的压力，那么别说十年，就算是一百年一千年，他都很难达到彭守一的高度。

　　毕竟，彭守一也是天才，多少年来不知道得到过多少奇遇，才达到现在的高度，苏晨一个初出茅庐的小修士，凭什么追上他？

　　按照三的话说，如果不依靠玄黄塔，再给苏晨五百年，都不是彭守一的对手。

　　因为苏晨在进步的同时，彭守一也在进步，而且进步更快。

　　举个例子，用一万块赚钱和一百万赚钱比起来，当然是一百万更加轻松。

　　彭守一只要突破一个境界，就比得上苏晨突破十个境界。

　　这绝不是夸张，而是事实。

　　“那两个家伙追的还真紧啊，要是给我一段时间领悟天鹏极速，我自信速度可以超越蕴神，到时候正面搏杀他们也不在话下，但是现在，我却只有逃命的份。”苏晨感觉到了身后可怕的气息波动，知道是火焰属性和雷电属性的修士追来了。

　　如果是之前，拥有鹏妖翅的他还可以躲过去的话，那么现在，他的速度已经大打折扣。

　　“玄黄之气，炼化万物，混沌混元，返璞归真。”三突然怒吼一声，玄黄之气奔涌而出，一股精纯的能量，一下没入了苏晨的元海之中，在他的元海之中，一股极速的含义，元气开始迅速汇聚起来。

　　这是鹏妖翅炼化之后的元气，一旦融入了苏晨的身体，苏晨至少要增加十年的苦修，几乎瞬间，就让他的天鹏极速小成。

　　在他的身子后面，一双又元气凝聚而成的翅膀浮现了，震动的时候，空间在流转，似乎都融合在了空间之中，飘忽闪烁，无法琢磨。

　　“天鹏极速果然玄妙，而且和我自身的元气都完美的契合起来，简直就像是我自己苦修的一样，这就是玄黄塔的奇妙吗？”苏晨知道，就算是自己修炼了天鹏极速，也绝对不可能炼化鹏妖翅。

　　只有玄黄塔，这件诞生在混沌之初的至宝，才有这样的能力。

　　虽然在战斗中不依赖玄黄塔，但并不是彻底不用，这是不同的概念，就好像你明明有几百万，却为了藏起来不花一样，磨砺是磨砺，使用是使用。

　　苏晨对于这些分的很清楚。

　　“你们两个，追了我这么就，现在就让你们知道，什么是实力与恐惧。”苏晨突然停下，又极快到静止，给人以极大的视觉冲击。

　　“玄黄塔！”苏晨低喝一声，玄黄塔飞舞而出，直接对着那雷电属性的修士镇压了过去。

　　而他自己，却是孤身一人，面对那个火焰属性的修士。

　　他要看看，在拥有了天鹏极速之后，自己究竟能不能在不依靠玄黄塔的情况下，和蕴神修士抗衡。

　　当然，想要杀死蕴神修士，那是绝对不可能的。

　　“好小子，跑的很快？不过这次你能跑到什么地方？谁都救不了你，束手就擒吧，我还可以让你死的痛快一些。”火焰属性的修士一人大红色的衣服，看着苏晨，狞笑起来。

　　在他说话的时候，他身上火焰跳跃，燃烧，变换出许多的形状，让人炫目，有让人迷茫，温度高的让人为之一振。

　　“天地在手！”苏晨没有犹豫与耽误，手掌一伸，就是狠狠的一抓，要把那个修士的身体都抓在手里。

　　随后又是五行天禁，这几乎是连串的神通，完全契合。

　　然而，那个火焰属性修士却只是一声冷哼，身上的火焰爆炸出来，一下就把苏晨的攻击粉碎，成了碎片。

　　苏晨面色骇然，知道这就是蕴神修士的强大，之前拥有玄黄塔的时候还不觉得，现在真的面对了，他知道，这个修士可以直接击杀自己，没有丝毫的悬念。

　　不敢犹豫，天鹏极速直接施展起来，苏晨开始用自己的速度，来躲避攻击，同时寻找出手的机会，可是他却发现，面对这实力强横的蕴神高手，自己居然连出手的机会都没有。

　　哪怕是自己一直以来引以为傲的肉身力量，在面对这个修士的时候，都变得没有丝毫作用。

　　“天地在手，阴阳在身，五行天禁！”苏晨继续出手，三大杀招同时施展，这一次，他用了阴阳在身的迷幻之术，希望可以取到作用。

　　然而，作用虽然有，但却也只是让那个修士迷茫了一下，随后就恢复了过来，苏晨连攻击出手的机会都没有。

　　苏晨心中泛起了一种无力感，原来脱离了玄黄塔的自己，是这么的脆弱，不过，他好不容易克服依赖，自然不会再次让玄黄塔帮助自己，他要凭借自己的实力和这个修士抗衡？

　　现在，他最大的优点是速度，可是却也只比这个修士快一点点，根本比不上那个雷电属性的修士。

　　就连速度都没有优势，苏晨不知道自己还能依靠什么。

　　“对了。”他突然眼睛闪烁了一下，想起了玄黄塔之中燃烧无数灵石，爆发出强横力量的画面，那个时候，他和玄黄塔人宝合一，感知的最为真切。

　　如果有人能够看到苏晨身体内部的情况，就会吃惊的发现，他居然在模拟玄黄塔中的构造，在自己心脏的位置，模拟出了一个类似于玄黄塔鬼灵殿的东西。

　　玄黄塔之所以可以燃烧吞噬许多灵石，其实也是鬼灵殿的作用。

　　而苏晨现在，就是凭借自己强横到了极致的肉身，在这里尝试，他想要看看能不能做到，哪怕是只能模拟万分之一，那对他的意义都是非同凡响的。

　　试想一下，你和一个人正在战斗，两人旗鼓相当，或者你更强大一些，但是对方突然燃烧灵石，在体内爆发出强大的力量，这个时候的胜负，就显而易见了。

　　不过，肉身可是最脆弱的东西，绝对不能够随便祭练，稍有差错，就要直接死亡，肉身可不比其他的东西。

　　嗡嗡嗡，苏晨的躯体居然都发出了震动，不知道是怎么回事，而那个修士也是看着苏晨，却不出手，似乎想要知道苏晨究竟在干什么，这是一个谨慎的修士，同时也很自信，自信苏晨不可能逃出他的手心。

　　这也不怪他，毕竟，苏晨和他的实力差距实在是太大了，每个人都会这么想。

　　然而，苏晨的身体却咔嚓一声，出现了一旦裂痕，这把这个修士吓了一跳，不知道是怎么了。

　　“难道这个小家伙想自杀？”这是这个修士唯一能够给出的合理解释了。

　　“糟糕，苏晨似乎出了问题。”三很敏锐的发现了苏晨的情况，同时心里担忧。

　　苏晨虽然天资很好，发现了依赖的坏处，但是他发现的实在是太早了，没有足够的实力之前，如果不依靠玄黄塔，他很容易被人击杀。

　　可是现在，就算是三想要帮助苏晨都不可能了，这个雷电属性的修士也很强大，速度快到了极致，几乎是随便一动，就是雷霆漫天，三虽然不害怕，可是却也被拖住了。

　　“这件法宝真是厉害，居然可以在没有人操控的情况下和我战斗，难道是传说中的灵宝？”那个雷电属性的修士心中也有自己的小算盘，他和火焰属性的修士不过是暂时的合作关系，现在自然是想要把价值最大的玄黄塔先拿到手里。

　　“想要收服我？还要看你有没有这个实力。”知道对方的想法，三冷笑连连，很是不屑，自己可是玄黄塔，就算只剩下一部分，也没有人可以收服。

　　之所以选择苏晨，那是玄黄塔自己选择主人，也不是被收服，可以说和苏晨之间，也不过是合作的关系。

　　甚至，哪怕是那至高无上的太上天帝，都没有收服玄黄塔。

　　因为这种东西，有自己的思想，有自己的骄傲，根本不可能收服，逼急了就自爆，玄黄塔爆炸，可以让整个殒南大陆都毁灭。

　　这可不是开玩笑，而是铁一般的事实。

　　就在玄黄塔和雷电属性的修士抗衡的时候，苏晨这里的变化也更加的明显了，他身上一道道的裂痕浮现了出来，可是随后又有许多的血色雾气没入他的身体，帮助他修复。

　　如果仔细看的话就会发现，这些血色雾气，就是血玉的能量。

　　血玉，对血肉的凝炼，有不言而喻的好处，现在正好帮助苏晨淬练身体，达到一个巅峰。

　　随着一次次的裂痕出现，又一次次的被修复，苏晨的躯体更加强大了，他的心脏跳动之间，简直犹如太古巨兽的幼崽一般可怕，砰砰作响，震撼激射。

　　“灵石燃烧，全部力量，直接爆发。”苏晨心脏之中，突然投入了十几块血玉，全部燃烧了起来，可怕的祭练瞬间爆发，让他的身体都快要破裂了。

　　人的身体之中，除了大脑，最脆弱的就是心脏了。


第47章 夺一线生机

　　“啊啊啊！”苏晨痛苦的嘶吼起来，眼睛赤红，对着那修士就是一拳轰击而出。

　　“天地在手，阴阳在身，五行天禁，碎灭之轮！”苏晨怒吼着，在他的拳头上，居然浮现出了一个散发着无尽破碎气息的法轮，似乎要毁灭一切一般，蕴含无穷的破坏力。

　　这是他神通的又一种变化，名字叫做碎灭之轮，代表的就是毁灭与破坏，比起前面几招，这一招的威力更加强大与可怕。

　　那火焰修士大惊失色，本来在他看来，苏晨现在已经是身受重伤，哪怕催动了什么秘法，提升自己的实力，也不过是强弩之末，根本没有任何作用，可是现在看到了苏晨的可怕攻击，他才明白自己错了，而且错的很离谱。

　　苏晨哪里是燃烧潜能的力量，根本就是发挥自己真实实力的可怕一击，或者说，这才是苏晨真正的力量。

　　能量喷涌，一下汇聚进入了没有防备的火焰属性修士身上。

　　那修士痛苦的怒吼一声，面目狰狞扭曲，一下就重伤了，气息萎靡。

　　“你，你居然敢伤我，该死啊！”火焰修士看着苏晨，面目狰狞的扑了过来。

　　“碎灭之轮！”苏晨没有丝毫犹豫，又是碎灭之轮出手，右手拳头上旋转着可怕的力量，震荡了一下，就把那个火焰修士的胳膊直接打断了。

　　轰轰轰，然而，熊熊的火焰也燃烧了起来，要把苏晨的身体都焚烧成灰烬。

　　瘦死的骆驼比马大，哪怕是被偷袭受伤的蕴神修士，反抗的力量也是非同小可的，足可以让苏晨重伤。

　　滋滋滋，法力都被焚烧了，这可不是普通的火焰，而是由修士体内迸发出的本命真火，威力无穷。

　　“灵石燃烧，大力蓬勃，熄灭真火。”苏晨也发狠了，又是几百块灵石燃烧了起来，狂暴的力量瞬间充斥在他的四肢百骸之中。

　　一下就把所有的火焰全部扑灭，灵力如水，覆灭一切，苏晨眼中寒光一闪，在火焰熄灭的刹那，拳头已经轰击而出，在天鹏极速的加持之下，苏晨的爆发力达到一个可怕的地步。

　　噗嗤，火焰属性修士根本没有来得及反应，就被一拳击穿了身体，鲜血横流之间，没有了反抗的力量。

　　“玄黄之塔，吞噬周天，破灭一切，陨落虚无。”就在这个时候，玄黄塔也爆发了，力量纵横之间，将那个雷霆属性的修士也直接击杀吞噬。

　　这就是玄黄塔的力量，在恢复了一些力量之后，哪怕没有人催动，也可以击杀一般的蕴神初期了。

　　“苏晨，你果然厉害，天纵之资，居然可以领悟到将玄黄塔的阵法铭刻在自己的身体之中，利用这种方法，让自己的身体爆发出可怕的力量，这样既没有借助玄黄塔的力量，又可以发挥出骇人的实力，天才都不足以形容你。”三赞叹连连地说道。

　　苏晨淡淡的道，“这其实也很冒险，如果不是我肉身足够强大，现在早就直接崩碎了。”

　　苏晨心有余悸，虽然看起来平静，但是实际上也很后怕。

　　“现在吞噬了三个蕴神函数，玄黄塔已经恢复了许多力量，只要在吞噬十几个，玄黄塔第一层或许会恢复全部的力量。”三对着苏晨说道。

　　虽然现在苏晨已经不依赖玄黄塔了，但是玄黄塔的实力越强大，苏晨保的把握也就越多。

　　“这里，已经到了古墓的深处了？这里居然有这么多的宝贝。”苏晨突然愣住，看着周围的一切。

　　这里似乎是一个巨大的洞穴，里面可怕的气息流淌，不知道有什么大凶之物，让人毛骨悚然。

　　里面似乎沉睡着一头凶兽，随时要苏醒，吞噬一切。

　　哪怕是三，在这个时候也谨慎了起来，因为那个存在的力量，让他都恐惧了。

　　苏晨突然目光一凝，看着那洞穴的入口之中，一株紫色的灵草在闪烁光芒，犹如是用紫金浇铸而成的一般。

　　散发着庞大的灵力。

　　“这是，老城主让寻找的灵草？”苏晨感觉着这根灵草的气息，瞬间就确定了。

　　他身子一动，就要出手，但是随后又停住了，因为那洞穴之中的存在太可怕了，让人震撼。

　　在他动了那个念头之后，就看到了洞穴之中一双赤红的眼睛，盯着苏晨，充满了嗜血的光芒，让人心神震撼。

　　“这，至少也是第三步的力量了，和天云仙都差不多，苏晨，快走，我们不是他的对手。”三大叫了起来，有些惊慌失措的感觉，这只凶兽太可怕了，让三都觉得敬畏。

　　“走。”苏晨点头，以这只凶兽的力量，就算是苏晨有玄黄塔护体，都绝对不是对手，除了逃跑，别无选择。

　　“该死，如果我有足够的实力，就可以将那株灵草得到了。”苏晨这才知道，为什么老城主都得不到这株灵草，因为灵草的守护者太厉害了。

　　这就是凡是天材地宝附近，必定会有灵兽守护。

　　天鹏极速施展，背后翅膀虚影震动，苏晨的身影都变得模糊起来，想要离开。

　　砰，然而，苏晨却似乎碰撞到了一道无形的屏障之上，身子瞬间止住。

　　“这是域，是法则的力量，果然是第三步高手。”三脸色苍白，喃喃自语，似乎不知道怎么办。

　　“三，你够了，就算是想要考验我，你自己也不用这样，我相信，你的实力和眼界，根本不怕这些。”苏晨无语地说道，玄黄塔震动，把他的身体保护了起来，混沌气息流转之间，万法不侵。

　　“血玉灵石，全部投入，纷纷炼化，爆发无穷。”苏晨怒吼一声，玄黄塔中的灵石全部燃烧了起来，实质一般的火焰开始燃烧，恐怖到了极点，似乎要毁灭一切。

　　火焰都流淌到了玄黄塔的外面，毁灭的气息在蔓延。

　　而且，苏晨抢夺的那些灵草法器也全部都燃烧融化了，成为液体，没入了玄黄塔之中，全部融合成为一体。

　　嗡嗡嗡，玄黄塔旋转，全部力量都融入了苏晨的身体之中。

　　苏晨眼神坚定，一拳发出，就要把屏障破碎，成为碎片。

　　“吼！”一声怒吼，似乎有什么可怕的存在被激怒了，爆发出无尽的怒火，一道可怕的眼光从洞穴深处看了过来，苏晨觉得自己身体上的法力都快要燃烧了。

　　“好可怕的眼神。”苏晨全身的毛孔都竖立了起来，根本无法逃离，哪怕只是一道简单的屏障，一道平常的目光，都似乎可以毁灭一切。

　　这就是无上的力量，至尊一般。

　　这就是第三步修为，第三步大能，真正的传奇。

　　“这次难道真的要死吗？不，不可能，我不甘心。”苏晨心里在咆哮，突然，他目光一凝，看到了那洞穴入口处的一株灵草，身子一动，居然胆大包天的对着灵草冲了过去。

　　“这株灵草，能够被老城主那样的高手看中，一定拥有匪夷所思的力量，我如果得到，吞噬炼化了之后，肯定可以提升境界与修为，多一份活着的把握。”苏晨心中有了把握，居然要去抢夺灵草。

　　这在别人看来，那就是疯狂，是自己在找死。

　　但是苏晨知道，自己别无选择，只有这样，或许还有一线生机，若是真的任由现在这样顺其自然的话，那自己可就死定了，十死无生。

　　苏晨的速度很快，几乎刹那就到了洞穴入口，可是就在他想要进去的时候，那巨兽似乎更加关注他，一种让人灵魂都要冻结的气息弥漫出来。

　　“死就死吧！”苏晨一咬牙，硬着头皮冲了进去，仗着玄黄塔的守护，他冲就是几百丈，在不到百分之一个刹那的时间，就一把把灵草抓住，随后迅速后退。

　　“吼！”那吼声更加狂暴了，一道气流奔腾出来，撕碎了一切，要把苏晨的身体粉碎。

　　当当当！

　　那气流撞击在玄黄塔上，玄黄塔顿时发出了一连串的声音，震撼激射，让人心神震荡。

　　噗嗤，苏晨连续吐血，脸色苍白如纸，这也是他肉身强大，否则早就死亡了。

　　“灵草。抓住吞噬！”苏晨眼睛一闭，将灵草一口吃掉，就要炼化。

　　然而，这株灵草可是灵阶上品，蕴含的灵力无穷无尽，不知道有多少，足可以让十个苏晨都爆体而亡。

　　“苏晨，你也是拼命了，这样做无异于是自杀一般，不过这也是没有办法，吞噬了灵草还有一线生机，要不然必死无疑。”三惊叹起来。

　　苏晨不动声色，表情却很恐怖，他在努力炼化灵草的力量，根本没办法回答三的话。

　　玄黄塔犹如在大海汪洋之中的一艘小船。随风飘荡，而苏晨则进入了玄黄塔之中，洛云和紫烟凝惊讶，看着苏晨，不知道该说什么，觉得现在的苏晨非常可怕。

　　她们虽然是在玄黄塔之中，被玄黄塔保护，但是她们却可以清楚的知道外面的一切，所以她们也知道苏晨现在的情况有多么危险。

　　稍有不慎，苏晨就要直接爆体而亡，死于非命了。

　　但是她们却也只能是这样看着，没有其他的办法，因为灵阶上品灵草的力量，就算是天云仙都不敢随便吞噬炼化。


第48章 终于元海

　　严格说来，灵草也是属于药，是药就肯定不能乱吃，不然谁知道会发生什么后果。

　　现在，苏晨就属于是病急乱投医了，没有办法，只能吃下去。

　　苏晨自己可谓是有苦自知，明白自己有多么痛苦，身体都快要爆炸了，全身法力暴走，经脉都出现了一道道的裂痕。

　　“幽冥炼体法，炼化灵草，太上凝玄气，统帅法力！”苏晨面色狰狞扭曲，两种功法在身体之中运转起来。

　　在他的气海之中，灵力狂暴到了极致，似乎有一条孽龙在奔腾一般，让他的元海瞬间膨胀了几十倍。

　　“法力汇聚，气体成为液体，成就元海境界。”苏晨怒吼一声，让气体变化成为液体，这样就可以容纳更多的法力，从而解决自己现在的危机。

　　由于灵力的饱和，血液从苏晨的毛孔中都渗透了出来，让他变成了一个血人，恐怖而又狰狞。

　　洛云眼睛都红了，泪水流淌下来，却痛恨自己帮助不了苏晨。

　　这么想着，泪水滴落，落在了她手心的紫玉殿上。

　　那紫玉殿上居然出现了一道道泪痕，浑然天成，成为图案，不朽不灭。

　　而紫玉殿的力量居然瞬间提升，而且有一种源源不断的能量，没入了洛云的身体之中。

　　洛云的修为在这一刻，居然再次突破，达到了仙胎境界，她体内的法丹都破碎了，一个小小的，和她容貌一样的婴儿，在她的气海之中孕育了出来。

　　这就是仙胎，这样才可以让法力有灵性，因为那胎儿，就类似于是法力的灵魂。

　　这一刻。玄黄塔中剩下的血玉灵石全部都燃烧了起来，却是没入了紫玉殿之中，让紫玉殿充满了力量。

　　洛云轻喝一声，紫玉殿飞舞而出，居然是要帮助玄黄塔阻止那可怕的巨兽。

　　到现在为止，他们连巨兽是什么样子都没有看到，仅仅是一道目光，一缕气息，就让他们狼狈不堪。

　　紫玉殿飞舞，可是却没有作用，哪怕是完整的，吞噬了大量灵石的紫玉殿，在那巨兽的气息之下，都承受不住。

　　这并不是说紫玉殿不够强大，而是洛云的实力不够，无法发挥出紫玉殿真正的力量。

　　这紫玉殿如果是掌握在天云仙的手里，只是眨眼，恐怕就能够镇压了这巨兽。

　　现在，实力的太大差距让一切都没有，只有玄黄塔这样的至宝才能够抵抗。

　　紫玉殿虽然厉害，却也是紫月仙子后天炼制的东西，哪怕她是一代大帝的妻子，也没有作用。

　　更何况，紫玉殿现在远远没有聚齐，单独一座紫玉殿的力量，也只是和普通的古宝差不多。

　　当然，洛云的阻挡也并不是没有用处，就在洛云阻挡的那一下，三似乎也拼命了，施展出了可怕的手段，让玄黄塔都似乎燃烧了起来，居然是要话被动为主动，直接开始攻击。

　　也就是曾经伴随过天帝的三才有这样的胆量，换了是苏晨，恐怕都要考虑一二。

　　“啊啊啊！”苏晨连续的咆哮起来，就在这个时候，他体内的气体法力突然一震，有一丝丝淡淡的雾气出现。

　　这雾气，就是灵力化成液体的标志。

　　“灵力化液，碎灭诸天。”苏晨双手握拳，似乎要把苍天都破碎。

　　这个时候，他突然看到了洛云被震荡的受伤，顿时暴怒起来。

　　身体之中所有的灵力气体，都发生了变化，居然在不到一分钟的时间，全部成为了液体，犹如实质的海洋一般。

　　灵力化液，称为元海。元，也就是一的意思，是开始。

　　而此刻，苏晨灵力化液之中，足足要比普通的元海初期修士强大十几倍，这就是他的天赋与底蕴。

　　压抑了这么久，苏晨终于突破了，成就法力如海的境界。

　　“玄黄塔，释放出你最强大的力量吧。”苏晨一下飞了出来，将玄黄塔抓住，没入自己的身体之中，再次人宝合一。

　　突破了境界之后，苏晨的实力更加强大，催动起玄黄塔也得心应手，一股股可怕的力量，在他身体之中流转，似乎是只要他一动，就可以毁天灭地。

　　“这样的修为力量，简直是要十倍于普通的元海修士了。”三惊讶不已，虽然知道苏晨的底蕴雄厚，但是也没有想到会恐怖到这种地步。

　　苏晨嘿嘿一笑，身上却还粘着没有干的血迹，看起来笑容狰狞，犹如厉鬼一般，一下就出手，催动鬼灵殿之中的无数厉鬼，全部飞了出来，要把那无形的屏障全部毁灭。

　　“我终于明白了，我突破了修为，又和玄黄塔人宝合一，现在已经看出了那巨兽的状态，他虽然实力强大，但是却根本无法从洞穴之中出来，似乎是被什么可怕的存在给锁了起来。”苏晨看着那幽深的洞穴，目光灼灼，眉心之中出现了一枚眼球，似乎可以洞穿一切。

　　这是太上凝玄气的一个形态，叫太上之眼，据说可以看穿任何东西。

　　苏晨现在虽然还没有达到这一步，但是简单的运用，看穿洞穴深处的情况，还是可以做到的。

　　只是让他恐惧的是，究竟是什么东西可以把这可怕的巨兽困锁起来，这个人的修为究竟高到了什么地步。

　　虽然巨兽被困锁起来，但是苏晨却没有掉以轻心，他知道，自己现在已经完全把这头巨兽给激怒了，唯一的办法就是逃走，要是因为这头巨兽被困锁起来，有就什么侥幸心理，那就完全是找死了。

　　无论是做人还是做事，最重要的就是要认清楚自己的能力，量力而行，否则就是作死。

　　“碎灭之轮，破碎一切，粉碎虚空，破破破！”苏晨怒吼一声，全部的力量施展了出来，玄黄塔和他配合，直接就是最强大的杀戮手段，碎灭之轮出手，要毁灭一切。

　　咔嚓咔嚓，那巨兽布置下来的屏障虽然强大，但是在苏晨的全力攻击之下，也是出现了裂痕，随后砰的一声，爆炸了。

　　“小辈，你居然挑衅我，夺走我恢复实力用的灵草，你等着，我很快就要脱困了，到了那个时候，哪怕是你逃到了天涯海角，我都要把你彻底杀死不死不休。”那巨兽却没有再出手，而是传递出了一道神念，响彻在苏晨心神之中。

　　苏晨苦笑，自己居然被这样一个存在盯上了，看起来果然是倒霉，不过，现在苏晨可谓是虱子多了不咬，债多了不愁，反正他已经有很多敌人了，更何况，有一个强大的敌人时时刻刻盯着自己，这也是促进自己修为提升的强大动力。

　　“苏晨，现在我们怎么办？离开古墓吗？反正灵草已经到手，虽然被你吃了。”三开口问道。

　　苏晨点头，“古墓之中是不能留下去了，虽然我感觉到这里有很多的好东西，但是我们也要适可而止，现在离开才是最好，否则就要有麻烦了。”

　　随后，苏晨手掌一动，一株紫色的灵草出现在他的手心之中，虽然只有一半，但是其中蕴含的能量却是让任何人都要敬畏。

　　那株灵草，苏晨居然没有完全吃掉。

　　这也幸亏是没有完全吃掉，否则苏晨现在可能已经爆体而亡，死的不能再死了。

　　“有这株灵草在，我们可以找那个老城主换很多东西了，看他对这株灵草的重视，我们可以做一些文章。”苏晨说道。

　　“苏晨，想不到你居然还有这一手，不错不错。”三已经不知道该说什么了，对于苏晨，三已经只剩下赞叹。

　　“苏晨，我们还是快走吧，那头巨兽太可怕了，仅仅是气息，就可以杀死许多人。”洛云心有余悸地说道。

　　苏晨点头，快速的飞行起来，“那头巨兽很强大，他的体型看起来，居然是传说中的穷奇巨兽，这种传说中的存在，哪怕是幼年，都可以搏杀蛟龙，现在恐怕更加可怕。”

　　苏晨看到了那头巨兽的样子，觉得那巨兽居然是古老道经之中记载的巨兽穷奇！

　　“什么？”三有些不敢相信，“穷奇应该早就在上古一战之中全部灭绝，穷奇中的王者都战死了，怎么可能还有穷奇存在？”三对于上古的事情很清楚，知道许多辛秘。

　　对于上古的事情，苏晨却有些茫然，他只知道上古的时候有许多的强者陨落，就连天地都崩碎了，造成了现在这种天地灵力稀薄的情况，甚至，再过几个纪元的时间，这天地之中，就将再也没有灵力了。

　　这不是危言耸听，而是事实。

　　因为天地之中的灵力是一定的，而一个修士要成长起来，吸收的灵力简直是不可估量，而修士死亡之后，反馈给天地的却少之又少，这样只有进没有出的情况，很容易就会造成资源短缺。

　　所以，在修士强大到一定的境界之后，上苍就会降下来惩罚，也就是天劫，来毁灭这些人，因为，修士本就是不应该存在的，所以修士才是逆天而修。

　　所谓逆天，其实就是与冥冥之中的大道抗衡。

　　不过苏晨现在，还远远接触不到这些，他实力太弱小了。


第49章 古墓崩

　　身后那疑似穷奇巨兽的生灵并没有追过来，他的力量，似乎只能达到洞穴那一块。

　　苏晨心有余悸的看着身后，这个时候才感觉到冷汗直流。

　　“这次还算是因祸得福，虽然九死一生，但是我突破了修为，还得到了紫阳玉虚参这株灵阶上品灵草，而且洛云也达到了仙胎境界。”苏晨环视一眼，缓缓开口，“如果我们直接把剩下的紫阳玉虚参让洛云炼化，就可以巩固她的修为，达到仙胎巅峰也说不定。”

　　苏晨不是吹牛，而是这紫阳玉虚参真的有这样的力量，他至少吞服也就是大概三分之一的样子，现在就已经突破到了元海境界，体内法力如渊如海，如果仅仅论本身实力，在不燃烧灵石催动力量的情况下，苏晨至少也可以与仙胎初期修士抗衡。

　　“不，苏晨，我觉得，我们应该把紫阳玉虚参交给老城主，这样才能利益最大化。”洛云开口道，却不愿意吸收紫阳玉虚参的力量。

　　苏晨沉默了一下，“既然这样，那我们就会荒城吧。”

　　洛云说的不错，紫阳玉虚参，只有对那些最需要的人才重要，只要把这根紫阳玉虚参给老城主，那么老城主肯定不会亏待他们。

　　轰轰轰，突然，前方发出了猛烈的震动声音，让人心神震撼。

　　前方的通道突然崩裂了，破碎成了无数碎片，一道道的声音在挣扎，却瞬间被淹没，全部死亡了。

　　仅仅是这一下，就至少死亡了数百人。

　　要知道，这些可不是普通人，而是修士，每一个都至少是法丹境界的高手，非常罕见。

　　但是现在却一下死亡了这么多，要是在浮罗阁中，那就要引起剧烈的震动，掌教至尊都要惊讶。

　　“这是怎么回事？快走。”苏晨顿时眼睛瞪的很大，身影闪烁，天鹏极速发挥到了极致，玄黄塔震动旋转，保护住他的身体，他右手上碎灭之轮出击，将面前的一切碎石都崩碎了。

　　“这似乎是那些人触发了什么东西，让整个古墓都要崩塌，这古墓中有无数禁制，一旦要是崩碎，就会出现可怕的情况，会粉碎万物。”三发现了端倪，大叫起来，十分恐惧。

　　因为这可不是简单的崩塌，而是阵法的粉碎，要毁灭一切，摧毁万物，没有什么能够阻挡。

　　就算是有玄黄塔守护自己的身体，苏晨也要被永恒的埋葬在古墓之中，想要出来，几乎就是不可能。

　　这种古墓，不知道存在了多少时代，非常古老，里面的阵法可怕到了极致，因为这种远古的东西，哪怕三都不敢自己说自己了解。

　　不仅是玄黄塔，就连紫玉殿都闪烁光芒，这可和遇到穷奇巨兽不同，这种古墓崩塌的力量，是天威，不可以抗拒，可以毁灭一切存在。

　　遇到穷奇，只要敢拼命，那就还有一线生机，而在这里，唯一的办法就是自己的运气足够逆天，因为在天地之威下面，人的力量已经微不足道了。

　　“玄黄塔，破灭虚无，粉碎一切。”苏晨口中发出怒吼，催动出来玄黄塔全部的力量，鬼灵殿之中无穷的力量爆发出来，厉鬼嘶吼咆哮，宛若实质一般，居然要凝实出来。

　　砰砰砰，碎石全部湮灭，粉碎消失了，不是粉碎，而是消失，类似于蒸发一般。

　　手掌一动，破灭的古墓之中，许多的宝贝被苏晨抓摄了过来，许许多多的血玉都堆积了起来，很快就达到了数百万。

　　但是苏晨却没有停留，直接把所有的灵石都燃烧了，顿时玄黄塔中的混沌气息都仿佛蒸发了。

　　嗡嗡嗡，在苏晨面前，一堆的石头破碎了，一条通道出现了，只是千分之一个刹那的时间，苏晨就催动玄黄塔，一下从那通道之中穿梭了出去。

　　就在苏晨出去之后，那通道就消失了，随后无影无踪，身后的一切全部轰隆隆破碎。

　　“这……这就是那蕴含了无数法宝的古墓？就这样毁灭了吗？”洛云喃喃的看着倒塌的古墓，不敢相信。

　　这座古墓里面的力量太强大了，要是真的这么容易毁灭，那也对不起它存在的久远与力量的可怕。

　　“当然没有毁灭，准确来说，这里毁灭的只不过是古墓的入口处而已，就算是我们也没有深入到古墓之中，事实上，说这里是古墓已经不恰当了，这里应该是一座远古时期存留下来的可怕废墟。”苏晨看着已经崩塌的入口，双眼目光灼灼。

　　这古墓看起来崩塌了，但是其中真正的东西，应该还是完好的，别的不说，仅仅是那巨兽穷奇，就不可能被毁灭。

　　到了第三步，那传说中的大能境界，传奇境界，就已经基本上不可能被杀死与毁灭了。

　　因为那些人，就已经接近是仙。

　　“虽然古墓的崩塌，可以困住穷奇一时，但是他总有一天可以冲破，而且，更有可能的是，因为古墓的崩塌，让封印他的封印应该也破碎了，说不定他出来的时间更早了。”苏晨皱眉说道。

　　虽然他看起来对穷奇的事情不在意，但是实际上，无论是谁，被一个第三步大能修士盯上，都肯定不会舒服。

　　哪怕这只一个被封印了很久，力量减弱的三步大能。

　　因为第三步，掌握的就是可怕的规则的力量。

　　“我们走吧，回去荒城，大荒之中危险太多了，这里其实也不过是一个普通的地方，真正危险的地方，我们完全没有涉及。”苏晨开口道。

　　三赞同的点头，“不错，荒城临古渡，据说大荒之中，有一道虚无的河流，而荒城就是这大荒之中的渡口，是一条通往殒南大陆之外的通道，在那里，有高手无数，那才是真正的强者。”

　　“荒城临古渡？”苏晨愣住了，没想到关于荒城还有这样的说法。

　　“不错，荒城之中，有一片星空断痕，里面就是穿梭虚空的通道，通过那里，可以达到一个未知的地方，可能比殒南大陆更加广阔。”三开口说到，这个老古董，似乎没有他不知道的事情。

　　苏晨默默的记住了荒城临古渡这句话，知道这里是什么地方，心里对这个地方，更加心存敬畏。

　　身子一动，苏晨就要向着荒城飞掠过去，然而，突然一道气息流淌过来，苏晨眼神一凝，立刻知道了是谁。

　　“师叔，刚刚的声音就是从这里传递过来的。”一个身影飞掠过来，在他的身边，是一个全身黄色道袍的中年男子，身后一口长剑背着，身上却没有可怕的气息。

　　“返璞归真？”苏晨瞳孔一阵收缩，立刻把这个中年男子看成自己最强的对手。

　　这个人身上的气息，比那三大蕴神初期高手还要强大。

　　蕴神中期，苏晨瞬间就做出了判断。

　　这让他一阵紧张，别看这只是一个小境界的差别，但是实力的差距，简直犹如天堑。

　　苏晨用拼命的方法可以拼死蕴神初期高手，但是却不可能拼死蕴神中期。

　　虽然现在苏晨的实力有了提升，但是面对蕴神中期，也只能自保，最多可以分庭抗礼，但是想要杀死，却是绝对不可能的。

　　当然，这一切的前提，都是苏晨没有使用玄黄塔。

　　要是使用了玄黄塔，苏晨有把握可以十招之内击杀这个蕴神中期的修士。

　　“林文龙，想不到你居然来到了这里，还真是人生何处不相逢。”苏晨冷笑一声，看着林文龙。

　　不错，这就是和苏晨当初在荒城之中发生了冲突的林文龙。

　　“是你？嘿嘿，快点把老城主给你的东西全部交给我，我可以不杀你，否则你想死都难。”林文龙立刻狞笑起来，对着苏晨威胁道。

　　“文龙，这个人是谁？”林文龙身边的那个中年男子向着林文龙问道。

　　林文龙刚刚嚣张的样子立刻改变了，对着中年男子恭敬地说道，“师叔，这个人就是在荒城之中和我发生冲突的人，他有老城主不知道在什么地方抢夺来的几件宝贝，还有刚刚这里发生的爆炸，可能也与他有关，肯定得到了很多的好东西。”

　　听着林文龙在那里煽风点火，苏晨没有丝毫变化，眼神平静，“林文龙，在荒城之中我没有杀死你，难道你在这里是想要找死？”

　　林文龙立刻面色狰狞起来，恐怖可怕，脖子上的青筋暴起，双眼怒视苏晨，“师叔，还望你帮我杀了他，他所有的宝贝我都不需要，有这些法宝奇珍，您足可以成为我们门派之中的至强者，甚至成为太上长老也不在话下。”

　　那个中年男子平静的看着苏晨，突然，他一把将背后的长剑拔了出来，那长剑似乎并不是法宝，不是飞剑，而是一把被他用心神祭练的武器。

　　不错，就是那些普通的武者使用的武器。

　　而这个中年男子似乎已经达到了人剑合一的境界，一人一剑，有我无敌，根本不需要其他的东西。

　　“剑修！”苏晨顿时面色严肃起来，如果说还有什么人能够让苏晨畏惧，那就是单纯修炼一种神通法宝的修士。

　　他们的手段虽然少，可是破坏力却大的吓人。


第50章 战剑修

　　剑修就是其中最强大的几种之一。

　　这些修士一生只修炼自己的一把长剑，人和长剑就是一体，往往可以打败比自己还要强大一倍的高手。

　　这就是剑修的优点了。

　　“玄黄塔，出来吧，虽然我已经杜绝了依赖，但是只要是人，就会使用工具，否则岂不是野兽一般？”苏晨一下将玄黄塔凝现了出来，整个人的身上都散发着一种混沌色的光芒。

　　长剑震荡，光芒旋转，让人眼神都刺痛了，这把长剑闪烁的时候，居然好像是一轮炽热的太阳，可以焚烧一切。

　　“果然是好宝贝，虽然我一生只修炼自己的一把长剑，但是我知道，你这件宝贝比我的长剑还要强大十倍，我如果得到了，修为不知道要提升到什么地步。”那中年男子对于玄黄塔也似乎志在必得，看出了玄黄塔的神奇。

　　“是吗？想要我的东西，那你就来试试吧。”苏晨冷笑一声，声音充满了不屑。

　　他这是故意的，想要激怒这个中年男子，这个剑修太平静了，只有他心情乱了，苏晨才能够把握出机会，用玄黄塔将其一下击杀。

　　“剑气纵横三千尺。”那中年男子手中长剑一扫，无数的劲气激荡出来，切割之间，就变成了一把把由元气凝聚成的长剑，锋利到了极致。

　　“天地在手，阴阳在身，五行天禁！”苏晨一出手，就是自己最强大的手段，天地在手的无上擒拿之术，在玄黄塔的加持之下，更是强大。

　　而阴阳在身更是可以将蕴神修士都迷惑，至少可以让他们迷糊一下，最后的五行天禁，却是苏晨为了防止自己被攻击，而禁锢了自己周围的一切。

　　“这种神通法术，居然有这样的威能？”那个中年修士骇然，他那无数的长剑虚影，在攻击出了之后，居然找不到了目标，似乎是苏晨消失了，他好不容易寻找了之后，却发现，自己的剑气居然在苏晨面前三米之外，毫无征兆的全部爆炸消失，什么都没有剩下。

　　他知道，苏晨一定施展了什么厉害的手段，但是具体是什么，他就不知道了。

　　就在这个修士惊讶的时候，苏晨突然出现，手掌之中，一道法轮闪烁，正是碎灭之轮。

　　在天鹏极速的帮助下，哪怕是这个剑修，也跟不上苏晨的速度，在不到千分之一个刹那的时间里，苏晨手掌中的法轮，就攻击到了他的身体之中。

　　咔嚓，这个修士手中的长剑，都被苏晨一把打出了许多的裂痕，似乎快要破碎了。

　　苏晨现在的力量是何等的强大？仅仅是他自己，如果燃烧了灵石，在自己身体之中激发潜能，甚至可以与蕴神中期修士抗衡，而现在再加上玄黄塔的力量，苏晨只是一击就将这个修士重创。

　　剑修虽然强大，但是他们有一个致命的缺点，那就是他们的剑，他们是人剑同修，是一条性命，也就是传说中的，人在剑在，人亡剑亡。

　　现在苏晨一拳，看似是要破碎长剑，其实却是将这个修士也重伤了。

　　这就是苏晨一旦催动玄黄塔的力量，玄黄塔，乃是当初太上天帝的无上法宝，现在第一层已经快要全部修复了，力量的可怕，可想而知。

　　那一旁的林文龙怔怔的看着眼前的一切，本来在他的想象之中，这场战斗应该是一边倒的杀戮，是由自己的师叔杀戮苏晨的场景，可是现在，却变成了苏晨镇压自己的师叔。

　　虽然只是一个交手，但是高低已经分清楚了。

　　他实在是想不明白，前几天还不如自己的苏晨，是怎么变得这么厉害，居然已经可以和自己的师叔抗衡了，那么想要杀死自己，还不轻而易举。

　　“这不是真的，这不可能。”林文龙喃喃自语，不敢相信自己面前的一切。

　　“不相信么？”苏晨冷笑一声，双手一动，碎灭之轮浮现出了十几道，在他催动的时候，噼里啪啦，全部攻击出来，居然都是向着那个修士，发出了自己最可怕的攻击。

　　这也是苏晨现在的极限，哪怕是以他现在的力量，也只能够勉强施展十几次而已，多了的话，自己就连自保的能力都没有了。

　　那中年修士顿时大惊失色，觉得苏晨根本不是一个普通的元海境界修士。

　　“来吧。”苏晨狰狞的笑着，手里法力涌动，汇聚，法轮旋转，居然变化，凝聚成了长剑。

　　同样是碎灭之轮的施展方法，但是苏晨却把碎灭之轮的形态变成的长剑，如果非要叫一个名字的话，那就是碎灭之剑！

　　苏晨手握长剑，前方是十几道攻击率先发出，他在身后手里的长剑一下就刺入了中年男子的身体之中。

　　“呃……”中年男子愣愣的看着插入自己身体之中的长剑，“你，你不能杀我，你知道我是谁吗？我是天元门的外门长老，你如果杀了我，那就是和天元门不死不休。”

　　“天元门？原来你们都是天元门的人？”苏晨嘴角挑起一丝不易察觉的笑意。

　　那个中年男子还以为是苏晨被吓住了，自信的道，“怎么样？快点让我离开，同时把你所有的好东西都交给我，我才可以不杀死你。”

　　“是吗？”苏晨眼睛一闪，长剑再次一动，震荡了起来，一下在那个修士身体之中爆炸了，让那个修士的上身都爆炸了，成为血雾，连反应的时间都没有。

　　“天元门的修士我不是没有杀过。”苏晨在这个修士神魂消散之前，淡淡地说道。

　　在那个修士死亡之后，林文龙顿时大惊失色，不知道该做什么，想要逃跑，却知道没有任何希望，居然从天空中落到了地面上，一下跪在了苏晨的面前。

　　“苏晨，我不是有意要挑衅你的，饶了我这一次吧，不要杀我，不要杀我啊。”林文龙向着苏晨求饶。

　　而苏晨根本没时间理他，玄黄塔旋转了一下，就把那个修士全身的血肉都吞噬吸收了。

　　在那玄黄塔之中，鬼灵殿上，整个鬼灵殿全部显化了出来，整个鬼灵殿都是宛如古朴的石头浇铸而成的，上面还流淌着血液，似乎是什么神魔的血液。

　　“哈哈哈，苏晨，这是玄黄塔之中由先天鬼煞之气凝聚而成的，汇聚天下一切鬼灵，所以才叫做鬼灵殿。”三大叫起来，对于这件事非常开心。

　　“既然玄黄塔恢复了力量，那么我是不是可以在鬼灵殿之中修炼？”苏晨却关心的是这个问题。

　　“当然可以，鬼灵殿之中，可以训练的，就是你的灵魂力量，也就是修炼到了蕴神境界之后的元神力量，也就是神识力量。”三哈哈大笑。

　　苏晨点头，虽然肉身强大是关键，但是元神也是很重要的，特别是到了蕴神之后的境界，也就是第三步修为之后，那样哪怕是肉身破碎了，凭借元神的力量也可以借体重生。

　　之后更加强大，甚至可以滴血重生，就算是身体化成了灰烬，都不会死亡。

　　当然，这是一种极高深的境界了，现在几乎已经不可能看到，只有在上古时代，才有这样的大能存在。

　　“你叫林文龙？你不是要杀死我，夺取我的法宝么？现在求饶？”苏晨冷笑连连，就要动手杀死林文龙，却突然好像是想起了什么，玄黄塔一动，一下把林文龙镇压起来，将林文龙的身体都收到了玄黄塔之中。

　　“大荒，这里似乎是勇者的天堂，可惜我现在的实力还不够，否则总有一天，可以将这里完全探索，甚至按照三说的，那座荒城临古渡去到虚无缥缈的地方，看看那殒南大陆外面的世界，究竟是什么样子。”苏晨看着天空，眼神露出了深深的思索。

　　本来，他以为世界只有殒南大陆那么大，因为殒南大陆已经无边无际，可是现在却发现，原来在殒南大陆之外，还有许多的存在。

　　不过，这些还不是苏晨现在需要想的东西，他要等以后，有了足够的实力，才有资格去探索这些东西，现在想这些，完全就是好高骛远，完全没有任何的意义。反而会对自己的进取心有影响，得不偿失。

　　“苏晨，我们现在就要回去了吗？”紫烟凝突然开口了，进入古墓之中，她都没怎么说话，知道现在，才开口。

　　“对，现在我们的实力还不足以探索大荒，稍微出来一个强大的存在，都可以把我们杀死，你别看我可以杀死蕴神修士，但是对于那些真正的高手来说，我们也不过是一只比较大的蚂蚁。”苏晨沉思了一下道。

　　“那好，我们走吧。”紫烟凝眼神闪烁了一下，不知道在想些什么。

　　苏晨看了紫烟凝一眼，没有说什么，天鹏极速展开，直接把洛云和紫烟凝卷起，离开了这里，身形闪烁，就消失了。

　　在这个时候，苏晨已经不害怕被发现了，凭借玄黄塔和天鹏极速，虽然不如那些强大的妖兽厉害，但是想要逃走还是比较轻松的。

　　大概半个时辰之后，一座古朴的城市就出现在苏晨面前，那就是荒城！


第51章 狂三

　　荒城壮阔无边，随着苏晨实力的提升，看着荒城的眼光也就不同了。

　　让自己和玄黄塔融合，他双眼烁烁，一下就看到了整座荒城，似乎与这片空间根本融合不到一起，仿佛是悬浮在星空之中一样，随时可以飞走。

　　“这座荒城，不知道有多少辛秘，埋葬了多少天骄。”苏晨目光一闪，心中自付。

　　在苏晨此刻看来，现在的荒城之中，有无数的英魂在嘶吼，那漆黑的墙壁，居然仿佛是用鲜血染成，只是时间过的太为久远，才变成了墨色。

　　苏晨落到了地面上，和洛云紫烟凝一起向着荒城之中走去，这一次，他并不着急，随着修为的提升，他的心态更加平和，他现在已经不需要在大荒之中修行了，因为随着玄黄塔鬼灵殿的恢复，三就已经可以根据苏晨现在的状态，展开一系列的训练。

　　那才是最为合理，也最容易让苏晨提升修为的方法。

　　这样做唯一的缺点，或许就是消耗的灵石太多，但是以苏晨现在的灵石储备，在玄黄塔中那几百万块血玉，足可以让苏晨修炼半年之久。

　　当然，这是在苏晨没有遇到危险的前提下，否则动用玄黄塔，燃烧灵石，消耗可不是一点点。

　　“现在可是要省着用血玉了，否则我又要穷了，玄黄塔恢复力量之后，我想要催动他就必须要依靠灵石的力量，否则根本发挥不出威力，灵石，我需要灵石。”苏晨心中很是无奈。

　　虽然自己现在有几百万块血玉，但是也最多只够自己五次消耗，五次之后，就什么都没有了。

　　苏晨心里苦笑不已，照着玄黄塔吞噬灵石的速度，就算是给他一座灵石山都不够。

　　突然，苏晨心中一动，感觉到了剧烈的能量波动，他眼神一凝，身子一动，身后出现了虚幻的天鹏之翅，天鹏极速施展开来，只是瞬间，就到了那灵力波动发生的地方。

　　“这是……”苏晨看到的，却是在荒城周边丛林之中，一个身穿兽皮的大汉，与一只狰狞恐怖的巨兽对碰着。

　　那大汉手中是一把赤红色的大刀，散发着嗜血的气息，令人心中畏惧。

　　这是一种狂妄，不将任何东西放在眼里的感觉，高傲，而又狂野。

　　不知道该如何用需要形容这种气息。

　　“凌云兽？这可是灵阶凶兽了，实力强大到了极致，非同小可。”苏晨眼睛看着那巨兽，巨兽身后是三对白色的翅膀，震动之间，可以穿梭一切，身子却是长的如狮子一般，只是却要大的多，足有十三丈长，五丈高！

　　那大汉在巨兽的攻击之下，却犹如大海之中的礁石一般，坚忍不变，巍然不动，手中血色长刀每次攻击而出，都要毁灭一切，是一种狂傲的气息。

　　这是一把骄傲的刀。

　　对，就是刀，给人的感觉，这把刀就是一个生灵，有自己的想法，有自己的智慧！

　　灵器！

　　也只有灵器才有这样的感觉，灵器，也就是有了属于自己的灵性。

　　苏晨眼睛顿时就深邃了，看着那把刀，看着那个大汉，虽然看起来大汉在凌云兽的攻击之下，变得摇摇欲坠，可是实际上每一次凌云兽都被大汉轻松化解。

　　“这个人厉害啊，居然掌握这么可怕的刀法，同时他手中的长刀，也是上上之选，甚至要超越单独的紫玉殿，而且他本人的实力也很强大，是蕴神大圆满修士，只差一步，就可以突破到第三步大能境界，这也是他能够抗衡相当于三步大能凌云兽的原因。”三开口说到，对于这个大汉的评价很高。

　　不知道为什么，三对这个大汉，似乎有一种特别的感觉，觉得好像是似曾相识，但是这又不可能，因为他已经活了无数的岁月，在玉佩之中更是沉睡了几十万年甚至几千万年的时间，如果大汉真的和三见过，那现在的实力，肯定不会这么弱小。

　　几十万年的时间，哪怕是白痴，恐怕都会成长为第三步大能了。

　　就在这个时候，那个大汉突然怒吼一声，手中血色长刀绽放出了无尽的光芒，一道巨大的刀影出现，横扫之间，似乎要破碎斩灭一切，毁灭一切。

　　凌云兽似乎感觉到了威胁，身后的翅膀剧烈的拍动了起来，向着天空飞了过去，速度之快，只在刹那。

　　那个大汉虽然攻击强大，但是速度却不够快，根本跟不上凌云兽。

　　眼看着自己的攻击就要落空，大汉脸色却没有丝毫变化，突然，他那攻击而出的刀影，居然由横扫变成了向着天空攻击。

　　“吼！”凌云兽凄厉的似乎一声，足足有三只翅膀都被大汉这一刀给斩了下来。

　　看着凌云兽从天空跌落下来，大汉有一种一切都在把握的感觉，身子一跃，手握长刀，就要把巨兽直接劈斩成为两半。

　　然而，巨兽却突然身子膨胀了起来，可怕的气息在其中弥漫开来，令人心中恐惧。

　　这是多么可怕的力量啊，让天空中的云层都变化了，天空中的大日在这一刻黯然失色，一个巨大的漩涡出现，这是灵力暴动，失去了控制。

　　这只凌云兽在受伤之后，居然想要直接自爆！

　　这凌云兽可是相当于第三步大能的高手，一旦自爆，威力甚至可以把荒城都破坏。

　　一个第三步大能，那就是传奇，怎么可能战死？更不用说自爆了！

　　而现在，这只凌云兽不知道是昏了头还是怎么样，居然要自爆，一旦要是真的爆炸了，哪怕是苏晨都要被波及到。

　　苏晨眼睛骤然收缩，天鹏极速展开，刹那之间，就来到了那凌云兽面前，根本来不及说什么，玄黄塔浮现而出，旋转之中，一个漆黑如墨的漩涡出现，要吞噬吸收一切，一下就把巨兽的躯体吞噬了。

　　如果说还有什么能够抵挡住大能的爆炸，那估计也就是玄黄塔这样的存在了，因为玄黄塔，乃是天地都不能毁灭的存在。

　　轰轰轰，就在凌云兽刚刚被吞噬进去的刹那，就开始暴动，直接爆炸了。

　　狂暴的气息充斥着玄黄塔的内部空间，混沌气息就如波浪一般，向着四周扩散出去。

　　鬼灵殿旋转，上面出现了无数的玄奥文字，不知道铭写的究竟是什么，居然阻挡住了凌云兽爆炸产生的波动。

　　砰砰砰，连续的爆炸声音从玄黄塔之中传递出来，让苏晨的脸色都变得苍白起来，嘴角流出了血液。

　　在玄黄塔之中，除了鬼灵殿之外，其他的东西全部都消散一空，什么都没有留下。

　　“血玉燃烧，化为能量，炼化一切。”苏晨一发狠，玄黄塔中五百万的灵石之中，直接燃烧了一百万块血玉灵石。

　　磅礴而又狂暴的能量瞬间让玄黄塔恢复了力量，几乎只是刹那，就把那凌云兽爆炸所产生的波动给压制了下来。

　　“兄弟，你是？”在苏晨压制凌云兽的时候，狂三突然似乎感觉到了什么，本来狂傲的他，居然破天荒的主动和苏晨说话。

　　“我叫苏晨，是浮罗阁弟子，来大荒之中历练。”苏晨淡淡一笑，对着大汉说道。

　　狂三道，“我叫狂三，是一个浑名，没有什么有艺术性的名字，兄弟就这样叫我吧。”

　　狂三说话之间，就给人一种狂傲的感觉，但是苏晨却没有不喜，因为一般有本事的人才狂妄，没有本事还狂妄自大，那就是白痴了。

　　“原来是狂三兄弟，我看你修为强横，一身法力已经不弱于普通的第三步大能，否则也不可能将凌云兽打败，怎么会来这里？”苏晨有些好奇的问道。

　　大荒虽然是历练之地，但是却有一个不成为的规定，那就是不能有超越第二步的高手出手，否则就会引起大荒之中大妖出手，带来毁灭性的灾难。

　　而狂三现在的实力，如果不和第三步高手战斗，那在大荒之中修炼，就没有任何的意义。

　　听到苏晨的问题，狂三眼神不变，淡淡地说道，“我到这里来，只是要寻找一件东西，不过现在还没有寻找到。”

　　狂三说完，就不再说，苏晨也不再多问，交浅言深，这是最忌讳的事情。

　　而这个时候，在玄黄塔里面，那鬼灵殿上，无数的厉鬼全部都复活了一般，许许多多的文字在鬼灵殿墙壁上出现，让墙壁变得坚固无比，似乎永恒不朽一般。

　　这就是吞噬了一个第三步大能的好处，让鬼灵殿都更加强大，真正焕发出来了威力。

　　从这一刻起，凭借鬼灵殿的威力，苏晨足可以抗衡第三步修士。

　　当然，这是纯粹的能量而言，如果是真正的第三步修士，还会施展出属于自己的规则力量，那就不是苏晨所能够抗衡的了。

　　第三步修士，最为强大的，就是属于自己的规则力量。

　　这头凌云兽也是可怜，还没有施展出来自己的规则之力，就被狂三重伤，之后更是没有时间，只能够选择威力最大的爆炸，结果却还没有丝毫的作用。


第52章 赵步长

　　“狂三兄弟，你现在准备怎么办？去荒城还是大荒之中？”苏晨看着狂三，询问道。

　　狂三思索了一下，问道，“你呢？准备去什么地方？”

　　苏晨笑了笑道，“我当然是去荒城之中，大荒深处的可怕存在我招惹不起。”

　　听到苏晨那开玩笑一般的话语，狂三也笑了起来，道，“兄弟，我和你一见如故，而且你刚刚救了我一命，我也就跟着你去荒城之中看看。”

　　苏晨点点头，没有多说什么，道，“既然如此，那就走吧。”

　　其实苏晨也乐得有这样一个高手跟着自己，只是他性格冷淡习惯了，所以总是说话间有一种拒人于千里之外的感觉。

　　狂三也感觉到了苏晨的冷漠，他本性狂傲，要是他以前的性格，肯定直接离开了，根本不会留在这里。

　　但是他因为刚刚感觉到了那熟悉的气息，不能离开苏晨。

　　因为他觉得，如果跟着苏晨的话，或许有可能找到自己要寻找的东西。

　　一行四人，走进了荒城之中，然而，只是短短几天的时间，苏晨就发现，荒城之中似乎很多东西都改变了。

　　本来在他的记忆中，荒城虽然庞大，但是却是一个很有秩序的地方。

　　然而现在，这里却混乱不堪，就在苏晨他们进来的时候，就发现了这里有许多的抢劫争斗，直接就是血淋淋的厮杀。

　　“城主赵步长呢？”苏晨一把抓住一个修士，开口问道。

　　赵步长，就是荒城之中现在的城主，当然并不是老城主，而是老城主当初告诉苏晨，如果得到了紫阳玉虚参，那里面可以到荒城之中寻找赵步长，但是赵步长自然会带着他们去找老城主。

　　“赵步长？你想要找他？”那个修士被苏晨抓住，先是愤怒想要反抗，但是感觉到了苏晨身体之中可怕的气息，他就立刻放弃了这个想法。

　　“没错，他究竟在什么地方？”苏晨再次开口。

　　“他在城主府之中，不过平时根本都不出来，一心修炼，只是最近几天，却什么都不管了，甚至放任一些人胡作非为。”那个修士看到苏晨只是问路，并没有别的意思，胆子也变得大了起来。

　　苏晨点头，看着那城主府，眼神却更加深邃，在老城主眼里，赵步长不过是个垃圾东西，一根手指头都能弹死。

　　但是对于苏晨来说，赵步长却是真正的高手，难以抗衡。

　　因为两人的境界是不同的，赵步长至少都是第三步大能修为了，而苏晨却还只是第二步修士，完全不能比较。

　　“传说，这赵步长最擅长的就是骗道，也就是欺骗之道，可以欺骗许多的人，有些类似于我的阴阳在身之术，不过我倒是要看看，一个战力垃圾的三步大能，究竟有多么厉害。”苏晨心中自语。

　　他对于赵步长很清楚，到了第三步就可以掌握规则的力量，而赵步长掌握的规则力量，就是欺骗。

　　这种力量非常强大与神奇，如果运用的好，足可以越阶杀死对手。

　　“这次的事情，应该是和赵步长有关，也不知道老城主怎么样了，不过这里的人居然敢公然违背老城主定下来的规矩，那么老城主恐怕也是凶多吉少了，不过也对，老城主现在几乎没有法力，气息再强大都没有用处，如果赵步长真的施展出欺骗之道，是可以把老城主欺骗的。”苏晨很快就明白了事情的关键。

　　老城主对于赵步长很信任，但是苏晨却不会轻易相信任何人，哪怕是老城主，其实都没有被苏晨相信过，现在苏晨之所以要寻找老城主，唯一的目的，恐怕也就是为了奖励了。

　　一株灵阶上品的草药，价值是无法估量的，苏晨必须要利益最大化。

　　而想要让这草药达到最大的价值，那么最好的办法，当然是卖给最需要它的人。

　　而这个人，很显然就是老城主。

　　天鹏极速施展，苏晨穿梭在荒城之中，向着城主府飞掠了过去。

　　只是，这荒城很古怪，上次苏晨只是在边缘，真正的荒城非常巨大，而城主府就在荒城的中心，苏晨想要飞掠过去，居然足足耗费了半个时辰。

　　在他的身后，却是狂三，狂三心中惊讶苏晨的速度，他不明白，一个元海境界的修士，怎么能拥有这么可怕的速度，哪怕是他，都有些追不上。

　　其实，他不知道苏晨只施展了五成的速度，如果是十成速度，那早就把狂三不知道丢到什么地方了。

　　当然，这也是苏晨运用了玄黄塔的加持，否则就凭借他自己的力量，虽然迅速，却不可能超越蕴神大圆满。

　　速度，一直都是苏晨的强项，特别是在玄黄塔吞噬了一个第三步大能，第一层彻底恢复之后，苏晨一旦与玄黄塔人宝合一，那速度更是恐怖的吓人。

　　“这就是城主府？怎么有一种妖邪的气息弥漫？”苏晨眉头一皱，看着城主府，感觉到很不舒服，因为这城主府的气息很不纯粹。

　　“看起来，这里似乎已经被大荒之中的妖族染指了，以后不再是人类的屏障了。”狂三开口道，“我之前也惊讶在城外面会遇到那只凌云兽，现在我才明白，它应该也是为了来到这里。”

　　苏晨点头，“不错，现在的问题有些复杂了，很麻烦。”

　　苏晨虽然不太在意别人的事情，可是妖族侵占了荒城，这可是天大的事情，这意味着妖族很可能在短时间内，就会对人类出手，从大荒之中，杀向殒南大陆。

　　没有人知道妖族的实力有多么强大，但是一旦要是被这些妖族成功的进入了殒南大陆之中，那么殒南大陆肯定会有难以想象的损伤。

　　苏晨不是圣人，可是却也不是见死不救的人，如果明知道殒南大陆有危险而不做什么的，也就不是苏晨的性格了。

　　“走吧，我们进去看看。”苏晨早就将洛云和紫烟凝收到了玄黄塔之中，现在只剩下了狂三跟在自己身边。

　　苏晨施展出了阴阳在身迷幻之术，居然把自己的外貌和气息都改变了，现在的他，与原来完全不同。

　　他变化成了一个妖族的样子，就是被狂三打败的凌云兽。

　　狂三惊讶的看着苏晨，如果不是前一刻还和苏晨在一起，恐怕他真的认为苏晨就是凌云兽变的了。

　　苏晨看着狂三，也一挥手，把狂三的气息也改变了，却是另外一种妖兽，腾云兽！

　　这种妖兽被苏晨亲手击杀过，还被玄黄塔吞噬，因此腾云兽的气息，苏晨非常清楚，现在模仿起来，也是惟妙惟肖。

　　“走吧，我们进去看看，这荒城之中究竟有什么名堂，看看这赵步长，究竟想要干什么，如果他已经背叛了人类，那么我就算是拼了一些手段，也一定要杀死他。”苏晨森森然一笑，对着狂三开口道。

　　狂三点头，他对于赵步长这样的人，也很不喜欢，如果有机会他不介意格杀。

　　看着自己身上的变化，狂三才知道苏晨刚刚施展了什么手段。

　　这阴阳在身的迷幻之术，其实也很简单，就相当于是虚拟投像一般，不过这种仿真度非常高，却并不是真正的变化。

　　两人进入城主府之中，立刻就惊讶的发现，这城主府内，居然十有八九都是妖族的修士，实力弱小的也是仙胎高手，强大的甚至还有和凌云兽相差无几的第三步大能。

　　“想不到赵步长居然勾搭了这么多的异族，看起来我们必须要杀死他，否则以这个人的野心和手段，一旦进入了殒南大陆之中，那将是所有人的灾难。”狂三若有所思地说道。

　　他虽然有别的使命在身，可是却也不能看着殒南大陆毁灭，因为，在那个人的布置中，殒南大陆是一个非常重要的地方，不容有失。

　　“赵步长，好一个道貌岸然的伪君子。”苏晨冷冷一笑，开口说到，气息流转之间，施展出了太上三清诀中记载的一种望气之法，就在城主府之中观察了起来。

　　所谓望气，简单来说就是气运，因为每个人的气运都是不同的，而在荒城之中，气运最强的，自然毫无疑问的是城主赵步长。

　　无论怎么说，他都是实至名归，真的名正言顺的城主。

　　而且，现在虽然荒城之中失去了规矩，但是却被赵步长手下的妖族渐渐控制了起来，所以赵步长的气运非但没有减弱，反而还有了加强。

　　所以施展了望气之法的苏晨，很快就看到了一道犹如火炬一般燃烧的气运长河，汇聚到了城主府地底下。

　　“看起来，这赵步长现在并没有在城主府之中，而是在城主府下面，还有一个隐藏的地方，我估计，他们最大的秘密就在那里。”苏晨对着狂三说出了自己的分析。

　　“那我们怎么办？进入城主府地下吗？还是现在离开？”狂三询问。

　　虽然他天不怕地不怕，可是城主府之中高手太多了，他看到了都有些头晕，如果真的和这些高手对抗，恐怕他和苏晨都不够看。


第53章 九方妖域

　　毕竟，这里的妖族，至少也是代表着大荒一域之妖。

　　据苏晨所知，大荒之中的妖族，也和殒南大陆的各种门派一样，互相之间并不是特别和谐，而是各自有着各自的领地，也就是域。

　　大荒之中，一域之大，恐怕足有数百亿妖族，其中高手如云，难以想象。

　　而城主府的地下，更是这些妖族的乐园，能够来到这里的，肯定都是精挑细选出来的精英，每一个都是高手。

　　“不入虎穴，焉得虎子，我们当然是要进去看一看，这里究竟是怎么回事。”苏晨冷笑一声，反问道，“怎么？你怕了？”

　　狂三立刻脸上涌现了愤怒之色，“我会害怕？我可是能够击杀第三步大能的人，会害怕他们吗？来多少我都可以杀死。”

　　听着狂三狂傲的话语，苏晨没有多说什么，只是将目光转向了地底深处。

　　在那里，他感觉到了三种强大而可怕的气息，一道阴柔，一道刚猛，一道炽热。

　　这是三种不同的属性，每个人都是大能。

　　“苏晨，本来我不应该跟你说这些，因为你修为还浅薄，不应该知道这么多，只是，随着你对手实力的增强，我觉得有一些事情，也确实应该让你知道了。”就在苏晨观察的时候，三突然开口。

　　苏晨眸光一闪，道，“什么事情？是关于第三步？”

　　三听到苏晨的话，赞叹一声，道，“不错，你已经知道，修行第一步是武学之境，分为皮膜，筋骨，血肉，内脏，养气，而修行的第二步，就是法力之境分别是凝玄，元海，法丹，仙胎，蕴神，那么在蕴神之上呢？就是传说中的规则之境，分别是法则，大道，领域等等境界。”

　　“法则，大道，领域……”听到这三个境界的名称，苏晨开始仔细思索，仅仅是从名字就可以听出这些境界的强大。

　　作为修行者都知道，一旦要是涉及了规则之泪的东西，那就是冥冥之中的虚，虚也叫虚无法，法则就是那种虚无缥缈的东西。

　　别看现在狂三已经到了蕴神大圆满的境界，其实想要突破到法则修为，也是非常困难，因为这已经不仅仅是简单的天赋，而是气运，领悟，天地选择，突破契机等等一系列的东西，想要突破，难！

　　也就是因为这个原因，所以所有人对于苏晨能够打败彭守一不抱希望，彭守一至少也是法则境界的高手，而苏晨却还在法力境界挣扎。

　　别看苏晨现在修为突破的很快，其实真的达到了蕴神大圆满之后，就知道这道天堑到底拦住了多少人。

　　而且，玄黄塔的修复，现在已经告一段落，按照三的说法，玄黄塔的修复，每一层所需要的天材地宝级别都会提高，否则没有任何的作用。

　　也就是说，这一次苏晨提升玄黄塔运用的法阶的天材地宝，那么想要让玄黄塔第二层恢复，就必须要灵阶的天材地宝才可以。

　　而灵阶的天材地宝，苏晨见到的，屈指可数。

　　为了夺取一株灵阶上品的紫阳玉虚参，苏晨甚至差点把命丢掉，可见灵阶的宝贝是多么难以寻找。

　　也就是说，现在苏晨整体实力的提升，已经到了一个瓶颈期，虽然凭借玄黄塔，他足可以做到同一大境界无敌，哪怕狂三都不是他的对手，可是他的提升却停滞了，在未来很长一段时间，都很难提升。

　　这是底蕴用完了，除非他有什么逆天的机缘，获得了许多的灵石，或者是无数天材地宝，才有可能再次的提升修为。

　　否则，以他现在的灵石储备，如果在鬼灵殿之中历练，也最多只能让他提升到仙胎境界。

　　不过对于苏晨来说，这远远不够，只要不领悟法则，在法则高手面前，他就永远不是对手，除非是偷袭，不给对方施展出法则的机会。

　　不过偷袭只适用于法则修士，如果是大道境界，那么偷袭都不可能，这种人，做事心血来潮，有人想要暗算他，他第一时间就能知道，并且做出足够的准备，反而让偷袭他的人死亡。

　　这就是掌握了法则的恐怖，得到了天地法则的庇护。

　　周围的一切都是他的耳目，地水风火全在掌握之中，还有什么能够伤害到他们？

　　“苏晨，现在你虽然勉强可以和法则高手抗衡，但是那些人一旦要是施展出了法则力量，你就必死无疑，玄黄塔鬼灵殿中也有法则的力量，而且不止一种，但是想要催动，远远比催动玄黄塔对敌消耗的能量多的多，恐怕施展一次法则，都会让你所有的灵石储备全部耗空。”三继续开口，对苏晨说出了一件事情。

　　苏晨点头，“你说的这些我也知道，鬼灵殿中现在我能够动用的，就是化虚法则或者迷魂法则，不过实际攻击能力不强，我必须要突破到了至少仙胎的境界，才能够催动真正强大的法则之阵。”

　　这玄黄塔也是逆天的东西，要知道，修士的法则，每一个都是千辛万苦感悟出来的，而玄黄塔却可以通过一个大阵，发挥出来法则的力量！

　　当然这样的代价也很大，那就是那无穷无尽的灵石，本来这些血玉灵石如果用来催动鬼灵殿历练的话，苏晨足可以提升到仙胎修为了，现在却换来了一次保命的机会。

　　不过这也算是一个杀手锏，苏晨轻易不会使用，一旦使用了，那至少也要屠一个第三步大能！

　　苏晨和三看似交流了很久，其实都只是神念波动，一瞬间就明白了所有的意思，所以等他交谈完毕，正好也看清楚了地底之中那三个大能的修为气息。

　　三个法则中期修士！

　　每一个都比凌云兽还要强大，而且在这三个修士的后面，似乎还有一种更加隐晦的气息，磅礴却不显露狰狞。

　　这似乎是一个更加难缠与棘手的存在，很不好对付。

　　不过苏晨这一次来的目的也不是为了杀人，而是为了救出老城主，只要救出了老城主，那么以紫阳玉虚参让老城主恢复力量，到时候直接可以横扫击杀这些存在。

　　老城主可是一代传奇，不知道存活了多少岁月，实力强大的难以想象。

　　自从修为提升了之后，苏晨已经不再蛮干了，不会遇到事情就冲杀上去，而是会冷静的思考，寻找最有力的解决方法。

　　修行修真，修炼的不仅仅是勇武之力，还有冷静的心，超凡的智慧。

　　否则的话，就只能是一个莽夫，不可能成为真正的强者。

　　有勇而无谋者，可为将不可为帅，最多也就是一个打手。

　　不动声色，苏晨和狂三已经混入了城主府中，这些人绝对想不到有人居然有这么大的胆子，敢混进高手云集的城主府中。

　　“这里的气息，简直让人压抑到癫狂。”狂三感觉到了这里的气息，面色凝重地说道。

　　他虽然性格高傲，但是却不是不知分寸，很容易就感觉到了这里强大而又可怕的气息。

　　“放心，我的变化之术，足可以迷惑一般的高手，只要我们躲避着法则境界的高手，就没有人能够发现我们。”苏晨说道，让狂三安心。

　　虽然他不知道狂三究竟是出于什么目的，一定要跟着自己，但是他却没有在狂三身上感觉到恶意，这对他来说，就已经足够了。

　　朋友总比敌人好，无论狂三是什么目的，至少这一刻，他是苏晨的朋友。

　　更何况，在进入了这地底之后，他的一切就都在苏晨的把握之中了，如果苏晨愿意，只要撤去变化之术，狂三的身份立刻就要暴露，被一群妖族强者击杀而死。

　　狂三也明白这一点，所以从他能够跟着苏晨进入这里，就可以看出，他的确对苏晨没有恶意，反而是很相信，否则绝对不会倒持利剑，授人以柄。

　　“站住，你们是什么人？”突然，一声咆哮，苏晨就看到了一只身后向着翅膀的猛虎，正瞪着眼睛，看着他和狂三。

　　苏晨冷哼一声，身上模拟凌云兽的气息，直接散发出来，立刻就把那个猛虎巨兽吓的趴在了地上。

　　凌云兽可是法则境界的妖族，而这只猛虎巨兽不过是相当于蕴神境界，完全没有可比性。

　　在妖族的世界里，等级甚至比人类社会还要严厉，那些低等级的妖族，稍有不慎就有可能会被高等级的妖族杀死。

　　那猛虎感觉到苏晨身上散发的气息，简直吓的魂飞魄散，他是大荒之中九方妖域的妖族，可是真切的知道九方妖域中巨头凌云兽的威名。

　　在九方妖域十大妖王之中，凌云兽排名第七。

　　“好了，你起来吧，我问你，其他人呢？都在什么地方，你自己一个人在这里干什么？”苏晨模仿着凌云兽的气息，向着这只妖兽询问。

　　他要杀死这只猛虎虽然很容易，可是杀死之后，却没有任何的作用，自己对这里还是两眼一抹黑，而且还会有打草惊蛇的危险，倒不如利用凌云兽的身份，打探自己想要的消息。

　　要知道，老城主虽然实力可怕，但是现在身受重伤，根本不能动用法力，苏晨根本感觉不到他强大的气息，想要发现，非常困难。


第54章 伪装

　　“回凌云大王的话，小的是九方妖域第三队第七组的小妖，名叫飞天虎，其他的几位大王，现在都在城主府中最中心的神殿里面，联合祭练着什么东西，而我来这里，就是巡视，防止有人类混进来，影响我们的计划。”那猛虎巨兽诚惶诚恐的回答。

　　“神殿？”苏晨心中有了一种不好的预感，赵步长至少也应该是法则高手了，是掌握了规则的大能。

　　而类似于这样的高手，每一个人都有自己的道，自己的主见，在没有足够的利益的情况下，是不可能和妖族联合在一起的。

　　而听到了神殿两个字，苏晨就知道，老城主麻烦了。

　　因为换位思考，如果自己处在赵步长的位置，一定会先将最大的隐患——老城主解决。

　　只有这样，才可以真正高枕无忧。

　　所以苏晨断定，老城主一定在神殿之中。

　　不过，这却是最坏的结果了，神殿之中，高手如云，至少有三大法则高手，每一个修为都比苏晨还要强大，要凭借智慧从这么多高手的眼皮子底下将老城主救出来，简直是难如登天。

　　不过这正是一种考验，虽然这不是真正的对抗，却绝对比一场生死大战都要刺激。

　　“你们两个，过来。”苏晨又前进了一段，突然开口，把一头狼妖一头豹妖叫了过来。

　　“凌云大王。”两头妖族都很恭敬的看着苏晨。

　　苏晨点点头，道，“告诉我，咱们抓的那个人关在哪里？有现在有很重要的事情要找到他。”

　　无法感应老城主的气息，苏晨只能采用这种冒险的方法，除此之外，没有其他的选择。

　　两头妖族却不疑有他，点点头，道，“他就关押在神殿之中，有三十九大妖将看守，绝对逃跑不了。”

　　苏晨面无表情，但是心里却是叫苦，三十九大妖将，这些家伙联合起来，甚至比妖王都要强大。

　　要知道，在妖族之中，只有蕴神大圆满高手，才有资格成为妖将。

　　妖王虽然强大，但是面对三十九大妖将联手，稍有不慎，可能就要陨落。

　　不过苏晨还有机会，那就是他现在的身份，只要有阴阳在身变化之术，他就有很大的把握，可以蒙混过关。

　　按照那两头妖族说的地方，苏晨很快就寻找到了一个神殿。

　　这里，就是传说中城主府里面最为强大的地方，任何人没有经过同意，擅自靠近一步，就要被无情灭杀。

　　也就是在这里，苏晨感觉到的，那几个强者的气息更加明显了。

　　“老城主果然在这里！”苏晨眼睛一闪，感觉到了老城主的气息。

　　同时，他也知道，那阴柔的气息，就是赵步长的，以欺骗为法则的赵步长，很难对付。

　　苏晨眉心之中，睁开了一只无形的竖眼，开始观察里面的情况，仅仅只是一下，就看到了一座祭坛，上面是一个被无数锁链捆绑住的老人，身体气息奄奄，似乎随时有可能死亡。

　　而在他的周围，却是三个高手，一头蛇妖，一头天狼，一头火狮子。

　　这三个高手，都是极度强大的存在，每一个都是法则境界的高手。

　　而关于那阴柔的气息，苏晨却无法锁定，时有时无。

　　不过苏晨可以看到，在虚空之中，似乎有一条无形的线，把老城主的身体和一个未知的存在连接在了一起。

　　苏晨知道，这就是赵步长，赵步长最擅长的就是欺骗。

　　如果赵步长真的有心想要伪装起来，那么苏晨再厉害十倍，都没有任何的作用。

　　一个以欺骗为生的人，连自己都可以欺骗。

　　“很危险，我必须要有一个好机会，否则别说是救活老城主了，就连我自己也要被人抓住杀死，炼化。”苏晨看着那里的一切，心中若有所思。

　　现在他要等待的是一个出手的时机，而不是贸贸然的就出手，那样纯粹就是在找死。

　　“我现在最大的机会，或许就是利用赵步长和这三个妖族之间的不信任了，这样才是最好的办法，赵步长这种人，连自己不相信，怎么可能相信这些变化多端的妖族？”苏晨推测，赵步长一定有自己的手段，在把老城主炼化到了一定的程度的时候，就会对这三个妖族出手了。

　　三个法则境界的高手，在苏晨看起来难以对付，但是对于赵步长来说，却连小麻烦都算不上。

　　他唯一畏惧，或者说忌惮的，可能就是妖族之中那位大能了，那位被苏晨感觉到了，却很模糊的存在。

　　苏晨相信，赵步长如果不是因为畏惧这个妖，恐怕现在都已经把那几个妖族解决了无数次。

　　利益，对于修行者来说，其实无论什么都要追求利益，财侣法地，没有足够的财富，怎么能够对手。

　　所以这些人之间联系的纽带，也就是利益了，而这个利益一旦要是超越了他们的关系，那么也就是联盟破裂的时候了。

　　而就目前来看，老城主的躯体，就是最大的利益，无论是灵魂碎片，还是强大的肉身，都有很大的作用。

　　哪怕是一小块灵魂碎片之中，都蕴含着老城主无数年修行的感悟，如果被赵步长得到了，他的修为肯定会突飞猛进。

　　而那些妖族，在意的似乎也是这一点，毕竟荒城之中，能够被他们这样看中的，也就只有老城主了，哪怕是荒城本体，价值都不让老城主的躯体。

　　一个活了不知道多少万年的存在，哪怕是一根头发，都是无价之宝。

　　苏晨没有动手，只是默默的等待着，时间流逝，他和狂三隐藏了起来。

　　在这样的环境下，让狂三简直就要崩溃了。

　　他天生就是一个战斗狂人，如果不让他战斗，那简直是比杀了他还让他难受。

　　苏晨却没有多说什么，他不着急，没有事情办。

　　他要时时刻刻注意，等待那最佳的机会，一定不能让老城主落在这些人手里。

　　时间流逝，一天，两天……足足过去了半个月之后，那祭坛上的火焰就瞬间炙烈了起来。

　　苏晨似乎看到了几只大手不停的对着老城主抓摄，每一次出手，老城主身上，就有什么东西被他们抓了过去。

　　苏晨感觉，这居然就是老城主修行的感悟。

　　连别人的感悟都可以夺走，可见第三步大能有多么逆天。

　　“三……二……一！”苏晨默默的念着，突然，他身子一动，直接出手，玄黄塔震荡，爆破一切，冲到了神殿之中。

　　而在他出手的时候，赵步长似乎也要出手了，想要一个人独霸老城主，之前只不过是借助那些妖族的力量，炼化老城主而已。

　　否则，一个不知道境界的高手，哪怕是没有了法力，他的尊严也是不允许任何人挑衅的。

　　“什么？赵步长，你果然想要对我们出手。”那三头妖族大王同时怒吼了起来，全部出手，要把赵步长击杀。

　　而赵步长不甘示弱，同样出手一个人对付三个，居然不落下风，而且甚至还有隐隐约约占据上风的感觉。

　　就在赵步长和那三个妖族抗衡的时候，苏晨也刚刚进入神殿之中，趁着双方交手的机会，苏晨一下就把那被封印捆绑住的老城主抓住。

　　至于那些神链之类东西，苏晨直接震动了一下玄黄塔，就把那些东西全部爆炸了，什么都没有留下。

　　那些神链，其实严格来说，也是属于法宝的范畴，而玄黄塔，就是所有法宝的顶端，一下就把所有人都压制了。

　　哪怕是那不知道由谁施法，铸造出来的神链，都被一下震碎，苏晨一把抓住老城主，就送进到了自己的玄黄塔之中。

　　“该死！”

　　“这究竟是怎么回事，怎么会有人族？”那些大妖突然怒吼了起来，全部出手，要以最可怕的实力，将苏晨杀死。

　　苏晨在这样的情况下，居然把这里最有价值的存在抓走，这让这些大妖顿时陷入了愤怒。

　　兔起獾落，电光火石，这一切都不过是眨眼之间，无论是赵步长，还是三十九大妖将，或者是那隐藏起来的妖族大能，无论是谁都没有反应过来。

　　等苏晨得手的时候，他们才反应过来，赵步长先是施展出来了自己最强大的法宝，手中一道罗盘浮现，虽然是虚影，却似乎有可以运转一切的力量。

　　这罗盘只是一个转动，就有莫名其妙的气息，不知道究竟是什么，却似乎可以迷惑诸天一切，没有什么可以发现。

　　“这似乎是一件强大的可怕的法宝，运转诸天一切，可以隐藏改变一切。”苏晨看着那罗盘，立刻头皮发麻，催动自己最快的速度，要快点离开。

　　因为他感觉到，一旦要是被这罗盘的力量扫中了，自己就要陷入无边无际的轮回之中，生死都不被自己把握。

　　也幸亏这罗盘是虚影，如果是实体，力量的强大，简直就是难以想象了。

　　“这，难道是传说中那个人的法宝，难道他也没有死吗？可是他的法宝，怎么会落到这个人手里。”三突然咆哮了起来，似乎认出了罗盘的来历。


第55章 诸天生死盘

　　“三，你在说什么？那个罗盘怎么了？”苏晨有些不解的询问起来。

　　这个罗盘虽然厉害，但是只是虚影，而且上面还有缺陷，大概只有三分之一的样子，威力远远比不上玄黄塔，苏晨想不明白，三为什么要大呼小叫。

　　“苏晨，那个罗盘，就是传说中的诸天生死盘，诸天万物，一切存在的生死，据说都可以被其掌握，是生死天帝的法宝，和玄黄塔一个等级的存在。”三对着苏晨解释道，语气却不是畏惧，而是兴奋。

　　苏晨这才知道，这个罗盘，居然有这么大的来头，而生死天帝的名字，也是第一次被苏晨听到。

　　“所谓生死，就是一种规则，一种道，是高高在上的法则，一旦要是领悟了，实力之强大，匪夷所思，而生死天帝，最强大的法则，也就是生死法则。”三开口道，给苏晨解释什么是生死天帝。

　　苏晨默然，他知道，生死法则的确厉害，一念生死，甚至和敌人对战的时候，敌人什么都不知道，就被生死法则侵蚀，直接死亡，这是多么可怕的手段？

　　“这诸天生死盘的力量我知道了，可是你为什么要这么兴奋，要知道，这件宝贝的力量越是强大，我们现在就越是危险。”苏晨对着三说道。

　　三嘎嘎怪笑起来，“这你就不明白了，诸天生死盘，既然和玄黄塔是一个级别的存在，那么铸就他的东西，肯定也是难得一见的天材地宝，从现在的情况看，这诸天生死盘已经破碎了，损伤很严重，我们只要找到了诸天生死盘的主体，把它直接炼化，被玄黄塔吞噬，那么玄黄塔的第二层空间，可能会立刻大成，到时候，玄黄塔的玄奥，又可以显化出来很多。”

　　苏晨无语，作为和玄幻塔同一个等级的存在，哪怕是严重受损，也不是自己能够觊觎的。

　　这样的存在，哪怕只是一个碎片，都可以横扫一切，从现在的玄黄塔力量可以看出来，只剩下三分之一的玄黄塔，还只有一部分恢复了力量，都可以镇压第二步无敌，哪怕是法则高手，苏晨都可以凭借玄黄塔抗衡。

　　而现在，三居然打起了诸天生死盘的主意，这简直就是和找死没有任何的区别。

　　“嘿嘿，苏晨，这你就不懂了，玄黄塔之所以强大，是因为我还在，而根据我的判断，诸天生死盘的器灵似乎消失，或者沉睡，反正没在这块残破的诸天生死盘之中。”三嘎嘎怪笑起来，语气兴奋。

　　苏晨这才明白，三为什么会有这样的自信，同样作为器灵，三对于这些事情的感知是非常清楚的。

　　话音落下，苏晨没有继续说话，玄黄塔震动，轰隆隆，似乎要破碎毁灭一切，混沌玄黄的气息流淌之间，让周围的一切都开始爆炸。

　　砰砰砰，那诸天生死盘的虚影瞬间都爆炸了，消散一空，苏晨再次看到了神殿之中的情况。

　　而随着苏晨破开了诸天生死盘，连带那三个妖族，都从迷失之中苏醒过来。

　　这也是让人无奈的一切事情，不过苏晨也不在意，这三大妖族一出来，就开始对着赵步长攻击，四人大战到了一起。

　　而赵步长的诸天生死盘虚影，已经没有了作用，这种只有迷幻作用的东西，只要有了防备，就没有丝毫作用。

　　“该死，你们三个在干什么？那个老家伙都被人抢走了，你们居然还对我出手。”赵步长怒吼了起来，对着三个妖族咆哮。

　　三个妖族大能这才反应过来，老城主已经被苏晨夺走了，他们对视一眼，火狮子开口道，“你说的不错，之前你对我们出手的事情，我们也不计较了，先把那个老东西的躯体抢回来再说，一个在第三步中都算巅峰的高手，他的躯体，价值难以想象。”

　　三个妖族居然瞬间就和赵步长达成了一致，再次成为了合作伙伴的关系，想要一起对苏晨出手了。

　　苏晨简直是无语问苍天，他早就知道赵步长的欺骗之道厉害，可是怎么也被知道，居然会厉害到了现在这一步，这简直就是匪夷所思了。

　　赵步长说的每一句话，都比别人更有说服力，有煽动性，听到他说话，就有可能被他欺骗。

　　事实上，修为到了赵步长现在这个地步，无论做什么，都是骗，真正把骗发挥到了一个极致。

　　现在，苏晨也知道了赵步长的具体修为，法则中期！

　　这样的修为，比起一般的法则初期修为要可怕的多。

　　而且由于他的法则特殊，所以，哪怕是法则后期的高手，他都可以抗衡。

　　赵步长看到那三个妖族终于不再和自己争斗，也是松了一口气，他不害怕这三个妖族，可是却畏惧那隐藏在深处的妖族强者，那可是号称一域之主的存在啊！

　　九方妖域的域主，至少也是法则后期的修为，甚至法则大圆满！

　　到了第三步，修行可就和前面的境界不同了，每一个小境界的突破，都需要几百数千年的修行，到了这个境界，修为每高一个小境界，实力的提升都压迫性的，基本已经不可能有越阶战斗的事情发生了。

　　苏晨感觉到了身后的可怕气息，四大法则修士同时出手，其中还有阴险狡诈的赵步长，想要逃走，难度可想而知。

　　“前辈，我是苏晨，你还能够记得我吗？”苏晨一面逃离，一面呼唤着沉睡了的老城主，只要老城主苏醒，那么苏晨就可以用紫阳玉虚参让他恢复实力，到时候直接横扫无敌，哪里还需要逃跑？

　　然而，老城主似乎被人施法，不知道怎么回事，身体之中好像是有某种禁锢，居然无法醒来，一点点的波动都没有。

　　苏晨面色变化，知道这一次危险了，如果没有老城主的帮助，自己很难从这里逃离出去。

　　不过，他转念一想，这也是一种磨砺，无论什么事情，都应该依靠自己，而不是去依靠别人，既然老城主无法醒来，那就依靠自己的力量逃离吧。

　　想要反杀的念头破灭，苏晨眼神坚定，天鹏极速施展，玄黄塔护体，面对几人的攻击，犹如大海之中的一叶小舟，飘摇不定。

　　玄黄塔震荡，一阵阵波纹一般的能量传递出来，震撼激射，在无数的强烈攻击之中，依旧安稳。

　　“他这究竟是什么法宝？居然能够抵挡住我们四个人的攻击？我们可是法则大能，居然无法攻击破那件法宝。”火狮子怒吼起来，简直不敢相信自己的眼睛，作为一个大能，居然连苏晨这样一个小小的第二步修士都收拾不了。

　　“我在那件法宝上面，感受到了凌云的气息，难道说……”狼妖突然面色变了，仰天怒吼一声，体型瞬间变得巨大，成为了十几丈大小，狰狞的獠牙，让人望而生畏。

　　“不错，的确是凌云的气息。”蛇妖也怒吼起来，身子一动，速度快到了极致，居然甩开了其他人，向着苏晨追了过去，哪怕是赵步长，都跟不上蛇妖的速度。

　　蛇妖，就是速度与灵活性最强的妖族之一。

　　苏晨感觉到了蛇妖追过来，却并不害怕，如果只是单独的蛇妖，他和狂三联手，甚至能够把蛇妖杀死。

　　狂三此刻却是被苏晨携带着，一起前进，玄黄塔是苏晨最重要的东西，所以并没有让狂三进去。

　　然而，狂三在看到玄黄塔的时候，却是愣了愣，不知道想到了什么，看向苏晨的目光，却多了一分变化。

　　“狂三，这次，可以说是一次生死劫，能够活过去，那肯定是最好，但是稍有不慎，我们两个就可能要一起死亡。”苏晨对着狂三说道。

　　刚刚狂三的目光他也感觉到了，不知道狂三究竟是什么意思，不过，他并不愿意腹背受敌，所以不愿意冒任何风险，故而直接开口道。

　　狂三点头，道，“苏晨兄弟，你放心吧，我狂三不是那种拖后腿的人，今天，就算是我拼了命，都会帮助你从这里出去的。”

　　后面追击的敌人很快，又是几道攻击达到了玄黄塔上，玄黄塔中的血玉疯狂燃烧起来，仅仅是这一瞬间，就又减少了两百万枚。

　　现在，玄黄塔中，仅仅只剩下两百万枚！

　　如果血玉耗尽，那苏晨就没有任何的办法，只有死路一条。

　　“吼！”苏晨怒吼一声，眼中充满了暴怒的气息，双眼都赤红了，头发胡乱的飞舞，就好像是白色的火焰，如神如魔！

　　在他怒吼的时候，他的右臂之上，黑色的魔念开始弥漫，仅仅是瞬间，就让他整个右臂都布满了，充满了浓重的漆黑之色。

　　这种黑，并不是那种让人恶心的黑，而是纯粹的黑，魔的黑。

　　魔，就是黑色的代表，没有任何的光明。

　　随着苏晨实力的增加，他右臂魔念的力量更加强大了，现在施展出来，在与魔念力量融合的情况下，苏晨的实力居然瞬间提升到了堪比蕴神高手的高度。

　　也就是说，现在的苏晨，哪怕是不凭借玄黄塔，都足可以与狂三抗衡！

　　由此可见，这魔念右臂究竟有多么的逆天，这手臂之中封印的魔念，究竟有多么可怕！


第56章 逃出地底城主府

　　随着魔念弥漫，苏晨的眼睛也发生了诡异的变化，他的左眼是赤红色，闪烁愤怒的光泽，右眼却是一片漆黑，什么都没有，在他的眼底深处，却仿佛有一个巨大的漩涡在旋转，随时随地，都可以吞噬一切。

　　“苏晨被魔念的影响越来越严重了，我必须要想个办法才行，否则说不定真的会出事。”感觉到了苏晨的变化，三也有些恐惧了，按照现在的发展，恐怕等苏晨晋升到了第三步之后，这魔念也就该彻底的清醒了。

　　而那个时候，也就是苏晨最危险的时候，因为无论是力量还是经验，这魔念都比苏晨要强大的多，想要让苏晨凭借自己的力量战胜魔念，那根本就是不可能，否则的话，苏晨现在也就不会被魔念影响了。

　　苏晨右手一动，根本不管这些，魔念右手狠狠的拍出，就向着那蛇妖攻击了过去。

　　蛇妖本来一心在追击苏晨，可是突然苏晨回头反击，却打了他一个措手不及，他根本就想不到，苏晨居然有这么大的胆子，在四个法则高手的追杀之中，还敢反击。

　　砰砰，苏晨的右手漆黑如墨，上面甚至开始出现了密密麻麻细密的鳞片，似乎是这个世界上最坚固的东西。

　　手臂攻击在蛇妖身上，把蛇妖的身体都拍飞了，撞碎了许多的墙壁而宫殿，也就是这个时候，苏晨再次加速，已经离开了城主府的地下。

　　上来之后，苏晨并没有过多的停留，他知道自己刚刚的攻击，根本不足以伤害到蛇妖，蛇妖可是大能高手，哪怕自己是蕴神，也很难将其创伤。

　　至于说之前狂三之所以可以和凌云兽对抗，那唯一的原因，就是凌云兽太过轻敌了，在和狂三战斗的时候，居然连自己的法则都没有展开。

　　法则，就是法则修士最强大的攻击手段，如果放着法则不去使用，那就是傻子，活该被杀死。

　　虽然到了外面的世界，可是苏晨仍然不敢放松大意，这里虽然有很多的人类，这些妖族不敢太过狂妄，可是苏晨永远没有忘记，在这三个妖族身后，可是还有一个大能——赵步长！

　　作为荒城之中现任的城主，赵步长说的话，可信度要远远比苏晨大的多。

　　只要赵步长一句话，甚至可以让苏晨在荒城之中，连一个容身之地都没有，赵步长的欺骗之道，苏晨可是知道了，连第三步大能都要被忽悠，更何况是这些普通的修士。

　　“城主府……早晚有一天，我要把赵步长你们这些人类修士，还有那些妖族，一网打尽，让你们知道，人类，不是能够被你们算计的。”苏晨看着越来越远的城主府，心中思付道。

　　作为一名人类，苏晨最为痛恨的，就是那些为了自己的利益，连种族都出卖了的人。

　　那些妖族是为了种族的力量，和苏晨不是同类，他们想要占据荒城，进军人类世界，这是可以理解的，甚至，如果只有妖族的话，苏晨都不会管这件事情，可是既然有了赵步长这个人类掺和，那么苏晨不管也不行了。

　　“只要进入了荒城之中，这些妖族，哪怕是赵步长，都不会太过放肆。”随着从城主府中出来，苏晨右臂的魔念也开始消退了，理智再次恢复。

　　这魔念似乎也有了自己的灵性，居然知道现在不是占据苏晨身体的最好时候，所以自己果断的放弃了。

　　苏晨也是出了一身的冷汗，想清楚了刚才的情况，他也明白了自己的情况，一种危机感弥漫在他的心头。

　　他知道，这魔念，可是出彭守一还要大的威胁。

　　现在，苏晨只要施展出来玄黄塔，有足够的灵石燃烧，根本不怕彭守一，就算不是彭守一的对手，也不会毫无还手之力，可是对于这魔念，苏晨却有一种无奈的感觉。

　　因为当初的那道封印，就已经注定魔念和苏晨一体，哪怕是玄黄塔，都无法帮助苏晨，他只能够依靠自己。

　　感受着身后狂暴的几道气息，苏晨逃跑的速度却慢了下来，开始想尽办法呼唤老城主苏醒。

　　这里离开城主府，相对来说，他们对老城主的禁制，也就减少了，把老城主唤醒的可能，也就更大了一些。

　　果然，在苏晨的呼唤之中，老城主体内似乎有一丝生机在流淌，但是这却只能够保证他不会死亡，却不可能让他醒来。

　　“苏晨，我看，你想要让这个老城主醒来，是不可能了，他的神魂被人彻底封锁了，除非是你达到了第三步，否则根本不可能解开，我看，你倒不如直接把他炼化成为一个傀儡，根据我的推测，他的修为至少也是大道境界，你凭借现在的两百万块血玉，再加上紫阳玉虚参，完全可以把他炼化成一个相当于大道初期修为的傀儡，这样一来哪怕是在浮罗阁中，你都可以横着走了。”三突然叫了起来，声音充满了诱惑。

　　在听到三说话的时候，苏晨有那么一瞬间，真的想要把老城主直接炼化。

　　苏晨可从来不认为自己是什么正派人士，他做事率性而为，只要是自己喜欢的，就会去做，不喜欢的，谁都不能勉强。

　　如果他觉得有好处，把老城主的身体炼化了，也没有丝毫的关系，就算是不炼制成为傀儡，仅仅是玄黄塔吞噬，都会有无尽的好处，甚至让第二层都开启。

　　不过这个想法刚刚一出现，就被苏晨遏制了，如果他和老城主素不相识，那么炼化了也就炼化了，可是老城主和苏晨好歹有一面之缘，更是送给了苏晨八大妖王的法宝，虽然有一定的目的，可是苏晨毕竟欠了老城主东西，这种恩将仇报的事情，苏晨还是做不出来的。

　　“三，你说的我知道是现在最好的选择，可是我们还远远没有到山穷水尽的那一步，完全不必要做出这种事情，我苏晨自问不是什么正人君子，不是好人，可是却也不是恩将仇报的败类，这件事情，不要再提了。”苏晨对着三说道，直接拒绝。

　　降落到了荒城之中，苏晨慢慢行走，就像是没事人一样，他在赌，赌赵步长不会明目张胆的出手。

　　虽然现在整个荒城都几乎在赵步长的掌控之中，但是在荒城里面，苏晨还是感觉到了其他几道强大的气息，这些存在也都是大能修为，却是人类，应该是隐居，或者暂住在荒城之中的人族高手。

　　苏晨赌的就是赵步长一旦要抓自己，就只能自己出手，而且不能光明正大，否则就会被这些高手感觉到。

　　虽然赵步长可以杀死这些高手，但是一旦要是被逃出去一个两个，那么，他赵步长，也就会成为众矢之的，整个殒南大陆中的高手，可是足够杀死赵步长无数次。

　　而那些妖族的高手，更是不可能出现，否则瞬间就会被这里的修士感觉到，哪怕他们是第三步大能，面对这荒城之中无数修士的攻击，也要死亡。

　　在大荒之中，有一个规矩，无论是什么人，只要遇到了妖族，一律都要杀死，不能留下。

　　因为人类与妖族之间的仇恨，早就亘古绵长，无法化解了。

　　果然，在苏晨落到了荒城之中以后，赵步长虽然不甘心，气息却只能够隐藏起来，不再出手。

　　赵步长是一个聪明人，越是聪明人就考虑的越多，苏晨幸亏是没有直接飞出荒城，否则一定会被赵步长干掉。

　　接下来的一段时间，苏晨每天都要提心吊胆了，既不能离开荒城，又要时时刻刻提防赵步长的攻击，真的是举步维艰，唯有让老城主苏醒，才能解决这些问题。

　　苏晨前进几步，一抬头，突然看到了一家拍卖会，他本来想直接离开，可是心念一动，福至心灵之下，就走了进去。

　　这是一家普通的拍卖会，里面可以容纳六十多万人同时拍卖，规格并不算大，但是里面每天交易的东西，却绝不在少数，之所以说他规格不大，也只是和那些大型拍卖会相比。

　　“这位修士你好，请问是要拍卖东西吗？”苏晨刚一进来这家名叫宝阁轩的地方，就有一个美丽的女子迎了过来，向着他询问，非常热情。

　　苏晨点头，身上气息微微释放出来，利用玄黄塔模拟成了蕴神初期的修士，这样的修为不会太低，让人轻视，也不会太高，引人注意。

　　“我有一些东西要拍卖，你们看看能给多少价钱。”苏晨开口说到，同时，手中出现了一枚核桃大小，切割成为六边形的晶体，成血色，散发着浓郁的灵气。

　　“这是……血玉灵石？”那个女子见多识广，居然认出了苏晨手里的血玉。

　　“按照血玉灵石和普通灵石的兑换，以及你这块血玉灵石的品质，我可以给你按照一块兑换十枚上品灵石的价格。”女子直接开口，做主定下了价格。

　　在她看来，只是一块血玉灵石，虽然稀少，但也不是绝无仅有，根本难登大雅之堂，之所以给苏晨一块兑换十枚上品灵石的价格，恐怕也是给了苏晨一些面子，毕竟，她可不想因为这种小事，得罪一个蕴神高手。


第57章 紫金戒指

　　苏晨感觉到了女子的轻视，却也没有多说什么，淡淡一笑，手中又多出了一块血玉，这块血玉血色的光芒更加浓郁，仿佛要滴血一般，犹如红色的玛瑙。

　　这块血玉不大，只有拇指大小，但是其中蕴含的神能却让人瞠目结舌，恐怖到了极致。

　　“这块呢？”苏晨淡笑着问道，这一块血玉，是在古墓深处找到的，品质非常之高，按照三的说法，这块血玉，至少可以换取一百块上品灵石，而类似于这样的血玉，苏晨的玄黄塔空间之中，还有一百五十多万枚，其他的那些，也只是比这块血玉差一些而已。

　　看到这块血玉，那个女子才惊讶起来，看着其貌不扬的苏晨，不知道这个男子怎么会有品质这么高的血玉。

　　“这块血玉，在平时价格至少是一百块上品灵石，而在我们拍卖场，我估计可以买到一百二到一百三，当然，如果你愿意直接出售的话，我们可以出价一百四十块上品灵石。”女子思索了一下，快速的回答，对于这些非常清楚。

　　听到女子的话，苏晨大吃一惊，没想到血玉的价值居然这么高，如果把所有的血玉都换成灵石，那自己催动玄黄塔，可就不愁没有灵力了。

　　要知道，一块血玉中蕴含的灵力，其实也就和一块上品灵石差不多，区别只是，血玉中的灵力更容易让人吸收，有改造筋骨，增加修为，快速渡过最为困难的武者境界的作用，所以价值才高一些。

　　可是一块血玉换一百四十块上品灵石的价格，也是让苏晨惊讶，随后眼神一动，淡淡笑道，“一块一百四十块上品灵石？那如果更多呢，你们吃的下吗？”

　　女子笑了，道，“你到底有多少块血玉？我们宝阁轩这么大的地方，一两万块血玉都吃得下。”

　　“如果是十万呢？”苏晨笑了笑，语气平静。

　　女子惊讶了一下，道，“这么多的血玉，就不是我能够做主的了，我需要带你去见我们的总管。”

　　苏晨点头，他并不打算兑换多少灵石，毕竟，如果两百万块血玉全部都兑换成灵石，那数目也太大了，会引起震动，对自己非常不利。

　　而且，血玉是一种奇特的东西，别看现在一块血玉可以兑换一百四十块灵石，但等到了需要的时候，一百四十块上品灵石，可绝对兑换不到血玉。

　　这些东西，还是留着在以后培养自己的势力用。

　　想起自己曾经燃烧的那些灵石，苏晨就有些崩溃，那些血玉灵石如果换成普通的灵石，可是足足数亿啊！

　　跟着女子上去，来到了三楼之上，就进入了一个房间，苏晨顿时全身气息都紧绷了起来，双眼目光灼灼，看着那中心坐着的一个，快要睡着的老人。

　　这个老人，居然也是法则境界的高手，身上有一种让人毛骨悚然的感觉，现在看起来是在沉睡，但是一旦苏醒，就要毁灭一切。

　　“总管，这个修士说自己有数十万块血玉灵石，想要买给我们拍卖会。”女子对着那个老人恭敬地说道。

　　老人眼睛开阖，这才睁开眼睛，看着苏晨。

　　苏晨立刻感觉到，自己的身体周围，都燃烧起了熊熊的火焰，好像要把自己的身体都融化了一样。

　　这老人的目光居然这么可怕，简直犹如两轮炽热的大日一般，有无穷的温度。

　　旁边的狂三感觉到了老人目光的可怕，心神一动，似乎就要帮助苏晨抵挡，苏晨却笑了笑，自己运转起了法力。

　　“掌握的是大日法则吗？大日火焰精气？”苏晨心中冷笑，运转法力抵抗，同时玄黄塔也释放出了一丝力量，庇护自己的身体。

　　他并没有燃烧灵石，爆炸出无穷的力量，毁灭面前一切，如果力量爆炸出来，苏晨甚至可以在这个老人没有防备的情况下，将他直接击杀。

　　这个老人虽然强大，却也不过是法则初期境界，只要出其不意，苏晨有九成把握将其重伤，两成把握将其直接击杀。

　　当然，无怨无仇之下，苏晨不会做这种事情，只是身体紧绷，一旦要是这个老人有什么危险的气息，数百万血玉将会直接燃烧，毁灭一切。

　　好在，只是刹那，老人的目光就移开，那可怕的，犹如烈日一般的光芒，也如潮水一般消散，苏晨顿时一阵轻松。

　　他心有余悸，法则修士就是法则修士，远远不是自己能够抗衡的，如果没有玄黄塔，在老人的目光下，他都可能直接被焚烧成灰烬。

　　老人看着苏晨，目光却恢复了正常，赞叹道，“不愧是可以在妖王古墓之中得到血玉灵石，以元海修为闯荡城主府的年轻俊杰，实力果然厉害，我都看不透。”

　　苏晨顿时瞳孔猛然收缩，看着老人，体内一丝气息流淌出来，瞬间崩碎了周围的一张桌子。

　　“哈哈……小兄弟不用担心，我虽然知道你的身份，却并不想与你为敌，我和城主没有交集，如果我要对你出手，早就动手了。”老人笑了起来，没有恶意。

　　苏晨也平静了起来，在老人身上，的确没有感觉到杀机。

　　“前辈，以你现在的修为，如果想要做什么，应该是很轻松的，为什么不站出来，而甘心看着我人族的荒城，被妖族侵蚀？”苏晨开口，说的话让人震撼。

　　“妖族侵蚀？”老人顿时眉头紧锁起来，道，“到底怎么回事？我所知道的，只不过是城主赵步长与一些人联手，将老城主抓了起来，不过这些事情我不便多管，怎么，按照你的说法，难道那些和赵步长联手的人，居然是妖族不成？”

　　苏晨淡淡一笑，道，“不错，正是这样，如果不是和妖族联手，赵步长凭什么可以无声无息压制老城主？要知道，老城主虽然实力受损，但是如果要拼命，也足可以将赵步长重创。”

　　老城主可是至少大道级别高手，身上的法力虽然没有了，但是大道还在，只要将自己的大道法则爆炸，就可以击杀任何大道之下的修士，这也是一个修士最强大的手段，同归于尽。

　　那老人立刻变色，如果只是赵步长和老城主的事情，那他不方便出手，可是一旦要是牵扯到了妖族，那可就是种族之间的争斗矛盾，赵步长就相当于是背叛了整个种族。

　　这种人，无论是在什么地方，都要被全部的人类追杀，不死不休。

　　“如果你说的是真的，那这件事情就一定要重视了。”老人看着苏晨，似乎要看穿苏晨的一切。

　　苏晨心中冷笑，玄黄塔旋转，将自己的脑海保护起来，老人运转法力，却只能够感觉到一片混沌玄黄的迷蒙光泽。

　　老人觉得苏晨越来越神秘了，他却没有说什么，“听说你有很多的血玉灵石，到底有多少，只要需要，我都可以按照每块一百五十的兑换数目给你兑换成为上品灵石。”

　　苏晨点头，一挥手，一大块，足足三丈大小的血玉灵石出现了，瞬间就把整个房间都装满了，浓郁的血色灵气立刻涌动起来。

　　这不是一块灵石，而是无数块灵石，在苏晨动用了玄黄塔的力量之后，就把这些灵石浓缩挤压到了一起，成为了一整块，整个灵石差不多相当于十万块血玉灵石。

　　老人点点头，“十万块血玉灵石，我给你一千五百万块上品灵石。”

　　老人一挥手，把血玉灵石收了起来，同时示意那个女子去给苏晨取灵石。

　　一千五百万块上品灵石，足够苏晨催动玄黄塔十五次，这样的力量，苏晨甚至可以与法则修士暂时抗衡，甚至杀死。

　　过了一会，女子回来了，手里却是一枚紫金色的戒指，女子将戒指交给苏晨，苏晨却不知道这是什么东西。

　　看着苏晨的表情，老人就了然于胸，道，“这枚紫金戒指，是一枚空间戒指，里面有很大的空间，放着你的灵石，我看你虽然有至宝，但是却太显眼了，有这个戒指能好一些。”

　　苏晨点头，这个时候，三也已经给他解释清楚了，苏晨将自己的精神力渗透进入了戒指之中，立刻就看到了戒指之中的内部空间。

　　这个戒指的内部空间并不大，只有大概十亩，远远不能和玄黄塔相比，但是却也可以容纳很多东西。

　　在这戒指之中一大堆的灵石，苏晨扫了一眼，就知道是一千五百万块切割好的上品灵石，一块不少，“多谢。”

　　苏晨对着老人说道，在他看来，这枚紫金戒指的价格，恐怕都至少要数百万灵石，而现在，老人却直接送给自己了。

　　“不用，你还需要什么东西，只要我们这里有的，我都可以帮你弄来，当然，这些你就需要付出灵石了。”老人对着苏晨说道。

　　苏晨点头，道，“我需要一株九幽锁魂莲，百死还魂草，天涯鬼域石。”

　　苏晨说的这三个东西，都是很珍惜的，可以恢复灵魂创伤的灵药，老人眼神一闪，没有说什么，但是从他的表情，苏晨就已经知道，他肯定猜测出了什么。


第58章 老城主苏醒

　　苏晨也不在意，这些东西是必须要的，没有这些，根本不能唤醒老城主。

　　“你说的这些，我们这里都有，不管价值很高。”老人对着苏晨说道。

　　苏晨却不在乎价格，他刚刚才兑换了一千五百万块的灵石，根本不怕消耗。

　　这一次，老人没有让那个女子代劳，而是带着苏晨，自己出去，来到了拍卖用的雅间之中。

　　这里，就是一间一间的小阁楼，里面待遇很好可以清楚的看见下面拍卖台上的事情。

　　“这次，你要的三件东西，刚刚在我们这里都有的拍卖，你需要拍卖下来才可以。”老人对着苏晨说道。

　　苏晨皱眉，拍卖会是最费财富的力量，除非是眼光特别好，否则在这里就是来耗费财富的。

　　其实苏晨并不喜欢拍卖会，因为这种地方高人太多想要捡便宜几乎不可能。

　　看着一件一件的东西被拍卖，苏晨却提不起任何兴趣，这些东西虽然珍贵，对于他来说，却没有丝毫的作用。

　　这一段时间，苏晨的眼光都提高了，非常挑剔，只有少数一些东西才能够被他看中。

　　这期间，苏晨一共开口五次，除了花费总共五百万上品灵石购买三样必须的东西之外，他还购买了两件其他的东西，一块凤纹形的玉佩，一个通体漆黑如墨，散发可怕气息的傀儡人偶。

　　这两件东西，价值非常高，足足用了苏晨三百万块灵石。

　　“灵石来的快，去的更快，这还没干什么呢，就花了八十多万块灵石，真是让人伤心。”苏晨心中苦笑连连。

　　他将自己刚刚购买的两件法宝，都送到了玄黄塔之中，一块玉佩送给了洛云，那漆黑色的人偶傀儡却是给了紫烟凝。

　　现在，随着苏晨的实力提升，所面临的高手也就更多，根本就已经不适合洛云和紫烟凝从玄黄塔之中出来了。

　　那块凤纹玉佩，还有人形傀儡人偶，都是珍贵的宝贝，可以大大增加她们的自保能力。

　　特别是那傀儡人偶，看起来只有拳头大小，可是只要一催动，立刻就会变成正常人大小，拥有相当于蕴神高手的实力。

　　有了这个，她们在外面就可以勉强自保了。

　　特别是那凤纹玉佩，虽然看着没有傀儡厉害，实际上却是蕴含着一种神秘的力量，虽然残破，所价格很高，至少也是和八大妖王遗宝一个级别的东西。

　　“这三件东西到手了，应该可以把老城主救星。”苏晨喃喃自语，三样东西，也不经过炼制，居然直接就在玄黄塔之中燃烧了起来。

　　随着三样东西被焚烧，一种玄而又玄的气息开始在玄黄塔空间之中流淌起来，在三的操纵下，全部没入了老城主的体内，让老城主整个人都变化了，在他身体之中，似乎有什么东西在流淌，一个个神秘的符文闪烁着，散发可怕实力。

　　唰，在这一刻，老城主的双眼，骤然睁开！

　　在耗费了许多的灵石灵草之后，这个曾经荒城之中修为最高的老人，睁开了自己的眼睛。

　　“前辈，你终于苏醒了。”苏晨有些喜悦，随后，紫阳玉虚参也飞到了城主面前，老城主点头，一把将紫阳玉虚参抓住，吞噬了下去。

　　“我虽然被他们封锁了灵魂，可是对于外面发生的事情却很清楚，你所做的一切，我都看在眼里，记在心上，等我杀了赵步长这个出卖种族的家伙，就一定会给你想要的东西。”老城主开口。

　　苏晨点头，玄黄塔一震，老城主的身体就从玄黄塔中出来了。

　　他可不愿意让老城主这么一个高手待在玄黄塔中，这是非常冒险的事情。

　　老城主也没有说什么，就坐在雅间之中修炼，身上的气息没有泄露出去一丝一毫。

　　他整个人仿佛都和荒城的天地彻底融合在了一起，呼吸之间，仿佛是荒城在呼吸。

　　如果仔细看，就可以发现，在他的身上，大道法则密密麻麻的交织着，无穷无尽，每一道大道法则，都拥有不可思议的力量。

　　作为荒城不知道多少代的城主，这个老人的实力，简直恐怖的让人匪夷所思，只要他恢复了力量，就是当之无愧的荒城第一人。

　　“好可怕的实力，这样的气息，绝对不是刚刚进入大道修为的高手，而是一种道法都在心中掌握的境界，只是，他太过衰老，而且现在才刚刚恢复，所以也就只能施展出来相当于大道中期境界的修为。”三也对城主感觉到畏惧，这个老人很神秘，实力深不可测。

　　“周陵多年不见了，想不到你的修为居然已经达到了现在这种地步，简直就是恐怖。”就在这个时候，那个拍卖会的总管老人突然走了进来，对着老城主说道，也就是这个时候，苏晨才知道，老城主的名字，原来叫做周陵。

　　“原来是你，王子昆，我这次借你的地方疗伤，你应该不会介意吧？”老城主周陵也睁开了眼睛，看着那拍卖会的老人王子昆。

　　“周陵，我想问你，他说的究竟是不是真的？难道真的是赵步长和妖族联合起来，对你出手，想要背叛人类？”王子昆向着周陵再次询问。

　　周陵点头，“不错，我就是被赵步长那个畜生所害，他和妖族的人联合在一起，想要对我出手，不过他诡计多端，心中不知道有多少算计，那些妖族可能也在他的算计之中，我们想要对付他，还是很困难的。”

　　就连周陵，这样一个大道级别的高手，居然都没有信心可以对付赵步长，可见赵步长这个人的诡诈。

　　“其实，这一次最大的变数还是苏晨，如果不是他，不仅你完了，可能我这里迟早也要被赵步长解决。”王子昆也是面色凝重，随后看了苏晨一眼，这才缓缓说道。

　　老城主点头，“不错，我觉得，能够和诡计多端的赵步长勉强博弈的，可能也就只有苏晨了，虽然我现在实力已经相当于大道中期，可是据我所知，在城主府中，同样有一个大道境界的妖族高手，修为强大，我都很难取胜。”

　　妖族，永远都是一个神秘而又强大的代名词，其中可怕的大妖，实力更是深不可测，而在城主府之中，就是那号称九方妖域的域主，真正的大能，绝世高手。

　　面对这样一个人物，哪怕是老城主周陵这样的高手，都没有足够的自信。

　　苏晨闻言默然，他本来以为，只要老城主苏醒，就可以立刻摧枯拉朽，战胜一切，哪怕是赵步长在老城主的面前，都不过是螳臂当车，当时现在看起来，事情似乎并没有那么简单。

　　手臂紧握，青筋根根鼓动起来，犹如虬龙一般，苏晨看着中心的城主府，已经准备好一战了。

　　“王子昆，我现在实力还没有彻底的恢复，需要继续修炼，争取可以在这几天，恢复到大道后期境界，这样就可以有更大的把握，和那个妖族大能抗衡了。”老城主周陵说道，“而你，希望你可以去联系一下其他的隐藏高手，毕竟妖族的妖将高手也很多，我们要有很多的人去抗衡。”

　　王子昆点头，“这件事情那是自然，我既然知道，自然要义无反顾，哪怕是付出自己的生命，也绝对不会让妖族的机会得逞，赵步长这个出卖了人族的家伙，我们要让他付出应有的代价。”

　　苏晨看着王子昆，道，“前辈，你要去请其他的隐藏起来的前辈，我可以跟着一起去，希望前辈给我一个见识世面的机会。”

　　苏晨现在看到的法则修士也不多，他知道，每多见到一个法则修士，感受到他们身上的气息，对于自己的以后就更加有帮助。

　　毕竟自己以后也是要凝聚出属于自己的法则的，虽然这件事情还很遥远，但是有备无患总是好的。

　　王子昆点头，“也好，你正好跟我去看看其他的老东西，他们可不是我这么好说话，一个个性格古怪到了极点，不过这次有城主大人的话，再加上赵步长却是背叛了人类，我想他们大部分都是会出手的。”

　　“好了，苏晨，你和王子昆去请其他的修士来，而我就在这里修炼了，争取早日恢复。”周陵对着苏晨和王子昆说道。

　　苏晨和王子昆对视一眼，王子昆突然衣袖一甩，把苏晨的身体就包裹了起来，随后开始了飞速的前进。

　　“你的速度太慢了，我带你走。”苏晨听到了王子昆的回答，却没有多说，事实上，掌握了天鹏极速的苏晨，速度并不比王子昆慢，甚至还要强大一些。

　　不过现在没有必要因为赶路而浪费法力，更何况，王子昆法力充足，带一个人和没有带一样。

　　虽然苏晨的速度可以和法则修士媲美，但那毕竟是短时间，一旦时间长了，他自己就吃不消了，就好像有的人可以在很短的时间内跑一百米，但是一旦要是让他坚持下去，那就不可能了。

　　飞行了大概几十个呼吸之后，王子昆终于停了下来，这次停下的地方，却是一个非常不起眼的杂货铺。


第59章 古月文

　　然而，苏晨的感觉，却好像是在一个泥潭之中，蛰伏了一条巨龙。

　　在杂货铺中，没有多余的人，只有一道孤独的身影，佝偻着背，面前摆着一个算盘，无精打采的看着什么。

　　这也是一个老人，脸上满是岁月的沧桑，看起来就好像是一个垂暮的普通老人。

　　但是苏晨却有一种毛骨悚然的感觉，这个老人身体之中的力量，如渊似海，深沉到了极致，仿佛是一座休眠的火山，随时都有可能爆发，毁灭一切。

　　这居然同样是一个法则境界的高手，而且修为达到了法则中期，比王子昆都要强大，苏晨可以抗衡王子昆，但是遇到这个老人，那就是必死无疑，不会有丝毫的悬念。

　　“吴青云，你这个老家伙还没有死呢？”王子昆一降落到地上，就对着杂货铺中大喊一声，虽然没有法力催动，但是却震耳欲聋，刚刚听到的时候，还不觉得什么，可是随后却越来越大，最后形成了一道肉眼可见的声波，对着那杂货铺冲了过去。

　　苏晨明白，只要被这声波冲击到，这杂货铺中的一切恐怕都要被破碎，什么都剩不下。

　　“王子昆，你又来我这里干什么？”平静的声音响起，那杂货铺中的老人根本没有动作，王子昆一声大喝产生的声波就完全消散了，什么都没有留下。

　　“吴青云，想不到你的修为又增加了，这次我来找你可是有别的事情，我们就不动手了，虽然我想借助你的实力提升修为，但是却不想被虐。”王子昆连连摆手，随后带着苏晨走了进去。

　　“这个小家伙是谁？你们这次来想干什么？”吴青云却很淡然，平静的开口。

　　“他？难道你没有感觉到荒城之中的变化？他就是杀尽了城主府，又冲杀出来的人，对于赵步长的实力，你应该明白，那可是和你修为相差无几的高手，特别是他的欺骗大道，更是可怕，他能够从城主府冲杀出来，就可以看出他的实力。”王子昆一番话，把身后的苏晨都说的不好意思了，虽然自己从城主府冲杀出来了不假，可是那是纯粹的逃跑，更借助了玄黄塔的力量，自己的真实实力和这些高手比起来还是相差很大的。

　　“原来如此，我也感觉这个小家伙不简单，你也不用捧我，我和赵步长虽然都是法则中期修为，但是我的实力远远不如他，根本不是他的对手。”老人声音苍老，充满了历史的沧桑感。

　　“对于赵步长，我和他是井水不犯河水，你这次来找我是什么事？莫非是想要让我帮这个小家伙出头？”吴青云看着王子昆，语气没有丝毫的感情。

　　王子昆冷笑一声，“你知道什么，为他出头还不需要你，他身后的大人物可比你还要厉害，这次，我之所以来找你，也是那个人物的意思，这一次的事情，关乎人族安危，不仅是你，整个荒城之中，所有法则高手，全部都要出手。”

　　“什么？”老人吴青云眼神中终于有了一丝不一样的神采，“大人物？莫非是……”

　　“不错，就是城主周陵，他先前被赵步长用诡计囚禁，差点就被炼化，是苏晨救了他出来，同时，苏晨还发现了一个天大的阴谋，那就是，赵步长居然和妖族有勾结，现在在城主府中，还有许多的妖族，甚至还有一个一域之主。”王子昆声音洪亮，真的人耳朵发麻，杂货铺的墙壁都摇晃起来。

　　“妖族？”老人大吃一惊，“妖族又要开始对荒城动手了吗？五百年前，妖族三大妖域联手，同时对荒城发起攻击，那个时候，荒城的五大强者出手迎敌，将妖族击退，可是现在，荒城五大强者，只剩下了周陵一个人，而且身受重伤，如何能是妖族的对手。”

　　荒城本来大道级别的高手很多，可是在上一次，和老城主周陵一起探索古墓的时候，直接死亡四个，唯一剩下的周陵，也身受重伤，没有了力量。

　　妖族也就是看准了这一次机会，所以才想要一举吞并荒城，只要吞并了荒城，那么整个大荒，就都在妖族的掌握之中，到时候直接可以杀到人类居住的地方，带来一场毁灭性的灾难。

　　“想要抗衡妖族，我们必须要齐心协力，老城主虽然恢复了一些修为，但是他还要对付妖族的域主，而剩下的妖族，以及赵步长，都需要我们来抗衡。”王子昆面色凝重地说道。

　　吴青云点头，道，“你说的我都知道了，什么时候动手？通知我一声，我虽然不是赵步长的对手，但是拖住他一段时间还是可以的。”

　　“吴前辈，你对付赵步长的时候，一定要小心他的诸天生死盘虚影，那是一件强大的法宝，一旦施展，可以让一切都陷入生死轮回的虚影之中，不能自拔。”苏晨突然开口，对着吴青云说道。

　　他不知道吴青云究竟知不知道这件事，万一要是不知道，那到时候可就要吃大亏了。

　　果然，听到苏晨这么说，不仅是吴青云，就连王子昆都紧张的看着苏晨，“诸天生死盘？难道真的被他找到了那件至宝？可是为什么只有虚影？如果真的是那件至宝，哪怕只有虚影，也是可怕到了极致的。”

　　“的确是诸天生死盘，不过只要提前有防备，他就很难得手了。”苏晨虽然不想这些人输，但是也不可能轻易暴露自己的底牌，把玄黄塔的事情说出去。

　　如果说，这里还有什么能够克制诸天生死盘的话，那恐怕也就只有玄黄塔了。

　　“这件事情以后再考虑吧，吴青云，你准备好了，调整好自己，别到时候被赵步长杀死了，我和这个小家伙还要去找其他老不死的，仅仅凭借我们这几个人，可不是妖族的对手。”王子昆哈哈一笑，衣袖席卷，就把苏晨的身体包裹起来，带着苏晨飞掠而起。

　　“我们下一个要找的，叫古月文，这个老家伙脾气不好，在他面前，不要乱说话，也不要惊讶他的外表，一切按我说的做，否则他要出手，我和吴青云联手都拦不住。”在飞行的时候，王子昆告诫苏晨。

　　苏晨点头，同时对古月文也很好奇，这样一个高手，恐怕已经是法则中期中的巅峰高手了，甚至有可能已经突破到了法则后期。

　　这一次，他们来的地方却是一个酒楼，只是，与其他的酒楼不同的是，别的酒楼都是门庭若市，人来人往，而这个酒楼中，却一个人都没有，连伙计都没有，只有一个老板，也是老人，头发花白，却精神矍铄。

　　最让人惊讶，印象深刻的，就是他的双眼，空空洞洞，仿佛可以蕴含一切一般，是瞎子。

　　让人奇怪的是，修为到了法则境界以后，就算是断肢都可以重生，这个老者的眼睛却没有恢复。

　　仔细观察，苏晨才发现，这双眼睛中，居然有某种法则的力量，阻止着他的恢复。

　　“老古，最近怎么样？老朋友来看你了。”王子昆对着古月文大笑道。

　　“来就来了，说什么废话。”古月文语气冰冷，仿佛让整个酒楼都笼罩在寒冷阴森的气息之中。

　　“哈哈，你还是这样，我这次也不多说废话，来找你是有事，我们要一同对抗妖族，你要不要参加。”王子昆说话也直截了当，他对这些老古董的脾气都很清楚，所以知道该说什么。

　　“妖族？”老人空洞的双眼望了过来，让人头皮发麻。“他们又要动手了吗？什么时候？我这双眼睛就是被他们弄瞎的，我终于有机会报仇了么？”

　　苏晨震惊，这才知道，原来老人的双眼，居然是被妖族中的大能弄瞎的，怪不得现在都无法恢复。

　　不过，让苏晨奇怪的是，以老人现在的修为，就算是有没有眼睛都没有区别了，只要他愿意，随时都可以在大荒之中杀戮妖族，为什么要等到现在才报仇？

　　“唉，也是苦了你了，为了当初的一个承诺，让你等到了现在，否则以你的脾气，恐怕早就在大荒之中闹一个天翻地覆了。”王子昆似乎知道什么隐情，叹息一声说道。

　　古月文冷哼一声，道，“多说无益，什么时候出手，告诉我就行了，不过我只杀戮妖族，对于你们的人族敌人，可和我没关系。”

　　王子昆没有说什么，苏晨闻言却愣了愣，这古月文修为强大，是对付赵步长最好的人选，如果他出手，就算无法击杀赵步长，至少两人也可以平分秋色，但是现在他却不愿意出手，这让苏晨很是不解。

　　“前辈，这可是我人族危机关头，可不是计较个人恩怨的时候。”苏晨前进一步，看着古月文，开口说到。

　　古月文眼神空洞，立刻看着苏晨，一股可怕的，骇人的，阴森的，冰冷的气息立刻弥漫了出来，让苏晨感觉，自己的身体就好像陷在了由水银凝聚而成的沼泽中一般，连呼吸都困难，就连自己体内的法力，似乎都调动不了了。

　　可怕，恐怖，这是苏晨唯一能够想象到的词语，这就是相当于法则后期修士的威压，哪怕不动手，也可以横扫无敌。


第60章 两位大道！

　　“玄黄塔，震动破碎。”苏晨心中怒喝一声，玄黄塔的力量立刻传递到了他的身体之中，狂暴到了极致。

　　顿时，苏晨觉得身体轻松，力量都被玄黄塔承受了，而对于玄黄塔这种亘古不灭的存在来说，这样的压力又显得微不足道了。

　　看到苏晨这样对古月文说话，王子昆吓出了一身冷汗，古月文的喜怒无常，他可是非常清楚的，一旦要是苏晨的话让古月文不喜欢，那么，古月文可不会顾忌什么，就算是老城主的面子都没用。

　　在古月文出手的时候，他就想要阻止了，可是还没有来得及出手，就被苏晨的表现惊住了，苏晨面对古月文这样的高手，居然也可以表现如此淡然，简直是要把人吓死了。

　　要知道，苏晨可还只是元海境界，连法丹都没有凝聚，这样的人，王子昆的眼里，根本就连蝼蚁都算不上，可是现在，他却真正的正视苏晨，把苏晨当成和他一样地位的人了。

　　古月文也有些惊讶的看着苏晨，“想不到你身上倒是有一件厉害的宝贝，否则的话，哪怕你再怎么天才，都不可能和我的气息抗衡。”

　　古月文对自己的实力有自信，不相信有人可以在法则以下的境界，可以抗衡自己，哪怕只是自己的一丝气息，他也不相信有人可以承受的住。

　　苏晨也不避讳，道，“不错，我身上的确是有一件法宝，不过每一次催动，都需要无穷的灵石，如果灵石足够的话，就算是和法则高手抗衡一二，又有何妨？”

　　这个时候，需要的可不是谦虚，而是要亮出足够的底牌，这样才能够让这些人正视。

　　当然，在这次的事情之后，自己或许会有一些麻烦，但是苏晨相信，至少现在，他们是不会对自己不利的，纵使他们猜测出了自己手中的法宝价值惊人，他们也会把人族和妖族的恩怨放在前面。

　　至于解决了这次的问题之后，如果这些人真的觊觎自己的玄黄塔，那么苏晨也就只有神挡杀神，佛挡杀佛了。

　　“看你来你是有大气运的人，拥有巨宝，既然如此，你这一次对我不敬，我也就不杀你了。”古月文淡淡开口，语气依旧平淡。

　　因为，虽然苏晨刚刚挡住了他的气息，可是如果古月文真的要出手，恐怕一根手指都能把苏晨杀死，根本没有任何的悬念。

　　而且，在这酒楼之中，根本就是古月文的天下，苏晨的天鹏极速都施展不出来，没有了速度优势，苏晨想要逃跑都不可能。

　　“前辈，我还是刚刚那句话，人族和妖族的大局才最重要，个人恩怨不算什么，而赵步长这个人，就是我们人族的内奸，叛徒，如果不杀了他，那以后还会发生无数次这样的事情。”苏晨劝告道，“今天我言尽于此，如果前辈想要杀我的话，那就动手吧。”

　　古月文并没有出手，话已经说到了这个地步，他是无论如何都不可能对苏晨出手的。

　　“你不懂，我当初立下誓言，绝对不会对任何一个人族出手，否则，我就去和赵步长一较高下了，对于他的野心，我也是知道一些的。”古月文叹息一声，还是不能够出手对付赵步长。

　　苏晨没有继续说什么，话都说到这个份上了，过多的逼迫也就没有任何作用，更何况，一个法则后期修士，又岂是什么人都能够逼迫的？

　　普通人或许不相信誓言，但是对于每一个修士来说，都轻易不会发誓，因为这牵扯到了冥冥之中的大道规则，很有可能会应验。

　　既然现在古月文都这么说了，那么苏晨也不好继续劝告了，只能暗暗叹一口气，不过至少古月文答应了，这样到时候好歹有人帮忙对付妖族。

　　之后，王子昆又带着苏晨去了几个地方，几乎每一个都是真正的隐世高手，修为异常强大，没有一个是法则以下的，这些时候，苏晨才知道这个集体的力量。

　　同时，也深深的意识到了荒城实力的可怕。

　　荒城，就是一个庞然大物，平时隐藏蛰伏，一旦要是有人挑战，那立刻就攻击露出他最狰狞的面容。

　　这还是荒城中的力量大范围减少，如果要是荒城实力如故的话，恐怕那些妖族根本不敢做现在这些事情。

　　现在，荒城之中，被王子昆寻找到的高手，一共有八名，其中最厉害的，就是古月文，剩下的，修为最弱的，也和王子昆差不多，可以想象他们的整体可怕实力。

　　时间流逝，在这半个月的时间里，苏晨也在努力修行，想要寻求突破的方法。

　　然而，他的法力太强悍了，想要把这如渊似海的法力源泉全部压制成为一点，凝固成为实质，蜕变成为法丹，这又谈何容易。

　　毫不夸张地说，苏晨突破所需要的能量，突破的难度，都是普通修士的几十倍甚至上百倍。

　　而半个月后，老城主周陵却几乎恢复了全部的力量，整个人更加的返璞归真，给人一种玄之又玄的感觉。

　　不过苏晨也不是没有改变，半个月的苦修，加上他对那些法则修士气息的感悟，让他的实力进一步加强。

　　而狂三，更是修为似乎要发生天翻地覆的变化，有可能突破修为，成为一个第三步高手，大能境界的人物。

　　“你们都来了，我们已经准备好了，今天就要对赵步长开战，同时把胆敢和他联系的妖族，全部杀死，一个不留，只有这样，才能显现出荒城的威严，让他们明白，我们荒城，不是谁都能够侵犯的，也不是谁都能够招惹的，敢招惹荒城的人或者妖，都只有死路一条。”老城主淡淡的开口，语气之中却充满了冰冷的杀意。

　　苏晨明白，接下来，就是一个流血的时候，绝对会有很多人死亡，因为如果没有一场血腥与暴力，荒城是不可能震慑住大荒中的无数高手的。

　　随着老城主开口，连带王子昆，一共九位大能，全部隐藏自己的气息，用各自的方法，抵进城主府，他们现在就是唯一的战力，最高端的战力。

　　这也是一场只许成功，不许失败的战争。

　　苏晨跟着老城主，而狂三却没有让他跟来，他气息不稳，似乎要突破了，如果跟着的话，不好隐藏自己的气息，容易被人发现。

　　对于这种决定，狂三非常的不满，他说自己渴望的就是一场战斗，只有一场惊天动地的生死之战，才有可能让自己突破现在的修为。

　　苏晨知道狂三说的没有错，可是他没有权力决定这件事情，他不可能因为狂三一个人，就冒着所有人被发现的风险。

　　中午十分，算上老城主苏晨在内的十一人再次聚首，目光灼灼，看着那城主府。

　　在来的时候，苏晨再次找王子昆兑换了灵石，现在他足有三千多万块上品灵石，可是发动强大攻击三十多次，或者三四次法则攻击，只要时机把握的好，苏晨或许一个人就能够干掉一个法则修士。

　　老城主没有立刻动手，他感觉了一下城主府中的气息，面色不变，道，“这里面，有法则境界高手六人，超越法则的大道高手两人，这次我们有麻烦了。”

　　所有人大吃一惊，六个法则境界高手其实不算什么，关键是两名大道级别强者，要知道，苏晨他们这一群人里面，除去老城主之外，实力最强的古月文，也不过是法则后期，连法则大圆满境界都没有，更不用说大道境界了。

　　其他人，遇到大道境界，那就像是蚂蚁遇到热水一样，直接死亡，不会有任何的悬念。

　　“这次我们怎么办？里面突然多出了一名大道级别高手，我们不可能胜利了，老城主最多可以对付一名，剩下的一名就可以完全屠杀我们。”有个修士开口说到，打起了退堂鼓。

　　虽然这些修士人族的观念也很重，可是真的要让他们为了人族送死，那还是很困难的，修行之人，每一个都是逆天夺命的存在，怎么可能因为别人的性命而牺牲自己？

　　这一次他们之所以能汇聚到这里，与其说是大义的力量，还不如说是老城主实力的威慑。

　　所以，当他们看到自己这边胜利的机会渺茫，几乎不可能胜利的时候，他们自然要想办法退出了。

　　能够修炼到法则境界的，哪一个不是绝世天才？怎么可能会愚蠢？

　　老城主闻言，顿时脸色冰冷了下来，看着那个说话的修士，淡淡的道，“这么说，你认为我们是送死？那你还要不要跟着去？”

　　那个修士也是一个老人，不知道活了多少岁月，可是在老城主的目光下，却连话都说不出来，满头大汗的道，“没有，我只是在想，我们究竟应该怎么办。”

　　老城主没有继续逼迫他，因为现在每一份力量都非常重要，要是以前，遇到了这样的修士，老城主二话不说就直接杀死了，这样的人，他根本就不想要。

　　“两个大道境界高手，难道就很厉害吗？我们难道就没有办法了吗？不，不可能，我们一定要想办法杀死他们，这些异族，绝对不能允许他们侵占我们人族的地方。”老城主目光环视每一个人，缓缓开口，语气中有一种特殊的力量。


第61章 秒杀

　　苏晨这个时候才感觉到了老城主的自信，似乎无论什么东西阻挡在他的面前，都无法拦住他的去路。

　　其他几大高手，似乎也被老城主给感染了，眼神变得坚定起来，看着那城主府，眼中没有丝毫的畏惧。

　　“这，这种法则的力量……”苏晨有些惊讶，由于有玄黄塔的保护，他并没有受到这种力量的感染，但是却清楚的感觉到了一种冥冥之中的法则，弥漫之间，渗透到了这些修士的灵魂之中。

　　“这是一种类似于赵步长欺骗之术的法则，只是更加强大一些，应该是传说中的梦幻法则，或者说梦幻大道，可以迷惑一切，让他们生活在虚假的梦幻之中。”三觉得毛骨悚然，知道这老城主也不是什么好人。

　　“那现在怎么办？我们这些人，真实实力肯定不是赵步长他们的对手，就算是有梦幻法则都没有作用，毕竟，多出一个大道级别强者，就足可以横扫剩下的所有人了。”苏晨皱眉，暗暗问道。

　　三怪笑一声，“这老城主我也是看出来了，他肯定是急着报仇，所以不顾一切后果，什么为了人族安危，那全部都是扯淡，这些人物都有了属于自己的道，怎么会因为这种小事左右自己。”

　　没有错，在真正的强者心中，哪怕是天下苍生，都不过是蝼蚁而已，比不上他们一根手指头。

　　“我还是有恻隐之心吗？否则我应该把老城主直接炼化，成为傀儡的。”苏晨目光闪烁了一下，心中思付。

　　“不，我虽然不是正人君子，但是却也不是那种置天下苍生于不顾的人，我要随心而为，不被任何事情拘束，他们可以为了自己而杀戮众生，那么我为什么不能选择救赎？”苏晨心中渐渐坚定起来。

　　他不是烂好人，只是让他冷眼旁观亿万万生灵死亡，他却也做不到。

　　随着他的感悟，一股淡淡的气息在他身上流转，在他的气海之中，那元海灵力奔腾咆哮了起来，居然开始收缩，元海的面积，顿时缩小了十倍，里面的灵气液体也浓郁了十倍。

　　这是要凝聚成为法丹的征兆了，灵力大量浓缩，成为固体，那就是法丹。

　　固体的力量可是要比液体强大不下十倍，如果这个时候，苏晨能够突破到法丹境界，那么这次的行动也就更加有把握了。

　　“这个小子，居然要突破了。”周陵也发现了苏晨这里的情况，眼神闪烁了一下，突然一掌拍出，拍在苏晨的身后，顿时，源源不断的法力涌入了苏晨的身体之中，让苏晨体内灵力的凝聚速度一下子快了十倍，百倍。

　　不到片刻，那些灵力就汇聚成了固体一般，坚固无比，仿若是灵力结成的水晶，没一丝都有无穷无尽的力量。

　　“就是这个时候了，突破到了法丹境界，就能够拥有属于自己的法力属性，威力增加何止十倍。”三也在怒吼。

　　苏晨神情坚定，知道周陵现在还没有对自己出手的打算，也就全心全意的凝炼自己的法丹。

　　在周陵的帮助下，苏晨体内很快就出现了一枚大如西瓜的法丹，里面蕴含着庞大的力量。

　　别人的法丹，不过是婴儿拳头大小，而苏晨的法丹，却是远远超越，达到了一个难以想象的境界。

　　“再次浓缩，力量无穷。”苏晨怒吼一声，他知道，法丹并不是越大越好，反而是要将法丹不断的浓缩，等到了最后，法丹就会因为承受不住庞大的力量，而出现裂痕，也就是所谓的丹破成胎。

　　胎，就是仙胎，那就是另外一个境界了。

　　不过，不管怎么说，只要凝聚成功了法丹，那就是一个真正的高手了。

　　在苏晨的努力之下，法丹再次浓缩，最后呈现出一种暗金色的光泽，大如拳头一般，要超过普通的法丹。

　　不过苏晨却开心不起来，他这样压缩，法丹才凝聚成现在这个样子，要是等以后，想要让法丹再次浓缩，达到了破丹的境界，恐怕还要不知道多少年的修炼。

　　真可谓是路漫漫其修远兮。

　　嗡嗡嗡，周围能量震动，全部没入了苏晨的身体之中，他双眼睁开，立刻就有神芒闪烁，法力足足提升十倍！

　　他看了周陵一眼，他知道，刚刚如果没有周陵的话，他凝聚法丹绝对不会这么容易，他的法丹比普通的修士强大太多了，凝聚出来需要无穷的力量。

　　“苏晨，刚刚周陵在帮助你凝聚法丹的时候，其实也是不安好心，想要看清楚你体内的情况，多亏我催动玄黄塔的力量，才把他蒙蔽了过去。”三突然开口了。

　　苏晨心中冷笑，“这个我早就猜测到了，周陵绝对不会那么好心，能够修炼到现在这种境界的，又有哪一个是省油的灯？”

　　苏晨也是心有余悸，如果刚刚不是三反应够快，自己的一切，就要被周陵知道了，玄黄塔这种可杀身灭国而不能泄露一丝消息的东西，有多么可怕，很容易想的到。

　　只要周陵知道了苏晨身上的法宝是玄黄塔，恐怕会直接把苏晨杀死，夺取玄黄塔。

　　对于周陵这样的大道级别高手来说，如果能够掌握玄黄塔，甚至越阶战斗都不是不可能。

　　随着体内气息内敛，苏晨体内的法丹闪烁暗金色光泽，永恒不朽。

　　“准备好了，我们出手，一击必杀，想杀死几个妖族的妖将，这样我们才能最大程度的解放力量，来对付那个大道级别的高手。”周陵对着众人喝道。

　　随着周陵话音落下，顿时所有人身上的肌肉都紧绷了起来，体内法力流淌，充盈在四肢百骸之中。

　　果然，在半个时辰之后，一个男子从城主府中走了出来，身上气息强横，带着浓重的火焰之力。

　　这个妖族苏晨也认识，正是火焰狮子，修为到了法则境界之后，妖族就已经可以化形了，不过如果说起战斗力，他们还是在原型的时候最强大。

　　随着周陵一声动手，十一个修士同时出手，法力涌动，能量几乎成为了实质，一下就倾泻到了火狮子身上。

　　火狮子根本反应都来不及，整个躯体就直接蒸发，消失的无影无踪，什么都没有剩下。

　　十一个强者出手，一个还是大道级别高手，这样的力量，足可以秒杀大道之下的任何一个人。

　　苏晨也感觉到了这种可怕的力量，刚刚只是随便出手，就造成了这样的后果，简直让人震撼。

　　一个强大的法则修士，甚至都没有反应过来，就这么轻轻松松被杀死了。

　　在杀死了火焰狮子之后，苏晨运转玄黄塔的力量，汲取了一些火焰狮子的生命精华，还有法则碎片，这都是非常重要的东西，一丝碎片都价值连城。

　　不过，苏晨做这些事情非常隐蔽，并没有引起其他人的注意，随着修为的提升，苏晨运转玄黄塔也更加自如，甚至可以蒙蔽大道级别高手的感知。

　　“苏晨，对，多杀一些法则修士，甚至是大道修士，就可以唤醒玄黄塔第二层的灵性，只要玄黄塔第二层恢复了力量，你就可以在三步大能之中纵横无敌。没有人是你的对手。”三哈哈大笑起来，感受到了玄黄塔的变化。

　　苏晨无奈，“法则境界的高手是容易击杀的吗？随便一个都可以和我大战，想要杀死，需要消耗无尽的灵石，而玄黄塔第二层想要凝聚出来，恐怕需要至少数万法则修士血祭，你让我去哪里杀这么多的强者？”

　　苏晨对于情况并不乐观，他随时都能够正视自己现在的处境，明白自己究竟需要考虑什么。

　　让玄黄塔第二层恢复，这对他来说太过艰难了，根本就不是现在能够考虑的问题。

　　三也知道自己说的话有问题，道，“既然这样，你就趁机会杀死周陵，把他炼制成为傀儡，为我所用，或者是直接炼化，一个大道境界的高手，可是相当于数百法则修士，甚至完全不能够相提并论。”

　　苏晨沉默，他其实还是不愿意对老城主周陵出手，尽管这个老人可能一开始就在算计自己，但是自己的实力的确是提高了，这是不争的事实。

　　如果只是正常的修炼，恐怕苏晨现在能够突破到元海境界，就已经谢天谢地了。

　　现在让苏晨对老城主出手，苏晨还是有些不愿意下手，当然，如果要是老城主有要对付苏晨的意思，那么他也不会留情的。

　　“苏晨，你还是优柔寡断，如果要是当初直接炼化了周陵，你现在就已经是整个荒城之中最强大的几个人之一了。”三对着苏晨说道，不喜欢苏晨的优柔寡断。

　　“我这不是优柔寡断，而是谋定后动，更何况，现在周陵可是大道境界的修士，我如何能是他的对手？就算是要对付他，也要被他杀死，大道境界的强者，已经可以心血来潮，感受到冥冥之中的危机。”苏晨淡淡说道，对于一个大道级别的强者，无论是怎么样小心翼翼都不过分，因为这两个字，就已经可以说明一切。

　　道，就是天地规则，是一切的法，纵使大道级别强者只是初步掌握大道，但也不是普通修士可以算计的。


第62章 釜底抽薪

　　三也沉默了，知道苏晨说的不错，一个大道级别的强者，特别是在现在这种情况下，想要偷袭他，那是绝对不可能的。

　　“我们只能够等他一会和妖族的强者对战，寻找机会。”苏晨想了一会，这才开口。

　　“不错，妖族之中同样也有大道级别的高手，想必应该可以与周陵抗衡，不过，就是不知道周陵的修为究竟有多么强大，我感觉，他似乎在大道境界之中，也算是厉害的高手。”三沉吟一下，开口说道，在他看来，想要算计周陵，还不如去算计妖族的大道修士。

　　就在这个时候，突然，城主府中传出一声大笑，一道道身影飞掠了出来，看着周陵他们，“老东西，想不到居然被你逃走了，怎么，这一次来，是想要干什么？”

　　一道身影看着周陵，声音冰冷，在他的手掌之中，一道虚影旋转，淡淡的生死轮回气息弥漫而出。

　　诸天生死盘。

　　这人正是赵步长！

　　不过，此刻赵步长居然已经不是法则修为，而是身上有淡淡的道的气息在流淌，是大道修士。

　　他居然突破了修为，达到了大道境界。

　　欺骗法则，一旦要是蜕变成了大道，那威力可是成倍上升。

　　嗡嗡嗡，砰砰砰，周陵和赵步长的气息碰撞到了一起，发出了噼里啪啦的声音，震撼激射，针尖对麦芒。

　　两个人居然是旗鼓相当，刚刚突破了境界的赵步长，此时此刻，竟然不比周陵弱小多少。

　　“你……看起来你已经把诸天生死盘的碎片炼化了一丝，否则你不会有这样的力量。”周陵面色凝重，感觉到了压力，仅仅是一个赵步长，就可以和他媲美，更不用说还有一个实力不知深浅的大道强者。

　　苏晨眼神闪烁，看着赵步长，在他的体内，玄黄塔震动，散发出一种吞噬的欲望。就好像是看到了一份美食一样，渴望得到。

　　苏晨知道，如果让玄黄塔吞噬了诸天生死盘的虽然，那么玄黄塔中的破损就会完全恢复，到时候，只要法则足够，立刻就能够恢复力量。

　　“动手。”赵步长突然怒喝一声，在他的身后，出现了六个身上散发可怕气息的修士，其中四个是妖族，两个是人族。

　　就在这些妖族出来的时候，古月文突然狞笑一声，身子消失，下一刻出现的时候，就已经到了一只蛇妖面前，双手一动，强横的力量释放出来，似乎要撕裂一切，顿时把这只蛇妖周围的空气都禁锢了。

　　古月文是除了周陵之外最强大的高手，随便一动，力量就如渊似海一般，这个时候，他看到了妖族的仇敌，自然是仇人见面分外眼红。

　　蛇妖大惊失色，想要后退，可是已经来不及了，古月文怒吼一声，空洞的双眼中闪烁血光，一把将蛇妖的身体抓住，猛的一用力，就把蛇妖直接击杀。

　　古月文浴血而狂，犹如魔神一般。

　　而人族的其他修士也出手了，这些法则修士，长期隐居在这里，每一个都很强大。

　　王子昆嘿嘿一笑，一合身，就迎上了一个对手，却是一头紫色的蝙蝠，掌握的是声波法则，震动一下，就能够粉碎人的灵魂。

　　看着这些修士在这里争斗，苏晨眼神闪烁，却没有出手，而是借助猿妖玉的力量，悄悄隐藏了自己的气息，进入了城主府之中。

　　猿妖玉，就是苏晨唯一没有炼化的一件八大妖王遗宝，有着改变气息的力量。

　　在这个时候，修士们都战斗了起来，就连赵步长和周陵，两个人也互相僵持着，根本不敢有丝毫的懈怠。

　　高手对战，哪怕只是一个小小细节的疏忽，所造成的后果，都有可能是致命的。

　　没有人注意到苏晨的离开，或者说，就算是注意到了，也没有人会去管，苏晨的修为太低，不过是法丹境界，对于这些修士来说，不过是和蝼蚁一般。

　　而知道苏晨底细的那些人，此刻却还在大战，根本就没有发现苏晨的离开。

　　“苏晨，你现在要去干什么？”三对于苏晨的做法却是有些不解，不明白苏晨为什么不在那里等着占便宜，反而要离开。

　　苏晨嘿嘿一笑，“赵步长现在可谓是倾巢而出，除了那个神秘的大道级别强者之外，其他的人都出去了，现在正是赵步长老巢空空的时候，我们去抄了他的老巢，里面的天材地宝肯定不会少。”

　　这也是苏晨刚刚想到的，赵步长在荒城之中当城主已经有很长时间了，再加上之前历届城主的珍藏，整个城主府，在苏晨的眼里，就是一个巨大的宝库。

　　“高啊，苏晨，你这一招釜底抽薪可是够狠毒，只要将城主府的珍藏全部得到，甚至让玄黄塔第二层恢复都不是不可能。”三赞叹连连，没想到苏晨居然打的是这个主意。

　　苏晨却不说话，而是施展了太上凝玄气中的一种法门，可以探测整个城主府的中心，那里也就是最有可能是宝库的地方。

　　突然，苏晨目光一凝，体内的玄黄塔微微震动，似乎感觉到了什么。

　　苏晨嘴角挑起一丝笑容，身子一动，就向着那个地方前进，因为在他的感觉中，那里就是城主府宝库所在的地方。而且，最为重要的是，那个大道级别高手并不在苏晨的感应之中。

　　苏晨速度很快，不过几个呼吸之间，就到了城主府中心，看着那平凡无常的茅屋，苏晨很难将这茅屋与宝库联系起来。

　　“可惜，如果你修为足够强大，就可以直接施展变化之术，变化躯体进入宝库之中了，你现在的变化，其实严格来说，不过是障眼法而已。”三看出了问题所在，开口道。

　　“我明白，不过想要进去，还是有办法的。”苏晨笑了笑，体内玄黄塔一动，一丝火焰狮子的气息释放了出来，和苏晨的身体融为一体。

　　居然好像是一模一样，好像苏晨就是火焰狮子复活了一样。

　　苏晨这也算是故计重施了，上次他就是用这样的方法，进入了城主府之中。

　　“你们，都给我过来，知道我是谁吗？”苏晨对着看守宝库的两人开口询问道。

　　那两人似乎是有些恐惧，战战兢兢的道，“您是火焰之王，不知道这一次来是有什么目的。”

　　苏晨冷哼一声，强大的气息释放了出来，顿时让那两个修士脸色惨白，鲜血都顺着嘴角流淌了出来。

　　苏晨运用的可是法则境界修士威压，根本不是这些普通小修士可以抗衡的。

　　“我来这里干什么，难道还需要想你们报告吗？告诉你们，现在城主和其他人正在大战，我来这里，就是取足够的天材地宝，让我弄的疗伤，增加我们胜利的信念。”苏晨信誓旦旦地说道，真诚的瞬间让人相信。

　　那两个人自然听从了苏晨的话，对于火焰狮子的赫赫凶名，他们两个可是非常清楚的，在这城主府之中，只要稍微有让他不顺心的人，他就会直接杀死，暴虐到了极致。

　　如果他们知道，此时此刻，他们面前的这个人，并不是火狮子，而是一个法丹境界的小修士，不知道他们心里会作何感想。

　　随着两人打开了宝库的大门，苏晨体内的玄黄塔跳动更加剧烈了，似乎是一个饥饿了很久的人，看到了一大堆喜欢的食物一样。

　　“好，赵步长果然是福星，只要有了他的这些珍藏，我的玄黄塔肯定能够得到一个很大的提高。”苏晨心中思付，一步踏入了宝库之中。

　　这座宝库非常奇特，在外面看起来，只不过是一座普通的茅草屋，可是到了里面，才知道，这是奢侈到了极致，里面各种宝贝琳琅满目，就这么在柜子上摆着，仅仅是这么一会，苏晨就看到了十几株法阶极品的灵草，甚至还有灵阶的草药，这些可都是巨大的诱惑。

　　不过苏晨并没有表现出来，而是把目光放的长远，依旧向着里面前进。

　　接着，他看到了许许多多的法宝武器，每一件都有属于自己的灵性，居然是罕见的灵器。

　　这种东西，在外面，一件都是价值连城，而这里却直接有数千件。

　　苏晨强忍住把这里的东西全部收到玄黄塔之中的冲动，依旧向着里面走着，接下来，他却发现了一块块珍惜的矿石。

　　有紫色光芒的先天紫云石，有白银色的太乙大罗真金，有灰色的雾霭之怒，又蓝色的碧海苍穹石。

　　这里的每一个东西，都可以让玄黄塔提升力量，但是苏晨仍旧没有动手，他是不出手则已，一旦出手，就一定要得到最好的东西。

　　而对于苏晨来说，这里最好的东西，恐怕就是那诸天生死盘了。

　　以赵步长现在的力量，是根本无法将整个诸天生死盘催动的，这种残破的，没有器灵的法宝，想要催动，消耗的灵力何止是玄黄塔的十倍百倍。

　　如果玄黄塔中没有三，那么结果也是一样的，只有器灵，才可以让法宝发挥出来最强大的力量，因为法宝，就是他们的身体。


第63章 法则之石

　　而苏晨不同，他只要得到了诸天生死盘，就可以让玄黄塔将其炼化吸收，所以诸天生死盘越是没有器灵难以催动，对于苏晨来说反而越好。

　　在宝库之中行走，过了几十个呼吸之后，苏晨体内玄黄塔的震动更加强烈了，这是一种类似于兴奋又有渴望的感觉。

　　果然，在那宝库的最深处，一个由紫色的神玉雕琢的架子上面，半块残破的圆盘正安静的在上面放着，没有可怕的能量波动，没有匪夷所思的压迫，就好像只是普通的圆盘一般。

　　但是苏晨知道，这就是诸天生死盘，不过，要眼前的诸天生死盘实在是太少了，只有十分之一是实体，其他的全部都是虚幻的。

　　“好，这块诸天生死盘不大不小，正好合适，如果要是再大了，玄黄塔都不好镇压了，毕竟催动玄黄塔也需要无穷的灵石。”苏晨赞了一声，手掌之中能量涌动，突然一下出手，犹如鬼魅一般，就把那两个跟着自己一起进来的修士杀死了。

　　随后，苏晨身体一动，就对着一株蓝色的珊瑚抓了过去，这也是一件宝贝，研磨成为粉末之后，有匪夷所思的力量。

　　噼里啪啦，然而，一道道紫色的雷电闪烁起来，震撼激射，把苏晨半边身体都电的麻木了。

　　苏晨头发都竖了起来，嘴里冒着黑烟，“我去，这究竟是怎么回事，这里居然有这么可怕的禁制。”

　　三毫无形象的哈哈大笑起来，“苏晨，你也是厉害了，居然敢直接去抓禁制里面的东西，也幸亏这禁制力量并不是太强，否则你的小命都要交待在这里了。”

　　苏晨简直无语问苍天，脸色严肃，运转玄黄塔，让玄黄塔的实体浮现了出来，无数的灵石开始燃烧，成为炙烈的火焰。

　　人宝合一之下，苏晨再次出手，可怕的力量从他右手之中传递出来，轰隆隆就攻击到了那禁制之上。

　　本来，这种禁制是需要高手慢慢解开的，而苏晨现在却是直接暴力破解。

　　咔嚓咔嚓，在苏晨一抓之下，那禁制立刻出现了无数的裂痕，随后轰然爆炸。

　　不过早有防备的苏晨，自然不会被这爆炸伤害到，早就在禁制爆炸之前，苏晨就已经运转玄黄塔的力量，守护住自己的身体了。

　　不过，让苏晨随后差点崩溃的，却是在禁制爆炸的时候，那株蓝色的珊瑚居然也被炸断了。

　　苏晨顾不上痛心，将那株珊瑚全部抓住，收到了玄黄塔之中。

　　“这次可是麻烦了，这里的禁制太多，而且威力强大，我虽然能够破解开，但是却不能够保证其中的物品完好无损。”苏晨看着这里的各种宝贝，顿时欲哭无泪。

　　而那诸天生死盘上，更是有着整座宝库最强大的禁制，想要破解，非常困难，如果还要暴力破解，恐怕威力足可以把苏晨炸死，哪怕是玄黄塔的守护都没有。

　　“苏晨，我们现在最需要做的，就是找到灵石究竟在什么地方，一举掠夺到足够的灵石，然后燃烧，化成玄黄塔的力量，就可以把这禁制完全破解开，等玄黄塔吞噬诸天生死盘，威力大增之后，破开其他的禁制也就会容易很多。”三对着苏晨开口，知道现在最应该寻找的是什么。

　　听到三的话，苏晨顿时眼前一亮，“不错，只要有足够的灵石，玄黄塔爆发出来的力量，绝对是匪夷所思的。”

　　随后，苏晨神念释放出来，横扫宝库之中，终于，在宝库之中，发现了灵力波动非常剧烈的地方。

　　他身子一动，连续施展天鹏极速，几个飞掠之后，就已经来到了一片完全由灵石铸造的宫殿面前。

　　在这宫殿之中，更是不知道究竟是什么存在，时时刻刻发出可怕的灵压，似乎可以把法则之下的高手全部杀死。

　　这里面居然也有一个高手。

　　不过法则高手苏晨也不在意，他现在的修为，配合玄黄塔，一般的法则修士都可以杀死，不会有什么困难。

　　苏晨依旧是火焰狮子的气息，就向着宫殿之中走了过去。

　　“这里的宫殿，居然都是由中品灵石铸造成的，真是奢侈，希望里面会有足够多的上品灵石，这样我才能肆无忌惮的催动玄黄塔。”苏晨看着这宫殿，心里也觉得城主赵步长奢侈。

　　虽然中品灵石对苏晨作用不大，可是对于普通修士来说，却也是难得一见的。

　　如果要是用玄黄塔把整个宫殿都吞噬了，相信至少也可以够催动玄黄塔一次。

　　而在这宫殿之中，似乎还有更加厉害的东西。

　　身子一动，直接进入了宫殿之中，苏晨立刻就惊呆了，目光所及的地方，到处都是璀璨的灵石，而且全部都是上品灵石，至少有几千万块，而且，这还不是最重要的，在这些上品灵石更深处，却是几万块灵力更加浓郁的灵石。

　　极品灵石！

　　也只有极品灵石，才有这样的威严，极品灵石，就是所有灵石中的王者，一块堪比一百块上品灵石，而且有市无价。

　　不过，这还不是最让苏晨震撼了，几万块极品灵石，也不过几百万上品灵石而已，根本不足以大惊小怪，真正让苏晨惊讶的，却是一个由极品灵石铸造而成的祭台之上，一块婴儿拳头大小的，散发着乳白色光泽的石头。

　　这块石头，所能表现出来的气息，就是神圣，不可侵犯，蕴含了天地大道法则，是真正的至宝，和这块石头比起来，那些极品灵石，简直连土块都不如。

　　“这是……法则之石！”三惊讶的叫了起来，认出了这一块石头。

　　“什么是法则之石？”苏晨有些不解。

　　三笑了笑，道，“苏晨，你这次可是真的走运了，法则之石，就是蕴含了天地法则的神秘存在，每一块都是价值连城，蕴含无穷无尽的能量，就这一块，就足足相当于一千万块极品灵石。”

　　苏晨心神震撼，一千万块极品灵石，那不就是十亿上品灵石？

　　就这么一块简单的石头，难道就有这么磅礴的力量？

　　“不错，而且，这还不是这法则之石最重要的方面，法则之石最逆天的地方，就是能够让一个法力巅峰，蕴神大圆满的修士，不需要太多的感悟，直接拥有法则的力量，对于修行来说，这简直就是在作弊。”三继续开口，告诉了苏晨一个惊天动地的秘密。

　　苏晨愣住了，没想到就是这么一块石头，居然有这么大的价值，简直是要把蕴神高品质都吓死了。

　　“苏晨，这块石头你一定要得到，拥有了它，你就拥有了无穷的潜力。”三对着苏晨怂恿道。

　　苏晨却很平淡，道，“这块石头的确很逆天，可是我却不需要感悟它里面的法则，因为我相信，只有自己感悟的法则，才是最强大的，所以，这块石头对我来说，不过就是一个灵力浓郁度极高的灵石而已。”

　　苏晨很快就看穿了事情的本质，天地之间的一切，都有属于他的法则，不可能违背，类似于法则之石这么逆天的东西，肯定有一定的制约，否则还不乱了套了？

　　听到苏晨这么说，三也安静了下来，道，“你说的不错，我刚刚的确没有考虑周全，这法则之石虽然逆天，但是却有一个巨大的弊端，那就是感悟的法则力量弱小，只能够通过后天的修炼来补充，看起来是节省了时间，其实在无形之中浪费了时间。”

　　苏晨无语，没想到三也有不靠谱的时候，也幸亏是自己心里清楚，否则以后真的按照三说的，吸收法则之石，那不就完蛋了？

　　要知道，对于苏晨来说，时间是最为宝贵的，他只有十年时间，完全浪费不起。

　　“果然有见识，小家伙你并没有妄想吞噬炼化我，否则现在你就已经死了。”就在这是，那法则之石上，光华流转，乳白色的光泽之中，一道身影缓缓浮现了出来，这身影一身白衣，身上的气息却可怕的吓人。

　　居然是相当于法则境界的高手！

　　“怪不得我说我之前感觉到了法则境界高手的气息，原来居然是这块石头。”苏晨冷笑一声，没有丝毫畏惧。

　　对方虽然强大，却也不过是法则初期而已，自己凭借玄黄塔的力量，完全可以和他抗衡，甚至击杀。

　　苏晨也看出来了，这身影，就是那法则之石中产生的灵智，类似于法宝器灵的存在。

　　不过这身影的实力，可是强大的可怕。

　　“怎么？小子，你为什么不害怕？实话告诉你，我今天一定是要杀死你，也让你看看我的实力，我只要杀了你，夺取了你人类的躯体，就可以真正的逍遥自在了。”那身影大笑起来，非常的嚣张。

　　苏晨却很不屑的看了身影一眼，道，“想要杀我？那你就来吧，看看你究竟有什么手段。”

　　那身影被苏晨的眼神彻底激怒了，愤怒的嘶吼了一声，那块法则之石变化，居然成为了真正的躯体，催动着下面的几万块极品灵石，一下对着苏晨攻击了过来。

　　苏晨面色终于有了一丝凝重，他看出来，这个法则之石灵智的实力并不强大，本身的战斗经验可以说是弱小的可怜，只是他本体的灵力太过磅礴了，几乎源源不断，根本就是永动机一般的存在。


第64章 消耗

　　空有一身法力，却不知道怎么运用，这样的存在，对于苏晨来说，甚至连麻烦都算不上。

　　苏晨也不催动玄黄塔了，身子一动，天鹏极速施展来，双掌一动，就是五行天禁和碎灭之轮。

　　两道强大的攻击一下轰击到了这个身影的身上，他身上的法力防护都没有作用，被苏晨一下子击破，打的后退。

　　同时的法力，苏晨可以用一分击败他的十分。

　　这就是经验的差距。

　　苏晨眼神一动，就在这个时候，他手掌之中，突然多出了一个玄黄塔的虚影，震动之间，磅礴的吸引力爆发了出来，瞬间就把那些极品灵石吞噬了数千块。

　　这些灵石虽然作用不大，可是却能够削弱这身影的力量，否则和这样一个永动机打，苏晨想要胜利，也是很难的。

　　手指一动，玄黄塔剧烈的浓缩起来，成为了拇指大小，汇聚在苏晨的指尖，被他一下点出，就落到了那个身影之上。

　　那身影恐惧的尖叫了起来，可是玄黄塔是何等恐怖的存在，直接就要毁灭他的一切，在一瞬间，三的力量也喷薄了出来，带着无穷无尽的混沌气息，一下就把这身影的全部神志都打散了。

　　滴溜溜，一块石头悬浮在半空之中，拳头大小，却有无穷无尽威能，苏晨觉得，自己如果把这块法则之石炼化到了气海之中，恐怕以后和人对战，就再也没有灵力枯竭的可能了。

　　现在苏晨虽然消耗灵石很多，但是大部分都是燃烧催动玄黄塔，他自己本身需要的并不多，这么一块法则之石，足够让苏晨永动机一般战斗下去，根本不会有灵力不济的可能。

　　“也幸亏这法则之石中产生的灵智没有丝毫的战斗经验，没有修炼过功法神通，否则我和他的战斗，绝不会这么简单。”苏晨很明白自己的情况，绝对不会沾沾自喜。

　　一把将法则之石抓住，随后，玄黄塔催动，化作遮天的吞噬巨口，黑色的漩涡之中爆发出无穷无尽的吸引力，似乎要把一切都吞噬，只一下，居然就把这座宫殿都全部吞噬了。

　　“这下玄黄塔可是有了足够的能量，可以回去镇压诸天生死盘了，只要将诸天生死盘炼化，我立刻出去，斩杀了赵步长以及一切和我作对的人，把他们的法则炼化到玄黄塔之中，让玄黄塔再次恢复，这样一来，哪怕是彭守一都不是我的对手了。”苏晨握拳说道。

　　如果玄黄塔第二层真的恢复，那么，击杀彭守一也不会困难。

　　当然，苏晨已经杜绝了依赖，所以他会用自己的实力击败彭守一，而不是借助玄黄塔。

　　不过他也不是刻板的人，如果真的不敌，他也不介意催动玄黄塔。

　　不过几个呼吸，苏晨就来到了诸天生死盘所在的地方，他没有丝毫的犹豫，直接催动玄黄塔的力量，震荡之下，就对着那诸天生死盘冲击了过去。

　　噼里啪啦，雷鸣电闪，震撼激射，可怕的气息立刻弥漫开来，就看到那诸天生死盘外面，一道道的雷霆，就好像是天地罗网一般，可以笼罩一切。

　　在这罗网之下，玄黄塔居然一时都突破不了，反而陷入了僵持。

　　“这是怎么回事？什么禁制居然有这样的力量？”苏晨沉吟了一下，突然，足足三千万枚灵石全部剧烈的燃烧了起来。

　　三千万块上品灵石，堆起来就像是一座小山一样，一旦全部燃烧，产生的力量是可怕而恐怖的。

　　苏晨这是真的拼了，这么多的灵石，足可以让鬼灵殿都沸腾，里面所有的厉鬼都嘶吼咆哮了起来，声音震荡之间，仿佛可以毁灭一切。

　　嗡嗡嗡，一只全身都笼罩着浓郁的鬼气的身影居然浮现了出手，面目狰狞，口齿之间锋利的獠牙都露了出来，森森然可怕。

　　这居然是一只身高足有几十丈的厉鬼，而且完全凝聚出了实质一般的躯体，异常强大。

　　这鬼一出来，立刻嘶吼一声，一把就对着诸天生死盘抓了过去。

　　那禁制开始释放无穷无尽的雷电，但是面对厉鬼的手掌，居然没有太大的作用，反而被厉鬼一把探了进去，差一点就抓住了诸天生死盘的实体。

　　然而，就在这个时候，那诸天生死盘就震动了一下，仅仅只是一下，就有无限的恐怖，居然把厉鬼的手掌一下就震散了。

　　“果然厉害，我以三千万上品灵石燃烧，催动玄黄塔中的法则，凝聚出来相当于法则境界的厉鬼，居然都没有太大的作用。”苏晨面色凝重起来，知道诸天生死盘这种东西的确不是好对付的。

　　不过他也不害怕，因为在震散了厉鬼的手掌之后，那诸天生死盘上的光芒都黯淡了一些，似乎是消耗了很多的力量。

　　苏晨明白，类似于诸天生死盘这样的存在，每一次催动都需要无穷无尽的力量，想要凭借自己积累的一些能量，这诸天生死盘最多也就运转一两次。

　　最为重要的，是这诸天生死盘根本没有器灵，也就是没有任何意识，一切都完全凭借自己的本能，这也就给了苏晨无限的机会。

　　指挥着厉鬼再次攻击，那诸天生死盘感觉到了威胁，立刻震动，把厉鬼的又一只手掌震散了，只是，厉鬼这种东西，本来就没有固定的形体，此刻被震散了，不过一个呼吸的时间，就已经恢复了。

　　就这样，苏晨调动着厉鬼消耗诸天生死盘的力量，只等诸天生死盘的力量被全部耗尽，也就是他出手的时候了。

　　这就是没有器灵的坏处，完全不会思考，只能够凭借本能行事，很容易被算计。

　　也不知道过了多久，苏晨凝聚出来的厉鬼都被彻底打散了一次，那诸天生死盘上的光芒才渐渐淡了下来，直到最后，完全消失。

　　苏晨心中一喜，知道时间已经到了，自己要把握住机会，一下把诸天生死盘得到。

　　“好小子，想不到居然被你想到了这样的方法，我本来一直想要炼化诸天生死盘，但是却畏惧诸天生死盘本能的威力，没想到居然被你给消耗殆尽了，现在正是我完全炼化这件至宝的好机会，我甚至可以把它炼化成为我的分身，身在化身，力量无穷无尽。”突然，一道声音响起，苏晨觉得面前一阵变换，居然有一个人速度比他还要快，瞬间就向着那诸天生死盘冲了过去。

　　苏晨一看，这个人居然是赵步长！

　　想不到赵步长居然隐藏的这么深，不过也难怪，他已经是大道级别的高手了，就算是荒城之中的那些古老隐居修士全部动手，都不是他的对手，他能够脱身，也是很轻松的。

　　至于周陵，在苏晨的感应中，却似乎是换了一个对手，一个强大还在赵步长之上的高手。

　　这么说吧，如果说普通法则初期修士的能量指数是一，那么法则中期就是三，法则后期就是六，法则大圆满就是十。

　　而周陵就是超越了法则境界的大道高手，他的力量至少是三十，而赵步长刚刚突破，要弱小一些，大概是二十，而那个隐藏的高手，却也是接近三十的样子。

　　这样的修为，已经完全可以把周陵拖住了。

　　而苏晨自己本身的力量，大概也就是零点几的样子，距离一，还有很大的差距，而如果算上玄黄塔的力量，苏晨大概能达到二。

　　“赵步长，居然是你？”苏晨眼中光芒闪烁，身子一动，天鹏极速展开，居然比赵步长的速度还要快，一下就把诸天生死盘抓住，镇压了下来。

　　“你……小辈，该死！”赵步长怒吼一声，想不到诸天生死盘居然还是被人给抢走了。

　　“赵步长赵城主，你认识我，我也认识你，对于你的一切都很清楚，你现在也应该明白，你虽然修为比我强大，但是想要追上我，却几乎是不可能的，我如果要走，你阻拦不住，关于这一点，你在城主府地下的时候，想必也已经感觉到了。”苏晨淡淡开口，不骄不躁。

　　其实他心中很着急，自己就算是加上玄黄塔，力量也不过是二，和赵步长相差十倍，如何能够抗衡？而且，自己的速度优势，也只是在这种狭窄的地方才能发挥出自己的速度，如果要是在外面，恐怕赵步长根本不会给他出手机会。

　　所以他现在要拖延时间，只要有足够的时间，他就可以将诸天生死盘炼化，融入到玄黄塔第二层中，自然会有很大的力量，突破赵步长的掌握不在话下。

　　然而赵步长似乎也知道这一点，淡淡一笑，道，“我知道你想要干什么，你身上似乎也有一件厉害的东西，可以融化很多珍贵的天材地宝，只是，我的诸天生死盘，却不是你能够染指的，你只要妄想动诸天生死盘，立刻就会被反噬。”

　　赵步长知道苏晨拥有一件法宝，但是却不知道那法宝是玄黄塔，否则现在赵步长早就出手了。

　　玄黄塔可是出了名的，能够融化任何东西成为先天混沌玄黄元气，就算是诸天生死印这种旷世神物，都不可能阻止。


第65章 斩大道

　　就在赵步长在那里洋洋得意的时候，苏晨体内，那块法则之石突然升腾起了无穷无尽的火焰，就好像是一轮大日一般，绽放无尽光芒，灼热刺目。

　　这一块石头燃烧，产生的力量居然比之前三千万块上品灵石产生的能量还要大，轰隆隆，在玄黄塔里面，混沌气息翻滚着，一道道的光芒闪烁，在第一层空间里面，似乎有一座座的“门”被开启，之前许多苏晨没有探索到的地方，现在也全部都显现了出来。

　　直到这个时候，苏晨才知道玄黄塔究竟有多么大，玄黄塔的第一层，居然俨然是一个大陆版块一般，无边无际。

　　“嘿嘿，这算什么，这是九重玄黄塔没有全部找齐，否则的话，九重玄黄塔之中，任何一重的空间，都相当于是一个小世界，真正的世界。”三对着苏晨开口，说出来的话震撼人心。

　　轰轰轰，在那玄黄塔第一层，鬼灵殿的上方，突然，轰然一声巨响，似乎有一条通道被打开了，就看到无尽的光泽倾泻了下来，漫漫洒洒，犹如星辰光线。

　　这些光芒却并不灼烈，反而很柔和，照射在苏晨的身体上，让他全身都沐浴在一种神异的能量之中。

　　温润如流水一般，在玄黄塔之中流淌，鬼灵殿浸泡在那星辰光线之中，都透出了一种神圣的光泽，不再是鬼气森森。

　　这种光线，是一种圣洁的，带着人道，王者气息的光芒，仿佛可以统领一切，是天地正统。

　　“苏晨，玄黄塔第二层被成功打开了，而且人王殿的能力也被激发了一些。”三咆哮一声，一股意志传递到了苏晨的脑海之中。

　　唰，苏晨眼中神芒闪烁，那法则之石剩下的部分全部燃烧起来，作为催动玄黄塔的力量。

　　轰轰轰，苏晨怒吼咆哮，觉得无穷无尽的力量充斥在自己的四肢百骸之中，一股磅礴浩大的力量一下喷涌而出，对着赵步长宣泄而出。

　　赵步长本来还在奇怪苏晨究竟在干什么，突然他发现了苏晨身上的光线，就知道事情有些不对，然而他还没有来得及出手，就看到苏晨的气息不断增长，只不过是瞬间，就已经追上了他。

　　借助玄黄塔的力量，苏晨的这一下攻击，已经达到了二十五，比赵步长还要强大。

　　玄黄塔开启第二层之后，力量何止增加了十倍，随着法则之石的燃烧，诸天生死盘在人王殿虚影之中沉浮，随后似乎有了一些松动，流淌出了一滴液体，没入人王殿之中。

　　轰隆隆，人王殿顿时光芒绽放，和鬼灵殿遥相呼应之间，一种诡异的法则力量透射而出，非人非鬼，却可以主宰一切。

　　砰，苏晨一拳，携带着法则的力量，狠狠的轰击在了赵步长的胸口，赵步长身上的防御都没有作用，灵器法衣被一拳打成了碎片，整个人都被打飞了。

　　在半空中，赵步长口中吐血，眼神骇然，苏晨刚刚一拳的力量，居然已经超过了他！

　　“杀！”苏晨咆哮一声，那法则之石燃烧了大概三分之二，还能支持他发动两次攻击。

　　手掌一动，法则气息流转凝聚之中，成为了一尊法轮，那种可怕毁灭一切的气息就流淌了出来。

　　碎灭之轮！

　　作为苏晨最强大的攻击手段，此刻被法则的力量催动，威力强大了何止百倍。

　　赵步长根本反应都来不及，就被苏晨再次一拳打中，把胸口以下全部打碎，成为了血雾。

　　“好好好，想不到你居然还有这样的手段，不过刚刚那样的攻击你能发动几次？一次，两次？”赵步长却不害怕，反而狞笑起来，在他说话的时候，那些破碎的血雾却并不消散，反而开始聚拢，似乎要再次汇聚成为他的身体。

　　法则境界的高手，就已经可以断肢重生，大道境界的高手更是厉害，只要脑袋没有爆炸，他们就不会死。

　　在赵步长说话的时候，苏晨心中居然有一种感觉，觉得自己杀不死赵步长，似乎赵步长还有底牌。

　　但是下一刻他就明白，这是赵步长的大道，欺骗大道。

　　赵步长之所以要用这样的方法，为的其实不过是让自己害怕，那也就说明他已经没有了底气。

　　想通了这一点，苏晨面不改色，再次一步踏出，全部的法力运转，整个法则之石瞬间燃烧，化为滚滚洪流，他再次出手，却是五行天禁和碎灭之轮同时施展，轰隆隆，就把赵步长周围的空间全部冻结，随后一拳粉碎。

　　噗嗤，赵步长面目狰狞，似乎是想要说什么，他的欺骗大道还没有施展出来，居然被苏晨一拳打死了，彻底死亡。

　　苏晨根本被理会，玄黄塔一下就把赵步长吞噬了，他的法则能量，对于玄黄塔可是大补的。

　　在把赵步长吞噬了以后，在玄黄塔上，居然浮现出了一道淡淡的痕迹，似乎是天地的烙痕。

　　而苏晨才发现，在玄黄塔的塔身上，居然有无数道的痕迹，每一道都非常玄奥，不是他能够理解的。

　　看着这么多的痕迹，苏晨突然有了一种荒诞不经的想法，或许，这些痕迹，每一道都是一位无上大能的大道烙痕！

　　如果这个猜想是真的，那就太可怕了，赵步长的烙痕不过是发丝一般，而这塔身之上，还有大如山岳星辰一般的烙痕，可想而知这些存在实力的可怕。

　　“苏晨，走吧，这里似乎有高手来了，现在你灵石已经全部耗尽，没有催动玄黄塔的力量，根本不是法则高手的对手。”三突然催促起来。

　　苏晨这才想起，自己现在虽然开启了玄黄塔第二层，但是却没有足够的能量催动，简直跟没用一样。

　　而且，让苏晨哭笑不得的是，随着第二层的开启，第一层鬼灵殿的力量也增加了，但是增加的代价，就是催动需要的灵石增加了十倍。

　　以前需要一百万块上品灵石催动鬼灵殿，现在就需要一千万块，当然，鬼灵殿的威力也是大了很多。

　　至于人王殿，在没有几亿灵石之前，苏晨根本就是想都不要想。

　　苏晨觉得自己的头都快爆炸了，这么多的灵石，足足可以堆积成一座大山了，到哪里去弄？

　　心思转动，他的动作却没有停，天鹏极速施展开，直接向着宝库外面冲了过去，在飞行的过程中，有一些好的宝贝，都被他抓了起来，送进了玄黄塔之中。

　　虽然玄黄塔的力量无法施展，但是开启了第二层的玄黄塔，气息却是强大了许多，一下就把那些禁制全部破碎了。

　　这些东西虽然不是灵石，但是却价值非常之高，比如一根龙影权杖，至少也要价值数百万块上品灵石。

　　不过，就是拿这些东西的瞬间，却也耽误了时间，苏晨就看到一道人影闪烁而出，进入了宝库之中。

　　毛骨悚然，从修为突破，玄黄塔恢复之后，苏晨还没有过这样的感觉，这太恐怖了，这个人仅仅是一丝气息，竟然就能够达到这种效果！

　　苏晨全身立刻紧绷，在他的感知之中，这个人的力量，至少也在三十以上，远远超越了自己，就算是动用玄黄塔都没有作用。

　　“这是……雷兽？”苏晨感知这身影的气息，惊讶的道。

　　雷兽，顾名思义，就是一种天生可以操控雷电的妖兽，雷劫属于天罚，只要是雷电都是刚猛到了极点的，可是雷兽却不同，它是秉承雷劫气息诞生的，精通雷道法术，实力可怕的吓人。

　　毫不夸张地说，在同一境界中，雷兽足可以打败十个和自己一样修为的存在，哪怕力量相当都一样。

　　这就是雷的力量，雷就是天地的力量，怎么可能被普通人掌握？

　　“这的确是一头雷兽，只是不知道属于哪一种。”三也开口了，却无法摸清楚雷兽的种类。

　　雷兽，只是对所有雷属性妖兽的统称，而它们，自然还有更加严密的分类，不过能够修炼到大道境界的高手，血脉就是再低也低不到哪里去。

　　不过苏晨跟这种其他生灵的接触也不多，所以只能够看自己最后究竟被分到了的连队。

　　而那雷兽化身而成的难子，不是有什么问题了，来找我？反正应该不会什么好事。

　　好处都是偷偷的看了一下，这里的学校，真是松懈到了垃圾的地方，只是不显他们究竟怎么算。

　　看着雷兽一步步走近，却很有一种毛骨悚然的感觉，等到了最后，他全身的肌肉都紧绷了起来，知道现在不是躲避的时候，而是要去面对，这样才能够真正的解决问题。

　　“哈哈，不错，在这样的情况下，你居然击杀了赵步长，那么岂不是说剩下的人全部有一个高的吓人的身价。”那雷兽淡淡的笑了一声，觉得自己或许想到了法宝。

　　雷，就是一往无前的存在，只有前进，没有后退，哪怕是征战也是一样。

　　苏晨觉得，或许真的有人不合格，但是这样的高手，如果真的要隐藏，那他也不必在意这一次考核表了。


第66章 雷兽

　　看着实力强大的雷兽，苏晨心中居然诡异的泛起了恐惧这种情绪。

　　修士，就是应该天崩地裂而不变色，没有什么可以让他们畏惧的一群人。

　　因为他生来就是为了逆天，成为天地的奴仆，这样一来修行或许真的会容易很多，可是真正的实力，却也差的远。

　　修士一旦成为了天地之间顺道而修的存在，那他们也就失去了修士这个称号，修行者如果连自己的本心都丧失了。

　　他也不露出洛云的样子，说是要让我猜测，等只能猜，猜对了有奖励。

　　“人类，你很不错，如果不是你杀戮了太多妖族的话，我还真的不愿意杀死你。”那个雷兽却停了下来，他现在的样子是一个美男子，风度翩翩，淡然开口。

　　苏晨看着雷兽，突然，手指轻轻一动那道赵步长死亡以后遗留下来的烙痕，顿时一股股精纯的印记力量，全部流传到了苏晨的手指之中。

　　一种大道的气息开始流转，苏晨的手指承受这样的力量，居然开始崩碎，鲜血四溅，这可是大道啊，也只有苏晨的躯体，要是换了普通法丹境界修士，恐怕现在整个身体都已经崩碎了。

　　不过，那属于大道的东西也彻底的烙印到了苏晨的脑海之中，再也无法清除，就相当于是，一本书，你看到了记住了，那就是你的了，成为了你知识，别人不可能夺走。

　　而苏晨，就相当于是把别人的大道，当成了一种知识来阅读的感觉。

　　随着自己躯体再次崩碎，苏晨怒吼一声，鲜血流淌的刹那，仅剩的灵石全部燃烧了起来，施展出天鹏极速，仅仅只是一个闪烁，就超越了无尽距离，来到之前的战场上。

　　在这里，之前老城主对抗赵步长他们，而现在，赵步长被苏晨杀死，那么老城主又身处何方？

　　感受了一下这里的气息波动，一股惨烈的气息就弥漫出来，苏晨知道，这里发生过一场大战，血光滔天，死了许多强者，否则不会有这么浓烈的气息。

　　“苏晨，以周陵的本事和手段，他是绝对不可能死亡，最大的可能，就是有什么东西吸引了他，这才让他无暇顾及这只雷兽，依我看来，这雷兽虽然强大，却也不是周陵的对手。”三开口了，对于周陵却很信心，对周陵评价很高。

　　“这些我也大概明白了，一个活了无数岁月的老古董，怎么可能被人算计了？甚至我怀疑，从一开始，我们就被他算计。”苏晨认识到了自己的处境，似乎从一开始，自己的一切都被人掌控着。

　　而这个人，就是周陵。

　　“没有那么夸张，周陵虽然厉害，却也没有达到下棋人的地步，他最多也只是推算出了一些什么，从而影响你。”三开口道，如果周陵真的可以算计一切，那他也太恐怖了。

　　“这些现在都是次要的，现在找不到周陵，我们要怎么摆脱雷兽？他又追杀来了。”苏晨和三的交流，都只不过是瞬间之间，等到他们沟通之后，居然发现，那雷兽速度居然比他还要快。

　　雷，也就是光，速度达到了极致。

　　雷兽拥有的可不仅是无与伦比的破坏力，还有那媲美光速的极速。

　　苏晨觉得有些绝望了，不过却不放弃，反而念头一转，开口道，“雷兽，你为什么一定要杀死我，你应该看出来，我对你没有任何的威胁，而你也没有必要杀死我，事实上，我们联合起来，这样才是最明智的选择。”

　　散去了手指上的大道之力，让那道烙印再次回到了玄黄塔之上，苏晨开始侃侃而谈。

　　雷兽一愣，本来他不过是怀着猫捉老鼠的心情，想要戏弄苏晨一下，但是苏晨突然这么说，就让他觉得事情有些不在掌握之中了。

　　他本能想要直接把苏晨杀死，可是却不知怎么的，似乎相信了一些苏晨的话，居然留了一线生机。

　　“你说的不错，你们人类的狡猾，我也是明白了，有你这样的人类，我们想要彻底奴役人类的想法才能够实现。”雷兽看着苏晨，语气冰冷地说道。

　　苏晨心中冷笑，嘴里却道，“这个自然，人类的数目太多了，就算是大荒中所有的妖族加起来，恐怕都没有殒南大陆的人多，想要控制，根本不可能。”

　　苏晨信口开河，随便乱说，他刚刚接触了赵步长的那道大道烙印，虽然没有炼化，但是却从中感悟到了一种法则——欺骗法则！

　　这也是赵步长最根本的法则，没有之一。

　　虽然苏晨现在修为弱小，远远没有到领悟法则的地步，但是却可以借助玄黄塔的力量，将欺骗迷惑之术施展出来。

　　他本身的神通，阴阳在身，也就是一种迷惑之术，和欺骗大道有相似的地方。

　　所以，只是瞬间，苏晨修炼欺骗术就略有小成，现在用来对付雷兽，果然看到了效果。

　　听到苏晨这么说，雷兽顿时沉思起来，对于殒南大陆，他只是听说，却从来没有见过，这种强者虽然修为可怕，但是本身的阅历却太少，而且妖族之间的法则太过血腥，远远没有人类那么复杂，所以他两句话就被苏晨骗住了。

　　如果是周陵或者古月文王子昆这些老古董的话，别说是一个苏晨，就算是一百个一千个苏晨，都不要妄想可以欺骗他们。

　　“那你觉得，我现在应该怎么办？”雷兽突然开口，问了一个本不应该问的问题。

　　苏晨略微愣了愣，回答道，“有句话叫攘外必先安内，在我看来，其实大荒并不是铁板一块，这样一来，大荒中妖族实力最强，但是实际上却损失了很多，所以在我看来，首先是要发展势力，然后才能徐徐图谋。”

　　雷兽看着苏晨，道，“你也不要以为我真的容易被人欺骗，我只是很久没有被人欺骗了，想要看看被欺骗究竟是什么感觉。”

　　苏晨心中冷笑，知道雷兽可能察觉到了什么，但是自己今天说的话，已经烙印在了这些妖族的身体血肉之中，如果以后有机会可以自己选择，那么，他们有九成九的希望选择我。

　　苏晨也是一个有野心的人，不会甘心平淡，所以，在看到这里妖族的力量之后，苏晨就有了一种，让其为己所用的感觉。

　　如果让其他人知道苏晨现在的想法，一定会觉得他是一个疯子，在深陷敌巢，自己身受重伤，而且求生无望的情况，他居然还在思考以后的事情。

　　真是不知道是应该说他自信还是说他想多了。

　　雷兽最终却没有杀死苏晨，而是把苏晨禁锢了起来，带在身边，不知道是什么目的。

　　突然，远处能量震动，几道身影冲杀了过来，沐浴着血液，发怒疯狂。

　　其中一个老人，双眼都是空洞，看不见，但是却每次出手都攻击对方的要害，不到十招，就将一个法则后期的妖族直接劈成了碎片。

　　还有一个老人，一身白衣，身上的衣服自动飘荡起来，凡是遇到了他的妖族修士，先是眼神一阵迷茫，随后失去了理智，居然对着自己周围的同类动起手来。

　　苏晨顿时有种大呼出声的感觉，那两个身影，正是古月文和周陵，至于其他的人，却不知道去了什么地方。

　　然而，似乎早就知道他有这种想法了，所以直接把苏晨的身体全部禁锢起来，想要说话都不可能。

　　“这个人类好强大的力量，甚至有了可以成也虚无的一线希望。”雷兽看着周陵，却不再嚣张，反而是隐藏着自己的身体。

　　他知道，自己不是周陵的对手，如果周陵出手，自己分分钟就要被杀死，这个老人实在是太可怕了，远远不止是大道修为。

　　苏晨看着雷兽逃走，心里却在算计，因为还要自己现在还被雷兽抓着，一旦要是雷兽闲了下来，发现了自己身上的玄黄塔，那可就真的完蛋了。

　　“苏晨，这雷兽实力可怕，你再修炼一百年也不是他的对手。”三对着苏晨道。

　　苏晨顿时无语，“废话，我当然知道了，雷兽天生就是雷道至尊强者，修为突飞猛进，而且这只雷兽不知道修炼了多少岁月，反正肯定远远超过了百年，我怎么可能追的上。”

　　“想要逃走，最好的办法，还是得到足够的灵石，只要有灵石，这只雷兽我都可以抗衡，虽然杀不死他，但是他也杀不死我，有了逃命的资本，不再是连反抗的力气都没有。”苏晨明白自己的处境，只是，想要在妖族中弄到大量的灵石，而且还是以自己现在这种俘虏的身份，那可能性就是零。

　　现在想要逃走都不行，在一个大道高手面前想要逃走，那就是对于道这个字的侮辱。

　　这只雷兽也不知道在想什么，居然也不在荒城之中停留了，直接带着苏晨和他的部下，一下进入了大荒之中。

　　在莽莽苍苍的荒原之中，这里才是他们的乐土，是妖族的天堂。

　　然而，他们不知道的是，这里同样也是苏晨的天堂，苏晨甚至忍不住想要怒吼一声，表达自己心中的喜悦。


第67章 紫灵煞石山

　　在苏晨的面前，赫然是一座寸草不生的石头山，这山上到处都是紫黑色的石头，还没有靠近，就有一股浓烈的煞气传递了出来。

　　“这是紫灵煞石，是天地间最浓烈的煞气凝聚成的灵石，你需要做的，就是和那些奴隶一样，把紫灵煞石里面的煞气提炼出来，每天至少上交十块。”雷兽对着苏晨说道。

　　在刚刚赶路的时候，他也查看过苏晨身体内部的情况，发现苏晨的确只是一个普通的法丹修士，加上苏晨什么真相都不说出来，多次施展欺骗之术，这才让雷兽相信。

　　这也是多亏了神秘玉佩纹身的作用，玄黄塔一旦进入了纹身之中，只要苏晨心念一动，就好像完全消失了一样，根本没有人能够发现。

　　苏晨看着那紫色石头山上密密麻麻的身影，大部分都是人族，就知道这都是这些妖族抓来的奴隶。

　　这些奴隶都是修士，被抓来之后，妖族会传授给他们一种加速修炼的方法，这种方法却是以生命为代价。

　　凝煞决，意思就是凝聚出煞气，增加自己的修为，听起来很厉害，但是实际上却并不这么回事，而是让这些修士把紫灵煞石中的煞气提炼出来，从而让紫灵煞石恢复灵性。

　　没有煞气的紫灵煞石，至少也是极品灵石。

　　可不要小看了每人一天十块灵石，这紫灵煞石山上，至少有数万人在提炼灵石，这是多么庞大的数目？要是时间长了，那还了得？

　　一块极品灵石相当于一百块上品灵石，那么每天这里就能开采出来数千万上品灵石！

　　这是多么可怕的数字？

　　苏晨心中暗暗算计了一下，顿时被吓出了一身冷汗，如果真的是这样，那妖族的实力恐怕还要有大幅度的提升。

　　灵石，其实就是修行最基本的资源，如果有大量的灵石，随随便便都可以堆出一群强者。

　　更何况，妖族本来就肉身强大，承受能力可怕，可以容纳的灵力更加磅礴，修行速度更快。

　　不过苏晨却忽略了一点，这紫灵煞石山上，能够有实力每天开采十块灵石的人，却只有不到三千，剩下的，每人每天，恐怕最多也就只能开采出来三四块。

　　这紫灵煞石山也不知道是什么时候被发现的，非常广阔，就算是被开采了很久，现在也没有丝毫的减少，似乎无穷无尽。

　　苏晨估计，这座灵石山至少可以开采出来数百亿甚至数千亿数万亿的极品灵石。

　　这是多么可怕的数字？

　　如果数百亿极品灵石直接燃烧，恐怕会让玄黄塔陷入狂暴，横扫一切，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　现在雷兽对于苏晨也没有办法，不过他也不想杀死苏晨，因为他觉得苏晨身上一定有什么秘密。

　　所以他现在先把苏晨安排在这里，发挥苏晨的价值，等以后再想办法查看苏晨身体里的情况。

　　苏晨看着那紫灵煞石山，甚至能够感觉到玄黄塔的激动，那紫灵煞石山中的煞气，对于其他人来说就是毒药一般，可是对于苏晨，对于玄黄塔来说，却根本算不了什么。

　　鬼灵殿随便一动，就能够把这些煞气炼化，还可以增加鬼灵殿的力量，而玄黄塔更是可以吞噬周天万物。

　　苏晨没有多说什么，任由雷兽安排自己。

　　不一会，一头狰狞的食蚁兽走了过来，将苏晨带着，进入紫灵煞石山中。

　　当然，在这之前，雷兽却是用一种秘法，将苏晨本身的法力都封印住了，只告诉了他凝煞决。

　　因为这凝煞决修炼的时候方法与其他功法不同，所以没有影响。

　　不过凝煞决的威力并不强大，在雷兽看来，只能用来提炼灵石中的煞气。

　　苏晨跟着食蚁兽前进，来到了紫灵煞石山中，在行走的过程中，他感受着自己身体之中的法力流淌，发现太上三清诀并没有被禁锢，只是流淌的速度缓慢了一些。

　　这让他心中安定，只要还能够催动法力，他在这里就还有自保的实力。

　　来到了紫灵煞石山上，他才感觉到了这里浓重的煞气，简直就是让人毛骨悚然，恐怖到了极致。

　　在这里，煞气甚至形成了实质一般的存在，犹如厉鬼魔头，嘶吼咆哮之间，仿佛可以吞噬一切，影响人的神志。

　　苏晨跟着食蚁兽，半个时辰之后，才来到了一个矿洞口，虽然紫灵煞石山外表上也都是矿石，不过内部的矿石品质却是普遍要好一些。

　　“火犀，这个人交给你了，让他每天交纳十块灵石。”食蚁兽对着一个全身赤红的妖族说道。

　　这个妖族，修为很强大与可怕，是法则境界的高手，已经可以变化成为人形，是一个身材魁梧的大汉，身穿红甲，头颅却是犀牛的头颅。

　　苏晨心中暗暗思量，知道这头火犀牛实力可怕。

　　“嗯，放心吧，把他交给我，一切都没有问题。”火犀瓮声瓮气地说道，声音震的大地都在晃动。

　　食蚁兽点头，却没有多说什么，直接转身离开了，而苏晨却跟着火犀，按照火犀的安排，进入了矿洞之中。

　　这种地方，苏晨还是第一次来，他没有想到开采灵石的地方居然是这样，到处都是一片漆黑，恐惧与压抑弥漫在人的心头，而且这里的煞气比起地面更要浓郁十倍，宛若液体一般。

　　如果煞气也能够修炼，那么在这里修行，速度要比在外面快十倍还多。

　　苏晨暗自运转了凝煞决，就发现，果然有一丝煞气从空气中被自己汲取了过来，可是这一丝煞气，却不被自己控制，而是在自己的身体中流窜，随后没入了心脏所在的地方，一动不动。

　　苏晨眉头一皱，觉得这似乎是一个定时炸弹，随时都有可能爆炸，把自己的心脏都炸的粉碎，什么都剩不下。

　　修为没有达到法则境界，肉身毁灭了，那就彻底死亡了。

　　更何况，如果煞气凝聚的足够多了，就算是达到法则境界，恐怕都要被煞气炸死。

　　苏晨心中冷笑连连，这雷兽果然是算计，通过这凝煞决，即可以让这群奴隶帮助自己提炼灵石中的煞气，又可以用另外的方法控制这些奴隶，如果需要的话，这些奴隶，就是一个个的人形炸弹。

　　暗中沟通玄黄塔，苏晨借助玄黄塔吞噬诸天的特性，悄然就把自己心脏深处的煞气炼化了，表面上却表现的像是被煞气侵入了身体，一副迷茫与无助。

　　火犀感受到了苏晨的变化，暗暗点头，每一个进入矿洞中的人，刚刚开始都会这样，等过一段时间，他们就会彻底认命了。

　　把苏晨往矿洞中送了一段距离，火犀就不管了，只是嘱咐苏晨，第二天早上，要出去交纳灵石。

　　他也不怕苏晨不出去，因为在这里，苏晨身上没有丝毫法力，而且还有雷兽的禁制，这禁制每天发作一次，如果明天这个时候，苏晨还不出去，那么苏晨就会直接爆体而亡。

　　他们一直都是用这样的手段，来控制这里的奴隶的。

　　苏晨垂头丧气的点点头，仿佛是认命了一般。

　　火犀满意的看着苏晨，直接出去了，这里的煞气虽然不足以侵害到法则高手的身体，但是却也难免会有一些不适。

　　等到感觉到火犀完全出去以后，苏晨冷笑一声，身体一震，法力流淌了起来，虽然速度缓慢，但是却也可以发挥出平时三分之一的力量。

　　“这里的灵石，足可以让玄黄塔二层小成，而且还会让我有足够的能量催动玄黄塔，我终于不用为了灵石而发愁了。”苏晨非常开心，现在简直是有些感谢雷兽了。

　　当然，感谢的最好方法，自然是直接击杀。

　　没有多余的废话，他身子一动，手上混沌玄黄气息照射而出，照射到了矿洞周围的墙壁上，那些紫灵煞石就纷纷瓦解，成为元气，没入了玄黄塔之中，随后再次凝聚出来，成为了一枚枚璀璨晶莹的极品灵石。

　　“爽快，爽快。苏晨，按照你现在这个速度，每天用玄黄塔，甚至可以净化出几千万极品灵石，那可是相当于几十亿上品灵石，这次真的是发达了。”三哈哈大笑起来，没想到这次居然绝境逢生，柳暗花明又一村，而且还有天大的机缘。

　　纵然他是活了无数岁月的老古董，此刻看到这紫灵煞石山，也是不禁觉得震撼，感叹天工造化之恐怖。

　　如果不是因为这灵石山中的无数煞气，这灵石山根本存留不到现在，这雷兽估计也是不久前才发现了凝煞决，这才有了现在这座矿山，否则可能这座灵石山，现在还在荒废。

　　苏晨在这里吸收的非常畅快，等到在矿洞之中深入了很多之后，他直接将玄黄塔都显化了出来，震动照射之下，所有一切，都化为了滚滚元气。

　　现在，整座玄黄塔第一二层，全部都沐浴在灵气化成的雾气之中，许许多多的厉鬼，从鬼灵殿中飞舞出来，面目狰狞，却又实力强大。

　　而人王殿上，却是一篇篇人文篇章，刻画的是上古圣人教导众生，开启民智的场景，是一幅幅的圣贤图案。

　　人王殿和鬼灵殿，就是两个极端！

　　也就是代表传说中的地府和红尘。


第68章 鬼灵殿历练

　　在古老的传说中，有一些神秘而古老的地方，亘古永恒，永远不会有变化，他们长存着，是生灵最后的归宿。

　　地府和红尘，就是其中的两个。

　　随着鬼灵殿和人王殿的变化，一道道玄奥的篇章也传递到了苏晨的脑海之中。

　　分别是鬼灵篇和人王篇，是玄奥的神通，却没有具体的功法。

　　不过苏晨感知了一下，就发现太上三清诀的功法，同样可以催动这两种神通。

　　只不过，这鬼灵篇和人王篇都太复杂了，苏晨根本不知道怎么施法，完全是一头雾水。

　　因为这根本就不是为现在的他准备的，每一个动作都牵扯到了法则，需要等到了第三步才可以施展。

　　苏晨也不去想这些，只是催动玄黄塔疯狂吞噬灵石，无数的极品灵石在玄黄塔中堆积了起来，几个眨眼时间，就多出数万枚。

　　“这里的灵石太多了，我想要全部掠夺，几乎就是不可能。”苏晨心思一转，身子再次向着深处掠去。

　　在紫灵煞石山的深处，灵气和煞气都更加浓郁，甚至出现了堪比蕴神高手的鬼煞。

　　不过这些东西，对于苏晨来说，也不过是元气而已，没有丝毫阻挡，他就来到了紫灵煞石山深处一万丈深的地方。

　　到了这里，灵石几乎完全变成了煞石，随便一块落到世俗之中，都可能毁灭一个国度，让那里的一切生灵变得嗜血杀戮。

　　苏晨停了下来，他感觉，自己如果再下去，就会有危险了。

　　随手抓起一块煞石，他催动玄黄塔的力量炼化起来，这一次却并不容易，足足一个呼吸，才完全净化。

　　不过这块灵石的品质却也是好的吓人，居然比极品灵石的灵力都要浓郁。

　　“苏晨，这已经是绝品灵石了，品质超越极品灵石，在外面，一块可以换取一百块极品灵石，而且有价无市，因为许多远古的大阵，都需要绝品灵石才能够催动。”三对着苏晨开口，认为苏晨应该多储备绝品灵石。

　　当然，如果用绝品灵石催动玄黄塔，那就有些浪费。

　　苏晨点头，反正自己现在有的是时间，哪怕是把这里都搬空也不是不可以。

　　在玄黄塔中，洛云和紫烟凝还在沉睡，是苏晨特别使用了玄黄塔的阵法，这样可以让她们修行，又不被外面的变化干扰。

　　然而，他没有注意到的是，就在他吸收炼化这里的紫灵煞石的时候，他的右臂上，也开始绽放出淡淡的光泽，开始吞噬吸收这里的煞气。

　　渐渐的，在他的身后，竟然形成了一个可怕的虚影，笼罩着他的身体，一双魔眼看着他，似乎可以洞穿一切，俯瞰众生。

　　可是诡异的是，无论是苏晨，还是玄黄塔，都没有丝毫的察觉。

　　因为在他们的感觉中，那虚影就是苏晨。

　　这虽然是苏晨的一次机遇，可是也同样是魔念的一次机会。

　　魔念亘古不灭，不知道存在了多少岁月，哪怕是时间长河都无法将其磨灭，现在遇到了这天地之间煞气凝聚成的灵脉，获得的好处比苏晨还要多。

　　苏晨得到了灵石，还要通过玄黄塔才能发挥力量，无法直接提升修为，而魔念却可以直接吞噬煞气，增加自己的修为。

　　这就相当于一个还是刀耕火种，另一个却是用上了核能，怎么比？

　　苏晨心里觉得有一些不舒服，可是他也说不出来是什么，只是觉得自己炼化煞气的速度变快了，似乎这些紫灵煞石中的煞气减少了。

　　时间流逝，过了大概半天之后，苏晨才停止，身子一动，来到了矿洞之中，按照来的时候的路，走了出去，装出一脸疲惫的样子。

　　“该死，怎么走了，留下，再给我三天，三天之后，我就能够清醒过来……”嘶哑的声音似乎发出了无声的咆哮，可是却没有人听得见。

　　这让人毛骨悚然，明明有一道可怕的身影笼罩着你，而你却一无所知。

　　苏晨上来，是为了不让火犀怀疑，他随便交纳了十块灵石，然后得到了火犀给的丹药，这是可以克制雷兽留下禁制的丹药。

　　虽然那禁制对苏晨已经没有作用，早就被玄黄塔破坏了，可是该装的时候还是要装的。

　　火犀却没有安排苏晨立刻进入矿洞之中，因为这里也是有规定的，因为矿洞之中煞气太浓烈了，一旦要是长期身处其中，这些修士很有可能会死亡。

　　为了避免过多的修士死亡，所以这里的奴隶都会每隔一天休息一次。

　　这倒不是他们爱心泛滥，而是因为奴隶对他们来说，是珍贵的资源，不能随便损失。

　　苏晨来到了周围给奴隶准备的地方，是普通的石屋和一块上品灵石。

　　这些就已经可以维持奴隶的正常生命了。

　　苏晨没有理会这些，他来到石屋之中，在周围布置下禁制，随后盘膝而坐，身子消失，进入了鬼灵殿中，开始感悟鬼灵殿。

　　因为在鬼灵殿中，有太上天帝给自己传人准备的历练场所。

　　以前，因为没有足够的灵石催动，再加上没有足够的时间，所以苏晨一直没有进去，不过今天忙里偷闲，也是时候去看看了。

　　作为一代天帝，给自己的传人留下的东西，想必也不会坏到什么地方去。

　　咔嚓咔嚓，鬼灵殿大门打开，似乎隔绝了万古时空，一种沧桑古老的气息，立刻扑面而来。

　　在鬼灵殿大门之中，却是五个殿堂，按照三的说法，这五个殿堂，代表的正是法力境界的五个小境界。

　　不过三的建议，却是最好每一个都进去，这样才可以极尽完美。

　　苏晨看着那一扇青铜色的大门，心中居然有了一丝的畏惧，似乎里面有什么可怕的东西。

　　不过既然已经来了，那么自然要一战。

　　大门打开，苏晨一步迈入，可是就在这个时候，他感觉到，自己和三的联系都完全消失了，现在，他能够依靠的，只有自己。

　　而且，不知道怎么回事，这里居然把他的修为压制的，只相当于凝玄的境界。

　　凝玄，就是法力境界第一个小境界。

　　苏晨虽然实力强大，但是对这个境界的感悟却不深，因为他突破的太快了，直到现在，他才明白自己的缺陷。

　　还没等他彻底适应自己现在的情况，就看见一只只嘶吼咆哮的巨兽，突然从四面八方冲杀了过来，居然每一个都是凝玄修为。

　　“凝玄境界第一个要求，就是杀死五千个同境界高手，这才算是胜利。”一道声音冷漠无情，对着苏晨解释。

　　苏晨愣了愣，这个要求也太变态了，同境界高手可不是大白菜，想要杀死五千个，谈何容易。

　　不过这个时候，他已经没有时间考虑了，看着那冲过来的巨兽，他怒吼一声，就握拳杀了过去，可怕的力量直接攻击而出，居然可以和那以力量著称的巨兽势均力敌。

　　“好力量！”苏晨眼神闪烁一下，不动声色，再次发挥力量，回手就是一掌，噗的一声，就把一个修士拍碎了。

　　这是另外的强者，却不是妖族而是人类。

　　苏晨已经开始施展自己的最强手段了，出手就是碎灭之轮，这才把那个修士拍死。

　　然而，随着来的各种强者越来越多，苏晨已经有些承受不住了，开始后退，身上也出现了伤痕，一道道狰狞的伤口浮现，触目惊心。

　　等到第一百个强者出现的时候，苏晨的身体都已经快要被轰碎了，这可不是一个个出来，而是一起围攻，力量是何等的强大？

　　一百个凝玄修士，都可以杀死元海高手了。

　　“要杀死五千个？这怎么可能，根本就无法完成。”苏晨想起要杀死五千个这样的修士，简直头都要大了。

　　不多说，这样的高手五百个，就已经足可以杀死他了。

　　果然，随着数量的增加，苏晨觉得压力越来越大，最终被一道身影偷袭成功，一招击毙！

　　直到死亡的时候，苏晨才明白，自己与真正的高手差距在什么地方。

　　按照三的说法，在上古时期，有的人杰天骄，就可以闯过鬼灵殿的五座殿堂，号称同境界无敌，堪称少年至尊。

　　而现在苏晨才知道自己的实力，其实还远远算不上高手，真的是修行无止境。

　　轰，在鬼灵殿中，光芒闪烁，苏晨的躯体凝聚了出来，却并没有死亡。

　　这就是鬼灵殿的奇特之处，可以让人感同身受，但是却不是真的死亡。

　　“果然，在生死之间，我感觉到了很多东西，这鬼灵殿的作用太大了。”苏晨对着三道。

　　三很是无语，“这当然了，你这次进入鬼灵殿修行，就直接耗费了三千万块上品灵石，这是多么庞大的数字？如果慢慢使用，可以直接培养出无数的高手。”

　　“三千万？”饶是苏晨心里早有准备，也被这个数字吓了一跳。

　　这个数目太多了，就算是有紫灵煞石山，也不够消耗，因为苏晨每天炼化的灵石数量是一定的。

　　如果真的以后要靠着这个修炼，那要不了多久，恐怕苏晨就又要穷了。

　　“当然了，不过这次是因为你在试炼之中死亡了，要不然也消耗不了这么多的灵石。”三解释道，这才让苏晨释然，能够感悟一下生死，这些灵石价格其实并不高。


第69章 至尊的路

　　生死本来是无法逆转的，所以纵然是有心历练自己，一般人也绝对不可能将自己置身险境，真正死亡。

　　而鬼灵殿就可以，似乎蕴含了某种奇特的法则，居然可以改变一部分空间的法则。

　　苏晨感受着刚刚大战给自己带来的收获，眼神变得坚定起来，“三，我要再进去一次，既然上古的少年至尊们可以做到，我没有理由做不到，我不相信我和他们的差距这么大。”

　　三却摇摇头，道，“有的事情，过犹不及，这次你大战的东西还没有完全吸收，再次进入也不过是囫囵吞枣，作用不大，而且现在已经过去了一天时间，你又要进入矿洞之中了。”

　　苏晨这才想起，自己还要进入矿洞之中开采灵石，不过对于鬼灵殿五座殿堂，苏晨仍然耿耿于怀，他甚至觉得，只要闯过了五座殿堂，到时候自己仅仅凭借自己本身的实力，或许就可以抗衡法则了。

　　毕竟，哪怕是法则修士，也不可能同时对抗五千名蕴神高手。

　　没有多想，他再次按照昨天的路线，进入矿洞之中，身子一动，来到了地底深处。

　　在这里他开始疯狂的吞噬灵石，全部储存在了玄黄塔里面。

　　“这里为什么会有这样一座灵石山，煞气灵气浓郁的简直匪夷所思。”苏晨却开始思考。

　　昨天由于时间匆忙，他并没有想这些，知道现在，他才发现了紫灵煞石山存在的诡异。

　　这样一座灵石山，究竟要什么东西，才能够把他污染成为这个样子，全部变成了煞石？

　　如果说是天工造化的结果，那苏晨却还是有些怀疑，因为造化冥冥，无论做什么，都会有一线生机，而不是现在这样，彻底的变为死地。

　　“苏晨，你有没有想过，这座灵石山，可能修为强大的大能陨落的产物？”三话不惊人死不休的开口，说出的想法，让人都出了一身冷汗。

　　如果这整个紫灵煞石山都是一个强者陨落之后化成的，那这个强者有多么强大？

　　“这怎么可能，有什么强者，体内的灵力居然可以变化成为灵石山。”苏晨不太相信，这灵石山的庞大，简直匪夷所思，哪怕是拥有玄黄塔，苏晨想要将其完全炼化，也至少需要十年时间。

　　可以想象这里的灵力庞大到了什么地步。

　　三冷冷一笑，道，“你知道什么，上古的修士比现在要强大恐怖百倍，当然有逆天大能，他们可以一日之间，游遍山川大海，行走江河之中，至于那些称尊成帝的无上高手，更是可以伸手抓下日月，弹指粉碎星辰，他们如果陨落了，一片星河都要黯淡，一方宇宙都要枯寂。”

　　苏晨的脑海中不由得浮现出了这种场景，伸手抓日月，弹指碎星辰，这是多么伟岸磅礴的实力？

　　人生在世，如果能够达到这一步，也算是没有白修炼一场。

　　似乎是看出了苏晨的想法，三却笑了起来，道，“可惜现在，整个古大陆被那一战打的支离破碎，现在的殒南，不过是其中一小块碎片，连一粒尘埃都不算，想要在这里成就至高无上，那是根本不可能的。”

　　苏晨点头，这一点他很早就明白，蛟龙不可能生活在池塘之中，放眼整个殒南大陆，恐怕所有的资源都给他一个人，也不可能让他成就传说中的地步。

　　时间流逝，又是一天的时间过去，这一天，苏晨在这里炼化了三百亿上品灵石，全部都堆积在玄黄塔之中，犹如一座座的大山。

　　而他右臂中的魔念，也更加强大，无声无息中，却恢复了远古的理智。

　　再次回到房屋之中，苏晨迫不及待的想要进入鬼灵殿中历练，通过这一天的时间，他已经把昨天的战斗全部收获，知道了自己的不足。

　　他虽然战力强大，可是每次攻击，浪费的法力也很多，时间短了还没事，一旦要是僵持下去，那么最后输的，肯定就是他。

　　不过这是没有办法的事情，既然要追求极致狂暴的杀伤力，那么耗费的法力自然会更多。

　　“那些上古的年轻至尊，肯定也是战力强横无匹，那么他们又是怎么坚持下去的？”苏晨沉思，觉得或许有一种法门，可以增加自己身体的法力，让其源源不断，不过这种法门，苏晨并没有获得。

　　“没有这种法门，我也可以凭借自己的力量，横推五座殿堂。”苏晨眼中闪烁神光，进入了那凝玄境界的殿堂之中。

　　“凝玄，就是凝聚灵气，汇聚进入自己的身体，让灵力变成法力，从而极大的增加自己的修为。”苏晨眼神一动，感觉到了无数的巨兽嘶吼奔腾，对着他冲杀了过来。

　　“杀！”苏晨也怒吼一声，身子一跃，就是狠狠一拳，将一头巨兽直接打爆。

　　同等级的高手，根本不是他一合之敌。

　　其实苏晨现在的战力，在同一个境界，已经足可以用恐怖来形容了，但是和那些上古年轻至尊相比起来，却还有巨大差距，犹如天堑，真的很难想象，那些年轻至尊的修为究竟有多么可怕。

　　锵，苏晨法力涌动，变化了一下，成就一把长刀，他手持长刀，横扫而过，将一只全身长着金黄色鳞片的巨兽从中间劈开，血液流淌而出，飞溅了他一身。

　　苏晨不为所动，沐浴巨兽的血液，犹如魔神一般，双目平静，是在战斗中感悟。

　　“砰。”碎灭之轮施展出来，旋转之间，击碎了三头巨兽，让他们直接爆炸，成为了碎片。

　　而苏晨眼中的平静却也更加深刻。

　　唰唰唰，又是一道道身影冲杀了过来，足有三百人，这一次却不是巨兽了，而是上古先民，是一个个的人族。

　　这些人族也同样是凝玄修为，但是他们运转法力的方式却似乎和苏晨不同，每一次施法，都有可怕的力量喷薄而出。

　　“这种方法……”苏晨眼神越发深邃，五行天禁施展，化成一个个符文，居然禁锢了一个先民，似乎想要研究透彻。

　　然而，那先民的躯体却直接爆炸，把五行天禁化成的符文直接炸开，让苏晨口中吐血，连连后退。

　　然而，苏晨却兴奋起来，大吼一声，冲了过去，这一次，他居然不再防御，而是任由那些可怕的攻击完全轰击到了他的身上。

　　没有任何的悬念，这么多的攻击，轻轻松松就把苏晨轰杀，成为碎片。

　　在玄黄塔中，苏晨的身体再一次凝聚出来，眼神中的喜悦不言而喻，“原来，这才是真正的凝玄境界，原来，这才是修行。”

　　他没有多说什么，直接盘膝坐下，开始感悟，刚刚，他拼死承受了无数先民的一击，感受他们攻击的特点，才发现，自己对于修行的领悟，根本只是皮毛。

　　在以前，他认为修行不过是把天地灵力汇聚到自己的身体之中，从而增加自己的修为，随着灵力的增加，修为自然也会提高，从而不断提升。

　　但是现在，他才发现自己错了，真正的修行根本就不应该是这个样子的。

　　修行，应该是引导天地灵力进入自己的身体，从而让灵力滋养自己身体的每一个细胞，每一根骨骼，每一寸血肉。

　　从而让自己对于身体的把握达到极致，当每一个细胞的力量都增加了十倍，那会是什么概念？自身的实力提升百倍都不止。

　　而且，这样是肉身和法力同时修行，是最正确的道路。

　　在以前，苏晨的肉身虽然也很强大，但是那是幽冥炼体法的作用，和法力修行关系不大，属于两种体系。

　　“我根本不需要增加自己身体法力容量的法门，只要我的细胞足够强大，我容纳法力的量，将会是现在的十倍百倍！”苏晨眼神坚定不移。

　　如果说修行是拿杯子装水，那么想要增加容量，唯一的办法就是让杯子变大，而提升细胞的力量，强化每一个细胞，就是增加容量的最好方法。

　　苏晨觉得，法力不应该只存在于气海之中，而是应该流淌在四肢百骸，每一个细胞之中，让自己的身体都为自己容纳法力。

　　“灵石燃烧，化为无穷动力。”苏晨手掌一抓，数十块极品灵石飞舞过来，直接燃烧，化为滚滚元气，没入了他的身体。

　　在他的身体之中，气海里的法力很快就充盈了起来，彻底的满了，根本不能吸收，本来，一个法丹修士，能够吸收半块极品灵石就了不得了，苏晨现在直接炼化几十块，简直就是要逆天。

　　然而他觉得这还不够，又是十几块灵石燃烧，再次冲击，让他身体中的经脉都开始剧烈疼痛起来，仿佛要炸开了一样。

　　一丝丝的血液从他的毛孔中渗透了出来，让他在转眼之间就变成了一个血人，狰狞可怖。

　　“灵力渗透，进入躯体，容纳无限。”苏晨面目平静，坚忍不动，试着让灵力渗透进入自己的每一个细胞，完成自己的构想。

　　三看的目瞪口呆，“苏晨，你疯了吗？修炼可不是闹着玩的，你现在这样，根本就是在找死，修行要按部就班，你随便尝试就是在挑战真理。”

　　三不认为苏晨会成功，因为根本不可能，现在的修行体系，修行方法，都是无数人智慧的结晶，一代代人研究探索出来的，怎么可能让苏晨推翻？

　　噗嗤，苏晨吐出一大口血液，睁开双眼，气息萎靡不振，“不，我感觉的道，现在的修行法不完全，我探索的，在很早以前就存在过，只是现在消失了，我要做的，就是把它恢复，不过现在看起来，这条路非常艰难。”


第70章 杀戮

　　嘴里说着艰难，可是苏晨却不放弃，他觉得，那些上古年轻至尊，应该就是这样做的，否则一个人不可能拥有无穷无力的法力。

　　特别是同境界一战，无论是谁，都不可能以一敌五千，除非他是法力不会枯竭的永动机！

　　然而，这一次的尝试冲击，却让他身体出了问题，受伤了，经脉受损，狂暴的灵力简直让他的身体爆炸。

　　如果不是他在最后关头果断停止了冲击，现在他就彻底死亡了。

　　“苏晨，你今天还准备去矿洞之中吗？”三突然问道。

　　苏晨眼神一闪，道，“不了，今天我不打算隐忍，直接出手，把雷兽杀死，降伏整个九方妖域，才是最好的选择。”

　　现在，苏晨的玄黄塔中已经有几百亿近千亿的上品灵石，全部燃烧产生的威能简直就是无穷无尽。

　　更何况，现在人王殿的力量也恢复了一些，正需要大道强者的法则来修复呢。

　　就在这个时候，火犀正好过来，要让苏晨去矿洞中开采灵石，因为今天苏晨去的时候已经晚了，让他很疑惑。

　　轰，感觉到外面的气息，苏晨直接爆发，玄黄塔震荡一下，把房屋直接爆炸，成为了碎片，一下就来到了火犀面前，人宝合一之下，施展了碎灭之轮，轻轻一转，就把火犀的身体震荡的粉碎。

　　而火犀的法则，也是自然而然的化成了一道法则烙印，落到了玄黄塔身之上。

　　火犀的法则却比较普通常见，是五行法则中的火之法则。

　　当然，常见并不代表威力小，相反的，火之法则的真正力量，甚至比欺骗法则还要强大。

　　这里的情况立刻就吸引了其他妖族高手的注意，一个个都飞掠了过来，要看看究竟发生了什么。

　　苏晨冷笑一声，将玄黄塔收回，手中却多出了一把长剑，是他用法力凝聚出来的。

　　面对这些普通的妖族，哪怕是蕴神高手，他都丝毫不在乎，他现在在整个法力境界之中，都很少有对手，除非是那种逆天高手，比如狂三那样的存在，否则就算是不用玄黄塔，他都可以杀死普通蕴神强者。

　　合身而上，苏晨手中长剑横扫，化成了十几丈长，一下就把十几个妖族的身体斩断了，爆炸成为碎片，血雾滔天。

　　一群妖族惊骇，怔怔的看着苏晨，却不敢再动手了，面对这样一个堪称无敌的高手，他们知道，自己就算是去了，也是送死。

　　就在他们犹豫不决的时候，苏晨一声咆哮，居然率先杀了过来，面对几十名强大的妖族而没有丝毫畏惧。

　　手中长剑震动，一道大如山岳的剑光激射而出，仿佛可以穿透亘古，将十三个妖族全部洞穿，直接钉死。

　　之后，他眼神一动，左手施展碎灭之轮，旋转了一下，立刻六个离得近的妖族全部爆炸。

　　苏晨如神如魔，嗜血杀戮，这不仅仅是战斗了，而是一种悟道，他在这里找到了一种在鬼灵殿历练的感觉。

　　与鬼灵殿不同的是，在这里，要是死亡了，那就是真的死了。

　　不到十个呼吸，这里所有的妖族居然全部死亡，显化出了本体，血流成河，浸染这里的地面，给本来就阴森可怖的紫灵煞石山更增添了一丝诡异的气氛。

　　“是谁？居然敢在本将军这里捣乱？”一声冷哼，苏晨就看到了一个身穿银甲的高手，腾空踏云而来，一步就来到了自己前方十丈之处。

　　“你是什么人？”苏晨淡淡开口，这个妖族虽然厉害，修为已经是法则后期，但毕竟不是大道高手。

　　没有自己的道，就没有威胁，最多只能算是小麻烦。

　　“我？哈哈，就凭你也敢问本将军的名字，好，我就告诉你，我是九方妖域雷震大人手下的第二将军杨江波。”那银甲妖族非常狂傲的开口，满脸的不屑。

　　因为他已经看出，苏晨不过是普通的法丹境界修士，实力弱小。

　　如果苏晨已经是蕴神修为，那么他或许还会忌惮，因为有的高手，是可以在蕴神境界抗衡法则的，但是一个小小的法丹修士，那就绝对不可能了。

　　更何况，他本身可是法则后期强者，据他所知，哪怕是有逆天的修士，也最多可以在蕴神境界与法则初期抗衡，面对法则后期，那就是土鸡瓦狗，弹指灰飞。

　　“雷震？那是你们的统领？域主？传说中的大道高手？”苏晨淡淡一笑，也没有发怒。

　　“不错，就是我们域主。”杨江波满脸的尊敬。

　　苏晨心中冷笑，道，“我看你的气息，却不像是一个妖族，你究竟是什么？”

　　杨江波道，“我当然不是妖族，不过域主很快就可以帮我转换血脉，到时候我就是妖了。”

　　苏晨哈哈大笑起来，“这么说你是一个人族了？好，很好，你要是变成了妖族，那岂不就是人妖？”

　　苏晨虽然嘴里在调笑，心中却怒火冲天，对于这样的人族，他剩下的只有愤怒。

　　如果是妖族的话，那自然是无可厚非，因为种族的原因，他们自然仇视人族，但是一个人族，居然和妖族混在了一起，而且还以妖为荣，这就让苏晨彻底愤怒了。

　　怒，暴怒！

　　这一次，苏晨不打算磨砺自己的修为，一声怒吼，玄黄塔震动，直接出手，人宝合一，他的拳头和玄黄塔融合在了一起，在玄黄塔中，三亿的上品灵石全部燃烧起来，化成滚滚的元气洪流，充斥了整个鬼灵殿和人王殿，让无数的大阵都被催动了起来。

　　在那鬼灵殿中，无数厉鬼飞舞嘶吼，围绕着苏晨的身体，让他犹如魔神，而人王殿中，却是一道道强大的人族显化，气息古朴，修为强横。

　　他们全部都围绕着苏晨，给苏晨增加了无穷无尽的威势。

　　在这一刻，苏晨就仿佛是世间万物的主宰，没有丝毫的犹豫，碎灭之轮浮现在他的拳头之上。

　　法轮旋转，仅仅只是一个震荡，就把杨江波周围的空间全部禁锢，让他连反抗的机会都没有。

　　杨江波嘶吼，用尽自己全部的法力轰击，可是哪怕他使用了自己的法则力量，都无法撼动玄黄塔分毫。

　　这一次，苏晨为了对付他，直接燃烧三亿上品灵石，三亿上品灵石，堆积起来就是一座大山。

　　这是多么磅礴的能量？

　　要知道，苏晨现在修炼，每次才最多使用十块上品灵石而已。

　　这是多么巨大的差距？

　　这几乎就是天地之威了，根本就不是普通修士能够抗衡的。

　　“对于你这种人，我杀了你都是便宜你，我要让你受尽万鬼噬魂的痛苦，求生不得，求死不能，作为那些为我人族妖族战死先烈的献祭。”苏晨面目狰狞，双眼赤红，他虽然平时不管这些事情，可是一旦要是被他遇到，那么就算是杀红了天空，也一定要一个交待。

　　杨江波心中叫苦，知道自己低估了苏晨的实力，可是已经晚了，苏晨的碎灭之轮一下就破碎了他身上的法力，让他失去了反抗的力量，被摄入到了玄黄塔之中，直接被鬼灵殿禁锢起来。

　　在玄黄塔鬼灵殿里，可不止有历练的五座殿堂，还有其他恐怖的存在，甚至还有十八座阁楼的虚影，每一座阁楼都是一个世界一般，非常广阔。

　　这是当初太上天帝按照传说中的十八炼狱演化出来的，拥有无尽的刑罚折磨，可以让任何生灵崩溃。

　　而且，这十八炼狱最恐怖的，是他同样可以让在这里面死亡的人重生，也就是说，进入了十八炼狱之中，哪怕是想死都不行。

　　本来，十八炼狱还没有演化出来，但是最近苏晨得到了无尽的灵石，在灵气充足的情况下，却也让十八炼狱演化出了两座。

　　分别是寒冰地狱和刀山地狱。

　　看到杨江波这样的人族，苏晨根本就是不用思考，直接把他扔进了十八地狱之中，连他的法则烙印都懒得抽取。

　　“人族，身为人族，却以妖族为傲，这样的东西，我遇到一个杀一个！”苏晨怒火没有轻易，双眼赤红，头发乱舞，犹如燃烧的魔焰，狰狞恐怖。

　　他手中持玄黄塔，三层塔身仿佛可以镇压诸天，直接带着他飞向了九方妖域最中心的地方，他要看看，这九方妖域的最强者，妖族域主雷震的实力。

　　反应现在他灵石充足，燃烧起来，哪怕是大道高手都要退避。

　　其实不用苏晨出手，雷震就已经感觉到了这里的情况，飞掠了过来，正好和苏晨相遇在了路上。

　　“你，居然恢复了？这怎么可能。”雷震震惊的看着苏晨，不明白究竟是为什么。

　　苏晨冷笑，“你不明白的事情多了，我没有义务为你解释，你既然选择了对人族出手，对我出手，那么，就准备好承受我的怒火吧。”

　　苏晨虽然语气平淡，但是话语中却蕴含着无穷的自信，让雷震不由得怒发冲冠。

　　在他的身体周围，一道道手臂粗细的雷电闪烁起来，狂暴而又猛烈，一股毁灭性的气息在弥漫。


第71章 晨陨？

　　滋滋滋，电流激荡，一条紫色的电蛇吞吐，对着苏晨席卷而来，速度之快，让人瞠目，瞬间而至。

　　苏晨面容凝重起来，雷震的实力的确很强，他仅仅只是随手一道攻击，也和法则大圆满修士全力一击一样，必须要小心应付。

　　玄黄塔一动，磅礴的力量充斥苏晨的四肢百骸，在这力量的催动下，苏晨怒喝一声，右手伸出，施展五行天禁，将自己周围的空气都禁锢了，让那电蛇的速度变慢，被他一把抓住。

　　“不过如此。”苏晨淡淡开口，右手发力，把电蛇捏的粉碎，逸散的能量四处流淌，噼里啪啦作响。

　　“嗯？这不是你自己的力量，你不过是法丹境界，不可能拥有这种手段。”雷震惊讶了一下，随后眼神变得明亮起来，“这么说来，你身上必然有一件至宝，看起来倒是我运气不错，你这件至宝，注定是属于我的。”

　　“是吗？那你就来试试吧。”苏晨身形一晃，化成一道虚影，来到雷震面前，右腿狠狠的踢出，带着混沌玄黄色光芒。

　　轰轰轰，雷震周围的雷霆都闪烁了起来，剧烈的跳跃，嗞嗞作响，化成十三条雷霆巨龙，奔腾咆哮，要将苏晨吞噬。

　　砰砰砰，苏晨双手同时击出，碎灭之轮与阴阳在身施展出来，顿时无数道巨大旋转的法轮浮现了出来，每一个法轮都散发着恐怖可怕的气息。

　　这是阴阳在身产生的幻影，让本来单一的碎灭之轮变得无穷无尽，其实真正的碎灭之轮只有一个。

　　法轮旋转，嗤嗤嗤，似乎可以割碎一切，雷震面色变化不定，不敢相信这样的攻击究竟多么恐怖。

　　这些法轮的力量如果叠加起来，那可不是一加一等于二这么简单。

　　“怒雷冲！”雷震怒吼一声，无穷无尽的雷光汇聚到他的身上，最后全部聚集到了他的拳头上，变成了一头雷霆巨象，嘶吼咆哮着，直接冲了出来。

　　巨象本就是力大无穷的生物，而雷霆则是天地之间最狂暴的力量。

　　这两种存在结合在一起，威力简直强大的可怕。

　　那巨象冲撞，仅仅只是一下，就把那无数的法轮虚影全部破灭，只剩下了最真实的法轮。

　　苏晨不为所动，身后玄黄塔虚影浮现出来，大如天柱，仿佛可以把诸天都镇压了，让一切都开始颤抖战栗。

　　那三层的宝塔之上，甚至还渐渐出现了更多的虚影，似乎是其他的层要凝聚出来。

　　不过这只是虚幻而已，但是这也很可怕了。

　　在这一瞬间，一百万亿灵石直接燃烧，火光都从玄黄塔中冲了出来，火浪滔天，恐怖到了极致。

　　九层宝塔全部浮现了，美轮美奂，仿佛是诸天之中最完美的存在，力量的极致，完美的极致，可以吞噬一切，毁灭一切，但是又带着一种生的力量，非常诡异。

　　碎灭之轮在九层宝塔的加持之下，变化的无比巨大，足足有几百丈，旋转了一下，锋利的法轮噌的一声，就把巨象破碎，成为了碎片。

　　噗，噔噔噔！

　　雷震口中吐血，身子剧烈的后退，眼神中充满了不可思议的神色。

　　“你这……难道是传说中可以镇压一切，毁灭一切，吞噬一切，破坏一切的……”雷震看着九层玄黄塔，目瞪口呆，胡言乱语。

　　苏晨却不给他说话的机会，再次出手，身子仿佛与身后的九层宝塔融合在一起了，携带着无尽的威严，悍然出手。

　　“你……”雷震又惊又怒，双手一动，无尽的雷霆之力开始汇聚，在他手中，出现了一根权杖，这权杖仿佛是一切雷霆力量的源泉，可以掌控一切雷霆本源之力。

　　“雷帝权杖！”三在玄黄塔中咆哮了起来，“不，这不可能，殒南大陆不过是一个小地方而已，怎么可能出现这么多的至宝，雷帝权杖虽然比不上诸天生死盘这种至宝，但是却也是大帝的武器，非同小可，怎么可能出现。”

　　这太匪夷所思，仅仅是在大荒之中，居然就看到了两件传说中的至宝。

　　不过三很快就冷静了下来，因为他看出，那雷帝权杖不过是虚影而已，并不是真实。

　　这只是一丝流淌在雷震记忆中的远古记忆，让他可以把这件至宝凝聚出来。

　　雷震手持雷帝权杖，犹如雷霆战仙一般，可以横扫诸天一切，一下就横斩了过来，要把玄黄塔虚影打的粉碎。

　　“不过是虚影而已，也敢猖狂？”苏晨怒斥一声，玄黄塔实体骤然出现在他的手里，凝聚成了一个小点，手指一弹，嗡嗡嗡，就向着雷震冲击了过去。

　　轰轰轰，天崩地裂，周围的树木山石瞬间粉碎，成为了碎片，什么都没有剩下，剧烈而又狂暴的冲击波让周围几千丈的地方都成为碎片，全部消失，出现了几百丈深的一个大坑。

　　噗嗤，苏晨口中吐血，身子倒飞而出，仿佛风中落叶，不知道要飘落到什么地方去。

　　刚刚的碰撞，让他身受重伤，全身上下全部的骨骼都破碎了，气海上都出现了一道道的裂痕，仿佛随时要崩溃。

　　这次的伤势，是空前绝后的。

　　“啊！”苏晨重重的撞在地上，砸碎了一块巨石，发出一声痛苦的喊叫。

　　他现在一丝法力都催动不了，根本无法站起来，现在，哪怕是一个没有修炼过的普通人，都可以轻松杀死他。

　　这一刻，他危险到了极点。

　　他刚刚还是低估了雷帝权杖的力量，虽然雷震手中凝聚出的雷帝权杖并不是实体，可是那却是完整的雷帝权杖烙印，再加上雷震境界高深，法力强大，催动雷帝权杖，居然和玄黄塔拼了个势均力敌。

　　噗嗤，苏晨又喷出一口鲜血，身上一道道的伤口狰狞，有的地方，骨骼都从皮肉中刺了出来。

　　“苏晨！”三焦急的喊了一声，玄黄塔绽放光芒，将苏晨的身体收了进去。

　　在外面实在是太危险了，只有玄黄塔中才是最安全的地方。

　　“咳咳……”苏晨剧烈的咳嗽起来，一块块的破碎的内脏碎片吐了出来，面色苍白如纸，十分憔悴。

　　“苏晨，你现在的情况非常严重，必须要快点疗伤，否则很容易陨落。”三十分着急地说道，催动玄黄塔中的力量，想要将苏晨的身体保护起来。

　　“三，你不用着急，把我送进鬼灵殿试炼殿堂之中，在那里，哪怕我灵魂死亡了，也有一定的概率苏醒。”苏晨对着三艰难地说道。

　　三却痛苦的摇头，道，“不，苏晨，你想错了，其实鬼灵殿试炼殿堂中的一切，都是一种法则的力量，你之所以可以重生，只是因为你真身根本没有进入，所以不会死亡，并不是说在里面死去可以重生，玄黄塔虽然强大，但也没有达到逆转生死的地步。”

　　“什么？”苏晨身子一震，脸色更加难看了，如果这个方法都不行，那自己就真的危险了。

　　“苏晨，你怎么了？”洛云的声音响起，看着苏晨，眼神痛苦。

　　苏晨一惊，看着洛云，“洛云，你怎么来了？”

　　三这才反应过来，给苏晨传音，道，“刚刚我把你收进来之后，一时大意，忘了封闭这里，洛云她们自然可以感觉到这里的变化。”

　　在玄黄塔之中，洛云她们也是自由的，只有几个特别的地方不能去，其他的地方都很随意。

　　可也正是因为这样，才造成了现在这种结果。

　　洛云眼中流泪，小心翼翼的跪坐在苏晨旁边，“你怎么会变成这样？究竟是谁伤了你？”

　　由于刚刚是和大道级别的强者对战，所以苏晨并没有让洛云她们知道，所以洛云对此一无所知。

　　苏晨摇摇头，道，“放心吧，我没事的，很快就可以恢复。”

　　洛云却咬紧嘴唇，不说话，她怎么会不明白苏晨的伤势，这么恐怖的伤，哪怕是天云仙都救不了。

　　毕竟，苏晨还不是法则境界，不可能断肢重生，身体有了伤势很难恢复。

　　如果他是法则修为，那么最多耗费一些元气，也就可以恢复了。

　　苏晨也知道洛云聪明，自嘲的摇摇头，“这次是我自己疏忽大意了，一直以来，我都没有遇到过真正的高手，我以为我自己已经很厉害了，特别是有玄黄塔在，更是让我有了一种不可一世的感觉，觉得没有人是我的对手，可是这次的事情，却给我上了生动的一课。”

　　说着话，苏晨嘴角流淌着血液，让他的身体越来越虚弱。

　　“苏晨……”洛云想要说话，可是却被苏晨阻止。

　　苏晨明白，自己或许真的时间不多了，这次的伤势太严重了，哪怕是幽冥炼体法锻造出来的强大体魄都崩碎了，神魂甚至都快碎裂。

　　“你不用说话，听我说。”苏晨看着洛云，“我知道我自己现在的情况，我也不想欺骗你，我的伤势太严重了，很可能挺不过去，记住，我要是死了，你立刻带着玄黄塔离开这里，回去浮罗阁，不要为我报仇，我只要你好好活着。”

　　“不，不……”洛云流着眼泪，却不答应，“我不要，我只想你好好的。”


第72章 唯我苏晨

　　听着苏晨的嘱咐，洛云的眼泪仿佛决堤了一般，彻底的流淌出来，大声的哭泣。

　　苏晨开始剧烈的咳嗽起来，每咳嗽一次，都有大量的血液从伤口中流淌出来。

　　“三，我们应该怎么办？”洛云突然对着玄黄塔喊了起来。

　　苏晨并没有对她隐瞒三的存在，只是哪怕是玄黄塔中，她也从来没有见过三的存在，所以现在只是碰运气。

　　三叹息一声，身子显化出来，道，“没用了，他修为太低了，没有办法恢复了，他心脏都成了碎片，怎么可能恢复？”

　　听着三这类似于审判的话语，洛云脸色没有丝毫血色，险些晕了过去。

　　这一天，苏晨对洛云说了很多话，他的血液流淌着，把地面都染成了红色。

　　血液渗透到了玄黄塔中，悄无声息，没有人知道会发生什么。

　　时间流逝，在玄黄塔中，半天的时间很快过去了，苏晨真的油尽灯枯了。

　　洛云几次想要带苏晨回去浮罗阁，可是却无奈放弃，因为她明白，就算是回到了浮罗阁中，除非是动用浮罗阁中万古不变的底蕴，否则也不可能救活苏晨的。

　　而万古底蕴，那是门派有灭门危险的时候才可以动用的。

　　更何况，最重要的是，一旦要是带着苏晨回到门派，那么玄黄塔就必然要暴露，这可是苏晨最重要的东西，不容有失。

　　“洛云，不要管其他的事情了……我就要死了，可是我不后悔，真的……在死的时候，能够有你陪伴，对我来说……就是最幸福的事情。”苏晨双眼神光黯淡，看着洛云，轻轻开口。

　　洛云点头，轻轻握住苏晨的手，却不敢用力，因为苏晨的手已经完全骨折，一用力就会彻底粉碎。

　　可就是在这样剧烈的痛苦之下，苏晨却依旧淡然微笑，没有丝毫变化，因为就像他说的，只要有洛云陪伴，就算是死亡又有什么关系呢？

　　“洛云，你知道吗？咳咳，你是我这辈子第一个朋友，也是最好的，唯一的朋友。”苏晨眼神迷离的开口，“但是我却不愿意满足……我想问……如果我没有死，你愿意永远和我在一起，成为我的道侣吗？”

　　洛云点头，泪水从眼眶中流淌出来，两人早就已经是心有灵犀，就等着苏晨开口，怎么会不答应，只是她没有想到，这最幸福的时刻，偏偏也是最痛苦的时候。

　　“不要说了，无论你怎么样，我都永远陪伴着你……”洛云没有说完，可是话里的意思很明显。

　　苏晨顿时因为激动剧烈的咳嗽起来，“不，我不需要你这样……咳咳，哪怕是我死了，我也要你好好的活着，如果遇到对你好的人，你就和他在一起，我会祝福你们的。”

　　“不……”洛云倔强的摇头，眼神决然。

　　“你没有必要这样……”苏晨一句话没有说完，却眼神涣散，失去了生命气息，彻底死亡了。

　　“苏晨，苏晨……”洛云的眼泪滴滴流淌下来，落在苏晨的脸庞上。

　　“唉，难道这是天命吗？不愿意太上天帝的传承再现世间？难道是怕九天十界三十六帝的传人齐聚，破灭苍天大道吗？”三愤怒的咆哮了起来，让玄黄塔都震荡了起来，天空中十万里之上的一块铅云都被怒火崩碎。

　　这是对于命运的不甘，也是对生死的无奈。

　　“洛云，这就是命运，虽然不甘，但是等他降临，却也只能承受，古往今来，还没有几个人能够逃避，哪怕是太上天帝，最终也是陨落，恐怕也只有镇天，太初等少数几个人，才能够超脱命运之外。”三叹息一声，安慰洛云。

　　洛云默默点头，看着苏晨的躯体，眼神迷恋。

　　最后，在三的建议下，洛云把苏晨埋葬在了紫灵煞石山中，这煞石山对于生灵来说是有害的，可是对于已经死亡的人来说，却是最好的滋养，而且这里灵力磅礴，无穷无尽，可以保护苏晨的躯体不变。

　　“唉，走吧，苏晨既然让我跟着你，那么，或许这也是命运的选择。”三对着洛云说道。

　　他知道，洛云也是有大气运的人，否则不会得到紫月仙子的传承，那可是镇天大帝唯一的女人，身份地位恐怕比太上天帝都高。

　　镇天这两个字，可是恐怖到了极致，没有人能够想象，他虽然也是天帝，修为却超越了这个境界，曾经是三十六帝的领导者。

　　洛云看着紫灵煞石山，眼神流露出不舍，喃喃自语，道，“你一生要强，从来不肯承认自己失败，那么，我就不会让你失败，从今以后，我就是苏晨，苏晨就是我！这个世界上不会再有洛云，只有苏晨！”

　　声音传至云端深处，经久不息……

　　这一刻，好像是一种不可违抗的誓言，又好像是昭告天下！

　　从这天之后，世界上再也没有洛云这个人，只有一个面孔上带着银白色面具，名苏晨的人。

　　谁也不知道这银白色的面具下，是怎样一颗孤寞的心。

　　时间流逝，转眼就是三个月过去了，洛云她们已经离开，而紫灵煞石山周围又凝聚了许多妖族，却是另外的妖域，叫百战妖域。

　　这里又一次开始了浩浩荡荡的采矿，却没有人发现，在那地底深处，一具躯体上，正在发生着诡异的变化。

　　在苏晨那近乎于破碎的躯体上，一道道黑气从他右手上流淌出来，密密麻麻，犹如蜘蛛网一般，很快就覆盖了他的整具躯体。

　　一点点的生机开始流淌，滋养这具躯体，也就是在这里才能发生这种变化，煞气养魂，灵气养身，在这样的地方埋葬，苏晨的尸体，居然发生了诡异的变化。

　　那黑色的气流流转的很快，从外而内，不到半天，就把他的身体全部腐蚀，他的骨骼，都变得犹如黑水晶一般，晶莹剔透，闪烁邪恶光泽。

　　“这该死的逆命炼神同魂化体大神通，居然将我和这具躯体彻底锁定在了一起，自己我夺舍之前，一旦要是这具躯体死亡了，那么我也要消散，真是该死，难道我又要消耗好不容易积攒的力量，来帮助这具躯体复活吗？”冥冥之中，似乎有一道魔影出现了，缓缓开口。

　　“也幸亏这躯体的神魂在最后一刻崩碎了，融入了躯体之中，并没有消散，所以要复活，也并不难，通过这三个月的灵气滋养，他身上的伤痕已经恢复了，只是，我要是救他，那么我要夺舍，就遥遥无期了，需要消耗自己的本源力量。”声音沉寂了下去，不知道在干什么，似乎在思考到底要不要救苏晨。

　　这魔念简直是恐怖了，从最开始就能够隔绝玄黄塔的探查，隐瞒玄黄塔，现在更是可以救活已经死亡三个多月的苏晨，可见他修为与实力的可怕。

　　很难想像，他全盛时期究竟有多么厉害。

　　轰，就在这时，苏晨身上所有的黑色气流都剧烈的燃烧了起来，犹如一道道黑色的丝线，将一点点晶莹的光芒，从苏晨的躯体之中提炼了出来，变化之间，诡异莫测，给人一种阴森恐怖而又神圣洁净的感觉。

　　半个时辰之后，所有黑色丝线凝聚，和晶莹光芒一起，漂浮在半空中，黑白交织，犹如太极一般。

　　“这一次，我断掉与你的联系，在紫玉殿中，我借助你的身体出来，这是因，现在我救你，这是果，从此之后，我也不再夺舍你的身体，但是，你想要就这么恢复，那也不可能，我要在你的身上种植在不朽的魔性，让你成为我的传人，我蚩尤虽然只剩下了一丝灵识，但也不会比任何人差，就算是太上天帝，也不过和我差不多而已。”那魔念开口，说出来的话语却让人窒息。

　　他居然是蚩尤！

　　这可是一个震撼万古的名字，没有人不知道他的可怕，魔帝蚩尤，万古战神。

　　在蚩尤说话的时候，那晶莹的光芒和黑色的光线居然开始交织蠕动，变成了一个不知道是什么东西，非常诡异，似乎是正义与邪恶，仙道与魔道的共存。

　　“小辈，这一次算你走运，本来你的身躯是要被我夺舍的，但是你这次死亡，却把我释放，让我来到了这充满煞气的灵石山中，这里，曾经埋葬着我一枚眼珠，我在这里修炼，远远比夺舍你更好，不过为自己留下一枚可利用的总是有好处的……”

　　“先得到了曾经的躯体，我就可以再次蜕变，成就无敌。”蚩尤缓缓诉说，轰隆隆中，那光暗交织的球体，猛地一动，落入了苏晨的躯体之中。

　　一丝丝的生机更加浓烈了，从苏晨躯体之中流淌了出来，可是，与此同时，还有一种可怕的魔性，也随之而生。

　　苏晨的头发开始疯狂的生长，不到片刻，就从披肩长到了接近两米长，可以垂到他的脚下。

　　他的身躯也变得更加强大，诡异的是，他左边躯体之中的骨骼，全部都是神圣洁净，犹如无暇美玉，可是右边躯体之中的骨骼，却全部都是漆黑如墨，仿若墨玉一般，这种诡异的变化，给人以一种极其不协调，却又完美对称的感觉，让人难过的想要吐血。


第73章 涅蕴神

　　唰，突然，苏晨的双眼睁开，只是，这双眼居然也是诡异的两种色泽，右眼光芒黑暗，几乎没有眼白，是纯粹的漆黑，似乎可以吞噬一切。

　　而他的左眼，却很正常，充满了神圣的光泽。

　　轰隆隆，开天辟地，狂风嘶吼，怒云卷积，一片片铅云在外面的天空中迅速的汇聚起来，天色一下子变得黑暗起来，什么都没有剩下，只剩下如墨的暗。

　　噼里啪啦，无数的雷蛇电龙激射，在那黑色的云层之中旋转起来，一个巨大的漩涡随之浮现，在那里面，紫色的电流奔腾嘶吼，恐怖到了极致，宛如一只漆黑的竖眼，在俯瞰大地苍生，而那竖眼所对的地方，赫然正是埋葬苏晨的紫灵煞石山！

　　不过一睁眼而已，居然就造成了这样的异变，实在是可怕。

　　也不知道是苏晨触动了什么逆天的东西，居然引来了上苍的注视！

　　“天地欲阻不成？”蚩尤却是冷笑一声，无数煞气汇聚起来，手指一点，向着天眼直刺了过去。

　　这个场面很壮观，就好像一条漆黑的孽龙从地上咆哮而起，对着天空发出一声不甘怒吼。

　　紫龙闪烁，激射之间，居然成为了赤色，赤红色的电蛇在飞舞的时候，仿佛竖眼中狰狞的血丝。

　　天……怒了！

　　这无疑是可怕，大地上的生灵还从来没有看过上苍这般，哪怕是大荒中强大的域主，一个个都瑟瑟发抖，生怕雷霆降落到自己头上。

　　雷霆，本就是对妖族关照有加！

　　因为妖族想要化形，都避免不了一道道天雷淬练身体，否则是不可能成功的。

　　也就是在这雷霆之中，不知有多少妖族天骄化成了劫灰。

　　在雷霆之下，一个个的妖族在颤抖，惊惧到了极点。

　　咔嚓！

　　一道雷霆激射，对着黑龙轰击而来，黑龙嘶吼，巨大的爪子探出，一把抓在雷霆上。

　　然而噼里啪啦的雷电却把黑龙的爪子电的千疮百孔，彻底消散，化成了元气。

　　“嗷吼！”黑龙暴怒，发出怒吼，尾巴一甩，对着竖眼飞速的冲了过去。

　　这是震撼的场面，一条巨型的黑龙，仿佛要把天地洞穿一般，向着天空横冲直撞。

　　那天空中的竖眼也愤怒了，在竖眼之中，赤色的雷电交织，居然形成了一只手掌。

　　这只手掌上，布满了密密麻麻的眼睛，似乎可以注视周天一切。

　　“天地劫数，那又如何？我又不是没有遇到过。”蚩尤冷森森一笑，身子一动，无数的黑色煞气汇聚到他的身体之中，居然形成了一具实质一般的肉身。

　　这身体是一个中年男子，身材高大，面孔古朴，犹如刀劈斧削一般，刚毅无比，充满了一种无畏的气质。

　　这就是蚩尤，也就是这里的特殊情况，才能够让他凝聚出来躯体。

　　在那地底深处，一枚眼球一般的东西，开始旋转，那上面充满了干涸的血迹，不知道存在了多少岁月，不知道有多么大，方圆几百万丈都看不到这眼球的尽头。

　　这，就是蚩尤的眼珠，当初遗落到了这里，现在，随着蚩尤灵智的回归，本来已经干涸的眼球，现在居然焕发出了一丝丝生机。

　　这是异常可怕的，这天空中的竖眼，恐怕也有很大一部分原因是因为这枚眼球。

　　现在，蚩尤借助眼球的力量，直接逆天而起，身体一动，手中多出了一柄战戈，指天喝问。

　　“苍天，你我本来无怨无仇，然而今天你竟敢对我出手，那么我便要逆天伐道，你不过是一个小小大陆的苍天，真的以为自己是一界意志吗？”蚩尤话语张狂，让人目瞪口呆，居然敢说自己要灭掉一方苍天！

　　不过当想起他的身份，就不会觉得他的话狂妄了，毕竟他可是上古时期最强大的几个狠人之一。

　　天地雷霆在蚩尤平淡的声音之中居然都平静了下来，似乎是在畏惧，然而蚩尤却不为所动，手中战戈横扫一下，咔嚓就把雷光截下来一道，禁锢在自己手掌之中，“我现在取你一道本源劫光，若还不退，那么我就要灭掉苍天，最多，我也就是再次陷入沉睡。”

　　天地悲鸣，漆黑如墨的铅云鼓荡起来，旋转，那中心的竖眼居然好像是有智慧一般，竟是真的开始溃散，害怕了蚩尤。

　　一代魔帝之威可见一斑！

　　看到竖眼消失，蚩尤这才长长的舒了一口气，“这天地大道幸亏没有智慧，否则我也欺骗不了它，我现在实力低下，怎么可能是它的对手？完全是虚张声势。”

　　说着，他手中战戈绽放光芒，镇压了那道劫光。

　　“小子，也算是你的运气了，本来要你复活并不困难，但是这样的做法，会让你以后劫难连连，毕竟，逆天而行的事情，可不是谁都能做的，但是现在，我得到了这道天地雷劫本源劫光，有了它，你足可以领悟至高无上的雷道法则，不怕天地大劫。”蚩尤说着话，手掌一抖，把那本源劫光炼化，没入了苏晨身体之中。

　　随着雷光入体，苏晨身上开始闪烁电流，过了许久之后，电流才平淡下来，在他的眉心之中，却出现了一枚狰狞的竖眼，居然和之前那天空中的竖眼一般无二！

　　在这一刻，一种恐怖的气息开始从苏晨身上流淌出来，在他的气海之中，一枚璀璨晶莹的法丹开始进一步凝炼收缩，几乎片刻，就浓缩成了芝麻大小，随后更是倏忽之间，彻底消失。

　　咔嚓咔嚓，似乎是压力达到了极致，在那虚无的气海之中，居然出现了一道道的裂痕，随后，裂痕破碎，一道和苏晨容貌相似的婴儿出现，蕴含着无穷无尽的灵气，仿佛是天地间最神圣的仙胎。

　　这一次死而复生，苏晨经历的事情实在是太多了，居然直接从法丹初期突破到了仙胎境界，而且是仙胎巅峰！

　　“我……这是在哪里……”苏晨恢复了神志，清醒过来，喃喃自语，看着周围的一切，气息是如此的真实，却也是充斥不真实的梦幻，“这就是人死后的状态吗？”

　　魔神蚩尤已经消失，只是在苏晨身体之中，留下了永恒的传承烙印。

　　……

　　时间流逝，转眼就是三年，三年时间，苏晨一直在大荒之中磨砺己身，增加自己的修为，和巨兽搏斗，与妖族抗争。

　　“天魔暗劲！”苏晨怒吼一声，手掌上出现了一道漆黑色的火焰，跳动之间，没有炙热的温度，有的只是冰冷与阴森，是可以冻结人灵魂的寒冷。

　　随着他的手掌一抖，黑色火焰化成十八道飞舞而出，每一点都携带着毁灭性的力量，算不了向着一只黑色的蜘蛛攻击了过去。

　　所有的火焰犹如一张网一般，封闭了蜘蛛所有的道路。

　　蜘蛛想要逃走，可惜却也没有任何作用，被一点火光落到了身上，突然猛烈的嘶吼起来，片刻之后，居然就成为了一堆灰烬，什么都没有剩下。

　　这黑色的火焰居然猛烈暴戾到了这种地步，简直就是匪夷所思，让人不敢相信。

　　因为这火，已经不是普通的火焰，而是蕴含着法则的魔焰，幽冥之火！

　　这不是太上三清诀中的法门，更不是幽冥炼体法中的神通，而是在三年之前，苏晨复活的时候，蚩尤给他身体里留下的传承烙印。

　　“吼吼！”周围的巨兽开始大声的嘶吼起来，有些恐惧了，然而这却没有作用。

　　噼里啪啦，苏晨眉心之中，出现了一道狰狞的竖眼，他周围缭绕紫金色的雷电，五指张开，五道雷霆激射而出，犹如一道道紫金色的神链，穿空而出，将数十只巨兽的眉心全部洞穿，毁灭了一切生机。

　　“三年前的苏醒，我就莫名其妙的拥有了一篇魔道功法和雷道至法，当时……究竟发生了什么事情。”苏晨沉吟，在思索。

　　他获得的魔道功法自然是蚩尤的传承，名叫天魔决，也叫蚩尤血经，而雷道至法，却是来自于那一丝本源劫光中的东西，没有人见过。

　　“三年的恢复，当初身体的创伤不仅完全恢复，而且更上一层楼，再加上我对于天魔决和雷道至法全部领悟，的确是时候该出去了。”苏晨自语，紧紧握拳。

　　三年前他复活的时候，修为就已经是仙胎巅峰境界，现在，经过了三年的磨砺，修为提升的太快的弊端终于解除。

　　他看着周围伏尸的群兽，右眼之中迸发出了漆黑如墨的光泽，仿佛是可以吞噬一切的魔光，照射了一下，就将周围所有的巨兽尸体全部崩碎，化成滚滚元气，没入他的右眼之中。

　　“仙胎蜕变，不朽神则，神灵入体，蕴藏深沉。”苏晨将所有滚滚的元气都调动到了气海之中，那里是一个婴儿，但是却蕴含无穷灵力，此时此刻，那婴儿双眼睁开，双手舞动，捏着一个个玄奥的焰诀，开始疯狂的吸收元气。

　　嗡嗡嗡，周围的空间都在震动，血色的光芒笼罩苏晨的身体，随着时间的流逝，那婴儿一动，竟然站了起来，随后，他的躯体开始生长。

　　不错，不是变大而是生长，类似于从婴儿长大到成人的过程。

　　轰轰轰，那婴儿眼神深邃，不知道在看什么东西，突然，他右手上乌光烁烁，左手上神光灿灿，周围笼罩紫色的雷霆，身子旋转起来。

　　这种诡异的蜕变足足进行了半个时辰，半个时辰之后，他才终于停止，而这个时候，这个婴儿居然已经相当于一名六七岁的小孩。


第74章 重返殒南

　　“蕴神初期！”苏晨感受自己的力量，终于突破到了法力之境最后一个境界，实在是艰难。

　　现在他的能量指数足足达到了二十六，几乎超越了法则巅峰修士的力量，堪比大道。

　　当然，他没有属于自己的法则与道，自然不可能是那些强者的对手。

　　不过若是遇到了法则境界，哪怕是法则巅峰，他也可以抗衡，这可是了不得的事情，要知道，他现在才只是蕴神初期而已。

　　收敛气息，灵力运转之间，苏晨返璞归真，他同时施展了猿妖王的变化之术和阴阳在身迷幻之术，把自己变成了一个普通人，随后，开始向着自己熟悉的荒城进发。

　　荒城，是大荒之中唯一的驿站，也是离开大荒的唯一通道。

　　“上等的人族法丹境界奴隶，只要一枚中品灵石。”

　　“人族高手神骨，蕴含不朽符文，只要三块中品灵石就可以换到。”

　　苏晨进入了荒城之中，却发现这里和以前大不相同了，这里似乎成为了妖城，到处都是妖族，而人类高手却被当成奴隶一般肆意蹂躏贩卖。

　　苏晨眼睛赤红，不知道究竟发生了什么事情，三年来，他一直在大荒之中磨砺己身，居然对这里的情况一无所知。

　　不过他没有冲动，这里的妖族太多了，其中不乏真正的高手，他虽然有无敌的自信，但是面对这么多的强者，他也要退让。

　　隐藏自己的气息，苏晨利用腾云兽的气息，变化了一下，让自己看起来和妖族一样，随后走到了一个地摊之前。

　　这地摊上有三个人类奴隶，每一个都是法丹后期高手，被璀璨晶莹的神链锁着，动弹不得，眼神之中满是不甘心。

　　“这三个奴隶多少灵石？”苏晨淡淡开口，他不缺少灵石，现在在他的身上至少还有五亿块绝品灵石。

　　虽然没有了玄黄塔，但是他还有神秘玉佩空间可以容纳东西，放置五亿块灵石轻而易举。

　　“嘿嘿，这三个可都是人族的高手，最近一年可见不到了，只要十枚中品灵石。”摊主是一个蛤蟆精，对着苏晨诹媚的找到。

　　苏晨点头，没有讨价还价，拿出一块上品灵石，掰下了十分之一扔给蛤蟆精，随后手指一点，那三个人族身上的神链就全部破碎，成为了碎片。

　　“你……”那个蛤蟆精本来看到苏晨拿出上品灵石，还觉得自己要的少了，可是看到苏晨一指点碎神链，他就什么话都不敢说了，那神链的坚固他可是知道的，哪怕是蕴神高手都撼动不了分毫。

　　那三个人族修士一脱困，就怒吼了起来，可是他们身上却没有法力，似乎被什么压制了。

　　苏晨也不让他们多说，衣袖一卷，就把三个人禁锢住，身子一动，刹那飘忽，又离开了荒城。

　　现在的荒城，简直就是一个妖族集结地，实在是太危险了。

　　“住手，该死的妖族，你真的以为我们人族好欺负吗？总有一天我们人族无敌的强者会杀回来的。”三个人族修士怒吼着说道，眼神不甘。

　　苏晨摇头，落到了一处深山之中，挥手布置下一道禁制，封闭了周围的一切，道，“告诉我，这三年究竟发生了什么？”

　　苏晨去掉了自己的伪装，变化成了本来的面容，顿时让三个修士吓了一跳。

　　“我也是人族，不过一直在大荒之中苦修，现在才回到荒城之中，却没有发生了这种变化。”苏晨对着三个修士说道。

　　说着，一道道精气没入了三个修士的身体之中，帮助他们恢复。

　　以苏晨现在的修为，弹指都可以灭杀心三个修士，现在帮助他们恢复，自然是轻而易举。

　　三个修士这才安心，开始讲解这三年发生的变化。

　　原来，一切都要从三年前那场大战开始，那一战，古月文和周陵两个人修为逆天，横扫妖族，几乎无敌，可是就在他们要把所有妖族杀死的时候，突然，其他十三个妖域的高手全部出动了，十三个大道级别的域主同时出手，哪怕是周陵也不是对手，被打败，逃亡了。

　　而古月文更是被直接击杀，什么都没有剩下。

　　惨烈的战火席卷，让整个荒城很快沦陷，这里所有的人族都被抓住，成为了奴隶。

　　而且，最近一年，更是有大荒之中二十八个妖域联盟到了一起，开始对着大荒之外的人类居住地发起了攻击，战火一触即发，现在外面还是连天的战事。

　　这三个修士也是外面的修士，不过由于战败，才被俘虏到了这里，变成了奴隶。

　　“现在，我们人族也开始反击了，人族九大天骄，每一个都有无穷的潜力，哪怕是法则境界的妖族都可以击杀。”三个修士说道。

　　“九大天骄？”苏晨注意到，这三个人在提起所谓的九大天骄时，眼中居然有一种崇拜的光芒。

　　“不错，九大天骄每一个都是人族的希望，对于妖族，我们人族真正的老一辈修士并没有动手，只是让年轻一辈动手，九大天骄中最厉害的，就是长生殿的彭守一师兄，在半年前，他和妖族域主一战，居然凭借自己一个人的力量击杀了一个妖族域主，大道级别高手，除此之外，还有紫晶宫的少公主六月雪，浮罗阁的年轻修士苏晨，每一个都是天骄。”三个修士侃侃而谈，似乎有说不完的话题。

　　苏晨皱眉，因为他听到了几个名字，彭守一，这个人厉害到了极致，哪怕是现在，他也不是彭守一的对手。

　　不过这还不是最让他惊讶的，最让他惊讶的，是苏晨这个名字。

　　而且还是浮罗阁的苏晨。

　　这让苏晨有一种混乱的感觉，这究竟是怎么回事？

　　不过他也没有多说，因为这三个修士注定不可能知道太多，“你们就在这里修行吧，这里在大荒边缘，不会有太多妖族，非常安全。”

　　苏晨自然不会带着这三个人，把他们救出来已经是仁至义尽了，如果玄黄塔在手的话，他倒是可以把这三个人收进玄黄塔中，但是现在，却只能任由他们自生自灭。

　　至于那神秘的玉佩纹身，苏晨却不可能让任何人知道。

　　三个修士本来想说什么，但是想起了自己的实力，却又只能保持沉默，知道自己跟在苏晨身边，也只能是拖后腿而已，起不到任何作用。

　　“恩公，你叫什么名字？”一个修士问道。

　　苏晨想了想，道，“苏麟，麒麟的麟。”

　　既然苏晨的名字已经有人用了，那么苏晨就暂时隐姓埋名，正好也可以看看那个冒了自己名字的人究竟是谁。

　　再次行走在大荒之中，苏晨却陷入了沉思，妖族实力恐怖到了极致，绝对不止大道，整个大荒之中的妖族，恐怕不下亿万之数，恐怕这些大道级别的域主，也只能算是年轻一辈。

　　这一点上来说，妖族和人族似乎一样，老古董级别的存在都没有出手。

　　但是妖族的整体实力却要强大太多，整个人族，能够达到大道级别的高手，也屈指可数，但是妖族却似乎无穷无尽。

　　“荒城临古渡，星空望路归，无垠沧海上，修士独泣悲。”苏晨沉默，看着那屹立在大荒之中黑色城池。

　　这座古城，曾经经受过了无数的战火洗礼，现在却沦陷到了妖族手中，这是多么的讽刺。

　　苏晨看着古城，眉心之中的雷霆竖眼却在闪烁，就看到荒城似乎随时都有可能跳跃出去，离开这个世界，去到一个不知名的地方。

　　本来，这是整个殒南大陆最后的屏障，是不容侵犯的，现在却被妖族占领了，妖气滔天，让整个古城都充满了一种惨烈的气息。

　　这是古城的一种不甘，这是人族大能铸就的古城，现在却被妖族占据了。

　　苏晨运转猿妖王的法，变化成了妖族，进入荒城之中，他要通过荒城离开这里，进入殒南大陆，看看究竟发生了什么变化。

　　三年时间，产生的变化让他有种措手不及的感觉。

　　“苏家……还存在吗？”苏晨自语，看着荒城，若有所思。

　　三年时间，磨平了他的棱角，让他变得锋芒内敛，但是他的内心深处，却还有浓烈的恨。

　　父母莫名其妙的死亡，十几年被欺压的仇恨，这是无论如何都不能忘记的。

　　没有任何的变化，苏晨踏上了传送阵，光华流转之间，他的身影消失了，离开了他生活了三年的大荒，前往殒南大陆。

　　其实，对于殒南大陆，苏晨还没有对大荒的感触深，因为他真正的修行，是在殒南大陆才开始的。

　　“杀！”刚一出来，苏晨就听到了一声声震天的怒吼，在这传送阵之前，居然就有无数的血腥杀戮。

　　一个个的人族修士前赴后继的冲杀过来，似乎要夺取传送阵，而妖族却是狰狞咆哮，将无数的人族撕碎。

　　苏晨顿时觉得怒火升腾而起，手指一点，雷光闪烁而出，金色的雷霆闪烁着，缭绕他的身体，瞬间把自己周围十几个妖族全部击杀。

　　雷霆，代表的就是惩罚与愤怒。


第75章 斩妖

　　一众妖族惊惧，看着后方的苏晨，想不清楚为什么会突然出现这个人类。

　　苏晨狞笑一声，合身而上，身上雷电闪烁不定，吞吐之间，每次都有一道电流洞穿一个妖族的躯体。

　　愤怒的苏晨，无疑是非常可怕的，举手投足之间，就可以灭杀一切。

　　“什么人？敢乱杀我妖族。”一只金翅大鹏一般的妖族发现了苏晨，尖叫一声冲了过来，双翅震动，就携带着无穷风暴，摧毁一切。

　　这是一个妖族的高手，修为已经达到了法则巅峰的境界，只差一步，就是一方域主。

　　苏晨冷笑一声，“不过是一只杂血大鹏而已，也敢猖狂？”

　　苏晨无所畏惧，看着金翅大鹏，身子腾空而起，黑色的魔焰缭绕起来，带着法则力量的魔火燃烧，无穷无尽，手指一动，就是一道火焰激射而出，仿若一条孽龙一般，嘶吼咆哮，毁灭一切。

　　金翅大鹏惊惧，没想到一个蕴神初期居然有这样的实力，身子一动，显化出了原型，身后的翅膀震动起来，带着无穷风暴，速度刹那展开。

　　这是天鹏一族的极速，然而苏晨只是冷笑，居然同样施展出了天鹏极速，虚拟的翅膀此刻宛如实质一般，速度快到了极致，比金翅大鹏的速度还要快！

　　这金翅大鹏毕竟只是一个杂血而已，而苏晨得到的天鹏极速，却是真正的大鹏王的传承，两者相比之下，高下立判。

　　苏晨以绝对的速度追了上去，手中的魔焰一抖，落到了金翅大鹏的身上。

　　金翅大鹏怒吼，然而没有作用，火焰无穷无尽，带着莫名的力量，连他的法力都能够焚烧，他虽然修为强大，但是却没有作用。

　　法则流转，他动用了自己最强大的手段，想要阻止火焰，然而，这是蚩尤魔帝传承的无上火焰，怎么可能阻止。

　　滋滋滋，火焰燃烧，让他全身金色的翎羽都变得焦黑，从天空中坠落下来。

　　噼里啪啦，紫色的雷霆闪耀，洞穿了他的身上，毁灭了一切生机，让他直接死亡了。

　　“一群妖族而已，也敢进入我人族的地方？”苏晨声音冰冷，周身雷霆闪烁，如神如魔。

　　“这人是谁？怎么会有这样的修为，难道是九大天骄？他是彭守一还是杨怀真？”有人在议论，对于苏晨的出现很惊讶。

　　“不，他是从荒城里面杀出来的，肯定是荒城中苦修的年轻高手，现在才知道外面的变化，所以一怒之下杀了出来。”有人这样说道。

　　“这怎么可能？荒城无边无际，里面的妖族不知道多少，大道级别的强者都有很多，怎么可能杀出来？”有人疑惑，提出了质疑。

　　一群人议论纷纷，本来他们在激战，现在却停了下来，全都看着如神如魔一般的苏晨。

　　苏晨无声无息，落到了地面上，目光冰冷，可以冻结一切。

　　“妖族，没有必要出现在殒南大陆之上。”他这样说道，根本不害怕。

　　“是吗？大言不惭。”突然，一声冷哼响彻，仿佛是有人敲响了天鼓，震撼人心，让人惊讶，就看到一个金发男子一步步的走了过来，他脚下金光铺路，非常的神圣。

　　“这是……妖族三十六天王中的金象王，实力可怕，已经是大道初期了，人族之中，非九大天骄不可力敌。”有人认出了金发男子的身份，这个妖族已经在人族之中杀戮太多，造下了无边血债。

　　这男子，居然是一头罕见的金鳞巨象化身而成，一身力量最为强大可怕。

　　轰轰轰，男子毫无征兆的直接出手，双足踩踏，天地都要崩碎，巨山都要破灭，江河都要截断。

　　苏晨眼神一凝，幽冥炼体法运转，身上闪烁暗金色的光芒，也不闪让退避，对着巨象的拳头就是狠狠一拳砸了过来。

　　“不好，这个年轻强者冒失了，金鳞巨象一族最强大的就是肉身力量，而且这个金鳞巨象修为强大，他和这家伙比拼肉身的力量，不是找死么？”有的人不看好苏晨。

　　苏晨虽然厉害，但毕竟只是蕴神修为，能够击杀法则境界就已经是神话了，想要击杀大道，那根本不可能，跑都跑不了。

　　如果说在战斗开始之前，苏晨能够用自己速度的优势来与金鳞巨象抗衡，那么或许还有一丝机会，而现在，就真的什么机会都没有了。

　　金鳞巨象也觉得苏晨白痴，眼神之中露出了轻蔑的神色，拳头上金光灿灿，携带雷霆之势。

　　咔嚓，骨骼断裂的声音响起，震撼激射，让周围无数的山石都崩碎了，成为了碎片。

　　就看到金鳞巨象手臂折断，惨叫着从半空中跌落下来。

　　一群人目瞪口呆，不敢相信眼前的一切，这太匪夷所思了，作为妖族中的至强者，居然被苏晨一拳打断了手臂。

　　苏晨面不改色，他三年的时间，提升的可不止是修为，他内外同修，现在肉身已经坚固到了匪夷所思的境界，一抬手就是百万斤的巨力，哪怕是不动用法力，都可以劈山碎石，截断河流。

　　而且，他还领悟了当初自己感知的，上古年轻至尊的修行方法，将灵力蕴含在每一个细胞之中，极大的增加了细胞的力量。

　　虽然还没有成功，但是如果再进入鬼灵殿之中修炼，苏晨有自信至少可以战胜数千同级高手。

　　“修行，其实就是一场争渡，坚固肉身，才能走的更远。”苏晨自语，身子却冲了过去，眉心竖眼睁开了一道微缝，电流瞬间激射而出，将金鳞巨象的躯体缠绕了起来，噼里啪啦，直接就洞穿了。

　　嗖，苏晨一把将金鳞巨象的身体抓住，轻描淡写，右手咔嚓一声，把金鳞巨象的额骨击碎，直接杀死，然后抓住了一块金灿灿的，犹如神金一般的骨骼。

　　这是金鳞巨象的本源骨骼，是他身体之中最强大，最坚固的部分，难得一见的宝贝，可以祭练成为厉害的法宝。

　　“可惜，没有玄黄塔，无法将金鳞巨象的力量法则掠夺，否则我就会多出对力之极致的感悟。”苏晨自言自语道，金鳞巨象感悟的法则，就是极致的力量，不过现在已经演变成了力量之道。

　　反手之间，把金色的额骨收了起来，苏晨面无表情，手中魔焰燃烧，把金鳞巨象彻底焚烧成了灰烬。

　　群妖骇然，一众妖族全都战栗起来，恐惧的看着苏晨。

　　金鳞巨象可是这里最强的一个妖族了，现在居然都被苏晨杀死了。

　　而与妖族相反的，人族却全都欢呼了起来，非常兴奋，将这里攻打下来，也就意味着人族掌握了一处可以进入荒城的通道。

　　虽然荒城之中强者无数，但是毕竟算是掌握了主动权。

　　苏晨冷哼，看着群妖，身子一晃，身体周围紫色雷电闪烁狂暴了起来，每一道雷霆都会杀死一个妖族高手。

　　雷霆，本来就是最能克制妖族的神通，不过这个世界上，能够掌握至高雷道的人，真的不多。

　　苏晨如果不是走运，得到了一道上苍本源劫光，也不可能领悟雷道法则。

　　当然，他修行雷道能够进步的这么快，除了那本源劫光之外，与当初他承受了雷帝权杖一击也有莫大的关系。

　　雷帝，就是诸天之中对雷法领悟最深刻的存在。

　　看着欢呼的人族，苏晨却没有太多的感觉，甚至不愿意多说什么，只是身影闪烁，就离开了这里。

　　这里的一切已经和他没有关系。

　　“浮罗阁……我还需要回去吗？”苏晨自言自语，看着远方，这里距离浮罗阁很近，虽然传送阵都被毁了，但是如果要飞行，只要半个月就能到。

　　走进了一座小城之中，苏晨看着沧桑变化，眼神迷茫，他在大荒中生活了三年，看到的不是荒野就是妖族，很少有这种红尘俗世的感觉。

　　踏上一座酒楼，苏晨自顾自的点了酒菜，一个人独酌。

　　这里靠近战火纷飞的地方，所以来往的人都行色匆匆，很多人身上都沾染着血迹，能够在这里开酒楼也要有一定的胆魄。

　　苏晨已经看出来，这里的老板也是一个高手，仙胎中期，足可以自保了，毕竟妖族纵使强大，也不可能每一个都是高手。

　　慢慢的咀嚼着一块牛肉，感受着这久违的食物，任由食物的芬芳充斥自己的味蕾，苏晨倒了一杯佳酿，一饮而尽。

　　“听说了吗？在边荒地区，那些妖族再次聚集在了一起，这一次他们不仅要从传送阵过来，更是要直接率领大军从边荒杀来。”在旁边有人这样议论，声音很大。

　　“什么？边荒？难道是那称之为北冥那些妖族真的要出手吗？这未免太过了，肯定会有老辈高手出手的。”有人愤愤不已。

　　苏晨眼神一闪，却没有多说，修行之人，没有那么多的情绪，如果真的要为人族发展考虑，那早就累死了。

　　不过对于他们说的话，苏晨却很感兴趣，他知道大荒似乎并不属于殒南大陆，是一个特殊的存在，所以大荒中的妖族才想要进入殒南，而北冥却是在殒南大陆之中，是属于妖族的地方，这两个地方虽然都有妖族，但是彼此之间却没有任何联系，也不知道他们是怎么纠缠到一起的。


第76章 谁是苏晨

　　虽然可是知道，大荒虽然广阔，但是和北冥比起来，却还是有些不如的。

　　如果要是这两个超级势力真的联手了，那么对于人族来说，无疑是一个灾难，因为在殒南大陆，人族所占据的地方，其实不过五分之一。

　　“妖族嚣张又能怎么样，我听说彭守一，杨怀真，胡无敌，刘天苍四个年轻高手已经来了，凭借他们的实力，横扫这里都不是不可能，能够攻击到荒城之中，那是我人族的古城，不容有失。”有一个人开口，说出了一则消息。

　　“我听说苏晨也来了，还有紫烟凝，这两个人真是天生一对，他们都是浮罗阁的高手，很厉害。”一个女子开口说到。

　　苏晨端着酒杯的手不自觉的晃了晃，心中有种刺痛的感觉，他已经猜测到那个“苏晨”是谁了。

　　一杯饮尽，他却陷入了沉思，不知道在想些什么。

　　轰，突然，一道猛烈的爆炸声响起，天空都仿佛黑暗了下来，一道巨大的身影遮天蔽日，仿佛可以笼罩覆盖一切，双翼轻轻一动，就有无尽能量落了下来，要毁灭一切。

　　金色的翎羽在阳光下闪烁着金色的光泽，看着就像是黄金浇铸成的一般。

　　“金翅大鹏王，他怎么来了，不是传说他在闭关吗？这个大妖怎么出现了？”一群人类都恐惧的尖叫了起来，非常害怕。

　　“听说是有人杀死了他的弟弟，他是来报仇的，想要找到仇人。”有人这样说道。

　　众人惶恐，这里虽然接近交战的地方，但是平时却不会有妖族强者来，因为那些高手，根本看不上这种小城，可是现在，这金翅大鹏王却降临到了这弹丸之地。

　　咔嚓轰隆，许多的建筑崩碎倒塌，一个个的人族染血倒在了地上。

　　这里有修士，但是更多的却是普通人，这些人面对金翅大鹏王，别说是反抗了，金翅大鹏王的一丝气息都可以把他们杀死。

　　苏晨眉毛一挑，没想到居然会是这样，这么说来，这件事情是因自己而起了？

　　法力缓缓流转，苏晨面无表情，将手中的酒彻底喝完，推开椅子，就要出手。

　　就在这时，突然，一道身影横空，阻挡住了金翅大鹏王。

　　“金翅大鹏王，你这次未免太过嚣张了，居然对我人族普通人出手，难道真的不怕我人族怒火？”这身影脸上带着一张银白色的面具，声音冰冷，分不清楚究竟是男是女。

　　“这是……苏晨来了。”有人欢呼起来，认出了这道身影的身份。

　　苏晨默默的看着那身影，心里莫名一痛，“三年了……”

　　那身影若有所感的看了苏晨这里一眼，却没有停留，身子一动，右手上光华流转，一道法轮浮现而出，旋转不定，带着无穷无尽的碎灭破坏之力。

　　碎灭之轮！

　　这正是当初苏晨最为强大的手段。

　　金翅大鹏王却不在乎，身影一变，成为了一个金发如瀑的男子，手中持着一口黄金大戟，一戟就将碎灭之轮虚影破碎，随后凌空而立，冷眼看着那身影。

　　“洛云……”苏晨淡淡开口，早已知道是谁，除了洛云，没有人会这样付出，除了洛云，没有人可以得到玄黄塔的认可。

　　现在的苏晨，已经不需要玄黄塔了，彻底祛除了依赖，他凭借天魔决，雷道至尊功法，同样可以成就无敌，哪怕是太上三清诀不完整也没有关系。

　　洛云看着霸气绝伦的金翅大鹏王，眼神却始终平淡，“当初，他就是被妖族杀死，所以我发誓，不会让任何一个妖族肆虐，穷尽一生之力，屠灭妖族。”

　　说话之间，洛云手指上闪烁起了玄黄色的光芒，带着蓬勃无边的法力，对着金翅大鹏王一点而去。

　　洛云现在已经是法则境界的修为了，三年不见，她的法力更加强大，随意动手，都可以毁天灭地。

　　苏晨却皱起了眉头，洛云施展玄黄塔，按道理来说，不会威力这么弱小的才对，特别是以法则境界催动玄黄塔，恐怕能够灭杀大道才对啊。

　　随着继续观察，苏晨的气息剧烈的波动了一下，暴怒。

　　因为玄黄塔居然不在洛云的身上，她身上封存的，只是一丝玄黄塔的气息。

　　苏晨眼神变得冰冷深邃起来，“浮罗阁，希望你们没有做什么让我生气的事情。”

　　此时，金翅大鹏王却和洛云战斗到了一起，金翅大鹏王手段狂暴残忍，手中大戟横扫劈砍，可以毁灭一切，大道都被他引动了，爆发出无穷杀机。

　　金翅大鹏王感悟的居然是极速和狂暴两种法则，一旦配合起来，简直要毁灭诸天。

　　洛云虽然修为厉害，但是却还没有自己的道，再加上没有玄黄塔在，根本不是对手。

　　嗡嗡嗡，紫玉殿旋转浮现了出来，阻挡黄金大戟，然而怎么阻挡的住，黄金大戟不知道是什么至宝，居然一下就把紫玉殿都破碎了，出现了无数裂痕。

　　噗嗤，洛云口中吐血，脸上的面具咔嚓一声破碎，露出了她绝美的容颜，身子倒飞而出，“我尽力了……”

　　洛云轻声自语，非常的凄凉，三年来，她不停的战斗，提高自己的修为，可是仍旧不是大道高手的对手。

　　“不！！”人族全都怒吼起来，不愿意看到这样的事情，洛云可是九大天骄之一，不能够死亡，那就是人族希望的象征。

　　“什么九大天骄，不过是土鸡瓦狗而已，也想抗衡我们妖族？”金翅大鹏王开口嘲讽道。

　　轰，就在这时，一股可怕的气息升腾而起，让整个小城都晃动了起来，可怕到了极致，让人目瞪口呆，狂暴的气息简直要席卷一切。

　　在所有人的眼中，就看到了一道漆黑如墨的身影，飞行之中掠过一切障碍，来到了洛云身旁，一把将倒飞而出的洛云抱住。

　　“金翅大鹏？若她有恙，金翅大鹏一族当灭！”苏晨怒吼一声，双眼赤红，雷霆闪烁。

　　天地都仿佛被他感染了，天上苍云之中，一个巨大的漩涡出现，狂风怒吼起来。

　　“你是什么人？”金翅大鹏王谨慎，知道苏晨力量强大，竟然超过了洛云。

　　在他的印象中，整个人族年轻一辈，能够有这样修为的人，也屈指可数，他没有理由不认识。

　　“我就是杀死你弟弟的人。”苏晨平淡开口，话语让人金翅大鹏王愤怒了。

　　“愤怒，你也有怒火么？你们妖族侵我人族之地，杀戮无数，不知道多少家庭因为你们而破碎，多少人妻离子散家破人亡，我杀了你弟弟又如何？”苏晨面目变得平静起来。

　　然而，只要是熟悉他的人都知道，越是平静的苏晨，才越是可怕。

　　飞行到了地面上，苏晨摄来两个女修士，抬手在她们身上设下禁制，道，“照顾她，等我大战之后，给你们自由。”

　　也不顾两人答不答应，苏晨又在她们周围布置下禁制，避免她们被大战的余波伤害。

　　没有了玄黄塔，苏晨在战斗的时候就有了顾虑。

　　“来吧，我们一战。”苏晨腾空而起，淡然开口，手中一震，一把雷霆长剑被他握在了手中。

　　“好。”金翅大鹏王开口，直接答应，一抬手，黄金战戟指着苏晨，十分挑衅。

　　一步迈出，苏晨身上已经燃烧起了黑色的火焰，元气滚滚，法力滔天，暴怒之下的苏晨无疑是可怕的。

　　他很谨慎，面对大道级别的高手，他出手就是最狂暴的轰击，右手一动，雷霆战剑劈砍而出，这是他自己悟的雷道之法。

　　而他的左手上，却是漆黑色的魔火燃烧，凝聚成了一尊大印。

　　这是九天神魔印。

　　至于太上三清诀中的神通，苏晨却没有施展，因为他得到的不完整，威力不大了。

　　噼里啪啦，雷电闪烁，苏晨身子狠狠的和金翅大鹏王碰撞到了一起，右手的长剑与黄金大戟劈砍，迸射出无数的火花。

　　噗嗤，苏晨口中吐血，被一下击退，他毕竟只是蕴神初期，距离金翅大鹏王的境界太远了，犹如天渊，没有被一招击杀，就已经创下神话了。

　　而金翅大鹏王也不好受，身子后退，持着大戟的手掌都在微微颤抖，苏晨刚刚的攻击，也让他受了创伤。

　　“天怒。”苏晨开口，周围都是紫色的雷电，旋转闪烁之间，携带着无穷无尽的毁灭力量。

　　在天空之中，那漩涡开始旋转，居然和苏晨的气息同步起来。

　　咔嚓，那漩涡中出现了许多的雷霆，远远看上去，那漩涡居然仿佛一枚狰狞的竖眼一般！

　　这似乎是当初天地大道要毁灭蚩尤第产生的狰狞竖眼，有无穷法力。

　　苏晨的一缕本源劫光，也是从竖眼中掠夺来的。

　　现在，他却引动了这种可怕的力量对敌，他称之为……天怒。

　　天地的愤怒，生灵的力量怎么能阻挡？

　　噼里啪啦，无穷的雷霆激射而下，带着毁灭的气息，降临到了金翅大鹏王的身上，看的金翅大鹏王目瞪口呆。

　　这简直就是作弊，明明是修士之间的战斗，居然引动了天地法则大道的插手，太不公平了！

　　金翅大鹏王心里欲哭无泪。


第77章 洛云重伤

　　“战戟破空灭，天妖可逆天。”金翅大鹏王怒吼一声，手中金色大戟斩出，携带着道道光芒，破碎一切，与天空中的怒眼碰撞到了一起。

　　轰轰轰，元气暴动了，天地变色，那竖眼居然被狂暴的能量一下打散，彻底化成了飞灰。

　　这毕竟不是真正的天地劫眼，远远不能和那次大劫相比。

　　噔噔噔，金翅大鹏王连连后退，面色苍白如纸，艰难的看着苏晨，持戟的手都开始颤抖，握不住了。

　　苏晨冷笑连连，身子一动，再次冲了上去，头发狂舞起来，如神如魔，双手一动，一种厉鬼嘶吼的声音传递了出来，在他手掌之中，凝聚出了一道漆黑如墨的大印。

　　鬼灵印！

　　这是玄黄塔中第一重所有精华所在，真正的无上宝术，是苏晨根据玄黄塔鬼灵篇和人王篇参悟出来的。

　　鬼灵印出手，周天都是无尽厉鬼，变幻莫测，没有人知道究竟有多么可怕。

　　将虚幻的鬼灵变化成为真实的印决，以虚化实，凝聚无敌的攻击。

　　强横的压迫感传递而来，金翅大鹏王手中战戟狂扫而出，指东打西，每次挥出战戟，都会破灭许多的厉鬼。

　　然而，这并没有太多的作用，战戟虽然狂暴，但是却无法与鬼灵印抗衡，一印之下就要把金翅大鹏王彻底镇压。

　　唰，金翅大鹏王身上法则流转，道的光芒闪烁起来，手中大戟狠狠的劈砍了一下，将周围的虚空都震破了，施展出了绝对的速度，逃离了鬼灵印镇压的范围。

　　苏晨顿时眼神一凝，双手一变，身影上散发出了一道至高无上的气息，似乎是天地间一切的主宰，一道神圣的印决出现。

　　人王印！

　　这是根据玄黄塔人王殿而变化出来的印决，威力莫测，苏晨全力催动，轰击而出，一下就攻击到了金翅大鹏王身上。

　　噗嗤，金翅大鹏王口中吐血，气息瞬间为你了下来，手臂都折断了，手中战戟飞落，不知道飞到了什么地方。

　　苏晨得理不饶人，双手上再次凝聚出了一道法轮。

　　碎灭之轮。

　　这是苏晨淫浸很久的法，现在施展出来，也有不俗的威力。

　　关键是，刚刚洛云施展碎灭之轮，却被金翅大鹏王打败，所以现在苏晨要继续用这招对敌。

　　“天呐，这个人究竟是谁？为什么和苏晨关系这么好，关键时候出手，而且施展出了苏晨对敌时候的法轮。”一群人在议论纷纷，心中却有喜悦，因为他们都看出，金翅大鹏王已经被压制了。

　　金翅大鹏王咳血，气息萎靡，抬手想要阻挡碎灭之轮，然而没有丝毫作用。

　　咔嚓，碎灭之轮只是一转，就将他的一条胳膊崩碎，化成了血雾。

　　纵然是大道强者，现在也没有作用了，因为他刚刚被人王印重伤，体内的道印都被崩碎了，短时间内难以继续使用道的力量。

　　“鬼灵印！”苏晨继续出手，鬼灵印凝聚而出，庞大的灵力消耗让他也有些吃不消，但是他咬牙坚持，印决凝聚而成，一下镇压。

　　轰轰轰，可怕的元气瞬间滚动了起来，镇压而下，将金翅大鹏王的身体瞬间崩碎。

　　众人欢呼，仿佛看到了一个无敌大妖的陨落，他们还不知道苏晨已经击杀了金鳞巨象，否则肯定会更加惊讶。

　　妖族三十六个大妖，居然已经在苏晨手里陨落了两个！

　　而且金翅大鹏王的实力恐怖到了极致，就算是在三十六大妖中，也排在前面。

　　嗡嗡嗡，金翅大鹏王肉身震动，崩碎的血肉想要重新凝聚起来，修为达到了道境，就很难死亡，哪怕是肉身崩碎，也可以重聚。

　　轰，苏晨双手一动，碎灭之轮五行天禁同时施展出来，要在金翅大鹏王恢复之前禁锢他的躯体，并且将他彻底杀死。

　　金翅大鹏王怒吼连连，每一块血肉都绽放无穷神光，灿灿生辉，让人炫目，犹如太阳一般刺眼。

　　砰，苏晨的身体被震飞，金翅大鹏王身上似乎有某种神秘的力量，在他危险的时候守护着他。

　　苏晨咳血，身子在半空中坠落下来，跌落到了地面上。

　　天空中光芒依旧不断，金翅大鹏王的躯体快速重组，随后一个闪烁，消失不见了。

　　苏晨无奈，这是一个无上大能为金翅大鹏王做的守护，不是他能够抗衡的。

　　不过，既然他已经赢过一次，那么金翅大鹏王就已经成为过去，再也没有被他放在眼里的必要。

　　“咳咳……我与道境高手，还是有太大差距，需要走的路还很多。”苏晨自嘲的笑了笑，感受着自己身体之中的变化。

　　周围的人都围了过来，看着苏晨，苏晨却强行运转自己的修为，站了起来，一道神光定住众人，来到了洛云身旁。

　　他不愿意和这些人有太多的接触，他可以帮助人族出手，却不愿意和人族有太多交集。

　　“告诉我，哪里的妖族最多？人族的天骄都聚集在什么地方？”苏晨询问那两个女修士。

　　两个女子看着苏晨，道，“妖族和人族天骄，现在都应该在白玉城，在那里，或许会有一场惊天大战发生。”

　　从两个女修士口中，苏晨知道，人族与妖族相约，要在白玉城一战。

　　将洛云抱起，苏晨体内法力流转，腾空而起，在半空中迈步而进，转眼就消失在了天际。

　　“天呐，那个人究竟是谁？可以将金翅大鹏王都击败，难道他是彭守一？还是杨怀真？”有人惊讶，在猜测苏晨的身份。

　　“不，应该，不是，人族九大天骄可不是铁板一块，据说苏晨和彭守一并不对付，现在彭守一怎么会来救她？不过让我奇怪的，那个冰冷的苏晨，居然是女的，真是让人失望，她一度曾是我的梦中情人。”一个女修士自语道。

　　苏晨已经不知道这些，否则不知道会是什么表情。

　　飞行了一半，他的身体就有些承受不住了，法力消耗太多，不得不从半空中降落下来。

　　他面色苍白，非常难看，刚刚那一战，对他的影响非常大。

　　毕竟，那可是和道境高手的战斗，而且，金翅大鹏王至少也是道境中期的强者。

　　他身上，一个个透明的血洞闪烁着光芒，鲜血流淌，让人触目惊心。

　　太可怕了。

　　这可不是普通的伤，而是被大道法则所伤，很难愈合。

　　苏晨落到了一处山间，用阵法将洛云保护了起来，自己的身上却升腾起了黑色的火焰。

　　这是天魔火焰，拥有匪夷所思的力量，不仅能够杀敌，更可以修复己身。

　　苏晨运转起了一种名叫天魔再生术的神通，快速修复起了伤体。

　　火焰滚动，燃烧之间，有一种浴火重生的味道。

　　不到半个时辰，苏晨的伤体就已经完全恢复了，滚滚的元气流淌着，让他恢复了巅峰状态。

　　随后，他开始帮助洛云疗伤，洛云的伤势比他还要严重，毕竟，洛云的承受力太弱了，又正面承受了金翅大鹏王的攻击，没有直接死亡，就已经很不错了。

　　这个时候，苏晨才发现，洛云身体里的伤势实在是太严重了，纵然是法则境界已经可以断肢重生，也很难愈合。

　　因为这伤势也是道伤，阻止一切生机。

　　如果不是洛云已经突破到了法则的境界，现在早就已经死亡了。

　　“洛云，你醒醒。”苏晨轻声呼唤，想让洛云醒来。

　　然而，洛云却仿佛陷入了永恒的沉眠之中，这一次洛云的伤太严重了，紫玉殿被破碎，让她的本命法宝崩碎，本身也受到了重创。

　　“金翅大鹏王，如果洛云有任何事情，我便覆灭你们一族。”苏晨红着眼睛说道。

　　洛云为他付出了太多，三年时间，改名换姓，替自己活着，而自己刚刚见到她，却就遇到了这种情况，真的是造化弄人。

　　如果洛云苏醒，他还有可能将天魔再生术传给她，这样至少会有一些作用，但是洛云沉睡，那么一切法都没有意义。

　　“洛云……”苏晨眼神迷茫，非常无助，只有这种时候，才能够看到他软弱的一面，他的心并不冷硬，只是对个别的人温柔。

　　“若是玄黄塔还在，或许三有办法帮助洛云，又或者，我带着洛云去我复活的地方？”苏晨在思考自己究竟应该怎么做。

　　不过带着重伤的洛云回到荒城，很明显是不现实的，唯一的办法，就是寻找玄黄塔，到时候，就算是三没有办法，相信浮罗阁中也肯定有救命的神丹。

　　没有再去想白玉城的事情，那些人的聚会都与他无关了，他将洛云的全部生机都封存起来，不让她的伤势恶化，随后直接施展天鹏极速，不惜损耗自己的修为，也要拼命赶路。

　　从这里到浮罗阁，要十几天的时间。

　　不过以苏晨现在这样的速度飞行，要不了三天也就能到。

　　天鹏极速本就是罕见的神通，用来赶路完全是大材小用。

　　三天时间，苏晨体内法力枯竭了数次，每一次都被他用灵石补充，他知道，这样是有很大弊端的，法力耗尽，最好还是慢慢修行恢复，这样才最好，用灵石恢复，反而会损伤自己的根基。

　　“浮罗阁……”


第78章 战！战！战！

　　苏晨眼神中闪烁一丝奇异的神采，看着浮罗阁，三年之前自己来到这里，现在再次踏进，有一种很奇妙的感觉。

　　现在的苏晨，神色憔悴，非常劳累，这不是肉身的疲惫，而是三天的精神紧绷，让他的神魂都快枯竭了。

　　因为这一路可不是一帆风顺，而是危机重重，有许多的危险。

　　没有顾忌太多，苏晨直接飞行而起，向着浮罗阁深处飞去，他速度很快让人叹为观止，外面那些弟子，根本就看不清楚他，以苏晨现在的修为，哪怕是一些长老，都不是他的对手。

　　远远的，苏晨就看到了天云殿，这殿堂依旧高耸，热闹繁华，和他刚来的时候一般无二，不过，他自己的山峰，却早已衰败了，如果不是洛云的帮忙维持，恐怕已经崩塌了。

　　“师傅。”苏晨进入天云殿中，呼唤了一声，想要让天云仙出来。

　　身影闪烁，天云仙的影子果然出现了，惊讶的看着苏晨，“你……苏晨，你不是已经……”

　　苏晨点头，“我的确已经死了，但是因为某种特别的原因，我并没有彻底的死去，不过现在不是说这些的时候，师傅，我求你，救救洛云。”

　　苏晨虎目含泪，居然跪了下来，他一生性格高傲，除了父母之外，从来没有跪过任何人，这一跪的份量，无疑是沉重的？

　　天云仙也是愣住了，看着洛云，问道，“怎么回事？你们两个怎么会遇在一起的？”

　　苏晨心中悲拗，道，“师傅，这些事情先不说了，快救救洛云吧。”

　　天云仙点头，知道事情的轻重缓急，道，“洛云的伤势很严重，我已经检查过了，是道伤，很难愈合，除非是有真正的神丹才可以。”

　　“那浮罗阁中有神丹吗？”苏晨直截了当，问出了最重要的事情。

　　天云仙犹豫了一下，看着苏晨殷切的眼神，还是点了点头，“浮罗阁中的确有一枚神丹，只是那是为阁主准备的丹药，用来突破修为的，恐怕……”

　　苏晨心中一冷，道，“难道突破修为比弟子的生命还要重要吗……”

　　说了一半，苏晨自己住口了，因为对于修行者来说，修为就是最重要的，哪怕是自己的儿子妻子死在自己面前，自己也要先突破了修为再说。

　　这才是真正的修士，严格来说，在这一点上，苏晨很不合格。

　　“那我的玄黄塔能不能归还给我？既然你们不愿意救洛云，那么我就只能自己想办法。”苏晨淡然开口，心中已经对门派失望。

　　对于一个弟子来说，加入门派，就应该得到门派的庇佑，但是现在遇到了这种情况，却是让苏晨寒心了。

　　“这……”天云仙犹豫了一下，不知道该怎么回答苏晨的问题。

　　玄黄塔的确是苏晨的东西，可是现在已经被门派中辈分大的吓人的几个存在拿去研究了，怎么可能还回来？

　　说句实话，玄黄塔这种东西，她天云仙都梦寐以求。

　　苏晨心中了然，很清楚，道，“我也不多说什么，你们救洛云，玄黄塔我也便不要了，你们不要以为真的可以守的住玄黄塔，我可是他的主人，是他选择的传承者，只要我愿意，随时可以收回。”

　　苏晨没有说话，玄黄塔中沾染了他的血液，已经被他祭练过了，而且他是真正被玄黄塔选择的人，谁都比不了。

　　说话的时候，苏晨试着和三沟通，果然有一种源自于血脉之中的熟悉，是生命相连的感觉。

　　不过，苏晨却感觉到，三好像是被人束缚住了，没有自由。

　　怒，怒火滔天，三也是苏晨的兄弟，一直陪伴着苏晨，现在居然被人这样对待，让他怎么能忍耐。

　　“三，你听到了吗？我是苏晨。”苏晨用冥冥之中的联系和三交流。

　　“苏晨？你没死？”三惊讶的叫了起来，不敢相信这是真的。

　　这太让人惊讶了，苏晨明明已经没有生命气息了，可是却突然复活了。

　　“不错，我没有死，现在，我来助你脱困。”苏晨果断开口，身上有无穷灵石燃烧起来，通过一条奇异的通道传递到了玄黄塔之中，顿时让玄黄塔中的许多阵法都被催动了，爆发出了无穷的力量。

　　咔嚓咔嚓，束缚住玄黄塔的所有锁链，全部都在瞬间被崩断了，成为了碎片。

　　玄黄色气息流转，立刻弥漫整个浮罗阁中，让所有人都感觉到了，无比震撼。

　　“你，苏晨……”天云仙目瞪口呆的看着苏晨，想不到苏晨居然这么果断，说动手就动手，不留任何余地。

　　苏晨冷笑，“既然你们不仁，那就不要怪我不义，我现在只是取回自己的东西，你们想要说什么？”

　　苏晨自从修炼了天魔决之后，心情更是变化了，有一种为所欲为的感觉。

　　魔，就是无拘无束，没有任何羁绊，不怕任何东西。

　　刚刚苏晨直接燃烧了海量的灵石，而且全部是绝品灵石，价值连城，陡然爆发出来的力量，让整个浮罗阁都颤抖了。

　　天云仙无奈，不愿意让事情僵化，毕竟，苏晨也算是她的弟子。

　　只是，沟通了玄黄塔的苏晨，已经不是她能够控制的了，稍微一动，苏晨就挣脱了这里的束缚，从天云殿中飞了出来。

　　“什么人敢在我浮罗阁撒野？”一群人飞了出来，几个高手对着苏晨怒吼道。

　　苏晨不屑的看了一眼，身上一道紫色的雷霆闪烁而出，瞬息洞穿了那三个修士的躯体。

　　苏晨居然没有丝毫顾忌，敢在浮罗阁中直接杀人。

　　这可是大忌讳，无论浮罗阁怎么错了，但是一旦要是苏晨动手杀人了，那性质就完全不一样了。

　　“竖子尔敢。”一个白须老人骤然出现了，手掌一动，一种道的气息弥漫而出，要把苏晨彻底禁锢。

　　“不过道境而已，也敢猖狂？”苏晨淡淡开口，借助玄黄塔的力量，提升自己的修为，轰轰轰，直接一拳轰击而出。

　　面对道境高手，苏晨居然没有畏惧，抢先出手。

　　所有人都震撼惊讶了，凡是知道苏晨的人，都有些说不出话来，三年时间而已，这个少年居然成长到了这种可怕的地步。

　　借助了玄黄塔力量的苏晨，真的可以无惧道境高手，要知道苏晨自身的力量，都可以和道境高手抗衡了。

　　只不过苏晨的战绩并没有传到这里，所以这些人才不知道，否则绝不可能是这样的态度。

　　一个蕴神初期就堪比道境的高手，价值绝对在道境之上。

　　因为他修为低，所以有无穷潜力。

　　砰砰砰，苏晨一下就把那个老人身子崩开，“就凭你，也敢对我出手？”

　　苏晨语气冰冷，眼神冷漠，这个老人不过是道境初期而已，连金鳞巨象都比不上，如何能是苏晨一合之敌？

　　随着战斗的开始，苏晨觉得自己体内的战血都沸腾了，与玄黄塔的联系更加紧密，甚至能够看到鬼灵殿和人王殿。

　　顿时，他对鬼灵印和人王印的领悟更加深刻，手掌一翻，鬼灵印轰击而出。

　　砰，那个老人被苏晨一印拍翻，口中吐血，气息萎靡了下去，身子坠落到了地面上，气息奄奄。

　　这是一种无敌的手段，让人震撼。

　　太可怕了，连道境的长老，都可以随手镇压。

　　天云仙眼神一凝，感觉到了苏晨修为的可怕，知道不能放任事情继续恶化，否则对双方都没有好处。

　　她身子一动，居然对着苏晨冲了过去，手指一点，化成一道精芒，要把苏晨修为封印。

　　“这究竟是什么力量？居然如此可怕？一道攻击，蕴含了不下三种道的力量。”苏晨眼神收缩，不敢大意，再次加大了催动，几百万绝品灵石燃烧了起来，化成滚滚洪流，全部没入了玄黄塔之中，借来了无穷力量。

　　苏晨惊讶的发现，天云仙同样是道境，但是实力却超越普通道境修士太多太多了，哪怕是金翅大鹏王，也要被天云仙一指镇压。

　　这就是无敌的实力。

　　道境，是一个神秘的境界，如果愿意，甚至可以永远停留在这个境界，感悟大道。

　　感悟的大道越多，到了最后，成就也就有可能越大。

　　天云仙这样的人，也不知道究竟拥有几种大道，仅仅是她随手一击，居然就蕴含着三种道的力量。

　　苏晨几乎在身体之中重新构造了一个虚拟的玄黄塔，催动之下，人宝合一，出手就是自己最强大的攻击，人王印！

　　人王印主宰一切，镇压诸天，轰击了九十三下，才把天云仙一指的威能破碎。

　　“苏晨，你究竟要干什么？难道一定要和浮罗阁闹翻吗？”天云仙对着苏晨怒吼起来，声音透彻人心。

　　苏晨眼神清明，道，“我之所以这么做，为的是什么你我清楚，洛云是我喜欢的人，三是我的朋友，他们任何一个都不能被别人伤害，为了他们，我宁肯做出天怒人怨的事情。”

　　天云仙叹息，如果不是自己身份所限，她一定非常欣赏苏晨这样的人，身为一个强者，就是要有自己的担当，知道自己究竟要守护什么。


第79章 玄无忌

　　苏晨眼神冰冷，身上魔焰跳动，在浮罗阁的深处，仿佛有什么与他遥相呼应，传递出来无穷的力量。

　　这是苏晨燃烧绝品灵石，把力量传递给三，然后三又把力量转化，成为苏晨本身的力量。

　　本来苏晨是不可能借助狂暴的灵石的力量的，但是如果通过了玄黄塔的转换，那就没有事情了。

　　“什么人？”在那浮罗阁的深处，却传来了一声咆哮，震慑天地，三道身影从浮罗阁最深处冲了出来，怒视苏晨，而在他们面前，却是一座古朴的神塔，只不过拇指大小，有三层，正绽放玄黄色光泽。

　　这三个人法力简直通神，联手之下，玄黄塔都要被镇压，也难怪苏晨召唤了这么多次，燃烧灵石无尽，都无法将玄黄塔召唤出来。

　　“可惜，当初玄黄塔中的所有灵石，全部都燃烧殆尽，否则全部点燃，哪怕是几十条大道的高手，都要被一下崩开。”苏晨心中思付，思考解决的办法。

　　不错，眼前的这三个人，同样是道境的高手。

　　这太让人震撼了，同样都是道境高手，差距居然如此之大。

　　当然，严格来说，道境，哪怕只有一条大道，只要最终完善了，到了最后，也可以突破到剩下一个境界。

　　只是，那样的话，底蕴太低，最终的成就不会太高，所以，只要是有野心的人，都会在这个境界拼命的压制自己，达到一个极限，除非是真的没有办法，才会选择突破。

　　“玄黄气息，厚实深沉，镇压诸天，碎灭佛神。”苏晨怒吼一声，体内五百万块绝品灵石都燃烧了起来，化成了肉眼可见的火焰，在空中，根本无法阻挡，全部没入了玄黄塔之中。

　　玄黄塔开始剧烈的跳跃震动，嗡嗡嗡，似乎有什么东西都破碎了，在玄黄塔中，第二层上方，突然打开了一道通道，无穷无尽的能量宣泄了下来。

　　玄黄塔第三层居然就这么开启了！

　　严格来说，这是根本不可能的事情，因为玄黄塔第三层开启，需要的能量是海量的，而且玄黄塔第二层还没有完全修复呢。

　　但是，在这三年时间里，浮罗阁的大高手得到了玄黄塔，自然要日夜祭练，各种珍贵的宝物用了不知道多少，早就让第二层完全恢复了，现在，加上苏晨的催动，以及玄黄塔本身的不甘，一下子，居然把第三层都打开了。

　　玄黄塔第三层中，就又是另外的一种场面了，里面妖气弥漫，仿佛是无数的绝世大妖一般，里面能量浓郁的犹如液体一般，一座古朴神圣的妖殿，就悬浮在虚空之中，定在第三层的中央。

　　玄黄塔中的第三座殿宇，妖皇殿！

　　这神殿也和人王殿鬼灵殿一样，代表一个极端，一种极致，分别是鬼的极致，人的极致，妖的极致。

　　如果玄黄塔九层全部被激发，那么，就是周天一切的极致，力量之可怕，难以想象。

　　嗡嗡嗡，轰轰轰，玄黄塔发出了一连串的爆炸，力量何止强大了十倍，那三个修士居然都压制不住了，尽管身上一道道的法则道痕浮现而出，却都被玄黄塔瞬间崩断。

　　玄黄塔挣脱了束缚，来到了苏晨面前，悬浮在他的头顶上，丝丝缕缕的玄黄气息弥漫下来，将他的身体保护住，整个玄黄塔都散发出一种喜悦的气息。

　　“三个无上大能，居然同时对我出手，镇压我的法宝，你们究竟是什么意思？”苏晨凌空而立，看着那三个大能，眼中蕴藏怒火。

　　这三个人肯定都是浮罗阁中的大人物，但是却想要吞并自己的玄黄塔，这是绝对不能够容忍的事情。

　　一个鹤发童颜的老人走了出来，看着苏晨冷笑一声，“你是什么人？也敢说我们夺取你的宝物？我看是你想要在我们浮罗阁中窃取至宝吧。”

　　“不错，你这样的人，一定要击杀，否则我们浮罗阁的尊严何在？”另外有一个人接口说道。

　　苏晨闻言狂笑了起来，“是吗？浮罗阁，你们如果这样做，就太让人寒心了，吃相未免也太难看了些。”

　　他现在无所畏惧，有玄黄塔在手，哪怕是几十条大道的高手，都别想阻拦住他，开启了第三层的玄黄塔，威能可怕了十几倍。

　　而且，他还有足够多的灵石催动，没有什么害怕的。

　　“苏晨，你够了，想一想洛云。”天云仙感受着苏晨身上的可怕气息，赶紧开口说到。

　　那三个大人物可是不得了，就算是她都要小心对待，稍有不慎，就要承受怒火，那可是比掌教至尊辈分还高的人物，只是一心想要突破到极致，这才没有提升修为，否则现在的境界，难以想象。

　　苏晨淡然，现在有了玄黄塔，他大可以用玄黄塔打进大荒之中，去紫灵煞石山中，帮助洛云。

　　“苏晨，现在怎么办？浮罗阁存在了上万年，不是没有道理的，里面大高手无数，这三个人只是少数几人而已。”三对着苏晨道。

　　他并不乐观，哪怕是有玄黄塔在，哪怕是玄黄塔开启了第三层，但是面对有无穷底蕴的浮罗阁，仍然是不够看，别的不说，仅仅是那神秘的掌教至尊，恐怕一个人就可以镇压玄黄塔了。

　　“没有办法，被逼迫到了这一步，我可不能把玄黄塔再交出去，他们不仁，就不要怪我不义。”苏晨语气冰冷地说道。

　　三沉默了，这的确没有办法，玄黄塔不能交出去，那么就只有和浮罗阁闹翻。

　　“对了，苏晨，你是怎么复活的？”三开口询问，对于这个问题，他一直觉得惊讶，本来已经死去的人，怎么可能复活，除非是仙，才有这种无上的手段。

　　苏晨把事情简单的说了一遍，同时玄黄塔光芒照射进入了天云殿中，将洛云的身体也收了起来，保护起来，害怕被人用来威胁自己。

　　看到苏晨这样做，天云仙却没有阻止，与苏晨不同，洛云是她从小培养的弟子，也倾注了感情，不愿意看着洛云死亡。

　　“苏晨，洛云这是怎么了？”直到这个时候，三才发现了洛云的情况，惊骇的叫了起来。

　　洛云的情况太严重了，几乎和三年的苏晨都差不多了，如果不赶紧救治，简直就是必死无疑。

　　然而，三却知道，苏晨上次的复活，只是偶然，想要洛云也通过这种方法复活，哪怕是进入了紫灵煞石山中都不可能。

　　因为复活需要种种特定的因素，紫灵煞石山只不过是提供了地理条件而已。

　　苏晨默然，知道自己是异想天开了，其实最好的方法，还是想办法得到浮罗阁中的神丹，只要神丹到手，自然可以救活洛云。

　　三叹息一声，道，“苏晨，你太冲动了，不应该为了我得罪浮罗阁，你现在杀了浮罗阁这么多人，已经断绝了求取神丹的可能。”

　　“这是必然的事情，那枚神丹是浮罗阁阁主，掌教至尊为了自己突破修为准备的，无论如何都不会给我。”苏晨安慰道，不想让三自责。

　　“要不然你把玄黄塔交给浮罗阁吧，用玄黄塔换一枚神丹，是绝对可以的，玄黄塔的价值，哪怕是整个殒南大陆都比不上。”三突然说就了这样的话，让苏晨心惊。

　　“不，这不可能，玄黄塔我不可能交出去。”苏晨这样回答。

　　他们的交流都是瞬间，就在这个时候，那三个大人物也动手了，他们心里愤怒，居然被一个小小的蕴神修士拂了面子，这是无论如何都不能容忍的。

　　一个白发白须的老人一步踏出，身上十九条大道印记流转，定住了周围的一切，在他的身体周围形成了一个近乎于虚幻的空间，在那里面，他仿佛就是主宰一般。

　　苏晨眼神瞬间凝固，他知道，在道境之后的下一个境界，就是领域。

　　所谓领域境界，就是用无数的大道法则交织，形成一个虚幻的世界，而自己，就是那个世界的主人，可以任意的控制世界中的一切。

　　这个老人虽然没有形成自己的领域，可是却已经有了领域的雏形，这也是非常可怕的。

　　这意味着，他只要愿意，就随时可以突破到领域的境界。

　　“小辈，我本来不准备以大欺小，但是你实在是欺人太甚，我若是不出手，浮罗阁也就尊严扫地了，记住了，杀你的人，叫玄无忌。”老人这样说道，身上可怕的气息却压迫了下来。

　　苏晨冷笑不止，明明是他们贪图自己的玄黄塔，现在却说的这样道貌岸然，实在是让人不耻。

　　不过他也不想过多的分辨，因为没有任何意义。

　　“我本不愿意和浮罗阁争斗，但是这些事情，却是非做不可的。你们既然要战，那就来吧，我苏晨从来没有惧怕过任何事情。”苏晨也不是懦弱的人，既然要战，那就大战一场，纵然对方是大道巅峰的高手又能如何？

　　不是苏晨自负，在玄黄塔重新回到了他的手中之后，他就已经不畏惧任何人了，而且，他正需要大高手的血液与法则来修复玄黄塔第三层呢。

　　玄黄塔第三层，也就是苏晨得到的这部分玄黄塔最后一层了，拥有匪夷所思的力量。


第80章 四大印决压大道

　　老人出手，天崩地裂，十九条大道，无数法则飞舞起来，铿锵作响，在虚空之中，居然宛如实质一般，交织在一起，犹如一根神矛，对着苏晨疾刺而来。

　　“法则凝聚神链，这是传说中那尊无上大帝才有的手段，想不到他的法，居然被浮罗阁得到了一星半点，否则这个玄无忌的实力不会这么强大。”三在大喊大叫，对于这种手法很惊讶。

　　“什么大帝？难道比太上天帝还要厉害吗？”苏晨口中询问。

　　三却摇了摇头，“这不能比，太上天帝存在古老，那位大帝还借鉴过太上天帝的法，只是他太逆天了，居然将太上天帝所有的法，都凝聚成了一根法则神链，而他自己本身，更是找到了几十位大帝的传承，每一个都是震慑万古的存在，想一想，每一位大帝的传承凝聚成为一根神链，最后他的神力有多么磅礴？实力有多么可怕？”

　　苏晨闻言，心神震撼，如果真的有这样的存在，那绝对恐怖，这相当于是站在巨人的肩膀上看世界，踩踏无数大帝的成果前行，最后的成就一定是可怕的。

　　“这位大帝，也就是传说中一门双帝的叶家天帝，在上一个纪元的时候，叶家的镇天大帝就已经横扫一切，而现在，叶家又出了一个心灵天帝，而且他们还是父子二人，你可以想象叶家的底蕴了。”三这样说道，对于叶姓家族，似乎非常恐惧。

　　“能出大帝的家族，自然是厉害非常的。”苏晨点头。

　　此刻，那神矛却已经到了他的面前，他人宝合一，双手一动，磅礴的法力涌动，一尊大印浮现而出。

　　鬼灵印！

　　苏晨一出手就是强大的印决，震慑诸天。

　　嗡嗡嗡，神矛与鬼灵印碰撞，发出了可怕的能量波动，浮罗阁一些离的近的弟子，居然来不及反应，就被了起来的波动波及，身子化为了飞灰，彻底死亡了。

　　另外两个大高手一看这种情况，也都心惊，一出手，将波动隔断，将其他的弟子全部都保护了起来。

　　对于每一个门派来说，门派弟子都是重要的资源，不能随便损失。

　　事实上，以洛云的潜力和身份，在浮罗阁可以获得更多，但是神丹实在是太珍贵了，这才造成了现在的局面。

　　弟子虽然珍贵，但是自身的修为更加珍贵，这就牵扯到一种取舍的问题了。

　　苏晨身体狂震，双手发麻，鲜血流淌了出来，七窍都渗出了血液，非常可怕。

　　这是刚刚战斗的余波冲击造成的，如果不是玄黄塔的庇护，现在他早就死在了战斗的余波之下。

　　那么，他也就会成为有史以来，第一个死在了自己战斗余波之下的人。

　　而对面，玄无忌同样不好受，只是他碍于面子，一步不退，所有的力量都被自己强行吸收了，所以身子也受了伤。

　　“好一个玄无忌，果然厉害，不愧是大道巅峰高手，我连自己的大道都没有，自然不是他的对手。”苏晨心里很明白现在的情况。

　　一个连自己的法则都没有领悟的人，说自己想要打败拥有十九条大道的高手，那简直就是白痴，痴人说梦。

　　不过，由于玄黄塔的存在，却又让这一切变成了可能。

　　在玄黄塔之中，鬼灵殿，人王殿，妖皇殿三尊殿堂全都绽放起了光芒，三种法则大道的力量流淌了起来，全部融入了苏晨的身体之中，让他短时间内拥有了道的力量。

　　“玄无忌虽然大道法则条数多，但是都是自己修炼的，不够强大，而你身体之中的大道法则，却是帝级法则，一道可以比得上普通的一百道，根本不用惧怕他了。”三对着苏晨说道。

　　苏晨点头，这一刻，他进入了一种奇妙的状态，说不出来究竟是什么感觉，但是却有一种无边强大的气息，这种感觉，就好像是一把能够把天空中的大日都抓下来一样。

　　这是力量达到了极致，而产生的一种错觉。

　　而且，虽说一道帝道法则就相当于普通的一百条法则，但是苏晨并不能发挥出帝道法则的真正力量，所以三条帝道法则，也无法和玄无忌的十九条大道相比。

　　法则流转，大道苍茫，苏晨身上的气息变得深邃起来。

　　他右手漆黑如墨，是鬼灵道，左手神圣灿烂，是人王道，而他的周身却缭绕着银白色的光芒，这是妖皇道！

　　三种大道加身，苏晨催动起来，鬼灵印和人王印瞬间凝聚出来，对着玄无忌狠狠的攻击了过去。

　　玄无忌色变，如果说刚刚的苏晨对他来说是麻烦，那么现在就是威胁了。

　　帝道法则可不是闹着玩的，而是代表了某一个领域的极致。

　　玄无忌身上十九条大道立刻震荡起来，各种法则与力量全部激射而出，对着天空疾刺，随后凝聚成了一股，犹如神矛一般，仿若实质，向着苏晨破灭而来。

　　这是他的惊世一击，十九条大道同时攻击，威力难以想象。

　　灿灿神辉闪烁，苏晨脸上充满了神圣的光泽，他双眼一睁，神光灿灿而出，眉心中也睁开了一枚狰狞竖眼。

　　这是本源劫光，雷道至法，这也是一种法则，一种类似于帝道法则的存在。

　　或者说，是半帝道法则。

　　与此同时，他身上也散发出了魔气和仙气，分别是太上三清诀和天魔诀的力量，他右眼之中充满了漆黑魔光，左眼之中却是神圣光泽。

　　也就是说，其实苏晨身上是五种法则，而且太上三清诀的法则和天魔决的法则，也属于是帝道法则。

　　当然，这两种法则却是需要苏晨自己修炼的，现在还远远没有凝聚出来。

　　看着玄无忌的攻击，苏晨却没有和他硬碰硬，反而是将鬼灵印和人王印守护在自己的面前。

　　对于一个大道巅峰强者，无论多么慎重都不过分。

　　噼里啪啦，神矛和苏晨面前的两大印决狠狠的碰撞到了一起，那两大印决上立刻出现了一道道的裂痕。

　　那神矛上面狂暴的气息顿时沸腾了，一次又一次狂暴的轰击，在轰击了六万多次之后，那两大印决轰然爆裂。

　　苏晨口中吐血，非常凄惨，身体上出现了一道道的裂痕。

　　玄无忌惊讶，再次出手，全身流淌狂暴的气息，十九条法则对着苏晨轰击过来，犹如十九条孽龙一般嘶吼。

　　苏晨动怒，双眼之中闪烁暴虐的情绪，双手一动，又是一道银色的印决浮现而出，浓郁的妖气开始弥漫。

　　妖皇印！

　　这是玄黄塔中的第三大印决，强横到了极致，只是一出手，就将天地间的一切都乱动了。

　　玄无忌冷哼，十九条法则孽龙，对着妖皇印穿刺了过去，铿锵，上面崩出了一道道的火花，让人炫目，可是妖皇印却没有被崩灭。

　　掌握天地，阴阳在身，五行天禁，碎灭之轮，虚无幻影，无上法身，指点乾坤。

　　苏晨身子一动，直接施展出了太上三清诀中的七招强大杀招，掌握天地，阴阳在身，五行天禁和碎灭之轮他都已经施展过，而剩下的虚无幻影，无上法身，指点乾坤三种神通，也在刚刚苏晨得到了玄黄塔之后再次领悟。

　　虚无幻影是极速变化，甚至超过了天鹏极速，在掌握的瞬间，苏晨的实力再次提升。

　　而无上法身，就是一种变化之术，可以凝聚成为一个强大的化身。

　　最后的指点乾坤，却是相当于碎灭之轮的纯粹杀伤性神通，一指下去，天地乾坤都要被点碎，片点不留。

　　七式神通组合到了一起，居然重新凝聚成了一式印决——乾坤印！

　　苏晨眼神一闪，四大印决同时出手，对着玄无忌发起了主动的攻击。

　　也就是苏晨可以这样做，其他人根本不行，别的不说，仅仅是凝聚四大印决所需要的灵力，就不是普通人能够消耗得起的。

　　这已经是苏晨最强大的攻击了，他的雷法已经魔道神通，虽然修炼了三年，但是也还没有达到凝聚出印决的地步。

　　否则，就是六大印决，雷帝印，天魔印！

　　“竖子狂妄！”玄无忌咆哮了一声，十九条法则变化，居然成为了一把神剑，被他掌握在手里，手中长剑一挑，便把鬼灵印击的粉碎。

　　这不是鬼灵印力量弱小，而是玄无忌实力太强横，以强击弱，哪怕是鬼灵印都承受不住。

　　噗嗤，苏晨再次吐血，却面不改色，继续催动印决镇压了过去。

　　玄无忌色变，手中长剑再次出手，将人王印也给击碎，可是这个时候，剩下的两大印决，距离他只有不到五百丈了。

　　强大的压迫感已经传递了过来，妖皇印浩浩荡荡，乾坤印镇压一切，两大印决都散发着永恒不朽的气息。

　　苏晨一咬牙，又是五百万绝品灵石燃烧起来，让玄黄塔中都出现了浓郁的液体状灵气。

　　他将这些灵力瞬间吸收，充斥在他的四肢百骸之中，一挥手，又是鬼灵印人王印凝聚了出来。

　　四大印决压大道！

　　玄无忌的大道在挣扎，想要摆脱，可是却没有办法，四大印决太强横了，仅仅是散发出来的一丝气息，就让那十九条大道颤抖起来。

　　“苏晨小儿，这是你逼迫我的，今天，就算是我放弃了万年积淀，也一定要将你杀死。”玄无忌怒了，双眼快喷火了，身上的气息居然诡异的变化了气息。


第81章 苏家

　　玄无忌身上火焰燃烧，一道道的法则，一条条的大道，全部都交织在一起，居然产生了诡异的融合。

　　在他的身体周围，那虚幻的领域更加凝实了，一股强大而又可怕的气息从他的身体上散？发出来。

　　他居然是要在这个时候突破到领域的境界。

　　领域，就是可以控制周围一切的力量，甚至在一念之间，让周围的灵力都枯涸，让对手借助不上力量。

　　这就是领域的恐怖与可怕。

　　而超越了领域的境界，那就无法想象了，那种高手，不是现在的苏晨能够触及的，恐怕一根指头都能把苏晨点死。

　　“绝对不能让他巩固修为，否则实力至少提升三倍，我就不是对手了。”苏晨自语，玄无忌野心很大，为了以后成就更高，在大道这个境界上压制的太久了，一旦要是突破，修为肯定会达到一个匪夷所思的境界。

　　“住手。”突然，一道充满威严的声音响起，那玄无忌身上可怕的气息居然都被压制了下去，苏晨就看到了一道高大的身躯，犹如魔影一般，从远处虚空踏步而来，一步千里，瞬间就到了自己的面前。

　　“掌教至尊？”玄无忌惊讶起来，没想到居然惊动了掌教至尊。

　　浮罗阁掌教至尊看了玄无忌一眼，道，“你苦修了这么多年，就快要达到二十条大道了，现在突破实在是可惜，我已经帮你压制了下去。”

　　十九条和二十条看起来只是一条大道的差距，但是区别却是天渊一般。

　　随着掌教至尊话音落下，苏晨就感觉到玄无忌身上的气息，犹如潮水一般退了下去，那本来已经开始燃烧，融合在了一起的大道法则，居然再次分开，重组了起来。

　　苏晨看的目瞪口呆，掌教至尊的实力太可怕了，没有动手，仅仅只是开口，居然就有这样的效果。

　　“苏晨？你也是我门派的弟子，是天骄，为什么要做出今天这种事情？”掌教至尊对着苏晨问道，语气平和，没有丝毫压迫的意味。

　　苏晨想了想，说道，“这一切，都与我无关，我只是被逼迫的，如果不是有人要夺我至宝，我也不会做出这种事情。”

　　掌教至尊点头，“这件事情我知道，我会给你一个满意的答案，而且，我也会把神丹拿出来，让你将洛云复活，你们两个都是我浮罗阁的孩子，出了事情，门派自然要帮助你们。”

　　苏晨闻言皱眉，没想到事情居然会变成这个样子，他不是白痴，可不会完全相信掌教至尊的话，他宁肯觉得掌教至尊或许是在忌惮什么，不敢出手。

　　这个想法很荒缪，以掌教的修为，恐怕整个殒南大陆中都少有对手，什么人能够让他忌惮？

　　听到掌教的安排，那几个大人物却终于变色，“掌教至尊，绝对不能够这样，此子杀了我们门派太多人，不可留，必须要击杀才可以。”

　　玄无忌第一个开口，对着掌教至尊说道，他可不相信，自己这么多的大人物，会比不上苏晨一个小弟子。

　　掌教道，“不必多说，你们所做的事情，我都明白，本来不想管的，但是你们做的太快分了，若是都像你们这样，那么以后谁还敢来我们浮罗阁？”

　　三人不敢再说话，掌教的实力太可怕了，威严无双。

　　“苏晨有掌教开口，你这次算是走运了，不会有事，而且洛云也有救了。”天云仙对着苏晨说道，语气喜悦。

　　苏晨点点头，却没有多说什么。

　　这个时候，掌教至尊却走了过来，对着苏晨道，“苏晨，你可是古虞城苏家的人？时代靠着古渊河？”

　　苏晨不知道掌教至尊为什么这么问，但是这没有隐瞒的必要，点点头，道，“不错，我的确是古虞城苏家的人。”

　　掌教至尊眼中闪烁一丝喜悦的光芒，对着苏晨道，“你们家族之中，有人来寻找你，已经来到了浮罗阁中，我希望你可以回去一趟。”

　　苏晨惊讶，苏家不过是一个世俗普通的家族而已，真正的修士都没有，怎么可能会寻找到浮罗阁，更不要进入浮罗阁之中了。

　　这太过匪夷所思，让人无法理解。

　　“掌教，我早就已经与苏家恩断义绝，没有回去的必要。”苏晨拒绝了。

　　掌教至尊眼底突然闪烁出一丝寒意，虽然只是一闪即逝，却被苏晨敏锐的感觉到了，顿时心里暗暗警惕起来。

　　“苏晨，这次，你们苏家遭遇到了前所未有的危险，你必须要回去才可以，而且这是你家族的事情，我也不好让浮罗阁的弟子出去，你记住，回去之后，在家族中寻找一块玉佩，带回门派之中，这块玉佩关乎到整个殒南大陆的生死，你一定不能有误。”掌教至尊对着苏晨这样叮嘱。

　　苏晨有种毛骨悚然的感觉，看着眼前笑眯眯的掌教至尊，却犹如遇到了猛虎一般，吃人的猛虎不可怕，伪装成为绵羊的猛虎才最恐怖。

　　苏晨终于知道掌教至尊想干什么了，原来是为了让自己去取苏家的一块玉佩，这才没有击杀自己，否则，恐怕刚刚就直接出手，一下把自己点死了。

　　只是，现在苏晨自己也是骑虎难下了，看着掌教至尊的意思，自己是绝对不能够拒绝的，否则后果危险，处境堪忧。

　　让苏晨不明白的是，以浮罗阁的力量，想要苏家的什么东西，直接动手，用最强武力掠夺也就是了，何必让一个门派的至尊来对着自己这样一个小人物低三下四的说话？这不符合常理。

　　苏晨可不会认为，苏家有什么资格让浮罗阁这样的庞然大物敬畏。

　　点点头，苏晨还是没有拒绝，无论是为了自己，还是为了洛云，他都没有拒绝的可能，而且，他也不能拒绝，拒绝就是死亡。

　　“掌教放心，我一定会找到那块玉佩。”苏晨对着掌教至尊道。

　　然而，那块玉佩却无论如何都不能交出去，因为苏晨已经隐约可以肯定，掌教所说的玉佩，就是已经化成自己纹身的那块玉佩，否则也未免太巧合了。

　　“好，很好，你把洛云放出来吧，你去古虞城，而这段时间，我就会用神丹来为洛云疗伤，你们都是我浮罗阁的未来，不容有失。”掌教至尊对着苏晨说道。

　　苏晨脸皮动了动，却没有办法拒绝，无奈之下，只能从玄黄塔中将洛云的躯体召唤出来。

　　他知道，这其实是掌教至尊对自己不信任，要将洛云留下作为人质。

　　苏晨已经决定，如果真的没有办法，那么就只能用玉佩换洛云了，毕竟，玉佩只是死物而已，再怎么贵重都有一个尺度，而爱人才是无价的。

　　掌教至尊一挥手，将洛云的身体收到了袖袍之中，道，“你去吧，不要让家族中的人久等了，快去快回才好，等你回来的时候，就会见到一个好好的洛云。”

　　这话就类似于嘱咐，更是有威胁的成分了，告诉苏晨必须要回来。

　　苏晨无奈，心中虽然苦悲，却只能够按照掌教说的做。

　　没有办法，也没有不甘，因为这就是这个世界的法则，强者为尊！

　　只要你的实力够强，那么你就有制定规则的权力，可以掌握一切，而弱者，就只能是棋子，无法挣脱束缚。

　　想要跳出棋盘，又是何等的困难，想要提升实力，这条路是艰难的。

　　一场风波就这样散去，任由那些大人物不甘心，也只能够这样，这就是无上的权威，只要掌教开口，哪怕是大人物也要臣服。

　　来到浮罗阁最深处的浮罗殿中，掌教至尊高高坐在王座之上，而几个修为不高，只是凝玄境界的小修士正在下面，战战兢兢，却并不是浮罗阁的弟子。

　　苏家的人。

　　苏家居然有凝玄境界的修士了。

　　苏晨一步步走了进来，随着他每迈出一步，身上的气息就会弱小一分，等他到了这几个人面前的时候，自己身上的气息，就已经只是普通法丹境界的修士了。

　　当然，法丹境界，对于凝玄修士也是犹如天神一般。

　　“就是你们几个找我？究竟有什么事情，你们是怎么找到我的？”苏晨也不畏惧，直接开口问道，因为现在掌教至尊也是有求于他，所以不会太多束缚他。

　　那几个人中一个修为略高，已经是凝玄中期的男子道，“晨少爷，我们都是家主派出来的，我们有特殊的感应石，可以感应到苏家的血脉，这才寻找到了你。”

　　苏晨冷笑，“苏云龙找我？他是怕没有杀死我，想要斩草除根吗？”

　　冰冷的气息散发出来，让那三个人噤若寒蝉，简直是大气都不敢出一口，苏晨的修为太可怕了，压迫下来，让他们窒息。

　　只有那凝玄中期的男子勉强可以说话，道，“晨少爷，你误会我们了，我们从来没有想过这种事情，家主从来没有派过人追杀你。”

　　按照这个男子的说法，在苏晨离开之后，苏云龙就派了很多人寻找苏晨，他们几个只是其中一批而已。

　　特别是最近一段时间，更是疯狂了一般，到处寻找，才终于在几天前，他们在一处小镇中感受到了苏晨的气息，这才一路追踪过来，来到了浮罗阁。


第82章 回家

　　没有废话，苏晨和这几个人离开了浮罗阁，踏上了回去苏家的道路。

　　苏家距离浮罗阁虽然遥远，但是对于苏晨却不算什么，虚无幻影施展出来，极速飞行，恐怕用不了两天就能到苏家。

　　只是，旁边这几个人却没有那么快的速度，所以苏晨只好和他们一起赶路，速度很慢。

　　不过苏晨也不着急，正好利用这些时间，把自己调整到最佳的状态，狮子搏兔尚尽全力，苏晨可不会狂妄自大，以为自己已经无敌。

　　而且，通过和这几个人的交流，苏晨得到了一个惊人的消息，苏家居然有许多法力境界的高手。

　　这太出乎意料了，几年前苏晨离开的时候，苏家最强的苏云龙，可能还没有突破法力境界呢。

　　半个月之后，一行人终于回到了古虞城，这还是因为苏晨觉得他们速度太慢，所以带着他们飞行，否则还要更慢。

　　看着古虞城高耸的城墙，苏晨心中感慨万千，当初自己被迫从这里逃走，没想到今天却是以这样一种方式回来的。

　　同时苏晨也对苏家的来历很好奇，因为从来没有人给他说过苏家的情况，所以现在他也不知道苏家的一些秘密。

　　不过从玉佩纹身就可以看出，苏家应该不会太弱小，否则是不可能得到这些东西的。

　　然而，此刻的古虞城却和三年前不太相同，这里少了三分繁华，多了七分肃杀。

　　古虞城中的其他势力，早就在这几年被苏家覆灭，现在苏家是一家独大。

　　“他们叫我回来，说是苏家遇到了危险，不愿意传承断绝，可是现在看来，却全然不是这样，以苏家的实力，恐怕只有大能高手，才能对苏家造成威胁。”苏晨眼神闪烁，仅仅一眼，就看到了古虞城中无数的高手。

　　几乎每一个都是法力境界的修士。

　　这太可怕了，几乎堪比浮罗阁中的一座殿堂了。

　　几千名法力境界修士，这可不是闹着玩的。

　　特别是，其中还有法丹境界，甚至仙胎境界的高手，这样的人物，在世俗之中几乎无敌。

　　蕴神修士，都在苦苦修行，企图突破到规则之境呢，怎么可能无缘无故出来？

　　不过苏晨也不惧怕，因为他有无敌的自信，哪怕是道境高手他都敢一战。

　　走进古虞城中，苏晨这才清楚的感觉到了冰冷的气息，这是一种杀戮的气息在蔓延，让人觉得全身不舒服。

　　跟着那几个人，苏晨一路前行，很快就到了一座高大的府邸前面。

　　苏府，苏晨离家三年半，终于回来了。

　　“走吧，晨少爷，家主他们都在里面等着呢。”那几个人催促地说道，不愿意耽误时间。

　　苏晨点头，迈步进入了苏府之中。

　　“老爷，我们已经将苏晨找回来了。”那几个人中，有一个人大声地说道，剩下的人却把大门关了起来。

　　其实，就算是他们不说，府邸之中的人也早就知道了，因为在苏晨进入古虞城范围的时候，踪迹就已经暴露。

　　铮铮铮，地面上金光灿灿，闪烁无穷光辉，一道道肉眼可见的光芒浮现而出，流转不定，将苏晨的身躯禁锢了起来。

　　居然是罕见的阵法。

　　“苏晨，这么多年过去了，你终于回来了，我还以为你已经忘记我这个叔叔了呢。”一道有些阴寒的笑声响起，就看到了一个中年男子，一步一步，缓缓的走了过来，身上气息内敛，感知不到。

　　那一道道的纹路阻止着苏晨，将他带到了一个奇特的世界之中，就好像是规则大能的领域一样。

　　不过这阵法似乎比领域还要可怕，居然将周围的一切都禁锢了，苏晨根本调动不了天地灵气，无法得到补充，法力迟早会消耗干净。

　　“这怎么可能？苏家怎么会有如此强大的底蕴？”苏晨心神震撼，不敢相信眼前的一切。

　　苏家就算再怎么强大，也不至于达到这种匪夷所思的境界，这太疯狂了。

　　唰唰唰，随着苏云龙的到来，整个大阵都好像被激活了一样，一道道光芒激荡横扫，对着苏晨的身体劈砍过来，他一个不小心，被一道光芒扫中，口中咳血，非常凄惨。

　　这太可怕了，让人觉得不真实，这不是一个世俗家族应该表现出来的实力。

　　“苏云龙，你想要杀我？好，那就来吧。”苏晨也怒了，嘶吼一声，足足五千万块绝品灵石直接燃烧，催动玄黄塔。

　　这是前所未有的大手笔，哪怕是在面对玄无忌的时候，他都没有这么做过，五千万块绝品灵石，就相当于是五千亿上品灵石，这是多么庞大的数字？

　　这么多的灵石燃烧，三都有些承受不住了，玄黄塔上一道道的烙印全部浮现了出来，真实不虚。

　　这全部都是大道法则烙印，每一道烙印，都代表着一个盖世无敌的强者。

　　唰，一头金色的大鹏飞舞起来，携带无穷无尽的法力，金色的翎羽闪烁直接，激射了出去，贯穿一切，轰击在了阵法之上。

　　这是一头金翅大鹏，但是实力却远远超过了和苏晨对战的那只，动辄就是铺天盖地的大道力量。

　　轰隆隆，一只紫色的狻猊出现了，嘶吼咆哮，震天动地，携带无穷雷霆，同样轰击在阵法之上，让阵法都动摇了，光芒闪烁。

　　噼里啪啦，一只赤色的长臂猴子出现了，双手缩千山，拿日月，瞬息万里，居然是传说中的通臂猿猴。

　　苏晨催动玄黄塔，居然让那上面的烙印都复活了一般，一个个对着阵法攻击。

　　虽然他们只能够发挥出一次轰击，但是数量众多的可怕强者同时出手，也是让阵法变得黯然。

　　哪怕是领域高手，也承受不住这样的攻击。

　　苏晨身子一动，跃到了一头饕餮的身上，这饕餮身体巨大，张口就能吞噬万物，非常狰狞可怕，力量非常，一个俯冲，就来到了阵法最中央，一个巨大的黑洞在他身上演化了出来，吞噬周天一切，居然强行从阵法之中掠夺来了灵气，让阵法的运转都变得滞涩起来。

　　阵法毕竟是阵法，比不上修士的灵活多变，哪怕是力量再怎么强大，也有一个极限，对于苏晨来说，连威胁都算不上。

　　“苏云龙，如果这就是你最强大的手段，那么今天，你力量可以死了。”苏晨冷笑一声，抬手就是鬼灵印，狠狠的轰击而出。

　　那阵法早就摇摇欲坠了，现在面对苏晨可怕的攻击，终于承受不住，轰的一声，彻底破碎。

　　苏云龙面色惊讶起来，身子踉跄后退，“苏晨，你说这话是什么意思？我让你回到家族中来，可不是为了伤害你的。”

　　苏晨不屑的笑了起来，“这里又没有外人，你何必伪装，有什么话就直说吧。”

　　苏云龙没有任何变化，道，“苏晨，你现在也应该知道我们苏家，苏家，就是帝姓家族，而你的父亲，就是帝血就浓郁的人，所以我不甘心，趁着他出手，阴谋算计了他。”

　　苏云龙说话很平淡，就像是在说一件无关紧要的事情，可是苏晨却听得目眦尽裂，额上的青筋一挑一挑。

　　这可是自己的父亲啊，居然就这么被人害死。

　　当然，苏云龙的话语也让苏晨震惊，帝姓家族，那岂不是和叶家一般？

　　只是，修行史上，有姓苏的大帝吗？

　　这一点三都不知道，没有人知道，或许这是一位很古老的大帝，否则不会这么没有名气，因为每一位大帝，都是震撼诸天的存在，绝对不会默默无闻。

　　如果苏家是帝姓家族，那么刚刚的阵法就很好解释了，一个帝姓家族，怎么会没有厉害的阵法？

　　甚至，对于帝姓家族来说，刚刚的阵法连小儿科都算不上。

　　“帝姓家族？我可没有听说过姓苏的大帝，你是在麻醉自己吗？”苏晨冷笑道，故意这样说，想要从苏云龙口中得到更多的消息。

　　苏云龙不为所动，道，“有些事情，我没有必要告诉你，这次我之所以让你回来，真正的目的只有一个，那就是用的血，来开启我苏家的辉煌。”

　　苏云龙说着话，他的身后突然出现了几个高手，每一个都是蕴神巅峰的存在，非常厉害。

　　“土鸡瓦狗。”苏晨不屑地说道，一弹指，几道雷霆电芒闪烁了出去，就要把那几个修士击杀。

　　蕴神境界算什么？哪怕是道境高手苏晨都敢杀。

　　然而，这一次苏晨却发现自己失算了，电芒落到了那几个人身上，那几个人居然没有丝毫的反应，依旧冲杀过来，身子都没有晃动一下。

　　苏晨惊骇，自己刚刚的攻击，虽然是随手为之，但是也可以击杀蕴神强者了，怎么可能对这几个人没有用？

　　仔细观察了一下，苏晨才发现问题所在，这几个人，身上居然没有一点生命的气息。

　　也就是说，他们其实已经死亡了，是被人炼制成为了强大的傀儡。

　　傀儡自然不惧怕伤害，不惧怕雷电。

　　可以说，蕴神境界的傀儡，躯体坚固程度，甚至要比法则修士还要强大。

　　“好，有意思。”苏晨面无表情，左手人王印，右手妖皇印，同时出手，虚无幻影的身法施展了出来，刹那消失。


第83章 苏家古墓

　　苏晨全力出手，两大印决是他最强横的攻击，一旦击出，天崩地裂。

　　人王印高高在上，是一种至尊的气息，让人敬畏，而妖皇印却妖气弥漫，代表的是邪。

　　两种印决同时一变，在苏晨身体周围，居然形成了一个类似于太极阴阳鱼的东西，旋转不定，更加增添了威势。

　　那几个修士哪里见过这种手段？被阴阳双鱼一绞，身子直接爆碎，彻底死亡了。

　　苏云龙见状，没有了主意，身子一动，腾空而去，居然是向着府邸后面飞了过去。

　　苏晨一看，这苏云龙居然是一个法则初期的强者。

　　只不过，刚刚看到了苏晨的手段之后，他自知不敌，这才逃跑。

　　苏晨冷笑一声，天鹏极速施展出来，身后出现了一对天鹏翅，微微一震，掀起万丈风浪，对着苏云龙追了过去。

　　苏府虽然很大，但是金翅大鹏一个振翅就是九万里，翅膀一动，就到了府邸的尽头。

　　而这个时候，苏云龙也已经到了，他不再逃跑，而是看着苏晨，眼神之中闪烁诡异的笑容。

　　苏晨这才发现，这里居然是一座类似于古墓一般的东西。

　　苏晨悲哀的发现，自己从小到大，根本没有到这里来过，以至于这里有这样一座古墓都不知道。

　　苏家的后院禁地之中怎么会是一座古墓？这究竟是谁的墓穴？

　　苏晨心里突然有了一种不好的预感，这座大墓，难道就是那个传说中的苏家大帝的帝墓吗？

　　只是，这怎么可能？大帝几乎不死，就算是死亡了，能够埋葬他的，也只有无垠星空。

　　可是看着苏云龙的眼神，苏晨却有一种不安的感觉，一步上前，来到了苏云龙面前，苏晨周身缭绕雷霆，手指点出，就要把苏云龙的额头洞穿。

　　嗡嗡嗡，就在这时，那古墓之中突然吞吐无穷光芒，向着苏晨笼罩了过来，可怕到了极致，简直要超越刚刚的阵法。

　　“这是什么？难道苏家三年时间就达到现在这种地步的原因，就是这座古墓吗？”苏晨思索，沉吟起来。

　　同时，玄黄塔彻底浮现出来，庇护躯体，让他不至于被磨灭。

　　苏晨面对这座古墓，居然有种看到在大荒中那座古墓的感觉，同样的深不可测，无法想象。

　　不过这不可能是大帝的墓，因为大帝的墓，普通修士连靠近都不可能，一丝气机流淌出来，都要崩灭万物。

　　苏云龙手中突然多出了一块绿色的玉，散发光芒，与古墓遥相呼应，似乎是从古墓中流传出来的东西。

　　苏晨却是眼神一阵收缩，看着古玉，这玉佩不知道是什么存在，居然让苏晨有一种源自于血脉深处的悸动。

　　仿佛是能够与自己的血液产生共鸣一般，这太神奇了。

　　随着古玉的出现，那古墓中似乎有一股狂暴的气息涌动了起来，太古的神阵浮现了出来，将苏晨的躯体都笼罩了，彻底禁锢。

　　唰，一道剑光流转出来，速度快到了极致，将苏晨的身躯瞬间洞穿，殷红的鲜血犹如血钻一般流淌下来，淋漓而下，滴落满地。

　　嗡嗡嗡，诡异的事情发生了，随着苏晨的血液滴落，那古墓中突然出现了迷迷蒙蒙的光芒，非常炫目，似乎是有什么封印被打开了一般。

　　苏云龙看到了这样的场景，立刻兴奋起来，“果然，只有最纯粹的血液才能够开启古墓的封印，我费尽心机寻找到你，用了三年时间终于将古墓开启了，三年前我得到了古墓边缘的一些东西，就突破到了现在的境界，如果得到了整个古墓，一定会有更大的成就。”

　　苏云龙眼睛发光，看着古墓，恨不得立刻进去。

　　苏晨心里冷笑连连，“是吗？果然是这样，可惜，你却要失算了。”

　　苏晨没有多说话，而是在暗中运转法力，沟通古墓。

　　因为他发现，在自己的血液与古墓共鸣之后，古墓对自己的排斥已经减少到了极致，自己甚至可以随时进入古墓之中。

　　现在之所以还被大阵围困，只是他为了不让苏云龙发现，而故意假装出来的，为的就是给苏云龙致命一击，毕竟，苏云龙这样的人，实在是诡计多端。

　　苏云龙没有理会苏晨，在他看来，苏晨已经是强弩之末，根本不需要在意。

　　呜呜呜，旋风嘶吼，一道漆黑如墨的狂风从古墓中席卷了出来，苏云龙手中的古玉绽放光芒，将他的身体包裹起来，一下就被漆黑的狂风卷了进去。

　　苏晨神色不变，力量运转，咔嚓一声，就把大阵崩碎了，身子一动，也跟了进去。

　　他的血液流淌到了古墓之中，让他和古墓有种水乳交融的感觉。

　　这绝对是一场逆天的大机缘，按照苏云龙的说法，仅仅是在古墓外面得到的东西，就让他在三年时间里，从一个武者突破到了法则境界，这样的修行速度，比起苏晨还要逆天，绝对不容小觑。

　　在古墓之中，却又是另外的场景，这里的石壁不知道存在了多少岁月，非常古朴。

　　最让人心惊的是，在这石壁周围，居然还有一具具的尸骸，有的已经成为白骨，有的却成为灰烬，只留下了淡淡的印记。

　　不知道究竟是什么时候留下来的枯骨。

　　苏晨靠近一具白骨，手指敲击，顿时发出铿锵的声音，没有破碎。

　　这让人惊讶，苏晨随手一弹，就至少万斤的力量，居然无法破碎一具白骨。

　　仅仅从这一点，就可以看出这白骨生前的实力有多么恐怖。

　　不知道死了多少岁月之后，枯骨居然不朽，坚固如神金。

　　突然，在前进了大概三百米之后，苏晨发现了一具枯骨，只是这具枯骨并没有倒在地上，而是靠着石壁，骨骼散发着乌黑的光泽，晶莹剔透，犹如美玉一般，蕴含着不朽的神能。

　　而这骨骼面前，居然刻着一道道密密麻麻的痕迹，居然似乎是某种文字，玄奥难懂。

　　等苏晨全部看明白之后，才惊讶的发现，这是一篇可怕的魔道功法，居然是吞噬他人生机能量，来提升自己修为的功法。

　　苏晨看了看，知道这是枯骨用自己的力量在地面上雕刻的，他手指一动，想要将这篇功法抹去，可是让人惊讶的是，以他的力量，居然无法撼动地面分毫！

　　这太恐怖了，哪怕是大荒中的神秘古墓，他都可以破坏，现在实力比那时何止强大了十倍，居然无法对这座古墓造成破坏。

　　这古墓似乎有一种神秘的力量维持着，让它不朽。

　　从这一点也可以看出，这枯骨生前的实力，一定远在苏晨之上。

　　“看起来，苏云龙第一次进来，应该就是走到了这里，如果不是这篇魔道功法，他绝对不会提升的这么快。”苏晨眼神闪烁，已经知道了苏云龙突破这么快的原因。

　　魔道功法，是突破最容易的，只不过，魔道功法不修本心，容易让自己迷失，从而成为只知道杀戮的魔鬼。

　　这一次，苏云龙可是有备而来，在神秘古玉的帮助下，已经深入到了古墓之中，不知道会得到什么。

　　苏晨也意识到了这古墓的不凡，仅仅是古墓中的一具枯骨，就拥有逆天的魔道功法，那古墓主人会多么恐怖？

　　同时，苏晨也有一些不安，因为这些枯骨明显已经到了古墓门口，可是还是没有走出去，死在了这里，这里一定有什么恐怖的东西，造成了他们的死亡。

　　他也不着急，步步为营，慢慢的在古墓之中前进。

　　他血液和古墓融合，可以说已经得到了古墓的认可，在这里比任何人都要轻松。

　　同时他也怀疑，这里或许真的是苏家那个大人物的墓穴，否则为什么自己的血液可以开启古墓封印？

　　“天风席卷怒云荡，九幽变化云水扬。”苏晨看着石壁上的一句话，怔怔出神。

　　这不是普通的话语，而是一道烙印，是无上神通功法。

　　不过，想要领悟，又谈何容易。

　　这同样是一个死亡在古墓中的人留下的，只是这个人更加恐怖，死亡了不知多少岁月，居然依旧栩栩如生，身上的宝衣都粉碎了，他的躯体却还闪烁神光，犹如沉睡了一般。

　　看着这个人，苏晨有一种毛骨悚然的感觉，这个人死亡绝对超过了千百年，而千百年岁月依旧栩栩如生，这是什么情况？

　　“苏晨，这个人绝对是大能高手，超越了大道，超越了领域境界，拥有不朽的神性，如果你能够把这具躯体摄服，就可以炼制出一具强大的傀儡，横扫一切。”三对着苏晨这样说道，也只有这种大高手的躯体，才能入三的眼。

　　苏晨却摇摇头，“这种高手，躯体还是不要轻易亵渎了，我们无怨无仇，我把他的躯体炼化成为傀儡，是非常不妥的。”

　　苏晨这样说，其实还有另外的考虑，因为他总觉得这具躯体很邪性，仿佛不是真的死亡，不能够轻易乱动，否则会有大祸。

　　他直接盘膝而坐，额骨灿灿发光，领悟那石壁上一句话，半个时辰之后，他的额骨都出现了裂痕，咔嚓作响，而他的眼睛却越来越明亮。

　　“天风席卷怒云荡，九幽变化云水扬。”苏晨自语，这句话在他心田之中流淌，变成了一式神通。

　　天风怒云激！

　　这是一招攻击神通，被苏晨浓缩之后，成就了一式印决，苏晨称之为，天风印。

　　这印决最恐怖的，就是可以引动九天狂风之力，凝聚到了一起，让自己的攻击速度和威力，都成倍提升。

　　而且，如果神通领悟到了极致，还有可能领悟那风之法则！

　　地水风火，这是四大基本法则，可以融合构成万物，许多人都能够领悟，但是想要得到其中的精髓，却是难之又难。

　　“我在这里耽误了太长时间了，不知道苏云龙到底得到了什么。”苏晨看着古墓深处，思绪流转。

　　他对于这古墓非常好奇，但是却不着急，别的不说，仅仅是一式天风印，就已经让他收获颇丰。

　　要知道，神通功法可不仅仅是对敌的手段，同样也是天地法则的烙印，得到的越多，就越容易成就至高境界。

　　想了想，苏晨没有停留，天鹏极速施展了起来，几个闪烁，就进入了古墓深处，他要夺造化。不能让苏云龙一个人得到古墓中的东西。

　　而且，苏晨还想要在古墓之中，为自己的父亲报仇。


第84章 血色祭坛

　　苏晨速度很快，加上他和古墓本来就是有种水乳交融的感觉，此刻天鹏极速施展出来，几个呼吸，就已经进入了几千里。

　　这个时候，苏晨才明白古墓的博大，已经几千里了，居然还没有尽头，古墓中的空间，超越了古虞城。

　　呼呼呼，突然，道道风声响起，不知道是什么东西在飞行。

　　苏晨看都不看，右手一动，天风印凝聚出来，对着面前一推，轰击了过去。

　　天风印上，顿时开始凝聚浓郁的风元素，只是一个眨眼，就变成了小山般大小，微微震荡一下，把空间都震荡的出现涟漪。

　　那暗中的生物，连面都没有露出来，就被苏晨无情击杀了。

　　“这古墓越是深入就越是危险，就连我都要小心谨慎了。”苏晨自语。

　　他刚刚看起来是轻描淡写，但是却运用的是强大的攻击，非常消耗法力，哪怕是他拥有大量的灵石，也不敢随意挥霍，毕竟，用灵石补充自己的法力，乃是下下之举。

　　光华闪烁，前方不知道是什么东西，好似有珍奇异宝一般，闪烁神辉。

　　苏晨心中一动，玄黄塔浮现，笼罩自己的身体，把自己保护起来，身子对着那光芒散发出来的地方飞了过去。

　　唰，就在苏晨临近的时候，那光芒却直接消失了，只剩下一片漆黑，对着苏晨吞噬过来，居然是一头巨大的凶兽，可以吞噬一切。

　　“这是……传说中的噬空兽？想不到我居然在这里见到了一头。”苏晨看着那古兽，长着狮子的头，却是鹰的身体，身上布满了鳞片，立刻就知道，这是传说中的噬空兽。

　　他不敢犹如，身子暴退而出，双手之上，人王印妖皇印浮现而出，同时攻击，剧烈的爆炸在噬空兽身上响起，让噬空兽发出了痛苦的嘶吼。

　　它没有想到，自己的猎物反抗居然这么剧烈，把自己都伤害到了。

　　吼吼吼，噬空兽怒吼连连，身子居然再次变化，成为了百丈大小，遮蔽一切，再次对着苏晨吞噬了过来。

　　“找死。”苏晨冷哼一声，右手天风印，左手鬼灵印，再次出击，天风印速度到了极致，而鬼灵印虚无缥缈，根本不给噬空兽反应的时间，就一下攻击到了他的身上，让他的躯体出现了一道道狰狞的裂痕，鳞片都破碎了，流淌出来殷红的血液，触目惊心。

　　这噬空兽不过相当于法则境界而已，纵然是古兽力量强大，也不可能是苏晨的对手，哪怕不催动玄黄塔，苏晨也可以将其搏杀。

　　噬空兽颤抖起来，感觉到了苏晨的可怕，但是身上的剧烈疼痛，却让他十分愤怒。

　　“愤怒么？”苏晨迈步而出，一下来到了噬空兽面前。

　　他右手点出，一道法轮浮现旋转，切割一切。

　　碎灭之轮出手！

　　咔嚓咔嚓，噬空兽的一只爪子被苏晨斩断，从高空坠落下来，血液流淌，让下面凝聚成了河流。

　　噬空兽彻底被激怒了，哪怕是心中畏惧，也不再退避，愤怒嘶吼中，巨大的爪子对着苏晨抓了过来，要把他的头骨一下粉碎。

　　苏晨却不害怕，天风印与人王印配合，来到了噬空兽的面前，双印叠加，砸在了噬空兽胸口之上，顿时让噬空兽的身上出现了一个三米见方的大洞，躯体之中的内脏都清晰可见。

　　这样的小伤对于噬空兽来说本不算什么，它是古兽，生命气息浓郁，再重的伤势都可以恢复，而且他修为已经达到了法则境界，断肢重生，轻而易举。

　　可是这一次，噬空兽却发现自己身上的伤口居然无法愈合！

　　因为在他的伤口上，流淌着一种漆黑的法则力量，阻止着生机的诞生。

　　这是天魔决中的手段，可以抑制生机，让断掉的肢体再也无法生长出来。

　　“刚刚那篇魔道功法之中，正好有吞噬其他生灵生机能量，来提升自己实力的法门，我却不妨试一试。”苏晨心中一动，突然施展出了自己最早看到了那篇魔道功法。

　　他现在法力深厚，修行各种神通都不困难，因为他修行的天魔诀，太上三清诀，都是最为高深的功法，这些功法都领悟了，转过头来再领悟其他功法，自然是水到渠成，手到擒来。

　　这就好比你高数都学会了，再让你学小学生的算术题一样简单。

　　右手深处，在手里处突然出现了一个灰色的漩涡，漩涡流转之间，庞大的吸引力就对着噬空兽释放了出来。

　　噬空兽感到了浓浓的不安，剧烈的嘶吼起来，可是却没有作用，他全身的血液，生机能量，都被苏晨吸扯了出来，场面血腥恐怖。

　　噬空兽眸子里露出深深的恐惧神色，似乎在亘古之前见到过这种神通一般，突然声音低沉的悲鸣起来，好像是在求饶。

　　苏晨面色一动，自己本不是弑杀之人，可是施展起了这吞噬生机的魔功的时候，居然让自己的心性都变化了，有种嗜血的冲动。

　　这让人惊骇，苏晨可是蕴神初期的大高手，真实战力更是堪比道境，而刚刚修炼的功法居然可以影响他的心性，可见这功法的诡异。

　　“太上三清，寂灭沉静。”苏晨赶紧运转太上三清诀中的功法，镇压自己心中暴虐的情绪，让自己恢复了正常。

　　而这个时候，那噬空兽才从恐惧中恢复过来，看着苏晨，却不敢轻举妄动，生怕苏晨直接把它的全部生机能量都吞噬了。

　　这种吞噬的魔功，可不止是吞噬血肉能量，而是连神通都可以炼化的，一旦要是被吞噬了，那就彻底消散，什么都剩不下了。

　　苏晨看了噬空兽一眼，也没有了继续杀戮的兴趣，修行本来就不是为了杀戮，如果以杀戮为乐趣，那也就失去了修行的真谛。

　　没有多说什么，天鹏极速施展出来，同时还有虚无幻影的神通，让苏晨身影变换，一个刹那，就来到了古墓深处。

　　在继续飞行了四分之一个时辰之后，苏晨才感觉到了苏云龙的气息，似乎就在前方不远处。

　　苏晨简直是崩溃了，这古墓太庞大了，里面的面积简直无边，自己居然飞行了这么久，太不可思议了。

　　不过幸好已经来到了古墓的最中心处，就快要接触到最大的秘密了。

　　苏晨收敛起了自己的气息，同时运转猿妖王变化之术和阴阳在身迷幻之术，将自己隐藏起来，向着还有最深处飞掠而去。

　　呼啦啦，赤色的河水流淌着，在阴森的地宫之中流淌。

　　在这里，到处都是赤色的光芒，如血一般，阴森可怕。

　　苏晨一进来，就闻到了浓郁的血腥味，让人作呕，简直就像是死了几十万生灵一般。

　　而在地宫的最中心，则是一个高大的祭坛，祭坛之上，是一具几十米大小的血色石棺。

　　苏晨眼神一凝，看着那血色祭坛，心中凛然，苏云龙正站在祭坛之上，全身沐浴鲜血，非常可怖。

　　随着鲜血的流淌，他身上的气息居然也诡异的提升起来，变得深邃无比，如渊似海一般。

　　苏晨心中有种恐惧的感觉，这祭坛太诡异了，不知道究竟是什么人留下来，居然有这种神奇的能力。

　　他知道自己不能够再等待了，如果继续等下去，苏云龙很可能会突破到一个非常可怕的境界，那个时候，就算是自己拥有玄黄塔都不可能是苏云龙的对手。

　　身子一动，身后天鹏翅展开，变得宛如实质一般，上面的翎羽都清晰可见。

　　唰唰唰，极速施展，苏晨对着祭坛冲了过去。

　　玄黄塔光芒流转，守护他的躯体，不被血色光芒侵蚀，到了这里，似乎有一种邪恶的力量，让整个古墓都变化了。

　　之前苏晨还与古墓水乳交融，到了这里却变得举步维艰。

　　苏晨身上霹雳雷霆闪烁了起来，眉心之中，一枚狰狞的竖眼睁开，洞察万物。

　　立刻，他就看到了朦胧的光泽笼罩石棺，在那血色的光泽之中，有一点点白色的光，在挣扎，似乎是被血色的光芒侵蚀了。

　　苏晨隐隐觉得，那白色的光芒才是自己要寻找的东西，而血色的光，不知道究竟是什么。

　　双手同时一动，千百道紫色的雷霆闪烁起来，对着血色光芒劈了过去。

　　雷霆可怕，就是用来清除一切邪恶的，用来对付这血色的光芒最是有用。

　　吼吼，似乎有无声的嘶吼传出，警告苏晨这个不速之客。

　　唰，苏云龙双眼突然睁开，透着嗜血的光芒，怒视苏晨。

　　毛骨悚然，苏晨有一种被洪荒巨兽盯上的感觉，太可怕了，仿佛可以洞穿一切的目光，让苏晨有种无处藏身的感觉。

　　刚刚还气息平稳的苏云龙，这一刻就好像是苏醒的猛兽一般，让人心惊胆战。

　　恐怖，太恐怖了，苏云龙一睁开眼睛，就伸出那血色的大手，对着苏晨狠狠的抓了过来。

　　那手掌把握法则，操控一切，仿佛天地都在掌握之中。

　　只不过这短暂的时间，苏云龙的修为就已经堪比大道强者了，甚至比玄无忌还要强大。

　　苏晨看着苏云龙可怕的攻击，瞳孔骤然收缩，随后，玄黄塔果断浮现出来，人宝合一，爆发出自己最强大的力量。

　　混沌玄黄气息弥漫，在苏晨身后凝聚成为了一座巨大的宝塔，这宝塔三层是真实，六层是虚幻。

　　这九层宝塔之上，镌刻着一道道烙印痕迹，每一条都是天地大道法则的显化，仅仅一座宝塔，就仿佛是周天一切的中心，强大无比。

　　这是苏晨领悟的玄黄塔另外的妙用，可以借来冥冥虚无之中剩下的玄黄塔中的力量，暂时发挥出超越现在的力量。

　　当然，这样做需要的代价，就是无尽的灵石，仅仅是这一下，苏晨剩下的灵石就消失了一半！

　　这可是一个恐怖的数字，苏晨剩下的灵石简直就是一个天文数字，可是这么一下就燃烧了一半，所产生的威能甚至可以击杀一个道境高手。

　　面对不知深浅的苏云龙，苏晨不敢有丝毫大意，一出手就是全力以赴。


第85章 玄黄九层塔

　　九层宝塔爆发出来的威力超越了一切，是前所未有的，和苏晨的躯体融合在一起，居然让他爆发出了堪比道境的气息。

　　九层宝塔旋转，万丈光芒激射，苏晨手指一点，一头紫色的狻猊飞了出来，对着苏云龙嘶吼咆哮。

　　苏云龙腾空而起，手中凝血成矛，变化成为血色战矛，对着紫色的狻猊一下刺了过来。

　　狻猊嘶吼，充满了野性气息，而苏云龙却依旧不变，手中战矛一动，仿佛穿越了空间嗯隔阻，嗤的一声，就把狻猊钉在了虚空之中，轻轻一抖，一头强大的烙印就被消灭了。

　　苏晨面不改色，玄黄塔上又是几道身影浮现而出，一只巨大的饕餮，一只金色的大鹏，一只狰狞的梼杌，一个身穿兽皮的远古人族。

　　这些可怕的强者再次显化再了世上，这是他们的法则烙印，能够发挥出来极境的力量。

　　饕餮吞空，大鹏展翅，梼杌凶煞，远古人族手中持着弓箭，射出一支支金色的箭支。

　　这些强者同时出手，让这里的一方空间都紊乱了，气息阻塞，元气流转不通。

　　苏云龙盯着几大强者，手中血色战矛横斩了一下，就把金翅大鹏的躯体撕裂，以后又是一击，将梼杌的躯体洞穿。

　　他如神如魔，身子一动，来到了饕餮面前，双手将饕餮抓住，猛然一用力，噗嗤一声，居然把饕餮的躯体劈成了两半！

　　苏云龙浴血而狂，怒吼一声，看着那射箭的远古先民，手中血色战矛再次凝聚出来，对着那人狠狠的投掷了过去。

　　那先民却没有变化，手中弓箭弯曲，狠狠一拉，就是六支神箭射了出来，和血色战矛碰撞到了一起。

　　砰砰砰，元气沸腾了，周围的血色光华都黯淡了一些，远处奔腾的血色河流都激荡起了几十米高的浪花。

　　这样的碰撞是惊人的，远古先民实力惊人，六支长箭居然真的挡住了苏云龙的血色战矛。

　　苏云龙变化了，眼神凝聚，在他的眉心中，更是有一枚血色的眼球出现，非常恐怖。

　　苏晨心中一凛，知道真正的苏云龙或许已经死了，现在自己面前的这个人，其实不过是那血色光芒中的东西而已。

　　换句话说，苏云龙已经被人夺舍了。

　　看到苏云龙被夺舍，苏晨心中没有任何的触动，唯一不完美的，就是自己没有亲手将苏云龙击杀。

　　苏云龙速度很快，已经来到了那人族面前，手中再次凝聚出了血色战矛，就是狠狠劈斩而下。

　　这远古先民却也很奇特，虽然只是烙印，却犹如真正的生灵一样，可以与苏云龙大战。

　　苏晨猜测，这个远古先民的身份一定不一般，否则不可能有这样神异的表现。

　　远古先民再次一动，手中却不是弓箭了，而是一口战剑，他居然同样可以演化武器，和苏云龙厮杀到了一起。

　　他不仅箭术惊人，就连亲身搏杀也很厉害，几乎和苏云龙不相上下。

　　要知道，这可不是真正的他，而是一丝烙印，居然就有这样的威能！

　　苏晨一看，也不再等待，同样出手，抬手就是天风印和人王印融合，以天风印的速度和人王印的力量，对苏云龙展开了最狂暴的攻击。

　　苏云龙本来就在和远古先民战斗，根本没有注意到苏晨的到来，再加上苏晨施展了天鹏极速，虚无幻影，以及天风印掌控风的力量，几乎无声无息，就来到了苏云龙背后。

　　苏晨手中印决出手，直接就砸在了苏云龙的后背之上，把苏云龙砸的口中吐血，斜飞了出去。

　　而这个时候，那远古先民的烙印也虚幻了起来，在和苏云龙战斗了这么长时间之后，他终于支持不住了。

　　这不是他本身不够强大，而是灵石消耗的量太惊人了，如果继续维持下去，很快玄黄塔九层虚影就要消失，到时候战斗更加难以取胜。

　　“擅长使弓箭的高手……莫非是，传说中的大羿或者后羿？”三盯着玄黄塔上的烙印，喃喃自语。

　　虽然他是玄黄塔的器灵，可是毕竟是亘古之前，他并不是全知全能的。

　　不过根据猜测，很容易就知道擅长弓箭的高手究竟有那些。

　　苏晨并没有太多的猜测，因为意义不大，无论那远古先民再怎么厉害，都是虚幻，最终会消失的。

　　苏云龙面容狰狞，手中战矛流淌着血液，双眼赤红，低吼一声，就着苏晨冲杀了过来。

　　暴虐，血腥，杀戮等等气息充斥着这一方天地，他手中的战矛越来越凝实，变成了宛如实质一般的东西，上面血色的符文闪烁，血色光芒照耀大地。

　　这是可怕的威能与无敌的力量，锋利的战矛仿佛可以刺穿天地间的一切。

　　苏晨不敢有丝毫的懈怠，玄黄塔浮现，凝聚在他的拳头上，随着他的拳头挥出，与血色的战矛碰撞到了一起。

　　轰，仿佛是有人引爆了这方天地一般，一切的东西都暴动了，元气逸散，天地紊乱，石壁都开始崩塌，那远处的血色河流直接暴起几百丈高的水浪，久久不能落下，仿佛被人一下截断了河流。

　　地面上更是出现了一个几十米的大洞，完全是被两人碰撞产生的波动影响的。

　　仅仅只是一次攻击，居然就有这么可怕的力量，让人心中骇然。

　　这还是因为古墓中有某种法则，阻止了对古墓的破坏，否则苏晨他们两人攻击所逸散的能量，甚至可以让整个古墓都完全崩塌。

　　人王印！

　　鬼灵印！

　　妖皇印！

　　天风印！

　　苏晨怒吼一声，四大印决同时出手，凝聚在了四方，投掷而出，真的是犹如神人一般，力大无穷，有可怕威能。

　　嗡嗡嗡，人王印颤动，带动了周天四方元气，变得犹如神金一般坚固，神印之上，刻录一道道文字烙印，仿佛是真实的一般。

　　呜呜呜，鬼灵印上，厉鬼嘶吼不断，变得虚无缥缈，本来就是虚幻的鬼灵，此刻却更加诡异，仿佛处在虚幻和真实之间，让人难以捉摸。

　　妖皇印上，带着无尽的皇者威严，仿佛可以统领天下群妖，充满了至高无上的气息。

　　天风印变幻莫测，气息流转，代表着极致速度。

　　四大印决流转，禁锢了地水风火，让血色的战矛速度都变得缓慢起来。

　　玄黄塔本就代表了天地本源，混沌玄黄就是一切的本质，演化地水风火，自然不在话下。

　　苏云龙也怒了，手中血色战矛变化，居然成为了一条狰狞的巨龙，身上鳞甲森然，张口之间，露出了锋利的牙齿，吞天噬地。

　　“四灵演化，青龙！”

　　“白虎！”

　　“朱雀！”

　　“玄武！”

　　玄黄塔上，四大神兽的烙印也都飞了出来，这是可怕的生灵，有无穷无尽的力量，他们飞出来之后，就和四大印决融合在了一起，更增添了无边的力量。

　　青龙碎空，白虎临水，朱雀唳天，玄武凶杀，四大神兽同时爆发出了可怕的力量，对战血色巨龙。

　　而苏晨自己，却是身影闪烁，来到了苏云龙面前，右手一动，碎灭之轮施展旋转而出。

　　锋利的碎灭之轮真的有碎灭的气息了，锋利的法轮边缘，是一道道的锯齿，似乎可以割裂天地规则。

　　大道在手，法则切割，这是道境修士才能够有的境界，只有道境高手，才初步掌握了演化法则的力量，而掌握融化法则，却只有领域高手才能做到。

　　而且那样的融化，也只是将几道交织的法则变得无形，融化到自己的领域之中，并不是真正的让法则消失。

　　法则，就是天地的规则，是一种规律，不可能被破坏消失，哪怕是规则巅峰的高手，恐怕都无法将其破坏。

　　碎灭之轮的锋芒气息让人恐惧，旋转流淌着的切割法则，让人头皮发麻。

　　苏云龙怒吼连连，手中一握，居然凝聚出了一柄血色凝聚成的长剑，狠狠劈砍之下，和碎灭之轮碰撞到了一起。

　　铿锵，火花四射而出，两件虚幻的物体，居然擦出了真实的火花，让人炫目。

　　苏晨后退三十六步，双手发麻，一看碎灭之轮上面，居然出现了一道狰狞的裂痕，是被长剑劈砍造成的。

　　而那长剑上，也是密密麻麻的缺口，变得犹如锯齿一般。

　　居然是秋色平分。

　　吼，突然，一声凄厉的嘶吼传出，四灵兽中的白虎圣兽被血色巨龙爪子抓住，直接捏成了碎片。

　　苏晨顿时如遭电击，口中吐血，面色苍白如纸，四灵兽是他演化出来的，现在被毁灭，他自然是首当其冲的受到损伤。

　　“玄黄威武，浩浩荡荡，镇压诸天，演化地皇。”随着苏晨的声音响起，玄黄塔中再次燃烧起了一百万枚绝品灵石，灵石化为火焰，似乎可以焚烧一切，在那迷迷蒙蒙的火焰之中，一道土黄色的身影闪烁挣扎而出。

　　这巨兽全身都是厚重的土黄色的鳞片，犹如一条巨蛇一般，双目一睁，仿佛天地一切鳄鱼臣服在他的威严之下。

　　腾蛇！

　　这是五行灵兽之首，掌控后土之力。

　　随着腾蛇挣扎出来，苏晨再次燃烧灵石，白虎也凝聚出来了，五行灵兽全部浮现，将血色巨龙围困起来。

　　噗嗤，就在苏晨召唤五行灵兽的时候，苏云龙却在这个时候出手，一下打到了苏晨的胸口，将他的胸骨都破碎了，鲜血淋漓流淌，触目惊心。


第86章 大幽血灵神

　　咳咳，苏晨口中咳血，却没有丝毫畏惧，噼里啪啦，周身的雷霆都闪烁了起来，震撼激射，让人恐惧。

　　他眉心的竖眼睁开了，在他的面前，交织成为了一条条的秩序法则链条，坚固到了极致，坚不可摧。

　　雷霆法则！

　　苏晨居然快要领悟这代天行罚的法则，雷霆本就是狂暴，镇压一切邪恶的东西，是天怒。

　　现在苏晨重伤，心中燃烧怒火，居然自然而然的沟通了眉心的本源劫光，开始领悟了一丝雷霆法则。

　　法则交织，扭曲到了一起，渐渐的，变化成了一方紫色的雷霆大印。

　　雷劫印！

　　不错，就是雷劫，劫就是劫数，世间万物都有属于自己的劫数，而雷劫，就是最常见的劫数。

　　雷劫凝印，成为了苏晨的第五大印决！

　　雷光闪烁，苏晨身上的气息居然变得莫测起来，滚滚元气涌入了他的身体之中，让他气海之中的元神变化，居然再次成长，变成了十七八岁的样子。

　　修为突破！

　　苏晨居然达到了蕴神中期境界。

　　这是在巨大的压力之下做出的突破。

　　这样的突破是非常危险的，一般情况下没有敢这样尝试，这是在找死，是自己拿自己的生命在开玩笑。

　　就在苏晨要突破的时候，苏云龙出手，双手变得血红，身后携带着滚滚血浪，双目冰冷，一个血色的手印对着苏晨覆盖过来。

　　从始至终，苏云龙都没有说一句话，全部都是拼命搏杀，要把苏晨彻底击杀死亡。

　　“虚无幻影，变化我身。”苏晨突然变化了，身影变得虚无缥缈，躲避开血色的大手印，突然出现，手中雷劫印凝聚，轰击在苏云龙身上。

　　轰，苏云龙躯体爆炸，居然成为了一堆血雾，无法凝聚出来。

　　苏晨这才放心下来，那血色巨龙直接爆炸消散了，什么都没有剩下。

　　苏晨满头大汗，其实按道理，以苏晨现在的修为，是不可能会出汗的，因为他已经可以自由的封闭周身毛孔，精气不外泄。

　　可是这次他真的很累，这样的大战很伤神，对手太可怕了，自己用尽了手段才将其打败。

　　苏晨看着血色的祭坛，望着那石棺，一步踏上，此刻，石棺上的血雾已经渐渐变淡了，可以看见淡淡的白芒。

　　玄黄塔守护自己的身体，苏晨双手握住石棺，用尽全力，猛地一推，全身力量释放出来。

　　咔嚓咔嚓，那石棺不知道多少年没有打开过，非常坚固，哪怕是以苏晨的力量，也才能打开一道裂痕。

　　呜呜呜，似乎有一道血色的旋风出现了，唰的一声，居然穿透了玄黄塔的屏障，没入了苏晨的身体之中。

　　轰，苏晨觉得自己头脑之中轰然一响，居然多出了一道意志，想要夺取自己的躯体控制权。

　　他出了一身白毛汗，突然明显，苏云龙根本没有被自己杀死，或者说那个夺舍了苏云龙的人根本没有被自己杀死，而是隐藏了起来，进入到了石棺之中，要寻找机会夺舍自己。

　　“太上三清，镇压本心。”苏晨运转起了最能镇压本心的太上三清诀，开始祛除自己脑海中的意识。

　　在得到了玄黄塔之后，他已经得到了完整的太上三清诀，运转起来，可以祛除诸般邪魔。

　　元神遁起，进入了识海之中，这里是一片白色的海洋，无边无际，仿佛是另外的空间。

　　在这海洋之中，却有一片血色，犹如一点墨色，渐渐晕染开来，不过片刻就让整个海洋大半都变成了红色。

　　“哈哈哈，三十万年了，我大幽血灵神终于出来了。”那血色海洋凝聚，变成了一个高大的魔躯，身穿血色的铠甲，手中紧握一柄血色长矛，犹如不败魔神。

　　苏晨神色凛然，知道这才是正主，而苏云龙，恐怕早就被吞噬了。

　　心神一动，苏晨手中多出了一柄大戟，这是他的识海，可以任意凝聚出来任何东西。

　　脚下踏步，一步千里，手中握戟，斩灭乾坤，苏晨率先发起了攻击。

　　这里是他的主战场，有先天优势。

　　当然，这既是优点也是缺点，因为在他的识海之中，所以过分狂暴的力量，甚至可能会把这里毁灭。

　　识海可和其他的地方不同，一旦要是毁灭了，那可就再也没有机会了，肉身破碎了还能够凝聚，识海破碎了却只有死亡。

　　战戟横扫而出，带着狂霸的能量，切割开了天地，周围血色的云雾激荡，被划开了一道裂痕，劈斩到了大幽血灵神面前。

　　大幽血灵神速度不畏惧，也不见他有什么动作，面前居然就翻腾起了万丈的血浪，让苏晨的识海中出现了天翻地覆的波动，将苏晨的一戟彻底化解，同时余威不减，向着苏晨席卷过来。

　　苏晨神色凛然，玄黄塔刹那浮现了出来，严格来说，在识海之中，玄黄塔才能够发挥出来绝对的力量，因为苏晨现在的法力，还无法让玄黄塔在外界显化太久。

　　身体被玄黄塔包裹着，苏晨飞身而起，对着大幽血灵神冲了过去，丝毫不在意那狂暴的血浪。

　　血浪拍击，轰击在玄黄塔上，让塔身剧烈的晃动起来，然而却无法将其破碎。

　　玄黄塔的恐怖是难以想象，就算是殒南大陆都爆炸了，它也不会毁灭。

　　当然，玄黄塔没事，不代表苏晨没事，这就好像是你戴着安全帽，但是如果有人用铁锤敲打，那么就算是安全帽没事，你也会被震死。

　　苏晨在玄黄塔中被震荡的头晕目眩，不过他很快就恢复了过来，头顶悬着玄黄塔，手中握着战戟，对着大幽血灵神狠狠的劈斩下来。

　　这是苏晨愤怒的攻击，如果在自己的识海中还被人打败了，那苏晨还修行什么？

　　砰，两者相撞，战戟和血色战矛同时发出了巨大的声响。

　　这是沉闷的声音，让人心里郁闷的难受，苏晨手里的战戟高高的弹了起来，随后又落下，让他整个人都失去了重心。

　　而那个大幽血灵神也不好受，手中拿着血色战矛步步后退。

　　“这个大幽血灵神的战力，至少也在一百五左右，相当于大道巅峰的高手，比我还要强大，我借助玄黄塔的力量，也不过一百三左右，我虽然可以抗衡道境的大部分高手，但是面对道境巅峰，却就有些力不从心了。”苏晨自语，感受着大幽血灵神可怕的力量。

　　对方毕竟已经存活了三十万年，虽然在这么多的岁月中，磨灭了他的许多法力，但是瘦死的骆驼比马大，对方的实力仍然超过了苏晨。

　　“雷道至法，本源劫光。”苏晨突然发狠，从眉心中飞出了一道紫金色的光，这是天地雷霆的本源劫光，代表的是上苍怒火，被苏晨温养了这么久，也没有彻底炼化，反而越来越强大。

　　甚至，如果继续下去，这道本源劫光就有可能变成如法宝一般的东西。

　　但是现在没有办法，面对大幽血灵神，只有那最阳刚的本源劫光才有作用，其他的术和法根本克制不了。

　　霹雳雷霆震动，一下就轰击到了大幽血灵神身上，让大幽血灵神惨叫一声，非常痛苦，身上都升腾起了白色的光华，仿佛是蒸发了一样。

　　天地之间，也只有妖和魔有事没事被雷劈，因为他们造的杀孽太多了，身上有种气息被天地烙印铭记。

　　“不愧是雷道至法的掌握者，居然有如此威能，看起来我夺舍了你以后，你的雷道至法也能助我在上一层楼，达到更高的境界。”大幽血灵神痛苦的嘶吼，狰狞地笑道。

　　“是吗？那就等你来夺舍。”苏晨回应道，手中雷劫印浮现，一道本源劫光买雷劫印中沉浮。

　　这才是最强大的杀招，也只有本源劫光能够杀伤大幽血灵神。

　　大幽血灵神有些忌惮的看着苏晨手中的雷印，突然，在苏晨脚下，一道血雷爆炸了，似乎要把苏晨的身体都粉碎一般，没有丝毫征兆，却强大的可怕。

　　这是大幽血灵神的暗中杀招，一边和苏晨说话，转移苏晨的注意力，一边引动血色能量，想要把苏晨炸死，真可谓是环环相扣。

　　嗡嗡嗡，玄黄塔震动起来，将力量化解，保护苏晨的身体，可是苏晨还是被爆炸波及了，口中吐血，身上出现了一道道的裂痕，狰狞恐怖，就好像是破碎的瓷器一般，稍微一动就要成为碎片。

　　这并不是真实的肉身，而是他的元神，但是此刻却与肉身一般无二，而且元神的创伤更难愈合，如果元神破碎，那么结果将是致命的。

　　苏晨运转起了天魔决，这是无上魔道功法，不仅攻击强大，而且有修复元神的秘法，熊熊的元神之火燃烧了起来，让苏晨元神上的裂痕快速恢复，而他本人也在这个时候悍然出手。

　　没有错，他虽然伤势没有恢复，但是却选择了出手，因为他不能给大幽血灵神任何的机会，这是一个无敌的强者，如果让大幽血灵神再次出手，那苏晨就真的危险了。

　　大幽血灵神显然没有想到会是这样的结果，本来在他看来，自己这样的攻击，已经足可以把苏晨直接杀死了，可是他却低估了玄黄塔的威能。


第87章 不朽天功

　　现在被苏晨抓住机会，手里演化出了大戟，一下刺入了大幽血灵神的躯体之中。

　　“你……”大幽血灵神双眼圆睁，感觉到不可思议，苏晨居然有这样的手段，还可以攻击自己。

　　他一只手抓住大戟，不让战戟继续破坏自己的身体，另一只手上血色的光芒笼罩，对着苏晨的胸口击出。

　　他也是一个狠人，使出了同归于尽的手法。

　　苏晨猝不及防，被大幽血灵神击中胸口，胸口上的骨骼都被抓碎了，露出了里面的内脏。

　　而大幽血灵神的身上，也燃烧起了黑色的火焰，仿佛可以燃烧他的一切。

　　这是天魔决产生的火焰，威能无穷。

　　这是可以伤害到对手灵体的火焰，有不可思议的力量。

　　砰砰砰，苏晨手中大戟连续发出爆响，震撼激射，最终彻底爆炸，他身子暴退而出，看着大幽血灵神。

　　现在大幽血灵神也很凄惨，全身的血色光芒都黯淡起来，仿佛是要消散一般。

　　“哈哈……你以为这样的攻击就可以伤害到我吗？你永远不知道我大幽血灵神的厉害。”大幽血灵神狂笑起来，身上血光剧烈的跳跃，浓郁的血雾浮现，让他周身都缭绕在血色雾气之中。

　　伤势快速的恢复起来，大幽血灵神的身体居然快速恢复如初。

　　“你真的以为我很弱小吗？告诉你，我以灵体的状态已经存在了三十万年，早就不朽不灭了。”大幽血灵神对着苏晨说道，语气狂傲到了极致。

　　他也有狂傲的资本，因为他的灵体几乎不灭，根本不怕任何伤害。

　　苏晨眼神顿时凝聚了起来，如果对手真的不朽不灭，那么自己要怎么样才能取胜？

　　一时之间，苏晨竟没有了主意，没办法了，如果对手可以杀死，那么苏晨有的是手段，他还有五大印决没有出手，更有玄黄塔可以镇压诸天，如果被逼迫到了极致，大可以催动玄黄塔的力量，燃烧全部灵石，直接将大幽血灵神镇死，代价就是自己的识海也要受到损伤，但是却并不致命。

　　而现在，他却没有办法了，对方被封印了三十万年都没有死，想要杀死他谈何容易。

　　哗啦啦，血色的河水在苏晨的识海中流淌起来，宛如实质一般，每次流淌，都会浸染大部分的识海，让苏晨的识海都变成了血色。

　　“啊！”苏晨痛苦的嘶吼一声，大幽血灵神这招太狠毒了，釜底抽薪，一旦要是识海全部被血色光芒侵染，那么就算是他有逆天战力，也无力回天了。

　　迷迷糊糊中，苏晨眼前昏暗了起来，变得迷茫，最终陷入了一片黑暗之中。

　　“哈哈……这具肉身居然这么强大，蕴含着狂暴的力量，竟然能够以蕴神修为抗衡我，哪怕是我当初，都没有这样的战力，还有他的那座宝塔，难道是传说中的玄黄塔！这可是真正的至宝，我要是得到了，恢复当初的实力简直轻而易举。”大幽血灵神将苏晨的识海全部浸染了，狂笑起来。

　　他将灵识充斥苏晨的四肢百骸之中，要控制苏晨的躯体，同时想要将玄黄塔抓住，他早已经看出了玄黄塔的珍贵，哪怕是舍弃了苏晨的躯体，也一定要得到玄黄塔。

　　玄黄塔颤抖震动，可是没有人催动，三也没有办法，所有的灵石还在玉佩纹身之中，只有苏晨可以打开。

　　嗡嗡嗡，然而，就在这个时候，苏晨的胸口突然泛起了光芒，道道闪耀，让人炫目。

　　那神秘的玉佩居然从苏晨身上浮现了出来，照耀万丈光芒，竟然将大幽血灵神的躯体都融化的趋势。

　　“这是什么？难道是传说中的……”他话都没有说完，身子就彻底的融化，消失不见了，被玉佩吞噬。

　　苏晨感觉自己沉睡了很久很久，周围本来是一片冰冷，可是渐渐的，白色的光芒开始照耀进来，非常温暖舒适。

　　“我……这是在哪里……我不是死了么？”苏晨自语，看着周围的一切，眼睛迷茫。

　　这感觉太奇怪了，因为那种死亡的感觉真实不虚，可是自己却再次苏醒，这究竟是怎么回事？

　　苏晨看着周围，发现自己还是在古墓之中，也不知道过去了多长时间，也可能是一秒，也可能是一年，当然也可能是更久。

　　因为周围的一切没有太大的变化，让人看不清楚时间的流逝。

　　苏晨感觉了一下自己现在的情况，发现自己的伤势已经完全恢复，而且修为还略有增长，同时玄黄塔也在自己的身上，一切都完好无损。

　　“三，你知道究竟是怎么回事吗？我到底沉睡了多久？”苏晨询问三，想要知道具体答案。

　　三道，“具体的情况我也不清楚，只知道是你身上那块神秘的玉佩突然发威，把大幽血灵神给杀死了，你现在已经沉睡了三天。”

　　这个答案让苏晨还算满意，三天的时间并不算长，外面不会发生让自己难以想象的事情。

　　他运转气息，将自己调整到最完美的状态，之后直接站起来，看着那祭坛上的石棺。

　　失去了大幽血灵神的石棺，又是另外的样子，通体乳白色，透着淡淡的光泽，犹如白玉一般，很是无暇。

　　苏晨手掌触到石棺，立刻有一种水乳交融的感觉，也说不出来究竟是什么，让人很迷茫，很亲切。

　　“开！”苏晨运转法力，单手一推，强横的力量施展出来，石棺咔嚓咔嚓，被他直接打开，露出了里面的场景。

　　既然追踪到了这里，并且付出了这么多的代价，如果不看看里面是什么，那也未免太对不起自己了。

　　轰，狂暴的气息涌动，仿佛有无上巨兽被释放了出来，气流鼓动间，让苏晨都连续后退。

　　不过这种力量很温和，并不危险，反而让苏晨全身都平静了下来。

　　苏晨睁眼，看见了那石棺之中的场景，一具晶莹剔透，犹如水晶一般的白骨静静的躺在始皇之中，周身光洁无暇，仿佛艺术品一般。

　　他手指轻触白骨，发出铿锵的声音火星四射，那白骨躯体却没有丝毫的变化，坚固到了极致。

　　这是不朽的神躯，哪怕是岁月流逝，都无法让他毁灭。

　　“苏……”那躯体突然震动，传递出来了这样一道意识。

　　苏晨吓了一跳，这太诡异了，一具白骨而已，居然可以传递出神识。

　　“你到底是谁？怎么回事？”苏晨试探性的询问道，传递出来了一道声音。

　　“苏……”白骨的神念模模糊糊，断断续续，根本无法理解，只能够清晰的听到一个苏字。

　　就在苏晨无奈的时候，那白骨居然唰的一下，坐了起来，白骨爪闪电般的在苏晨手上一点，一滴殷红的血液流淌出来，滴落在白骨之上。

　　苏晨想要躲避，可是却根本躲避不开，白骨的速度太快了，让人匪夷所思。

　　随着苏晨一滴鲜血的滴落，那白骨身上很快就晕染出一片片淡淡的红色。

　　白骨的精神波动更加剧烈，传递出来的信息也更加清楚。

　　“苏氏一门，大帝尊者，大帝一位，准帝十三，纵横苍穹寰宇，莫有能敌者，然天魔乱境，辱我苍茫，苏家一门，举族皆战，吾苏夜雨，于殒南大陆对战血神门尊者，重伤之下，同归于尽，后人感念，故铸坟冢，唯我苏家血脉可激活。”那白骨传递出的信息却让人惊讶。

　　“苏氏一门，大帝尊者，大帝一位，准帝十三……”苏晨自语，有种头皮发麻的感觉，苏家的来头居然这么大，虽然比不上一门双天帝的叶家，但是却也比浮罗阁等等门派的来头大的多。

　　“今日我苏家弟子来此，可获得苏家老祖神通功法传承，重耀我苏家神威。”那白骨这样说话，弹指就点在了苏晨的额头之上。

　　苏晨没有反抗，也根本反抗不了，对方纵然只是一具白骨，战力也可以逆天，比那大幽血灵神都要强大。

　　一股股玄奥到了极致的信息传递到了苏晨的脑海中，非常繁杂，非常玄奥，这种信息如果传递到一个普通人的脑海之中，可以瞬间把他的脑袋都涨的爆炸。

　　“不朽天功……”苏晨脑海中多出了这样一种功法，名字骇人。

　　世间万物，有什么能够不朽？哪怕是站在巅峰的大帝，最终都要被人杀死，更何况是普通修士，想要不朽，几乎不可能。

　　而这套功法的名字却叫做不朽天功，可见创出这功法的人，有一种大气魄，只是最后这大帝究竟是生是死，就没人知道了。

　　这套功法的确有他的独到之处，相对于天魔决的霸烈，太上三清诀的轻缓，这功法却是从一开始就研究如何不朽。

　　现在，苏晨的功法一共有三种，天魔决，太上三清诀，不朽天功，至于那雷道至法，却是残缺不全的，在没有补充完整之前，对苏晨的作用不大。

　　苏晨却并不打算现在就修炼不朽天功，因为这天功太玄奥了，不是现在能够领悟的，只有突破到了规则之境之后，才有精神和余力，去修行更多的功法。

　　按照古老道经的传说，每一尊大帝，都掌握了真正的大道烙印，他们的法，就是宇宙最深的法则，修行的越多，超脱的可能就越大。

　　这绝不是吹嘘，而是事实，因为苏晨已经感觉到了，他修行太上三清诀，天魔诀，在修行速度还是战力方面，都要超过其他的普通修士，这就是帝级功法的作用。


第88章 断剑

　　在石棺之中，苏晨还看到了一把折断的战剑，闪烁赤色的光芒，上面纹刻一只只神禽巨兽，非常神异，哪怕是已经折断，也透发着无尽的杀戮气息。

　　这一定是一把饮过无数敌血的战剑，只是，苏晨却没有动，这座石棺中的白骨，严格来说，算是苏晨的先辈，不知道多少代之前的祖先，他的法宝，还是和他一起长眠的好。

　　苏晨双手一动，就想要将石棺封住，让已经重新沉睡的苏夜雨安息，然而，那柄断剑却自己飞了出来，落到了苏晨面前。

　　宝物有灵，苏晨知道，这或许也是苏夜雨的选择，就没有犹豫，将断剑握住。

　　顿时苏晨就变了颜色，他双手随意一动，就是几十万斤的怪力，可是现在握住这把断剑，居然有抓不住的趋势。

　　太重了，这柄断剑至少百万斤重。

　　“用这柄断剑对敌，恐怕不需要什么神能，一剑下去，就能砸死一大片，真的是一力降十会！”苏晨握着战剑，有种爱不释手的感觉。

　　他修炼幽冥炼体法，又在研究如何将法力储存到每一个细胞之中，强大己身，现在肉身已经强大到了可怕的境界，有这样一柄断剑做武器，正是相得益彰。

　　不错，就是武器，而不是法宝，因为法宝一般都有灵性，哪怕是几十万斤重的东西，只要被祭练了，也会轻如鸿毛，而这柄断剑却仿佛是世俗中人锻造的长剑，没有灵性，只有沉重！

　　苏晨将石棺封闭好，手中战剑轻轻一挥，就将旁边的山石切割下来，犹如利刃切豆腐一般，非常锋利，完全没有想象中的厚重。

　　“既然这大墓是先辈的埋身之所，那么便不如就此封闭了吧。”苏晨看着大墓，身子一动，飞掠而出，随后手中战剑一挥，将无数山石劈落，把大墓严严实实的埋葬了起来。

　　“苏家，从此也没有存在的必要了，我在何处，何处就是苏家。”苏晨眼中寒芒闪烁起来，杀意凛然。

　　他不会因为任何事情改变自己的想法，既然要回苏家报仇，那么就要彻底，半途而废算怎么回事？

　　来到了苏家府邸之中，苏晨甚至不用动手，一个眼神就可以杀死一大片人。

　　这是真的，苏晨在和大幽血灵神元神交锋之后，他的元神更加强大了，几乎犹如实质，普通人被他注视，都有可能被吓死。

　　神光灿灿，他双目迸射冷电，将十几个人的躯体都崩碎了，成为了碎片，鲜血淋漓。

　　整个苏家都变成了一个屠宰场，只要是当初对苏晨冷眼相待的，以及对他散露出来杀机的人，全部都被他杀死了。

　　等到了最后，整个府邸都变得犹如修罗地狱一般，满地都是残肢断臂。

　　等到了最后，整个苏家只剩下了不到一百人，这些人都是苏家的非嫡系弟子，并没有得罪过苏晨。

　　对于这些无怨无仇的人，苏晨没有斩草除根，因为现在情况很特殊，都是苏家的人，苏晨也不愿意苏家灭亡。

　　当然，这里的苏家，或许只是真正苏家的一部分，毕竟，苏家也是一个帝姓家族，不可能这么弱小。

　　没有任何留恋，将曾经的记忆全部斩断埋葬，从此孑然一身，他的仇恨已经没有了，他没有想到自己的仇报的这么轻松。

　　自己没有手刃仇人，苏晨说不出是开心还是难过，他甚至扪心自问，真的要杀苏云龙的时候，自己能够下得去手吗？那毕竟是自己的叔叔啊。

　　飞行在半空中，苏晨手里多出了一块古朴的玉佩，这是他离开古墓的时候，在墓里找到的，是苏云龙手里当初拿的那块玉佩，可以引起苏晨血脉的共鸣。

　　苏晨速度很快，心里焦急，要快一点到浮罗阁，看看洛云究竟怎么样了。

　　浮罗阁虽然有神丹，但是是不是真的有作用，谁也不知道，更何况，现在谁也不知道掌教说的是真是假，究竟是想要骗取自己的玉佩，还是真的想要救洛云。

　　几天之后，苏晨已经到了浮罗阁中，他速度飞快，来到了浮罗阁最深处，眼神平静，感受着洛云的气息。

　　“苏晨，你回来了？”天云仙惊讶的看着苏晨，感受到苏晨现在的实力似乎更加强大了。

　　苏晨点点头，“师傅，洛云怎么样了？有没有苏醒？”

　　“这……”天云仙有些犹豫，这才道，“掌教至尊说的是你带回了玉佩，他才会救洛云，所以现在……”

　　苏晨眼底顿时杀机闪烁，不过这也是常理，毕竟神丹的价值太高了，不可能轻易给别人使用。

　　“我明白了，掌教在哪里？玉佩我已经得到了。”苏晨开口说道。

　　他说的玉佩自然不会是神秘的玉佩纹身，而是那块从苏云龙手里得到的玉佩。

　　虽然这块玉佩也有很大的作用，但是和洛云比起来，就根本不算什么。

　　“什么？你真的得到了？”天云仙不敢相信，她以为苏晨根本不可能得到玉佩。

　　唰，掌教至尊的身影出现，“苏晨，你已经得到了玉佩？快拿来，让我看看。”

　　苏晨冷笑，却没有动作，道，“掌教，洛云现在怎么样了？你说的神丹呢？”

　　掌教至尊表情僵硬了，勉强笑了笑，道，“洛云的事情我自然可以解决，神丹已经准备好了，不过需要领域高手帮助炼化才可以，你把玉佩给我，我就去救治洛云。”

　　苏晨无奈，心里叹息一声，知道这是没有办法的事情，道，“好，希望掌教可以信守承诺。”

　　“这个当然。”掌教至尊满口答应。

　　苏晨取出了那块古玉，递给掌教至尊，掌教不疑有他，仔细的查看玉佩，眼神喜悦。

　　或许，他所说的玉佩就是这一块。

　　“不错，就是这个，你很好，苏晨，说吧，你需要什么奖励，只要是我能够做到的，都可以给你。”掌教至尊如此说道。

　　苏晨顿时双拳紧握起来，掌教话里的意思，他自然听明白了。

　　“掌教，我没有别的要求，只想求神丹一枚，救洛云醒来。”苏晨如是说道。

　　掌教的脸瞬间阴沉下来，“神丹是什么东西你应该知道，那在关键时刻就是一条性命，也是我突破到更高境界的保障，你换一个条件吧。”

　　“什么？”苏晨顿时怒了，他想过或许会是这种情况，但是却绝对没有想到掌教会这么过分，真的连脸都不要了。

　　“那麻烦掌教告诉我洛云在哪里，我重新想办法让她苏醒。”苏晨却没有出手，面对掌教这样的人，如果随意出手，那就是自寻死路，掌教现在就期盼着苏晨出手呢。

　　掌教看了苏晨一眼，道，“洛云是我浮罗阁的弟子，现在自然在浮罗阁中，我们会想办法让她苏醒的。”

　　苏晨怎么会相信掌教的话，“这件事情就不麻烦掌教了，掌教日理万机，这件事情还是交给我来吧。”

　　“苏晨，你这话是什么意思？难道不相信我的话？”掌教怒目而视，看着苏晨，神态冰冷。

　　苏晨冷笑一声，玄黄塔在体内暗自运转，各种大道浮现，流淌其上，无数灵石已经蓄势待发，准备好燃烧。

　　如果真的要一战，那苏晨也不惧怕任何人，哪怕是被掌教杀死，也比现在这样好。

　　感觉到苏晨气息的波动，掌教却没有任何反应，在他看来，苏晨就是一只蝼蚁，根本算不上什么，如果不是这次刚好要用到苏晨，恐怕他连这个人都不知道呢。

　　“苏晨，先跟我回去，洛云的事情以后再说，掌教这么安排，自然有他的用意。”天云仙却突然开口，阻止了苏晨和掌教矛盾的激活。

　　因为她看出来，只要两人继续这样，苏晨肯定会无法忍受而出手。

　　再怎么说，苏晨也算是她的弟子，而且苏晨是为了救洛云，她不可能让苏晨就这么死亡。

　　更何况，她也不愿意看着洛云就这样陷入沉睡。

　　苏晨犹如被人浇了一盆冷水一般，顿时头脑清晰了起来，暗自庆幸自己没有冲动，否则就算是以自己全部的力量出手，都要被掌教杀死。

　　两个人的差距太大了，完全不是一个曾经。

　　苏晨甚至怀疑，掌教已经超过了领域这个境界。

　　“一切听师傅安排。”苏晨对着天云仙一拱手，开口说道。

　　天云仙点头，“掌教，苏晨一时忧心洛云的安危，所以难免话语之间有不妥之处。他刚刚为掌教获得了古玉，没有功劳也有苦劳，还望掌教饶恕了他这一次。”

　　掌教看了天云仙一眼，神色愠怒，但是天云仙的话，已经把他拒绝的理由都堵住了，如果自己还是执意要对苏晨出手，那么，就会离心离德。

　　“好了，你们先走吧，最近一段时间不要打扰我。”掌教这样开口，语气冷漠，与得到古玉之前判若两人。

　　天云仙拉了苏晨一下，与苏晨一同离开。

　　苏晨心中怒火淤积，简直要把自己的身体都焚烧了，“若是我有苏夜雨那样的战力，抬手就可以击杀掌教，何必如现在这般。”

　　苏晨双目赤红，体内太上三清诀的法力都停滞了下来，非常缓慢，而那天魔诀的法力却开始疯狂的运转。

　　魔，就是无法无天率性而为。

　　滥杀无辜不是魔，随心所欲才是魔。

　　“师傅，告诉我，洛云究竟在什么地方。”苏晨看着天云仙，开口询问道。

　　天云仙犹豫，没有开口，她已经知道苏晨要干什么了，对于浮罗阁，这一次，她也有些失望，做的太过分了。

　　“师傅，你应该明白我的心情，告诉我吧，今天之后，我将和浮罗阁再没有半点关系，但是你，永远是我的师傅。”苏晨对着天云仙重重的一拜。

　　这个师傅对自己虽然没有教导太多的东西，但是凭她这几次对自己的维护，他就已经认定了这个师傅。

　　天云仙默然，最终只能无奈的叹息一声，点点头，道，“好吧，洛云应该是被关在紫晶御灵殿中，被万年冰晶封印了，其实掌教这样做，已经很好了，被万年冰晶封印，可以让洛云永远维持现在这种状态，情况不会恶化。”

　　苏晨狂啸一声，“是吗？我看他是另有打算才对，师傅，我去了，若是我不幸死亡，请把我埋在古渊河畔的芦苇丛。”


第89章 浮罗杀机

　　风雷阵阵，烈火熊熊，苏晨的脏腑都仿佛要被焚烧成为灰烬了，他怒吼连连，没想到自己居然陷进了一个陷阱之中。

　　“难道是师傅欺骗了我？不，不可能，这究竟是怎么回事？”苏晨看着周围的雷霆火海，心中念头流转不定。

　　塔还在，守护他的身体，天魔诀引动火焰，雷道至法控制雷霆，保护他不被伤害。

　　他本来是来寻找洛云的，可是却陷入了陷阱之中，这是一个强大的阵法，虽然无法杀死他，但是他也无法找到出路。

　　这个阵法的目的，似乎只是将他围困住。

　　“掌教……果然是心思复杂，我和他比起来还差一些。”苏晨心里清楚，掌教是不知道活了多少岁月，拔出根头发都是空心的，而自己才活了多少年？怎么能够比较？

　　不过掌教似乎并不想杀自己，否则他手指一弹，恐怕自己都要重伤，何必费尽心机用这种陷阱。

　　掌教现在应该是去研究古玉了，在闭关的状态，不会理会这些小事，现在的陷阱，应该就是浮罗阁中的一些长老干的。

　　苏晨瞬间就想到了一个人，玄无忌！

　　那三个高手早就对苏晨恨之入骨，现在有了机会，肯定不会放过。

　　雷霆与火海都很诡异，有莫名的力量透散出来，禁锢着周围的一切。

　　这不是无上杀阵，而是一种消耗禁锢的阵法，他们的目的很明显，就是要耗干苏晨的法力，这样就可以不战而胜之。

　　苏晨却冷笑一声，如果是自己去苏家之前，那这阵法还会对自己造成麻烦，但是现在……

　　苏晨手掌一动，断剑浮现在手中，猛地一挥，劈砍的力量就要撕碎一切，周围的阵法立刻发出咔嚓的声音，被破碎了什么东西。

　　这不是断剑的威能超越了玄黄塔，而是断剑只是武器，没有灵力蕴含，正是破除一切阵法最好的手段。

　　一剑破除烈火雷霆，苏晨眼睛就看到了一片古朴的宫殿，这是紫晶御灵殿，也就是洛云所在的地方。

　　苏晨没有心思和玄无忌等人争执，元神力量散发出来，感受着周围的一切，想要寻找洛云的气息。

　　很快，苏晨就感知到了隐晦的气息，似乎被什么封印隐藏了起来，如果不是他的元神力量足够强大，恐怕也不可能发现。

　　看起来那封印的确有一定的效果，不仅可以封印洛云的生机，就连气息都封印了起来。

　　苏晨知道，如果一直这样封印下去，洛云就会永远沉睡，不会死亡。

　　这也是现在苏晨没有彻底和浮罗阁决裂的原因，若是洛云有了什么问题，那么以苏晨的脾气，就算是明知道自己不是浮罗阁的对手，也肯定会闹个天翻地覆。

　　天鹏极速施展，身后出现了宛如实质一般的天鹏翅，苏晨震动双翅，速度飞快，向着自己感应中的地方飞掠了过去。

　　冰封晶莹剔透，在冰晶封印之中，一道身影栩栩如生，仿佛沉睡的绝世佳人，随时可以苏醒。

　　“洛云……”苏晨轻声呼唤，看着那冰封的女子，眼神中流露出罕见的温柔。

　　一直以来，他都是杀伐果断，征战对于他来说是家常便饭，可是却很少有人能够让他这么在意。

　　看着洛云的身影，苏晨心里发誓，无论如何都要让洛云苏醒。

　　没有犹豫，玄黄塔旋转，将冰封水晶收了进入，将洛云彻底的保护了起来。

　　只要没有后顾之忧，苏晨不畏惧任何事情。

　　他本就孑然一身，所以无论任何危险都敢去闯。

　　现在洛云已经安全，哪怕是自己陨落，都不可能有人伤害到洛云分毫，因为这是无敌的玄黄塔。

　　但是苏晨却仍然不敢冒险，因为洛云还需要他的帮助才能苏醒。

　　当然，这并不妨碍他做一些事情，手握断剑，苏晨眼神冰冷，看着殿堂之外。

　　他已经感觉到了玄无忌等人的气息，他们在感觉到阵法被苏晨破坏之后，就已经来了。

　　苏晨心中杀意沸腾，在浮罗阁中，除了掌教至尊以及那些传说中的太上长老之外，苏晨不惧怕任何人。

　　断剑在手，苏晨冲出了殿堂，双目冰冷，看着那玄无忌等人，手中断剑直接挥出，没有丝毫顾虑。

　　战剑横空，破碎苍穹，天地万物都要被毁灭，这力量太可怕，沉重的断剑被苏晨以绝对的力量挥出，所产生的破坏力无疑是惊人的。

　　玄无忌等人骇然，没想到苏晨这么胆大，敢在这种情况下出手，而且会爆发出如此可怕的威能，简直毁天灭地。

　　三人惊讶之余，赶紧运转法力抵抗，想要将这可怕的力量阻挡，然而，断剑无物不破，根本不是法力能够阻挡的，断剑无视了法力，穿破阻隔，劈斩到了一个长老身上。

　　顿时，那长老连说一句话的时间都没有，身躯就被苏晨一剑刨开，成为了两半。

　　他想要让躯体融合在一起，然而那断剑却似乎有一种诡异的力量，阻止着，他断裂的身体拼命蠕动，却没有半点作用，最终苏晨又是一剑，这一剑却和之前不同，而是蕴含着浓浓的毁灭气息，毁灭一切，让他全身的生机都消失了，什么都没有剩下。

　　这是非常可怕的一幕，一个无敌的大能，被苏晨两剑斩杀，所造成的后果无疑是震撼的。

　　玄无忌面色发白，非常难看，那个被苏晨杀死的大高手，修为和他一般无二，但是却被苏晨轻松杀死，这让他内心惶恐。

　　然而，他却不知道断剑的威能，更不知道苏晨之所以能够杀死那个高手，完全是因为对方轻敌，否则哪怕是苏晨实力有所提升，也不可能轻易杀死。

　　苏晨自然感觉到了玄无忌以及另外那个长老内心的慌张，身影闪烁了一下，手持断剑，就冲杀了过来，身上的杀意流淌，让人心中生寒。

　　这两个人仅仅是内心慌张了一下，就已经落入了下风，被苏晨一下抓住时机，果断出手。

　　战剑之上，剑气流淌不定，被苏晨一剑劈出，就要把玄无忌的一切都毁灭。

　　玄无忌面色恐惧，觉得自己捅了马蜂窝，身上一个紫色的铃铛出现，摇晃之间，传出叮叮当当的声音，一道道有形的声波传递出来，与苏晨的战剑碰撞到了一起。

　　战剑铿锵，穿越了声波的控制，斩到了紫色铃铛之上，那铃铛立刻被苏晨一剑破灭，成为了无数紫色的碎片，让人炫目。

　　苏晨狞笑一声，右手持剑，左手捏妖皇印，对着前方就是三千多次震荡，成为了一连串凝聚在一起的攻击，层层叠叠的攻击恐怖到了极致，一下就把玄无忌打的窒息了。

　　苏晨不仅是攻击狂暴，而且法力几乎无穷无尽，因为他有无穷的灵石，燃烧起来，随时可以补充自己的法力。

　　玄无忌双手一变，同样出现了印决，大浮罗印！

　　这是比浮罗印还要可怕的攻击，是浮罗阁的精华，顿时周围的一切灵力都被吸引了过来，那大浮罗印闪烁古朴的石质光泽，永恒不朽。

　　轰轰轰，两大印决碰撞，产生了无穷无尽的爆炸，让空间都扭曲了，仿佛有人将空间搅乱，犹如河水被人搅动一般。

　　苏晨面目凝重，双手再动，人王印，鬼灵印，天风印，雷劫印全部凝聚而出，身体周围环绕五大印决，苏晨远古震动，五灵兽浮现而出，和五大印决全部融合在了一起。

　　五灵兽嘶吼咆哮，青龙啸天，白虎凶残，朱雀控火，玄武防御，腾蛇厚重，在苏晨身体周围，重新开始演化地水风火。

　　混沌气息浮现了，这不是玄黄塔中的混沌气息，而是地水风火演化而出的。

　　这样的混沌气息，全部缠绕到了断剑之上，那断剑上迸发出了一道道混沌剑芒，可怕到了极致，粗大如巨山的剑气全部劈砍到了大浮罗印上。

　　咔嚓咔嚓，大浮罗印上出现了一条条的裂痕，玄无忌眼中露出骇然之色，就要后退，然而已经晚了。

　　天鹏极速施展出来，闪烁之间，又是狠狠一剑，将大浮罗印彻底破灭，随后一剑向着玄无忌劈砍而下。

　　“不，苏晨，你不能杀我，我是浮罗阁的长老，你要是杀了我，就是背叛了浮罗阁，你应该知道这是什么后果。”玄无忌嘶吼起来，想要向苏晨求饶。

　　“哈哈哈……不能杀？为什么不能杀，我既然已经杀了一个，那么多杀一个又有什么关系。”苏晨疯狂的笑了起来，杀机孕育到了极点。

　　这个时候，那剩下的长老也感觉到了危险，连忙出手，就要帮助玄无忌，可是苏晨怎么会给他机会？玄黄塔浮现而出，只是一个震荡，三百万绝品灵石完全燃烧，对着那个长老冲了过去，目的只是阻止对方一时片刻。

　　而苏晨自己却抓住这个机会，手中断剑劈斩而下，没有一丝一毫的动容，血色的光芒都在流转，这是杀机孕育到了极致的变化，混沌剑芒都变成了血色。

　　这是玄黄之血，玄黄泣血，这是一种大的杀戮。

　　传说中，如果天地的杀机浓郁到了极致，玄黄就会流淌出血色的液体。

　　这种液体，就叫做玄黄之血，玄黄之血，每一滴都可以杀死一个绝世大能。

　　苏晨演化出来的玄黄血自然比不上真正的玄黄之血，但是却也让自己的攻击力极大的增加。

　　“啊！”玄无忌剧烈的叫喊起来，身体居然都融化了，每一滴玄黄之血都可以轻易洞穿他的身体。

　　而且，这玄黄之血蕴含浓郁的杀机，所造成的伤口，根本无法愈合，宛如大道伤痕一般。

　　苏晨眼中闪烁冷电，长剑劈斩，就把玄无忌的身躯都崩裂了，成为了碎片。

　　彻底死亡了。

　　诡异的一幕发生了，那玄无忌死亡之后，居然被断剑给吸引，融入到了战剑之中，让战剑闪烁出了更加剧烈的光芒。

　　苏晨看到了断剑之上浮现出一道虚影，和玄无忌一般无二，非常逼真，苏晨顿时震惊，这断剑之上有无数的身影，难道说每一个都是这么来的吗？如果是这样的话，那要杀死多少强者才能做到？

　　苏晨有种毛骨悚然的感觉，这断剑的来头似乎太大了一些，几乎可以说是仅次于玄黄塔。

　　如果说玄黄塔是帝器，那么这断剑，或许就可以称为是准帝器了！


第90章 用计

　　按照苏晨的了解，只要是沾染了帝字的，那就是无边可怕的存在，动辄毁灭诸天，抬手破灭苍穹，灭杀众灵抬手之间。

　　将玄无忌杀死，苏晨没有停留，身影闪烁，来到了最后那个长老身边，玄黄塔飞到了他的手上，他左手玄黄塔，右手神秘断剑，爆发出可怕无边战力。

　　血光迸溅，这个修士也不可能是苏晨的对手，哪怕是苏晨经过了连天的大战，但是只要有玄黄塔和足够的灵石，他就可以保持巅峰状态。

　　双手同时一动，攻击出去，那个长老想要反抗，可是却被两种力量产生的力场给扭曲了，整个人都被禁锢住。

　　苏晨一冲而过，手中战剑将那个长老直接斩断，玄黄塔震动，把长老的躯体破灭，彻底杀死了。

　　这一次，这个长老的躯体，却是烙印在了玄黄塔上，成为了玄黄塔上的一道烙印。

　　从这一点看，玄黄塔就要比断剑强大，因为玄黄塔上的烙印是可以重新显化出来的，而且拥有战力。

　　将这个长老杀死，苏晨面不改色，运转起了猿妖王的法，变化自己的身形，居然变化的和玄无忌一模一样，同时又用阴阳在身的神通改变自己的气息，让任何人都无法察觉。

　　他并不想现在就和整个浮罗阁作对，相对于一个门派，个人的力量还是太弱小，他现在想的，就是回到大荒之中，看看到底有什么方法可以救活洛云。

　　既然仙道无方，那么堕落成魔又有何妨？

　　其实从自己苏醒，同时得到了天魔诀的修行功法之后，苏晨就已经知道，自己成为了一位大人物的棋子，不过他也正好利用这一点，达成自己的目的。

　　实力弱小只能成为棋子，只有实力足够强大，才能够成为布局人。

　　飞行在浮罗阁中，苏晨表面平静，其实内心却提心吊胆，因为这太危险了，完全是在刀山火海中过独木桥。

　　“玄长老，你这是要出去吗？”突然，一个身穿黑色衣服，全身流露仙风道骨气息的长老对着苏晨笑道，似乎是在询问。

　　苏晨点点头，模仿玄无忌说话的方法和语气，道，“不错，我需要出去寻找一件东西，怎么？”

　　那个长老却笑了起来，道，“玄长老，你可是在说笑？我可是听说你已经和其他两位长老闭关了，怎么突然又要出去？”

　　苏晨顿时脸色冷了下来，森然道，“我做什么事情难道还要向你解释不成？我这么做自然有我的理由。”

　　苏晨不能继续拖延，因为时间拖的越久，对他就越不利，在这浮罗阁中，可谓是步步惊心，说不定什么时候就出现一个和玄无忌认识的人，那个时候，就要识破苏晨的真实身份了。

　　这个长老突然一退，口中发出一声长啸，“你究竟是什么人？我和玄长老关系要好，最是熟悉，刚刚就感觉到你有什么地方不对，所以故意出言试探，想不到你果然中计。快说，你到底想干什么。”

　　苏晨顿时明悟，知道了自己就被发现之后，也不再隐藏自己的身份，身后天鹏极速的天鹏翅展开，飞掠而起，速度提升到了极致。

　　而他的双手却同时打出了妖皇印和天风印，对着那个长老攻击了过去。

　　“好可怕的实力，看来我还是低估你了，从你的表现来看，你莫非就是那个和玄长老大战的苏晨？”那个长老动容，手指一点，一道光芒激射出来，将妖皇印破碎，随后手掌一拍，把天风印击碎，这才问道。

　　苏晨看着对方轻描淡写的手法，顿时有种头皮发麻的感觉，他现在基本不怕十几条大道烙印的高手，而如果是道境巅峰数十条大道烙印的存在，那就有杀死苏晨的手段了。

　　仅仅是一个境界的差距，那就是天差地别，在道境，只要是一条大道的差距，就足可以造成犹如天堑一般的距离。

　　而这个修士体内的大道，至少已经凝聚了三十九条，这可是远远在玄无忌之上。

　　如果用战力来说，那么这个修士的战力，已经达到了三百多。

　　仅仅是多出了几条大道，战力的提升就是难以想象的。

　　苏晨手心里都流淌汗水，有些紧张，没想到自己居然这么背，都快要出去了，居然还会被人发现。

　　他右手演化，人王印浮现，左手一动，雷劫印施展，他再一次的攻击了，没有办法，面对这种高手，就必须要主动攻击，扰乱他的攻击节奏，这样才有一丝获胜的可能，否则就只有死路一条。

　　对方本来就比自己强大，如果还被他掌握了战斗节奏，那么迎接苏晨的，就只有死亡。

　　“苏晨，虽然不知道你究竟想要干什么，但是你不可能是我的对手，而且，你这样的青年才俊，在我们浮罗阁中也是绝无仅有的，我不愿意杀死你，你现在住手，一切都好说。”这个长老却这样说话，想要阻止苏晨。

　　苏晨一看，知道自己动作够快，虽然刚刚杀死了玄无忌等人，但是由于阵法的封印，却并没有被其他人感知，眼珠子一转，计上心来。

　　“我也明白，毕竟我是浮罗阁的弟子，无论什么事情都要以门派为第一位，只是，前几天的事情你也知道，您修为高深，见识也自然广博，应该明白究竟是谁对谁错，玄无忌长老等人以为我死亡在了大荒中，研究我的宝塔，那自然是无可厚非，可是等我回来之后，他们仍然不愿意给我，那就说不过去了。”苏晨对着那个黑衣长老说道，口若悬河，侃侃而谈。

　　“洛云的事情你也一定知道，我早已将她当成了我的道侣，所以我才冒险，变化成为玄无忌长老的样子，将洛云从紫晶御灵殿中带了出来，想要寻找解救她的办法。”苏晨对着那个长老解释，让他自己都几乎信以为真。

　　这就是苏晨的厉害，说出的谎言，让自己都相信，那么也就可以当做是真实了。

　　长老听着苏晨的叙述，缓缓点头，道，“你说的事情我也知道，不过这就是体制，融入了体制之中，你迟早会知道体制的重要性，关于洛云的事情，我们也会想办法的，掌教用万年冰晶将她封印，其实也就是这个目的。”

　　苏晨点头，做出一副诚惶诚恐的样子，道，“掌教做的我当然明白，只是我现在心急如焚，所以才做出了现在这种事情。”

　　长老道，“既然如此，那就跟我回去吧，你自己出去能够寻找到什么方法？洛云的伤势，也只有掌教那个级别的强者才能够救治。”

　　苏晨道，“长老都这么说了，那我自然不会有任何异议。不过我刚刚发现，那封印洛云万年冰晶似乎有什么变化，还要麻烦长老来看一看。”

　　长老没有怀疑，苏晨之前的话半真半假，已经让他彻底相信了，现在听到苏晨这么说，立刻就过来，万年冰晶可不是小事，不容有失。

　　苏晨手掌一动，冷冷的寒冰出现了，犹如水晶雕琢的棺材一般，散发浓郁的灵力。

　　长老过来，就要查看发生了什么事情，苏晨却暗自后退，玄黄塔虚影出现，守护自己的身体，口中轻喝一声，“爆！”

　　轰，可怕的气息涌动了，似乎有绝世的恶魔被释放了出来，那冰封的水晶棺材居然出现了一道道裂痕，在黑衣长老目瞪口呆的神色中，彻底爆炸。

　　噗嗤，黑衣长老口中吐血，想要坚持，然而这注定是徒劳，这次爆炸的力量太可怕了，而且他正处在爆炸的中心，想要躲避都不可能。

　　那爆炸的冰晶棺材自然不可能是真正的万年冰晶，而是苏晨用无数的绝品灵石浓缩而成的，爆炸之后的威力，简直相当于一个道境大高手自爆，这样的威能，哪怕是苏晨自己都要退让。

　　这太可怕了，让人震撼。

　　那黑衣长老全身都布满了可怕的伤痕，面目狰狞，看着苏晨，“你，到底是为什么？”

　　苏晨平静的回答道，“没有原因，一切都只是立场的不同，你发现了我，而我为了避免自己被发现，只能够出手。”

　　苏晨心里在叹息，这是一个本不愿意杀自己，而自己也不愿意杀的人，可是命运的逼迫，让他们走上了对立，他们注定只能活下来一个人，苏晨别无选择。

　　这一次的杀戮，他很不喜欢，他以前杀人，都是那种必杀之人，从来没有像这次这样，用阴谋诡计计算杀死一个愿意相信自己的人。

　　他不是不会用阴谋诡计，而是他这种人，一向不屑于用这种方法，光明正大，真刀实枪的才是他。

　　没有多余的废话，苏晨悍然出手，黑衣长老的修为强大的可怕，无法用语言形容了，在那么多绝品灵石的爆炸之下都没有死亡。

　　手中断剑闪烁寒光，冷冽刺骨，苏晨握剑的手却很稳，既然决定了，那么就不要犹豫，果断出手。

　　长剑破空，锋利的断剑似乎可以割裂一切，一下就把黑衣长老本就残破的躯体斩碎，一条胳膊飞舞了起来。

　　黑衣长老根本提不起法力，他的法力已经被震散了，现在只有死亡一个选择。

　　苏晨面容不变，玄黄塔浮现，要把黑衣长老镇杀而死。


第91章 不杀

　　“看起来，玄长老他们应该也被你杀了，我真是愚蠢，居然这样信任你，不过你很不错，做事果断，是一个人物，如果能够成长下去，早晚会有大成就。”那黑衣长老却不悲伤，似乎是知道自己就要死亡。

　　苏晨一怔，停止了杀戮，杀机止息，玄黄塔却悬浮在黑衣长老头顶上方，无尽的玄黄气息将这个长老的身体禁锢，随后旋转起来，一个巨大的黑洞出现，眨眼之间，就把这个长老给吞没了。

　　苏晨最终还是没有杀死他，而是将他镇压在了玄黄塔之中，这个黑衣老者，无论是实力还是心性，都是极高，算得上是一个良师益友，如果就这么死了，那也未免有些太不值当了。

　　做完这件事，苏晨已经感觉到了浮罗阁深处可怕的气息波动，他知道，肯定是那些高手已经察觉了这里的战斗，这里可没有阵法防护，战斗的余波可以传递出去很远。

　　他念及此处，却不慌不忙，运转起了猿妖王的法，再次变化，成为了黑衣长老的样子，他从黑衣长老身上借来一丝气息，让自己非常像，哪怕是道境高手都察觉不出来。

　　他又将自己的元神遁了出来，附在玄黄塔之上，玄黄塔变化，居然成为了苏晨自己的样子，惟妙惟肖。

　　他将玄黄塔变化的自己镇压住，以诸天封印封印起来，随后静静的看着身后。

　　这一次，他杀机涌动，不会留手，感知到自己气息而追杀过来的，那就是想要杀自己的人，对于敌人，那就是杀无赦。

　　他放过黑衣长老就已经是仁慈了，但是一而再再而三的仁慈，那就是对自己的残忍。

　　“冷戎长老，你居然将这个小畜生抓住了，太好了，我一定要让他求生不得求死不能，他居然将玄无忌长老等人都杀死了，实在是罪不可赦。”一个红袍老者怒吼着说道。

　　苏晨心念沉入玄黄塔中，将黑衣长老冷戎的记忆窃取了一部分，就知道了这个红袍老者的身份。

　　“蒋乾麟，你们怎么过来了？就这么一个小人物，你们何至于这么兴师动众？”苏晨装作冷戎的声音，询问了起来。

　　蒋乾麟等人虽然也是长老，但是修为却比不上冷戎，所以地位上要低一些。

　　“冷戎长老，我们是感觉到了这里能量波动的气息才过来的。”一个面色阴冷，叫张宏伟的男子说道。

　　苏晨眼神一闪，看着面前的这些长老，一共不过五人，如果真的要出手，或许也可以镇杀，但是他自己也会暴露，有些得不偿失。

　　“你们先走吧，这里有我就足够了，我自然会带着他去见掌教，让掌教决定到底怎么惩罚他。”苏晨这样说道，想要把其他人支开。

　　他真的很着急，因为再磨蹭下去，他被发现的可能就越来越大了。

　　“冷戎长老，你说这话，是怕我们抢了你的功劳吗？”一个长老开口了，他身穿金色绣着龙纹的长袍，很是威严。

　　“金焱，你是在找死吗？真的以为自己的修为可以与我抗衡？”苏晨身子一动，一拳轰击而出。

　　虽然他的元神大部分都遁出了身体，但是他的肉身强度仍旧可怕。

　　面对他的拳锋，金焱身子暴退，身上浮现出一道道朦胧的光幕，保护自己的躯体。

　　苏晨冷笑，却突然住手，“胆小鬼，居然还敢挑衅我？”

　　说话之间，苏晨的肉身却与玄黄塔沟通到了一起，只要出手，务必做到一击必杀。

　　金焱却突然飞离，看着苏晨，一声呼啸，道，“你究竟是什么人？冷戎长老说话绝对不是你这个样子，他修行的是自然之道，讲究的是无杀，不会像你这个样子随便出手的。”

　　苏晨顿时愣住了，今天实在是太倒霉了，居然两次被人发现了，他震动玄黄塔，和他的肉身彻底合二为一，来到了离自己最近的一个长老身边，狠狠一拳轰击而出，就把那个修士震退。

　　之后，他身影一闪，冲杀蒋乾麟的面前，手中断剑浮现而出，唰的一声，把蒋乾麟的一只胳膊斩了下来。

　　无论是对方的血肉还是大道烙印，对苏晨都是有作用的，他需要的就是这些东西来修复玄黄塔第三层。

　　虽然玄黄塔第三层已经开启了，但是却没有彻底修复，所以始终爆发不出最强的力量。

　　玄黄塔吞噬胳膊，血肉变化成为灵气，凝聚在玄黄塔之中，让妖皇殿更增加一丝威能。

　　苏晨面不改色，手中断剑横斩而出，一道粗如山岳的剑气激荡而出，横扫三千里，将几个长老全部逼退，他身后天鹏翅展开，闪烁飘忽。

　　“追，不要让他跑了。”众人怒吼，“还是金焱长老眼光独到，否则怎么可能发现这个人的伪装。”

　　他们也开始施展极速，道境强者最强大的地方，就是他们的法则已经变化成了道，可以极大的借助天地的力量，能够在一定范围能挪移，这样的方法，要远远比飞行神通强大的多。

　　一个闪烁，他们就已经挪移了几万里之远，苏晨虽然有天鹏翅，但是天鹏振翅才九万里，而且苏晨还没有掌握，现在一振翅，也最多一万里，想要摆脱他们，非常困难。

　　“避无可避，只有一战了。”苏晨心里这样想到，面色发狠，他再次飞行，天鹏翅震动不断，转瞬又是三万里。

　　“苏晨，天鹏虽然拥有极速，但是却不是天下速度之最，如果你能够得到空间天帝帝江的法，或者是鲲鹏大帝的法，那早就一转眼就把这些人全部甩开了。”三对着苏晨这样说道，看着苏晨逃命，他却没有办法。

　　苏晨点头，他不是惧怕这几个修士，而是不想让浮罗阁更多的人知道，毕竟双拳难敌四手，他可以灭杀一个两个，但是若是几十个，那他也就只有死亡的分了。

　　不过现在这些人纠缠不休，他也没有办法，只有杀死这些修士，才可以从这里离开。

　　浮罗阁太大，想要在被追上之前从这里离开，简直就是不可能。

　　“金焱，既然你这样跟着我，那么我也只有彻底的除去后患了。”苏晨冷笑一声，玄黄塔悬浮，布置出了一道道的禁制烙印，将这里的天地法则都禁锢了起来。

　　苏晨没有自己的道，但是玄黄塔有。

　　这也就是苏晨可以拉平和这些人差距的最大优势，如果只是苏晨自己一个人，恐怕连蒋乾麟的实力都比不上。

　　众人来到了禁制之中，立刻感觉到周天一切都被封印，在这里，他们能够发挥的实力，甚至比不上平时的一半。

　　这次的禁制和那围困住苏晨的阵法又不同，苏晨的禁制对他自己是有加成的，同时又会压制其他人，所以他在这里才是真正的如鱼得水，如虎添翼。

　　“这是什么？难道是领域的力量？”有人惊骇地说道，感受着周围的变化，这的确是领域才能造成的变化。

　　或者，苏晨现在施展的东西，也可以称之为是领域，因为这是玄黄塔中流淌出来的大道法则，交织在一起形成的，和领域有异曲同工之妙。

　　“不，大家不用担心，这小子如果真的是领域高手，又怎么会被我们追杀这么久，直到这个时候才停下来。”金焱看到人心惶惶，立刻开口道。

　　他只能这样说，否则一旦要是有人产生了恐惧的念头，那就会如瘟疫一般蔓延，让所有人都失去斗志，给苏晨以可乘之机。

　　“可是如果他不是领域境界的强者，又是如何将冷戎长老杀死的？要知道，冷戎长老可是几十条大道的无敌强者。”有人突然这样说，一时让所有人的心都冰冷下来。

　　论起单打独斗，这里没有人是冷戎的对手，可是冷戎现在都被杀死了，那么其他人怎么可能是苏晨的对手，或许苏晨真的是领域境界的高手也说不定。

　　他们不知道冷戎已经被苏晨收到了玄黄塔之中，只以为冷戎被苏晨杀死，这却也正好给苏晨增添了一丝神秘的气息。

　　道境和领域之间的差距实在是太大了，根本不可能比拟，哪怕是几十条大道，也不可能是领域的对手。

　　大道境界积累力量，并不会提升太多的实力，而是一种底蕴，为以后做准备，并不会立刻显现。

　　苏晨感受到了这些人的变化，玄黄塔之中所有的绝品灵石全部燃烧，一丝一毫都没有剩下。

　　无尽的绝品灵石化为滚滚烈焰，让玄黄塔上更多的大道烙印浮现了出来，再次交织，凝聚成为一道道无形的屏障，仿佛是要凝聚成为一个新的世界一般。

　　这个世界，也就是领域。

　　一个修士如果凝聚成了领域，那么以他为中心，领域的范围之中，所有的一切都要被他掌控，真正无敌。

　　除非是有人实力比他还要强大，可以以绝对强横的力量破坏领域，否则陷入他领域的人，都要必死无疑。

　　苏晨也没有想到，玄黄塔催动到了极致，居然会出现领域的力量，这太惊讶了，领域是一种境界，很难达到，现在却通过一件法宝做到了。

　　而且玄黄塔凝聚成的领域，可不是普通的领域，这里面不仅有最基本的五行法则，而且还有虚影法则，雷霆法则等等。

　　这些有的是玄黄塔上的烙印，有的却是苏晨神通的提前显化，威力惊人。

　　在这里烙印之中，还有浮罗阁的浮罗法则，以及金翅大鹏的极速法则，每一种都代表一种天地规则大道，传说中整个天地之间，大道有三千种，小道有亿万种，每一种都有其特有的能力。

　　这也就是为什么说修行的大道越多，以后的潜能也就越大了。

　　苏晨身体沐浴在领域之中，没有丝毫阻碍，这里就好像是他的后花园一般，可以随意做任何事情，一切随心。

　　这次领域的提前演化，为他的以后也照亮了一条道路，只要继续下去，突破领域境界不会太难，至于领域之后的境界，那就只属于传说，或许浮罗阁的掌教至尊达到了，或许他也在争渡，毕竟，这个境界实在是太复杂了，难以想象。

　　“杀！”苏晨口中吐出一个冰冷的字眼，杀意沸腾之下，手持断剑，突兀消失，下一刻出现，已经到了蒋乾麟的身后，断剑劈砍，咔嚓一声，就把蒋乾麟的半边身体都崩碎了。

　　这就是领域的力量，让苏晨拥有了类似于瞬移的能力，而且在领域之中，苏晨的气息隐藏到了极点，不会轻易被人发现。


第92章 终于离开

　　“啊！”蒋乾麟凄厉的嘶吼一声，痛苦到了极致，不相信自己真的会死亡，“领域，他的确是领域的力量，救我，救我啊！”

　　他的话语让人心慌，没想到苏晨真的是领域高手，一时间，哪怕是金焱都有些恐惧，他就算再怎么自信，也不可能认为自己是一个领域高手的对手，除非是他现在放弃以后，直接燃烧大道法则，融合成为虚拟领域，这样才可以和苏晨对抗。

　　念及此处，他不禁有些心慌了，因为自己已经压抑了这么久，绝对不能轻易突破，否则就前功尽弃。

　　因为按照古老的道经记载，想要在以后突破到比领域还要高的境界，那至少需要四十九条大道法则才可以，否则潜力不够，根本无法达到。

　　所谓大衍之数五十，可用者四十有九，只有达到了四十九的数目，才算是合天地之道。

　　他和苏晨不一样，他知道领域之后的境界是洞天，也就是变化虚拟的领域成为真实，在这个过程中，就要求有无数的大道法则做支撑，否则又怎么可能成功？

　　要知道，洞天可就是类似于一个真实的世界了，变虚幻为真实，需要的能量难以想象。

　　现在，他已经积蓄了三十六条大道法则，距离四十九条已经不算遥远，如果坚持下去，一万年之内，或许就可以达到传说中的四十九条之数。

　　“你们，快点突破境界，只要突破到了领域之境，那么就和他实力一样，他一个人，怎么可能是我们这么多人的对手？”金焱对着周围其他的人怒吼起来。

　　他自己不愿意突破境界，但是其他的人却可以，这些人中也有二十多条大道的高手，一旦突破，相当恐怖。

　　这些人闻言变色，自然知道金焱心里的想法，可是没办法，金焱实力比他们强大，他们只能后悔自己上了贼船。

　　轰，两个修士体内的大道法则燃烧了起来，开始突破，他们已经修行了许多岁月，可是却还是只有十条大道，根本没有希望成为四十九条至尊大道，所以突破也没什么。

　　本来他们想要继续积压，这样也可以让自己多一分潜力，哪怕是突破不到洞天境界，但是达到领域巅峰也是好的。

　　可是现在形势所迫，他们只能突破。

　　两个人同时晋升为领域强者的场面无疑是震撼的，大道火焰熊熊燃烧，周围的一切都开始扭曲，空间都融化了，似乎变成了液体一般，一滴一滴的流淌着，落入那些大道交织的虚拟世界之中。

　　随着空间法则的融入，顿时让那世界快速的扩张起来，不一会儿，一个十条大道的修士，领域就扩大到了五百里，而一个十三条大道的修士，领域却扩大到了八百里。

　　这就是领域境界实力的具体体现，领域的范围越大，也就代表潜力越大，实力越强。

　　苏晨却不动声色，只是静静的看着这两个人突破，两个十几条大道的高手而已，在现在的玄黄塔面前，根本不够看，只要玄黄塔催动到了极致，轻松就能杀死他们。

　　玄黄塔的领域范围，可是足足覆盖了几万里，这是怎样一种差距？

　　毫不夸张地说，只要玄黄塔的领域力量彻底展开，就可以轻松把这两个人的领域碾压碎，因为他们的领域本来就在玄黄塔的领域之中。

　　那两个人很快就突破成功了，成为一人之下万人之上的领域大高手，稍微一动，就是上千的战力，远远超越道境。

　　大道境界，恐怕只有四十九条大道的至尊，才能够拥有上千的战力。

　　感受着自己的力量，那两个修士哈哈大笑，语气却很凄凉，自己以后换取了现在的力量，纵然是一时强横又有什么作用？基础没有打好，注定以后不会有太大的成就，哪怕领域境界已经有了在浮罗阁成为太上长老的资格，他们也不会因此而开心。

　　看了金焱一眼，他们眼中流露出仇恨的光芒，他们此刻的力量已经远远超过了金焱，哪怕是弹指之间，都可以把金焱击杀。

　　可是他们不会这样内讧，至少也要等杀死了苏晨之后。

　　“领域的力量……可惜并不是我自己的，所以不能完全发挥出来，否则击杀这些人，何必费力？哪怕是面对掌教，我恐怕都勉强可以逃生了。”苏晨心中思付，对自己的实力有更加清晰的认识。

　　玄黄塔的领域几乎已经相当于领域初期巅峰修为了，因为至少有四十多条大道烙印在流淌呢。

　　不过这些大道法则都不是苏晨自己的东西，所以封锁这一片地域可以，但是想要和己身融合，那是不可能的。

　　“苏晨，你给我出来，在这里藏头露尾的，就算你是领域高手又怎么样？我们同样凝聚成了领域，你敢和我们抗衡吗？”一个修士放肆的狂笑起来，从大道到领域，他的修为突破了数倍，有足够的自信。

　　要知道，修行上的事，哪怕是高一点，也高的没边了，更何况是足足提升数倍，这样的力量充斥身体，让这两个修士几乎有了一种天下无敌的感觉。

　　苏晨冷笑一声，操控玄黄塔，顿时让周围的领域浓缩到了极致，从几万里一下子缩小到了几千里，里面的法则坚固，甚至让他们连飞行都变得艰难。

　　“杀我？你们想要杀我？”苏晨声音飘忽，犹如神魔，突然一声冷哼，那两个修士的领域，就像是一个鸡蛋被生生挤爆一般，彻底爆炸开来，就连这两个修士本身，也受到了重创。

　　领域就是一个修士最重要的东西，一旦要是破碎，就再也没有修炼回来的可能，再加上苏晨催动的可怕力量还在继续，仅仅一转，就把他们的身体全部爆炸。

　　两个领域境界的大高手，居然就这么死亡了！

　　当然，苏晨付出的代价也是巨大的，玄黄塔中的灵石疯狂的燃烧着，每一个呼吸都有无尽的灵石消散，变成了催动玄黄塔的动力。

　　他必须要速战速决了，否则一旦灵石的力量耗尽，那么他就危险了。

　　他本来是在等待金焱也突破到领域境界，因为金焱一旦突破，那么最后被杀死，炼化到玄黄塔之中以后，玄黄塔肯定会提升到很高的一个境界。

　　领域和道境可是完全不同的。

　　不过就在刚刚，苏晨感觉到了浮罗阁深处的波动，太可怕了，犹如远古巨兽一般，让人心惊胆战。

　　这绝对都是领域高手，而且不是刚刚突破的那一种，如果要是过来，苏晨肯定在劫难逃。

　　电芒闪烁，神光阵阵，九幽都被震荡，苍穹都要崩碎，一道身影从高空降落下来，冷冷的注视这金焱等人。

　　“苏晨你终于出来了，刚刚装神弄鬼的，我要看看你究竟有什么本领。”金焱看着苏晨，心中恐慌，可是嘴里却不服输。

　　因为他还有最后的底牌，他如果突破到了领域境界，那么就可以横扫无敌，哪怕是掌教都杀不了他。

　　苏晨无视他，手掌一握，周围的领域瞬间凝聚，居然成为了一个方圆三百米的东西，这其中的各种法则浓缩到了一起，让里面的法则变化的和实质一般，坚固而又强大。

　　法则流淌，大道运转，一个小小的世界形成了，这不是真正的洞天境界，而是领域浓缩到了极致而产生的一种变化。

　　当然，正常的修士是不可能这么做的，因为实在是太危险了，做这样的事情，很可能会躯体承受不住，而且领域也可能会爆炸。

　　但是苏晨现在却没有这方面的顾忌，因为这领域是属于玄黄塔的，以玄黄塔的力量，压缩领域，简直轻而易举。

　　金焱只觉得周围的空间都浓缩到了一起，彻底的限制了他的法力运转，躯体的移动都成了问题，僵硬住了。

　　苏晨手握断剑，身体周围缭绕神光，长剑破空，一剑粉碎周天万物，破灭一切虚无，将金焱的躯体直接粉碎了，成为了碎片，之后被玄黄塔吞噬了。

　　金焱的实力并不强大，比不上那两个突破到了领域境界的高手，苏晨之所以封印周围的一切，目的就是防止金焱突破到领域境界，到时候鱼死网破，同归于尽，会有不可想象的事情发生。

　　现在对苏晨来说，最重要的就是时间，不能够浪费。

　　玄黄塔的力量已经开始消逝了，如果苏晨还不能够离开浮罗阁，那么就再也走不了了。

　　那金焱死亡之后，身上飞起了几十条大道烙印，全部都被玄黄塔吸收了。

　　苏晨看着浮罗阁之外的天空，他已经到了浮罗阁边缘，身后天鹏翅震动，刹那万里，几个闪烁，就彻底离开了。

　　在他身后，狂暴的气息顿时涌动起来，一只万丈大手从虚空中抓了过来，伸出了浮罗阁，要一把把苏晨抓住。

　　苏晨惊骇，这种力量超越了领域，他不敢怠慢，玄黄塔守护着自己的身体。

　　那大手边缘擦了玄黄塔一下，立刻将苏晨的身体都震飞了，口中吐血，玄黄塔上竟出现了一道道细小的裂痕。

　　虽然很快就被玄黄塔自己修复了，但是却让苏晨有种恐惧的感觉，玄黄塔这种东西，怎么可能会被人破坏？哪怕只是破坏片刻，也让人毛骨悚然。

　　苏晨的身体都破裂了，全身布满了裂痕，气息萎靡到了极致。

　　“这次真是太危险了，究竟是什么人出手？居然这么恐怖，可怕。”苏晨心有余悸，隐藏在深山之中疗伤。

　　现在他可以说是被打回原形了，玄黄塔中的灵石耗尽，再也发挥不出可战道境的力量，更不可能和领域高手抗衡，最多只能够与法则修士对抗。

　　这差距是巨大的，简直就是从天堂到地狱的感觉。

　　不过这都对苏晨没有影响，他早就克服了依赖，所以这些外物他本就不依靠，有的话最好，没有的话也没事。

　　运转天魔诀和太上三清诀，苏晨开始修复自己破损的躯体，同时幽冥炼体法运转，断裂的骨骼快速接续，咔吧卡吧的响个不停，让人头皮发麻。

　　苏晨身上一道道的血痕浮现出来，很狰狞与可怕，他的伤势太严重了，很难修复。

　　“咳咳。”苏晨擦了一下嘴角的血迹，目光却变得坚定起来，那个不知道修为的高手，虽然将自己重伤，可是自己却也窥探到了一丝他的力量，知道了那在领域之上的气息究竟是什么样子。


第93章 再次突破

　　玄黄在畔，苏晨气息内敛，变得深沉，玄黄混沌气息在他身体周围缭绕。

　　他虽然肉身破碎了，但是却并不急着修复，反而是要利用这一次的机会，将法力真的炼化到每一个细胞之中。

　　那个神秘人最后的一击，让他的身体彻底震散了，但也正是因为这样，所以他才可以具体的分析每一个细胞。

　　这在他现在这个境界，可是了不得的事情。

　　周身震动，在一个刹那，就震动了九千多次，让他的身体再次开始流淌血液，触目惊心。

　　法力丝丝缕缕的流淌，竟然真的开始渗透到他的每一个细胞之中。

　　细胞的强度在增加，不到几个呼吸，他整个左臂的细胞就完全强化了，强横到了极致。

　　这一下，就让他的细胞强度增加了不下十倍。

　　也就是说，他的肉身力量增加了不下十倍。

　　如果彻底的突破，全身都变成这个样子，那苏晨肉身的可怕，根本无法用语言形容，到时候，仅仅凭借肉身力量，可能都可以与法则修士抗衡了。

　　“可惜，现在没有足够的灵石，让我进入鬼灵殿中，否则我就可以看一看我和那些上古少年至尊的差距了。”三日之后，他的伤体已经恢复了一些，可怕的战力再次充斥他的全身，躯体微微一动，就犹如神金浇铸而成一般，坚固而又强大。

　　他仅仅是肉身的战力，居然达到了四，这是一个准确的数字，也就是说，他肉身的力量，已经和法则中期的修士相当。

　　“突破吧，蕴神后期！”苏晨却不甘心，双眸一动，全身的法力开始汇聚，融入到了气海中心那尊小人身上。

　　轰轰轰，那小人睁开了双眼，顿时在苏晨体内激起了万丈风雷。

　　他张开口，将涌动过来的灵力全部吞噬，丝毫不剩。

　　这是可怕的一幕，在那小人身上，开始渐渐呈现暗金色的高贵光泽，身上更是出现了一道道玄奥的纹路，仿佛是太古神纹一般，让人惊讶。

　　轰，法力运转，他的每一根骨骼都变得晶莹剔透，蕴含强横力量，那小人再次成长，变得犹如成人一般，真正可以发挥出无敌战力。

　　这就好比是从小孩长到了大人，所以操控各种法与神通，以及法宝都可以发挥出更强的威能。

　　苏晨收敛气息，开始离开深山，来到了一座城池之中，这里接近通往边荒的传送阵，他要去大荒，就必须要传送阵才可以。

　　大荒似乎并不属于殒南大陆，而是存在于一个神秘的空间，所以才会有荒城临古渡的说法。

　　“这一次的大战太血腥暴力，狂三居然都被人重伤，生命垂危。”苏晨来到了一座酒楼上，听到了这样的话题。

　　“不错，就连九大天骄都有很多人重伤，苏晨更是被人杀死，那些妖族简直就是疯了，要彻底毁灭我们，出动了超越道境的高手。”

　　苏晨听得心神震荡，他这一段时间没有来这里，没想到居然发生了这么多变化。

　　领域高手对于现在的修士来说，无疑是无敌的，所谓的九大天骄，恐怕也只有彭守一，杨怀真这两个大高手才能够抗衡。

　　“彭守一……”苏晨念着这个名字，自然离开了浮罗阁，但是与彭守一的仇恨却不会忘却，说是十年，就是十年。

　　“你们还忘了一个人，就是那个大战金翅大鹏王的修士，他来历神秘，但是实力却不会比九大天骄差多少。”有人这样说，提起了苏晨。

　　“不错，可是我们人族的巅峰强者还是太少，就他们这些人，根本阻挡不住妖族的步伐。”有的人却并不乐观。

　　“那有什么？我们人族真正的大能还没有出现呢，每一个门派都有盖世强者，抬手毁灭一切，据说在半个月前，有三十四个妖族道境高手追杀彭守一，彭守一身受重伤，险些陨落，但是就在这个时候，长生殿的一位长老突然出现，以雷霆之势将三十四个道境高手全部击杀，鲜血染红了天空，让那一片地方都成为了流血地。”有人这样说，道出了一则辛秘。

　　有人接着道，“而且，殒南大陆其他几个地域的高手也正在陆续赶来，整个殒南大陆一百六十九个大门派中，青年才俊无法想象，想要抵挡妖族，并不是没有可能。”

　　苏晨闻言也有些惊讶，在殒南之中，浮罗阁，长生殿这些都是庞然大物，可是如果说殒南大陆有一百六十多个这种门派，那也未免太过疯狂了。

　　如果真的有一百六十多个大门派，那么覆灭大荒恐怕都不是什么难事。

　　大荒之中虽然青年强者很多，但是真正的底蕴却并不一定强大到哪里去。

　　妖族的缺点就是这个，刚开始修炼的时候，修为会突飞猛进，可是等到了以后，突破却变得困难，这就是一种天生的禁锢与瓶颈。

　　苏晨还注意到了一个名字，狂三！

　　这个人苏晨还记得，性格很不错，实力也很厉害，现在想必应该已经突破到了法则境界。

　　能够伤害到法则境界修士，可见这几天征战的血腥与残忍。

　　苏晨在刚刚来到这座古城的时候，就闻到了浓郁的血腥味，他之前还以为这里发生过杀戮，然而现在看起来，却是大荒那边的杀戮血腥飘荡了过来。

　　苏晨正想着，突然，酒楼上的人群都波动了起来。

　　“快去看，杨怀真和妖族的强者九尾鳄打起来，我们前去助威。”有人这样喊到，顿时应者如云。

　　杨怀真这个名字苏晨也听说过，据说是和彭守一差不多的高手，修为强横而恐怖，能够与他抗衡的妖族，想必也不是泛泛之辈。

　　心念一动，苏晨也跟了出去，隐藏自己的气息，在人群之中飞掠，速度并不算太快，只是中流。

　　他现在不想杀戮，最近连天的大战让他很疲惫与劳累，是时候休息了，正好也体悟一下自己的心得，看看有什么办法能够突破到法则境界。

　　虽然现在自己已经是蕴神后期了，但是对于法则，他仍然没有感觉，或者说，他还是没有领悟到属于自己的法则。

　　而他也不想去体会别人的法则，哪怕别人的法则是天下第一，他也必须要让自己的法成为核心，这是一种无敌的，唯我独尊的信念。

　　如果强行突破的话，对于自己没有丝毫的益出。

　　飞行了大概几十分钟，苏晨就已经来到了一处平原之上，在这里，地面上都被犁出了一道道狰狞的裂痕，仿佛大地都要被破碎了，天空中云层碎裂，成为点点装饰，两道身影正在天空之中激战，难解难分。

　　“嗯？”苏晨一愣，看着人群之中，居然发现了两个熟人。

　　叶宙，叶方！

　　这两个人是苏晨很早就认识的修士，曾经还刀剑相向，有一些矛盾，没想到他们今天居然也来到了这里。

　　苏晨对叶宙两人可没有小看的意思，身为一门双帝叶家的后人，他们的手段不是普通人能够想象的，如今，他们的修为都是法则高手了，如果运用一些特殊的手法，甚至可以击杀道境强者。

　　苏晨以为自己已经走的很快了，几年时间突破到现在的地步，没想到这两个人也不差，甚至比自己还要快。

　　当然，这只是本身实力，如果算上玄黄塔的话，那苏晨完全有秒杀他们的力量。

　　纵然现在玄黄塔中已经没有灵石可以燃烧，无法爆发出来极尽力量，但是对抗普通的道境修士还是可以的。

　　叶宙两人并没有发现苏晨的身影，他们压根就不会想到，当初的一个小修士，如今已经成长到了现在这个地步。

　　在天空中，杨怀真和九尾鳄还在战斗，九尾鳄已经显化出来了原型，足有五百丈大小，全身的鳞甲闪烁暗金色光泽，长相狰狞恐怖。

　　而杨怀真却是一身青衣，风流儒雅，宛如一个书生一般。

　　他手中一口精钢长剑，轻轻一动，就是各种剑势激荡而出，碎天灭空。

　　“杨怀真，你今天真的要和我不死不休？你们人族所谓的九大天骄算什么？不是被我们杀死了三个，现在就轮到你了。”九尾鳄声音犹如雷霆咆哮，非常宏大，就连苏晨在下面都听到了。

　　“狂妄！”有的人族愤愤不平，对于九尾鳄的态度不满，恨不得去与九尾鳄战斗。

　　然而那杨怀真却没有丝毫变化，心性早已去铁石一般不动摇，根本不会因为这些语言而动怒。

　　他手中长剑一点，一剑刺了出去，这一剑看起来平淡无奇，可其实却蕴含天地大道至理，几乎一剑就能够把大道都割裂。

　　从这一点就可以看出，杨怀真至少也是一个大道境界后期的修士，否则不可能有这样手段。

　　人族与妖族相比，或许先天不足，可是人族的天骄，任何一个都是难得一见的，他们差不多都可以同阶无敌，面对妖族，不会有丝毫的畏惧。

　　哪怕是面对妖族的佼佼者九尾鳄，杨怀真也能保持绝对的冷静。

　　在这种情况下，谁的心先乱，谁就会落入下风。

　　九尾鳄之所以出言激怒杨怀真，其目的也不过是为了让杨怀真愤怒，这样自己就能够更好的把握战局。


第94章 杨怀真

　　面对杨怀真的惊天一剑，九尾鳄面容越发凝重，他刚刚已经和杨怀真大战了半个时辰，可是却没有作用，根本奈何不了对方，现在眼看时间越拖越长，人族的强者也很可能赶来了，对他非常的不利。

　　他这一次是来探听消息的，只有他一个人，杨怀真一个人还好说，要是再多一个青年高手，那他可就完蛋了。

　　妖族虽然语言上轻视人族，但是心里却一直都把人族视为头号大敌，毕竟人类的基数实在是太多了，里面说不定什么时候，就会出现一个绝世天才。

　　“五尾滔天！”

　　九尾鳄怒吼一声，五条尾巴从身后飞舞而出，每一条都粗大如山岳一般，闪烁着金属般的光泽，坚固到了极致。

　　他虽然名为九尾鳄，但是现在却还只能够催动五条尾巴。

　　这是可怕的神通，九尾鳄与生俱来就会使用，这就是妖族的修士。

　　作为一个妖族，最厉害的，也就是他们的本命天赋神通了。

　　五条尾巴闪烁缤纷的光泽，犹如五色神金一般，坚不可摧。

　　五条尾巴，分别代表的就是金木水火土五行元素，那代表着金的尾巴一下，就把杨怀真的剑气彻底破碎，灰飞烟灭。

　　“不愧是九尾鳄，哪怕是在妖族中，也算得上是前十高手。”杨怀真赞叹一声，手中长剑再动，叮叮叮的声音响起，每一次响彻，都会和九尾鳄的一条尾巴碰撞到一起，等到五声巨响之后，杨怀真与九尾鳄同时后退。

　　杨怀真手掌颤抖，一把长剑上面，已经布满了密密麻麻的缺口，仿佛随时都会断裂一般，而九尾鳄的五条巨尾，也都在不停的颤抖，上面一滴滴的鲜血流淌了下来。

　　两者的这一次交手，居然是不分上下。

　　九尾鳄怒吼一声，金木水火土五行神通都禁锢不了杨怀真，杨怀真的剑道显然已经达到了一种匪夷所思的境界。

　　他几乎不修炼其他的大道，只修炼自己的剑道。

　　当然，剑道也是有各种区分的，比如情剑，悲剑，凡剑，心剑等等。

　　如果能够以四十九种极尽剑道突破境界，达到领域修为，杨怀真的成就，或许就可以与一些上古少年至尊相比了。

　　剑道缭绕，法则凝聚，在杨怀真身后出现了一柄惊天神剑。

　　这不是法宝，不是武器，而是他本身的剑心凝聚而成的东西，比起法宝还要可怕。

　　“苏晨，这个杨怀真道心之坚定，简直匪夷所思，在现在这种修行条件下，居然都可以凝聚出剑心，如果在上古时代，那绝对是一方少年至尊。”三对着苏晨说道，语气惊叹。

　　苏晨点头，除非自己和杨怀真在同一个境界，否则是不可能彻底碾压他的。

　　他不禁又在想，杨怀真都这样厉害了，那和杨怀真齐名，甚至比他还要强大的彭守一，又会有怎样的可怕？

　　“这次的战斗真是激烈，他们已经大战了半个时辰，居然还没有分出胜负。”有人惊讶起来，对于两人的战斗很是心惊。

　　“那有什么？高手间的战斗，哪怕是持续几天几夜，甚至几个月都是常事。”有人反驳。

　　就在这时，却有人说出了一个消息，“战斗无论是怎么样，杨怀真都必须要速战速决了，我听说妖族的一个王来了，那可是超越了域主境界的高手，也就是传说中的领域境界，一旦出手，哪怕是杨怀真都不是对手，毕竟他还太弱小，修为不够。”

　　“什么？领域王者？”有人惊恐万分，如果妖族之中真的有领域高手现身，那么结果无疑将是毁灭性的。

　　“妖族的领域高手怎么可能会出手？不是有潜规则，那些老古董不能动手吗？否则我们人族这边也有无上强者。”有人不相信这种事情，虽然妖族强大，但也不会出动古老的力量，否则损耗太大了。

　　这也是人族和妖族双方都认同的一个规定，只允许青年一辈出手。

　　至于上次长生殿的高手出手，击杀妖族三十四大强者，也是因为他们联手围杀彭守一，如果是单打独斗，那么，哪怕是彭守一被杀死了，这些人也不能说什么。

　　“你们错了，这次妖族出的王者，可不是老古董，而是年轻一辈的修士，修为强横的不可思议，哪怕是彭守一都只能勉强与他抗衡。”那个人继续说道，说出了一个惊天消息。

　　妖族年轻一辈中，居然已经有人突破到领域境界了，这无疑是恐怖了，如果只有一个那还好，要是妖族的领域高手达到一定数量，人族恐怕真的就完了，除非是那些老古董不顾规矩出手，或许才能做出一些什么。

　　众皆哗然，不敢相信这个消息，妖族虽然修炼天赋好，但是突破到了规则之境以后，也就和人族差不多了，人族还没有人突破，妖族怎么会这么快。

　　“那个妖族，据说是从上古时期被人用冰玉琥珀封印的高手，一直存活到了现在，最近才不知道因为什么原因苏醒，所以才会拥有超越目前整体水平的战力。”那个人被众人围着。继续说道。

　　苏晨侧耳倾听，心中翻腾起波澜，领域高手他不是没有见过，甚至还曾经亲手格杀，可是也正是因为这样，他才明白领域高手的可怕。

　　领域一旦施展，任何领域以下的修士都将失去反抗的手段，束手待擒。

　　而彭守一居然能够与领域修士抗衡，虽然不敌，但也让人震撼了，苏晨明白，自己现在还远不是彭守一的对手。

　　就在这瞬间的功夫，杨怀真和九尾鳄已经大战了几十次，狂暴的力量涌动，让周围的一切都紊乱了，战斗的余波涉及到了地面上的人群。

　　一个个修士冲天而起，飞到了更远的地方，远远的观战，害怕受到波及。

　　苏晨默然，无论是九尾鳄还是杨怀真，都是真正的高手，自己不能够与他们相比。

　　玄黄塔默默旋转，与苏晨右手融合在一起，仿佛随时要发出可怕一击。

　　但是苏晨已经克服了心中的依赖，并不会被这种情绪左右。

　　“或许，我也是时候回到大荒之中了，等到洛云苏醒，我就开始进军无上仙道，突破境界，成就自己的法则。”苏晨自语，声音只有自己能够听到。

　　“叶宙，我们要出手吗？如果妖族的那个王来了，我们就危险了，这里所有的人，没有一个能逃走。”在不远处，叶方这样询问叶宙。

　　叶宙想了想，轻轻摇头，“不必，以杨怀真的修为，杀死九尾鳄只是时间的问题，我们帝姓家族还是不要轻易出手，否则容易惹火烧身，带来不必要的麻烦，家族这次让我们出来，是让我们历练的，不是来惹麻烦的。”

　　“可是我手中的神碑已经开始轰鸣，想要镇杀诸天一切敌了。”叶方道，在他说话的时候，眉心之中仿佛浮现出了一面惊天神碑，可以镇压埋葬一切。

　　“我又何尝不是？我手里的心灵之殇殿堂同样有征战的冲动，只是，我们虽然有两件至尊帝器的仿品，可是却只有几次攻击的机会，而且威力远远比不上真正的帝器，不要轻易使用。”叶宙说道，在他的眉心中，却是一座殿堂，仿佛是传说中的天堂一般，虚无缥缈，但却真实存在。

　　这似乎就是叶家那两个传说中的天帝亲手铸造的法宝。

　　不过真正的帝器不可能交到他们手上，所以只有仿品。

　　当然，如果有人因此而小看这两件帝器的威力，那肯定会尝到应有的后果。

　　帝器的威严是不容亵渎的，哪怕是仿品，也肯定是大高手祭练出来的，有帝气，没有人可以阻挡。

　　叶方点点头，“既然这样，那便也就算了，其实我也想看看那妖族的王究竟有什么厉害的地方，我正要试一试镇天碎道碑的神威。”

　　叶宙却阻止他，道，“镇天碎道碑亿万载没有出世，不到关键时刻，绝对不能够使用，你如果因为逞强与妖族争斗而动用镇天碎道碑，那却是不行的。”

　　轰，突然，可怕的能量出现了，周围的一切全部被禁锢，就连灵力都无法被修士们吸收，只能够动用本身的力量。

　　这就好像是一个人在水银之中一样艰难，寸步难行，连呼吸都困难。

　　有几个修士承受不住这种可怕的力量，身体瞬间爆碎，成为了碎片，鲜血流淌，血雾弥漫，浓郁的血腥味瞬间充斥了整片地域。

　　苏晨连忙运转修为法力，阻挡这股力量，他肉身坚固，法力几乎源源不断，并不害怕这些。

　　但是让他心惊的，却是妖族的王居然真的来了，领域境界的高手，在这里就是无敌的象征，哪怕是苏晨与杨怀真联手，再加上彭守一，可能都不是其对手。

　　想要灭杀领域高手，至少要数百道境强者。

　　而且，这个领域高手，还是从上古时期就存在下来的无敌人物，他的潜力肯定更加可怕，而且来头很大，否则不会被封印到现在。

　　没有背景的年轻至尊，早就在当初全部战死了。

　　天空中，杨怀真本来正在和九尾鳄激战，将九尾鳄的三条尾巴都崩碎了，杨怀真浑身沐浴鲜血，就要将九尾鳄彻底击杀。


第95章 毕玄阴

　　但是突然降临的气息却让他全身法力都一个停滞，没有了力量。

　　虽然这只是一个呼吸都不到的时间，但是却是非常致命的，九尾鳄抓住这个机会，剩下的两条尾巴震动，火的力量和金的力量同时攻击而出，火焰可以焚烧一切，锐金能够穿透一切，两种都是极其厉害的法。

　　嗤，杨怀真的躯体瞬间被洞穿了，神血流淌，被钉在了虚空中。

　　那个妖族的王根本没有露面，仅仅是一丝气息的释放，居然就扭转了战局！

　　杨怀真怒吼连连，声音咆哮，震慑九天，身体中的一滴滴血液飞溅出来，居然变成了一柄柄血色的神剑，猝不及防之下，一下将九尾鳄的眉心洞穿。

　　九尾鳄眼神涣散，到死也没有想到居然会这样，前一秒明明是自己占据上风，可是下一刻迎接自己的居然就是死亡。

　　这简直是太诡异了。

　　看着九尾鳄巨大的身体从高空中坠落，所有人都有种不真实的感觉，随后都想要为杨怀真欢呼喝彩。

　　能够在这样的情况下绝杀，他有接受任何荣誉的资格。

　　他的境界几乎到了一种任何东西都为剑的地步，自己身上飞溅出来的血液，都可以凝聚成血液，杀死对手，这样的修士太可怕了。

　　“这个人如果成长下去，他手中一口剑，或许能够斩灭诸天！”苏晨给予了杨怀真很高的评价。

　　然而，这一切都要建立在今天能够活着离开的份上，一个领域高手，如果存心杀人，苏晨都没有十足的把握逃走。

　　天空激荡，周围的一切都仿佛凝固了一般，所有人都感觉到了一种怒火，一道身影缓缓的从天边走来，不怒自威。

　　领域高手能够将领域融入天地之中，动辄数十万里，简直就是轻而易举。

　　苏晨看着这只身影，他身穿青色的羽衣，头戴高冠，犹如一个儒生一般，但是身上却有一种肃杀的气息，仿佛是天子一怒，就会伏尸百万，流血千里。

　　“三，这究竟是什么妖族，怎么我都看不清楚。”苏晨暗自睁开眉心的雷霆之眼，却无法洞穿这个身影的本来面目，甚至是男是女都分不清楚。

　　“这……应该是一只毕方神鸟，当初我记得太上天帝说过，只有毕方一族的无敌强者到殒南大陆来过，按照道理，能够存留到现在的，应该就是那个无敌强者的后代了。”三有些不确定地说道。

　　毕方，是传说中火属性的神鸟，单足，身体为蓝色，有红色的斑点，喙为白色，是传说中神的侍者。

　　眼前这个妖族的王，居然是一只毕方？这让苏晨有种头皮发麻的感觉，这种存在，哪怕是在太古时期，都要让那些年轻至尊头疼，可以搏杀年轻至尊的存在。

　　这才是真正的劲敌，哪怕是苏晨晋升到了和他一样的境界，两人进行搏杀，其胜负也尤未可知。

　　“我还是小看了天下的高手。”苏晨自语，开始反思。

　　从开始修行到现在，他虽然遇到过危险，但是几乎没有和他同阶的高手，只要是同阶，他就能无敌。

　　甚至越阶他都能无敌，这也就造成了一种狂妄自大的心态，哪怕是彭守一，其实都从来没有被苏晨放在眼里，因为苏晨自信，只要自己突破到了和彭守一一样的境界，那么杀他就如屠狗一般简单。

　　可是见到了毕方，苏晨才知道自己是坐井观天，根本不知道世界有多么大，永远不可能有无敌的人，哪怕是同阶之中，也是有人能够力敌他的。

　　念及此处，苏晨身体之中似乎有什么破碎了，一阵可怕的气息从他体内释放了出来，居然暂时冲破了毕方的禁锢，无尽天地灵力涌动，没入了他的身体之中。

　　在他身体里面，那元神居然开始变化，再次成长，变得和真人一般无二，完完全全就是第二个苏晨。

　　这元神睁开双眼，眉心是雷霆，左手是魔性，右手是神性，仙魔同修，可怕到了极致。

　　在这一刻，苏晨顿悟，自己修行的枷锁被打破，成为了蕴神巅峰的修士，只要再次突破，就能够破入规则之境了。

　　随着苏晨实力的突破，将周围人的目光都吸引了过来，就连毕方都看了苏晨一眼，似乎在惊讶这个人族为什么可以在他可怕的气息之下突破。

　　难道说自己的领域还有这种作用吗？

　　在场唯一没有被苏晨影响到的，就是杨怀真了，他一心一意的注视着毕方，因为他是正面面对毕方压迫的唯一一人，不能有丝毫懈怠，否则必死无疑。

　　不过毕方也不在意，只是看了苏晨一眼，就不再理会，苏晨再怎么强大，充其量也不过是一只强大点的蚂蚁，怎么会让神龙在意？

　　苏晨也快速收敛自己的气息，不想引人注意，在现在这种情况下，表现的太显眼，那就是找死。

　　猿妖王的法运转，苏晨将自己的气息变化隐藏的和普通蕴神巅峰修士一样，随后一动不动，仿佛也被禁锢住了。

　　不过等他看到叶宙和叶方的时候，却是吃了一惊，因为从这两人看自己的眼神来看，似乎是有了什么怀疑。

　　苏晨相信这两个人有手段从这里离开，甚至杀死毕方，毕竟帝姓家族可不是白叫的。

　　毕方一步踏出，就来到了杨怀真面前，“你很不错，算得上年轻有为，如果是在荒古时期，成就不会比我低，用神的话说，我赐予你死亡。”

　　毕方语气平淡，但是却充满了高傲，不将任何人放在眼里。

　　这不仅是与生俱来的优越感，更是一种无敌的自信。

　　他自信，哪怕是同阶都可以将杨怀真毙掉！

　　“你不过是上古苟且偷生活下来的，有什么资格说这些？赐予我死亡？你也配么？”杨怀真看了毕方一眼，淡淡地说道。

　　“我毕玄阴还没有见过你这样的人，很好，很好，我看出你心里不服气，这样，我与你同阶一战，让你明白你和我的差距，让你知道，你只能算是天才，却不是绝顶天才。”毕方神鸟毕玄阴这样开口，语气自负。

　　毕方是一个种族，只有最强大的先祖可名毕方，据说，那只神鸟或许已经成帝！

　　杨怀真闻言眼前一亮，道，“若是同阶一战，我百招之内便可杀你。”

　　杨怀真自然是为了激怒毕玄阴，让他不会反悔。

　　苏晨听着毕玄阴这样说，心中冷笑，这个毕玄阴似乎是被封印的太久了，脑子都糊涂了，在现在这种场合还管什么公平？直接以雷霆之势击杀就是了。

　　可见这个家伙的思想还是在洪荒时期，没有完全适应现在这个世界。

　　狮子搏兔尚尽全力，这个道理是个修士都知道，绝对不会有人托大去压低自己的实力和人战斗，哪怕是有百分之百的把握，也绝对不会这么去做。

　　毕玄阴自然不会反悔，他有毕方一族的高傲，身上法力流转，一道封印出现，将他的气息彻底压制成为了道境。

　　不过，就算是道境，他也比杨怀真厉害，因为他是神鸟毕方的后代，肉身强大的可怕，最重要的是，他的肉身是领域境界的力量淬练出来的。

　　杨怀真却没有什么不满的，毕玄阴能够压低实力就已经很不错，否则他不会有任何的机会。

　　压低了实力，领域力量瞬间消失，在场所有的修士全部恢复了自由，一个个心有余悸的看着毕玄阴。

　　苏晨暗自调整自己的气息，运转法力，黑色断剑蓄势待发，随时准备发出最为强大的攻击。

　　现在没有任何的仇恨，只有种族，只要是人族的敌人，那就是苏晨的敌人。

　　更何况，杨怀真是彭守一的竞争对手，两人关系并不和睦，或许这也是苏晨的一次机会，敌人的敌人就是朋友。

　　咔嚓咔嚓，杨怀真运转法力，将身体快速修复，很快就达到了巅峰。

　　他必须要尽快调整，面对毕玄阴这样的对手，无论怎么样谨慎都不为过。

　　铿锵，剑气纵横，在杨怀真的脊柱之上，居然绽放出了丝丝缕缕的神光，迷迷蒙蒙，缭绕着他，一道惊天剑气激荡而起，剑光闪烁，一柄神剑冲出，被杨怀真一把握在手中！

　　“以身为鞘，以骨为剑？”毕玄阴脸色第一次凝重起来，开始正视杨怀真。

　　在刚刚与九尾鳄战斗的时候，杨怀真居然没有施展出自己的最强手段，直到这一刻才亮出自己的底牌。

　　手握以自己的骨骼凝聚成的战剑，杨怀真就像是变了一个人一样，如果说刚刚的他是深沉内敛在骨子里，那么现在就是一把出鞘的神剑，完全锋芒毕露。

　　唰，哗，毕玄阴身形一动，居然显化出了原型，对于妖族来说，也只有这样，才可以发挥出最强大的战力。

　　他没有了狂妄，他本就不是狂妄自大之辈，否则当初毕方族那么多强者，也不可能选择他封印。

　　谨慎的看着杨怀真，他双翅一震，突然熊熊烈焰燃烧了起来，空间都变得扭曲了，嗞嗞作响。

　　这是毕方族的本命神火，焚烧万物，可怕无边！


第96章 三昧真火

　　剑气纵横三千里，杨怀真手中的神剑同样震动一下，白茫茫的剑气铺天盖地而来，犹如潮水涌动一般。

　　仅仅是一道剑气，居然就有这样的威能，实在让人心惊。

　　“你不行。”毕玄阴这样说道，他身后的火焰更加猛烈了，闪烁三种色彩，十分炫目。

　　这居然是三昧真火！

　　修士一般施展的火焰，都是用法力催动的真火，但是却难得其中三昧。

　　三昧真火，五昧真火与九昧真火，几乎就是这个世界上最强的几种火焰，拥有无物不焚的性质，连人的真气法力都可以燃烧。

　　那无形的剑气居然都被火焰燃烧了，嗞嗞作响，让人头皮发麻。

　　“毕玄阴居然已经和那些上古少年至尊相差无几，如果在妖皇殿中历练，他甚至可以杀死五百个同等级修士。”苏晨目瞪口呆的看着毕玄阴的攻击。

　　上古的年轻至尊可以对抗三千个同等级高手，这是让人望而生畏的，哪怕是在那个时期，出现的人也超不过十个。

　　毕玄阴虽然比不上那些高手，但是却也处在一流高手的位置。

　　杨怀真实力强大，但是最多可以抗衡一百个同阶修士，这是什么差距？完全无法用语言形容。

　　哪怕是杨怀真天赋惊人，是剑道奇才，可是在这不适合修行的当世，能够达到现在这个地步已经是奇迹。

　　所以苏晨并不看好杨怀真与毕玄阴的战斗，毕玄阴能够封印到现在，那自然有他的资本与价值。

　　火焰燃烧，把所有的剑气荡涤一空，让晴空之中只剩下熊熊烈焰。

　　杨怀真噔噔噔后退，嘴角突然溢出一丝血液，手中的战剑都有融化的趋势。

　　“这怎么可能？难道我和他的差距这么大？我根本不可能是他的对手？”杨怀真不敢相信，道心都有些乱了。

　　只要是修行之人，都是有一颗无敌之心的，如果道心都乱了，那么就会产生心魔，结果有两种，要么战胜心魔，成为无敌，要么从此堕落，一蹶不振。

　　“你不是我的对手，不会明白上古神通的可怕，更不会明白洪荒时期是怎样的战斗。”毕玄阴轻描淡写地说道，他根本不会轻敌，而是有十足的把握。

　　“狂妄，若是你生长在现在，你的修为会怎样？恐怕还不如一个普通修士，有什么好嚣张的，你现在虽然厉害，但是三年之内，你就会被人超过，以后的进步更加困难，因为你的身上，已经有了枷锁。”一道声音冷笑，居然一步踏出，加入了杨怀真和毕玄阴的战团。

　　“你……你的身上有一种可怕的气息，你是什么人？”毕玄阴有些惊讶，感受着这一丝气息，询问道。

　　那人哈哈大笑一声，“取你性命的人。”

　　说着，在他手掌之中，居然浮现出了一座璀璨生辉的神殿，绽放万丈光芒，可怕而又强横，柔和而又狂暴。

　　这是一种莫名其妙的感觉，让人无法用具体的语言形容。

　　“这，这是那位传说中的人族天帝的法宝，怎么会到你的手上？你不过是法则境界而已，凭什么得到这种至宝？”毕玄阴惊恐不定地说道，语气有了一丝凝重。

　　这太可怕了，一个天帝的器，足可以震灭诸天，哪怕是神都能够杀死。

　　“不错，今天我就是要代心灵天帝出手，将你们妖族尽灭。”那人开口，语气平淡。

　　苏晨一看，居然是叶宙！

　　在苏晨的印象中，叶方是属于比较急躁的人，而叶宙应该很平稳才对，怎么这个时候，却是叶宙先出手？

　　“苏晨，那殒南大陆的叶家看起来也不容小觑，或许是叶家的一支嫡系，否则不可能拥有这样的法宝，心灵天帝，那可是堪比太上天帝的存在。”三这样说道，语气很震撼。

　　“没什么，叶家强大，但是我也不会和他们有交集，并没有什么，倒是这毕玄阴，既然叶宙都出手了，我不妨也去看一看，我之前和领域高手对战，都是依靠玄黄塔的威能，还没有看看自己的真实战力究竟如何呢。”苏晨这样说道，充满了无敌的自信。

　　然而，苏晨的话却把三吓出了一身冷汗，“你现在毕竟还没有达到少年至尊的底蕴，哪怕是在鬼灵殿中，也只能杀死两千个同等级高手，想要和比你高两个境界的修士抗衡，这是不现实的。”

　　三说的很对，苏晨和毕玄阴的境界差距太大了，而且还垮了一个天堑一般的境界，那就是从蕴神到领域，这可是大境界的差距，突破难度要大十倍。

　　“而且，你虽然开始将法力熔炼到细胞之中，但毕竟没有完全成功，只有你什么时候将细胞完全灵力化，让细胞变成灵气。那么你就可以无限容纳了，拥有和少年至尊一般的战力。”三道出了这样的一则消息。

　　“原来，少年至尊就是让细胞灵力化吗？是了，如果这样，不仅存留的灵力更多，而且就算是身体受伤了，也不过是元气损耗而已，不会有致命的危险。”苏晨瞬间明白了，不过他也知道这件事情的艰难。

　　将细胞灵力化可比把灵力融入细胞难的多，一个是改变细胞，一个是让细胞完全消失，这是不同的。

　　“虽然是这样，但是我还是准备出手，因为我已经察觉到，毕玄阴身上同样有一件大器，如果施展，可以抗衡那仿品神碑，纵使不敌，阻挡一时片刻还是可以的，如果那个时候，我们就全部完了。”苏晨却还在坚持，唇亡齿寒的道理他很明白，虽然叶方还没有出手，但是他却不再思考。

　　“诸位同道，如今妖族逼迫我们深重，难道真的要看着他们把我们一个个都杀死吗？与其就这样死亡，倒不如尽自己的力量，把这只大妖斩杀！”苏晨对着其他的修士吼道。

　　果然，随着苏晨声音响起，有几十个修士响应了，他们都是高手，能够看清楚现在的情况，躯体一动，全部冲杀出去。

　　苏晨面容冰冷，一冲而过，右手握住断剑，横斩而下。

　　他没有明目张胆的动用玄黄塔，否则他以后肯定会成为公敌，无论是妖族和人族都会想要对付他。

　　他可和杨怀真叶宙他们不一样，没有足够的底蕴，没有门派的守护，只是自己一个人。

　　当然，玄黄塔也在他体内，时时刻刻防护着他，只是不让外人感知而已。

　　“准帝神兵？想不到你们人族果然有高手，每一个都是有大气运的存在，可惜，今天既然遇到了我，那么你们的法宝也都是我的了。”毕玄阴冷笑一声，看着苏晨。

　　黑色断剑虽然比不上玄黄塔那样引人注意，可是毕竟也是准帝级别的法宝，威能不可思议，哪怕是残破的，也可以灭杀一般高手。

　　手持断剑，苏晨没有任何表情，他早就在来这里之前用法术隐藏了自己的面貌，不怕被人发现。

　　剑光闪烁，黑芒流转，“杨怀真道友，现在这种情况，我们必须要联手才能对敌，不是比拼个人战力的时候，他是上古时候遗存下来的青年高手，输给他不丢人。”

　　苏晨对着杨怀真怒吼一声，杨怀真点头，快速修复伤体，看了苏晨一眼，率先出手。

　　而一起出手的，还有叶宙，苏晨等许多高手。

　　一时之间，居然变成了这些修士围攻毕玄阴一个人。

　　“可惜，如果我也是领域境界，要杀毕玄阴都不是没有可能，可是现在却只能够勉强牵制他。”苏晨加入战斗，却只能够以断剑干扰，根本不能抗衡毕玄阴。

　　他实力不够，难以对毕玄阴造成伤害。

　　吼，毕玄阴发出了犹如上古洪荒猛兽怒吼的声音，震彻万古，粉碎一切，一声怒吼，就把所有人全部震退。

　　苏晨口中吐血，明白毕玄阴的强大。

　　对方现在的实力哪怕是压制在道境巅峰，也可以与领域初期抗衡，甚至杀死，这样的力量，杀死苏晨，轻而易举。

　　其他人的情况也好不到哪里去，特别是叶宙和杨怀真，他们两个可是正面抗衡的主力，被毕玄阴重点关照。

　　而其他那些修士，更是不济，有六个人直接被毕玄阴一声怒吼震死，成为了漫天血雾。

　　“好。”苏晨咆哮了起来，玄黄塔与身体融合到了一起，人宝合一。

　　没有了灵石，苏晨就用自己本身的法力催动玄黄塔，虽然发挥不出万分之一的力量，但是却胜在操控更加方便，灵石再怎么好用，也没有自己的法力方便。

　　嗡嗡嗡，他的皮肤瞬间震荡了上万次，变得坚固无比，甚至都流淌出了一丝混沌玄黄气息。

　　这无疑是可怕的，传说中的混沌玄黄气息，无论是哪一种，只要释放出来一丝，就可以崩碎万物。

　　随着玄黄塔与自己融合，苏晨身体强度再次增加，虽然法力没有提升，可是肉身却达到了一个可怕的地步。

　　他手握断剑，刚毅的步伐踏空，每一步都可以把虚空都踩踏的凹陷下去，显现出了可怕的力量。

　　这是无敌的肉身，苏晨自信，哪怕是一般的领域修士，肉身都无法与自己抗衡。

　　“上！”杨怀真和叶宙对视一眼，也出手了，叶宙手中是心灵天帝的法宝心灵之殇，而杨怀真也拿出了一件残破的准帝器，是一柄紫金色神锤。


第97章 心灵之殇

　　心灵之殇大帝法宝威能狂暴，纵然是仿品，也许可以堪比残破的玄黄塔了，而紫金色的神锤也不弱小，紫色光芒条条缕缕，异彩纷呈。

　　“这件心灵之殇厉害，也不知道是哪个大能仿制的，居然已经拥有了大帝威能，莫非是出自一位准帝的手笔？”三惊讶不已，心灵之殇太可怕了，虚无缥缈，但是却又真实存在，给人一种难以捉摸的感觉。

　　苏晨一直都知道三对叶家的两位天帝非常推崇，却不知道两位天帝究竟有什么厉害之处，现在见了这仿品的帝器，就有些明白了。

　　仅仅是仿品，这心灵之殇就有一种无法抗衡的气息，如果是本体来了，镇压诸天都不在话下。

　　而且，那个叶方还没有出手，他手上可是同样拥有一件仿品帝器，威能尤未可知。

　　三说过，心灵之殇是天帝叶天的法宝，而镇天大帝叶澜的法宝，却没有人知道威能。

　　根据模糊的记载和三的记忆，那件法宝，似乎名叫镇天碎道碑，是一件以埋葬诸天为真意的法宝，可以把苍天都镇压。

　　这是一种无敌的大威能，这父子两人，一个是以镇天为道，一个是以心灵为道，走的是完全不同的道路，但是最终都登上了巅峰。

　　“也不知道我苏家的大帝究竟是以什么成的道？”苏晨自语，不过他隐约觉得，或许苏家大帝是以不朽成道。

　　他心中思索，手中却不含糊，到了他现在这个修为，一心二用简直是轻而易举，把元神遁出去对敌，他本身的行为举止都不会有半点不同。

　　这就是蕴神的强大，所谓蕴神，就是在身体之中蕴藏神灵，这神灵就是元神。

　　如果元神足够强大，哪怕是一化百万都轻而易举。

　　当然，这就不是苏晨现在能够触及的了。

　　黑色的断剑沉重无敌，却无法用法力催动，所以苏晨每次都是凭借强大的肉身力量挥动断剑，迸射出一道道乌芒，破碎一切。

　　这是一件重宝，是一柄强大的武器。

　　现在苏晨与玄黄塔融合，人宝合一，力量再次增加，手中持着断剑，简直就是如虎添翼，每一剑都能够把虚空都压的崩裂，似乎承受不住可怕的力量，要粉碎了。

　　现在的苏晨，已经有了伤害到毕玄阴的资格。

　　毕玄阴也意识到了这一点，把他和叶宙杨怀真同样对待了。

　　杨怀真手中的紫金色神锤很厉害，每一次挥出，都似乎可以禁锢一片空间，一件法宝，发挥出了一丝领域修士的力量。

　　虽然杨怀真修的是剑道，但是对于普通法宝的催动还是能够掌握的，只是无法发挥出真正的巅峰力量。

　　“如果把黑色断剑给杨怀真，或许他以后的成就将会更高！”苏晨突然这样想到。

　　黑色断剑可是准帝圣兵，无坚不摧，沉重无比，里面甚至蕴含了准帝的烙印，对于修行剑道的杨怀真来说，简直就是不可多得圣物。

　　仅仅从这柄断剑就可以看出，这柄剑的主人，当初也一定是一个剑道高手。

　　当然苏晨也就是这么一样，一件准帝圣兵，可谓是价值连城，是杀身灭国而不可丢的东西，怎么可能送人？

　　手持断剑又是一阵劈砍，苏晨已经破开了毕玄阴身体周围的火焰。

　　他不怕三昧真火，有玄黄塔护体，他几乎万法不侵，除非是对方的力量强大到了玄黄塔现在也不能承受的地步，否则绝对不会伤害到苏晨。

　　心神镇定，他无所畏惧，手中的战剑似乎也感觉到了他的战意，一道道乌芒绽放出来，乌光烁烁，十分炫目。

　　苏晨黑衣白发，手中黑色断剑，犹如上古的战神一般纵横。

　　而叶宙的身体却突然消失了，或者说不是消失，而是进入了一个奇妙的世界之中，突然一下，就出现在了火焰之中，一下攻击到毕玄阴的胸口。

　　这是心灵之殇的妙用，这件法宝拥有不可思议的威能，据说心灵天帝在铸造这件法宝的时候，他的理念就是心灵无穷无尽。

　　而且他还创出了盖世神通心灵九式，只不过叶宙他们根本不可能学到这种可怕神通。

　　心灵九式，传说中已经相当于仙术道法，不可思议。

　　现在叶宙只是催动了这件仿品心灵之殇的一丝妙用，就轻松穿破屏障，攻击到了毕玄阴的身上。

　　毕玄阴怒吼一声，身子骤然后退，眼神恐惧，一个法则修士居然让自己有这种感觉。

　　叶宙五指犹如锋利的爪子一般，从毕玄阴的胸口堪堪抓过，带起了一片片蓝色的羽毛。

　　在他的指尖，更是流淌着一滴湛蓝色的鲜血，十分璀璨，犹如神金一般耀眼。

　　叶宙一击就退，身子飘忽，再次消失，完全没有给毕玄阴反应的机会，毕玄阴怒吼一声，身上的三昧真火越来越浓郁，变得犹如液体一般，把空间都融化了。

　　然而就在这时，一柄黑色的断剑无声无息的出现，狠狠的斩在了他的羽翼之上。

　　铿锵，仿佛是砍在神金之上一般，坚不可摧，太可怕了，火星四射，震的苏晨双手都发麻。

　　蓝色的羽毛再次飞起，鲜血流淌，一滴一滴，每一滴都照耀一片空间。

　　苏晨同样展开极速，快速逃遁，毕玄阴太强大了，苏晨甚至怀疑，如果不是自己手握断剑，可能根本将毕玄阴的防御都破不开。

　　毕玄阴怒吼连连，刚刚被叶宙攻击那也就算了，毕竟对方拥有心灵之殇的法宝，根本飘忽无踪，无法琢磨，自己有力气都用不上，但是眼前这个不过是蕴神境界修为的小爬虫，居然也敢这样对自己出手，简直就是找死了，自己如果让他就这么逃走，那么自己的颜面还怎么放？以后还怎么在妖族继续待下去？

　　他双翼震动，携带无边烈焰，犹如传说中的神凰一般，从天际追杀而来，铺天盖地的火焰燃烧着，把地面的一切都燃烧了，成为灰烬。

　　远处的修士全部倒霉，除了苏晨、叶宙、叶方、杨怀真四人，其他的修士全部化成飞灰，彻底死亡。

　　苏晨无喜无悲，他在拼命逃遁，毕玄阴毕竟是飞禽一类的妖族，速度快到了极致，虽然无法与传说中的鲲鹏比拟，但是追上苏晨还是轻而易举的。

　　毕竟，他的修为在这里，只是一个振翅，就追到了苏晨的身后。

　　他的躯体呈现出了毕方的身形，面目却是人类，表情狰狞看着苏晨。

　　“卑劣的人类，你成功的激怒了，现在，我要以神的怒火，赐予你死亡。”毕玄阴冷笑一声，双翼一震，三千九百道由烈焰凝聚成的长矛浮现出来，笔直穿刺，粉碎一切，要把苏晨钉在虚空之中。

　　苏晨身体剧烈震动，一道道光芒扩散出去，玄黄塔威能浮现，混沌玄黄气息将他身体包裹，守护其躯。

　　轰，苏晨只觉得自己仿佛置身在一口大钟之中，外面有人拿铁锤在猛烈的轰击，可怕而又凶狠，震荡的他头脑发昏，五官都溢出了血液，十分狰狞。

　　这可是道境巅峰的攻击，每一击都可以杀死苏晨，如果不是玄黄塔的守护，现在苏晨的躯体就已经毁灭了。

　　“苏晨，怎么办？这样下去可不是办法，玄黄塔能够阻挡住所有攻击，可是这么多的攻击全部降临，足可以把你的身体震碎在玄黄塔中。”三十分的着急，认为苏晨在还是太冒险了，没有考虑周全。

　　苏晨一咬牙，将嘴角的血液擦拭干净，目光狰狞，看着那身后的毕玄阴，“这点攻击算什么，我正好借助他来凝聚我的躯体，让我变得更加强大，甚至可以突破到上古少年至尊的境界。”

　　苏晨这也是没有办法了，被动的接受攻击，唯一的可能就是彻底死亡，被杀死，没有其他的选择，只有将攻击的力量转化，成为帮助，让对方帮助自己修行，然后再打破对方的攻击，这才是最好的方法。

　　当然，这个办法无疑是很危险的，稍有不慎就要死亡。

　　在现在这种情况下，别人逃跑都来不及，更不用说借助攻击的力量修炼了。

　　轰轰轰，又是十三道火焰战矛轰击而至，震荡的玄黄阵阵摇晃，让苏晨的躯体都出现了裂痕，触目惊心。

　　“玄黄深沉，混沌归一，三清妙法，天魔至尊，幽冥黄泉，护我身躯。”苏晨运转种种玄法，深邃而又广博，可怕而又无边，一道道震动的能量被他吸收，炼化到了伤体之中。

　　顿时，他的躯体之上都出现了一道道的火焰，开始熔炼进入他的身体，让他的每一个细胞都充满浓郁的灵力。

　　他的细胞已经经过了一次这种变化，细胞中蕴藏的法力已经很多，现在需要做的，就是更进一步，让自己全身的细胞都灵力化。

　　这样的话，才可以让躯体达到传说中的上古少年至尊的那种境界。

　　或许那个时候，苏晨才有以蕴神抗道境的实力。

　　上古至尊，可同时对战三千个同境界高手，那是什么修为？而苏晨现在就有希望达到这一步？

　　随着一丝丝攻击的力量逸散，将他的躯体震的裂开，他的气息也变得萎靡下来，面色苍白。

　　身上的每一道裂痕都燃烧火焰，把他的肉身都焚烧了，似乎变成了一个火焰人。


第98章 圣品灵石

　　这是毕方族的三昧真火，焚尽天下万物，这可不是随便说说。

　　苏晨觉得自己的每一寸血肉，每一根骨骼，每一个细胞都开始燃烧，似乎要变成灰烬。

　　最后，他的神魂都燃烧了，元神缩小，似乎要消失。

　　元神对于一个修士来说，可是最重要的东西，如果消失，那么就再也没有机会，彻底死亡了。

　　就算是洞天级别的高手，元神消失也是必死无疑。

　　“苏晨，不要冒险了，大不了我拼着让玄黄塔沉睡，也可以爆发出力量，让你脱险。”三看的心惊肉跳对着苏晨说道。

　　他都看不下去了，这太恐怖，无法想象。

　　不到片刻的时间，苏晨的躯体就被燃烧的只剩下皮包骨，上面隐隐有金色的液体流淌，那是元神。

　　三知道，如果要是火焰继续燃烧下去，苏晨就必死无疑了，肉身损坏或许还有办法救治，元神消失哪怕是神都救不了。

　　“哈哈，怎么样，支持不住了吧，就算是拥有准帝圣兵又怎么样，在我的三昧真火之下，还不是要死亡？”毕玄阴冷笑起来，声音阴森，充满杀机。

　　他双翼再次震动，就要发出最致命的攻击，然而，叶宙和杨怀真都出手了，不可能看着苏晨被杀死，因为他们现在是唇亡齿寒，必须要相互帮助才可以。

　　叶方也出手了，他手中却是一块高耸天际，散发镇压一切的气息的神碑。

　　神碑上面刻录着无数的上古神纹，这些神纹每一道都是由无数大道法则烙印简直而成的，是无数强者的生命精华。

　　这也是一面染血的神碑，破碎万古，震碎苍穹。

　　神碑刚一出来，就天地风云变色，九州云雷激荡，噗的一声，就把毕玄阴的躯体都砸飞了。

　　狂暴而又震撼，代表着无穷力量。

　　这与心灵之殇又不同，心灵之殇需要的是心灵九式的配合催动，才可以发挥出来最强的力量。

　　而现在，镇天碎道碑却是最狂暴的力量，哪怕是不怎么催动，也自然会散发出一种镇压诸天的力量。

　　这不是两位天帝的修为有差距，而是理念的不同，心灵天帝讲求的是自由，而镇天大帝讲求的却是镇杀，灭天，碎道。

　　正是因为这样，所以镇天大帝的器，几乎就完全是为了杀戮而诞生的。

　　随着镇天碎道碑的出现，这里的一切都狂暴了，三件大帝器，两件准帝器，每一个都有无穷威能，随便一件都能打破苍穹。

　　随着毕玄阴被阻挡，苏晨才送了一口气，那接近干涸的躯体上，开始出现了一丝丝生机，他的身体都快要被融化了，只剩下元神守护在头颅之中。

　　现在，他运转天魔诀中的天魔再生术，开始快速的恢复自己的身体。

　　一滴滴金色的液体流淌，每一滴落下，都让他的身体恢复一丝，片刻之后，他的肉身就已经恢复了一些。

　　嘎巴嘎巴，苏晨的骨骼开始震动，骨髓居然变得犹如水银一般流淌，骨骼坚固没有一丝的缺陷，宛若神金，血肉也每一寸都充满了灵气。

　　他的元神虽然被燃烧了一些，可是剩下的却更加坚固，犹如经过了淬练，将生铁中杂质焚烧殆尽，只剩下百炼精钢。

　　拳头紧握，苏晨感觉到了无边的力量，眼神闪烁开阖，他突然站了起来。

　　“这一次，我虽然没有彻底突破，但是却也让肉身强大不止三倍。”苏晨对于自己的实力，永远都有最清楚的认识，因为这非常重要，如果连自己的情况都不知道，那简直就是找死了。

　　手掌将断剑握住，苏晨眼神看着远处正在交战的四个人。

　　他们的战斗很剧烈，镇天碎道碑神威浩荡，心灵之殇虚无缥缈，紫金神锤可怕无边。

　　而毕玄阴也拿出了可怕的武器，是一柄湛蓝色的权杖，长短一米左右，上面是一只展翅的毕方，单足落在权杖之上。

　　这湛蓝色的权杖也很恐怖，虽然不是帝器或者准帝器，但是却也是一件圣兵，轻轻一划，居然把空间都切割开了，而且迸射出的火焰，居然是五色的。

　　五昧真火！

　　这就恐怖了，三昧真火就无物不焚了，五昧真火的恐怖更是十倍于三昧真火。

　　叶宙与叶方同时催动帝器，绽放万道霞光，守护三人身体，而杨怀真却是祭出紫金神锤攻击，要破灭火焰。

　　然而，紫金神锤虽然是准帝器，可是已经残破了，上面出现了许多裂痕，锤柄都只剩下了一半，法则不完整，大道烙印不全。

　　这种东西，哪怕只损坏十分之一，都要丧失至少一半的威能，缺少一道烙印，都可能会产生不可思议的后果。

　　苏晨知道情况紧急，毕玄阴的法宝虽然比不上准帝器与帝器，但是却是完整无缺的，再加上他的实力，至少可以发挥出这件法宝五成的威能，一旦施展，足可以镇压住仿品的帝器和残破的准帝器。

　　苏晨眼神一凝，玄黄塔骤然浮现，现在不是隐藏自己的时候了，如果继续隐藏，那么大家都是一死。

　　玄黄塔又与其他的不同了，虽然已经残破，但是它的本质是帝器，没有什么可以破坏，与仿品是不能比较的。

　　仿品再怎么厉害，材质上本源上是不同的。

　　轰，玄黄塔震动而出，破灭苍穹宇宙，虽然没有灵石催动，无法发挥极致力量，却可以将那五昧真火瞬间全部震碎。

　　他怒吼一声，“叶宙，叶方，杨怀真，你们谁有绝品灵石，快快给我，我的法宝需要大量的灵石催动才可以。”

　　苏晨以玄黄塔庇护几人，随后这样说道。

　　只要有足够的灵石，哪怕是领域高手苏晨都能杀死。

　　“绝品灵石？这位兄弟不是在开玩笑吧？这种东西怎么可能有。”杨怀真无奈地说道。

　　绝品灵石几乎就是不可能见到的东西，只要出现，就会被那些大佬抢光，怎么会轮到他们手里。

　　苏晨闻言，暗骂自己一声，道，“也不必要绝品灵石，只要是灵石都可以，只不过需要的是大量的灵石，一万两万的根本不够，极品灵石都至少要一亿。”

　　苏晨说出的话让人震撼，简直就是天文数字，一亿极品灵石，足可以培养出无数的高手了。

　　杨怀真苦笑一声，十分尴尬，“我只有不到一万枚上品灵石而已。”

　　他本来以为自己已经算是富有了，可是在苏晨那动辄一亿极品灵石的话语下，他已经被彻底吓懵了。

　　就在苏晨失望，以为没有办法的时候，叶宙和叶方对视一眼，突然开口道，“如果你有办法，灵石的问题我们来解决。”

　　说着，叶宙取出了一枚近乎透明的神石，那不知道是什么，气息很深邃内敛，似乎拥有无穷的灵力。

　　“这是一枚圣品灵石，还远远在绝品灵石之上，一块就相当于一千万绝品灵石，而且真的有价无市，买都买不到。”叶宙这样对苏晨说。

　　苏晨却不禁更加深看了叶家一眼，圣品灵石这样的东西都能拿出来，叶家的可怕实力可见一斑。

　　不过现在不是想这些事情的时候，直接将圣品灵石接了过来，投入玄黄塔中，那圣品灵石开始剧烈的燃烧起来，熊熊火焰似乎可以融化一切，瞬间让周围的法则都扭曲了。

　　苏晨狂啸一声，冲天而起，“毕玄阴，施展出来你全部的力量吧，否则你必死无疑，只有领域高手，面对我的攻击，或许才能有一丝机会。”

　　苏晨不是说大话，而是非常自信，有了这块圣品灵石，苏晨可以发挥出玄黄塔全力一击十次，每一次都能杀死一个领域强者。

　　当然，这里说的领域强者只是普通的领域修士，如果想要杀死毕玄阴这样的存在至少要一次全部燃烧整个圣品灵石，或许才有一丝可能。

　　毕玄阴全身的羽毛都竖了起来，蓝色的光芒照耀之间，身上似乎有什么东西破裂了。

　　轰，他释放出了自己全部的力量，施展出领域境界的无敌力量。

　　他身体周围，领域的力量开始扩散，刹那覆盖几万里的范围，这就是他的无敌战力。

　　仅仅从这一点来看，他的修为就超越了绝大多数的同阶强者。

　　不过拥有了绝对自信的苏晨，自然是不会惧怕他的，玄黄塔微微一转，领域力量同样散发出来，这一次的浮罗法则更加粗壮强大，因为是许多人的法则融合到了一起，而其他的法则也全部出现，足足四十九条。

　　这是真正的极致法则，最多的法则数目，一旦施展，凝聚成为领域，几乎就是最强领域，哪怕是毕玄阴的领域，都在这一刻被压制了。

　　毕竟，毕玄阴也才不过四十七条法则烙印而已。

　　不过自己修炼出来的法则，与玄黄塔中的法则烙印却又是不同的，不过苏晨现在已经有了与毕玄阴抗衡的实力。

　　毕玄阴怒吼，“帝器，这是真正的帝器，哪怕是残破了，也拥有可怕威能，根本不是那些仿品或者是残破的准帝器能够比拟的，哪怕是完整的准帝器，都比不上帝器的一丝神威。”

　　他心里也有了恐惧，一件真正的帝器，已经可以威胁到他的生存了。


第99章 斩杀毕玄阴

　　领域禁锢，诸天震撼，苍穹都为之颤栗，可怕到了极致。

　　敢在对方展开了领域之后再释放领域，也只有玄黄塔可以做到这一点，换作是普通修士，早就身体爆炸，直接死亡了。

　　领域之间的碰撞可不是闹着玩的。

　　和蕴神修士的元神一样，领域对于一个规则境界的修士来说，也就和元神一样。

　　唯一不同的是，领域如果爆炸，修士不会死亡，只会失去所有法力，成为普通人，而元神如果爆炸，修士也就跟着死亡了。

　　咔嚓咔嚓，毕玄阴的领域都出现了一道道的裂痕，能量开始紊乱，一条条的大道都开始崩裂，似乎随时都有可能彻底破碎。

　　毕玄阴惊恐万分，这太可怕了，居然连自己的领域都能碾碎，对方究竟有多么可怕的实力？

　　难道这就是帝器的威能吗？哪怕是残缺不全，也可以轻松与自己抗衡，弥补境界之间天堑般的差距？

　　毕玄阴手中的湛蓝色神杖出手了，轻轻一动，可怕的蓝光就迸射出来，激荡而出，犹如一条蓝色的神剑，要将天穹都撕裂。

　　然而，这剑芒在遇到玄黄塔的领域的时候，却被彻底的压制了，玄黄塔只是一转，那剑芒就彻底崩碎。

　　这才是领域的真谛，只要是在领域之中，一切东西都无法存在，只有领域的主人，才是真正的主宰。

　　“啊！”毕玄阴又惊又怒，自己刚刚出来，居然就遇到了这样可怕的事情，“你不能杀我，你知道我是谁吗？我是大神毕方最喜爱的后代之一，你要是杀了我，以后进入十真界的时候，一定会有大麻烦的。”

　　苏晨闻言心中一动，但是现在的事情，已经是箭在弦上，不得不发，必须要杀死才算结束。

　　况且，毕方纵然厉害又能如何？他无法洞察周天之事，又怎么知道毕玄阴是自己杀死的？神也有神的局限。

　　“多说无益，毕玄阴，自从你选择对我们人族出手以后，你的结果其实就已经注定了，无论你说什么都是没有作用的，在这个世界上，没有人救得了你。”苏晨语气很平淡，同时将领域的力量加持在叶宙叶方和杨怀真的身上，让他们在领域之中行动自如。

　　三人脸色一变，对视一眼，同时出击，对着毕玄阴出手了。

　　现在这种情况下，毕玄阴身体都被禁锢住了，虽然撑开了自己的领域，但是领域都快要被玄黄塔积压碎，根本无法反抗，面对三大高手的攻击，居然连反抗的力量都没有。

　　叶方手中镇天碎道碑开始震荡，在这玄黄塔领域之中，似乎引起了什么共鸣，居然开始剧烈的摇晃，冲天而起，狠狠的撞在了毕玄阴的身上。

　　而叶宙同样如此，他的心灵之殇飘忽不定，似乎唤醒了什么力量，一下子消失，似乎进入了传说中心灵的世界，一击而出，就要把毕玄阴毙命。

　　血液飞溅，羽翼飞舞，毕玄阴身上充满了伤痕，杨怀真不甘示弱，紫金神锤一动，化成山岳大小，撞击在了毕玄阴的头上，把毕玄阴的脑袋都快要崩碎了，他的肉身，还没有到可以无视准帝器的地步。

　　苏晨见状，只是专心操控玄黄塔的力量，却不自己出手了。

　　他现在不能过多的消耗自己的法力，因为一会，说不定会有一场恶战呢。

　　那一枚圣品灵石的灵力虽然强横，可是毕竟也是有限的，不可能无穷无尽，等杀死了毕玄阴以后，估计也就消耗的差不多了。

　　而自己拥有帝器的消息已经被叶宙等人知道，在人心险恶的修行界，苏晨不能不防。

　　毕竟自己没有任何的背景，如果不防着点，那到时候怎么死的都不知道。

　　一件帝器的诱惑，可是足以让一个大门派都出动了。

　　“几位道友，你们必须要速战速决，那枚灵石的灵力已经不够了，一旦要是灵力耗尽，现在的局面将会逆转，我们全部都要死在毕玄阴的手里。”苏晨对着叶宙等人怒吼。

　　几人闻言，自然不敢怠慢，帝器的催动可是非常消耗能量的，哪怕是准帝都不可能携带帝器长久战斗，一枚小小的灵石又能够有什么作用？

　　镇天碎道碑再次激荡，叶方身上居然出现了一种镇杀一切的气势。

　　他怒吼一声，双手一动，居然演化出一种印决，不知道是什么东西，但是毁灭性的气息却显露无遗。

　　“镇天碎道劲？原来这就是镇天碎道劲，哈哈……”叶方大笑起来，有了很大的收获。

　　而另一边的叶宙，却也同样如此，他手中的心灵之殇突然消失，似乎是崩碎了，再也不存在，但是其实却是与他的身体融合到了一起。

　　他眸子发光，眼神之中充满了自信的光芒，“原来，心灵九式是这样的变化，怪不得祖辈可以逆天伐仙，征战万古，有这样的神通，还有什么事情是做不到的？”

　　不知道什么原因，叶宙和叶方居然都领悟到了不得了的东西。

　　“可怕可怕，《镇天碎道劲》和《心灵九式》再次出现了，而且还是叶家的人掌握，他们身体之中流淌大帝血液，再次修炼，或许可以达到极尽高度，无限接近当初的两位天帝。”三惊叹连连，不由得赞叹叶宙和叶方的运气好。

　　这才是真正有大气运的人，随随便便就能够拥有各种机缘。

　　“陆九重，快点出手救我，如果我被击杀了，也是我们妖族的耻辱。”感觉到叶宙和叶方身上的变化，毕玄阴的压力一下子变大了，赶紧怒吼了起来。

　　随着他的呼唤，在遥远的大荒之中，似乎有什么东西苏醒了一般，狂暴可怕的气息随之涌动，哪怕是隔绝了传送阵，也可以被人轻松的感知到。

　　苏晨全身的汗毛都竖了起来，头皮发麻，身子一动，断剑紧握手中，飞了过去，对着毕玄阴的头颅就是狠狠的一劈而下。

　　毕玄阴早就重伤了，根本就是在挣扎，现在被苏晨又一剑重创，几乎是气息奄奄。

　　杨怀真见状，紫金色神锤砸出，一下把毕玄阴的一只翅膀砸断，叶宙和叶方同时出手，把毕玄阴的躯体都撕裂了。

　　可是毕玄阴还是没有死亡，让人不得不感叹，领域境界的修士，生命力实在是太顽强了，根本不是普通人能够想象的。

　　他们四个高手同时出手攻击，出动准帝器与帝器仿品，都没有把毕玄阴杀死。

　　苏晨顿时怒了，大吼一声，玄黄塔震荡，领域的力量瞬间收缩，将毕玄阴完全包裹在里面，狠狠挤压，砰的一声，毕玄阴的躯体化成的血雾，彻底的死亡了。

　　“走，快走，妖族有大个的来了。”苏晨连连喊到。

　　不用他说，其他三个人也感觉到了恐怖，全部施展出自己的最强逃遁之术，开始疯狂的逃窜。

　　不是他们不战而逃，而是来的人太可怕了，仅仅一丝气息，居然就可以透过传送阵传递出来，如果要是彻底降临，恐怕一根手指都能横扫他们四个。

　　“这是怎么回事？为什么妖族会有这样的强者，难道人族的老古董们就没有察觉，没有反应吗？”叶方连连怒吼，他还没有这么狼狈过，连对方的面容都没有看到，就要立刻逃跑。

　　叶宙却非常冷静，他身影飘忽，似乎随时可以进入另外的世界，对着叶方道，“我估计，这个家伙也是上古时期封印下来的年轻至尊，否则我人族的老一辈高手，是不可能放任他们嚣张的。”

　　叶方闻言一愣，如果真的是这样，那可就麻烦了，他们本来以为领域境界的毕玄阴就已经很可怕了，结果现在来了一个比毕玄阴强大十倍的，难道说是注定要让人族灭亡吗？

　　苏晨道，“不错，的确是上古时期的高手，毕玄阴修为虽然强大，但也只是领域初期，而我估计这个刚出现的，至少也是领域后期，甚至是领域巅峰的修为，也只有这样的存在，才有这么可怕的威严。”

　　杨怀真有些好奇，道，“为什么不可能是洞天境界的高手？要知道，洞天一旦形成，可是要比领域都强大的多。”

　　苏晨苦笑一声道，“我曾经接过洞天境界的高手一击，那种威能又要超过现在了，不是一个层次的，而且洞天境界又岂是容易突破的？哪怕是上古时期，突破到了洞天境界的年轻至尊，也是屈指可数，大部分修士都是青年甚至中年之后才突破的。”

　　这也是衡量一个人潜力的标准，突破的越早，说明潜力越大，相反那就没有什么潜力了。

　　当然，那是上古时期，现在是只要能突破就好，没有那么多的计较，毕竟天地不同了。

　　“三，你知道这个可怕的高手是什么吗？怎么会有这样厉害的实力，上古的年轻至尊恐怕也不过如此吧。”苏晨同时心里向着三询问道。

　　三点点头，道，“和毕方一族交好的，曾经到殒南大陆来过的，只有三个种族，但是以陆为姓氏的，却只有一个，那就是陆吾族！”

　　传说中在那高高在上的天界，有一座昆仑山，那里有一只神兽，十分威能，喜好征战，神力惊天，他有人面庞，老虎的身子和足爪，九条尾巴。

　　这是一个可怕的凶兽，传说中连神灵都要畏惧他，怕被他杀死吞噬。


第100章 青铜碎片

　　四人逃遁的速度非常快，转瞬就是三十多万里，等到渐渐感觉不到那可怕威严的时候，他们立刻收敛自己的气息，隐藏了起来。

　　修行到了他们现在这个境界，每个人都有变化敛息之术，因此并不算困难。

　　“道兄，刚刚多亏了你，要不是有你出手，我们就死定了。”杨怀真对着苏晨说道，语气很是慎重。

　　苏晨摆摆手，道，“不用多言，我们都是为了人族征战而已，只是这一次，妖族的实力太可怕了，陆吾族的高手天生喜好征战，而且境界比我们高出太多，如果没有绝世高手出现，人族就危险了。”

　　杨怀真等人不知道陆吾族的消息，就询问苏晨，苏晨把三告诉自己的消息全部说了出来。

　　这一下，不仅是杨怀真，就连叶宙叶方的脸色都变了，陆吾族可是传说中的种族，是神，如果不出意外，他的后代也很有可能成就神灵，这样的高手，恐怕在上古洪荒时期都是强者，现在出现，更是可以横扫八荒六合无敌。

　　“道友，我们是不是曾经见过？”虽然心事重重，但是叶宙还是这样问了出来，想要知道苏晨的身份。

　　苏晨笑了笑，道，“我刚刚学成道法出来，以前一直在深山之中，怎么可能见过？我叫洛水，不知道友怎么称呼？”

　　叶宙和叶方相视一眼，没有多说，也不知道他们究竟看出什么没有，只是分别说出了自己的名字，道，“这次的事情事关重大，我们就不久留了，需要回到家族之中寻找对策。”

　　说完就要离开。

　　“我叫杨怀真，是紫薇剑派的弟子，这一次真的多谢洛水道友的帮助，不如道友和我一同回到门派之中，细细讨论关于对抗妖族的事情？”杨怀真对着苏晨和叶方叶宙说道。

　　叶方叶宙道，“紫薇剑派的大名我们也听说过，只是这一次的大劫不是一两个门派能够力挽狂澜的，必须要有足够的人一起出手才可以，我们必须要回到家族之中，看有没有办法请出来一些隐世的高手出手。”

　　杨怀真虽然不知道叶宙叶方的身份，但是从他们的实力谈吐等等，他也可以看出两人的不凡，所以也不再要求。

　　叶宙和叶方走了，苏晨却还停留在这里，他艺高人胆大，想要看杨怀真究竟要说什么，看一看杨怀真的心性是不是值得结交。

　　他手掌一动，一柄由白骨组成的长剑出现在他的手掌中，上面还点缀着星星点点的湛蓝色光芒，非常璀璨。

　　这柄长剑一出来，杨怀真就知道这是一把惊世神剑，虽然不是什么神兵圣兵，但是却也比自己的法宝厉害。

　　杨怀真自己手里虽然有一柄紫金神锤，可是那其实是门派的东西，是门派给他防身的，而且他修行的是剑道，对于这种类型的法宝没有太大的需要，可是剑就不一样了，一柄神剑，对于他来说价值简直超越一切。

　　苏晨自然看出来了，将手中长剑一抛，丢给杨怀真，“杨兄弟，我看你正好缺少一柄合适的武器，这柄白骨剑是用刚刚那只毕方的全身骨骼凝聚成的，其中还夹杂了那柄湛蓝色权杖的神能，威力绝对不输于那柄权杖。”

　　苏晨口中的话语虽然平淡，却震的杨怀真耳朵嗡嗡作响，这么厉害的武器，居然送到了自己的手里？以至于他一时间都忘了问苏晨是怎么在这么短的时间里凝聚出来这样一柄神剑。

　　“洛水兄弟，这件东西太贵重了，我绝对不能要，毕方是你杀死的，东西自然是你的才对。”杨怀真却拒绝了，他真的不能要，尽管他的内心在挣扎，可是却无法接受。

　　苏晨笑了笑，道，“你都说了东西是我的了，那么我想给谁都可以，我现在要送给你，难道不行吗？”

　　“这……”杨怀真愣住了，居然不知道该说什么。

　　苏晨也看出来了，这个杨怀真就是一个剑痴，除了剑之外什么都不知道，根本不懂得人际交往的事情，或者可以说他很单纯。

　　或许也只有杨怀真这样的人，才可以把剑道修炼到一个很高的境界。

　　看杨怀真还想拒绝，苏晨道，“杨怀真兄弟，我可不是把这把剑送给你，而是让你用这把剑尽可能的诛杀妖族，如今我人族土地被妖族侵蚀，人族死伤无数，难道你就看不到吗？如今一柄剑你都接受，难道只是因为什么虚无缥缈的规矩而置天下苍生于不顾？”

　　杨怀真愣住了，他想不通自己不接受这把剑怎么就牵扯到天下苍生了，这也太坑了，听到苏晨这么说，他真的有些犹豫，想了想，还是接过了长剑。

　　他真的很需要这把剑，有了一柄神剑，他的实力至少可以提升三分之一。

　　有时候，法宝的作用就是这么大，举一个最明显的例子，如果没有玄黄塔，那苏晨只是一个蕴神修士，逆天一天可以击杀法则，但是遇到了道境就只能跑路，遇到了领域更是弹指就能击杀，但是他有了玄黄塔之后，就有了击杀领域的实力，这是多么大的差距？

　　杨怀真手握神剑，细心的抚摸着，感受着神剑的每一丝波动，这样一柄剑，再怎么用心对待都不为过。

　　“洛水，我你给了我这样一件重宝，我也没有什么东西给你，今天就以一式剑诀相赠，这是我在外面游历的时候得到的，与门派无关，可以传授出去，我看你有一柄断剑，却没有剑诀，现在正好给你，相得益彰。”杨怀真突然开口道。

　　苏晨点点头，知道杨怀真的性格，如果他什么都不要，杨怀真反而会觉得过意不去。

　　杨怀真欣喜，取出一块青铜碎片递给苏晨，这块碎片非常古朴，上面布满了斑斑锈迹，也不知道存在了多少岁月。

　　苏晨手指清楚，立刻一股彻骨的冰凉传了出来。

　　他接过了青铜碎片，然而下一刻却骤然变色，因为这块碎片实在是太重了，不过巴掌大小，居然有几万斤，简直堪比黑色断剑了。

　　“这是什么东西？巴掌大小就有几万斤，材质和黑色断剑都差不多，那杨怀真也不知道从什么地方得到的。”苏晨心中思付，觉得这块青铜很不凡。

　　“苏晨，这块东西了不得，重要的不是它记载的东西，而是这块青铜本身，如果能够把他炼化到玄黄塔之中，可以让玄黄塔更加完善，如果用来上断剑重铸，也是非常好的材料，你手里的黑色战剑很珍贵，如果能够修复，威力至少是现在的十倍。”三这样对着苏晨说，看出了青铜碎片的不凡。

　　“这上面的剑意很深邃，我所感悟到的，是以身为剑的剑诀，不知道你能够感悟出什么。”杨怀真对着苏晨道，他也很好奇，苏晨究竟会有什么不同的感悟。

　　苏晨自然不拒绝，他也想要感悟究竟会有什么变化。

　　手握青铜碎片，他沉下心神，开始感悟，不过玄黄塔却始终浮现，防备着杨怀真，要是杨怀真是一个大奸似忠之人，趁着自己修炼的时候出手，那自己可真是哭都来不及了。

　　这么多年的修炼，早就让苏晨不会轻易相信任何人，哪怕是已经认识，苏晨也不会掉以轻心，除非是洛云那样生死相交的人，才可以让苏晨彻底放下戒备。

　　苏晨心神很快就沉浸在了青铜碎片之中，这青铜碎片太深邃玄奥了，里面有很多的东西，其中每一块铜锈都是一种大道的烙印痕迹。

　　苏晨甚至怀疑，这块青铜可能是某件帝器的碎片。

　　只是，帝器不可能这样平淡无奇，哪怕是帝器的一丁点碎片，都要把天穹都轰碎。

　　苏晨在这碎片之上，果然感觉到了很深邃的剑意，那仿佛是可以撕碎一切的战剑，一股可以破灭一切的意志，恐怖而又可怕，震撼人心。

　　这是一柄血色的剑，上面有无数的杀戮气息，似乎屠杀过无穷的生灵，可以毁灭苍生，可以粉碎万物。

　　这是绝对的杀，只有杀。

　　这是杀的意志，这是杀的剑！

　　这居然是杀戮剑诀！

　　这种冷冽的杀意刚一出现，就让苏晨的躯体都颤栗了，开始崩裂出一道道血痕，这太可怕与恐怖。

　　仅仅是一道剑意而已，居然能够在崩灭苏晨那强大的躯体。

　　苏晨知道，这剑诀的确是可怕，如果掌握了，对于自己来说，那就是如虎添翼，不在自己的五大印决之下。

　　心神沉定，运转太上三清诀，苏晨开始潜心记住这剑诀。

　　杀戮剑诀不是一时片刻就能够修炼成功的，需要以后慢慢练习。

　　半个时辰之后，苏晨终于铭记了所有的剑诀，而这个时候，诡异的一幕出现了，那青铜碎片上的所有铜锈居然全部都好像是燃烧了一般，在空间融化，变成了赤红之色，顿时浓郁的血腥杀戮气息扑面而来，让人窒息。

　　苏晨还没来得及反应，那血色的液体就对着他的身体飞了过来，一下没入了他的躯体之中。

　　这太诡异莫测了，苏晨觉得自己的身体好像是被无数的血色神剑切割一般，快要彻底破碎了，无数的杀戮意志弥漫，要把他的元神都粉碎。


第101章 杀戮剑诀

　　苏晨心神深沉如海，不为所动，全身虽然痛苦，让人咬牙切齿，可是他却开始炼化那血色的能量。

　　他意识到，这或许是一次天大机缘，这么多的杀戮气息，足可以让他把杀戮剑诀修炼成功了。

　　法力运转，他的全身都扩散到了躯体中的每一个部位，让他的每一寸骨骼，每一分血肉都变得金光灿灿，仿佛是黄金浇铸而成的。

　　他把那一丝血色的杀戮能量全部聚集在了自己的气海之中，用法力一遍一遍反复的冲刷，可是这样的作用并不明显，苏晨估计，自己至少需要十年时间，才能彻底把这一丝能量冲刷的适合自己炼化。

　　不过苏晨也有他自己的办法，玄黄塔一动，可怕的神威就释放了出来，那枚圣品灵石其实只燃烧了三分之一，还剩下很大一部分没有消耗，现在催动一丝，来让玄黄塔洗刷着丝血色能量，自然是再好不过。

　　玄黄塔神威震撼而下，用来炼化这种能量最为适合，混沌玄黄气息洗刷，只不过几个呼吸的时间，就把这能量完全炼化了。

　　杨怀真则是看着苏晨，有种目瞪口呆的感觉，他得到了青铜碎片这么多年，都没有研究出来可怕的杀戮剑诀，而苏晨刚刚得到，竟然就有这么大的收获。

　　而且，最让他吃惊的，是苏晨可怕的炼化能力，他虽然不知道那冲进苏晨身体的是什么东西，但是仅仅从观察就可以知道，那绝对不好对付，可是苏晨却不到几个呼吸就炼化了，现在气色都恢复了，似乎达到了巅峰。

　　这让杨怀真越发好奇，自己认识的这个洛水，究竟是什么人。

　　“这缕能量不足以让我全身都变成杀戮之体，我倒不如把它炼化到双目之中，以后睁开双目，就能迸射出杀戮剑芒，杀敌与睁眼之间。”苏晨这样想到。

　　这样的想法无疑是疯狂而可怕的，双目又怎么能够随便祭练，一个不好就有可能瞎掉，而且这是由无尽杀戮气息毁灭的，瞎了就再也不可能恢复。

　　但是苏晨有自信，他已经掌握了杀戮剑诀，而且有玄黄塔镇压自己的身子，不会有事，有很大的可能成功。

　　双目淌血。苏晨觉得一种直冲大脑深处的疼痛传递了出来，让他忍不住在怒吼。

　　杀戮的气息彻底弥漫在他的双眼之中，真的让他的双眼破碎了，可是在他的双眼彻底破碎之前，他又运转天魔再生术修复自己的躯体。就这么在毁灭与新生之中不断重演。

　　时间流逝，三天之后，他才彻底的平静，双目之中的血色杀戮气息被他全部炼化了，融入到了双目之中。

　　每次他睁开双眼，只要仔细观察就会发现，他的双眼深处，是一种可怕到了极致的杀戮血光。

　　这就是杀戮剑诀的基础剑诀，苏晨利用古青铜上的铜锈才勉强修炼成功。

　　“杀戮剑诀，彻地通天，毁灭万古，戮神灭仙！”这是杀戮剑诀中的一句话，把杀的真谛解释到了极致。

　　意思是说这杀戮剑诀修炼到了极致之后，哪怕是毁灭万古，戮神灭仙都不在话下。

　　“或许，我应该找一个对手试一试杀戮剑诀的威力。”苏晨自语，站起身来。

　　“杨兄弟，这一次多谢你了，如果不是你在这里守护，我绝对不可能闭关这么轻松，如果不是你的古老青铜，我也不可能有这种收获。”苏晨很早就知道杨怀真一直在这里，因此这么说道。

　　“洛水，你这么说就太客气了，直接叫我杨怀真吧，那青铜碎片既然是我给你的，你修炼我当然要守护，不过现在既然你已经醒了，那我就应该离开了，毕竟妖族的事情本来是刻不容缓的，我必须要尽快回到门派之中，把这里发生的事情告诉门派，看看他们究竟怎么处理，如果老一辈高手不出手的话，我们这些人肯定要被陆九重横扫。”杨怀真对着苏晨说道，很着急，就要离开。

　　苏晨点头，道，“那你快点离开，路上如果有什么问题，就捏碎这块玉佩，我就可以感觉到。”

　　他已经有些承认杨怀真这个朋友了，只是他还是不能去杨怀真的门派，因为每一个门派都有一些难以确定的因素，就像是浮罗阁中的玄无忌等人，而且苏晨还需要时间去测试一下双目的威能。

　　杨怀真闻言道，“既然这样，那我就先走了。”

　　他身子一动就离开了，走的时候根本没有向苏晨要回青铜，似乎连青铜都送给了苏晨。

　　这块青铜在他眼里，真的比不上苏晨给他的那柄神剑。

　　“杀戮，或许应该开始了，我的双目，从今以后就是妖族的噩梦。”苏晨自言自语地说道。

　　他直接迈步而行，行走在虚空之中，那陆吾族的陆九重不知道为什么，并没有在人族的地方久留，只是出现了一个刹那就消失了，再也没有来过，所以苏晨才敢这么肆无忌惮。

　　说句实话，只要玄黄塔还有灵石，那么苏晨就不怕领域之下的任何修士。

　　“人族止步，你再敢前进一步，我们就把你彻底杀死。”突然，一只金色的大鸟，飞了起来，开始阻止苏晨继续前进。

　　苏晨却觉得奇怪，之前人族和妖族可谓是不共戴天的血仇，只要一看见，那就必须是血腥的杀戮。

　　什么时候妖族和人族居然变成了现在这个样子？这让苏晨非常的奇怪？

　　“你们是哪个妖王统领的，居然敢阻止我？”苏晨冷笑一声，右眼之中突然飞出了一道红色的光芒，看起来并不起眼，但是却快到了极致。

　　等到了那妖族面前的时候，血色光芒骤然变化，成了十几丈长短的一道剑芒，嗤的一声，就把那个妖族直接斩成两段，彻底的死亡。

　　苏晨这才知道杀戮剑诀的可怕。

　　杀戮剑诀可不仅是以杀戮为主的，而是各种伤害都可以造成杀戮。

　　因为一旦要是被杀戮剑诀横斩而中，那就彻底死亡，晚节不保了。

　　杀戮剑诀有一种了起来的作用，那就是被它击中，哪怕只是擦了一道小小的伤口，里面的疯狂的杀戮意志，也会毁灭一切。

　　轰，那大鸟被苏晨再次上去，一巴掌拍成了碎片，随后苏晨自己变化了一下，成为了被他杀死的大鸟的样子。

　　“也不知道三天的时间究竟发生了什么事情，居然会变化成为这个样子。”现在的变化让苏晨很惊讶，觉得自己都适应不了。

　　难道人族真的臣服了吗，居然任由妖族在这里划分原本属于人族的地方。

　　他刚一下来，就听到了一群妖族在讨论。

　　“这次我们妖族真的是扬眉吐气了，三百多位域主级别高手，十一位王者同时出手，一下就把人族打的没有了脾气，只能节节后退，向咱们认输。”一个全身都是刺，由刺猬修炼而成的妖族说道。

　　“说的就是，大人们的实力可怕到了极致，小小的人族怎么能是对手？如果我们深夜时候能够拥有他们那样的力量就好他。”一只金色的兔子这样开口。

　　“这个我们还是不要想了，想要修炼到那个境界，至少也要几千年的时间，我们现在能做的，就是希望在战斗开始之后，可能多吸收一些人族的血肉，人族虽然修行起来不厉害，但是他们的血肉却很美味，是完美的血食。”一只苍狼变化成的妖族这样开口。

　　苏晨闻言惊讶，原来妖族居然出动了这么多高手，怪不得会有现在这种变化，几百位道境高手，十一位领域强者，哪怕是彭守一都要被虐死。

　　只是，妖族怎么会有这么多的年轻强者？这太让人奇怪了，难道都是从上古时期就封印下来的吗？

　　苏晨觉得有些不切实际，哪怕是上古时代，想要封印一个修士到现在，那也绝对不会是一件容易的事情，怎么会有这么多？

　　随着这些妖族的讨论，苏晨对于现在的情况已经很清楚了，人族岌岌可危，而妖族却是气势如虹，似乎真的要一鼓作气，彻底把人族都征服了。

　　苏晨心中有一股怒火，恨不得把这些妖族全部灭杀，他知道，这片丛林之中，就有一个妖族的域主，也就是一个道境级别的强者。

　　他甚至想要去击杀这个妖族的高手，可是转念一想却没有这么做，现在人族和妖族虽然关系很僵持，但是还没有到真正大战的时候，而一旦要是因为自己的举动让人族和妖族开战，那可就不好玩了。

　　而且，苏晨正是要趁着现在这个机会进入大荒之中，这是最好的机会，因为大荒中的许多高手都到了这里，现在大荒之中应该会安全一些。

　　对苏晨来说，虽然人族也很重要，但是却比不上洛云，一个是陌生人，一个是自己熟悉的爱人，这个选择题是个人都会做。

　　对于人族的事情，苏晨是有时间了，有兴致了，就会顺手去管，却从来没有觉得自己是救世主，要把一切事情都自己承担，这个样子可太白痴了。


第102章 狻与鸟

　　大荒其实距离这里非常遥远，或者说，根本没有知道具体的距离，只有通过传送阵才能进入其中。

　　只是，这些妖族也非常狡猾，虽然所有的传送阵都掌握在他们手中，可是能够通往大荒中的逆向传送阵却破坏的只剩下了三座，这样可以方便他们的看守与管理。

　　苏晨要去的，就是麟晋城的一座传送阵，据说这里是最大的一座传送阵，每天都会有数百万的妖族从这里出来，来到人族的地方。

　　苏晨变化身影，隐藏躯体，进入到了麟晋城中，这里已经全部被妖族占据，妖气滔天。

　　在妖族的世界，有森严的等级制度，唯实力至上，所以苏晨释放出了一丝气息，模仿法则修士，惟妙惟肖，和真正的法则修士一般无二。

　　法则修士，在妖族中已经是一方妖将了，对于普通妖族掌握生杀大权，所以那些妖族都对他非常畏惧，生怕会激怒他。

　　“你们把逆向传送阵打开，我有很重要的事情，需要回去一趟。”苏晨对着看守传送阵的妖族说道。

　　那个妖族本来还想阻止，可是一感受到苏晨的气息，就立刻没了脾气，不敢说什么，颤颤巍巍的，就要将传送阵的通道打开。

　　“住手，你是什么族的？居然敢因为自己的原因，就敢让打开传送阵！”突然，眼看就要成功的，一只鸟，形状像蛇，四只翅膀，六只眼睛，三只脚，这不知是一个什么怪物，居然是领域境界的王者！

　　“这里怎么会有狻与族的高手！这些妖族不是应该生活在广阔的洪荒大陆之上吗？”三看着这只妖族，却罕见的恐惧起来。

　　这只鸟不知道是什么东西，但是三却认识，而且来历不凡，否则不可能让三有这种变化。

　　随着狻与鸟的出现，顿时一种恐慌的感觉弥漫了出来，让苏晨心神不安。

　　他知道，这或许就是狻与鸟的神通法。

　　苏晨不知道这是不是被上古时期封印下来的年轻强者，但是他隐隐觉得，这根本不可能，或许，这是另外的地方来的妖族。

　　如果是被上古封印的强者，那还没有什么关系，毕竟天地环境不同，可是如果是在现在这个世界环境下修行到了这种境界，那才是恐怖。

　　“我是有重要的消息要回到大荒之中，怎么你有什么意见吗？”苏晨声音冰冷，根本不惧怕。

　　狻与鸟的修为很可怕，是领域修为，妖王，随便一出手，都能够引动八方风云，可是苏晨却依旧这么说话，立刻就让狻与鸟愤怒了。

　　他身后的翅膀轻轻一震，可怕的威能释放出来，居然还超越了苏晨杀死的毕玄阴。

　　苏晨根本不愿意和他争执，玄黄塔一下震荡开他的身体，破开了禁锢，冲进了传送阵之中，开始猛烈催动。

　　狻与鸟愤怒的嘶吼，他还是小看了苏晨，没有动用领域的力量，所以这才被苏晨取得了机会，从而一举逃脱。

　　苏晨进入了传送阵之后，根本没有办法再追赶了，因为传送阵已经涉及到了空间的真实变化，不是领域修士能够掌握的，而是洞天强者才能够掌控的。

　　“妖族究竟有什么秘密？怎么会青年高手层出不穷？”苏晨在传送阵之中却开始思索这个问题。

　　虽然有人说妖族和殒南大陆中的北冥妖海有联系，找来了北冥妖海的人助阵，可是就算是那样，也不可能有这么多高手，毕竟，北冥妖海的情况，也和其他地方一样，在天地大环境的限制之下，想要突破非常困难。

　　光华一闪，苏晨眼前就是另外的场景，熟悉的大荒苍茫气息传了出来，让他精神一振。

　　荒城依旧没有变化，这座古城亘古不变，永恒不朽，苏晨离开的这一些时间，对于荒城来说，连时间的流逝都算不上。

　　这里的妖族太多了，密密麻麻，苏晨赶紧隐藏自己的修为气息，如果要是在这里暴露了身份，这些妖族的眼神都可以杀死他。

　　好在他速度很快，刚一出来，还没有被那些妖族察觉，就瞬间离开了这里，飘忽远去，不过刹那，就远远的离开了传送阵所在的地方。

　　荒城每一次都给苏晨以不同的感觉，每次来，都有不同的感受，这一次，他看着广阔而又无边深邃的荒城，眼神更加凝重。

　　因为他觉得，这座古城甚至可能是一件无上重宝，可以镇压一切敌的存在。

　　这个想法让人骇然，如果荒城都是一件法宝的话，那至少也是一件完整无缺的准帝器了。

　　不过他却没有停留，无论荒城是什么东西，都和他没有关系，他的目标只是那紫灵煞石山。

　　根据记忆中的路线，他一路飞掠，身后天鹏双翅一震，就是九万里之远，他的速度已经真的堪比天鹏极速了，达到了传说中的极致。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

　　这种速度，足可以称得上极致。

　　唰唰唰，几个振翅，苏晨就离开了荒城，来到了莽莽的山林之中。

　　这里的妖族已经不多了，大部分都在荒城之中，剩下的只是个别没有实力的小妖或者没有开启灵智的野兽。

　　这些都对苏晨造成不了什么威胁，几个瞬间，就将这里完全越过了。

　　只是越往里面，苏晨就越是小心谨慎，因为大荒是深邃无边的，谁也不知道里面究竟有什么，哪怕是大荒之中成长起来的妖族，也不知道大荒的广阔。

　　这仿佛是一片真正的大陆，很是博大。

　　很快，苏晨就到了紫灵煞石山所在的地方，他的内心开始变得紧张与兴奋，而且还有恐惧与慌张，他惧怕在这里洛云也无法苏醒，如果是这样的话，对他的打击就太大了。

　　然而，他刚一到紫灵煞石山，整个人就彻底愣住了，因为那原本广阔无边的紫灵煞石山，居然全部消失了，只剩下地面上的一个大坑，仿佛是大地张开了口，在无情的讽刺嘲笑着他。

　　“不，不可能是这样，谁能告诉我究竟发生了什么事情？”他状若疯魔的嘶吼起来，元神力量扩散而出，瞬间就把周围的一切禁锢住，开始扫视他们的记忆。

　　这种手段非常残暴可怕，一旦要是记忆被扫视了，那么目标就很有可能会死亡，这本来就是无上魔功，只有在天魔诀这样的功法中才有记载。

　　苏晨本来是不打算这么做的，可是现在暴怒之下的他，早就失去了理智，更何况周围的这些生灵，全部都是妖族，就算是杀死了也没有关系。

　　在苏晨近乎于掠夺的探查之中，他终于找到了一丝蛛丝马迹，原来就在自己当初离开了之后，这紫灵煞石山上突然爆发了无穷雷霆，一枚眼球从地底飞了出来，接受着雷霆的洗礼，没有丝毫的畏惧。

　　在无尽天地雷霆的轰击之下，那已经枯死了的眼球，居然焕发出了一丝丝的生机，雷霆持续了半个月之久，引来了无数的妖族窥视，但是全部都被那可怕的眼珠击杀，眼珠只是激射出一道神芒，就可以粉碎周天万物。

　　而在半个月之后，雷霆消失，地面的所有灵石也都消失殆尽了，眼珠转动，化成了一个白袍雄伟男子，一步迈动，消失在了天际。

　　苏晨眼神迷茫起来，他本来以为到了这里，就可以让洛云醒来，因为他知道这里很不凡。

　　现在他才大概明白，究竟是怎么回事，原来这里居然埋葬了一枚巨大的眼珠，而且这眼珠恐怕还因为什么特殊的原因获得了生机。

　　想必自己当初，也就是因为这眼珠的原因，才能够重生的。

　　苏晨现在才想起来，或许自己的重生，真的是右臂中魔念的原因，而天魔诀也是那魔念给自己的东西，魔念既然得到了自己曾经的眼珠，那自然就没有来夺舍苏晨的躯体了。

　　“现在我应该何去何从？难道去浮罗阁中求取神丹吗？不，浮罗阁中的神丹是无论如何都不可能给我的，再加上浮罗阁掌教已经开始研究那块古玉，我去找他就完全是找死。”苏晨心中开始思索，放弃不是他的性格，他现在需要做的，就是寻找一条最适合的道路。

　　“当初那半个月的时间，这里死亡了无数大妖，也正是因为这样，人族才没有那么紧迫，可是最近一段时间，妖族似乎开始加强攻势，如果继续这样下去，恐怕要不了多久，人族就要被妖族毁灭了。”苏晨考虑的却是这件事情了，既然来到了大荒之中，那么或许是应该看看妖族究竟要干什么。

　　更何况，妖族和人族正式全面开战，那是迟早的事情，只要到时候有足够的实力和战功，得到一枚神丹也不是不可能。

　　“或许，那个地方有神丹！”苏晨突然眼睛一闪，想到了一个地方。

　　大荒中的妖王古墓！

　　只是，哪里有一只穷奇，而且早就记恨着苏晨，就等着什么时候脱困，来找苏晨的麻烦，现在苏晨自己前去，那就完全是自投罗网。

　　虽然现在苏晨实力提升了很多，可是他还是觉得自己不是穷奇的对手。


第103章 妖族的晋升秘密

　　根据古老的道境记载，穷奇一身雪白的毛发，额上有两只淡金色的龙角，嘴却是如鹰喙一般，有一对黑色羽翼，实力惊天。

　　仅仅从记载就可以看出穷奇的不一般，体内应该是流淌着真龙的血液，否则不会有龙角，而龙，哪怕是在上古时期，都是一种最顶端的强者！

　　说句实话，哪怕是毕方苏晨都恐惧，但是面对穷奇，他却没有半点勇气，穷奇的名头实在是太大了。

　　可是现在已经没有别的办法了，只有去上古八大妖王的古墓之中，才有一丝的可能，可以寻找到救命神丹。

　　既然决定了，苏晨自然不会有丝毫的迟疑，身子一动，就要离开，可是在这个时候，一队妖族却出现了，来到这已经荒废的地方，不知道要干什么。

　　苏晨按耐下性子，隐藏气息等着，想看看究竟是怎么回事。

　　不一会，就看见打几个妖族中走出了一个年青俊美的女子，身穿华丽的衣服，一步一步走了出来，来到了那深坑的边缘。

　　而在她的身后，却是几千个妖族走了过来，他们手上捧着坚固的神金，亘古不变的矿石，神异的灵草，可怕的凶兽血液，等等这些东西，都是千金难得一见。

　　然而随着那女子一挥手，这些人居然把所有的东西都扔进了深坑之中。

　　“至高无上无量无我的大神，希望你能够洗涤我的心灵，助我成就无上大道规则，突破领域，为我妖族建立不朽的荣光。”那女子这样开口，念念有词，不知道要干什么。

　　苏晨却看的眼睛都直了，因为他看到随着那些材料被扔进深坑之中，居然真的燃烧了起来，有无穷的神能释放了出来。

　　而在这个时候，那个女子身上的气息居然也在提升，不到片刻，居然就从一个刚刚突破法则境界的小修士，一下到领域初期。

　　这是多么可怕的跨度？根本无法用语言形容的可怕。

　　那深坑之中的妖气太浓郁了，之前还什么都感受不到，可是等到了现在，苏晨才知道，这深坑之中一定有着一只旷世大妖！

　　能够凭空提升一个妖族的修为，这种手段，哪怕是浮罗阁掌教都不一定有。

　　“究竟是怎么回事？原来妖族那些所谓的青年才俊，年轻一辈的高手都是这么来的，只要有足够的祭祀，那下面的莫名存在居然我也这种威能。”苏晨思付，眼神变得深邃起来。

　　如果是这样，那妖族或许就没有想象中那么恐怖了，如果这些青年才俊真的是凭借自己的天赋修炼成功的，那才是真正的恐怖。

　　而现在看来，这些修士虽然是用这种方法在短时间内得到了提升，可是也等于是断了之后的路，想要提升修为，几乎是完全不可能了。

　　不过，真正让苏晨担心的，却是这深坑之中的存在，也不知道究竟是什么东西。

　　“苏晨，这里面的东西太可怕了，一定是上古时期存在的东西，甚至和太上天帝都是一个时代的存在，拥有的这种手段，简直匪夷所思了。”三也有些惊慌了，催促着苏晨赶快离开，这里让他感觉到不安。

　　“不急，既然来到了这里，那自然要弄清楚一些事情，否则让这个神秘的存在存留下去，对于人类非常的不利。”苏晨自己虽然不害怕那些被凭空提升修为的妖族，但是那毕竟是领域境界的高手，足可以横扫普通的人族修士了。

　　而且，对于没有玄黄塔的苏晨，那些妖族也是一个巨大的威胁，至少在他提升到法则境界之前，也要小心这些妖族。

　　他悄悄的跟随那些妖族前进，不过片刻的时间，就已经追上了，只是那个女子的修为已经提升到了领域境界，就算是苏晨，想要在短时间内收拾她都不容易。

　　不过苏晨就是欺负她刚刚突破，对于领域境界的力量掌握还不够完整，否则他也不会选择贸然出手。

　　轰，玄黄塔封印周围天地一切，不让战斗的波动传递出去，苏晨右手握断剑，左手那些青铜碎片，同时对着女子轰杀了过去。

　　青铜碎片厚重古朴，不知道是什么上面的残片，现在被苏晨催动，居然拥有了一种超脱空间的感觉，无视距离，一下来到了女子面前，散发出朦朦胧胧的光泽，把女子笼罩起来。

　　而这个时候，黑色断剑也到了，重剑也有锋芒，锋利的剑刃还没有降临到女子的身上，就让她的躯体出现了一道道的血痕，触目惊心。

　　“啊！”女子惊叫一声，躯体暴退，想要离开，这样的偷袭太突如其来了，哪怕是领域修士都反应不过来。

　　这个时候想要后退怎么可能？青铜碎片不知道是什么，青茫茫残碧色的神光流淌着，将她的躯体都定住了，根本动不了。

　　“这是什么？难道是传说中的……”女子惊讶，想要说什么，可是却似乎涉及到了什么禁忌，居然一个字都说不出来。

　　苏晨身体暴退，而他手里的青铜碎片却爆射出一缕青色神光，一下就把那个妖族的躯体爆炸，太可怕与恐怖，诡异到了极致。

　　苏晨觉得自己手里的青铜碎片都烫手，居然如此嗜血，把一个领域境界的修士躯体都崩碎了。

　　其实自从在青铜碎片中得到了杀戮剑诀之后，苏晨就知道这碎片不简单，但是现在居然连领域修士的躯体都能崩碎，这也未免太离谱了。

　　要知道，哪怕是玄黄塔，想要将一个领域修士杀死都不容易，需要燃烧大量的灵石，而这块诡异的碎片，居然随随便便就把一个领域修士杀死了。

　　虽然这是因为玄黄塔已经将周围禁锢，而且这个女子猝不及防，且她刚刚被动突破到领域境界，根本没有完全掌握领域的力量，可是这毕竟是一个领域强者啊，居然被秒杀了！

　　苏晨没有多说什么，将青铜碎片收到了玄黄塔之中，他轻易不敢动用这块青铜碎片了，太妖异。

　　唰，光华流转，一下把周围的所有妖修全部禁锢起来，他开始探查这些妖族的识海，很快就得到了一个消息。

　　他们也是在那个深坑出现之后，才知道在那里祭祀可以提升自己的修为，具体提升多少，却是要视自己的血脉和祭祀的多少而定。

　　苏晨顿时有了一个想法，或许那个神秘的存在早就在这里了，只是以前一直被镇压封印着，直到那枚眼球离开之后，这个神秘的存在才出现。

　　一时间，苏晨觉得那枚眼球或许就是封印神秘存在的东西，眼球消失了，这个神秘存在就无法无天，想要借助这些妖族祭祀的力量增加自己的实力，从而彻底突破束缚，降临到这个世界上。

　　轰，随意一动，双眸之中杀戮剑诀迸射而出，将所有的妖族躯体全部崩灭杀死。

　　诡异的是，这些普通的妖族躯体爆炸之后，每一个体内都飞射出一道红色的细线，全部没入了苏晨的双眼之中。

　　随着血色细线进入自己的双眼，苏晨觉得杀戮剑诀的力量似乎又增强了一些。

　　杀戮剑诀果然恐怖，居然可以依靠杀戮来提升自己的实力。

　　苏晨觉得，如果杀戮剑诀被一个心术不正的人得到了，那么肯定会变成一个为了提升实力而疯狂杀戮的魔神！

　　没有过多的停留，虽然对于普通的妖族，他已经无敌，但是领域高手仍能威胁到他，洞天强者更是可以杀死他，所以他必须要小心。

　　在丛林之中飞掠，苏晨开始向着记忆中的古墓赶了过去，他需要在古墓中寻找到神丹，否则就需要想别的办法。

　　“修士一生，逆天而行，如今我已经回到家族之中报了仇，可是我却连自己父母究竟是怎么死的都不知道，现在，我几乎已经失去了目标，我不想迷失在追求力量的道路上。”苏晨心中思索万千，不知道自己前路究竟应该怎么走。

　　让洛云苏醒之后呢？继续在修行的道路上前进吗？还是远离杀戮与是非？

　　如果说修行就是为了杀戮，那么苏晨宁肯放弃这一切。

　　虽然他修行到现在，已经杀戮无数，双手沾染血腥，但是每一个都是该杀之人，是想要杀他的人，或者是他的敌人。

　　“冷戎，告诉我，修行的目的究竟是什么？”苏晨询问冷戎。

　　这个浮罗阁的长老一直被苏晨封印在玄黄塔之中，现在开始询问，因为这个长老的理念与普通的修士是不同的，有一种出淤泥而不染的感觉。

　　“修行的目的，其实不过是为了追求那传说中的永恒不朽，一次次的提升自己的极限，而修行所得到的力量，只不过是副产品而已，你能够问这个问题，说明你还没有迷失在追求力量的道路上，这非常好。”冷戎没有因为被苏晨囚禁就有什么变化，而是耐心地说道。

　　苏晨闻言陷入了沉思，修行不是追求无敌的力量，而是为了寻找那虚无缥缈的大道，争斗不是修行的主题，修行就是修心，真正的仙道修行，不应该是现在这个样子。


第104章 再见穷奇

　　苏晨觉得最近一段时间的杀戮，让自己的心都迷茫了，失去了没有了追求，似乎迷失了。

　　他现在几乎是一怒就要杀戮，本来他修行太上三清诀，是最正统的仙道修行功法，可是自从他修行了天魔诀和杀戮剑诀之后，他的心性就似乎被冥冥之中改变了。

　　现在听到冷戎这么说，他才明白，原来实力并不是自己追求的最重要的东西，实力只给他在这个世界上生存下去的能力，而真正需要的，却是探索那不死的奥秘。

　　“或许，我应该找时间修行不朽天功了，我拥有苏家的血脉，修行起来应该会容易一些。”苏晨心中沉默，如果要说探求不死，那么或许不朽天功才是最正确的，只是或许就连苏家那个老祖自己都没有不朽，所以他的不朽天功应该也不完善。

　　“没有彻底完善的不朽天功就可以让他突破到大帝境界，如果要是完善了，或许真的可以不朽！”苏晨对于不朽天功非常期待。

　　继续在山林之中飞掠，苏晨却有一种拨云见日的感觉，没有心中的困扰，他可以一心向着大道。

　　只是，现在这个世界，想要修行，就必须要有杀戮，不是你要杀戮，而是一种生存的方法，想要不被人杀，那就只有杀死想杀你的人，妇人之仁是没有用的。

　　苏晨有自己坚定的道，坚定的心，不会因为任何事情而改变，冷戎的话也只是一个启示而已，真正做决定的，还是他自己。

　　妖王古墓所在的地方很快就到了，可是苏晨却惊讶的在这里发现了无数的妖族，每一个都非常强大，却是在这里看守，似乎也知道了这里的重要。

　　苏晨叹息一声，他早就应该想到的，八大妖王对于妖族来说，意义是非常重大的，现在发现了八大妖王的古墓，自然要好好守护才对。

　　只是，不知道在古墓被发现了之后，里面的东西还在不在了，是不是已经被妖族得到？

　　苏晨心神思索，居然释放出了一丝自己的气息，这气息很缥缈，以至于让周围的妖族全部感觉不到，但是却会让那些强大的高手感知到。

　　吼，就在苏晨气息释放出去之后，一声怒吼猛烈的传了出来，隐隐还有铁链响动的声音，让人头皮发麻。

　　穷奇！

　　也只有穷奇巨兽才有这样的怒吼，震彻的苏晨都步步后退。

　　也只有穷奇在感觉到了苏晨的气息之后，才会发出这样愤怒的声音。

　　“既然穷奇还在，那么或许古墓之中的东西也还在，没有被妖族得到。”苏晨这样想到，因为如果要是古墓里的东西被妖族得到了，那么穷奇可能也被释放出来了，毕竟穷奇这样的高手，对于妖族来说，可是一个强大的助力。

　　他心念一动，趁着那些妖族被震开的刹那，就从古墓的入口冲了进入，全身的气息都变得深邃古朴，与古墓一般无二。

　　猿妖王的变化之术太厉害了，特别是在这八大妖王的古墓之中，更是可以发挥到极致。

　　“八大妖王之中，似乎有一个擅长炼丹的妖王，名叫古都王，我的目的也就是他所在的地方，也只有这样的王者，或许才有救命的神丹。”苏晨在来之前，就已经了解的很清楚了。

　　苏晨自己不知道古都王的墓室在哪里，但是这个古墓之中，有一个存在肯定知道。

　　“穷奇，好久不见了，当初我遇到你就要逃跑，可是如今我却已经能够站在你的面前。”苏晨对着穷奇，淡然开口，完全没有畏惧的神色。

　　不是说苏晨胆量很大，自以为自己已经可以打败穷奇，而是因为他已经感知到，穷奇身上有九条神金铸就而成的神链，将他的躯体都捆绑住，无法发挥出太强大的力量来。

　　苏晨知道，这才是机会，如果要是正常情况下，可能苏晨距离穷奇这么近，就已经被穷奇的气息给崩碎了。

　　苏晨看着这传说中的穷奇巨兽，他全身都是可怕而又狰狞的鳞片，头上的一对龙角简直要变成纯金色了，与传说中的不同。

　　这只穷奇双手双足，头颅，琵琶骨全部都被神金链条封锁了起来，禁锢他全身的力量。

　　“可怕。”苏晨叹息一声，穷奇这样的存在都被人禁锢，可见上古时期整体实力的可怕。

　　如果是现在这个时代，那就真的是穷奇一出，谁与争锋！

　　“卑微的人族，想不到你还敢来，难道不怕我的威严吗？”穷奇巨大的金色双目看着苏晨，口中发出声音，震动的古墓都响彻了。

　　哪怕是被神金链条封印，穷奇也绝对不是一点力量都没有，如果他愿意，拼着付出一些代价，也是可以杀死苏晨的。

　　“穷奇，我们没有什么深仇大恨吧！我虽然偷了你的灵草，但是也不至于生死相向，我看你现在也是被人囚禁，我看不如这样，我可以帮助你脱困，而你则是需要告诉我关于古墓的一些情况。”苏晨这样对着穷奇说，并不想和穷奇生死相向。

　　穷奇冷哼一声，眼神冰冷，道，“你知道什么？那株灵草就是我为自己脱困准备的，当时只要我吞服了那株灵草，立刻就可以挣脱束缚，一飞冲天，根本不会在后来被一群妖族发现，被那些妖族中的至强者抓住封印了起来。”

　　穷奇的话却让苏晨面色难看起来，按照这种说法，妖族应该是已经探索过古墓了，而穷奇身上的封印也是新出现的，和之前不同。

　　“你也是妖族，怎么会被妖族封印？”苏晨对于这一点想不清楚。

　　穷奇却不想让苏晨知道，道，“你我本来就是仇人，现在你还指望我能够告诉你你想要的东西？”

　　苏晨笑了起来，“这有什么关系？我们之前是仇人，并不代表以后一直是仇人，所谓只有利益是永恒的，更何况，你不告诉我具体的情况，我怎么帮你打开封印？”

　　穷奇却陷入了思索，他不是容易欺骗的，但是他实在是被封印的太久了，早就受够了现在这种生活，眼前既然有一个机会能够出去，那他绝对是不会放弃的。

　　“你想要知道什么？”穷奇开口了。

　　苏晨道，“你知道古都王的墓室在什么地方吗？我需要寻找到神丹来救命。”

　　穷奇闻言哈哈大笑，“神丹？你难道认为妖族寻找过去之后，还会有什么东西留下吗？你完全就是异想天开，古都王留下的神丹，早就一枚不剩，全部被那些妖族全部搜刮干净了，你现在去，连口汤都喝不到。”

　　苏晨脸色有些发青，他之前还抱着侥幸的心理，现在才知道，一切都是自己异想天开。

　　“不过，如果你真的要寻找的话，也不是不可以，在这个古墓之中，还有一个地方有神丹，而且我可以保证那些妖族绝对没有得到。”穷奇话锋一转，这样说道，让苏晨愣了愣。

　　他本来已经失望了，可是穷奇却这样说。

　　“什么地方？你说出来，这个地方绝对不是容易去的，否则也轮不到我。”苏晨现在很清醒，绝对不会失去理智。

　　穷奇道，“那没有办法，你既然需要神丹，那就只有这个地方有。”

　　苏晨叹息一声，穷奇说的没错，无论多么危险自己都要去，既然古墓中，那总比自己在外面碰运气好。

　　“说说具体是什么地方吧，如果我觉得可以，自然会去的。”苏晨这样对穷奇说道。

　　然而穷奇却冷笑一声。“你真的以为我被封印的愚蠢了？现在什么好处都没有，我凭什么告诉你？”

　　苏晨笑了笑，道，“是我疏忽了，你先告诉我，妖族为什么要封印你，你们本来是一个种族的，他们应该欢迎你才对。”

　　这是苏晨心里的一个疑惑，而且通过这个问题，他也想知道大荒之中的妖族到底有多么强大，居然连穷奇这种高手都可以封印，苏晨可是知道，穷奇的修行已经超过了领域境界，真正的掌握触摸到了空间法则。

　　那是真正的空间，而不是虚幻，也就是所谓的洞天境界！

　　一个洞天高手都能封印，那就意味着妖族也有洞天高手。

　　“仅仅只是理念不同而已，你问这些都没用，你先说说你打算用什么来交换我的消息吧，是打算想办法放开我吗？”穷奇却不愿意提起，而是说到了让苏晨放他这件事情上。

　　苏晨根本不相信穷奇，又怎么可能放他，只是，想要知道神丹的消息，又必须要给穷奇好处，念及此处，他手中断剑浮现出来，看着那七根神金链条，只是一下劈砍，就冒出了无数的火星，然而七根神金链条却纹丝不动。

　　“这是妖族大能炼制的封妖链，可以禁锢一切，而且强大到了极致，根本不怕外部的攻击，哪怕是你拥有领域巅峰的修为，也不可能破碎它。”穷奇却摇摇头，不看好苏晨的方法，苏晨的实力太弱小了，想要救出他几乎不可能，他也明白这一点，之前其实也只是希望奇迹可以出现。


第105章 穷奇脱困

　　苏晨被震的双手发麻，却不信这个邪，道，“是吗？那我今天就崩断它让你看看。”

　　说话间，他双目迸射出两道血色的杀戮之光，狠狠的照射在一道青色的神链上。

　　青色的神链摇晃，散发出淡淡的光芒，阻止着苏晨的目光，然而苏晨的目光却仿佛可以融化一切一般，开始渐渐渗透了进去。

　　“这是什么目光？居然连青金链都抵挡不住！这种杀戮的气息，让我都觉得心旌摇曳，恐怕也只有那主凶杀的睚眦，才有这样的杀戮气息。”穷奇眼皮一跳，死死的盯着苏晨，没想到之前的小蚂蚁，居然有这样的手段。

　　然而，青金神链很坚固，苏晨的杀戮目光虽然强横，但是毕竟修炼的时间很短，仍旧没有将青金神链彻底毁灭。

　　苏晨顿时怒了，手指一点，青铜碎片被他握在手心之中，对着那青金神链碰撞了过去。

　　奇怪的事情出现，对于青金神链，青铜碎片就仿佛是饿狼看见了肉一般，几乎是以一种兴奋的状态冲了过去，咔嚓一声，那青金神链上就少了一大块，似乎……是被青铜碎片吞噬了！

　　“啊！居然，居然是它！”穷奇似乎也认识这块碎片，只是他却不说出来，害怕遭受可怕的厄运。

　　碎片轻轻摇晃，不到片刻，整根青金神链就完全被吞噬了。

　　而那碎片上迷迷蒙蒙的古朴光泽，似乎也更浓郁了一些，仿佛有什么东西要被唤醒。

　　碎片吞噬了青金神链之后，并不满足，而是再次向着一条赤金神链冲去，不到眨眼，赤金神链也被它全部吞噬。

　　苏晨看的心惊，这太快了，不到片刻，居然就把两条可怕的神链吞噬。

　　“这件法宝，可是专门为了吞噬神链而生的，为的就是抗衡那个人的无敌神通，可惜法宝还是不完全，被那个人一巴掌就拍成了碎片。”穷奇这样说道，他并没有直接说碎片的名称或者来历，所以没有引动冥冥之中的因果。

　　“三，穷奇说的事情你知道吗？有人可以这样可怕无敌吗？”苏晨向着三询问，希望可以知道一些什么。

　　三想了想，道，“如果这样说的话，那或许有一个人真的有这样的力量，那就是叶家的天帝，心灵天帝，他曾经就是用无数大帝的帝道法则凝聚成为一根又一根的法则神链，出手之间，法则神链摇曳，破灭万古。”

　　再次听到叶家的名字，苏晨都已经麻木了，这个姓氏太过逆天，族中的帝级强者留下了许多传说。

　　“也不知道这个世界上究竟有多少帝级强者。”苏晨叹息一声，感觉这些帝距离自己实在是太过遥远了。

　　三却道，“帝级强者不会很多，但也不会少的可怜，只有天帝才是屈指可数的，因为天帝不是一个境界，而是一种称呼，只有达到了某种程度，才可以成为天帝，一次太上天帝自语，诸帝者百八十人，而天帝却不过屈指数，安能以抗强敌？”

　　虽然不知道太上天帝的话语究竟是什么意思，但是从字面意思的理解，就是遇到了强大的敌人，诸天所有的大帝还有天帝全部出手，都几乎抗衡不了对手。

　　苏晨不禁有一种猜测，难道现今大帝全部消失，乾坤崩碎，大道残破，修行环境大不如前，就是当初那场战斗所引发的吗？

　　青铜碎片仍旧吞噬着，不一会，已经吞噬了四根神金链条，这让苏晨都触目惊心了，眼看青铜碎片还要继续吞噬下去，他赶紧运转玄黄塔的力量，把青铜碎片镇压封印起来，不让其继续。

　　他担心不禁是青铜碎片会出现什么变化，更担心如果所有的神链全部消失，那么穷奇突破封印，自己又如何能是对手？

　　“你干什么？怎么不继续了？”虽然自己的内心对于传说中的这件魔器也很恐惧，但是随着神链的消失，他的自由越来越多，他也越来越渴望自由。

　　这就是正常的心理，一件事情，你做了几十年都不着急，可是等到快要成功的时候，你才是最着急的。

　　苏晨却笑了起来，丝毫不在意暴怒的穷奇，穷奇现在有求于自己，不会做什么过分的事情，苏晨已经用行动证明了自己的价值。

　　“你还没有告诉我神丹在什么地方，难道就想让我帮你解开所有的封印神链吗？这怎么可能。”苏晨这样说，让穷奇无言以对。

　　穷奇道，“好，我可以告诉你，但是我说了之后，你必须要帮我打开所有的神链封锁，而我则是发誓，在你放我离开之后，就再也不会伤害你，不会做出恩将仇报的事情。”

　　苏晨冷笑一声，不屑的道，“誓言之类的东西还是算了吧，太虚无缥缈，这样，我进入古墓之中寻找神丹，等得到了之后，自然会出来放你离开，还你自由，怎么样？”

　　穷奇变色，道，“等你从那里出来？你不知道那里的危险吗？实话告诉你，哪怕是我进入那里，也是九死一生的结果。”

　　苏晨闻言也是有些惊讶，他知道穷奇说的地方不一般，但是却没想到会危险到这种地步。

　　“你既然这样说，那我还有什么必要放你出来吗？反正我是几乎十死无生，完全没有机会。”苏晨眼神微微开阖，口中说道。

　　穷奇暗骂自己一生，如果苏晨因此直接转身离去，那他可就欲哭无泪了，虽然现在已经有四根神链被吞噬了，可是剩下的还足可以封困他千年，这时间对他来说，实在是太漫长了。

　　“这样，我可以告诉你神丹在什么地方，甚至可以帮你得到神丹，但是你必须要先放开我，怎么样？这也公平的，你放开我，而我欠你一次人情，帮你得到神丹，这本来就是交易。”穷奇口若悬河的劝说苏晨。

　　苏晨却在思考，如果真的按照穷奇说的，那或许也是一种机会，有穷奇这样的高手帮助，无疑比自己一个人去寻找神丹要容易的多。

　　只是，穷奇这种凶兽，根本就不值得信任，前一刻或许还跟自己合作，下一刻就有可能出卖自己。

　　“苏晨，你可以用玄黄塔设下玄黄塔符咒，将穷奇暂时控制住，这样就不怕他耍花招了。”三给苏晨提了一个建议。

　　“穷奇，现在我可以给你一个建议，那就是我暂时给你身上留下一道禁制，然后帮你破除剩下的神链，等你跟着我去取得了神丹之后，就给你解除禁制，让你恢复自由，从此我们就恩怨了结，一笔勾销。”苏晨对着穷奇开口，说出了三的建议。

　　穷奇巨大的脑袋晃悠了起来，不知道在想什么，许久之后才道，“这不可能，如果你在我身上留下了禁制，那我岂不是以后都要听你的了？”

　　苏晨却笑了起来，道，“你也是上古的强者，应该知道有种禁制叫做同命禁，也就是这种禁制，可以让你无法杀死我，你一旦要杀我，杀的也就是你自己，对你没有其他的约束。”

　　穷奇愣了愣，没想到苏晨连同命禁都知道，“好，如果你有同命禁，那么让你留下禁制也没有关系。”

　　穷奇爽快的答应了，苏晨却奇怪起来，因为在他的感觉中，穷奇不会这么好说话。

　　不过现在不是想这些的时候，苏晨借助玄黄塔的力量，一道有形的符篆禁制凝聚在他的手指之间，对着穷奇的额头点了过去。

　　穷奇也认识这道符篆，知道的确是同命禁，所以没有阻止。

　　嗡嗡嗡，随着同命禁没入穷奇的额头，顿时一种奇特的感觉出现，让苏晨有种安心的感觉，似乎没有了危险。

　　在之前，他面对穷奇必须要小心翼翼，因为稍有不慎，穷奇就有可能暴起，将自己杀死，可是现在就不会有这方面的担心了。

　　没有再催动青铜碎片，苏晨直接使用了玄黄塔的吞噬之力，一个个的黑洞浮现而出，只是瞬间，就把剩下的三条神链全部摧毁，提炼出点点神精能量，全部用来淬练玄黄塔塔体。

　　吼，穷奇一声怒吼，震的地动山摇，古墓都快要崩塌了，可怕的气息稍微流淌出来一丝，都让苏晨骇然变色，连连后退。

　　穷奇神威无量，仅仅是一丝气息，居然就堪比领域修士一击！

　　洞天，绝对是洞天境界，否则不会有这样的威能。

　　“穷奇，你干什么，快停下，要是被群妖发现了，我们会陷入无边的麻烦之中。”苏晨连忙说道。

　　穷奇冷笑一声，“妖族算什么？他们如果不是趁着我虚弱，又怎么能够奈何的了我？哪怕是那几个妖尊，也不过和我实力一般，等我恢复了，就去杀到妖族禁地之中，出了一口被囚禁的恶气。”

　　苏晨却道，“无论你多么强大，现在都是刚刚脱困，实力没有达到巅峰，怎么能够张扬？现在最应该做的，就是休养生息，而且现在你还要帮助我寻找神丹，如果被妖族发现了我们，还怎么寻找？”

　　穷奇冷哼一声，双目冰冷看着苏晨，就要将苏晨一把捏死，可是突然他的眉心之中，一道符篆的虚影闪烁起来，有一股奇特的力量，在这种力量下，穷奇要是继续出手，那么最终的结果，就是他和苏晨一起死亡。


第106章 同命禁

　　穷奇暗暗惊讶，本来，这同命禁虽然神奇，可是却很难对他造成影响，所以他才同意苏晨在他身上留下同命禁，因为那对他本就形同虚设，可是现在看起来，却和想象的完全不同。

　　“你的同命禁怎么会这样？远远超过了你的等级所能达到的极限。”穷奇惊讶的叫了起来，如果真的是这个样子，那自己可就只能按照之前的约定，去和苏晨一起寻找神丹了。

　　可是想到了那个地方的恐怖，他不禁打了个冷颤，心中恐惧起来。

　　他知道这个同命禁是有时间限制了，否则他也不会让苏晨留在他的身上，同命禁至少要维持七天，也就是说，七天之内，只要苏晨死亡了，他也就会跟着死亡，所以他想自己一个人一走了之都不行。

　　同命禁，顾名思义，就是两个人的命都捆绑在一起了。

　　穷奇不再怒吼，可是他狂暴的声音早就传递了出去，妖族强者呼啸，知道这里发生了什么，纷纷赶了过来。

　　苏晨一阵头疼，这些妖族可不好打发，要知道，这里可是大荒之中，最多的就是妖族，不说修为，源源不断的群妖在数量上都可以堆死他们。

　　“一群后辈小妖，哪怕是你们的妖尊，也都是我的晚辈，你们居然敢对我出手？”穷奇冷哼一声，大手伸出，遮天蔽日，从古墓之中，伸到了外面的空间之中，变成了几千丈大小，一下就捏住了数千个妖族高手。

　　这些妖族修士虽然修为不错，可是面对拥有妖尊修为的穷奇，也是根本不够看，被穷奇一巴掌就捏死了。

　　“人族小辈，我们现在就去古墓深处，寻找那枚神丹，那神丹不是古都王炼制的，而是当初洪荒还存在，殒南大陆没有崩散，大荒没有破裂的时候，至尊无上的大高手流传下来的一枚丹药。”穷奇这样开口，说出了神丹的来头。

　　神丹当然是越珍贵越好，苏晨只希望神丹可以就醒洛云，那么自然要最好的丹药才可以。

　　跟着穷奇，他们飞掠而去，穷奇身后居然出现了一对古怪的双翅，犹如天鹏翅一般，可是却又不同，上面不是一片片的羽毛，而是一块块的鳞片。

　　这双翼很厉害，几个呼吸刹那，就闪烁到了古墓深处。

　　苏晨眼神一动，身后天鹏翅同样震动，每一个振翅，都是九万里之远，跟在穷奇的身后。

　　穷奇惊讶，道，“我这银鳞翅速度飞快，几个呼吸就能游遍山水之地，而你身后的双翅居然可以追上，难道是天鹏极速不成？可是天鹏极速，向来只有天鹏族最高血脉才能够修炼到振翅九万里的境界，你是怎么做到的？”

　　越是和苏晨接触，穷奇就越觉得这个人族不一般，境界虽然很低，可是他的天赋和战力都太可怕了，穷奇甚至觉得，只要给苏晨足够的时间，他一定会成长到无敌大能的境界。

　　苏晨笑了笑，道“我的飞行之术的确是天鹏极速，只是其中还融合了其他的飞行之法，否则也不会有现在这样的速度。”

　　苏晨的飞行之法其实很多，有各种变化，各种神通，无论是天魔诀中的天魔幻影大法，还是太上三清诀中的清心化虚遁，都是非常高明的飞行之术。

　　只是苏晨最早掌握的飞行之法就是天鹏极速，所以现在施展起来才最为顺手。

　　当然还有一个原因，那就是其他的遁法飞行之术虽然高明，可是苏晨根本没有时间修行练习，所以掌握的并不透彻。

　　听到苏晨这么说，穷奇不再多言，他的银鳞翅同样很快，双翅震动，在古墓之中如履平地。

　　很快，苏晨就已经感觉不到外面的情况了，他们进入了一个极深的地方，至少已经是几百万里之深。

　　“前面就是我所说的地方了，哪里是唯一一个让担心的地方，有许多凶兽的骨骼，甚至还有不死的英灵，如果是一个两个，我还能够抗衡，可是那里面简直就是无穷无尽，哪怕是我都不敢轻易招惹。”穷奇心有余悸地说道，似乎曾经在这里遇到过危险。

　　难以想象，让穷奇都要害怕的地方，到底隐藏了什么恐怖的东西？

　　咔嚓，苏晨走进这里，脚下却是一片荒凉，地面是尘封依旧的古战场，脚下是一根根的白骨。

　　这都是曾经无敌的强者，战死在这里，骨骼却没有人掩埋，直到现在，还要经受风沙的洗礼。

　　骨骼中的神性精华早就消失殆尽了，声音的只是普通的白骨躯，没有无敌，只有脆弱。

　　这就是强者的悲哀，哪怕是有通天彻地的手段，最后也会败给时间。

　　苏晨看着一望无际的古战场，心中突然有了一种悲凉的感觉。

　　战场无边，这古墓，或许就是战场中战死英灵的最终归宿。

　　无论曾经是敌是友，一旦死了，那么生前的一切也都烟消云散，所以才被埋葬在一起。

　　苏晨恍然大悟，这里或许并不是什么八大妖王的古墓，而是一座远古战场的埋葬之所，葬下了亿万生灵。

　　“究竟是怎样的大战，才能造成这样可怕的局面？”苏晨自语，战场无边无际，死亡的生灵何止数亿。

　　苏晨甚至看见了巨大的猛犸巨象的骨骼，闪烁白玉一般的光泽，可是他手指轻轻一动，这曾经的巨兽，就彻底灰飞烟灭。

　　古战场太古老了，没有什么能够逃避岁月的侵蚀。

　　苏晨捻起一柄青铜古剑。已经残破了，但是上面还有暗红色的血迹，这至少是一件王者兵器，可是苏晨却发现，这武器也失去了神能，只剩下表面，一阵风吹来，青铜古剑飘落成灰。

　　“穷奇，你不是说这里有可怕的存在？”苏晨询问，想要知道具体答案，这里的大战太可怕了，简直惊天，苏晨很想知道究竟是谁和谁在交战，最终的结果到底怎么样。

　　“我也不知道，这里……似乎已经荒废了，居然会变成这个样子，和我来的时候完全不同了。”穷奇自语，目光也有些迷茫。

　　苏晨突然道，“你上次来这里是什么时候？”

　　穷奇一阵思索，随后才道，“我上次来是在我被封印的时候，我已经被封印了九十六万年了。”

　　九十六万年沧海桑田，足可以让不朽成灰。

　　“怎么可能？洞天境界的寿命也有极限，不过十万年而已，九十六万年岁月，你怎么没有死亡？”苏晨却不相信，因为根据修为，哪怕是洞天境界巅峰修士，也不过只能活十万年而已。

　　穷奇苦笑一声，身子一动，躯体缩小，化成了和苏晨一般大小，道，“我本来是半步界王的高手，可是在被封印之后，我感觉到了岁月的力量，所以收缩自己所有的修为，以修为换寿元，从半步界王退到了洞天初期，这才坚持到了现在，否则我早就已经化成了尘埃。”

　　界王，就是洞天下来的一个境界。

　　法则，大道，领域，洞天，界王！

　　这就是规则之境的全部境界，法则是初步感应法则的力量，并加以使用，而大道则是由无数法则交织而成的，领域却是大道燃烧的产物，类似于由大道法则构造成的虚拟世界，而洞天，就是在自己体内产生一个真实的世界，类似于一方洞天，界王，就是把洞天变化得犹如真实的世界一般，一切都一模一样，成为一个世界的王者，那就是界王！

　　穷奇看苏晨不知道界王境界的意思，就对他进行了讲解，苏晨有些失神，界王这两个字太可怕了，一个世界的王者，那可是类似于殒南大陆，类似于大荒这样的地方。

　　将这样一个世界放置在自己的体内，那自己的法力会有多么可怕？

　　恐怖催动起玄黄塔也不过弹指之间的事情吧。

　　“按你这么说，这里已经经过了九十六万年的时间流逝，里面的英灵，或许已经消失了。”苏晨沉默，如果这里不朽的英灵都消失了，那万古之前的神丹还可能存在吗？恐怕早已成灰了吧？

　　时间是世间最可怕的东西，这种力量让人毛骨悚然，哪怕是无上大能，都无法左右时间的力量。

　　行走在古老的战场中，脚下是万古前的白骨，随意一动都是许多的粉末，让人心中凄惨。

　　“穷奇，这里曾经发生过什么事情？为什么会有这样可怕的战争？”苏晨开口询问，这里的白骨不仅有人族还有妖族，似乎在惨烈血战厮杀。

　　难道在万古之前，人类和妖族的矛盾就这么大了吗？

　　穷奇摇头，称自己并不知道，战争开始的时候，他还没有出生呢，他来到这里的时候，这片古战场就已经存在了。

　　只是那个时候的古战场，要远比现在的可怕妖异，有不朽的英灵存在着，有可怕战力，能够斩杀妖尊。

　　苏晨行走在战场之中，没有去想神丹的事情，这里不可能有神丹，他只是想知道这里究竟发生了什么事情。

　　“我曾经到这里来过，看到过一团迷雾，机缘巧合进入了那迷雾之中，在那里面有一座宫殿，非常古朴神秘，里面有不朽的神光，是一枚惊世的神丹，散发的气息让我都要恐惧，如果你能够得到那枚神丹，自然就可以就醒你要救的人，那座宫殿非常神秘，根本不会被岁月的气息毁灭。”穷奇对着苏晨说道，言称神丹仍然还有可能存在着。


第107章 古墓中的神秘战场

　　这样一枚神丹，根本不是这个世界上应该存在的，能够让一位妖尊都忌惮恐惧，那该有多么可怕？

　　苏晨点点头，这个世界上有太多神秘的东西，或许真的有岁月都不能毁灭的存在。

　　毕竟，神丹并不是生灵，它存在的时间自然要远远超过普通的生灵，或许那枚神丹真的存在也说不定。

　　轰，突然，前方一具足足万丈大小的白骨尸骸倒塌了，镇压万里，让周围的一切都破灭成了粉末。

　　随着白骨破碎，点点乌芒从地面上激射出来，犹如璀璨繁星一般。

　　苏晨眼神一闪，身后天鹏双翅震荡，飞掠了过去，一降落到地面上，就看到了一块已经残破了的古朴石碑。

　　“天戈六年，征战四起，大乱起兮，人、妖、仙、魔，集结九千亿大军，征战……一战之后，我方强者陨落无数，敌方退之……天帝陨落……生灵灭亡……”石碑上的字断断续续，根本不知道具体的信息是什么，可是从已经表明的信息来看，却是人、妖、仙、魔这四大种族共同对抗一个可怕的敌人。

　　至于这敌人的身份，石碑上的字迹却已经模糊不清了。

　　这一战非常可怕，只言片语就道出血腥与恐怖，连无敌的天帝都陨落了，不知道有多少生灵死于非命。

　　“原来，在这不为人知的地方，还埋葬着我们不知道的秘密。”苏晨若有所思。

　　“天地预警，恐怕会有大变化。”穷奇面色凝重起来，意识到了当年一战的恐怖。

　　天地之间，任何事情都是有其必然意义的，这里万年都没有变化，偏偏苏晨来到这里，才露出了这块石碑，肯定是有什么征兆的。

　　“谁也不知道当初究竟发生了什么事情，所以我们也不必妄加推测了，等到时候自然就会知道。”苏晨推算了一下，却没有任何的头绪。

　　呜呜呜，没有任何征兆，突然地面开始裂开，地面白骨成灰，一道道坚固的不朽神骨却出现了。

　　那是地底深处的神骨，哪怕是在岁月的洗礼下，都没有腐朽，那是真正的大能强者，骨体强大到了极致。

　　咔嚓咔嚓，白骨组成了一个个战将，每一个身上都散发淡淡神辉，头颅之中，点点不灭的神火燃烧着。

　　这就是穷奇口中的不朽英灵吗？九十六万年之后，居然依旧存在着，而且亘古强大。

　　白骨只有三具，但是每一具都前所未有的强大，他们其中有一具是人类的骨骼，剩下的，有一具类似于白骨狮子，还有一具似乎是巨象一般。

　　那人类白骨手中持着一柄断裂的权杖，虽然已经经受了无数岁月，可是还是闪烁神圣光芒，似乎可以截断一切。

　　“这是亘古之前的战将吗？为了这个世界而流血，现在却迷失了自己，要与我们为敌吗？”苏晨自语，却没有出手。

　　穷奇道，“你不用说这些，如今他们已经是死灵了，与生前完全不同，不必留情，我们必须要冲杀出去，否则一旦要是被阻拦住，那就彻底危险了。”

　　穷奇很慌张，他有过这样的记忆，不愿意冒险。

　　苏晨闻言，点了点头，因为他在那些白骨的身上感受到了杀机。

　　手指一点，苏晨指尖激射出一道血色的光芒，那是可怕的杀戮剑诀，虽然被他炼化到了双眼之中，可是身体的其他部位也可以随意发出。

　　嗤，剑芒激射劈砍到了白骨之上，然而那白骨骨体却没有丝毫变化，连一道痕迹都没有留下，亘古不朽，比神金还要坚固。

　　苏晨有些惊讶，他出手就是为了试验这白骨的战力，然而结果却让他大吃一惊。

　　他随手一指的力量，一座大山都要崩裂，可是现在却似乎失去了威能。

　　吼，穷奇怒吼一声，他出手了，一吼震动九天，可怕而狂暴的力量流淌在他的躯体之间，这是一只让人恐惧的巨兽，哪怕只是随意出手，都能够崩灭八荒六合。

　　这是可怕的凶兽，他全身的鳞片都颤抖起来，坚不可摧，仅仅一巴掌，就把那个白骨狮子拍成了碎片，彻底粉碎了。

　　这是他无敌的力量，他毕竟是妖尊级别的高手，随手一动威力都要超过苏晨的全力一击。

　　感受到穷奇的厉害，其他的几个白骨，全部都把注意力放在了穷奇身上，嘶吼一声，那个人类白骨，手中握着断裂的权杖，对着穷奇的身体扫了过来。

　　权杖绽放灰蒙蒙的光泽，轰的一声扫到了穷奇身上，居然把穷奇身上的鳞片都崩碎了，鲜血流淌起来。

　　穷奇彻底暴怒了，他居然被一具已经失去了生机的白骨伤害到了，他爪子一动，狠狠的拍在了那个白骨人类的身上，那个白骨人类全身骨骼咔嚓作响，被一下拍飞了。

　　然而，就在这个时候，白骨巨象却猛的冲了过来，带着无穷的力量。

　　这白骨巨象几乎有毁灭一切的力量，骨骼晶莹剔透，散发不朽神辉。

　　砰砰砰砰，随着巨象每一步落下，都有一个巨大的脚印，震动的穷奇都开始后退。

　　穷奇变色，发出一声咆哮，身子一动，居然变化出了自己本来的躯体，足足有三十多丈高低，头顶的一对龙角绽放出神金的光泽，顿时两道神光从龙角上激射而出，刹那之间，就把白骨巨象的躯体洞穿了。

　　这些白骨生灵虽然强大，但是却失去了生前的神通，所以只要他们的数量没有达到一定的程度，或者他们只有没有强大到妖异的王者，是不可能伤害到穷奇的。

　　只是穷奇上次来的时候，可能是遇到的强者太多了，所以给他留下了心理阴影，所以他才会觉得恐惧。

　　苏晨身子一动，手掌拍了出去，狠狠的轰击在那个人类白骨身上，然而那白骨躯体却没有半点裂痕，苏晨的攻击居然对他不起作用。

　　“难道只有洞天高手才能够伤害到他？”苏晨惊讶，他刚刚可是借助了玄黄塔的力量，攻击的力量和领域修士都相当了。

　　唰，断剑握在手中，苏晨手握沉重的断剑，狠狠的砸了下去，这是可怕的力量，断剑可以切割一切，几乎没有什么可以阻挡，白骨这一次终于承受不住了，被砍出了一道裂痕。

　　可是白骨人类也愤怒了，手中断裂的权杖挥出，和断剑碰撞到了一起，两件残破的法器，立刻碰撞出炫目的火花，苏晨身子被直接轰飞了，对方的力量狂暴到了极致，他根本无法承受，如果不是关键时刻玄黄塔承受了一部分力量，恐怕苏晨就被一杖轰杀了。

　　穷奇就这么看着，没有插手，他想看看苏晨究竟有什么手段。

　　虽然他和苏晨有同命禁，但是却不妨碍他看着苏晨受苦，只要等到最后一刻把苏晨救了就好了。

　　苏晨也不管这些，他当然明白穷奇的心态，知道对方不可能全心全意的帮助自己，所以他能够依靠的，只有自己。

　　右手握紧断剑，苏晨想了想，左手把青铜碎片拿了出来，在这种情况下，诡异的青铜碎片或许会有特殊的作用。

　　断剑震荡，却是作为防御，阻挡住了白骨的权杖，与此同时，苏晨手中青铜碎片悍然出手。

　　那白骨却突然停住了，似乎感觉到了什么可怕的东西，在苏晨目瞪口呆的目光中，白骨转身就跑，几乎刹那就是几千里之远，快到了极致。

　　苏晨简直要疯了，自己究竟拿到了一件什么东西，真的有这么可怕？

　　苏晨很想问穷奇自己手里的青铜碎片是什么来头，怎么会这样？苏晨相信，哪怕是玄黄塔，都不会有这样的效果。

　　三笑了笑，道，“苏晨，你手里的东西绝对不简单，这块碎片哪怕不是帝器碎片，也至少是强大的准帝器碎片了，否则不会有如此威能，而且应该是一件魔兵，所以才会让这种没有灵智的不死生灵都觉得恐惧。”

　　苏晨闻言点头，这青铜碎片让人慎得慌，表现的太妖异了。

　　“玄黄塔不是应该比这块碎片更厉害吗？怎么看起来还没有这件碎片强大？”苏晨突然笑了起来，让三觉得很尴尬。

　　三开口道，“你知道什么？现在的玄黄塔是彻底破碎的，只要九重玄黄塔全部凝聚出来，天都可以打穿，还怕什么？现在玄黄塔之所以没有表现的那么恐怖，最主要的原因是因为我在，控制住了玄黄塔的气息，不散发出去，否则一件帝器的气息，足可以把这里的不死生灵全部吓走。”

　　苏晨摆摆手，道，“我就是随便一说，你也不要太认真了，我知道玄黄塔的强大，只是玄黄塔剩下的部分也不知道在什么地方，想要让玄黄塔彻底恢复威能，简直就是难如登天。”

　　三也沉默了，道，“玄黄塔剩下的部分，我也不知道在什么地方，但是绝对不在殒南大陆，否则我早就感觉到了，所以你必须要尽快准备好，离开殒南大陆，这里不是真正的舞台，和真正的大世界比起来，无论是殒南大陆还是大荒，都不过是一个小村庄而已。”

　　三说的话很现实，只是，想要离开殒南大陆，这又谈何容易？


第108章 黄泉

　　“现在，殒南大陆是与外界隔绝的，唯一的通道就是大荒之中的荒城，荒城临古渡，古渡指的就是星空。”三对着苏晨这样说道，认为时机还没有到，不过要不了多久，大荒就会有变化，到时候就可以通过荒城，进入更广阔的世界之中了。

　　“那是什么地方？”苏晨询问道，想要知道具体的情况。

　　“洪荒真界！”三吐出了四个字，却让苏晨心里惊讶，传说中的洪荒不是已经被打碎了吗？难道传闻是假的？

　　“所谓的洪荒真界，就是一方大世界，当初被打崩溃了的，只是洪荒真界中的一块大陆，名叫洪荒大陆，两者是完全不同的，如今洪荒大陆虽然毁灭，可是却也变化成了无尽的性格宇宙，亿万星辰，同样是广阔的舞台，而洪荒大陆之外的洪荒真界，更是宽广难测。”三看出了苏晨心中的疑问，开口解释道。

　　“我们走吧，离开这里，那些不朽的英灵既然还活着，那我们就没有任何希望了。”穷奇催促道。

　　苏晨面色凝重，道，“已经来不及了。”

　　话音落下，一团浓郁的雾气不知道从什么地方出现，将他们完全包裹了起来，看不清楚四周的情况，就连神念都无法散发出去，仿佛会被彻底腐蚀一样。

　　苏晨心中惊骇，却并不恐惧，他运转玄黄塔的力量保护自己的身体，同时感知穷奇所在的地方，他们两个离得并不远，所以没有完全迷失。

　　“穷奇，这种迷雾你曾经进来过，告诉我怎么出去。”苏晨询问，这种迷雾虽然看起来没有攻击性，但是却可以把人围困起来。

　　穷奇摇头，一脸沮丧，道，“我也没有办法，我上次完全是机缘巧合出去的，想不到我刚刚脱困，居然又要被困到这迷雾之中。”

　　苏晨感觉到了事情的严重性，“这迷雾也不知道是什么东西形成的，我神念一旦探出，就会连我的神念都腐蚀了，这就有些为难了，难道我要一直被困在这里吗？”

　　“苏晨，这迷雾的确诡异，我已经分析了一下，这迷雾恐怕是无数的生灵死亡之后，他们的死亡气息凝聚而成的，所以才会有吞噬神念的作用，而且你也别以为这迷雾真的没有攻击力，根据我的推测，这迷雾中很可能生活着可怕的生灵。”三对着苏晨说道。

　　苏晨点点头，他自然不会全部相信穷奇的话，对于穷奇，他心中一直有着防备。

　　咕嘟嘟，似乎有什么流淌喷涌出来的声音，苏晨有些惊异，转身一看，居然看到了一口泉眼，里面黄色的泉水正在喷涌，透发着浓郁的灵气。

　　苏晨甚至觉得，这泉水中的任何一滴，都堪比一块上品灵石！

　　这简直就是天地灵泉了。

　　然而下一刻，让苏晨毛骨悚然的事情发生了，在那灵泉之中，居然有一只白惨惨的骨爪伸了出来，随后，一具白骨骷髅慢慢爬了出来，眼中闪烁着碧绿色的灵魂之火，让人觉得发渗。

　　“这是什么东西？难道是传说中的黄泉河？否则怎么会有这种白骨生灵爬出来？可是黄泉不是世俗中的人幻想出来的东西吗？怎么会真的存在？”苏晨有些目瞪口呆，看着这一口黄泉泉眼，他觉得非常不祥。

　　不过他也不害怕，因为他修行有幽冥炼体法，本就是用地底深处的幽冥之气淬练自己躯体的方法，因此这黄泉之气，对于他来说也很适用。

　　只是，传说黄泉之水不能够沾染，否则就会忘记前世今生，被洗去记忆，所以苏晨也不敢妄动。

　　“黄泉？”穷奇惊讶的看着泉水，对于这泉水避之如蛇蝎一般，非常害怕。

　　苏晨不禁无语，鄙视的道，“我说你好歹也是一只凶兽，妖尊级别的大高手，要不要做什么事情都这么胆小？”

　　穷奇气急，道，“你知道什么？这可是从地狱黄泉之中冒出来的黄泉水，哪怕只是一滴，都可以让一个高手失去记忆，我如果要是沾染了，肯定会不由自主投进那深不见底的幽冥地狱中去。”

　　“地狱真的存在吗？”苏晨好奇，他一直以为地狱其实不过是世俗的人类虚构的东西，难道真的存在一个地方叫地狱？

　　“地狱当然存在，在古老的传说之中，整个天地总共有十个大的世界，每一个都和洪荒真界一样宽广，哪怕是大帝都飞不到尽头，而自己十个大的世界之中，就有一个代表死亡的世界，这是类似于传说中地狱的存在，里面没有光芒，只有无边的黑暗，黄泉河在其中流淌，彼岸花在其中绽放，代表着死亡的绚烂。”穷奇没有说话，三却对着苏晨解释起来。

　　苏晨点头，这才知道，原来黄泉地狱真的存在，只是与世俗中流传的地狱是不同的。

　　不过这样一个世界，恐怕大帝都探索不了，他自然不用去思考，因为太遥远。

　　“三，眼前这口黄泉泉眼，我们可不可以把他挖出来，埋葬在玄黄塔之中？这样玄黄塔之中黄泉也能汩汩流淌，提供灵气了。”苏晨异想天开地说道。

　　虽然三胆大包天，可是也被苏晨惊人的想法吓住了，这也太会想了吧，把黄泉泉眼挖出来？这是容易的事情吗？要知道，身上沾染到黄泉水可是会失忆的，这种代价，哪怕是大能都不敢承受。

　　不过仔细考虑了一下，三觉得苏晨的想法或许真的真实可行，因为首先，玄黄塔有百邪不侵的性质，根本不怕黄泉河水，其次，以苏晨和穷奇的力量，虽然对抗不了一整条黄泉之河，可是如果只是这样一口泉眼的话，还是没有问题的。

　　如果真的能够把这口黄泉收进玄黄塔之中，那好处绝对不容估量。

　　说干就干，苏晨出手，以玄黄塔护体，轰的一声，把那只骷髅先拍飞，随后混沌玄黄气息演化出一只巨大的手掌，对着黄泉狠狠抓了过去，就把一把提起。

　　黄泉流淌，可怕的能量气机在流转，让人炫目，阴冷的气息瞬间流淌了出来，还有一种可以迷幻一切的能力。

　　苏晨小心翼翼的控制，不敢让黄泉的气息沾染到自己身上。

　　穷奇大惊失色，“你究竟想要干什么？这个东西绝对不能碰！”

　　苏晨没有理会穷奇的话，依旧旋转着法力，可怕的气息从黄泉之中涌动出来，让人心惊，仿佛这黄泉连接着可怕的深渊一般。

　　苏晨都有一种心悸的感觉，害怕真的引出恐怖的东西。

　　“玄黄破灭，九幽逆转，镇压黄泉，幽幽生死。”苏晨双手一动，乌光烁烁圣光灿灿，两种力量在相互流动。

　　黄泉之河里面的水哗哗流淌，激射了出来，每一滴都可怕洞穿一个法则高手的躯体。

　　混沌与玄黄交织，在他的身体外面形成了一个坚固的玄黄铠甲，将他牢牢的防护了起来。

　　嗡嗡嗡，那剩下的圣品灵石全部燃烧了，点滴不剩，全部化成了可怕的力量洪流，催动着玄黄塔。

　　唰，那青铜碎片也浮现而出，用以镇压周围的时空。

　　然而，就在青铜碎片出现的时候，那黄泉泉眼居然发出了一种类似于欢呼雀跃的声音，仿佛是见到了亲人一样。

　　苏晨顿时都想把手里的青铜碎片扔掉了，这究竟是怎么回事？为什么自己每一次拿出这块碎片，都会发生这种诡异的事情。

　　苏晨觉得，或许这青铜碎片就是属于那地底幽冥深处，否则又怎么可能会这么诡异。

　　青铜绽放光芒，青色的光辉碧惨惨的流转，让人眼睛都疼，一种恐怖的气息流淌了出来。

　　“杀戮剑诀！”苏晨怒吼，双目之中迸射出两道血光，敲击在青铜之上。

　　那铜块立刻就要脱离苏晨的掌控，跳跃到黄泉之中，苏晨自然不会让这种事情发生，右手一动，黑色战剑浮现，镇压而下，左手上却是鬼灵印，人王印，妖皇印同时出手，三大印决镇压，配合玄黄塔的力量对抗铜块诡异之力。

　　嗡嗡嗡，呜呜呜，似乎有厉鬼哭泣的声音传出，让人头皮发麻，这太可怕了，青铜碎片剧烈的跳动，震的人双手都发麻了，苏晨虎口都崩裂了，鲜血流淌，把青铜碎片染红。

　　随着苏晨全力施展，那跳动的青铜碎片才渐渐安静下来。

　　苏晨心有余悸，不敢轻易催动青铜碎片了，这的确不是这个世界的东西，所以不能用常理来衡量。

　　“这青铜碎片也不知道是什么东西，如果能够全部聚集起来的话，不知道究竟会多么可怕。”苏晨看着手里的青铜碎片，感觉非常的好奇。

　　他甚至觉得，这真的是一件帝器。

　　随着青铜碎片出现，黄泉之眼都安静了下来，苏晨运转法力，一把就把黄泉泉眼抓住，全部没入了玄黄塔之中。

　　这黄泉泉眼一进入玄黄塔，就立刻扎根，似乎可以同样无限幽冥之中，无穷的灵力从泉眼中涌动，让玄黄塔都变化了，变得更加神秘与玄奥。

　　穷奇惊奇到了极致，看着苏晨，就好像是见到了鬼一样，居然会有这样的变化，他对于苏晨有了一种无法把握的感觉。


第109章 摄服黄泉

　　苏晨没有说什么，这黄泉之眼将会是他一种可怕的攻击手段，当然，前提是他能够将黄泉泉眼中的水流炼化，否则还没有攻击别人呢，他自己都先遭殃了。

　　就是这么折腾了一下，那迷雾却更加浓郁了，苏晨甚至能够听到可怕的猛兽在嘶吼，犹如狂风呼啸一般。

　　他觉得周围的空间都震荡了，迷雾旋转着，让人眼睛都花了，什么都看不清楚。

　　苏晨能够依靠的，只有自己的灵觉了，他连神念都不敢释放出来，在这里释放神念，那就是找死的做法。

　　穷奇同样在怒吼，他害怕这些迷雾，仿佛可以吞噬他的灵魂。

　　“穷奇，这只是普通的浓雾而已，根本伤害不到你。”苏晨咆哮了一声，以太上三清诀中的清心诀唤醒了穷奇。

　　穷奇身体剧震，道，“我在这里被困的太凄惨，居然留下了心魔，刚刚如果不是你唤醒我，我现在就已经迷失了。”

　　苏晨摇头，道，“我们现在被困在这里，可以说是同命相连，必须要相互帮助才可以。”

　　这是实话，如果只有自己一个人被困在这重重迷雾中，苏晨绝对会发疯的。

　　行走在迷雾之中，苏晨没有看到穷奇所说的那座宫殿，也没有遇到可怕的巨兽，或许是穷奇的气息让他们恐惧，所以他们不敢来送死。

　　毕竟，一个妖尊级别的高手，哪怕是在这迷雾之中，也是绝对的强者，没有几个人敢冒犯。

　　也不知道行走了多久，苏晨还是没有从这里走出去，他的法力都快要枯竭了，快要死亡，如果不是玄黄塔中的黄泉泉眼时时刻刻流淌着灵力的话，他现在早就死了。

　　这迷雾中的灵力可不能够吸收，否则就会被腐蚀，生不如死。

　　穷奇的情况也很不好，他压制自己的修为，减少消耗，艰难的挣扎。

　　可是因为没有穷奇的气息威慑，所以那些迷雾中虎视眈眈的凶兽似乎也变得明目张胆起来，偶尔几次，苏晨都能够感觉到迷雾中有眼睛在注视着他们。

　　可是他却不能出手，他本来就法力快要耗尽了，如果继续出手，那就是找死。

　　他现在能做的，只是熟视无睹，假装没有感觉到，希望对方会因为忌惮穷奇的力量而不敢出手，希望可以在对方出手之前，自己已经找到了离开这里的方法。

　　一个月，两个月，时间缓缓流淌，苏晨的肌肤都开始衰老，这不是岁月的力量，而是无形的腐蚀，这里的雾气不知道有一种什么东西，居然连生命都可以腐蚀，让苏晨衰老的速度足足增加了十几倍。

　　他的躯体已经很强大了，哪怕是一般的法宝都比不上，可是在这里还是被腐蚀了。

　　“我们如果还是寻找不到出路，那么再有一段时间，我们就真的完了。”苏晨叹息一声，知道自己这一次太冒失了，来到这个地方，却没有出去的路。

　　这迷雾也不知道是怎么产生的，仿佛无边无际，根本没有尽头，他们走了这么久，还没有看到一点光亮。

　　“我说过，想要从迷雾之中出去，绝对需要运气，我上次可是足足走了六年之后，才因为机缘巧合离开。”穷奇也觉得绝望了，根本不认为自己还有出去的可能。

　　苏晨道，“既然这样，那么我还不如来修行，这里的雾气虽然可怕，但是如果运用的好了，用来淬练肉体，却是最合适不过了。”

　　苏晨向来是一个说干就干的人，他直接从周围掠夺了一丝雾气，就炼化到了自己的躯体之中。

　　顿时他的身体衰老的速度加快了，或者说，这不是衰老，而是躯体细胞被腐蚀了。

　　“幽幽黄泉，借我神力，玄黄天塔，镇压九幽！”苏晨低吼一声，借助玄黄塔中黄泉的力量，开始流淌咆哮。

　　这两个月的时间，苏晨也不是什么事情都没有做，至少他已经勉强可以和黄泉沟通，借助黄泉的力量了。

　　那一丝雾气看起来是进入了苏晨的身体里面，其实最终却是被他转移到了黄泉泉眼里面，他要用黄泉来淬练这一缕雾气，将其中可怕的东西全部杀死，然后看看这雾气究竟是什么。

　　黄泉之中河水在流淌，非常粘稠，好像是尸水一样，但是却没有恶臭，反而是淡淡的清香。

　　苏晨知道，这才是真正的黄泉，所谓邪的极致，那或许就是正的，黄泉一旦蜕变到了极致，那最终或许就是圣泉了。

　　咕嘟嘟，黄泉水流淌，迷雾在其中沉浮，却并没有腐蚀，因为它们都是在这里诞生的，同根同源。

　　足足过去了三天时间，苏晨才把这一丝雾气炼化，炼化之后的雾气，却不是灰蒙蒙的了，而是一种透亮明亮的感觉，似乎是最精纯的能量变成的结晶。

　　苏晨看着这一丝能量，觉得和神魂力量很相似。

　　他没有犹豫，直接炼化，片刻之后，他发现，自己的神魂力量居然得到了提升。

　　这可是不可思议的，一般来说，想要提升神魂力量，那可比提升自己的境界还要困难。

　　因为神魂的力量是和境界相同的，只有境界突破了，神魂力量才会突破，绝对没有神魂力量超越境界的事情。

　　这次的事情，就好像是在苏晨面前重新开启了一道新的道路一样，他再一次的开始炼化迷雾，这周围的雾气多的数不胜数，哪怕是给苏晨一万年的时间，他都不可能全部炼化，所以他也不担心。

　　就这样，苏晨一边寻找出路，一边在这迷雾中修行，在过去了五个月之后，苏晨的神魂修为足足提升了三倍，也就是说，他现在是蕴神巅峰修为，可是神魂力量却已经和法则初期修士相同了。

　　如果有人要和苏晨比拼灵魂力量，那么一定会大吃一惊的，因为他的神魂几乎变得和实质一般，仿佛是他的第二元神。

　　本来，作为一个修士，如果要是元神毁灭了，那就彻底死亡了，可是苏晨现在神魂力量强大到了极致，所以哪怕是元神消散了，他的神魂力量依旧可以维持他的躯体不死。

　　神魂和元神是完全不同的概念。

　　相对来说，元神就相当于是躯体，而神魂就是真正的灵魂了。

　　“如果没有这口黄泉泉眼，恐怕我现在已经死亡了吧。”苏晨叹息一声，穷奇已经越来越虚弱了，他本来就实力大减，再加上刚刚突破封锁，没有来得及好好恢复实力，就和苏晨来了这里，状态根本不好。

　　“如果我把穷奇杀死，炼化了他全身的血肉精华和法力，或许我的修为会达到一个极高的境界，而且也能唤醒玄黄塔更多的秘密。”苏晨看着穷奇，若有所思的想到。

　　他和穷奇本来就是敌人，所以想着算计穷奇，也是无可厚非的，这没有任何的关系，他相信，穷奇现在也在算计自己，或者说，是在算计自己的黄泉泉眼。

　　苏晨这一段时间法力一直没有消耗尽，穷奇早就好奇了，他仔细一想，立刻就明白，这其实是黄泉之眼的作用，所以一直想要得到。

　　只是因为畏惧苏晨手中诡异的青铜碎片，他才没有出手。

　　至于苏晨给他设下的同命禁，那早就没有作用了，时间太久了，同命禁已经消失。

　　所以现在已经没有什么可以约束穷奇。

　　苏晨知道，自己和穷奇的一战是在所难免的，可是他没有丝毫的信心，虽然现在穷奇看起来很虚弱，身上的法力流动几乎为零，可是他却明白，穷奇如果真的出手，实力会有多么可怕。

　　别的不说，哪怕是不动用法力，仅仅穷奇妖尊级别的躯体，也足可以把苏晨的身体碾压的粉碎了。

　　所以苏晨还在等待，等待一个时机，一个可以出手的机会。

　　时间流逝，在这里却变得好像是永恒，因为每一天都是一样，没有白天黑夜，没有日月星辰，只有永恒无尽的灰色。

　　在这样的环境下是会让人发疯了。

　　不过苏晨却不在意了，因为他修行了太上三清诀，本来就是清心的神通功法，可以让他安心，不被外界的情况干扰。

　　在这一段时间，苏晨把自己所有的神通都重新修行了一遍，对于那些已经没用的，或者威力太小的，全部都做出了舍弃，最后剩下的，也只有杀戮剑诀，还有五大印决，以及那个在苏家古墓中得到的吞噬魔功。

　　那是一种可以吞噬一切的神通，苏晨觉得，这种神通非常有用，如果运用的好了，甚至比自己的五大印决还要强大。

　　一切法随心，只有自己的本心才是最重要的，其他的一切都是虚幻，苏晨不在意这样，眼神很平静。

　　这一天，和平时一样，他还和穷奇在迷雾中前进，想要寻找出路，突然，苏晨全身的肌肉骨骼都紧绷了起来，似乎感觉到了巨大的危险，可是下一刻，他就放松了，因为这危险，对他来说，或许也是一种机遇。

　　吼，一声咆哮，周围的迷雾都扩散开了，一只狰狞的头颅出现了，头颅上面生长六只尖锐的骨刺，每一根都有十几米长短，似乎代表着不同规则的力量，巨大的头颅上更是布满了灰色的鳞片，让它可以和周围的环境融为一体。


第110章 狰狞巨兽

　　不知道这是什么巨兽，居然这么可怕，恐怖的头颅狰狞到了极致，一双眼睛犹如明月一般璀璨，锋利的牙齿都有几米长短。

　　巨兽还没有到来，周围的迷雾都被冲散了，穷奇怒吼一声，显化出自己本来的体型，巨大的爪子抓了出去，和那巨兽的头颅碰撞到了一起。

　　轰隆隆，犹如雷霆降世一般，一道碰撞，居然让周围十几丈的迷雾都全部消散了，而苏晨也大概看到了那巨兽的具体样子，类似于狰狞的白骨巨兽，可是他却不是白骨，而是身上有一层灰蒙蒙的东西，类似于皮肉一般。

　　苏晨觉得，这应该是一个本已经死亡了的生灵，可是不知道什么原因，居然以现在这种状态存在着，这比普通的不朽白骨还要强大，似乎产生了某种变异。

　　“假以时日，这些死亡了的生灵难道还能重生？”苏晨突然有了这样一个想法，把自己都吓住了。

　　穷奇和这个奇怪的生灵还在战斗，对于这个生灵来说，苏晨弱小的和蚂蚁一样，对他根本没有半点威胁，所以并不在意。

　　穷奇虽然这几天很虚弱，可是仍然不是好惹的，一身修为恐怖而又可怕，各种神通法术更是信手拈来，那神秘的生灵虽然也拥有生命的波动气息，可是却只有本能，没有神通与法。

　　“苏晨，你还不出手？难道要看着我们两个争斗，做渔人之利？”穷奇怒吼一声，双目狰狞起来，这个奇怪的生灵太强大了，几乎和他都差不多，他很难拿下。

　　别人不知道苏晨的厉害，但是穷奇已经和苏晨待了很长时间了，自然明白这个修为看起来不怎么样的小修士的恐怖之处。

　　如果苏晨要是存心算计他，他一定不是对手的。

　　所以现在，穷奇才要拉苏晨下水，哪怕是苏晨无法威胁到神秘生灵，但是至少也能转移注意力。

　　然而苏晨怎么会中计？他根本看都不看，玄黄塔浮现，变成了拇指大小，他身子一动就进入了玄黄塔之中，随后玄黄塔旋转，芥子化须弥，变成了一粒尘埃。

　　苏晨居然避而不战，把这个奇怪的生灵完全留给了穷奇。

　　因为现在已经到了时候了，可以将穷奇杀死了，无论他们的战斗结果怎么样，最终的胜利者都是苏晨，他绝对不会让穷奇活下去了，对方知道的事情太多了，而且他们本就是生死之敌，苏晨可不相信就这几个月的时间，就会让穷奇对自己的看法改变。

　　神秘巨兽并没有理会苏晨，哪怕是玄黄塔他都没有看，因为他感知不到玄黄塔的波动，他的目标只是气息浓烈的穷奇。

　　穷奇怒了，他体内可是流淌着龙的血液，怎么可能被一个奇怪的东西逼迫成这个样子。

　　双角绽放光芒，穷奇施展出了自己最强大的攻击，一对龙角似乎可以切割截断一切。

　　龙角幻化神光，对于神秘巨兽激射过去，那巨兽嘶吼一声，头顶的六只角绽放出了光芒，其中一只角绽放出土黄色的光泽，旋转着，在他的面前形成了一道防护。

　　随后，另外一只角闪烁，白色的庚辛金气息闪烁出来，凝聚成了数以百计的神剑，全部对着穷奇劈砍了过去。

　　穷奇大惊，没想到这之前还是只会硬拼的巨兽，居然施展出了神通。

　　这种法太诡异，演化出来的神剑居然伤害到了穷奇的躯体。

　　随后其他三根尖角也绽放了光芒，却分别是水，火，木三种法则。

　　五行法则运转，禁锢周天一切，这个神秘生物的攻击可要比当初那只九尾鳄强大的多，真的可以把空间都禁锢了。

　　因为他现在的实力，已经相当于是洞天境界的高手了，洞天就是触摸到了真实的空间力量的存在。

　　穷奇咆哮一身，身体周围突然出现了一处净土，有几十里大小，里面到处都是一片荒芜，什么都没有。

　　但是这却是一个真实的世界，在这里，一切法则，一切东西都要按照穷奇的想法来，否则就会被破灭毁坏。

　　这是无敌的力量，这是最强的手段，作为一个洞天境界的修士，洞天就是他们最强的杀招。

　　果然，穷奇洞天一出，那神秘的生灵就恐惧了，不是对手，哪怕是五行运转，都伤害不到穷奇了。

　　穷奇冷笑一声，“你不是很厉害吗？居然敢对我出手，那我今天就让你看看我的厉害。”

　　穷奇说话的时候，大地起风雷，一座座的火山真实出现，开始喷发，声势骇人，就好像是要灭世一样。

　　在自己的洞天之中，自己就是造物主，可以随心所欲，想干什么就干什么。

　　可是这一次穷奇却是失算了，就在他的攻击展开的时候，那神秘生灵头顶的最后一根尖角却绽放出了灰色的光芒。

　　这光很诡异，很可怕，说是光，但是其实更像是某种诅咒，轻轻一动，就要毁灭一切，让穷奇的世界都沾染上了这种力量，开始变得腐朽，仿佛随时都有可能会毁灭一样。

　　唰，神光阵阵，一下就把穷奇的世界给洞穿了，那神秘身影一动，就从穷奇的世界中飞了出去。

　　他六只尖角同时发光，演化无敌神通，把穷奇定在了半空中。

　　穷奇头顶的龙角也大怒了，淡金色的光芒流淌间，交织在了一起，变成了一柄金色的战矛，嗡嗡嗡的剧烈颤抖，就要破灭那无形的禁锢。

　　可是这神秘生灵太可怕了，他的禁锢根本无法被破开。

　　战矛铮铮铮的响彻，却没有太大的作用，穷奇太虚弱了，如果他要是在全盛时期，那么今天一战的结果，肯定会大不相同。

　　叹息一声，英雄迟暮，穷奇居然渐渐失去了斗志，因为他知道，自己已经老了。

　　毕竟，他已经几十万，快要一百万岁了，身体衰老，虽然用秘法压制住了，可是在刚刚获得自由的时候，又没有得到足够的补充，所以始终不是最佳的状态，现在又被困在这迷雾之中，每天只有消耗，没有补充，可想而知他实力的减弱。

　　那神秘生物发出一种精神波动，渐渐的，全身都从迷雾之中走了出来。

　　之前战斗的时候，这神秘生物无论如何都只露出一个头颅，可是现在，他全身出来，立刻让苏晨觉得，这不应该是一个存在于世上的生灵。

　　他全身都是狰狞的骨刺，背后有九道骨刺冲天而起，他也没有手足，而是类似于大蜘蛛一般，一边是四条长腿，他的身后却是一条长长的尾巴，甩动之间，可以抽散迷雾。

　　这种样子，看起来就让人毛骨悚然，完全就是狰狞与恐怖。

　　此刻这巨兽却向着穷奇冲了过来，似乎穷奇的血肉精华，对他有莫名的吸引力。

　　“难道，这不是英灵化成的生物，而是当初人、妖、仙、魔，一起抗衡的神秘物种吗？”苏晨突然有了这样的想法，自己都把自己吓了一跳。

　　如果四大种族都是这样的敌人，那么一场血战是可以预期的。

　　穷奇实力虽然没有当年强大，可是也相当于是洞天初期了，居然都不是对手，这样的强者要是多一些，人、妖、仙、魔恐怕都不是对手，只有联合。

　　就在那神秘巨兽快要把穷奇杀死的时候，苏晨突然动了，他右手黑色战剑，闪烁漆黑乌光，将他的身体保护了起来，而他的左手却是拿着一块绽放青色光芒的古铜，一下击出。

　　经过几次经历，苏晨已经知道了老铜的不凡，不知道存在了多少岁月，对于这些生灵有莫名的威慑力。

　　果然，随着苏晨拿出那块古铜，可怕的生灵终于有了一丝畏惧的神色，但是却没有逃走，反而是恭恭敬敬的半跪在地面上，好像是在迎接他们的王者！

　　这让苏晨原本前冲的步伐都停止了，悬浮在半空之中。

　　一旁的穷奇见了这一幕，不由得暗自心惊，他早就知道那块青铜来头很大，可是没想到居然还有这样的作用。

　　可以吓退白骨骷髅，可以定住黄泉泉水，现在居然连这种狰狞可怕的巨兽都可以摄服！

　　青铜闪烁，苏晨身子轻飘飘的，就落到了神秘巨兽身上，这种巨兽非常的单纯，没有其他思想，既然表示了臣服，那就肯定是臣服，不会有什么阴谋诡计。

　　苏晨感知着这只巨兽的记忆，想要知道究竟是怎么回事，怎么离开这片迷雾。

　　可是苏晨发现，这巨兽的记忆是非常单调的，从他有记忆开始，满眼就是迷雾，直到现在，他记忆中有画面的场景都屈指可数。

　　“穷奇，你现在应该知道我的厉害了，臣服或者死亡！”苏晨操控着巨兽，对着穷奇说道。

　　这可谓是风水轮流转，只是眨眼之间，这里最大的胜利者居然就变成了苏晨。

　　穷奇苦笑，他不是巨兽的对手，面对巨兽的可怕力量，他只有选择臣服，因为他不想死亡，否则他也不会在古墓中坚持了几十万年。

　　“臣服。”穷奇低下了他高贵的头颅，成为苏晨的奴隶。

　　苏晨点点头，“跟着我，绝对不会让你辱没上古穷奇一族的威名。”

　　穷奇只能臣服，苏晨用混沌玄黄气息凝聚，一滴黄泉河水浮现，交织变成了一道符篆烙印。


第111章 回到荒城

　　混沌与玄黄代表的就是永恒不朽，而黄泉泉水则是可以增加这道符篆的震慑力。

　　穷奇身体一震，全身的气息都变化了，他感觉到自己的灵魂都被戴上了枷锁，受到了束缚。

　　苏晨也感觉到了穷奇的变化，心里暗暗点头，玄黄塔旋转，将穷奇的躯体收到了玄黄塔之中，因为在这迷雾之中，穷奇根本发挥不出来力量。

　　而现在穷奇已经成了苏晨的打手，自然不能让他有什么损失。

　　苏晨坐在那神秘巨兽的身上，操控着巨兽行走，想要寻找出路。

　　迷雾无边无际，根本寻找不到，但是这巨兽却对迷雾有一种特殊的感觉，在这迷雾之中，能够寻找到迷雾比较薄弱稀少的地方。

　　不过在巨兽的记忆中，他从来没有离开过这里，因为在外面他根本存活不了，需要依靠迷雾才能够生存。

　　半个月之后，苏晨终于找到了一处缺口，从迷雾之中逃了出来，可是这里，却几乎已经是到了古墓的出口处了。

　　“迷雾似乎真的在扩散，如果要是扩散到整个大荒之中，那将会是一场噩梦。”苏晨自己亲身经历过迷雾的恐怖与可怕，知道迷失到其中有多么难受。

　　“穷奇，我们一起看看这大荒究竟发生了什么吧，对于那神秘的存在，我真的很好奇。”苏晨对着穷奇道，把他从玄黄塔中释放了出来。

　　然而，一踏出古墓，立刻一股浓重的血腥味就扑面而来，苏晨神觉敏感，立刻知道这血液之中不仅有妖族的血，居然还有人族的血液。

　　这是怎么回事？难道人族居然反攻到了大荒之中？可是按照苏晨对双方实力的理解，哪怕是殒南大陆中其他几个地方，诸如东荒巫域，西域佛国，以及中州圣土这些地方的高手都来了，恐怕也不过和妖族相当而已，怎么可能打败妖族？

　　苏晨突然觉得事情更加复杂了，到了他不能理解的地步。

　　“我在古墓之中没有找到神丹，那么唯一的办法，就是去妖族中抢夺，妖族当初在古墓中肯定找到神丹了。”苏晨自语，通过穷奇的记忆，他清楚的知道当初的情况。

　　可惜的是，那迷雾中的神秘巨兽不能被他带出来，否则威能一定很可怕，不输于妖尊级别的大能高手。

　　行走之间，苏晨突然停下，因为前方有一队人，居然全部都是人族。

　　他们身上染血，每一个人都散发着一种惨烈的气息，似乎是刚刚征战回来。

　　苏晨让穷奇变化，和一个普通人一样，这才过去，道，“几位兄弟，你们是从哪里来？”

　　那几个修士一看到苏晨，先是全副戒备，之后发现苏晨也是人族，这才放松警惕，道，“我们是去前方的战场参战，要杀退妖族，现在是要回到荒城之中休养。”

　　苏晨闻言点头，心中却掀起了轩然大波，这是怎么回事？荒城不是一直在妖族的掌握之中吗？自己离开的这一段时间，究竟发生了什么事情，或者说，自己究竟被困了多少天？

　　在苏晨的记忆里，根本不清楚自己被困了多少天，因为在迷雾之中是没有时间流逝的，根本感觉不到。

　　他询问那几个修士，得到答案，自己居然被困了一年零三个月！

　　这太漫长了，自己感觉并没有过去多久，可是在外面居然已经有了一年多时间。

　　“自从妖族占据了荒城之后，我就一直在深山之中修行，你们究竟是怎么打败妖族的？”苏晨询问道，他对于这件事情真的很想知道。

　　那几个修士也不忌讳，在现在这个时代，人族都是统一战线的，只有妖族才是敌人。

　　听了他们说，苏晨才知道，原来除了北冥妖海之外，东荒巫域，西域佛国，以及中州圣土的高手都来了，全部配合南疆的修士对抗妖族。

　　他们懂得唇亡齿寒的道理，不会坐观南疆覆灭的。

　　“虽然四方合力的实力很强横，可是妖族的实力也不弱小，怎么会这么快就被打败了？”这才是苏晨好奇的地方，就算是其他三个地方高手的数量再多，也是有一个限制的，面对妖族强大的底蕴，绝对不可能太轻松。

　　那个小修士道，“这个也是，只不过在我们战斗的时候，有一天，妖族的许多大高手都突然痛苦的嘶吼一声，然后整个身体都好像是被吸干了一样，非常恐怖。”

　　小修士描述着，苏晨脑海中已经出现了这样的画面，他突然想到了，或许那深坑之中的存在并不是为了帮助妖族，其真正的目的，不过是让妖族给他献祭东西，等到祭品的数量足够之后，他就发动魔功，把之前他帮助提升修为的妖族高手全部吸干！

　　如果猜想成真，那这个消息就太可怕了，苏晨不会因为现在人族取得的成绩而骄傲，因为还有远比妖族更可怕的对手在虎视眈眈呢。

　　苏晨跟着几个修士回到了荒城之中，此刻的荒城又和他离开的时候不同了，到处都是拥挤的人流，比起那满是妖族的时候，更是多了一种红尘气息。

　　人太多了，这里聚集了四域的人，每一个都是无敌的高手，这么多人在一起，矛盾和纷争自然也是接踵而来。

　　苏晨他们来到了一座酒楼之上，这里是打探消息最好的地方，他和其他几个人在一起，在一路上，他也知道了这几个人的姓名，汤武，杨广，何忠！

　　他们的修为都是法则境界，比苏晨都要高一大截，是来自中州的高手。

　　苏晨默然，中州果然是修行的圣地，比起南疆来，更适合修士修行。

　　“一群妖族算什么？我昨天在大荒之中杀戮，一头金鳞巨象都阻挡不了我，被我三十招之内轰杀至死，成为血泥。”刚一上来，苏晨就听到有一个大汉这样说，口若洪钟，震的人耳朵都麻了。

　　“金鳞巨象？我还曾经击杀过一只金翅大鹏，就连太古龙蜥都可以抗衡。”一个面容俊美的男子闪烁，语气狂傲自负。

　　“阿弥陀佛，诸位施主都是有大法力的人，但是若是说起以神威伏魔，那却自然是我佛道优先，我佛门大力金刚，单手就能拍死一只金鳞巨象。”一个身长丈六，全身金光，身穿袈裟的男子开口了。

　　“这是西域佛国的高手？果然是佛家中人，居然让我都觉得恐惧，好可怕的肉身。”苏晨自语，看着那身穿袈裟的男子，有些凝重。

　　“那当然，佛国高手，可是最注重肉身修为，在上古时期，佛修可怕到了极致，可以与仙道争锋！”三这样说道，可见佛道的不一般。

　　“佛国修士又怎么了？在我中州面前还不是要低三分？”一个华衣男子不屑地说道，语气轻慢无礼。

　　那个佛修顿时大怒，身上升腾起来了明黄色的火焰，居然凝聚成了狰狞的护法明王！

　　佛有怒火，化身明王，镇压诸天邪恶！

　　这个佛修法力高的没边了，居然可以凝聚出明王护法！

　　手指一点，那明王立刻对着那个中州的华衣男子飞了过去，携带滚滚怒火，似乎要焚烧一切。

　　“住手，全部都住手，你们干什么？我们是人族的联盟，难道现在妖族还没有打败，就要开始内斗了吗？”突然，一个人出手，将那愤怒的明王一把抓住，彻底击碎，随后对着众人说道。

　　“你是什么人？凭什么来指点我们？”那个佛修很愤怒，对着来人嘶吼道。

　　来人面无表情的踏步进来，身后一柄长剑，仿佛可以刺破天穹，“我是杨怀真，南疆杨怀真！”

　　“什么？你就是杨怀真？哈哈，听说你是什么南疆九大高手之一，我一直想要见识一下，今天总算是有机会了。”一个修士哈哈大笑，手中握着一口大铁剑，门板一般大小，非常厚重，一看就份量不轻。

　　这修士一身蛮荒气息，双臂有力，青筋犹如虬龙一般狰狞，随便一动，就是可怕的怪力。

　　这个修士真正的体现了什么叫一力降十会，手中握着大铁剑，居然对着杨怀真直直的砸了过来。

　　杨怀真心中也有愤怒，因此出手不留情，身后长剑唰的一声响彻，轻轻一点，就是许多神光，和大铁剑叮叮当当的碰撞，擦出无数火花。

　　这些火花中的任何一点，落到桌椅之上，都要把桌椅焚烧成灰烬。

　　“这个疯子，居然直接就出手。”有人暗骂，那个野蛮人一般的男子实在是太狂暴了，完全不顾虑周围的情况。

　　可怕的力量传递过来，让杨怀真双手都在颤抖，他承受不住这样的力量，他发现，在力量的比拼上，他居然已经输了。

　　如果不是他手里的长剑质量足够好，现在可能已经被那个狂暴的野蛮男子撕碎了。

　　苏晨眼神一动，知道这个野蛮男子修为已经到了道境巅峰，只差一步就达到领域境界了。

　　“果然是穷山恶水出刁民，东荒地域险恶，所以他们那里的修士也都是这样的野蛮，一旦动手就是全力，完全不给对手喘息的机会。”有人这样说，道出了野蛮男子的来历。


第112章 四域高手

　　“四域高手全都在这里，矛盾肯定是避免不了的，杨怀真这样贸然阻止，结果只能是出头鸟，要被这些人共同敌视。”苏晨对于现在的情况很了解，这就是人性人心，杨怀真修的是剑道，几乎入剑为痴，自然不懂这些事情。

　　不过苏晨对杨怀真有自信，知道他是不可能失败的，至少眼前这个蛮族的修士还不是他的对手。

　　果然，杨怀真手中的长剑突然动了，明晃晃的，非常刺目，趁着那蛮族大汉旧力已竭，新力未发的时候，一剑刺出，就刺到了蛮族大汉的手腕上。

　　然而，出乎意料的一幕出现了，杨怀真的长剑居然连蛮族大汉的手腕都刺不破，长剑都弯曲成弧形了，蛮族大汉却没有丝毫的变化。

　　惊讶，所有的人都很惊讶，他们自问，如果自己遇到这样的对手，肯定不是敌手。

　　因为对方的躯体太可怕了，居然真的刀枪不入。

　　苏晨眼神闪烁了一下，却没有动手，他眉心中的雷霆之眼微微睁开，看到了一些普通修士看不到的东西。

　　轰，那个野蛮修士一拳就轰了出来，狠狠的砸在杨怀真的身上，把杨怀真直接砸的倒飞了出去。

　　杨怀真口中吐血，眼神却很迷茫，不相信所发生的一切。

　　“南疆天骄，不过如此，什么九大高手？不过土鸡瓦狗而已。”野蛮修士冷笑不已。

　　“熊貔，你果然战力逆天，体内的蛮血都燃烧了，可怕到了极致，刀枪不入，水火不侵。”和野蛮男子在一起的人喝彩道。

　　“辱我南疆者，死！”这个时候，杨怀真却站了起来，他身上浴血，看起来非常狰狞，一步一步的走了过来，身上的气息越发可怕。

　　“这是要突破么？如果这样，倒是好玩了，人族终于要出一个领域境界的天骄了么？”苏晨心中笑了起来，他见过多次领域境界的修士突破，自然知道是怎么回事。

　　其实，他也知道，杨怀真现在远远没有到突破的时候，强行突破虽然会让他的实力一时增强，可是对于以后的发展会很不利。

　　毕竟，他若是凝聚出了四十九条剑道法则，那么突破领域境界实力绝对超过现在。

　　“杨怀真，你真是糊涂，现在突破有什么用？”苏晨怒喝一声，蕴含着太上三清诀的力量，如醍醐灌顶一般。

　　杨怀真顿时清醒了，他本来已经陷入了暴怒的状态，如果强行突破，以后肯定会后悔。

　　他不知道是谁帮助他，但是想来一定是一个南疆的高手。

　　苏晨也不隐藏，一步迈出，来到了杨怀真面前，“杨兄弟，好久不见了。”

　　“洛水，是你？你还活着？”杨怀真惊喜的看着苏晨，苏晨能够感觉到，他是发自内心的高兴。

　　“你是什么人？也敢插手我们的事情，识相的赶紧给我滚开，否则一定让你好看。”熊貔看到苏晨站了起来，立刻大怒道。

　　他的目的就是为了让杨怀真暴怒，失去理智，如果杨怀真现在突破了，他们倒是不害怕了。

　　杨怀真这样一个以剑为道的修士实在是太可怕了，如果被他成功凝聚出了四十九道剑道法则，成就剑道领域，那么就几乎是可以灭杀一切，同阶无敌。

　　然而现在却被苏晨破坏了，这让熊貔怎么能不生气？

　　熊貔口中暴喝，其实却已经出手了，手中大铁剑狠狠的劈斩下来，几乎把空间都砸破了。

　　“洛水小心，这个人很厉害，让我来。”杨怀真变色，知道熊貔的力量，他明白苏晨的实力，虽然厉害，但是境界却太低了，他的法宝虽然强大，可是却需要大量的灵石燃烧，而且他也不想苏晨的法宝暴露，否则肯定会陷入无边无际的麻烦之中。

　　苏晨却不在意，把杨怀真推开，道，“放心，让我来。”

　　说话之间，苏晨果断出手，右手伸出，一把就把熊貔手中的大铁剑捏住，轻飘飘的，轻松写意。

　　“土鸡瓦狗，也敢在我面前称雄？”苏晨眼神不屑，手上用力，咔嚓一声，就把那把大铁剑折断，可怕的力量说着大铁剑传递出去，一下轰击到了熊貔身上，让熊貔吐血，身体笔直的倒飞了出去。

　　这是怎么回事？所有人更惊讶了，如果说之前熊貔的身体刀枪不入，那这些人还有解释的话，现在苏晨这样的手段，却是让所有人都彻底看不懂了。

　　苏晨的实力不是蕴神巅峰吗？怎么可以抬手毁掉一个道境巅峰修士的法宝，而且把一个道境巅峰修士轰飞？

　　要知道，蕴神和道境，这中间差的境界可不是一点点，从蕴神巅峰到规则之境，首先就是有一个大境界要跨越，之后还有法则初期，中期，后期，巅峰，然后才是道境初期，中期，后期，巅峰。

　　这么多的境界，听起来就让头皮发麻，怎么可能有人能跨这么多境界对敌，而且还一招秒杀？

　　苏晨却不以为然，将手掌收回，其实刚刚并不是他自己的力量，而是他早就让穷奇进入了玄黄塔之中，当他需要力量的时候，只需要沟通玄黄塔，让穷奇把力量传递出来就可以了。

　　穷奇可是洞天初期的高手，相当于妖尊的存在，灭杀领域都轻而易举，更何况只是一个小小的道境修士。

　　洞天高手，哪怕是在那些大门派中，都可以成为一方巨头了，根本不是容易突破的。

　　苏晨要的就是这个目的，一出手就震慑群雄，只有让人猜不透自己的底牌是什么，自己才最安全。

　　“妖族还没有击退，就敢在这里内乱，实在是找死。”苏晨语气冰冷，非常的不屑，一步踏出，就来到了熊貔的面前，居高临下嗯说道。

　　他刚刚轻轻一下攻击，已经把熊貔重伤，让他到现在都没有恢复。

　　“如果你还是这样，仇视我南疆众人，那么，你们这样的盟友，我们不要也罢。”唰的一声，乌光闪烁，黑色断剑被苏晨掌握在手里，冰冷的剑身散发可怕的气息，让人全身颤抖。

　　没有人怀疑，如果熊貔继续对抗南疆众人，这柄战剑绝对会斩下去，不会有丝毫迟疑。

　　这个男子太可怕，一出手就是雷厉风行，让所有人震撼，只是在一间酒楼之中，却发生了这样的大战。

　　最可怕的是这个男子的控制能力，一招击败一个道境高手，而且还没有让法力泄露出去，保护了这间酒楼这样的控制力，就意味着他完全是游刃有余，根本没有使出全力。

　　“这个人究竟是谁？是南疆新一辈的高手吗？不是传说杨怀真是南疆第二的强者吗？那么比他厉害的，不就应该是那个彭守一？”有人这样询问，感觉到疑惑。

　　“不，他不是彭守一，彭守一我见过，与他的气质完全不同，而且杨怀真并不是第二高手，在九大天骄里面，他能够排名第四就已经很不错了，还有几个比他强大的。”有人说道，似乎知道一些事情。

　　有人很好奇，开始追问，道，“如果杨怀真只能排名第四，那么在他前面还有两个高手，分别是谁？”

　　那人嘿嘿一笑道，“在浮罗阁中，有一个紫轩殿，那殿主的女儿可是说是天纵之才，虽然不经常出手，可是每一次出手，都会有妖族大高手陨落，实力可怕。”

　　其他人要问纷纷点头，认可了他的话，他们也知道紫轩殿的大名，“那剩下的一个人呢？到底是谁。”

　　那人却摇摇头，道，“剩下一个，是浮罗阁的一个叛逆弟子，名叫苏晨，这个弟子本来只能在九大天骄之中排行最后，可是在前不久，他不知道因为什么事情，和浮罗阁彻底闹翻，那个时候，这个弟子才显现出他逆天的一面，居然以自己一个人的力量，击杀了浮罗阁的长老，那可是道境巅峰的大高手，后来，据说有一个几十条大道的修士想要阻止他，可是现在却不知所踪，还有几个长老突破到了领域境界，强行出手，最后却被他击杀，我一直觉得，如果这些传言是真，那这个苏晨，或许才是九大天骄之中的第一高手！”

　　“什么？浮罗阁出了这么大的事情？可是为什么从来没有消息传出来？”有人不相信这件事情，因为这太过梦幻了，类似于浮罗阁这样的门派，怎么可能容忍弟子背叛自己的门派？

　　“你们知道什么？这种事情浮罗阁怎么会宣扬出去？如果不是我在浮罗阁中认识人，我现在也不知道这个消息。”那个人这样说道。

　　众人惊觉，知道这件事情或许是真的了。

　　与此同时，苏晨这个名字也为众人所知。

　　苏晨听他们这么说，却没有丝毫的变化，他现在改变了面容，不怕被发现。

　　熊貔点头，不敢违抗苏晨的意志，他恐惧了，在蛮荒之中，他也是一方高手，可是在苏晨面前，却没有半点反抗的力量。

　　对方太强大了，而且是强大的诡异，让他反抗的心思都生不起来。

　　苏晨将手中断剑收起，道，“希望你记住今天的事情，以后对抗妖族的实力出全力，不要针对南疆。”


第113章 压制群雄！

　　熊貔只能憋屈的点头，因为他还不想死亡。

　　“你居然这样对待我们蛮族，真的以为东荒是好欺负的？”突然，一条巨大的声音冲进了酒楼之中。

　　他身穿兽皮，身高足有两米五，手中提着一根巨大的狼牙棒，头发凌乱的披散，双目如铜铃一般盯着苏晨。

　　苏晨无所畏惧，冷笑一声，“你们针对我南疆的时候，怎么不说这种话？”

　　“找死！”那个刚来的野蛮人似乎很暴躁，一言不合，就要对苏晨出手，手中的狼牙棒绽放神光，狠狠的砸了下来。

　　“熊怒，不要出手。”有人想要开口阻止。

　　然而这个时候已经晚了，苏晨自然不可能允许有人一而再，再而三的挑衅自己，直接沟通玄黄塔中的穷奇，借助他的力量，让自己全身的力量达到了一个极限。

　　他骤然睁开双眼，两道血光迸射而出，凝聚成两把血色杀戮神剑，似乎可以割裂崩碎一切，可怕而又恐怖。

　　这杀戮神剑一出，周围的空间立刻被定住，这是类似于领域的力量，但是其实却比领域更加强大，因为领域涉及的是虚幻，而苏晨现在操控的却是真实的空间。

　　他不怕这里有人能够看出来，因为就算看出来了，说出去也没有人会相信的。

　　熊怒立刻感觉到了强横的杀戮气息，他觉得自己仿佛置身在尸山血海之中。

　　这得杀了多少人，才会有这样可怕的气息啊？

　　熊怒头皮发麻，就想要逃离，然而，这个时候已经晚了，怎么来得及。

　　苏晨的双目，犹如冬日里的骄阳一般，照射在那个狼牙棒上，只是淡淡的光芒，却仿佛可以融化一切，一下就把狼牙棒击穿，断裂了。

　　毛骨悚然。

　　这根狼牙棒可是蛮族传承下来的至宝，和熊貔的大铁剑完全不是一个层次，可是居然也毫无悬念的就被苏晨破灭了。

　　“施主，得饶人处且饶人，我们都是对抗妖族的，你怎么能够下死手？”突然，一道佛光照射了过来，想要阻止苏晨。

　　“这是难柯法师出手了，据说他连彭守一都抗衡过，修为可怕，这下这个神秘男子要吃亏了。”有人认识这个出手的和尚，这样说道。

　　然而南疆的众人却不这么认为，“难柯法师虽然厉害，可是这个神秘男子的实力也不容小觑，他们战斗，谁胜谁负，还尤未可知呢。”

　　“雕虫小技，也敢在我面前献丑？”苏晨很是不屑，身影一晃，在一个刹那的时间里，他的身体就好像是分成了两个，居然同时对难柯和熊怒出手。

　　轰，可怕的力量从他的躯体中释放了出来，这是穷奇的力量，如果不是苏晨的身体承受能力不够，强行施展会让他的躯体受伤，爆发出的力量还会更强一些。

　　噗嗤噗嗤，哪怕是有无边的佛光护体，哪怕是有凶狠的蛮族宝术，也都阻止不了苏晨可怕的力量，仅仅是一招，就再次击败了两个天骄高手。

　　“你们输了，实力没有达到领域巅峰，就不要对我出手，否则只能是自取其辱。”苏晨语气很平淡地说道，让那两个人很恼怒。

　　当然，他们对苏晨的话也很惊讶，领域巅峰，难道说苏晨的修为是领域巅峰？

　　可是他是怎么做到的，难道他没有追求四十九条完美大道突破，而是直接突破到了领域境界吗？可是如果是这样的话，他们呢会有这么可怕的实力？

　　无论是难柯还是熊怒，都自信自己可以和领域初期的修士抗衡，甚至击杀，哪怕是领域中期都能斗上一斗，纵然是领域巅峰，他们也不可能一招就失败。

　　“哼，他们明白什么，四十九条大道在你们看起来已经是完美了，却不知道真正完美的大道是什么，上古有年轻至尊，只修行三条大道法则，却以三演化万道，一出手就是亿万大道镇压而下，破灭一切，无人能敌。”穷奇冷哼一声，对于现在的修行理念很是不屑，认为重要的不是大道数量。

　　“三条大道？”苏晨沉思，知道或许大道并不是越多越好，或许有的时候，一条大道就能够镇压一切，有的时候几十条大道都没有作用。

　　“不过，那个少年至尊的大道全部都是自己领域的，每条大道由一百条法则交织凝聚而成，可怕到了极致，所以看起来他是三条大道，其实却是三百条大道！”穷奇这样说，话语让人震撼。

　　苏晨立刻浮现出了上古时期修炼的样子，那真的是一个黄金大世，是修行者的黄金时期，可以修炼无数的大道。

　　如果要是彭守一，杨怀真这样的人放在上古时期，恐怕早就修炼的超过四十九条大道了。

　　现在之所以修行慢，天地的变化是一方面，还有就是修行的方法太少，适合他们的大道修行方法实在缺少。

　　这也是没有办法，毕竟不是每一个修士都能够感悟出属于自己的大道的。

　　两个人都受到了很大的打击，他们本来就是无敌天骄，在自己的一方都是巅峰强者，可是现在却被苏晨一招打败。

　　“好了，你们不要继续争斗了，妖族已经集结了大量的兵力，随时都有可能向着荒城进攻，虽然他们中的天骄死伤惨重，但是仍然有许多真正的高手，那些能够自己修炼到道境甚至领域境界的天骄，才是真正厉害的人物。”突然，一道身影降临在酒楼之中，阻止了苏晨与其他两人继续争斗，身上气息散发出来，居然领域巅峰修士，长老级别的存在。

　　苏晨却不在意，不过是领域巅峰而已，穷奇可是洞天强者。

　　不过他也反驳，表现的天才可以，但是不能太天才。

　　“既然妖族要出手，那么我申请出去迎敌。”苏晨淡淡的开口，手中断剑铮鸣，仿佛随时都要饮血，是一把凶煞之器。

　　随着苏晨修行了杀戮剑诀之后，他运转这把黑色断剑的威能都更加强大了。

　　“洛水，你还是跟我们一起去吧，面对无穷的妖族，一个人的力量是渺小的。”杨怀真对着苏晨说道，不愿意看着苏晨冒险。

　　苏晨摇头，道，“放心吧，凭借我的实力，在这大荒之中，只要妖尊不出，就没有人是我的对手。”

　　听着苏晨几乎狂妄的语言，所有人却都觉得理所当然，因为苏晨的实力太强横了，强横到他们不敢直视。

　　如果苏晨只是比他们厉害一些，那他们还会嫉妒，可是如果苏晨站在了一个他们只能仰视的高度，那他们就只能崇拜。

　　“你是什么人？为什么我之前从来没有见过你？”那个长老级别的高手突然对着苏晨开口道，语气似乎有一些不满。

　　当苏晨看到他看熊怒和难柯的眼神时，他就知道，这个人是故意来找麻烦的。

　　苏晨心里冷笑连连，道，“晚辈洛水，之前在大荒之中修行，今天才来到荒城。”

　　“哦？之前一直在大荒之中？你是不是妖族的奸细？”那个长老似笑非笑地说道。

　　杀人诛心！

　　这个长老一句话居然就把苏晨摆在了所有人的对立面，苏晨立刻暴怒，狞笑一声道，“是吗？我做事情还从来没有人能指手画脚呢，你算是什么东西，也敢质疑我的身份，简直就是找死！”

　　苏晨的话太绝对了，说的这个长老脸色铁青，非常难看，然而他却丝毫不在意。

　　“该死！”那个长老立刻暴怒，对着苏晨就是一指点出，可怕的力量在指尖凝聚，要把苏晨的额头都洞穿，蕴藏可怕到极致的能量。

　　全身法力凝聚，玄黄塔在自己的右手中浮现出来，和那个长老的手指狠狠碰撞在一起。

　　在玄黄塔之中，一只爪子伸出，幻化为无形，一下就把那个长老的身体都震飞。

　　噗嗤，长老吐血，一招败北，哪怕是领域巅峰的长老，都不是苏晨的对手。

　　所有人都看鬼一样看着苏晨，居然能够打败领域巅峰，他难道是洞天高手？

　　所有修士眼神都直了，特别是熊怒和难柯，他们都快要疯了，不敢相信自己的眼睛，自己刚刚究竟做了什么，挑衅了一个什么人？

　　难道那是万古之前的老古董吗？还是上古被封存下来的少年至尊？否则怎么会有这样的力量。

　　一时间，熊怒和难柯都有些庆幸，幸亏自己没有过分的激怒苏晨，否则现在恐怕已经是一具尸体了吧。

　　“洛水，你真的还是当初的你吗？没有被大荒中的大妖夺舍？”杨怀真小心的传音道，有些害怕。

　　苏晨苦笑摇头，道，“放心，我还是当初的我，只是有一些奇遇而已。”

　　杨怀真点点头，道，“你最好还是隐藏自己，现在这样，很容易被大人物注视，对你不好。”

　　杨怀真说的当然是玄黄塔了，如果玄黄塔暴露，哪怕苏晨拥有洞天境界的修为都不安全。

　　玄黄塔这样的东西，足可以让洞天之上，那种闭关许多年的老古董都眼红出手。

　　苏晨自然明白这个道理，道，“我知道了，我现在先去大荒之中征战杀戮，磨砺自己了，你如果有问题，可以在那个妖族发现的天坑那里找我。”


第114章 法则境界

　　苏晨身上神光万丈，没有人可以阻挡他，他一步踏天，掠空而去，不见了身影。

　　所有人面面相觑，这究竟是怎样的神通啊，居然可以达到这种地步。

　　二十多岁的洞天强者，这是什么概念？

　　他们全部都误解了苏晨的修为，以为他真的是洞天高手！

　　苏晨出来之后，却并没有离开荒城，而是再次施展猿妖王的变化之术，变化成了另外的样子，落入了荒城之中。

　　他只是误导众人的视线，让他们以为自己已经离开了，而最安全的地方，其实却是荒城。

　　苏晨现在没有杀戮的欲望，他被困在迷雾之中这么久，现在好不容易出来，需要的不是征战而是养心，休养本心，进而悟道。

　　随意找了一间院子，花费了几块灵石之后，就彻底属于他了。

　　虽然在荒城之中寸土寸金，但是以苏晨绝品灵石的购买力，恐怕买下荒城都不在话下。

　　当然，这些灵石不是苏晨自己的，而是穷奇的积蓄，穷奇身为妖尊级别的高手，怎么可能会没有灵石。

　　盘膝坐在院落之中，抬手布置下禁制，让外面的人察觉不到里面的情况，体内玄法运转，周围的草木都散发点点霞光，没入了苏晨的身体之中。

　　“我现在已经修行到了蕴神巅峰境界，可是对于法则却没有丝毫头绪，这是完全不同的两种含义，法则已经超出了神通的概念。”苏晨沉思，他虽然有许多玄功，可是却没有突破到规则之境的具体经验。

　　他沉思了三十三天，却依旧没有丝毫的头绪，只不过他的修为也略有精进。

　　“法则境界，居然这么难以突破。”苏晨有种头疼的感觉。

　　“别人突破的快，只是因为他们感悟的是别人的法则而你想要修行的，却是属于自己的法，想要悟道，这种事情岂止是一朝一夕就能完成的？那些上古的大能想要自己悟道，都需要恐怕几百几千年甚至上万年的时间来感悟，你以为年轻至尊是好做的吗？”三这样开口。

　　苏晨苦笑，他自然知道悟道不容易，其实，想要领悟属于自己的道，根本不是能用时间堆出来的，而是需要一个机缘，机遇到了，自然就会领悟。

　　而且，现在天道有损，欠缺了一部分，想要悟道就更加艰难了。

　　“难道我真的要走前人的路？以杀戮，或者雷霆，或者魔功，或者太上之道领悟规则。”苏晨自语，他还有别的选择，那就是以别人的法则入道，等以后还可以再领悟属于自己的法则。

　　类似于彭守一，杨怀真，他们也都是这样做的，法则都不是自己的。

　　只是苏晨却有些不甘心，想要走出属于自己的道，走别人的路注定是难以超越的。

　　“对了，我还有一种残缺不全的道与法，或者说是没有完善的道。”苏晨眼神一闪，想起了自己得到的不朽天功。

　　这功法还没有完善，无法真正不朽，但是却是一个很有希望，或者很博大的道。

　　因为修行的目的，其实就是为了不朽，去探真，所以这是所有修士最终的目的。

　　如果要是修行下去，其实每一种大道到达极致，恐怕都能够不朽，但是却几乎从来没有人可以做到这一点。

　　“如今妖族祸乱四起，还有神秘的种族威胁人族生存，我必须要尽快提升实力才可以，如果继续停留在蕴神境界，恐怕自保都不够。”苏晨自语，觉得是时候突破了。

　　虽然无法至臻完美，但是却也没有别的办法。

　　悟道这种事情，真的耗不起，如果他坚持领悟自己的法则，恐怕几百年都不一定能成功。

　　默默运转不朽天功，苏晨身体中开始发生一种微妙的变化，他身体里的血液都似乎在兴奋的颤抖，与这种法彻底的契合。

　　“何为不朽？不朽者，天地不能容其大，宇宙不能称其广，哪怕是天地破碎宇宙湮灭，不朽者仍旧存在着。”苏晨对于不朽的理解很深，知道这是所有修士追求的最终之道。

　　不朽天功又和他之前修行的种种神通功法不同，是一种以己身不朽，永恒不朽为宗旨的神通。

　　苏晨按照不朽天功的指引，在院中静坐了九九八十一天，最后一天，整个院子里都闪烁着璀璨神光，光辉夺目，十分绚烂。

　　不朽天功，修行的就是不朽法则。

　　创作不朽天功的苏家前辈大帝，对于如何凝聚不朽法则记载的非常详细，每一条法则都是由十二万九千六百条符文组成，每八亿四千万条法则凝聚成为一条大道！

　　仅仅是这一点记载，就让苏晨叹为观止，太可怕了，这么多的符文与大道，想要凝聚出来何等困难？

　　哪怕是天魔诀中的大道，每条大道才五亿九千万而已。

　　当然，这并不是说不朽天功的功法高过天魔诀，因为大道是不同的，与数量的关系不大。

　　体内灵力涌动，法力旋转，苏晨全身的神力都开始汇聚，在他的身体之中，一个个玄奥的符文凝聚了出来。

　　这些符文都很特别，似乎随时随地都在变化，又仿佛亘古永恒不变。

　　什么是不朽？不朽就是随时变化，不朽也是永恒不变，没有人能具体的把握！

　　体内法力燃烧起来，玄黄塔之中灵石也在燃烧，这种速度简直骇人，超越了玄黄塔对敌时候的燃烧速度，仅仅是片刻时间，居然就燃烧了三十万块绝品灵石！

　　当然，在苏晨的体内，也瞬间出现了六万枚符文。

　　凝聚这些符文的消耗居然这么大，简直让人瞠目结舌！

　　与此同时，在这些符文凝聚出来的时候，苏晨的肉身居然也变得强大起来，不朽，就是一切不朽，肉身自然不会放过。

　　这些符文全部融入苏晨的躯体之中，让他的肉身都弥漫着一种不朽的气息。

　　“普通的大道凝聚几千条符文，几百条大道就可以修炼成功，我居然要修炼十几万符文，数亿大道，这简直是……”苏晨觉得修行太困难了，不朽天功太过玄奥，想要修行非常困难。

　　时间在流逝，苏晨根本没有理会外界发生了什么，他还是在修行，灵石不断的燃烧着，让穷奇都承受不住了。

　　也就是这个时候，苏晨身体突然剧烈的震动起来，每一寸血肉都绽放无尽霞光，一种璀璨晶莹，剔透无暇的感觉传递了出来。

　　他整个人的气息一变再变，变得深不可测，根本无法用语言形容。

　　在他的身体之中，十二万九千六百条符文旋转流淌，犹如洪流一般，每一枚符文都蕴藏着巨大的力量，让人不禁为之侧目。

　　苏晨怒吼一声，十二万九千六百条符文全部开始旋转起来，似乎有火焰在燃烧，释放可怕的力量，居然凝聚在了一起，变成了一条无边无际的天河，横亘在苏晨的气海之中，无穷无尽，法力无边！

　　苏晨双目睁开，雷光闪烁，血色的杀戮气息迸射而出，铿锵作响，仿佛是两柄天剑一般！

　　“我现在的战力，已经差不多达到了六百之数，哪怕是道境巅峰修士都不是我的对手，除非是那些四十种大道之上的高手，才能够对我造成威胁。”苏晨自言自语，感觉自己的躯体之中蕴藏着无边的力量。

　　他猛地一握拳，噼里啪啦，空气都被他一把捏爆了。

　　这完全是他自己的力量，没有借助玄黄塔，这一刻，他终于突破成为了法则境界的高手，强大的没有边了。

　　从蕴神到法则，苏晨的提升实在是太多了，完全不可同日而语。

　　现在，哪怕是不借助穷奇的力量，苏晨都可以抗衡难柯这样的高手了。

　　苏晨现在是真正的鱼跃成龙，虽然不是自己领悟的道，但是他领悟的法则太可怕了，不朽不灭，一道法则比得上普通修士一百条法则！

　　“是时候该出去看看了，这么长的时间，也不知道外面究竟演变成了什么样子。”苏晨站起身子，准备出手了。

　　现在刚刚突破，正需要几场大战来稳固修为适应现在的实力呢。

　　轰，身上气息散发出来，他整个人的身体冲天而起，从院子里飞了出来。

　　然而下一刻，他就看到了无数的血光，惨烈的征战，杀戮，血腥，尸体，无数的人伏尸了，在不远处，还有妖族和人类在征战，人族修士虽然很多，但却是不敌，被妖族杀的节节败退。

　　“该死，这究竟是怎么回事？”苏晨怒了，不知道这究竟是发生了什么事情，太诡异了，在他闭关之前，妖族还远远没有这么强大呢。

　　“难道是妖族的妖尊出手了？可是就算如此，人族之中也有尊者，怎么可能放任这种事情发生？”苏晨真的搞不懂了，不过他现在也不打算浪费时间，直接出手了。

　　他双手坚固犹如神金，蕴含了不朽的意思，无数的法则符文在他手掌之中流淌，坚固他的躯体，气海之中的那一道法则仿佛可以贯通周天一切，狠狠一摇晃，就将磅礴的力量传递到了苏晨的四肢百骸之中。


第115章 荒城剧变

　　那些妖族根本没有反应过来，就被苏晨冲杀到了面前，双拳坚硬到了极致，狠狠一下，就把那些妖族的躯体全部粉碎，彻底死亡了。

　　“小心，这是道境巅峰高手，全部退让，让妖族天骄出手。”周围的妖族全都害怕了，一个个这样说道。

　　“什么？怎么可能，人族年轻一辈的至尊高手，不是都被我们设计斩杀了吗？怎么还会有人存活？难道他没有去探索古迹？”有的妖族很疑惑，无疑之中说出了一则大秘！

　　苏晨顿时犹如五雷轰顶一般，这太可怕了，人族年轻天骄全部战死？这怎么可能，绝对不是真的。

　　苏晨不相信，人族年轻一辈，四域道境高手足足数百人，哪怕是和妖族比起来都只多不少，怎么可能全部死亡？

　　轰，一个妖族高手出现了，他是道境巅峰，气息可怕，是一头金色的蟒蛇，不过现在变化成了人形，手中是一柄金色的长剑。

　　“人族居然还有天才未死？你是什么人？报上名字，我不杀无名之辈！”那个金色的蟒蛇妖族开口喝问。

　　苏晨冷冷一笑，道，“人族苏晨，你是什么东西，也敢问我？”

　　“苏晨……这个名字我从来没有听过，不过这些都不重要了，今天你既然出现了，就肯定要死在我的手里，记住了，杀你的人叫做颞骨。”那个妖族淡然开口，丝毫不把苏晨放在眼里。

　　苏晨也不动怒，只是出手，拳头上法则符文流转，不朽气息蕴藏，他左手捏人王印，右手捏妖皇印，双印同出。

　　“只是法则修士？而且是法则初期？怪不得我没有听说过你的名字，看起来你根本算不上年轻天骄。”颞骨很是淡定，因为他知道，以苏晨的修为，根本不可能伤害到他。

　　事实看起来也好像的确是这个样子，因为苏晨手上的印决没有丝毫可怕的气息，就好像只是普通的法术一般。

　　其实，他们所不知道的是，这才是真正可怕的地方，苏晨的法已经返璞归真了，自从他的修为突破到了法则境界之后，所有的法都提升了一个很大的高度，五大印决也真正能发挥出来威能了。

　　颞骨淡然出手，手中长剑横劈而出，爆发出万丈剑芒，要把苏晨一剑斩杀。

　　所有的人族都绝望了，因为苏晨和颞骨的对比太明显，颞骨的法威能无穷，而苏晨却是没有丝毫波动。

　　与人族不同，妖族却是在欢呼，因为他们已经胜利在望，快要再次夺回荒城了！

　　然而下一刻，所有人的表情都凝固了，因为颞骨的剑光劈斩到苏晨的身上，苏晨的躯体根本没有丝毫变化。

　　而苏晨双手的印决攻击到了颞骨的身上，却一击就把颞骨手里的长剑崩碎，随后他半边躯体都被苏晨打爆了，血腥四射。

　　本来颞骨不可能败的这么快，因为苏晨力量也不过和道境巅峰相当，没有秒杀道境高手的实力，可是颞骨错就错在他太轻敌了，面对苏晨居然敢不出全力，甚至自身连防御都没有，只是随手发出了一道攻击，这简直就是找死了。

　　人王印与妖皇印阴阳相济，哪怕是道境巅峰都能杀死！

　　这是不可力敌的大神通，就算是道境高手不能迎接。

　　颞骨口中吐血，神魂都崩裂了，重伤了，非常严重，半边身体都崩裂了，而且苏晨的攻击，对于妖族有特别的伤害，因为妖皇印就是统领妖族的法，可以斩杀一切妖族。

　　颞骨痛苦的咆哮一声，可惜回天无力，苏晨再次出手，随意一击，就把他的身体彻底崩灭了，什么都没有剩下。

　　“你们真的以为人族无人了吗？这么张狂？全都是想要找死？”苏晨冷笑了起来，手指一点，一道道血色的杀戮剑诀激射而出，每一道都会崩灭十几个妖族的躯体，只是眨眼之间，这附近所有的妖族居然全部都被他杀死了。

　　“苏晨？我想起来了，他就是传说中浮罗阁的那个叛门弟子，据说就算是领域修士都要被他击杀，实力强大到了极致。”有的人族终于想起了苏晨的身份，对着周围的人这样说道。

　　顿时很多人都想起了这个名字，因为他们曾经听到过这个传说，只是却从来没有见过真人。

　　“我还以为我们人族所有的天骄都死亡了呢，现在还有一个，而且是最强大的一个，妖族纵然嚣张，也不能从我们手里夺走荒城！”有的人族修士这样说道。

　　苏晨直接来到了这个修士面前，道，“你刚刚说什么？人族所有的天骄都死亡了，这是怎么回事？难道彭守一，杨怀真，难柯，熊怒这些高手都死了吗？”

　　那个人族修士战战兢兢，对苏晨也很畏惧，因为苏晨身上的血迹还没有干呢，是刚刚杀戮那些妖族时沾染上的。

　　“我也不知道具体的情况，只是听说妖族布置下了一道陷阱，把所有的人族天骄都欺骗了过去，全部坑杀了，没有人逃出来。”那个修士这样说道。

　　“哼，这怎么可能，难道以为人族都是废物白痴吗？妖族只要妖尊级别高手不出，就凭那些所谓的妖族少年高手，就算是借助阵法，都不可能将人族所有修士杀死。”苏晨却不以为然，因为他清楚的知道杨怀真等人的实力，如果真的要拼命的话，就算是领域修士都能够抗衡。

　　不过他心里还是有些不放心，因为如果人族青年至尊全部被击杀或者围困了，那他自己也就独木难支了，他毕竟不适合这种事情，让他和人单对单战斗还可以，但是成千上万的高手对战，他一个人的作用就太小了。

　　“穷奇，你在荒城之中守护，不要让荒城沦陷了，当然，也不要过分的出手帮助，否则妖族的妖尊大能就要坐不住了。”苏晨在离开的时候，却让穷奇留下，因为荒城也需要守护。

　　身子一晃，苏晨根本没有理会其他人，直接飞掠出去，他去的不是其他地方，而是紫灵煞石山那个天坑，因为他告诉过杨怀真，有什么地方可以去那里找他，凭借自己敏锐的感觉，苏晨知道，在那里肯定会遇到杨怀真。

　　因为就算是人族的高手都死亡了，排名前五的强者都不会死。

　　想象一下杀死苏晨有多么困难吧，杀死那些修士的困难绝对不会比杀死苏晨难多少。

　　突破到了法则境界之后，苏晨已经可以借用天地规则的力量了，身子一动，就是十几万里的距离，他身后是天鹏极速之翅，脚下虚影变化，却是无尽法则符文流转。

　　不到半个时辰，他就已经到了紫灵煞石山，这里现在却是一片荒凉，到处都是鲜血的痕迹，血腥气味非常浓重。

　　苏晨眼神一凝，果然在这里感觉到了杨怀真的气息，他就知道杨怀真会来的，只是，杨怀真到了，自己却没有在这里，这让苏晨的心里有一些愧疚。

　　这种感觉对于苏晨来说是非常罕见的。

　　“杨怀真杨兄弟，你在什么地方？我是洛水！”苏晨怒吼一声，玄黄塔的力量浮现出来，和他本身的力量重合，在瞬间，就让他的力量达到了道境所能够达到的巅峰，也就是四十九条大道的地步。

　　这样的境界，哪怕是在妖族之中都很少能够遇到对手，除非是妖族的领域强者，否则苏晨不畏惧任何人。

　　脚下道则流转，苏晨一步就是千里，在这一片地方寻找，可是却没有杨怀真的身影，只是在一块山石下找到了一摊血迹，那是属于杨怀真的！

　　苏晨顿时有种不好的预感，难道杨怀真真的死了？可是这怎么可能？以杨怀真这样的天才，恐怕就算是人族老古董与妖族开战也一定会保下来的呀！

　　“啊，妖族，你们欺人太甚，既然你们要玩，那就来场大的，我也有杀生大阵未出呢，你们既然有大阵，那我就用大阵杀敌！”苏晨怒吼一声，他头发倒竖，犹如燃烧的魔焰一般，可怕到了极点。

　　说起阵法，恐怕很少有很能比得上他，虽然他并不经常使用，可是无论是太上三清诀，还是天魔诀，抑或者是不朽天功之中，全部都记载着无上杀生大阵，一旦要是施展出来，可以把一方天地都化为杀伐场所，可怕到了极致。

　　本来这种杀阵苏晨是不愿意用，一来是消耗太多了，二来就是杀戮太多，有失天和，可是现在，苏晨被激怒了，心中杀戮意志燃烧了起来，双目之中杀戮剑诀迸射冷光，随时都要以杀戮平息心中的怒火。

　　“咳咳咳……”突然，一声咳嗽，却让苏晨清醒了过来，他目光看着那一块巨石，因为声音就是从巨石下面传出来的。

　　他仔细感知了一下，立刻变色，身子一动，法力运转，一下就把那巨石抓了起来，在巨石下面有一个大洞，里面有一个身影，赫然正是杨怀真！

　　不过此时的杨怀真却是凄惨无比，全身染血，气息萎靡，之前也不知道他运用了什么秘法隐藏自己的气息，居然连苏晨都没有感觉到，现在恐怕是感觉到了苏晨的到来，才发出声音。

　　苏晨顿时怒火燃烧了，这些妖族真的是欺人太甚了。


第116章 妖尊殿堂

　　“杨兄弟，你怎么样了？”苏晨将杨怀真扶了起来，一股真气输入了他的体内，帮助他疗伤。

　　杨怀真半天才缓了过来，他身上的伤势太严重了，如果不是苏晨修行了不朽天功，有不朽符文的话，根本不可能帮助到他。

　　杨怀真叹息一声，道，“全死了，人族的天骄全部都死了，几乎没有人留下，只有我逃了出来，来到这里想要寻找你，可是却什么都没有发现，所以只好隐藏在地底下，收敛自己的气息，躲藏起来。”

　　杨怀真十分悲伤，虽然他和那些人族修士，大部分都不认识，可是毕竟都是人族，眼看着他们死在自己的面前，杨怀真的心情自然非常不好。

　　苏晨摇摇头，道，“人族的高手不会这么容易消亡的，我们需要做的，就是恢复实力，然后开始反击，妖族虽然强大，但是毕竟也是有限度的，只要我们突破到了领域境界，甚至洞天境界，那么妖族人数再多又有什么用？”

　　苏晨很乐观，因为他从来不会把所有的事情都看成是自己的责任，如果自己能够做，那么自然可以，如果不行，那也没有关系，绝对不会像杨怀真这样。

　　杨怀真道，“你不知道妖族的可怕，他们的道境高手足足有六百多个，领域境界十六个，实力可怕到了绝颠，哪怕是彭守一都被他们重伤了。”

　　苏晨愣了愣，妖族居然有这么多年轻一辈的高手，这怎么可能，他们可是刚刚才死伤了许多啊。

　　“这件事情绝对不简单，妖族背后肯定有什么秘密，道境不是容易突破的。”苏晨道，他眼神闪烁，眼中血色光芒似乎随时都有可能迸射出来。

　　这是可怕的杀戮剑诀，一旦要是苏晨心里有了杀机，就会有这样的情况。

　　不过，苏晨可不会因此而失去理智的判断，他当然知道现在应该做什么，杀戮绝对不是，而是应该要好好休息，让杨怀真养伤，同时好好提升自己的实力。

　　他现在才只是法则境界初期而已，只不过凝聚出了一条法则，如果要是凝聚了八亿四千万呢？那可就是一条大道，苏晨会突破到大道的境界，那是多么可怕？

　　苏晨觉得，或许只修行一条大道也不错，威力绝对不会比四十九条大道的高手少。

　　他们是以数量取胜，而苏晨就是以质量取胜了。

　　心中思索，苏晨没有探索那神秘天坑的兴趣了，现在没有穷奇守护，苏晨轻易不能让自己冒险，这不是怯懦，而是不去送死。

　　而且，这里的气息似乎很平静，那天坑中的存在好像已经消失了一样。

　　行走在山林之间，苏晨与杨怀真都运转玄法改变自己的气息，让自己变得如妖族一般，唯有如此，才不会惹来不必要的麻烦。

　　“杨兄弟，你现在准备怎么办？是在大荒中修炼？还是回到殒南大陆的门派之中？”苏晨询问，想要知道杨怀真究竟准备怎么选择。

　　“苏晨，我打算在大荒之中磨砺自己，进行修行。”杨怀真这样说，苏晨已经告诉了他自己的真实身份。

　　苏晨点点头，没有多说什么，道，“既然如此，你要小心保重，我需要去做一件非做不可的事情。”

　　杨怀真惊疑，道，“什么事情？可有危险？”

　　苏晨洒然一笑，道，“我要去妖族的妖尊殿堂之中，盗取一枚神丹，这神丹对我来说非常重要，我需要用神丹救命。”

　　“什么？妖尊殿堂？你疯了，那里可是妖族尊者汇聚的地方，那都是妖族老一辈的高手，不是现在的你能够抗衡的。”杨怀真叫喊起来，不愿意看着苏晨去送死。

　　苏晨所很淡然，道，“放心，我不是去和他们硬碰硬，自然不会有事情的，只是盗取一枚神丹而已。”

　　杨怀真却坚决阻止，说句实话，想要在妖尊殿堂之中盗取出来神丹，简直要比在妖尊殿堂之中杀人都要困难。

　　“你仔细考虑清楚了，为了一枚神丹，真的至于连自己的性命都赔上吗？”杨怀真在劝解，不愿意看着苏晨送死。

　　然而苏晨却很坚决，“我知道自己在做什么，这件事情我必须要做。”

　　杨怀真默然，道，“如果是这样的话，那我也陪你一起去，这样至少可以有个照应。”

　　杨怀真居然也要去，这让苏晨有些惊讶，道，“不必了，你跟我一起去，也没有什么用，我不是去战斗，而是去盗取神丹，自然是去的人越少越好。”

　　杨怀真不说话了，他知道苏晨说的没错，而且苏晨的实力手段他都知道，如果苏晨一个人去的话，成功的可能性的确会高一些。

　　两人分别，苏晨目光凝重，看着那大荒深处，在那里，有浓郁的妖气在流淌，几乎形成了实质，宛如液体。

　　在那深邃的大荒之中，仿佛有一座神秘的宫殿，里面有不可思议的存在。

　　“传说妖尊殿堂之中，可是不止有妖尊级别的高手，更可能是有界王级别的妖主！”三这样说道，对苏晨提醒，“不过妖主这样的存在，大荒之中几乎没有，就算是有，也肯定在闭关修行，轻易不会出手。”

　　苏晨面色不变，虽然有可能会遇到妖主级别的存在，但是却也无法阻止他前进的决心。

　　在大荒中飞掠，苏晨几乎无惧任何妖族，只要不是领域强者，他都可以抗衡甚至击杀。

　　足足飞行了五天之后，他才接近了妖尊殿堂，大荒太大了，哪怕是苏晨现在的实力都无法探索到大荒的尽头。

　　“好多妖族，难道这里才是妖族最强大的地方？这么多的年轻至尊！”苏晨惊讶起来，在这里，居然有不下一千名妖族少年至尊，每一个都是道境高手，甚至偶尔还会出现领域境界的存在。

　　苏晨一阵头大，这也太恐怖了吧，不过是一个妖族而已，年轻高手居然有这么多，无论是质量还是数量，都远远超过了人族。

　　当然，苏晨却也知道，四域真正的高手并没有全部来到大荒之中，还有绝世强者未出，所以人族还远远没有到灭亡的时候。

　　“我该怎么混进去？”苏晨觉得有种无从下手的感觉，因为这里的高手太多了，他就算是用猿妖王的法变化样貌与气息，都不会有太大的作用，很容易会被人发现。

　　而在这种地方，一旦要是被发现，哪怕是洞天级别的强大高手，都要死亡。

　　“可惜我让穷奇留在了荒城之中，否则有他的帮助，我这次行动会轻松很多。”苏晨自语，不过却不后悔自己的决定，因为穷奇必须要留在荒城之中，否则凭借人族剩下那些修士，根本不可能守的住荒城。

　　更何况，苏晨也不想太过依赖穷奇的力量，他想要依靠自己来修行，修行就是要在不断的磨难之中不断前行。

　　“希望妖族没有高手发现我，否则，我不介意提前引发一场惊天灾难，虽然这样做对人族来说也没有好处。”苏晨看着那神秘的宫殿，目光开阖，随后气息变化，运转起了所有的隐藏法决，小心翼翼的改变自己的形态与气息，变成了一只金翅大鹏族的大妖。

　　金翅大鹏一族，哪怕是在群妖之中地位也很高，因为在远古的传说之中，他们的先辈曾经是无敌的强者，诸天神魔都要在其妖威之下颤栗。

　　“各位尊者们都在干什么？你们为什么还不去解决那些人族修士，聚集在这里干什么？”苏晨迈步而入，对着这些修士怒喝道。

　　有个白象妖族不满了，走了过来，“我们干什么还轮不到你来指手画脚的，你是谁？虽然是金翅大鹏族的高手，但是我却从来没有见过你。”

　　苏晨冷笑一声，“我的身份你们当然不知道了，我叫金晨，是妖族年轻一辈中的最强者，只不过以前一直在苦修，最近才接到老祖的命令，让我回来。”

　　一群妖族面面相觑，“金晨？难道是金翅大鹏族离开的那个天骄？变态级别的高手？可是他已经出去十三年了，没有丝毫的消息，怎么会回来？”

　　“是啊，而且那个无敌天骄的名字似乎不是晨。”妖族们疑惑起来，想要知道苏晨的身份是什么。

　　苏晨却哈哈一笑，身体在刹那之间震荡六万多次，可怕的力量立刻涌动，催动他的躯体对着周围那些妖族，就是一招血战八方！

　　轰轰轰，那些妖族被他一拳击退，全都惊讶的看着苏晨，他们全部都是道境级别的高手，是无敌大能，可是现在却被人轻松击退，这让人觉得有些不可思议。

　　“你果然有无敌之资，可是在你离开的这些岁月里，妖族还是有其他高手出现的，你已经不是妖族第一强者了。”那些妖族修士虽然被苏晨击退，可是却并不服气，于是这样说道，话语之中充满了挑衅的意味。

　　苏晨冷笑连连，非常不屑，他根本不在意这样，装作了一副狂妄自大的样子。

　　“什么高手能够和我比较？尽可以来出手，不过在这之前，我需要去找老祖，因为他叫我回来有大事情。”苏晨来这里自然不是来征战，所以这样说道。


第117章 殿堂之中

　　苏晨抬出妖族老祖的名号，立刻就让这些妖族年轻高手镇住了，他们虽然桀骜不驯，但是对于妖尊级别的老辈高手还是很恐惧的。

　　更何况，在传说中，金翅大鹏族的妖尊，已经达到了洞天境界巅峰，一直在闭关苦修，只差一步就可以突破到界王妖主之境了。

　　“老祖们都在最深处闭关，你如果要去的话，直接进去最里面的妖灵界就好了。”有个妖族这样提醒，是一只栾鸟，与金翅大鹏族的妖族关系很好。

　　苏晨对着栾鸟道谢，身子一动向着妖尊殿堂最深处飞了过去。

　　“原来妖族的底蕴居然这般强大，这绝不是一两个高手可以抗衡的，除非是人族中有数百个和杨怀真差不多的修士，或许才可以勉强对抗妖族。”苏晨越是在妖尊殿堂之中飞行，对于妖族的可怕实力了解就越深。

　　“苏晨，你也不用太悲观了，你现在对于人族的实力也是一知半解，不明白人族底蕴的可怕，如果要是人族年轻高手全部出来，恐怕绝不会比妖族弱小，毕竟人族可是四域高手，而妖族却只有大荒和北冥妖海。”三却不悲观，这样劝解苏晨。

　　苏晨点点头，他知道，自己虽然已经修行了很久，可是却没有真正了解到人族实力的可怕，因为他大部分时间都是一个人苦修，没有进入到人族高手的圈子里。

　　“这是一头黑蛟，居然已经是领域初期，有吞吐日月，移山倒海的威能！”苏晨看到了一处神潭，在那神潭之中，一条巨大的黑蛟在吞云吐雾，进行修行，可怕的气息让周围的一切都在颤抖。

　　妖族之中，以龙凤等神兽的后代为尊，无论是蛟还是鸾，都属于妖族中的王族，而帝族却还没有出现，因为帝族的要求，就是体内的血脉足够纯粹，至少也要达到返祖的地步。

　　苏晨所冒充的金翅大鹏族，也属于王族之一，如果他们之中有谁的血脉能够返祖，成为鲲鹏血脉，那自然就可以成为帝族了。

　　这就是妖族之中森严的等级制度，不是以实力说话，而是以血脉浓度说话。

　　不远处，苏晨看到了一只杂血的火凰，体内燃烧着上古真凰的血脉，虽然血脉纯粹程度连万分之一都达不到，但是体内散发的气息却要比黑蛟都强大，是领域中期，即将突破到后期！

　　在这深邃的妖尊殿堂之中，苏晨还看到了生长着五彩翎羽的孔雀，浑身金黄的蝎子，通体闪烁银白色光芒，宛如烂银浇铸而成的蜈蚣，甚至还有青色的神狼，黑色的神豹。

　　这些全部都是无敌的强者，每一个都至少是领域级别的修士。

　　特别是那五彩孔雀，体内的气息简直浓郁到让人窒息，尤其是在她呼吸之间，身后居然浮现出一片虚幻的洞天，似乎随时都有可能演化真实。

　　领域巅峰！

　　也只有领域巅峰，即将踏入洞天境界的修士，才有这样的气息。

　　“这个孔雀女体内的气息太浓郁了，血脉纯粹，要知道，他的祖上可是与金翅大鹏齐名的孔雀王，身后的五色神光威能无限，可以定住地水风火周天万物，一刷百刷，可以禁锢一切，收取一切，这个孔雀女已经有了一些她祖上的威严了。”三对于孔雀女也很忌惮，这才是真正的天骄。

　　苏晨的修炼速度与实力，在孔雀女面前却就又不算什么了。

　　之后，苏晨还看到四个和孔雀女相差无几的高手，一个是全身赤红色的神雀，像极了传说中的神鸟朱雀，还有一只全身漆黑的大乌龟，一只通体白色黑色条纹交织的神虎，还有一只青色的蛟龙，他已经蜕变出了青龙之尾与青龙之角，血脉浓度非常高。

　　苏晨觉得这太虚幻了，不过是一处大荒而已，居然出现了这么多传说中的存在，要知道，这些妖族，在平时，哪怕是只出来一只，都可以惊世了。

　　“五彩孔雀，朱雀，玄武，白虎，青龙……这怎么可能？”苏晨皱眉，不敢相信，这都是神的后裔，不是普通修士能够力敌的。

　　这几只强大的妖族，每一个都有横扫人族天骄的实力，哪怕是彭守一出手，都不可能抗衡。

　　因为据苏晨所知，彭守一的修为，也不过是领域初期而已。

　　越往深处，里面的气息就越可怕，到了最后，苏晨连妖族都见不到了，没有任何的生灵，有的只有无尽的荒凉与空旷。

　　在远处，那似乎永恒无尽的最深处，苏晨能够感觉到几股蛰伏的强大气息，每一个都有通天之力，可以轻松抓下天空中的大日，一拳打爆宇宙中的星辰，是绝世无敌的强者。

　　苏晨知道，这就是洞天的力量。

　　穷奇虽然也是洞天境界修士，可是却从来没有真正发挥过洞天境界的修为，而且，他只不过是洞天初期境界，而这里面蛰伏的妖族高手，可能拥有洞天巅峰的存在！

　　这是完全不能比较的，洞天巅峰修士一个就可以击杀数万个洞天初期。

　　苏晨来这里可不是寻找洞天妖尊的，他还不想找死呢，他的目的只是寻找妖族的宝库，取出其中的神丹。

　　只要有神丹在手，他就可以让洛云苏醒，到时候就真的是天大地大，任何地方都去得。

　　眼神闪烁，他眉心之中雷霆之眼悄悄睁开，探查一切，感知着神丹的气息，想要寻找到神丹。

　　然而，这里却只有浓郁的妖气，根本不知道神丹在什么地方。

　　苏晨心中忍不住咆哮一声，在这里多一分钟，就多一分危险，不能够久留，可是自己却迟迟找不到宝库所在的地方。

　　“既然找不到宝库，我倒不如在这妖尊殿堂之中修炼，这里妖气浓郁到了极致，几乎化成和灵石一般的妖石，在这里修炼肯定会事半功倍。”苏晨也是胆大包天了，居然在妖族最隐秘的根据地之中修炼。

　　他直接进入了一个深沉的潭水之中，这潭水漆黑冰冷，仿佛可以凝固一切，冻结一切，非常的可怕。

　　可是苏晨却知道，这潭水其实是完全由灵气化成的，每一滴都相当于一块绝品灵石，蕴含无穷能量。

　　他现在修行，每修炼一条法则，都需要大量的能量，几乎是普通修士几千几万倍。

　　现在既然遇到了这由灵气汇聚成的灵潭，他自然不会放过，盘膝坐在灵潭最深处，他开始运转不朽天功，一道道的符文再次出现，弥漫开来，密布在他的身体之中，随后开始交织，扭曲在一起，变成了一条条的法则。

　　他的战力在稳步的提升着，七百，八百，一千……足足提升到了一千三百的时候，才停止了下来。

　　而他的身体之中，也有六十条法则在运转流淌，每一条却都各不相同，似乎随时随地都在变化，代表着无穷无尽的力量。

　　普通修士修行出来六十条法则简直是屁用没有，弱小的可怜，但是苏晨的每一条法则，都是普通修士法则的几千上万倍！

　　“领域初期的力量大概是一千，我现在已经超越了领域初期。”苏晨眼睛中光芒一闪，就知道了自己的情况。

　　这就是合适的法对于修行的作用，作为帝级功法，修炼起来虽然困难，但是一旦突破，获得的好处也比修行普通法多很多。

　　苏晨这一次修行，足足耗费了十天的时间，把灵潭中的灵液都吸收光了，让周围的一切都处于一种荒芜的状态，似乎是灵力流逝过多。

　　这就是帝级功法的霸道之处了。

　　想起以后的修行，苏晨都觉得头疼，在规则之境以前，修行需要的能量并不多，可是到了现在，每凝聚出来一道法则，所需要的灵石都是海量的，足可以让穷奇这样的大高手都脸绿。

　　苏晨一个人修行，要消耗的灵力比得上几千几万个人一起修行的消耗。

　　唰，眼睛之中透射神光，苏晨开始扫视周围的一切，想要寻找到宝库所在，他现在修为突破，力量更加强大了。

　　在他的目光之下，一切虚妄全部消失，显露出真实，可以返璞归真，看到真实的一切。

　　可是让苏晨无奈的是，在这里仍然没有找到一丝宝库的气息，没有寻找到神丹的希望。

　　“如果寻找不到神丹，我或许只有在突破了境界之后，去浮罗阁中抢夺了，希望浮罗阁掌教至尊没有这么快炼化那枚神丹。”苏晨心中有了算计，知道自己应该做什么。

　　他就是这样的性格，每做出一个决定，都会给自己准备后路，绝对不会让自己陷入绝境之中。

　　好在这一次在妖族之中也不是没有收获，至少看到了妖族的真正实力，同时提升了自己的修为。

　　当然，他的实力想要真正达到巅峰，还是太难太难，八亿四千万条法则他现在才凝聚了六条，连零头都没有呢。

　　“如果要是把妖尊殿堂之中的能量全部都吸收了，或许我就可以将所有法则都凝聚出来了，至于法则之后的大道……”想起这件事情，苏晨都觉得头疼，快要崩溃了。

　　八亿四千万条法则才能够凝聚成不朽天功的一条大道，想要，再次突破，成就领域还不知道需要多少大道呢。

　　也就是说，想要突破到领域境界，简直就是遥遥无期。

　　不过也正是因为这样，苏晨才有以法则初期抗衡领域初期的实力。


第118章 连连突破

　　法则初期和领域初期之间可是跨越了法则中期，后期，巅峰，道境初期，中期，后期，巅峰，然后才是领域初期。

　　这么多的境界直接跨越，足可以看出不朽天功的不凡。

　　而且苏晨本身还修炼了太上三清诀，天魔诀，吞噬魔功，杀戮剑诀，雷道至法等等。

　　这些都是盖世的神通，对于他的修行有很大的帮助。

　　“修行虽然缓慢，但是只要踏入了规则之境的大境界，我就不怕其他人境界上的压制，总有一天我会横扫一切。”苏晨有无敌的自信，觉得可以镇压一切敌。

　　现在的他，只要有足够的能量来修行，一旦凝聚出了八亿四千万条法则，最终成就道境，那到时候实力简直就是逆天了，纵使是洞天修士都要被他打爆！

　　可惜，他想要修行到道境，恐怕一个大门派都不够他消耗。

　　不过苏晨不认为这是浪费，因为这不仅是目前的修行，更是以后的一种底蕴，现在低境界的时候实力越强，以后突破巅峰的可能也就越大。

　　可以说，只要苏晨拥有凝聚帝级大道的方法的消息流传了出去，肯定有无数的强者想要获得。

　　因为这不仅代表着无敌的实力，还代表着以后突破到更高境界的可能。

　　他知道自己的情况，所以也不急着离开了，反正到了外面也是要修行，倒不如在妖族这圣地之中修炼，他相信，类似于刚刚的灵潭，肯定会有许多的。

　　身子一动，他就在这里寻找到了一座水晶一般的大山，只是这却不是真正的大山，而是灵石山，全部都是由绝品灵石凝聚成的，甚至还有圣品灵石的气息。

　　圣品灵石，可是足够催动玄黄塔发动三次无敌攻击了！

　　轰，没有丝毫犹豫，苏晨直接进入了灵石大山之中，开始了近乎于疯狂的修行，他现在需要做的就是吸收能量，然后凝聚成为一条条的法则，根本不会有什么修行的瓶颈。

　　嗡嗡嗡，周围的灵力都开始变化了，形成了一个个的漩涡，向着苏晨所在的地方汇聚了过去。

　　也幸亏是这里没有任何的妖族出没，否则这么大的动静肯定会被发现的。

　　不过就算如此，苏晨也必须要小心，因为可能会被深处修行的老古董察觉。

　　这次的修行非常缓慢，因为这里的灵石实在是太多了，苏晨每一个呼吸都要消耗数十块绝品灵石，这是灵石还是没有明显的减少。

　　足足过去了三个月，苏晨才睁开了双眼，就在他睁开双眼的刹那，那座灵石大山轰然倒塌，化成了灰烬，里面的灵力彻底被苏晨吸收了。

　　他现在体内的法则数量达到了可怕的一千条！

　　没有错，就是整整一千条！

　　短短三个月时间，修为就提升了这么多，这样的速度简直可以吓死大能了。

　　玄黄塔旋转，苏晨现在基本都用不上玄黄塔了，因为玄黄塔的力量已经达不到他的要求了，他自己都可以抗衡领域修士。

　　不过玄黄塔中人王殿，妖皇殿的试炼殿堂他都可以进去，一来可以增加战斗经验，二来也可以看看自己现在的修为究竟和上古年轻至尊比起来怎么样。

　　轰轰轰，在苏晨的气海之中，连续震荡了九千六百万次，就看到那些法则全部扭曲，交织，到了最后，居然变成了一尊火炉一般的存在，里面不朽的火焰在熊熊燃烧，似乎可以燃尽天下一切，焚烧诸天万物！

　　这是不朽天功的一种变化，在不朽天功略微小成之后出现的东西，名叫不朽熔炉！

　　这里面燃烧的火焰，叫做不朽之焰，意思是永远都不会熄灭，亘古燃烧。

　　不朽熔炉出现之后，苏晨炼化灵石的速度提升了何止十倍，不仅如此，等不朽熔炉再次变化，他甚至可以把对手的生命精华都炼化，变成自己的本源。

　　“如果要是我将吞噬魔功和不朽熔炉融合在一起，会发生什么情况？”不朽熔炉可以炼化一切，而吞噬魔功可以吞噬一切，这两种法联合起来，产生的可怕能力恐怕苏家大帝都不知道。

　　就在苏晨修行的时候，突然，整个妖尊殿堂都震动了，一种犹如洪荒猛兽苏醒的气息传递了出来，横扫一切。

　　苏晨赶紧隐藏自己的气息，生怕会被发现。

　　也幸亏这气息只是一扫而过，否则苏晨肯定要被发现，苏晨几乎可以断定，是一位妖尊级别的高手苏醒了。

　　“我这次闭关了三个月时间，也不知道外面的世界究竟发生了什么情况，荒城究竟怎么样了？不过妖族既然有妖尊级别的高手出马，难道是人族也有老古董出手了？”苏晨思考着刚才发生的事情。

　　突然一个念头涌上心头，把他吓出了一身冷汗，“难道是穷奇在荒城之中表现的太过显眼了，所以妖族的老古董要出手了？”

　　苏晨觉得，这是最大的一个可能，因为人族无缘无故不会出手的，最多只是让年轻高手出马。

　　想到了这里，苏晨不敢再磨蹭了，再磨蹭下去，搞不好穷奇就要被弄死了。

　　穷奇现在可是苏晨的人，怎么能够损失掉？

　　要知道，苏晨虽然实力大增，可也远远不是穷奇的对手呢。

　　“面对妖族大能，我也不是对手，不过我也不是没有办法对抗。”苏晨心中已经有了计谋，身子后面出现了天鹏翅，一下震动，就是几百万里，速度比起进来的时候提升了十倍还多。

　　几个闪烁之间，他就已经快要从妖尊殿堂深处离开了。

　　半个时辰之后，他终于出来了，他再次运转变化之术，这一次却不是变化成为妖族，而是变化成了一个普通的人族奴隶。

　　妖族同样圈养了很多的人族作为他们的奴隶，为他们服务。因为妖族就是混乱的，没有秩序，制造的能力比不上人族。

　　苏晨所变化的人族奴隶，都是实力比较强大，也有一个词语，叫做战奴。

　　也就是用来战斗的奴隶。

　　现在看起来，妖族驱动这些奴隶似乎是要和人族开战了。

　　妖族的高手出来了很多，青鸾，白象，金翅大鹏，这些高手全部出现，最让人震撼的，就是那黑蛟。

　　这个领域初期的高手都出现了，似乎要扫平人族一切。

　　而在这些妖族最前面，却是一道虚幻的身影，看不清楚实质，或者说，这本来就不是实质，而是一道真气，一道元神。

　　但是仅仅是这一道元神，所散发比他出的气息就比黑蛟还要恐怖。

　　这就是洞天级别的高手，妖尊尊者！

　　苏晨和一群人族奴隶跟在最后面，这些奴隶每一个人都很不甘心，很多人都是在荒城之战中失败，被俘虏过来的。

　　只是他们不甘也没有办法，因为身体之中已经有了妖族的禁制，根本无法摆脱妖族的控制。

　　苏晨目光闪烁了一下，心中就有了算计，既然这些人族都很不甘，那自己大可以帮他们解除禁制，到时候自然可以引起一场大的动乱。

　　不过这是最后的底牌，现在还不到使用的时候。

　　那个洞天境界高手的元神凭空站立，也不说话，知道半个时辰之后，才突然一动，身影消失了，但是苏晨却能够感觉到，那个高手的元神其实在黑蛟的身上，关键时刻就会出手。

　　这个高手很厉害，实力比穷奇还要强大，他的一道元神，实力简直堪比领域巅峰修士了。

　　只是让苏晨不解的是，为什么这个高手宁肯消耗力量凝聚出元神之身去战斗，也不让妖尊殿堂深处的那几个年轻高手出手，要知道，无论是五彩孔雀女还是其他四大灵兽，每一个都拥有领域巅峰的修为。

　　不过这些事情不是苏晨该思考的，就是这片刻，妖族们已经动了，他们当然不是长途飞行去荒城，那样的话，等到了也是疲惫之师，他们直接坐的就是传送阵，速度很快，几乎刹那之间，就到了荒城的外围。

　　这才是最有效的方法。

　　苏晨心中暗骂，早就应该猜到妖族有传送阵的，当时要是把妖族的传送阵毁灭了，肯定会少很多麻烦的。

　　现在妖族直接通过传送阵杀过去，简直就是神兵天降，荒城的人怎么阻挡的住？

　　苏晨是第五批过去的修士，他只觉得光华一闪，下一刻，自己就已经到了一片密林之中，已经远远可以看见漆黑如墨的荒城了。

　　随着苏晨每一次实力的提升，他看荒城的感觉都会不同，这一次，他甚至觉得荒城是一个生灵，拥有呼吸和心跳，拥有属于自己的气息，只是现在在沉眠，只要苏醒，随时随地都可以跳跃到深邃的时空之中去。

　　荒城临古渡可不是一个虚幻的传说。

　　荒城临古渡，落日满秋山！

　　这是在古老道经之中的记载，前一句讲的是地点，后一句或许就是时间了。

　　总之，这座荒城充满了神秘的气息，让人忍不住想要探索。

　　果然，浩浩荡荡的妖族战斗开始，一群妖族腾空而起，向着荒城冲杀了过去，妖气滔天，震撼激射，让一切都在震荡，哪怕是天地都在摇晃，承受不了这样可怕的气息。

　　这可不是一个两个的妖族，而是成千上万。

　　里面大部分都是蕴神或者法则境界的妖族，铺天盖地，密密麻麻，这是数量的可怕，一旦数量达到了一定程度，甚至可以藐视实力。


第119章 群妖攻城，洞天出手！

　　苏晨也跟随在这些队伍之中冲杀，他却不杀戮人族修士，而是悄悄释放气息，轻轻一动，就崩碎了数十个妖族强者。

　　周围的妖族都惊恐了，根本不知道发生了什么事情，就看到自己的同族被击杀。

　　其他的人族修士就没有苏晨这么幸运了，他们被布置下了禁制，必须要对人族出手。

　　“你们都是人族修士，难道真的要和自己的同胞战斗吗？”苏晨给这些人族传音，“我可以帮助你们解除妖族留下的禁制，我们一同出手，灭杀妖族，就算要死，也必须要死在征战屠妖的道路上，而不是和自己的同胞厮杀！”

　　苏晨不怕这些人中有妖族的奸细，因为这些人连他是谁都不知道。

　　这些人族奴隶虽然没有办法传音给他，但是苏晨已经感受到了一种燃烧的战意。

　　他也不再犹豫，身上迸射出了成千上万道的血光，全部没入了这些修士体内。

　　砰砰砰，他们体内的禁制全部破碎了，恢复了自由。

　　唰，一个人族本来还在前面战斗，但是下一刻突然出手，一招就出来自己身后的一个妖族打爆了，彻底死亡。

　　苏晨一下，就让三万多名人族修士恢复了自由。

　　虽然他们大多数都只是蕴神境界的修士，法则境界就寥寥无几，但是毕竟也是一股巨大的力量。

　　妖族们显然没有预料到这种情况，一个个惊慌失措，不知道该做什么了。

　　苏晨却早已抽身而退，他想要看看那个洞天高手的元神究竟想要做什么。

　　他紧随黑蛟，很快就来到了城墙之下。

　　苏晨又是气息一阵运转，变化成了金翅大鹏族的修士。

　　他对于这个终于的妖修非常熟悉，变化起来最为得心应手。

　　妖族的攻击非常猛烈，然而荒城之中也不弱小，荒城里面似乎补充了新鲜血液，有许多新来的高手加入了进来，里面甚至有不输于杨怀真那个级别的存在。

　　苏晨一看，就知道那是四域高手。四域无边，里面的高手数不胜数，怎么可能除尽？

　　“嗷吼！”黑蛟一声怒吼，震荡的城墙都一阵颤抖，太强大了，领域境界的修士出现在这里，那简直就是一场屠杀。

　　而且黑蛟体内还流淌着稀薄的龙血，战力更是要超过普通的领域修士。

　　“畜生也敢狂妄？”然而回应黑蛟的，却是一道冰冷的声音，就看到一道身影凭空站立在城墙之上，身上是一道银光灿灿的铠甲，手中是一柄神枪，仿佛是一位不败战神一般。

　　苏晨看不清楚这个身影的样貌，但是却清楚的感觉到了他的实力。

　　领域后期！

　　居然比黑蛟还要强大，还超越了苏晨。

　　苏晨顿时明白了，那个洞天境界高手的元神，目的或许就是击杀这个人，因为他已经威胁到了妖族。

　　只是，如果是白虎玄武他们出手，不是更加名正言顺吗？毕竟，现在还只是年轻一辈的战斗呢。

　　苏晨有些疑惑，不过现在不是思考这些问题的时候。

　　那个身影一出现，黑蛟就出手，黑蛟身穿一身黑色的铠甲，与那人形成鲜明的对比，他手中一柄黑色的长矛，似乎是用什么动物的骨骼打磨而成的，坚固无比，绽放神辉。

　　那身影也很厉害，一出手就是亿万道银白色的光芒激射，将黑蛟的身体瞬间包裹住，要把黑蛟撕裂成为千万碎片。

　　噗嗤，黑蛟身上刹那出现了无数裂痕，口中吐血，气息萎靡到了极致。

　　如果换作是普通的领域初期修士，承受那神秘男子一下攻击，肯定就形神俱灭了。

　　也就是黑蛟体内流淌龙血，肉身坚固的可怕，这才能够承受领域后期的攻击而不死。

　　苏晨没有插手，因为黑蛟不是神秘男子的对手，肯定会让洞天高手的元神出手的。

　　最重要的是，苏晨现在真的很忙，因为他在忙着寻找穷奇的气息。

　　他刚刚接近了古城，才发现根本没有穷奇的气息。

　　要知道，穷奇体内可是有他留下的禁制，只要接近到了一定程度，苏晨就可以直接感觉到穷奇的气息。

　　“希望人族不要做出什么让我生气的事情才好。”苏晨自语，体内有怒火在燃烧。

　　他是修行不朽天功，但也有魔功在身，一旦愤怒，那就是魔的怒火。

　　佛的怒火可以化身成为毁灭明王，那么魔呢？魔的怒火可以屠尽苍生！

　　不过现在不是找麻烦的时候，现在共同的敌人是妖族。

　　苏晨真的发怒了，不再隐藏自己，而是显化出来真正的样貌，手中一柄黑色断剑在手，一道道的法则气息流淌出来，如神如魔。

　　他身子一动，双目睁开，就有无数的杀戮血光迸射而出，似乎可以毁灭一切，他的目光看到一个地方，那里的妖族就全部毁灭了，不可能存活。

　　苏晨的实力太可怕了，几乎相当于领域中期的高手，再加上杀戮剑诀的恐怖可怕，苏晨可以直面领域中期高手而不落下风。

　　妖族的这些修士，最强大的也不过道境而已，怎么能是苏晨一合之敌？整个妖族大军之中，能够阻挡住苏晨的人都没有，除非是那个洞天境界高手的元神出马，才可以击败苏晨。

　　不知不觉中，苏晨已经成长为了一流高手了，在妖族大军中纵横驰骋，如入无妖之境。

　　就在这个时候，可怕的波动出现了，黑蛟身上金色的光芒流淌起来，犹如液体一般，非常浓郁，在空气之中凝聚，形成了一个身材高大的男子，全身金色的光芒缭绕，非常神圣。

　　这就是那个洞天境界妖尊的元神化身，他此刻全身都流淌着神圣的气息，手中是一柄金色的长剑，只是轻轻一划，居然就让那城墙之上的神秘男子如遭电击一般，口中吐血，身子都被劈飞了。

　　这才是境界之间的差距，仅仅相差了一个小境界，居然就有天壤之别。

　　苏晨全身汗毛都竖了起来，身子暴退，进入了荒城之中。

　　他刚刚杀戮的太过分了，杀死了不下数千妖族，如果这个妖尊发现了自己，肯定会无情击杀的。

　　苏晨希望的，只是荒城之中有人能够阻挡住这个妖尊。

　　苏晨的希望没有落空，就在那妖尊化身冲进荒城的时候，荒城之中一连出现了三道可怕的气息，每一道都可以让荒城都颤抖。

　　“巨象尊者，你终于出手了，我还以为你会继续等待呢，人族和妖族的征战也是时候还结束了，就让我们这些老骨头来解决最后的战斗吧。”荒城之中出现了三道身影，其中一个身材枯瘦，看起来一阵风都能把他吹飞的老人说道。

　　没有人敢小看这个老人，能够与巨象尊者这样的洞天高手平等对话，他必然也是一位洞天尊者！

　　苏晨心里却很不安，他在为穷奇担心。

　　他对于人族实在是太了解了，既然有洞天高手来到这里，又怎么会容忍妖族大能留下来？哪怕是这个妖族是帮助他们的。

　　和那个老人在一起的，还有两个人，似乎是一对道侣，都不过三四十岁的样子，男的一身青色道袍，女的是淡黄色的长裙。

　　这两个人同样是洞天高手，人族的底蕴简直可怕，随随便便就是三个无上大能。

　　那个巨象尊者有种不好的预感，他毕竟只是一道元神化身而已，面对三大洞天，根本不可能是对手。

　　“妖族之中，只有两人能够与他们抗衡。”巨象尊者叹息，可惜他不是两人之一。

　　所以他的这具化身今天注定是要留在这里了。

　　不过他也不在意，因为他的目的已经达到了，他就是要来看看人族是不是真的有洞天尊者来到了荒城。

　　如果是这样的话，下次征伐。杀来的就是洞天巅峰的两个存在了。

　　“枯木老人，你能和流云神朔月仙在这里等我，我觉得很荣幸，毕竟你们可是三大洞天至尊，不过也没事，我绝不会低头，来吧，一战定胜负！”巨象尊者很是傲气，根本不会认输，只会战死。

　　“好，我们满足你的愿望。”那个叫流云神的男子大笑一声，一步踏出，身后一个真实的洞天在旋转，甚至演化出了苍生万灵。

　　这是无敌的力量，在整个大荒中都是最高一个层次的存在，随意一动，八方六合都为之旋转，仅仅只是一下攻击，那巨象尊者都来不及反应，就彻底消亡了。

　　巨象尊者虽然是洞天高手，但是他的元神化身却只是相当于领域巅峰。

　　黑蛟看到了这一幕，吓得魂飞魄散，就要逃走，然而怎么可能会有这个机会？那个身穿银色战甲的男子出现了，手中长枪一挑，就把黑蛟的躯体洞穿，钉在了虚空之中。

　　蛟血流淌，把地面都染成了血红色，触目惊心。

　　这一场妖族声势浩大的征战，居然就这么结束了，虎头蛇尾，被几个强大的高手彻底击溃。

　　看到战斗结束，苏晨目光闪烁，就要离开，他可不想在三大洞天高手面前做什么，因为那就等于是找死，这几个人，可都是相当于浮罗阁掌教至尊的修为。

　　然而，他想要离开，那几个人却不让他离开，叫住了他。


第120章 逃命

　　面对洞天级别的存在，苏晨不敢有丝毫的懈怠，转身飞了过去，道，“几位前辈果然神威盖世，有你们在，荒城无忧了。”

　　流云神哈哈大笑一声，“你倒是会说话，不错，有我们在，谁能够进犯荒城？”

　　然而枯木老人和朔月仙却不以为意道，枯木老人上前一步，看着苏晨，道，“你究竟是谁？是哪个门派的弟子？”

　　苏晨淡然面对，道，“我无门无派，一直在大荒中自己苦修，最近才得到消息，妖族居然敢进犯我荒城，所以才赶来帮忙，不过要是早知道有三位大能在，我就不用来献丑了。”

　　朔月仙冷笑一声，道，“无门无派？我看你叛门而出吧，苏晨，你还想要隐瞒我们到什么时候？”

　　苏晨心里一惊，以为自己被发现了，要知道，一个门派的叛徒，可是人人喊打的，特别是在这些修为高深的老古董眼里，更是如此。

　　苏晨面不改色道，“仙子何出此言？我不过是一个小修士而已，怎么会叛门而出？”

　　枯木老人道，“你不承认也没有关系，我们现在没有办法证明你的身份，但是不代表以后没有。”

　　苏晨心中冷笑，玄黄塔暗暗运转，虽然他实力提升了很多，玄黄塔的作用越来越小了，但是玄黄塔毕竟是帝级至宝，用来当做法宝也是很好的。

　　就在苏晨准备一怒杀人，血溅十步的时候，枯木老人却让他离开了，这让苏晨有些摸不着头脑，不过现在不是思考这些的时候，既然对方让自己走了，那苏晨肯定不会做太多的停留。

　　飞掠而出，苏晨直接冲出了荒城，身影消失在群山峻岭之中。

　　“师傅，为什么要放他离开？不是传说苏晨的身上有一件至宝吗？我们何不直接把他拿下？”那个银甲男子走了过来，恭敬的对着枯木老人道。

　　枯木老人摇摇头，道，“这里毕竟是荒城，人族修士太多了，我们不能做的太过分，这个苏晨也算是人族的英雄，杀戮了无数妖族，我们怎么能对他出手？现在我让他离开，其实也是为我们创造机会，你直接跟上去，将他击杀，结果也是一样的。”

　　银甲男子点点头，道，“师傅放心，徒儿必定不顾辜负师傅的厚望。”

　　说话之间，银甲男子的身影已经消失，紧随苏晨而去。

　　“枯木？你只打算让你的徒弟去？你自己不去看看？万一你徒弟不是苏晨的对手怎么办？更何况，宝物动人心，要是你徒弟自己拿了宝贝走了怎么办？”朔月仙淡淡的开口。

　　枯木老人哈哈一笑，“我当然要跟着去了，我早就在那个苏晨离开的时候就已经跟踪过去，现在你们面前的我，不过是一道虚影而已。”

　　流云神和朔月仙都是一惊，自己居然没有发现这件事情，可见枯木老人的修为，还在他们两个之上。

　　却说苏晨这里，在大荒中飞行不过刹那，他就感觉到了身后有人追踪的气息。

　　他心中冷笑，知道事情不会这么简单，果然现在对方追踪了过来。

　　他飞掠之间经过了一片荒芜的草原，他停了下来，没有继续飞行，因为对方明显要追杀他，逃遁是没有作用的。

　　苏晨转身，就看到了那个身穿银甲的神秘男子，“就凭你也来追杀我？不过是领域后期修士而已，居然如此猖狂！”

　　苏晨语气狂傲到了极致，让那个银甲男子怒不可遏，自己是领域后期，可是面前这个家伙不过是法则初期，居然敢这样教训自己？

　　“很好，还没有人敢这样和我古玉说话呢，你是第一个，也必然是最后一个。”银甲男子古玉手中长枪一挑，化成无数的虚影，对着苏晨狠狠的刺了过来。

　　苏晨的身体被笼罩在枪影之中，根本分不清楚哪一道枪影是虚幻，哪一道是真实！

　　这一击，让人感觉周天一切全都是枪，枪的至尊。

　　“这是我的枪域，以枪成道，以枪为域，这个领域之中全部是枪，任你修为再怎么强横，也要被撕成碎片。”古玉的声音飘忽传出，充满了自信，想要打击苏晨的信心。

　　苏晨身处领域之中，却没有任何的变化，玄黄塔旋转，保护他的身体，他右手握黑色断剑，左手持青铜碎片，双手同时一动，在面前狠狠一划，那无数的枪影居然被他打碎，杀出了一条通道！

　　这太离谱了，领域居然这么容易就被人破了，给人以一种不真实的感觉，古玉目瞪口呆的看着这一切，不敢相信。

　　苏晨冲杀过来，手中古老青铜绽放碧绿色光芒，铮铮作响，自从那次在古老的战场之中苏醒之后，苏晨就一直将古铜浸泡在黄泉之中，没想到今天刚一出手，就有如此威能。

　　那惨烈的枪域根本阻挡不住古铜神威，破旧的老铜仅仅是一下震荡，就将一切都破灭了。

　　苏晨手握古铜，身体都在颤抖，因为太妖异了。

　　“你，这怎么可能？”古玉愣愣的看着苏晨，惊呆了。

　　苏晨却抓住这个机会，果断出手，双手一动，黑色战剑震荡之下，狠狠劈砍在了长枪之上，一下把长枪荡开，之后他左手的老铜再次出手，一下轰击在了古玉身上。

　　古玉发出一声声惨烈的嘶吼，可是却没有丝毫的作用，破旧的古老青铜绽放古朴的光芒，让人炫目，似乎可以融化一切。

　　苏晨福至心灵，突然打出一招妖皇印，那妖皇印就和古铜融合在一起，两者变化，一下震荡，镇压住了古玉的气息，把古玉的身体一下都打的爆炸了。

　　惨烈，无边的惨烈。

　　鲜血流淌，把天空中的云霞都染红了。

　　苏晨气息深沉，身体后面突然出现了一道虚幻的影子，仿佛是一座可以熔炼天地间一切的熔炉。

　　滚滚的不朽之焰在其中燃烧着，不朽熔炉一下转动，就把古玉的身体吸收了进去。

　　不朽火焰燃烧着，把古玉体内的一切杂质都煅烧了出来，剩下的只有最精纯的元气在不朽熔炉之中沉浮。

　　苏晨心神一动，那不朽熔炉就融入到了他的身体之中，里面滚滚的元气就融入了他体内。

　　轰轰轰，在他身体之中，仿佛有什么被点燃了一样，他的身体都快要爆炸了，太可怕了，古玉体内的元气比苏晨还要精纯的多，现在被全部吸收，产生的能量简直吓人。

　　一道道的法则浮现出来了，仅仅是刹那，苏晨身体之中就多出了六百多条法则，而且还在不断增加。

　　几个呼吸之间，体内的法则就达到了三千条。

　　几乎瞬间增加了几倍之多。

　　“吼！”苏晨长啸一声，震动了九方风云，风起云涌之间，他眼神看着远处的虚空。

　　“枯木老人，你看了这么久，也应该出来了吧。”苏晨声音冰冷，犹如数九寒冬一般让人全身颤抖。

　　这是极致的杀意弥漫，让人窒息。

　　随着苏晨话音落下，顿时周围一切全部停滞了，就看到了一个老人缓慢的出现，仿佛是从虚空之中挤出来的一样，本来根本不存在，可是突然就出现了。

　　这就是洞天的力量，洞天境界的修士，已经可以把握空间的力量了，任意在空间之中穿梭，轻松自如。

　　“很好，想不到你真的可以杀死古玉，不过你的法似乎很特殊，好像是古老道经中记载的那个人的法，只是他的法并没有吞噬一切的力量，在你的手上似乎有了别的变化。”枯木老人似乎十分和蔼，淡淡地说道，没有丝毫杀意，使人如沐春风。

　　苏晨却全身肌肉都紧绷了起来，时刻警惕，面对这样一个不知道活了多少岁月的老古董，稍微有一点疏忽，就有可能造成万劫不复的后果。

　　“你看错了，我的法只是普通平常。”苏晨淡然说道，虽然知道是自欺欺人，但是却说的和真的一样。

　　“小辈，你很警惕啊，随时防备着我，是怕我知道什么吗？”枯木老人笑呵呵地说道。

　　轰，苏晨还没有说话，突然没有任何征兆的，他身体周围的空间直接爆炸了。

　　苏晨口中吐血，半边身体都被炸烂了，非常凄惨，全身沐浴着鲜血，看着枯木老人。

　　“你，居然如此卑鄙，面对一个小辈，都用偷袭的手段。”苏晨身体之中法则交织，快速的修复自己的伤体。

　　到了法则境界，就已经可以断肢重生了，如果要是在突破之前，苏晨受到了这样的伤害，肯定就直接死亡了。

　　纵使是现在，苏晨也是身受重伤，很难恢复。

　　因为这是被空间爆炸的力量伤害的，空间的法则融入到了身体之中，阻止他的恢复。

　　苏晨口中不断吐出血液，身体艰难的愈合，然而，这个时候，枯木老人却动了，手掌轻轻一抓，周围的天地灵力都似乎被他掌握在手掌之中，运转变化，禁锢一切，根本不能动了。

　　“不，没有人可以这样左右我，不朽熔炉，粉碎万物，给我破！”苏晨怒吼连连，体内不朽熔炉火焰燃烧起来，可怕的神能似乎可以焚毁一切，凶残狂暴到了极致，与此同时，他催动了体内的吞噬魔功，将周围的一切全部吞噬吸收，那可怕的空间力量，居然都开始慢慢融化了，全部没入了不朽熔炉之中。


第121章 最后的底牌

　　苏晨很快恢复了自由，可是他却不动声色，依旧装作被禁锢的样子。

　　枯木老人也催怀疑，因为他对自己的实力很自信。

　　“哈哈，小辈，知道什么是狮子搏兔尚尽全力吗？为了避免阴沟里翻船，我不得不谨慎。”枯木老人这样说道，充满了自信。

　　他一步一步走了过来，踏步上前，来到了苏晨面前，指点苏晨，道，“把你的功法交出来吧，我可以给你一个痛快的。”

　　苏晨却突然动了，右手上闪烁青色的光芒，一下碰撞到了枯木老人的手指之上。

　　血光迸射，枯木老人的手指被崩裂了，出现了一滴璀璨晶莹的鲜血，让人震撼。

　　这可是洞天境界的无敌强者啊，居然都被伤害到了。

　　枯木老人怒吼了起来，他虽然不怕这么一点点的伤害，但是这就好像是一个大象被一个蚂蚁伤害到了一样让人难以置信。

　　苏晨却趁着这个机会，施展了天鹏极速，身子闪烁几下，就立刻消失了，不知道到了什么地方。

　　这一刻，苏晨施展出了天鹏极速，还有不朽神光遁术，把速度发挥到了极致，甚至连天魔诀中的天魔幻影步都施展了出来，只是为了加快自己的一丝速度。

　　枯木老人也在瞬间就反应了过来，他的速度很快，气息一散发出来，就禁锢了周围的一切，天地都凝固了。

　　苏晨被震荡的吐血，如果不是有黑色断剑，古老青铜，还有玄黄塔的守护，此刻他早就身体崩碎而死了。

　　他开始疯狂的逃命，这还是他第一次遇到这么可怕的生死危机，几乎没有任何的机会，完全是十死无生。

　　“枯木老人，你这是逼迫我，好，既然如此，那我就把准备对抗妖族的东西先来对付你吧。”苏晨心中冷笑连连，同时他也几乎可以确定，穷奇绝对是出事了，面对枯木老人这样的家伙，穷奇不出事才奇怪。

　　枯木在身后追赶，每次攻击，都会让苏晨身上出现无数裂痕，根本难以愈合。

　　这种力量太可怕了，简直让人恐惧。

　　然而每一次苏晨都用体内磅礴的生命精华修复，他体内三千条法则快速的燃烧起来，一瞬间就减少了两千条！

　　这是不朽的法则，可以快速修复他受伤的躯体，让他恢复，而且也让他的速度再次提升。

　　玄黄塔震动，居然也散发出空间的气息，两千条法则燃烧的力量，有大半都融入到了玄黄塔之中，居然让玄黄塔散发出了前所未有的威能。

　　空间之力！

　　这可是只有洞天级别强者才能够拥有的力量。

　　只是，这空间之力还很薄弱，无法对敌，只能够让苏晨在空间之中进行穿梭，但是这也足够了，可以让他不被枯木老人追上。

　　在大荒之中，苏晨足足飞行了几十个呼吸，在这几十息的时间之中，苏晨很多次都差点被直接杀死，终于，他看到了一个古朴深邃的洞穴，在洞穴外面，居然还散发着淡淡的雾气。

　　苏晨眼神一喜，身子一动，直接冲了进去。

　　古朴的青铜震动，绽放光芒守护他的躯体，在玄黄塔之中，黄泉震动，引动这里的雾气运转。

　　枯木老人很快追了过来，眼神闪烁，变得凝重，感受着这里的气息，思考了一下，还是飞身进入其中。

　　因为苏晨的潜力实在是太可怕了，如果要是测他逃脱，那对于自己以后，绝对是一个灾难。

　　然而，一进入迷雾，他就后悔了，因为在这里面，他的神识都失去了作用，神念无法散发出去，要被可怕的迷雾腐蚀。

　　苏晨进入到了迷雾之中以后，却如鱼得水一般，青铜绽放光芒，守护他的身体，随着他的呼唤，在迷雾之中，一只狰狞的巨兽出现了。

　　苏晨身子一跃，来到了巨兽的身上，操控着巨兽前进。

　　轰轰轰，可怕的气息瞬间弥漫，在这迷雾之中，巨兽的实力堪比洞天初期修士！

　　然而，苏晨却不冒险，因为枯木老人的实力太可怕了，随便一动就是空间破裂周天陨灭，一切都要破坏。

　　在迷雾之中行进，苏晨坐在巨兽身上，开始寻找其他的巨兽，拥有古老青铜的他，可以将迷雾中的巨兽操控。

　　在半天之后，他已经操控了六只巨兽，每一只都有相当于洞天境界的修为，非常恐怖。

　　苏晨感到心惊，洞天高手在外面可是绝顶高手了，难得一见，可是在这里，居然轻易就见到了这么多，让人毛骨悚然。

　　不过现在却是这种高手越多越好，这就是苏晨最后的底牌，一个不怎么愿意动用的底牌。

　　苏晨感觉到，这迷雾如果不去招惹它，任由它自己扩散，那么恐怕要几千几万年的时间，或许才能够弥漫在整个大荒之中。

　　然而一旦要是有人为因素的影响，那么这迷雾的扩散速度就会成百上千倍的增加。

　　带着巨兽大军，苏晨很容易在迷雾中寻找到了枯木老人的气息，在这里，就相当于是苏晨的领域，可以感受到别的生灵的气息。

　　轰，一只蝎子一般的巨兽怒吼一声，身后的尾刺对着枯木老人狠狠的刺了过去。

　　枯木老人心惊胆战，身子一退，让开了，随后手掌之中出现了一道空间能量，想要把这只蝎子巨兽击杀。

　　然而，就在这个时候，一只蟾蜍一般的巨兽也同时出手了，舌头一吐，就对着枯木老人卷了过去，要把他整个人都吞噬掉。

　　枯木老人猝不及防，被蟾蜍的舌头扫中，身上出现了一道可怕的血痕！

　　“这究竟是什么地方？怎么会有这么可怕的生灵？居然全都相当于洞天境界高手！”枯木老人在怒吼，身上的伤势在快速恢复。

　　然而，由于迷雾的原因，渗透进入了他的躯体之中，让他身上的伤势很难愈合。

　　刷刷，一只蝙蝠一般的巨兽速度快到了极致，一下就飞掠到了枯木老人的头顶，爪子伸出要把枯木老人的脑袋都抓碎。

　　然而，枯木老人就算是在洞天境界，都是极其厉害的高手，身后洞天展开，无穷的力量弥漫到他的身体之中，让他立于不败之地。

　　苏晨催动自己身下的巨兽也出手了，同时他手中绿铜也催动了，绽放无尽绿光，让周围的迷雾都被引动，开始向着枯木老人涌动过去，要把枯木老人都淹没。

　　在这迷雾之中，最有力的武器就是迷雾。

　　迷雾滚滚而来，把枯木老人的动作都禁锢了，而那些巨兽却在这迷雾之中更加强大了，嘶吼之中，不到几个片刻，就让枯木老人身上布满了伤痕。

　　伤痕累累，鲜血流淌。

　　他的气息都变得萎靡下来，变得弱小起来。

　　他再怎么强大，也不过是一个人类，还没有超出这个界限，是人类就总会有累的时候。

　　苏晨等待的就是这个时机。

　　迷雾涌动，没入他的身体之中，开始相互交织，居然凝聚成了一条条法则链条。

　　他的实力开始恢复，法则数目在增加，不过片刻时间，居然就恢复到了三千条之多，而且还在增加。

　　这太可怕了，这也就意味着，只要苏晨停留在迷雾之中，就可以不停的提升自己的实力。

　　轰，足足过去了半个时辰，苏晨全身的气息提升了，在他的身体之中，一万条法则在流淌，让他的实力终于提升到了法则中期。

　　这是一种可怕的提升，他的战力瞬间达到了极致，甚至可以与领域后期的修士一战。

　　也就是说，现在苏晨哪怕是和古玉光明正大一战，都可以把他击杀。

　　苏晨直接出手了，手中握着黑色断剑和古老青铜，玄黄塔守护着他的身体，开始了对枯木老人的最后搏杀。

　　“枯木老人，你虽然实力强大，可是在这里，却没有任何作用，还是要被我击杀，这是你的命运，不用挣扎与反抗了，这是没有作用了。”苏晨的声音冰冷，仿佛是地狱之中的使者，来收割生命。

　　听到苏晨的话语，枯木老人顿时苦笑起来，“我早就知道你不简单，可是却没有想到你有这样的实力，若是早就知道，又怎么会来招惹你。”

　　“现在说这些，你不觉得迟了吗？刚刚追杀我的时候怎么没有想到这些？”苏晨一步步逼近，他手中的黑色断剑都在铮鸣，想要嗜血了。

　　这本就是一把可怕的战剑，沐浴过无数强者的血液，成就准帝圣兵，一旦要是再进一步，那可就是大帝级别的武器了。

　　“苏晨，你要考虑清楚了，你知道我是什么身份吗？你要是对我出手，以后谁都救不了你。”枯木老人色厉内荏地说道，威胁苏晨。

　　然而，要是能够被威胁到，那也就不是苏晨了，苏晨直接用行动反驳了枯木老人，身上绽放出无尽神光，迷雾都在他手掌之间汇聚，形成了宛如实质一般的东西，在流淌着，随后凝聚在他的断剑之上。

　　断剑铮鸣，在这一刻，似乎变得完整了起来，被重铸了。

　　而苏晨自己也出手了，妖皇印和人王印同时凝聚，狠狠的砸了出去。

　　“苏晨，我知道是我不对，不该觊觎你的神通，想要对你出手，你大人不计小人过，就饶了我这一次吧。”枯木老人身体一下被可怕的印决崩裂，开始求饶。


第122章 斩朔月

　　“哼，蛇咬一口，入骨三分，打蛇不死，必留后患，我如果放了你，岂不是自己跟自己过不去？”苏晨冷笑着说道，丝毫不为所动。

　　轰，绿铜块发出了一道碧色的光芒，一下把枯木老人半边身体都给轰碎了，彻底爆炸，成为了碎片。

　　“臣服，或者死亡！”苏晨的声音充满了迷幻的色彩，让人忍不住想要按他说的做。

　　阴阳在身的法再次被苏晨施展出来，只是力量更加强大与可怕。

　　枯木老人在挣扎，表情狰狞，他是洞天中期的无敌强者，不愿意轻易臣服。

　　然而苏晨却怒了，手指一点，青铜再次迸射圣光，把他的躯体再次崩裂。

　　而且他身上受伤的地方，居然出现了一块块铜锈，似乎可以腐蚀一切，让他的骨骼血肉，都开始慢慢的变化。

　　这样的伤势，哪怕是苏晨不再对他出手，他都活不了多久了。

　　苏晨趁着这个机会，再次发出声音，要让枯木老人臣服。

　　枯木老人内心挣扎，表情明灭不定，两人就这样僵持着，足足过去了三天时间，枯木老人的气息都快要彻底消失了，他才坚持不住，向着苏晨低下了高贵的头颅！

　　历史总是惊人的巧合，上一次在这里，苏晨收服了穷奇，没想到这一次在这里，居然又收服了枯木老人。

　　这里不得不说，的确是苏晨的风水宝地。

　　“枯木，我问你，在我去荒城之前，荒城中是不是有一只穷奇？他现在在什么地方？”苏晨询问枯木老人，现在不怕他不说实话。

　　枯木老人点头，十分恭敬，道，“不错，我们去的时候，的确有一只穷奇在守护荒城，而且实力很强大，已经是洞天初期，所以我们就把他欺骗到了深山之中，三个人同时出手，击败了他，并且把他封印禁锢了起来。”

　　苏晨顿时眼睛就红了，怒到了极致，这些人族修士真是太过分了，穷奇帮助他们抵抗妖族，结果却被他们这样对待。

　　不过好消息是穷奇并没有死亡，这样苏晨就还有机会把他解救出来。

　　行走在迷雾之中，这一次苏晨却没有急着出去，而是在这里修炼，因为根据他收服的那些巨兽提供的消息，在这迷雾之中，有一块广阔的地域，全部都是九天玄铁汇聚而成的。

　　九天玄铁坚固沉重无比，正好可以用来修复断剑，虽然不可能让断剑彻底恢复准帝器的神威，但是至少可以让断剑再增加一分神威。

　　不朽神光遁施展开来，苏晨身体都化成了一道光线，在迷雾之中穿行，似乎要割裂迷雾。

　　也不知道飞行了多久，他终于在迷雾之中寻找到了一块方圆千里的地方，里面都是烂银一般的神铁，这不是玄铁，而是九天铁精，比起玄铁还要强大坚固。

　　这样说吧，如果说玄铁是生铁，那么铁精就是精铸的钢筋。

　　唰，断剑握在手里，苏晨手指之间一条条的不朽法则流淌了出来，顺着他的手指流淌进入了断剑之中。

　　不朽法则，意思就是永远不会毁灭，一旦断剑之中有了不朽法则，那自然就会自动恢复。

　　当然，想要完全凭借这种手段，是不可能让断剑彻底恢复的。

　　想要让断剑恢复，恐怕几百条不朽大道都没有作用，除非是苏晨达到了准帝这个境界，才可以让断剑恢复应有的威能。

　　嗡嗡嗡，断剑剧烈的颤抖了起来，开始跳跃，卷起千重墨浪，奔涌而来，将周围的九天铁精都包裹了起来，染成了墨色。

　　一种吞噬一切的意志散发了出来，将周围的一切都融化了，让九天铁精融化，成为了液体一般，几百斤玄铁铁精融化成为了一滴液体，没入到了断剑之中。

　　断剑坚固而又强大，几百万斤铁精都变化不成多少。

　　三天时间过去了，这里的铁精融化了大半，断剑却只是恢复了一丝，变得更加古朴厚重，没有了锋芒毕露的气息。

　　苏晨催动不朽熔炉中的不朽火焰，将周围的一切全部席卷，炼化九天铁精，将剩下的九天铁精融化成为一滴，全部吸引了过来。

　　苏晨右手变化，演化出妖皇印来，苏晨将这一滴九天铁精液体融化到了妖皇印之中。

　　呜呜呜，似乎有鬼神哭泣一般，那液体融入到了妖皇印里面，居然出现了一道道实质一般的纹路。

　　“周天迷雾，为我所用。”苏晨手掌舞动，周围的迷雾全部都旋转嘶吼起来，没入到了他的手掌之中，凝聚成了一枚拇指大小的雾气实体。

　　这迷雾也凝聚到了妖皇印之中，最终，妖皇印旋转，一枚拇指大小，闪烁璀璨晶莹神光的大印出现在了他的手里。

　　苏晨长长的喘了一口气，非常劳累，化虚为实，将虚幻的能量凝聚成的妖皇印变化成一件法宝，这几乎已经超越了苏晨现在所能拥有的实力极限。

　　小小的印决晶莹剔透，闪烁银白色的光泽，看起来非常小，但是里面却蕴含着可怕而我的强大的力量。

　　法宝从来不看大小，这印决看起来很小，但是只要施展出来，立刻就是铺天盖地，镇压一切。

　　苏晨这样祭练出妖皇印诀，以后对敌，就可以直接催动法宝，不需要浪费自己太多的力量，而且这枚印决的威力，绝对比他自己施展的妖皇印还要强大。

　　真正战斗的时候，谁会给你三天三夜的时间凝聚神通？

　　将妖皇印收起，苏晨手握黑色断剑，目光之中杀机毕露。

　　现在他已经准备好了，修为突破到了法则中期，法宝也达到了巅峰，是时候回到荒城之中了。

　　虽然流云神和朔月仙没有明目张胆的伤害到苏晨，但是他们却对穷奇出手了，既然这样，那就是苏晨的敌人。

　　轰，周围的迷雾涌动，这一次彻底被苏晨掌握了一丝威能，携带着他的身体，瞬间就来到了迷雾之外。

　　然而，苏晨的表情却更加凝重了，这一次他出来，外面的迷雾居然已经扩散出了几千里，沾染到了森林之中，把森林都转化了。

　　“按照这种速度，要不了多久，这迷雾恐怕就会侵蚀到荒城了。”苏晨低语，在思索。

　　不朽神光遁术施展出来，苏晨借助玄黄塔之中枯木老人的力量，直接穿梭空间，几个呼吸之间，就是千万里，不到几十个挪移，荒城就已经遥遥在望了。

　　“流云，朔月，希望你们没有做出什么让我愤怒的事情。”苏晨自语，目光之中流露出深邃的意味。

　　唰，再次挪移，他已经进入了荒城之中，却没有太多人知道，他借助了枯木老人的神通，速度之快，匪夷所思。

　　枯木老人的实力可怕，哪怕是朔月流云都不一定是他的对手。

　　这一段时间，妖族却没有继续进攻人族的荒城，荒城变得平静下来，因为这里有两大洞天高手坐镇，哪怕是妖族都要谨慎。

　　“朔月流云，你们活的倒是很轻松啊。”枯木老人出现在朔月流云面前。

　　朔月流云有些惊讶，看着枯木老人，“枯木，你居然回来了？”

　　他们本来以为枯木老人已经遭遇不测，或者已经得到了好处离开了，无论如何都是不会回来的，现在的事情出乎了他们的预料。

　　枯木老人一步踏出，空间法则流转起来，就将周围的一切都禁锢了，朔月流云惊讶，没想到枯木老人突然出手，顿时挣扎起来，想要破开空间禁锢，然而这怎么可能？

　　就在他们挣扎的时候，一柄漆黑如墨的黑色断剑破空而出，刹那之间粉碎周天一切，狠狠的劈砍在了朔月仙身上。

　　朔月仙身上气息鼓荡，想要挣脱，可是却被枯木老人定住了，躲都躲不开，被黑色断剑一下斩中，身上血光迸溅而出，体内许多条法则都被崩断了。

　　朔月仙想要怒吼出来，可是就在这个时候，一尊小巧的印决飞舞而出，顺着那崩裂而出的伤口，一下轰入了他的身体之中。

　　苏晨催动妖皇印，散发无尽杀机，刹那之间，变得大如山岳，一下就把朔月仙的身体都撑得爆炸。

　　彻底死亡了！

　　就是这么简单，一个洞天境界初期巅峰的修士被屠掉了！

　　“啊！”看到伴侣死亡，流云神怒吼连连，身上散发出了可怕到了极致的气息，居然一下挣脱了枯木老人的封锁。

　　嗡嗡嗡，一口漆黑的神钟浮现了出来，被流云神握在手里，震动了一下，旋转之间，似乎可以毁灭陨落一切。

　　噗嗤，枯木老人都被一下震退了，口中吐出血液。

　　“流云神，你居然燃烧灵魂？难道是要拼命吗？”枯木老人语气很平淡，根本不害怕，他是洞天中期的修士，随时可以逃走。

　　“枯木，我们夫妻二人与你相交，自信没有做过什么对不起你的事情，你今天这样做，究竟是为什么？”流云神似乎都失去了极致，疯狂的向着枯木老人攻击。

　　玄黄塔的气息流淌了出来，居然把枯木老人守护住了，点点玄黄气息流淌，一下就把黑色大钟震飞。

　　“流云，你没有机会了，臣服或者死亡！”枯木的声音传出，让人迷幻。

　　流云嘶吼，周天一切震动，血光迸溅，“枯木，你不要痴心妄想了，我就算是死，也绝对不会臣服的。”


第123章 葬流云

　　“是吗？那你就是选择被毁灭？”苏晨的声音响起，似乎可以冻结一切。

　　手中的古老绿铜出手，震荡之间，巴掌大小的青铜却似乎可以把天空都压塌，一下轰击在流云神的身上，顿时让他的躯体四分五裂开来。

　　苏晨面无表情，身后不朽熔炉展开，黑色漩涡流淌着，吞噬魔功施展，粉碎一切，将流云朔月的生命精华全部吞噬到了不朽熔炉之中。

　　两大洞天境界高手的生命精华是何等强大，足可以把苏晨的身体都撑得爆炸，就算是他修炼不朽天功，都没有任何的用处。

　　不朽熔炉震荡，苏晨拼了命，也只不过吞噬了不到十分之一的能量，然而就是这十分之一，都让他体内的法则数目再次增加，达到了两万条！

　　这样的修行速度，如果传出去，肯定会吓死无数人，短短一段时间，就有这么大的进步，这太恐怖了。

　　现在苏晨甚至可以与领域巅峰修士抗衡了，只差一步，就能够凭借自己的力量对抗领域。

　　当然，这所谓的只差一步，其实却犹如天堑一般难以跨越。

　　轰，苏晨将其他的生命精华全部打入了玄黄塔之中，顿时玄黄塔都出现了一种神圣的光华，每一个殿堂都绽放出无尽的光泽，似乎可以照耀九天十界任何一个地方。

　　这是无敌的力量，玄黄塔本来就是诸天之中最强的器之一，现在拥有了无边的力量，顿时就显化出了最初的神威。

　　“原来，这才是玄黄塔的真正威能，我以前都没有发挥出他的威力。”苏晨有些惊讶，自语道。

　　不过他却没有停留，而是和枯木老人一起，让枯木老人带领着他，在荒城之中穿行，很快就来到了关押犯人的地方。

　　按照枯木老人的说法，穷奇就被关押在这里。

　　对于洞天高手来说，一切防备都形同虚设一般，他们轻而易举的就进入了囚牢之中。

　　苏晨一进来，果然感觉到了穷奇的气息，他双眼之中怒火立刻燃烧了起来，因为穷奇已经气息奄奄了。

　　他立刻飞掠，不朽神光遁施展出来，几个呼吸的时间，就直接来到了穷奇的面前，手中黑色断剑劈砍而下，铿锵一声，破碎了一切禁制。

　　“穷奇，你怎么样了？”苏晨询问道，不管曾经怎么样，现在穷奇就是他的朋友。

　　然而穷奇却已经神志失常了，没有理智，怒吼连连，对着苏晨扑了过来，要把苏晨的身体撕成碎片。

　　苏晨双目赤红，感知到穷奇体内的法则都已经破碎了，大道断裂，体内的空间都彻底崩溃，修为再也没有了。

　　现在的穷奇，简直就是一个野兽，失去正常的智慧。

　　“啊！”苏晨怒吼一声，身上散发出淡淡的神光，地水风火演化出来，定住了一切。

　　穷奇现在的实力已经不是苏晨的对手，顿时被定在了半空中，动弹不得。

　　苏晨心中很是悲痛，知道穷奇身为上古的奇兽，肯定会被这些人研究的，然而却没有想到居然会这么悲惨。

　　“穷奇，放心，我一定会让那些人付出代价的，我会让那些虚伪的人胆寒。”苏晨声音森冷，阴寒到了极致。

　　他心中很悲，自己在外面和妖族交战，杀戮浴血，可是穷奇留在荒城之中，却发生了这样的事情，这让他对人类失去了信心，实在是想不到还有什么必要再守护下去了。

　　“既然如此，那么，我会做我要做的事情，而不再受到束缚。”苏晨心中默默地说道。

　　他心情很悲痛，将穷奇收到了玄黄塔之中，以黄泉之水的雾气滋养他的身体，希望或许有朝一日可以恢复。

　　苏晨就是这样的人，虽然曾经他和穷奇是敌人，但是既然现在已经是朋友，那么就不允许任何人伤害他。

　　重情重义，或许这是苏晨的一个缺点吧，修行讲求的就是断绝一切，他却做不到。

　　吼，苏晨怒吼一声，可怕的气息散发了出来，相当于领域巅峰的实力震荡，啪啪啪，将囚牢之中的一切全部都毁灭了，什么都没有剩下。

　　一道道血光从死亡的生灵体内流淌出来，进入了他的双眼之中，为他的杀戮剑诀增加威能。

　　杀戮剑诀就是杀戮越多威力越大。

　　此刻，苏晨心中早已被杀机充满，整个荒城都感觉到了他心中的杀机。

　　天空中突兀的出现了血色云光，浓郁的血腥味弥漫而出，让人心中觉得寒冷。

　　“这是怎么回事？妖族再次攻击过来了吗？”众人尽皆惊讶，不知道是怎么回事。

　　然而，下一刻，这全身穿着大红色长袍的男子，从荒城之中的囚牢一步跨越而出，身上煞气弥漫，凝聚的宛如实质。

　　他双眼看向天空，天空中的血云就崩裂了，彻底消散。

　　“人族……从此，我只是我自己，不再为了守护什么而拼命了，因为，他们不值得我守护。”苏晨似乎是发下了誓言，一步就踏入了传送阵之中，光华流转闪烁，离开了荒城。

　　大荒从此没有了他的身影，他来到大荒，本来就是为了寻找神丹，现在既然没有寻找到，自然就没有继续逗留下去的必要的。

　　他这一次的目的，是浮罗阁，直接进入浮罗阁之中，将神丹盗取出来。

　　可惜的是，苏晨现在的实力还不够强大，否则就可以杀进浮罗阁，将神丹抢夺出来。

　　“浮罗阁掌教的实力，恐怕已经达到了洞天境界巅峰，和大荒妖尊殿堂之中的金翅大鹏都一个修为，凭借我和枯木的力量，就算是十个，都不可能是掌教的对手，但是无论如何，我都不会放弃的，这神丹，我必须要得到。”苏晨看着远处的浮罗阁，心中下定了决心。

　　只不过，现在是非常时期，他想要进入浮罗阁也很困难，不过他自然有自己的办法。

　　气息流转，他施展出了不朽天功中的变化之术，名字叫做不朽天心变。

　　意思是可以如同上天的心意一样，随意变化，想要变化成什么，就变化成什么。

　　这就和猿妖王的法不同了，猿妖王的法只是普通的形体变化，想要变化成水流，变化成气体，变化成石头，变化成烟雾，都是根本不可能的事情。

　　然而不朽天心变就可以做到这一点，当然这对于修为的要求很高，现在苏晨也最多可以变成小鸟之类的东西，化身成为水流烟雾还是很困难的。

　　由于和妖族的征战，每一个门派都死亡了很多的修士，在浮罗阁的山门之前，距离了很多的少男少女，他们来这里，只有一个目的，那就是加入浮罗阁。

　　因为现在是千载难逢的机会，浮罗阁开始大批的收弟子。

　　他们行走在古朴的石道上，畅想着自己的未来，想象着自己可以腾云驾雾，飞行在天地之间，口吐飞剑，杀人于无形。

　　然而，就在这些人中间，一个一身黑衣，表情憨厚的少年正在一步步的走上去，旁边的一切根本无法让他侧目，他似乎只有一个目的，那就是前方的山峰之中。

　　这憨厚少年正是苏晨，他变化身形，隐藏气息，其实就是为了加入浮罗阁，他要从最底层开始，一步一步的登上巅峰，从而获得机会，一举夺取神丹。

　　这个计划如果要是在平时，自然会很困难，没有个几百上千年时间，根本做不到，可是现在不同，现在是战乱时期，只要表现的好，操控得当，想要成为浮罗阁的高层也不是难事。

　　毕竟，苏晨的修为不弱小，已经是领域巅峰境界了，只要继续修行下去，很快就会成就和洞天级别强者一样的修为，那个时候，自然无敌。

　　别的修士是同阶无敌，然而苏晨可以做到的，却是同等力量无敌，也就是说在力量相当的情况下，他就是无敌的。

　　这已经和上古时候一些幼年的大帝一般了，那些大帝也是可以同等力量无敌，越阶杀人犹如吃饭喝水一般简单。

　　“前面那个小子，给我让开，让我们先过去。”突然，身后传来一声暴喝，苏晨一回头，就看到了两个身影，是两个少年，皮肤一黑一白，格外显眼。

　　只是此时他们却在对着苏晨挑衅，似乎是想要让苏晨给他们让开道路。

　　苏晨冷笑一声，“谁都知道浮罗阁每天收弟子的数目是一定的，我要是让给了你们，那我怎么办？”

　　那个黑男子似乎没有想到苏晨会这么说，眼睛一瞪，一把就对着苏晨抓了过来，在他的手指之间，已经有了淡淡的灵气在流淌，居然快要修炼出来法力了。

　　然而，这样的实力在世俗之中或许已经很厉害了，但是苏晨随便一口气都不知道可以吹死多少个像这样的小蝼蚁。

　　苏晨冰冷的注视着他们，根本不动手，那个黑男子就如遭电击一般，身子后退，似乎看到了什么了不得的事情。

　　“你们两个不错，天生互补，阴阳之体，但是要是招惹到了我的头上，那么无论你们是什么身份，我都照杀不误！”苏晨的语气非常吓人，但是两个人都不敢不相信，因为他们觉得苏晨真的有可能会杀死他们。


第124章 加入浮罗阁

　　两个人战战兢兢，不敢说什么。

　　行走到了浮罗阁山门之前，苏晨就看到了许多弟子在组织收徒仪式，浮罗阁的人很多，每天来参加浮罗阁的人都不下数万，根本就忙不过来。

　　“修成神通的弟子往这边走，可以直接免去测试，加入浮罗阁。”一个弟子这样对着众人说道。

　　苏晨闻言，迈步而出，展现出自己的神通法力，把自己的修为压制在了凝玄境界。

　　虽然只是刚刚进入法力境界，但是毕竟也是神通高手，会受到重视。

　　在以前，只要是修成了神通，在浮罗阁就会成为了真传弟子。

　　虽然不知道现在的制度是什么，但是想来绝对会比普通的弟子地位高。

　　“好了，你们几个都是法力神通高手，和普通的武者是不一样的，不需要经过外门弟子的阶段，直接就可以成为内门弟子，如果表现的好，以后还可以成为真传弟子。”一个弟子对着苏晨他们说道。

　　“看起来随着妖族与人族征战的开始，虽然浮罗阁收的人越来越多了，但是标准却更加严格，现在法力境界，居然只能是内门弟子。”苏晨点头，暗暗想到。

　　有个弟子带着苏晨他们进入了一个大殿之中，这是分配各种弟子到各个殿堂的地方。

　　“贺语，你去九幽殿。”

　　“周龙，你去天云殿。”

　　“古文，你去天龙殿。”

　　“苏麟，你去紫轩殿。”

　　……

　　突然，苏晨就听到了自己现在的名字，原来自己居然被分配到了紫轩殿之中。

　　他突然想到了一个人，紫烟凝！

　　这个女子让人感觉很奇怪，以前苏晨以为她是一个娇生惯养的大小姐，但是现在苏晨才知道自己错了，这个女子居然也是九大天骄之一，实力强大的离谱。

　　没想到自己竟然来到了紫轩殿，传说这个殿堂，在整个浮罗阁所有殿堂之中，都可以排名前十，殿主实力强大的可怕，甚至堪与掌教平起平坐。

　　苏晨心中思索，这个紫轩殿的殿主，实力很可能也是洞天境界修为。

　　所有人都很羡慕苏晨，因为他们都知道紫轩殿的名头，在以往的选择之中，根本就没有紫轩殿的名额，没想到今天第一天有，就选中了苏晨，这运气也是太好了。

　　苏晨没有太多的感觉，按照指示，独自缓慢的飞行，向着紫轩殿飞了过去。

　　紫轩殿很遥远，而且神圣宏大。

　　苏晨看到紫轩殿的时候，都惊讶了一下，紫轩殿之中，全部都是紫色的如水晶一般的东西，有一种高贵的气息。

　　紫色，就是最高贵的颜色。

　　传说在古老的洪荒大陆之中，就有一片区域，完全都是紫色，里面强者辈出，是一个圣地。

　　苏晨来到了一片宫殿群之中，立刻就有人出来接引他。

　　直接给他分配的任务，是在炼器房之中辅助炼器。

　　修炼成了神通法力，就可以祭练属于自己的法宝了，不过凝玄境界的法宝，威力只比普通的兵器强大一点点，根本没有作用。

　　但是浮罗阁的炼器房就又不同了，这里是由许多修士共同祭练一件法宝，每个人只负责一个部分，所以哪怕是凝玄修士，也可以祭练出来厉害的法宝。

　　苏晨点点头，来到了炼器房里面。

　　这里密密麻麻的都是人，每一个人都忙碌着。

　　和苏晨一起来这里的，还有几个修士，也是今天被紫轩殿选中的，全部都被分配到了这里。

　　“炼器……”苏晨沉思了一下，他的炼器手法其实并不怎么样，因为他从修行到现在，唯一祭练的一件属于自己的法宝，就是那方妖皇印，而且还是属于投机取巧。

　　不过这并不是什么难题，他毕竟是相当于领域巅峰的修士，而且最重要的是，在玄黄塔之中，还有枯木老人这个老古董，他不知道炼制过多少法宝，这种事情对他来说，简直就是手到擒来的事情。

　　苏晨被分配到了一个炼制飞剑部件的地方，一把飞剑由三万六千个的零件组成，配合起来，才能可大可小，变化无穷。

　　苏晨目光一闪，手指轻轻一点，法力奔涌流淌而出，落到了一块巴掌大小的玄铁之上。

　　这玄铁立刻融化，变化，成为了一个零件的外形，整个过程不过是刹那之间，快到了极致。

　　这还是苏晨不想太过惊世骇俗，否则他抬手就可以炼制出来一柄飞剑。

　　随意炼制了几件，苏晨直接拔下了一根头发，附上了一丝元神的力量，变化之间，施展了不朽天心变，变化成了自己的样子，继续在这里炼制法宝。

　　而他自己，却变化成了一件飞剑零件，被其他的修士直接运送了出去。

　　这种神通变化，在以前是根本不能想的，也就是实力增加，同时修炼了不朽天功之后，苏晨的实力才真正强大起来。

　　被人送了出去，苏晨趁着那个小修士不注意，直接变化成了自己本来的样子，闪烁之间，直接消失了。

　　这还是他现在对于不朽天功的掌握不够透彻，否则动辄之间变化成一丝烟雾，根本就没有人能够发现他。

　　这也是苏晨为什么敢来浮罗阁的原因，以他现在的变化之术，哪怕是掌教至尊都不可能发现他的真实身份。

　　在紫轩殿之中飞行，苏晨开始寻找，他想要找到的是一个机会，可以让紫轩殿殿主重视，那样自然就是一步登天，以后就可以更容易的得到神丹了。

　　然而，突然之间，苏晨在这里却感到了一丝熟悉的气息，眼神一转，变化了一下，成为一个普通的小修士，进入了那感知的殿堂之中。

　　苏晨进去之后，突然愣了愣，熟悉的记忆涌上心头。

　　紫烟凝！

　　虽然早就知道自己可能会在这里遇到紫烟凝，可是真的碰到了，却让人不得不感叹这个世界太小。

　　不过现在的紫烟凝和以前比起来，却是成熟了太多太多，身上散发流淌着一种强大的气息，居然已经迈入了领域境界。

　　“谁？进来。”紫烟凝目光一凝，变得冰冷起来，冷冷说道。

　　苏晨缓步走了进来，十分恭敬，道，“大小姐，是我。”

　　“你是谁？”紫烟凝皱眉，显然是不认识苏晨变化成的这个人。

　　不过这也是肯定，因为苏晨是随意变化的，这个样子整个世界可能都没有。

　　“大小姐，我是最近几天才加入的，刚刚我听说炼器房出了一个炼器天才，所以特意来通知您。”苏晨这样说道，毕恭毕敬。

　　“哦？”紫烟凝眉毛挑了挑，道，“这种小事你也来惊动我？真的以为我平时没事吗？”

　　苏晨却淡淡一笑，充满自信，拿出一块零件，递给紫烟凝，道，“大小姐，这就是那个天才祭练的法宝。”

　　虽然自己的确炼器手段不错，但是却也只能在法力境界，超过法力境界，自己的炼器手法就是渣了，所以现在这样夸自己，苏晨自己鳄鱼有些脸红。

　　不过这却是必然的事情，因为这是苏晨从底层一步步爬上来的必须条件。

　　这不是他想要利用紫烟凝，而且这是最快的方法。

　　紫烟凝看着苏晨手里的零件，伸手一抓，就把那块零件抓到了自己的手里，仔细观察了一下，这才动容，道，“我们紫轩殿初级炼器房之中，只提供最普通的精铁，这块零件的纯度却相当于是九天精铁了，这怎么可能？太不可思议了。”

　　这也是苏晨故意炼制出来的一件法宝，为的就是作为敲门砖，否则一直炼器，怎么可能让人重视。

　　“你说的那个天才叫什么名字？带我去见他。”紫烟凝这样说道。

　　苏晨点头，道，“那个炼器天才的名字叫做苏麟，不知道运用的是什么手法，炼制出来的法宝要比其他人炼制的厉害太多了。”

　　紫烟凝跟着苏晨，身影闪烁，刹那飘忽，很快就来到了炼器房之中，找到了苏晨所在的地方。

　　看到那具自己变化出来的躯体，苏晨也不怠慢，直接一半元神从身体里面遁出，没入了那个变化的躯体之中，顿时那个躯体就变得和真人一般无二了。

　　“你就是苏麟？这块法宝是你炼制的？”紫烟凝看着苏晨，突然眼神一变，看着苏晨的目光，似乎想起了什么，但是没有过多的犹豫，而是那些那块零件，询问道。

　　苏晨当然点头，道，“不错，这件法宝零件的确是小的炼制的。”

　　紫烟凝点头，道，“你是不是有过什么奇遇？否则不会有这样高明的炼器手段，你的手法，就连一些资深的炼器师都没有。”

　　苏晨道，“我曾经无意之中，得到了上古炼器宗的传承，所以才有改变物质，提纯各种材料的手段，算不了什么。”

　　紫烟凝笑了起来，道，“不，你这可不是小手段，而是逆天手段，你在这里不要炼器了，否则就是埋没人才，来做我的私人炼器师吧，我也可以帮助你提升实力。”

　　说话的时候，紫烟凝突然手指一点，一道能量气息没入了苏晨的身体之中，流转之间，就要探清楚一切。

　　然而苏晨早有准备，体内不朽熔炉震动，将大部分的法则全部封印了起来，让他本身看起来就是一个普通的凝玄修士，只是比普通修士强大一些，但是绝对不会太过离谱。


第125章 盗取神草

　　紫烟凝检查了一圈，并没有发现什么异常，那股劲气就留在了苏晨的身体里面，变化一下，就进入了苏晨的气海里面，彻底沉寂了。

　　这一丝能量彻底变成了苏晨的法力，如果苏晨只是一个普通凝玄修士的话，那么凭借这一丝能量，就可以提升到元海境界了。

　　苏晨操控着这具身体，体内发出噼里啪啦的声音，将气息释放出来，变化成了元海境界。

　　“多谢大小姐赏赐。”苏晨这样说道，操控着那自己头发变化而成的躯体。

　　紫烟凝点点头，没有多说什么，直接转身离开了，但是苏晨却知道，他已经踏上了登录巅峰的开始。

　　在紫烟凝离开的时候，并没有注意到苏晨的本体。

　　他本体一阵晃动，与那化身融合在一起，将紫烟凝留在他身体之中的一丝能量彻底粉碎，变成了碎片。

　　以他现在的修为，紫烟凝的能量还没有他吹口气的力量大呢。

　　继续用一根头发变化成自己，在这里专心修炼，实力只是元海境界，而他的真身却离开了，他的目的，是距离这里比较近的其他几个殿堂。

　　他虽然不经常在浮罗阁之中，但是好歹却也知道一些东西，知道有一个天医殿堂，里面最多的就是各种灵药。

　　而苏晨现在需要的，就是大量蕴含着生命本源的灵药，来让他蜕变出更多的法则，只要法则数目上了十万，苏晨就可以在洞天初期修士手下逃命，如果法则数目达到了百万，那更是可以与洞天初期修士一战，斩杀都不是不可能。

　　如果是千万，苏晨甚至可以击杀洞天中期强者，那个时候，也就可以与枯木老人这样的高手光明正大的战斗了。

　　这就是不朽天功的厉害之处了，可以让苏晨在法则境界的时候，就与洞天境界的强者抗衡，这是何等的逆天？

　　如果真的祭练出来了全部的八亿四千万条法则，哪怕是洞天巅峰苏晨都可以击杀了！

　　“我将要踏上的，是与其他修士不同的道路，我不可能修行太多的道与法，否则我就注定要永远停留在法则境界了，只能依靠不朽天功快速突破，等达到了界王境界之后，或许才有时间修炼其他的法与神通，那个时候，也是我认真修行太上三清诀，天魔诀等法的时候了。”苏晨低语，对自己的以后有一个很好的规划，不会盲目。

　　天医殿堂很快就到了，以苏晨的修为，在这里隐藏起来简直就是轻而易举，跟随那些去取药的修士，苏晨轻轻松松的就混进了天医殿堂的宝库之中。

　　这里全部都是各种灵药，里面药香浓郁弥漫，哪怕只是闻一口，都可以让人神清气爽，如果长时间在这里修炼，修行的速度要比在其他地方快十倍都不止。

　　然而苏晨却没有停留，外面这些灵药对他来说没有吸引力，他要寻找的是王药，甚至是皇药！

　　这些药每一株在殒南大陆都是罕见的，称得上是珍宝，就算是再怎么沉重的伤势，只要有一株，都可以快速的修复。

　　苏晨要寻找的就是这些，他相信，在浮罗阁中肯定会有的，而在浮罗阁中想要寻找到，那么除了浮罗阁总的宝库之外，最有可能的地方，就是天医殿堂的宝库了。

　　果然，在片刻之后，苏晨就在这宝库之中找到了一种通体赤红，闪烁赤色霞光的神草。

　　这神草不过巴掌大小，但是通体晶莹，神能无尽，纵使有阵法封印，苏晨在外面也能够感觉到。

　　“我看这怎么像是传说中的赤玉草？是九大玉系王草之一！”苏晨认出了这株神草，心神都震动起来。

　　因为这一株神草的价值很大，足可以让他多修炼出万条法则！

　　不过他并不满足，继续寻找，很快就又找到了一株全身雪白色，犹如冰晶一般的灵芝，这是冰雪灵芝。

　　随后，他还找到了九死冥魂草，蕴含着庞大的生命本源，还有一株神火草，仿佛是燃烧的火焰一般，可以焚烧一切，能够煅烧出体内的杂质，让躯体变得更加强大。

　　这四株王草，每一株都可以在外面引起轰动，哪怕是在天医殿堂宝库之中，也肯定是镇库至宝！

　　只是，让苏晨头疼的是，这神草要怎么取出来，这可真的是机关重重，别说是苏晨了，就算是枯木老人，都不可能从其中盗取神草而不被发现。

　　可是这神草苏晨却必须要得到，他现在有两万条法则，已经非常强大了，但是还远远不够，只要吞服了这四株神草，他体内的法则才会上五万条，而之后，每突破一次，需要的能量都会成倍叠加。

　　所以，不朽天功虽然强大，但是想要修炼到极致，真的很难很难，这还只是开始呢，就这么困难了，等以后真的突破了，那还了得？简直就是要把神仙都吓死了。

　　“玄黄运转，九幽深沉，黄泉之水，湮灭一切。”苏晨突然想到了一个办法，玄黄塔之中的黄泉泉眼出现了，一簇黄泉水流淌了出来，泼洒在那禁制之上。

　　出乎意料的事情发生了，那禁制并没有如预料的一般报警，而是似乎受到了克星一般，居然开始消散，片刻之后，完全消失了，露出了里面的神草。

　　苏晨欣喜，这黄泉水不愧是天地间最为污浊，又最为神圣的水，居然可以腐蚀一切。

　　他一把抓住神草，开始破解其他的禁制，很快四株神草都被他得到了，他身子一动，飘忽之间，刹那消失，连伪装都懒得伪装了。

　　速度快到了极致，苏晨很快就冲了出来，他也不停留，随意找了一处最不显眼的山峰，隐藏了下去，玄黄塔浮现，他身体进入玄黄塔之中，随后芥子化须弥，变化成了一丝尘埃。

　　他要在玄黄塔之中炼化神草的神能，这样才不会产生太过强烈的能量波动，让其他人发现。

　　先是冰雪灵芝，他一口就咬下了大半，顿时觉得自己的血液都快要被冰封住了。

　　本来，这种神草就是要炼制成为丹药才是最好吸收，如果就这样吃，根本就无法吸收全部的药力，但是苏晨却没有办法，因为他根本不会炼丹……

　　神草入腹，顿时庞大的生命精元开始涌动，融入他的身体之中，在他的身体里面，一条条的法则开始浮现了，这都是代表不朽的神圣法则，每多出一条，苏晨的实力就会强大一分。

　　等到整株神草全部炼化，苏晨体内的法则居然增加了一万五千条，达到了三万五千条。

　　他没有犹豫，又是一株赤玉草吃了下去，这一次，他全身都闪烁红色的光芒，神能在体内流淌，到了最后，体内再次增加七千条法则。

　　苏晨面色有些凝重了，这就是吞服神草的劣势，每一次吞服，下一次的效果都会少很多，但是他没有办法，这是突破最快的方法了，他现在急需要足够的实力。

　　虽然明知道强大的实力只是修行带来的副产品，可是每一个修士都离不开。

　　休息了片刻，调整好自己的气息，苏晨又将剩下的两株神草全部吃了下去，这一次，他总共蜕变出了一万两千条法则。

　　虽然突破一次比一次少，但是这一次四株神草的作用也是很大的，让苏晨体内的法则总数一下达到了五万多条，实力提升了何止三倍。

　　要知道，法则每增加一条，实力可都是以几何倍数增加的。

　　五万多条法则，足可以横扫领域巅峰无敌了。

　　只是，他再次想要突破，就需要其他的办法，吞服神草的作用已经不明显了。

　　除非是那种由几十种神草炼制而成的神丹，蕴含着不朽的药性，那种东西，苏晨吞吃一枚，或许就可以直接成就百万法则之力。

　　“这一次，我修行居然耗费了两天时间，也不知道紫轩殿哪里怎么样了，希望不要出什么事情才好。”虽然实力提升了，但是苏晨可不会自大到以为自己可以凭借自己的实力从浮罗阁中抢夺到神丹，因为这是根本不可能的，除非是他的法则达到了圆满，凝聚出了不朽大道，那么他才可以与掌教至尊抗衡，或许才可以有抢夺到神丹的可能。

　　行走在浮罗阁中，苏晨感应了一下自己变化出来的分身，却发现并没有什么事情，所以他也不着急了，在飞行之中，居然发现了一座让他非常熟悉的殿堂。

　　天云殿！

　　苏晨犹豫了一下，不知道自己该不该进去，从心理上来说，苏晨还是相信这个师傅的，因为天云仙曾经帮助过他，而且对他和洛云都很好。

　　但是理智却告诉他，自己现在的身份，绝对不能被任何人知道，否则就是一个灾难，哪怕是洞天高手都守护不住自己。

　　看了看天云殿，苏晨身子一转，飞掠而去。

　　现在的确不是过去的时候，无论怎么样，他至少不想让天云仙为难，因为一旦自己表露出了身份，那就会让天云仙很为难。

　　而对于自己的朋友，苏晨向来都是宁肯自己为难，也不愿意麻烦他人的。


第126章 见紫烟凝

　　回到了紫轩殿，苏晨再次来到了炼器房。

　　在这里，仍然有很多人在忙碌，而他的化身，却是在炼制一只青色的铃铛。

　　这是在为紫烟凝炼制法宝，这个法宝的炼制方法紫烟凝已经给了他，但是炼制的难度实在是太大了，就连领域境界的修士都不一定可以炼制的出来。

　　苏晨在思考，自己如果不炼制出来，那就等于是失去了这次机会，但是如果炼制出来，那么肯定也会有许多的麻烦。

　　本尊归体，苏晨眼神凝重，口中吐出一团火焰，滚滚燃烧之间，在玄黄塔之中，也有一种无敌的力量释放了出来，那是枯木老人的气息，身为洞天境界的修士，炼制一件普通的法宝，对他来说，自然是轻而易举，手到擒来。

　　在枯木老人的帮助，以及苏晨自己的炼制之下，不朽火焰熊熊燃烧，瞬间就把那青色的铃铛融化了，色彩变换，一丝丝的杂质被提纯了出来，只剩下最精纯的神金，变得坚固而又神圣。

　　手指轻轻弹动，一个个的符文烙印被他熔炼到了铃铛之中，铃铛轻轻颤动，一丝灵的气息在流淌，似乎是有什么东西诞生了出来。

　　这是器灵，灵器有灵，但是普通的灵器，需要漫长的岁月才能够诞生出来器灵，类似于这种刚刚炼制出来就有器灵产生的情况，简直就是前所未有的罕见。

　　苏晨自然知道紫烟凝是为了试探自己，因为这件法宝，根本不是元海境界的修士能够炼制的。

　　可是苏晨就是要炼制出来，随着实力的增加，他已经不屑于一些小手段了，要开始真的大动作。

　　青色的铃铛震动飞舞，荡漾出一道道的光泽，声音清脆传递而出，让整个炼器房的人都听到了，甚至传递到了整个紫轩殿之中。

　　紫烟凝等人立刻就被惊动了，她惊讶的来到炼器房中，就看到了一个青色的铃铛在飞舞，散发可怕气息。

　　明明只是一个拇指大小的铃铛而已，居然可以有这样的威能，散发出来的气息，简直可以把整个炼器房都毁掉。

　　“苏麟，这是你炼制的？”紫烟凝不敢相信自己的眼睛，这种法宝，自己都不可能炼制出来，自己之所以让苏麟炼制这件法宝的原因，也只是想要一个粗胚，然后就可以让自己的父亲帮忙炼制了，但是却没有想到，不过这么短的时间，这个叫苏麟的人，居然就炼制了出来，而且，似乎比自己想象中的还要完美。

　　苏晨点点头，和刚进来的时候不同了，他手掌一动，禁锢住了紫烟凝的身体，身影闪烁变化，不朽天心变施展出来，居然变成了紫烟凝身上的一块玉佩。

　　“回到你的房间之中，记住，不要乱说任何话，否则你知道后果。”苏晨的声音充满了肃杀的意味，让人恐惧。

　　然而紫烟凝毕竟是九大天骄之一，就算是现在这种情况，也还能临危不惧，道，“你究竟是什么人？混进浮罗阁想要干什么？我告诉你，你现在放了我，一切还都好说，要是真的惊动了我父亲，那么就算是你有十条命，都不够死的。”

　　苏晨冷笑连连，道，“紫轩殿殿主的厉害，我正想要看一看呢，虽然我没有把握战胜他，但是我若是要走，谁又能拦得住？”

　　紫烟凝语滞，她现在甚至不知道苏晨在什么地方，只能够感觉到淡淡的波动而已。

　　她知道苏晨的神通变化，远远在她之上，根本不能够比较，所以也知道，苏晨或许并没有说大话。

　　苏晨有无敌的自信，根本不怕任何的敌人，纵然对手实力比他强大，也不可能让他低头。

　　紫烟凝回到了自己的房间之中，催动禁法，封闭一切，这是一种近乎于无解的东西，应该是属于紫轩殿殿主布置下来的，他不希望有人能够在自己女儿闭关的时候闯进来。

　　一进来，苏晨就从紫烟凝身上离开，恢复了自己原本的样子，道，“紫烟凝，多年不见了，你就是这样招待我的？”

　　苏晨语气平淡，带着淡淡的笑意，让人觉得温暖。

　　紫烟凝顿时愣住了，呆呆的看着苏晨，道，“你，你还活着吗？原来我不是在做梦？可是，你不是已经背叛了浮罗阁，为什么还要回来？你要知道，如果要是现在被发现了，浮罗阁掌教至尊都要出来杀你的。”

　　苏晨哈哈大笑，道，“我知道浮罗阁对我已经恨之入骨了，但是我却自信自己没有做过对不起浮罗阁的事情，我要浮罗阁的神丹救洛云，但那也属于是等价交换，只是浮罗阁的掌教至尊在拿到了我的东西之后想要反悔，所以才给我这个莫须有的罪名，逼迫的我不能不叛！”

　　紫烟凝默然，身为紫轩殿殿主的女儿，苏晨说的这些东西她自然知道，可是这又能有什么办法呢？身为浮罗阁的人，就应该随时为浮罗阁的利益着想。

　　“苏晨，你还是离开吧，虽然你现在实力很厉害，可是浮罗阁远远不是你想象的那么简单，一旦要是这个庞然大物动了起来，那几乎可以碾压一切。”紫烟凝劝解苏晨，不希望他冒险。

　　苏晨平淡地笑道，“放心吧，只要浮罗阁中没有界王境界的大能，那么我还是有信心可以保命的，更何况，如果他们真的要是逼迫我，我也还有杀手锏未出呢。”

　　紫烟凝沉默了，她看出来现在的苏晨已经和以前不一样了，以前的苏晨虽然同样果断，但是却不会像现在这样倔强，几乎是认定了一件事情，就已经要做到。

　　“说吧，你到底想要让我帮你做什么事情？”许久之后，紫烟凝才这样说道。

　　“我想要得到浮罗阁的神丹，洛云到现在还在沉睡，我必须要得到浮罗阁的神丹，才能够让她苏醒。”苏晨恳切的看着紫烟凝道。

　　他知道自己的这个要求实在是太过分了，浮罗阁的神丹在这个门派之中的作用实在是太大，否则上一次，他们也不会放任苏晨这个天才不理，而一定要神丹。

　　可是他自己也没有办法，通过紫烟凝才是最好的方法，而且，现在他也不必要爬到浮罗阁的高层了，因为那样实在是太慢，他想要做的，就是直接进入宝库之中，得到自己想要的东西。

　　而且，苏晨相信，在浮罗阁的宝库之中，一定有很多可以增加生命本源的东西，只要自己得到了，哪怕是凝聚百万千万法则都不是难事。

　　现在苏晨最需要的可就是力量，只有提升了实力，才有在这个乱世活下去的资本。

　　“宝库？你想要干什么？”紫烟凝非常敏感，似乎感觉到了什么。

　　苏晨道，“我想要进入浮罗阁中盗取神丹，否则洛云一直这样沉睡，根本不知道什么时候能够苏醒，而且沉睡的时间越久，醒来的可能就越小。”

　　紫烟凝看着苏晨，道，“洛云真的是好幸运，遇到了你这样一个可以为她付出一切的男子。”

　　苏晨自嘲的笑了笑，“如果不是因为遇到我，她活的绝对比现在好，是浮罗阁的天骄，受万人敬仰。”

　　紫烟凝却不这么认为，道，“什么天骄？那只是一个称号而已，唯一的作用就是禁锢我们，这是一个虚拟的光环，可以让我们卖命，他们却不需要付出任何代价。”

　　苏晨闻言不禁点头，这是事实，正所谓树大招风风撼树，人为名高名葬人。

　　有的时候，就是这些虚拟的东西，才是最杀人于无形。

　　沉默，久久的沉默，没有人先开口，足足过去了半个时辰之后，紫烟凝才道，“既然你找到了我，那我自然要帮助你，不过我也只能够告诉你宝库在什么地方，却不能够帮助你拿到宝库里的东西。”

　　“这个自然，我只需要知道宝库的地点就足够了。”苏晨点头，他自然不可能让紫烟凝去冒险，紫烟凝可以告诉自己宝库的位置，就已经算是真的仁至义尽了。

　　紫烟凝在一块玉简上烙印下了浮罗阁的地图，并且还给苏晨标注了什么地方有危险，什么地方应该避开，什么地方最有可能藏有神丹。

　　因为她的身份尊贵，和苏晨不同，所以曾经有幸不止一次的和紫轩殿殿主进入过宝库之中。

　　“这个青金铃就送给你防身了，我这次这么麻烦你，也没有什么好报答的，一点小东西。”苏晨将青色的铃铛递给了紫烟凝。

　　这青金铃可不是普通的灵器那么简单，里面最后还被苏晨熔炼了黄泉之中的水流，一旦施展出来，就有迷幻一切，让人仿佛陷入轮回的作用。

　　虽然对于高手的作用不是特别明显，最多只是一个刹那，但是这一个刹那，就有可能分出生死。

　　紫烟凝默然，看着苏晨递过来的青色铃铛，握在了手里，道，“你一切小心，如果没有把握，就不要进去，记住，不止浮罗阁一个门派中有神丹，有的地方神丹更多。”

　　苏晨感谢紫烟凝的好意，但是却明白，自己不可能放弃浮罗阁的神丹，这次的机会太难得了，一旦放弃，以后很难寻找到。


第127章 紫忧浔

　　身影闪烁，苏晨动用了枯木老人的力量，直接开辟空间，从虚空之中穿梭，离开了紫烟凝的房间。

　　“三，你觉得紫烟凝我可以相信吗？”苏晨在虚空之中驻足，询问三。

　　三摇头晃脑，道，“你说的这些我也说不清楚，但是我总觉得那个女子有问题，似乎有什么事情隐瞒了你。”

　　苏晨冷笑一声，道，“人总是会变的，这么长的时间，足可以改变一个人了，更何况，在最初，这个紫烟凝对我就不怀好意。”

　　手掌微微一用力，苏晨就把紫烟凝给自己的玉简捏的粉碎。

　　“父亲，你觉得苏晨会去宝库吗？”在苏晨离开之后，紫烟凝的房间之中，空间涟漪扩散开来，一个中年男子身穿紫色长袍，突兀的出现。

　　“这个年轻人很不简单，我都看不出他的真实修为，明明只是法则境界的修为，可是体内的法力却如大江大河奔涌一般，而且，最为让人惊讶的是，他居然可以操控空间的力量，这可是只有洞天级别的强者，才能够掌握的神之法则啊！”这个紫色长袍的男子开口了，语气很平淡，但是在他说话的时候，周围的空间却在闪烁，似乎有极其浓郁的空间力量在酝酿，可怕到了极致。

　　紫轩殿殿主！

　　除了这个人，很少有谁能有这样的修为！

　　紫轩殿殿主紫忧浔，十三岁学道，十五岁成就法力，二十岁达到规则之境，四十岁法则巅峰，一百岁达到道境，五百岁道境巅峰，一千岁突破至领域，五千岁成就洞天，如今已经修行了五万三千多年，早已经达到了洞天后期巅峰修为！

　　这样的实力，只差一步，就可以突破极境，达到洞天巅峰！

　　那就是浮罗阁掌教的境界了。

　　然而现在这个男子却出现在这里，似乎对刚刚的一切都了如指掌，苏晨还不知道，其实自己的一切早就被别人掌握了。

　　“难道他已经察觉到了什么吗？可是就算是掌教都不知道我们的计划，他怎么可能察觉？”紫烟凝面色有些凝重。

　　“掌教知不知道这件事情，谁都不知道，但是那玄黄塔我却是志在必得，掌教只是把目光放在那一块古玉上，那有什么作用？玄黄塔才是最有价值的东西。”紫忧浔淡淡开口，眼神开阖，似乎有一切都在把握的感觉。

　　这是拥有无敌的自信，可以无视一切了。

　　这种人都有自己的道，坚定不移，根本不会为任何事情所动摇。

　　“那怎么办？这个苏晨简直狡猾到了极致，这一次如果不是为了让洛云苏醒，他是绝对不会来浮罗阁的。”紫烟凝平静地说道，对于苏晨却是这样的评价。

　　紫忧浔笑了笑，道，“放心吧，他既然重情重义，那这就是他最大的弱点，我们自然要好好利用，相信我，无论如何，他都是会去你给的地图所在的地方，到时候我们就可以围困住他，将他彻底擒拿，得到玄黄塔和他身上的诸多秘密。”

　　紫烟凝点头，她也想要得到苏晨身上的秘密，能够成为九大天骄之一，这样的人怎么会简单？

　　轰，苏晨身处虚空乱流之中，狂暴的气息在爆炸，让人震撼，一步步后退，口中都溢出了鲜血，非常凄惨。

　　他也不知道怎么回事，按照紫烟凝的指引，来到了所谓的宝库所在的地方，但是却是踏入了一个传送阵之中，被传送到了一个虚空乱流之中。

　　这可是非常可怕的东西，哪怕是洞天级别高手都不敢轻易沾染，一旦要是碰了，很有可能就会被虚空乱流撕成碎片。

　　玄黄塔浮现，守护苏晨的身体，在这种乱流之中，哪怕是枯木老人的体内世界都要被破碎，根本没有机会，只有玄黄塔才可以永恒不变，不会有损伤。

　　轰隆，空间生出了雷霆，虚空神雷毁灭一切，破碎了一切，周围一切都陨落了，神雷如旦，劈砍之间，让玄黄塔都摇晃了起来。

　　苏晨口中吐血，非常憔悴，这太可怕了，哪怕是有玄黄塔守护，他都承受不住这样的力量。

　　这里被人刻下了可怕的域的力量，是一种阵法，空间都被引爆了，也只有洞天境界的高手，才能够做到这一点。

　　这种力量，也只有在洞天境界修为极深的人才可以做到，哪怕是枯木老人都不可能，在苏晨的记忆里，能够做到这一点的，只有一个人。

　　那就是紫轩殿殿主紫忧浔！

　　也只有这个人，才有这种修为，而且有足够的时间，在这里布置下这一切。

　　空间刀芒闪烁，剑气激荡，震慑一切，苏晨的躯体都裂开了，如果不是有枯木老人帮助稳固这一切，苏晨的身体早就四分五裂了。

　　“深沉似海，无边无际，不朽天功，恢复我身。”苏晨怒吼连连，体内不朽法则流转着，让他的伤势快速恢复。

　　不朽天功的可怕不在于其无上战力，而是那不朽两个字，不朽就代表着强大的生命力，几乎不会死亡，只要还有一口气，他都能够以最快的速度恢复过来。

　　然而，突然，虚空之中出现了一只大手，向着玄黄塔攫取过来，要一把将玄黄塔抓住拿走。

　　苏晨双目迸射血光，杀戮剑诀催动而出，周身出现了九百九十九道血色剑气，一下子劈砍而出，将混乱的空间都定住了。

　　“玄黄无量，镇压九天，破碎十界，鬼灵飘渺，人王神威，妖皇无边，三尊同出，镇压一切。”苏晨变得高贵而又神圣，双手印决变化，居然是鬼灵印，人王印，妖皇印同时施展。

　　只是这一次，却又让三大印决融入于玄黄塔之中，凝而不发。

　　玄黄塔轻轻颤动，突然也开始变化，似乎在慢慢融化，最后，居然变成了一身混沌玄黄战甲，被苏晨穿在了身上。

　　这战甲的防护力并不比玄黄塔弱小，而且还可以让苏晨拥有无与伦比的战力，只是持续的时间不会太长，所以苏晨必须要速战速决。

　　“太上打神鞭！”苏晨怒喝一声，手中玄黄气息交织演化，居然变成了一根通体金光的神鞭，坚固无比，蕴含无穷神能。

　　传说中，太上天帝有一根可以鞭打诸神的神器，虽然不是帝器，但也至少是准帝器级别的法宝，一旦催动，封印周围一切，让对手连反抗的机会都没有，就被鞭打下来。

　　传说只要被打神鞭打中，一鞭就可以定住神魂，两鞭就可以摧毁肉身，三鞭就能够让人神魂俱灭。

　　这是一件可怕的法宝，有人说它是神器，但绝大多数人却认为这其实是一件魔器！

　　苏晨手握打神鞭，感觉到了一种莫名的力量，其中蕴含着某种法则，似乎真的可以打死诸天的神灵。

　　据说，在上古的时候，有一场封神之战，那个时候，太上天帝将打神鞭给了自己的师弟元始天帝，而这位天帝却将打神鞭又转赐给自己的弟子，那个人便手持打神鞭，屠戮诸天神灵，杀戮漫天。

　　虽然现在自己手中的不是真正的打神鞭，但是太上天帝曾经在玄黄塔之中留下了打神鞭的烙印，甚至还有打神鞭的炼制方法，如果苏晨有足够的实力，甚至可以炼制出来一柄打神鞭。

　　轰，打神鞭轰击抽砸而出，坚固的鞭身一下砸在了那只伸过来的手掌上。

　　咔嚓咔嚓，周围的一切全部被禁锢，那只手掌被苏晨一鞭抽的爆炸了。

　　与此同时，打神鞭也彻底消失，只能够承受一次攻击。

　　一次攻击已经足够，苏晨手上凝聚出来了浓郁的杀戮之气，杀戮剑诀催动，变化成了一柄血色的战矛，他手握战矛，一矛刺出，轰隆隆，把虚空都攻击的爆炸，身子一动，就从封印的阵法之中出来了。

　　这一切都是前后连接的，苏晨借用玄黄战甲的力量，已经达到了一个很高的曾经，实力甚至还要超越枯木老人，再加上打神鞭的奇特效果，让他把紫忧浔的手掌一下打爆，而他自己，也可以跟着这一丝气息，找到整个阵法的破绽，从而冲杀出来。

　　“紫忧浔，想不到你居然还有这样的算计，只是，你是什么时候知道我进入了浮罗阁之中，所以才算计好了这一切对付我。”苏晨淡淡的开口询问，很想知道紫忧浔究竟是怎么发现自己的身份的。

　　紫忧浔站立在远处，平静的道，“我的紫轩殿，就是我的本命法宝，只要进入了紫轩殿中，一切事情都瞒不过我，再加上我上次曾经很遥远的感受过你的气息，所以发现你并不会困难。”

　　苏晨心中一凛，明白了自己的疏忽大意，不朽天心变也不是万能的，还是有可能会被人发现。

　　“既然如此，那么你是想要怎么做？”苏晨却也不害怕，而是平淡的开口，似乎和紫忧浔是多年未见的朋友一般。

　　紫忧浔道，“我没有其他的目的，也不想杀你，你把玄黄塔给我，我可以立刻放你离开，别人害怕你的潜力，我却不害怕。”

　　苏晨哈哈大笑起来，“玄黄塔？你可是真是有勇气，连玄黄塔都敢染指，难道不怕那至高无上的太上天帝降下怒火吗？”


第128章 亡命奔逃

　　“太上天帝？”紫忧浔愣了愣，似乎有些担心了，天帝这个层次，比他高出太多太多了，哪怕是他一辈子，都不可能修行到天帝的境界，就算是苏晨拥有玄黄塔，想要修行到天帝的境界，都只有万分之一的可能。

　　因为这是天地规则的束缚，据说每一个大界，只允许出现一位大帝，而想要从大帝突破到天帝，那就更加困难了。

　　大帝是一个境界，而天帝却是一种称呼，没有达到这个境界，就永远不会知道这个境界的可怕。

　　然而他也不是那种能够被吓到的人，“上古一战，天帝陨落，大帝死亡，你以为在洪荒大陆崩溃之中，这个世界上还有帝吗？一个生灵的强大，是和他生活的世界息息相关的，就像是殒南大陆，资源有限，最多就只能够诞生界王高手，而且数目绝对不会多，这就是天地的禁锢与限制。”

　　对于这些事情，紫忧浔的理解要比苏晨更加深刻，毕竟他活着的岁月要比苏晨多很多，知道许多的大秘。

　　苏晨道，“既然如此，那我们之间的一战，就是在所难免了。”

　　苏晨实在是不愿意和这样的高手对抗，因为他现在还远远不是紫忧浔的对手呢，但是既然已经被对方逼迫到了这个地步，那么苏晨也不会害怕，大不了就是一死而已。

　　强者不受辱，真正的强者是不会和敌人妥协的。

　　身上战甲玄黄气息流淌，让苏晨的力量在刹那之间就已经达到了巅峰，他手中多出了一口漆黑如墨的断剑，微微一动，就可以把空间都砸的塌陷下去。

　　这口断剑被修复以后，威能更加强横了，里面的许多细小阵法都被修复，恢复了神能。

　　同时，青铜也被抓住了，用来守护自己的身体，这宗法器苏晨现在都没有弄明白，只是觉得很妖异，但是这次到了生死存亡的关键时刻，他也就顾不得这么多了。

　　古老的青铜散发青茫茫的气息，感觉到了压力，这宗法器似乎没有极限，一直都是遇强而强，哪怕是玄黄塔都镇压不住它。

　　紫忧浔眼睛瞬间一凝，死死的盯着苏晨手中的古老青铜碎片，“你手中突然还有另外一件帝器，你的气运果然是逆天，只要我杀了你，你的气运自然就会转移在我的身上，那么，或许我会成为荒古之后，第一个成就帝境的强者！”

　　苏晨不屑的看着紫忧浔，道，“你不要痴心妄想了，想要玄黄塔，那你就已经过来吧。”

　　说话之间，一声怒喝，苏晨手中断剑劈砍而出，狂暴的气息能量流淌，如同墨色的天云一般，黑压压的，让整个世界都充满了压抑的感觉。

　　然而，突然一道紫色的光芒闪烁而出，犹如开天一剑，能够破灭一切，一下就把天空中的魔云切割开来，露出了原本的天空，而且这紫色的光芒速度不减，对着苏晨狠狠的劈杀了过来。

　　苏晨面容冷静，越是到了这种生死攸关的时候，他的心就越是平静，手中黑色断剑去势不减，迎难而上。

　　轰，两者碰撞到了一起，苏晨双手发麻，鲜血流淌出来，把黑色断剑都染红了，凄惨可怕。

　　而那紫色的光芒却只是黯淡了一分，威能仍旧恐怖。

　　可怕，现在苏晨的力量已经相当于洞天中期修为了，与紫忧浔只是差了一个小境界而已，居然就有这么恐怖的差距，苏晨连紫忧浔一弹指都阻挡不了。

　　“啊！”苏晨怒吼一声，双手上粉碎的骨骼快速的恢复，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，让人头皮发麻。

　　不朽熔炉浮现了，不朽之焰燃烧，让他身上的伤口快速的恢复，一道道的能量倾泻进入了他的身躯之中，伤口被修复着。

　　“帝级功法？看起来你的运气真的逆天了。”紫忧浔慢悠悠地说道，一步踏出，紫色的光芒铺垫在他的脚下，一步就到了苏晨的面前。

　　苏晨不理会他，身上古老青铜绽放青色碧芒，第一次主动的攻击，一道青色的刀芒从古老青铜上散发出来，嗤的一声，划破空间限制，禁锢了时间流淌，一下就斩到了紫忧浔面前，唰的一声，居然在他的面颊之上，留下了一道一指长的狰狞伤口。

　　吼，紫忧浔怒吼连连，他居然被伤害到了，这是不能够容忍的。

　　噗嗤，苏晨口中吐血，这么近的距离，承受紫忧浔一吼之力，如果不是他的肉身足够坚固，恐怕现在已经破碎了。

　　“不朽神光遁！”苏晨身上散发不朽的光芒，不朽法则流淌，唰的一声，身影变得虚幻，居然要离开这里。

　　他根本不知道这里是什么地方，似乎已经不在浮罗阁之中，被紫忧浔挪移到了一个莫名的地点。

　　“想走？”紫忧浔冷笑一声，手指一点，变化的大如山岳一般，紫色的气息弥漫在手指之上，对着苏晨镇压了过去。

　　这一根手指，就可以把苏晨碾压的粉身碎骨，彻底死亡。

　　“青铜催动，镇压莫名无上天！”苏晨将青铜催动，绽放碧绿色的光泽，连续的青色刀芒飞出，却都被那一根手指碾碎了。

　　刚刚是因为紫忧浔没有防备，否则都不可能被青铜伤害到。

　　青铜虽然逆天，但毕竟只是一件法器，没有足够强大的人催动，根本发挥不出应有的力量，而且，青铜连器灵都没有，现在所散发的攻击都只是凭借本能，自然比不上紫忧浔的攻击。

　　苏晨也不停留，双目迸射出一道道血光，虽然针对那紫色的手指来说，只是杯水车薪，根本无济于事，但是这是他最后的手段。

　　嗡嗡嗡，突然，手中的青铜碎片剧烈的跳动起来，变得炙热。

　　轰，一道赤红色，如鲜血一般的光芒流淌激射出来，宛如一柄杀戮的血剑，杀意滔天。

　　苏晨一愣，赶紧运转不朽天心变隐藏血剑的气息，与此同时，他也施展杀戮剑诀，变化出许多的血剑，对着紫忧浔攻击了过去。

　　紫忧浔不屑，苏晨的这种攻击，连他一根发丝都伤害不到。

　　然而，突然，一道血色的光芒无声无息的出现了，只是一震，咔嚓一声，剧烈的疼痛传递到了自己的身上，他的一根手指居然被那一丝血色的光芒给斩断了。

　　怒，暴怒，自己已经不知道多少年没有被人伤害过了，没想到今天居然付出了这么大的代价，这让紫忧浔怎么能不怒火中烧？

　　紫气流淌，他身上的火焰都燃烧了，手指快速恢复，但他的脸色却铁青起来，身子一动就追杀了过去。

　　“这里是殒南大陆的边缘，是一处绝地，你继续飞行，就会进入无极星海之中，彻底迷失，再也找不到出路，苏晨，你还是认输吧，我可以不杀你。”紫忧浔在苏晨身上说道。

　　他本可以一下就追杀上苏晨，可是现在却故意这样，为的就是让苏晨紧张，消磨他的意志。

　　苏晨却头也不回，玄黄塔无论如何都不能落到紫忧浔这种人的手里，他宁肯选择死亡，也不会妥协。

　　“洛云，对不起，本来是想要救醒你，可没想到居然会变成现在这种样子。”苏晨心中默默说道，觉得自己对不起洛云。

　　然而，他面色无悔，因为这是他唯一的选择了。

　　不朽神光遁速度很快，再加上天鹏极速等神通，更是增添了威能，速度几乎与紫忧浔都不相上下。

　　“既然不能同生，那么就只能共死，我相信，你一定不会恨我的。”苏晨淡淡开口，心中却很悲痛，他不愿意这种事情发生，但是却无力阻止。

　　就在这时，在他的体内，似乎有什么东西破裂了，他的气息瞬间提升，双目流转，神光湛湛，居然突破到了法则后期！

　　苏晨悲戚一笑，这个时候纵使突破了又有什么用？自己仍旧不是紫忧浔的对手，只不过让自己逃跑的速度能快一些。

　　不朽神光遁速度提升，比起之前，提升了何止三倍，几乎刹那，就是几千万里，一下就消失了。

　　紫忧浔吃了一惊，不知道为什么苏晨的速度突然提升了，但是他却知道，绝对不能让苏晨逃走，否则自己的努力就白费了。

　　紫忧浔在苏晨身后快速的追赶，空间旋转，他开始空间穿梭，要追上苏晨。

　　然而苏晨也有空间穿梭的手段，无论是枯木老人还是玄黄塔，都可以掌握空间的力量。

　　几个呼吸而已，苏晨却好像是已经逃亡了几十年，非常的疲惫与可怕，他全身心都陷入了一种极度劳累的状态之中。

　　在这几个呼吸之间，他三次被紫忧浔追上，身体被可怕的紫光洞穿了数次，骨头都崩裂了，露出森白的骨茬，身上鲜血流淌，凄惨到了极致。

　　这太可怕了，这样的伤势，换作其他任何一个法则后期的修士来，都是必死无疑，苏晨也是依靠体内修炼出来的不朽法则，才能继续坚持。

　　嗡，又是一道紫光激射而来，苏晨全速施展，想要逃离，同时玄黄战甲与青铜都绽放光芒，守护他的身体，可是突然，那紫光消失了，空间略微的波动了一下，一道身影出现在了他的面前。


第129章 无极星海

　　砰，紫忧浔一掌轰击在苏晨的胸口，苏晨顿时整个身体都四分五裂了，玄黄战甲被击穿，让苏晨受到了最可怕的打击。

　　他的神魂都开始变得黯淡，似乎是快要消散了，这是可怕到了极致的力量，简直让人恐惧。

　　苏晨全身都剧烈的疼痛，他意识变得模糊了，似乎真的快要死亡了。

　　“难道这就是死亡的感觉吗？我恨，我竟然还是无法离开吗？难道这就是洞天巅峰的实力吗？果然很可怕。”苏晨在弥留之际，有了这样的想法，他觉得自己真的要死了。

　　轰，然而，突然，青铜碎片上燃烧起了火焰，那是一种不知名的力量，让人灵魂都悸动了，非常可怕，简直要毁灭一切。

　　可是就是这种力量，却守护住了苏晨的躯体，让他不至于真正死亡。

　　苏晨嘴里咳血，艰难的苏醒了过来，看着不远处的紫忧浔，面色非常难看。

　　他知道，自己虽然醒来了，可是还处在危机之中，而且自己的身体受伤太严重了，根本无法继续战斗，甚至连飞行都不可能。

　　“难道玄黄塔注定要落到紫忧浔手里吗？不，我不甘心！”苏晨内心在咆哮，不愿意接受这样的事情，因为这太让人觉得憋屈了。

　　“嘿嘿，你不用多费力气了，虽然你手里的老铜很诡异，居然在最后时刻保护住了你，可是你最终还是难免一死，又何必要挣扎呢？挣扎是没有作用的。”紫忧浔冷笑起来，一步步走了过来，他已经看出，现在的苏晨根本没有任何的威胁。

　　苏晨全身都在艰难的挣动，想要恢复一丝力量，不喜欢现在这样的感觉。

　　可是他一动身上就全部都是伤痕，伤口崩裂了，这还不是最严重的，最严重的是他神魂的伤痕，他的神魂都破裂了，出现了可怕的裂痕，随时都有可能毁灭，彻底死亡。

　　紫忧浔一把伸出，苏晨就感觉到了一种力量对着自己剥夺了过来，仿佛要把玄黄塔从自己身上剥离出去。

　　他在怒吼，可是却连声音都发不出来了，他的伤势太严重了，稍微一动就有陨落的风险。

　　哗啦啦，就在苏晨没有任何办法的时候，突然，似乎是潮水奔涌的声音传递了出来，似乎要横扫一切，席卷一切，毁灭一切，可怕的气息让人恐惧。

　　苏晨艰难的看着远处，就看到了让他永生难忘的一幕，那是无数的星辰犹如河水一般奔涌了过来，每一颗星辰都类似于是一滴河水，可怕到了极致，这是一片由星辰汇聚成的海洋。

　　这片海洋之中的力量，根本不是普通修士能够承受的，稍微一动，就是超越了洞天境界的力量，任何一颗星辰的力量都要超过紫忧浔。

　　紫忧浔变色了，连连后退，面对这样可怕的力量，他就算是再怎么自信，都不敢与之正面抗衡，因为这是真正的天地神威，足可以毁灭面前的一切。

　　看着不远处的苏晨，紫忧浔一咬牙，就想要把苏晨的身体抓住，然后逃遁，可是苏晨却突然掷出了一方妖气弥漫的大印，这大印不求伤敌，只求阻止紫忧浔片刻。

　　在大印飞出之后，苏晨轻喝一声，“爆！”

　　那大印轰然爆炸，顿时可怕的气息旋转，而苏晨则是借着这大印爆炸的力量，身体暴退而出，居然一下进入了那由星辰组成的海洋之中！

　　……

　　紫忧浔恍然若失，但是却不敢久留，面对无极星海的星潮，哪怕是他都不敢抗衡，只能立刻离开。

　　……

　　寒冷，刺骨的寒冷，周围是一片黑暗，无边无际，永远没有光明。

　　在这死寂冰冷的大地之上，一道身影正躺在地面之上，一动不动，仿佛已经死亡。

　　他的气息太平静，几乎感觉不到，在他的身上，全部都是狰狞的血痕，伤口早已经愈合，只留下了一道道的伤疤和扭曲的骨骼。

　　在他的右手边，却是一把黑色的断剑，左手上握着的是一块古老的青铜。

　　这块古老青铜时时刻刻散发着碧惨惨的光泽，守护着他的身体，否则他早就被这死寂的星球上的可怕气候给摧毁了。

　　时间流逝，也不知道过去了十年还是一百年，只知道他身上已经满是厚厚的灰尘，似乎已经快要被灰尘掩埋了。

　　轰，就在这一天，他所在的星辰突然剧烈的震动了起来，开始沿着一条诡异的路线运转，周围的星辰也开始旋转震荡，形成了一种莫名的力。

　　在这无数的星辰运转之下，这些星辰变得犹如一条磅礴的河流一般，宛若潮水涌动。

　　星潮再次爆发了！

　　苏晨的身体就在这星潮之中，被一种群星之力笼罩，本来这可怕的潮水可以毁灭一切，但是他手里的古老青铜却守护住了他。

　　“咳咳……”苏晨咳嗽了一声，双耳嗡嗡作响，都快要聋掉了。

　　这星潮的声势太浩大与可怕了，简直可以让人的神魂都崩裂。

　　但是苏晨却没有在意这些，“我……还活着吗？我现在是在什么地方？”

　　他低声自语，可是因为太久没有说话，声音都变得沙哑起来。

　　周围的风暴还在继续，可是他却很平静，与周围的一切格格不入。

　　咔嚓，他动了一下，可是却感觉到了撕心裂肺的疼痛，他看着自己的右手，发现自己的手骨早已扭曲断裂，重新生长之后，早就变得和之前不同，弯曲着。

　　不仅是他的右手，就连他的左手甚至头骨都有或多或少的损伤。

　　他的伤势太严重了，纵使沉睡了一百年年，都没有什么作用。

　　不过他的神魂却恢复了一些，虽然还是有明显的伤痕，但是却不影响他施展一些神通。

　　“我这是……在无极星海之中吗？”苏晨观看过古老的道经，也听三讲过这里的一些事情，立刻知道自己在什么地方。

　　“传说之中，无极星海百年一潮，每次星潮涌动，都有撼动诸天的力量，而且无极星海之中的时间法则与外面不同，在无极星海之中百年，外面也不过过去了一年而已。”苏晨有些心惊，知道了自己现在的情况。

　　看眼前的场景，自己无疑是已经沉睡了一百年！

　　一百年，这么漫长的岁月，可以发生太多太多的事情了。

　　苏晨运转法力，一丝丝的法力在身体之中流淌，越来越多，随后一条条的法则也开始运转，他的身体慢慢恢复了生机。

　　他想要召唤出来玄黄塔，看看洛云究竟怎么样了，可是下一刻，他却愣住了，因为玄黄塔中居然没有了三的气息。

　　三似乎是消失了一样，也就是说，现在的玄黄塔，已经变得和古老青铜一样了。

　　只是一样拥有帝器威能，却没有器灵的碎片。

　　洛云还在沉睡，一百年的时间对她根本没有影响，依旧和当初一模一样。

　　可是苏晨的心却沉了下去，他不知道三究竟怎么了，他不知道自己要怎么离开无极星海，他更不知道现在还能有什么办法让洛云苏醒！

　　沉默的坐在死寂古老的星辰之上，苏晨默默的运转玄功，想要修复自己的伤体，可是他却发现，这死寂的星球之上，居然连一丝的灵气都没有，想要修行都不可能。

　　苏晨顿时有些绝望，如果没有灵气，那么自己想要离开这里，就等于是一个梦想，根本不可能实现。

　　又等了几天，他稍微恢复了一些行动的能力，于是艰难的在星辰上寻找，想要找到一处有灵气的地方。

　　可是三天之后他就失望了，这里什么都没有，完全是一片死寂与空旷。

　　“苍天这是在跟我开玩笑吗？让我死里逃生，可是却送我来到了这偏僻荒凉的地方，根本没有可能离开，难道我注定要老死在这里？”苏晨仰天长啸一声，心中苦悲，一百年的时间，好不容易苏醒，结果却是这样的局面。

　　也幸亏是他修行了不朽天功，这天功有神奇的作用，蕴含无穷的生命本源，所以才让他的躯体不至于枯竭，否则一百年没有任何灵气的滋养，他早就血脉干枯而死了。

　　沙沙，突然，远处似乎有人走动的声音，苏晨眼神一凝，看了过去，就看到了一群身穿兽皮的男子，他们身体干瘦，但是里面却似乎蕴含了无穷的力量，让人心生畏惧。

　　不知道这是什么人，居然可以在这种地方生存下去，而且，最诡异的是，刚刚苏晨元神扫视这里，居然都没有发现这些人。

　　苏晨仔细的观察，就发现这些人的修为不过是相当于武者巅峰而已，根本没有法力，不过他也不奇怪，因为在这种地方，根本没有一丝一毫的灵气，怎么能够修成神通？

　　那些人也发现了他，顿时一个个眼神之中散发出来绿油油的光芒，盯着苏晨，突然，他们一个个野狼一般向着苏晨冲了过来，速度快到了极致，让人心惊，简直就不是武者能够拥有的速度。

　　苏晨却也不害怕，手掌一动，骨骼咔嚓作响，狠狠的拍了出去，拍到了一个人的身上。

　　铿锵，然而巨大的反作用力却让苏晨的手腕都疼了，这些人的躯体居然这么坚固，他都撼不动。

　　这怎么可能，这些人的躯体就好像是神铁一般，但是却没有一丝一毫的灵气蕴含其中。

　　这太诡异了，明明没有灵气，却有堪比领域境界修士的躯体。

　　苏晨自己的躯体可是经过了千锤百炼的，哪怕是领域境界的修士都不敢和他争锋。


第130章 神秘星辰

　　可是现在这个星辰上的一群人，居然都有这样的肉身修为，这就可怕了，相当于是一群领域境界的强者，随意一个，在外面都可以横扫一片了。

　　这样的人不需要太多，有个几千人就无敌了。

　　苏晨手掌发麻，但是那个人也不好受，直接被苏晨拍的口中吐血了，整条手臂都扭曲了，表情痛苦。

　　他想不通，面前这个猎物怎么会这么强大，完全超出了自己的想象，居然能够伤害到自己。

　　苏晨却不给他机会了，直接悍然出手，手中青铜碎片散发光芒，将那个人直接定住，一把就把那个人抓住了。

　　然而苏晨感觉，自己手里就像是抓住了一条蛮龙一般，这个人的力量太大了，震动的苏晨双手都发麻。

　　“这究竟是什么东西？难道真的是人族吗？”苏晨思索，觉得这太不正常了。

　　可是他神识探索这个人的体内，却发现这个人和普通人类的躯体没有丝毫的不同。

　　“你们，都是什么人？这里是什么地方？”苏晨询问，夹杂着神识传音，让这些人不至于听不懂。

　　这个人开口，道，“你放开我，卑微的猎物，否则你就会迎接神的惩罚。”

　　苏晨冷笑连连，如果真的有神，早就从无极星海之中杀出去，进入殒南大陆了，怎么会留在这种地方？

　　而且这星辰不过是无极星海之中的一块小尘埃而已，等苏晨恢复了全部实力，恐怕不到半个时辰就可以游遍。

　　星辰和大陆是不能够比较的，在这星空之中，除非是特别庞大的星辰，否则其他的星辰都无法与大陆比拟，哪怕是最小的大陆，也要比星辰更大。

　　“既然你不愿意说，那么……”苏晨手掌用力，就要把这个人捏死，可是突然又停止了。

　　因为这个人并不能算作是修士，只是一个普通的人类而已，虽然实力强大，但是也不能把他当做修士。

　　苏晨虽然从来不会心软仁慈，但是却也不会随意杀戮。

　　玄黄塔一转，把这个人收到了玄黄塔之中，随后，他看着其他的人，同样施展玄黄塔的力量定住他们，随后玄黄塔转动，一个个的黑色漩涡出现了，将他们全部吞噬吸收到了玄黄塔之中。

　　被苏晨囚禁了起来，虽然他不愿意杀死这些人，但是他也不可能任由这些人在外面，会对自己造成威胁。

　　玄黄塔中一片死寂与冷清，被苏晨收到玄黄塔之中的冷戎已经死亡了，枯木老人似乎是涅槃了一般，陷入了沉睡，想要用这种方法减少消耗。

　　苏晨查探这些人的记忆，发现他们只是这个星球上的一个土著部落，整个部落也不过几百人而已，而且大部分是女人老人和孩子。

　　而且，在这个星辰之上，没有其他的人了。

　　他们的生活，也只是依靠偶尔流浪到了这个星辰之上的星空野兽为食，所以他们可以很久都不用吃东西。

　　至于他们的肉身为什么会这么坚固，苏晨也找到了原因，这也是最让苏晨兴奋的地方。

　　因为在这些人的记忆之中，在这个星球上有一种矿石，他们平时吃的就是这个，而在吃了这个矿石之后，他们的躯体也会变得强大。

　　只不过，这矿石不能多吃，否则会让他们的族人直接爆炸，非常恐怖。

　　苏晨的眼睛都亮了起来。按照他们的说记忆，这个东西很有可能就是灵石，只不过浓度太高了。

　　在苏晨的记忆里，哪怕是圣品灵石都不可能让一个领域强者爆体而亡，也只有传说中的王品灵石，或许才有这样的力量。

　　王品灵石！

　　想起这四个字，苏晨就兴奋了起来，如果有足够的灵石，那么自己很快就可以恢复了。

　　按照这些人的记忆，苏晨在星球上飞掠，一个时辰的时间，就到了他们记忆中的地方。

　　到了这里，苏晨才发现，这里居然有一道道的禁制符文，防止里面的灵气泄露出来，这也是苏晨为什么没有感觉到的原因。

　　这符文的存在似乎已经很久远，不知道是什么时候的东西了。

　　苏晨手指一点，一道血色的杀戮剑气纵横飞舞了出来，轰然一下，撞击在那禁制之上，就把那禁制全部毁灭了。

　　这禁制存在的时间太久了，根本承受不住苏晨的力量。

　　在这禁制打开的刹那，立刻，浓郁到了极致的灵气就散发了出来，简直变成了实质，让苏晨都忍不住步步后退，根本承受不住这种气息。

　　不过苏晨扫视了一下，就发现，这里的全部都是绝品和圣品灵石，并没有王品灵石，不过苏晨也想明白了，这里的这些人虽然肉身强大，可是毕竟不是真正的领域修士，所以根本不能够炼化灵石之中的力量，服用的过多，自然就会爆体而亡。

　　苏晨突然眼前一亮，似乎是找到了一条路，他以前就一直在摸索，究竟怎么样才能够把灵力炼化到肉身之中，强大自己的肉身。

　　可是却一直都没有得到真正的法门，只是初步成功，没有达到极致。

　　而这些人却是把这种法走到了极致，完全没有修为，但是肉身之力却强大的可怕，如果苏晨能够将自己的修为与肉身之力融合，变成他们这样，那么绝对会拥有近乎不朽的体魄。

　　修行之人，最重视的其实就是肉身，但是肉身不能够随便修炼，一旦要是出了问题，那可是非常严重的。

　　而现在，苏晨相信，自己只要摸索透彻这些人的秘密，那么自己就可以成就真正的无敌之体，那才是战体，远远超越以往，甚至超越上古的年轻至尊。

　　在那个矿石产出的地方，居然还有这些人的族人，只是却都是一些老人小孩和妇女，苏晨也不愿意杀戮，用玄黄塔的力量把他们全部震晕，自己就进入了矿区之中。

　　这里说是矿，其实也不过几十万块灵石而已，根本不算很多，但是对于现在的苏晨来说，却也是难得的东西。

　　他盘膝而坐，全身的法力都在运转，然而，他却没有立刻恢复自己的修为，而是身体嘎嘣嘎嘣的响彻起来，那些已经愈合了的骨骼被他一根根一寸寸再次全部打断了。

　　那些断裂的骨骼全都流淌着鲜血，但他却面不改色，不朽法则流淌交织，很快就让他的伤势恢复了。

　　这一次受伤虽然严重，可是他的躯体却也更加强大了，如果不出意外，他过不了多久，或许就可以突破到法则境界巅峰了。

　　只是，他现在只是境界突破了，实力却跟不上，空有法则后期的境界，却没有足够的法则。

　　其实，按道理，法则后期，应该有至少八千万条不朽法则了。

　　而现在，苏晨连一个零头都没有，所以，就算突破了也没有太大的作用，最多只不过是让他对于各种神通的运转更加轻松写意而已。

　　他现在要做的，就是寻找足够多的生命本源精气，来让自己体内凝聚出足够的法则。

　　如果当初和紫忧浔一战的时候，苏晨彻底突破到了法则境界后期，体内有八千万条不朽法则，那么直接出手，都可以和紫忧浔对抗了。

　　要知道，八千万条不朽法则，可是惊天动地的。

　　现在苏晨连八十万都没有，战力就可怕的吓人，如果有八千万，那么一动手，都可以把周天都镇压。

　　而且，八千万条法则催动玄黄塔，就可以让玄黄塔发挥出来无边的神威，远远不止之前那样。

　　不过现在想这些都是没有作用的，苏晨在专心的完善自己的躯体，他的骨骼在爆鸣，一块块破碎的骨头从身上被排出，血腥暴力到了极致，让人触目惊心。

　　他身上流淌着黑色的血液，这是躯体的杂质，随着这些东西的排出，让他的躯体更加纯粹了，变得晶莹剔透，仿佛是这个世界上最完美的身躯一般。

　　苏晨的骨骼之中，仿佛是雷霆震荡，里面骨髓都在动荡，变得犹如水银一般流淌了起来，随后，再次变化，居然彻底凝固，让他的骨髓似乎成为了实质固体一样。

　　而他的血液流淌的时候，也发出了河流奔腾的声音，震耳欲聋，让人震慑，微微一动，就可以把周围的一切都震动的摇晃。

　　哗啦啦，体内的血液流淌的声音传了出来，居然直接把周围的石头震成了粉末。

　　仅仅是血液流淌的声音，居然就有这么可怕的力量。

　　他体内的血液都开始蜕变了，似乎失去了鲜红的颜色，变得犹如白金液体一般，每一滴血液之中，似乎都有一道不朽法则的虚影烙印，让人惊骇。

　　如果要是他全身每一滴血液之中，都有一条不朽法则，那是多么可怕的事情？到时候他的一滴血液，都可以洞穿一位大能的躯体。

　　要知道，不朽法则的力量，可是会随着苏晨的实力提升而提升的。

　　他的头发也在狂乱的飞舞，身后不朽熔炉中火焰熊熊燃烧，让人看的心惊胆战。

　　白发狂舞，好像就是九天之上的战神一般，让周围的一切都静止了。


第131章 炼化灵气进入躯体

　　“这些土著，是直接服用灵石，可是自己本身又没有炼化灵石的力量，所以才会让灵石的力量聚集在自己的身体之中，日积月累之下，这些灵石的力量居然开始淬练他们的身体，让他们的躯体变得坚固犹如神铁。”苏晨自言自语，在思索那些人身体坚固的秘密。

　　可是他却不能这么做，因为这种方法太过缓慢了，他可是知道，那些人虽然看起来都只是几十岁，但是实际上，最小的都已经一千岁了，年龄大的吓人。

　　只是不知道为什么，这个星球上的土著寿命会这么长，完全不像是普通的人类，可能是他们长期服用灵石的缘故吧。

　　身体之中力量震动，白金色的血液开始流淌，进入他的五脏之中。

　　不朽法则交织着，周围的灵石全部都开始燃烧了，变成了火焰，全部没入了不朽熔炉之中，随后，一条条不朽法则宛若神龙一般，进入了苏晨的身体之中。

　　吼！

　　苏晨怒吼一声，身上的气息全部释放出来，震动了周围的一切，体内的法则数目在渐渐增加，等到了半个月之后，他体内的法则数量居然达到了可怕的九十万条！

　　这样的数目，可以让苏晨的实力比之前提升了不下几十倍。

　　苏晨甚至自信，如果要是再次遇到紫忧浔，虽然自己仍然不是对手，可是却绝对不会像上次那么狼狈的逃窜了。

　　然而，这里的灵石也快要全部被燃烧了，可是苏晨却仍然没有领悟到那些土著肉身强大的原因。

　　他一次又一次的研究，却还是没有作用。

　　突然，他在这些土著的脑海之中发现了一个地方，这似乎是他们每半个月都要去的一个地方。

　　这个地方是他们的圣地，非常尊贵，据说这里有神灵守护着。

　　而他们每次进食，也都是在这里，非常恭敬。

　　苏晨不禁在猜想，这些人肉身之所以强大，会不会与这个神秘的地方有关？

　　想到就做，以苏晨现在的实力，几乎是一步，就到了那个地方，看着面前全部由古怪的巨石组成的地方，他突然有了一丝迷茫的感觉。

　　这到底是什么东西？

　　他再次走进，可是却突然有一种让人毛骨悚然的感觉，里面似乎有什么可怕的东西，让人畏惧，不能够前进，否则就会出现问题。

　　然而苏晨却不怕这些，他有无敌的自信，再加上现在刚刚突破，他自身充满了力量，根本不怕任何敌人。

　　他可不相信无敌的强者会留在这么一个小地方？

　　这个星球太渺小了，对于真正的强者来说，连一丝尘埃都算不上。

　　苏晨相信，就算是无极星海之中有真正厉害的绝世高手，也绝对不会留在这种小地方。

　　轰，苏晨一步踏入，突然雷霆阵阵，对着他劈了下来，似乎要把他的神魂都毁灭，彻底让他死亡。

　　苏晨冷笑一声，眉心之中，一只狰狞的竖眼睁开，雷霆光泽在其中闪烁，突然一只手伸出，一下就把天空中的雷光抓住了，没入了竖眼之中，被彻底炼化吸收了。

　　苏晨的本源劫光雷眼可不是闹着玩的，一旦要是真正大成，甚至能够代表天地雷罚。

　　苏晨继续前进，然而没有几步，他就感觉到了这里的异常，这里的重力太大了，仅仅是几步的距离，重力居然就增加了十几倍。

　　苏晨这对苏晨来说不算什么，但是如果重力继续增加，那么或许就有一些麻烦了。

　　苏晨恍然，这些土著每天都在这样的地方来回行动，承受着无边的重力，躯体怎么可能不强大？

　　随着他一步步前进，他感觉到，前面的重力更加强大，从几十倍到几千倍，让他都有些承受不住了。

　　“这么一点重力，就想要让我臣服吗？”苏晨冷笑，法力运转，动用了法力的力量。

　　一旦催动法力，那这里的重力对他来说也就不算什么了，根本可以如入无人之境。

　　然而，这里却似乎感觉到了他的挑衅，重力轰的一声增加了，居然达到了五十万倍重力。

　　这么可怕的重量，足可以把一块神铁都压的粉碎。

　　苏晨被一下压的吐血，他虽然神力无穷，可是却从来没有承受过这样的感觉，而且还不能催动玄黄塔与青铜防身，一切都只能够依靠自己的肉身修为。

　　“看起来，这里似乎不允许有法力的人进来，同时也不允许挑衅，否则就会降临更加可怕的重力，这究竟是怎么回事？这阵法太奇特了，如果不注意，甚至洞天高手都要栽在这里。”苏晨看着周围的一切，一步一步艰难的前进。

　　他可不会因为这么一点小小的磨难就认输，既然这个阵法厉害，他就要看看这个阵法的极限究竟是什么。

　　他连洞天后期巅峰的修士都敢抗衡，怎么会怕一个没有人主持的阵法？

　　随着压力的增加，他体内的战血都开始沸腾了，白金色的血液流淌之间冲刷骨骼与血管壁，让他全身的肌肉都紧紧的绷了起来。

　　就在这个时候，奇怪的事情出现了，苏晨体内一丝丝的灵气居然涌动到了自己的每一寸肌肉骨骼之中，让他的骨骼和肌肉都变得强大起来。

　　仅仅只是刹那，苏晨就觉得自己的躯体更加强健了。

　　他终于明白了，原来是要借助这极致的压力来让灵气涌入自己的血肉之中，这样才能够更加强大。

　　砰砰砰，无数的灵石爆炸了，全部进入了苏晨的身体之中，苏晨一步步踏出，每迈出一步，压力都会增加许多，而那些灵力进入他身体的速度也快了很多。

　　时间流逝，苏晨每天都会踏出五六步，知道半个月之后，他彻底停下，开始修行，苏晨却仿佛感觉不到这一切，半年之后，他终于睁开了眼睛，看着前方，再次前进，他这一次踏出了九十六步。

　　噗嗤，快速的前进，让他的身体都受到了重伤，口中吐血，非常凄惨，躯体都快要爆炸了。

　　可是那些灵力融化的速度也快了许多，嗡嗡嗡，一块圣品灵石开始剧烈的燃烧，全部没入了他的身体。

　　可是这一次的能量却没有变化成为不朽法则，而是融入到了他身体之中。

　　他的躯体都好像是被“神化”了，通体闪烁晶莹剔透的光泽，让人炫目。

　　这是诡异而又奇特的现象，苏晨似乎是踏上了一条与众不同的修行道路。

　　虽然这样的修行会让他的修行速度再次减慢，可是却可以让他有更加强大的底蕴。

　　“玄黄塔，人王殿开启！”苏晨眼神一闪，将玄黄塔召唤了出来，大量的灵石燃烧，催动玄黄塔的人王殿，顿时人王殿的试炼之门就打开了，苏晨身子一动，进入了试炼殿堂之中。

　　在这里，他刚一进来，就是无穷无尽的高手涌了过来，居然有三万年和苏晨同样境界修为的高手冲杀了过来，全部都是法则后期的高手。

　　然而，苏晨却只是冷笑一声，双目一睁，可怕的力量释放出来，血光迸溅，杀戮剑诀施展而出。

　　轰，这一道目光，就足足击杀了三百多名修士。

　　这是可怕的战绩，同阶无敌也没有这么恐怖，仅仅是随意一击而已，都能抹杀这么多的高手。

　　苏晨在这一刻深深的高手到，生活在殒南大陆，的确是像一个小池塘一样，根本没有真正的高手，哪怕是彭守一，也只不过他的垫脚石而已。

　　在大荒之中，也只有那四灵兽以及五彩孔雀女可以让苏晨重视，其他的都不算什么。

　　然而苏晨却是知道，真正的高手还是有的，如果有和自己一样修炼了帝级功法的人，那自己就不是对手了。

　　比如那叶方叶宙，这两个人可都是叶家天骄，而且还得到了叶家两位天帝的法，那可都是亘古无敌的人，传说能够横推九天十界。

　　这样的高手，只有在超越了殒南大陆的地方才有，或许只有那无边无际的洪荒大陆之中，才有绝世的天骄。

　　苏晨很渴望有朝一日，能够遇到一个真正的对手。

　　手掌一动，苏晨的手上浮现出了人王印，一下攻击，就击杀了五百多名修士，这里虽然有三万名可怕的强者，但是也不可能是苏晨的对手，不到片刻就被横扫了。

　　苏晨现在，已经拥有了和上古少年至尊相当的力量了。

　　只是，妖皇殿试炼殿堂他还不敢进去，因为那是为传说中的更高一个大境界的修士准备的，苏晨现在想进都进不去。

　　而且就算是进去了，也会被立刻斩杀，不会有任何的悬念。

　　“看起来，这一段时间的修行，还是有作用的，只是，我的肉身仍旧没有达到极致，可是这里的重力压力却已经到了极致，无法对我造成影响了。”苏晨看着这已经对自己没有影响的地方，自言自语道。

　　虽然这里已经没有什么影响了，不过这里的神秘苏晨还没有探索，这里能够有这么大的重力，肯定有神秘的东西，不是普通人能够察觉的。

　　苏晨总是觉得，这里或许有惊天的大秘密，传说无极星海是殒南大陆三大绝地之一，可是现在苏晨看起来才知道，无极星海或许并不比殒南大陆小多少。

　　甚至比殒南大陆更加辽阔，所以多知道一些无极星海的秘密，就显得很重要了。


第132章 百万法则！

　　迈步而前，踏上这神秘的地方，周围的巨石都散发着一种可怕的力量，让人窒息。

　　这太恐怖了，苏晨眼神一凝，看着那巨石一种的一个东西，那似乎是一块枯骨，已经在岁月的流逝下失去了光泽，可是能够在这样巨大的压力之下，仍旧保持没有毁坏，就可以看出这块骨骼的不凡了。

　　苏晨来到这块骨骼的旁边，仔细观察，却发现，这应该是那些土著的祖先，因为骨骼的质地非常密实，坚固的可怕，随便一根骨骼，都有几百上千斤重。

　　也只有这些经常生活在这种大压力之下的人，才能够拥有这样的体质。

　　只是，苏晨要寻找的并不是这个，而是这里为什么能够产生可怕重力的原因。

　　他知道这或许是一个阵法，但是更有可能是一个神秘的东西，因为阵法在这么多年的岁月，已经很难保持原有的威能了。

　　苏晨想要知道究竟是什么东西，如果知道了，那么或许他就可以再次增加重力，让他体内的灵力彻底的和自己的躯体融合在一起，成就无上不朽的躯体。

　　这也是他一直以来修行的一个目的，因为肉身对于一个修士来说，永远都是最重要的，哪怕是有的强者已经强大到不需要肉身都可以活下去，但是他们也绝对不会抛弃自己的肉身，因为这才是根本。

　　铿锵，突然，一道剑气没有任何征兆的，从周围的一块巨石上激射而出，对着苏晨横扫了过来，可怕的气息弥漫，几乎要把他腰斩，他吃了一惊，差点被直接击杀了。

　　这里的剑气也诡异的厉害，根本没有生息，而且威力强大。

　　他手中黑色断剑握住，一下劈砍，将那剑气斩碎，然而他的手掌却也在微微颤抖。

　　这简直就是骇人听闻，以他现在的肉身修为，仅仅一道剑气，居然就可以让他的肉身颤抖，这是什么概念？

　　毫不客气地说，苏晨现在的肉身力量，哪怕是对上洞天中期的修士都不会吃亏，如果再加上自己本身的修为，甚至可以击杀洞天中期修士。

　　不过面对洞天后期，却仍然没有作用。

　　苏晨知道，自己想要离开这里，还是很难很难，因为哪怕是紫忧浔这样的高手，都对无极星海敬而远之，可见哪怕是洞天后期巅峰的修士，想要从无极星海之中逃离，都不是一件简单的事情。

　　苏晨震碎了剑气，将目光放在了那块散发出来剑气的巨石上。

　　他发现，这只不过是一块普通的巨石，唯一的特别之处，只是上面有一道剑痕而已。

　　难道刚刚的剑气就是从这道剑痕上面激射出来的吗？这道剑痕究竟是什么人留下的，为什么过去了无数的岁月，还有这样的威能？

　　苏晨仔细观察才发现，这里几乎每一块巨石上面，都有或多或少的战斗痕迹，可见这里的巨石都有一定的来头，可能参加过一场可怕的大战，否则不可能留下这些烙印。

　　苏晨眼神凝重的看着这道剑痕，感受剑意，他知道，能够留下这道剑痕的，一定是一位绝世强者，否则不可能现在还杀机不减。

　　只是，仅仅凭借一道痕迹，想要参悟无上剑意那是不可能的，不过苏晨本来也不打算这么做，他的目的只是感悟这道剑痕，从而将感悟融入到自己的杀戮剑诀之中。

　　这杀戮剑诀的可怕苏晨可是知道，一旦修炼到了极致，恐怕比起来不朽天功都不会弱小多少。

　　毕竟，这可是古老的青铜碎片之中蕴藏的东西。

　　随着对剑痕烙印的感悟，苏晨好像看到了万古之前，一位丰姿绰约的女子，手持一柄长剑，轻轻一划，就分裂天地，斩开星球。

　　苏晨感受着这一剑，这一剑却不是杀戮与毁灭的一剑，而是蕴含着另外的一种意志，似乎是一种高傲的气息。

　　剑有傲骨，无畏世间一切敌。

　　这是充满傲意的剑道，与杀戮剑诀完全不同。

　　“一柄剑，有了道，或许就有了灵魂。”苏晨自语，握紧手中的黑色断剑。

　　周围的巨石上，种种道纹烙印也都开始闪烁起来，一时之间，让这里彻底变化，雷霆闪烁，金色的海洋弥漫，赤色的火海笼罩，灰色的死气沸腾，黑色的魔雾席卷……

　　种种攻击种种法，当初留在这些石头上的一切，现在似乎都重新被焕发了生机。

　　苏晨盘膝坐在巨石之中，双目坚定不移，感受着周围的种种变化，开始了一次悟道。

　　他有种感觉，这次的悟道，或许对他有很深的作用，非同凡响，与以前都不同。

　　这里的巨石上有拳印，有指印，有剑痕，有刀痕，有神通道法，几乎包含种种。

　　这不仅是神通功法，而且还是种种大道的烙印，现在对于苏晨来说，最重要的就是大道法则。

　　他虽然修炼了不朽天功，但是如果多理解感悟其他的大道，那对于他的修行是有很大的帮助的。

　　时间流逝，苏晨却仿佛没有丝毫的感觉，周围的玄法道痕流转着，让他全身充满了道韵。

　　足足过去了三个月的时间，他的躯体都变得死寂，似乎没有了生机，然而，如果有高手在这里，那么就会感觉到，苏晨的躯体之中，仿佛蕴含着一个不朽的神胎，非常强大，让人震撼。

　　呼，狂风席卷，周围的一切都停止了波动，巨石变得古朴无实，没有了道痕的气息，上面所有的痕迹全部消失了。

　　而在苏晨的身体之中，似乎有什么破茧成蝶了，一股可怕的气息流淌出来，法则不断的浮现，片刻之后，他身体之中的法则已经达到了一百万条！

　　整整一百万条！

　　虽然只是增加了十万条法则，但是苏晨的修为却至少提升了一倍。

　　轰，苏晨身体周围，居然出现了一个个虚拟的身影，仿佛是亘古的神灵一般，每一个都似乎是永恒的守护者。

　　“九幽幻刀诀！”苏晨眼神一闪，手中抓着黑色断剑，劈砍之间，仿佛是神刀破空，粉碎一切。

　　“无极傲天剑！”他剑势一动，变化了一下，一种狂傲的气息流淌了出来，让人炫目，似乎一剑就可以把星辰斩落，可怕的剑法让人心神震撼。

　　“太玄尊神指！”手指一点，一种玄而又玄的指法出现了，一只指印点出，好像要把虚空都震荡的破碎。

　　“灭魂战王拳！”苏晨身上突然有一种战神的气息，仿佛没有什么可以阻挡他的拳头，一切阻止他的东西，都要被他一拳打的粉碎。

　　这四种神通功法大道，都是苏晨这几个月里感悟的，这是最强大的神通的法，其他的虽然也厉害，和这些法比起来，却又不算什么了。

　　这其中法则与大道全部都流淌在苏晨的心里，永恒不灭，不会消失。

　　而且，苏晨在尝试的，是将这些法则与大道都融入到不朽天功之中，让不朽法则变化，最终彻底成为自己的法则。

　　只是，这件事情绝对不会轻松，是很困难的，如果简单的话，苏家那位大帝早就把不朽天功完善了，根本不会留到现在。

　　不朽法则，几乎是周天最强大的法则之一了，如果彻底凝聚出来，天地大道都会有感悟，让苏家的那位大帝彻底突破修为，达到或许没有人能够理解的地步。

　　嗡嗡嗡，苏晨将那四种神通与法凝炼了，变化成了四种印决，或者说是简单的攻击，与他之前的五大印决一起，成为九大印决！

　　“我现在的战力，恐怕就算是洞天中期巅峰修士，都可以斩杀了，只是，想要离开这颗星球，似乎还有一些困难。”苏晨自言自语，看着天空，想要离开这里了。

　　因为这里什么都没有了，灵石全部消失，巨石也在苏晨领悟了法则之后全部粉碎了。

　　这颗星球彻底失去了作用。

　　在玄黄塔之中，那些星球土著还存活着，他们的生命力强大，哪怕是几十年不吃不喝都没有问题。

　　这是一股强大的力量，战力堪比领域修士的强者，如果到了殒南大陆，或许会对苏晨有很大的帮助。

　　突然，他身躯一动，可怕的气息流淌，双眼神光闪烁，冲天而起，飞行了到了九天之上，似乎要把整个星球都抛在自己的身后。

　　“我现在，随意一动，都可以把大海都蒸发，把巨山都移动，可是却没有办法跨越星球之间的距离。”苏晨对自己的情况很了解，除非是界王境界，否则很难进行星球之间的跨越。

　　不过，他也不是没有办法，因为他的身上还有玄黄塔存在，以玄黄塔的力量，在星空之中，完全可以起到宇宙飞船的作用。

　　九天罡风吹拂，仿佛神刀劈砍一般，要把苏晨的身体都粉碎，但是玄黄塔运转，把这一切东西全部都阻挡住了。

　　呼，苏晨突然感觉，自己周围的空气都变得稀薄了起来，随后彻底没有了，只剩下了无尽的真空。

　　这就是宇宙星空之中，无极星海之中，传说有十二万九千六百颗星辰，在这些星辰之中，就是无垠的真空，什么都不能存在下去。

　　苏晨自己的身体都受不了了，因为他还只是法则中期境界而已，没有形成自己的世界。

　　虽然凭借他的实力，哪怕是没有空气都可以生存，但是这毕竟不是长久之计，总有一天他的法力会消耗一空的。


第133章 在星空流浪

　　游荡在星空之中，离开了那个星球，苏晨却有了一种漂泊无依的感觉，看着眼前茫茫的星海，自己却不知道究竟应该怎么办了。

　　玄黄塔震动，变化成了十几米大小，全身一下进入了玄黄塔之中，他操控着玄黄塔，在星空之中，进行了漫长的流浪。

　　星辰之间的距离虽然看起来很小，但是真实的距离却可以让一个洞天修士都飞行的累死，根本不能计量。

　　而且，星空之中根本没有空气，普通的方式飞行根本不可能，只能够运用空间穿梭。

　　这种方法虽然很快，但是却太耗费力量了，以苏晨现在的实力，再加上所有的灵石，也只够催动玄黄塔在星空之中飞行十年时间。

　　十年之后，就彻底的油尽灯枯了，如果找不到其他的星辰，寻找到灵石矿，那么迎接苏晨的就是死亡了。

　　这是没有办法的事情，既然选择了离开那颗星球，苏晨就已经准备好迎接这种事情了。

　　玄黄塔在运转，苏晨默默的修行，将自己体内的法力流转都降到了最低，他不能过度的浪费自己的法力，因为他根本不知道要在星空之中流淌多久。

　　“这星海究竟是怎么回事？整体似乎是一个可怕的法宝一般，每一个星球都似乎是一种道纹，按着一定的痕迹运转，拥有无穷的力量。”苏晨看着无极星海，心中思索，想要知道究竟是怎么回事。

　　因为在以前，他曾经看到过模糊的记载，无极星海并不是自然形成的宇宙星空，而是一个无敌的大能炼制出来的。

　　因为，据说在殒南大陆之中，根本看不到真正的星空，只有通过大荒之中的通道，才可以进入真正的洪荒大陆。

　　那里才是真正的天地。

　　现在苏晨也有了这种感觉，只因为这宇宙虽然无穷，可是却没有真正宇宙星空那种大气磅礴的感觉。

　　流浪在星空之中，苏晨却根本没有遇到过有灵气的星球，几乎每一颗都是死寂的，什么都没有，连一块灵石都没有找到。

　　时间流逝着，转眼已经过去了八年时间，苏晨不知道在这里飞掠了多少距离，可是却还是没有寻找到真正有价值的星辰。

　　“这里似乎没有真正的星球，全部都是死寂的星辰，犹如那种陨石一般，死寂没有灵力。”苏晨沉默了，知道自己已经陷入了绝境。

　　还有两年，两年只有，他就彻底的没有灵力催动玄黄塔了，而他的躯体，在没有玄黄塔守护的情况下，最多也不过存活十年而已，而且根本不可能在宇宙之中穿梭。

　　他等于是被困死在了这里。

　　苏晨终于明白，为什么那些大能修士都不愿意进入无极星海之中了，因为这星海太恐怖，太大了，根本没有尽头。

　　而且，在这里连灵力都得不到补充，除非是那种自成世界的强者，否则根本不可能在这里存活。

　　又是三年时间，玄黄塔早就被苏晨收了起来，他自己凭借本身修为勉强在一个巨大而又枯寂的星辰上生活着，修行属于自己的法。

　　可是，任由他对大道的理解越来越深，却根本不能突破，因为这里没有足够的灵力。

　　“如果再找不到突破的办法，或许我就真的要死亡了，我真的不甘心啊。”苏晨自言自语，体内的灵力波动都消失了，变得犹如一个普通人一般。

　　他要减少自己的法力消耗，绝对不能够浪费一丝一毫的力量。

　　“法力……”苏晨体内法则流淌，一百万条法则之中，九十九万条都沉寂了，只剩下一万条维持着他的生命。

　　不朽法则，代表的就是不朽，可是现在他的身体却快要枯竭了。

　　“不朽，不应该是这样的。”苏晨眼神闪烁了起来，突然，他心中似乎有了一种明悟，对于真正不朽的明悟。

　　不朽的意义，应该就是永远不会毁灭，怎么能够被外界的环境所左右？

　　又是十九年的时间，苏晨在星辰之上探索，却什么都没有，一个生灵都没有找到，一块下品灵石都没有。

　　这里就是一个死物。

　　体内的法力就要耗尽了，全身的血肉都干枯了，他在咳血，身体承受不住，骨骼干枯，变得皮包骨头。

　　体内的生机都要消失了，他神志恍惚。似乎真的要死亡了。

　　终于，半年之后，苏晨彻底不动了，盘膝坐在了星辰之上，好像是死亡了一样。

　　也不知道过去了多少时间，在苏晨那宛若已经死亡了的身体上，一股道韵弥漫开来。

　　十多年的星空流浪，十多年在这个星辰上修行，让苏晨有了太多的感悟，他的躯体虽然干枯了，可是体内却有一丝不朽的种子。

　　那是所有的不朽法则融合而成的，是永恒不朽的生机，在沉睡了不知道多久之后，他的身上突然有淡淡的火焰缭绕，似乎是在燃烧，要毁灭一切一样。

　　然而苏晨的躯体却亘古不灭，仿佛是不朽金身一般，哪怕是在熊熊火焰之中，都没有半点伤痕，反而像是在火焰之中成就了不朽一般。

　　“不朽法则，熔炉燃烧，融化一切，化为灵力。”突然，苏晨沉睡的双眼猛的睁开了，一股火焰从他的眼睛之中激射而出，面前的一座巨山突然融化了，承受不了不朽之焰的力量，变化成了滚滚的元气，全部没入了不朽熔炉之中。

　　天地之间的一切，都是有元气凝聚而成的，只要实力足够，自然可以返本归元，恢复成为元气。

　　通过了十几年的流浪，十几年的艰苦修行，再加上不知多少时间的沉睡，再加上在这颗星球的感悟，苏晨终于掌握了一丝这种力量。

　　虽然还只是一点点最初的力量，但是对于苏晨来说，却是难得的突破，最重要的是，天界终于可以在这个星空之中生存下去了。

　　“生死之间，总是容易感悟真正的道与法。”苏晨自言自语，身体骨骼噼里啪啦的响彻起来，干枯如骷髅一般的躯体快速恢复，血肉重生，身体变得饱满起来，白色的长发充满了晶莹剔透的光泽，整个躯体都有一种大理石一般的纹路，充满了力量的美感。

　　随着自己的突破，虽然真正的修为没有提升什么，可是他的战力却提升了太多太多，因为天地之间的一切都可怕被他吞噬吸收，由不朽熔炉炼化，成为属于自己的能量了。

　　这样，就相当于是永远不会有灵力枯竭的可能，简直就是可以永远战斗下去的永动机。

　　“这，或许就是一丝不朽的真意吧，只是，对于真正的不朽，我还是没有一丝一毫的感觉，似乎根本触摸不到，或者说，我现在走上了一条错误的道路。”苏晨目光看着枯寂的星球，在思索以后的道路。

　　这么多年的流浪，让他有了很深的感悟，他修行的时间虽然短，但是经历的东西却很多，而这接近三十年的时间，却是让他将这些东西彻底沉淀，真正变成自己的法了。

　　躯体一动，苏晨看着远处荒芜的星球大地，突然出手，手中黑色断剑在手，一剑斩出，居然似乎把天地都要斩碎了。

　　那巨山虽然庞大，却根本承受不住苏晨这一剑，刹那粉碎，身体后面，不朽熔炉浮现，将所有的山石都收到了熔炉之中，火焰滚滚，全部燃烧了起来，化成了滚滚元气。

　　“吼！”苏晨一声长啸，有了一种热泪盈眶的感觉，三十多年了，自己终于有了这种感觉，充满了力量。

　　在玄黄塔之中，枯木老人，还有那些土著也全部都苏醒了，在玄黄塔的保护之下，他们并没有像冷戎一样死亡。

　　“法力流转，运转诸天，无上至法，给我突破不朽。”苏晨双目之中散发出了可怕的光芒，照射在这星辰之上，每到一个地方，都会让一片地方融化，变成了液体一般，全部进入了不朽熔炉之中。

　　他身后的不朽熔炉变得几万丈大小，似乎可以接到天地之上，无边高大，可怕无边。

　　那里面的不朽之焰燃烧着，所有的一切都被融化，成为了苏晨的法力，随后又变化成了不朽法则，犹如一条条的神龙一般，在相互交织着。

　　一百万，两百万，几个呼吸的时间，他体内的法则居然就达到了八百万之多。

　　八百万条法则，让苏晨的实力提升了不下十倍！

　　如果说他之前可以与洞天中期巅峰抗衡，那么现在哪怕是洞天后期强者，他都能够抗衡了。

　　这就是不朽天功的可怕，只要有足够的能量，让法则凝聚出来，那么苏晨的实力就可以无限的提升，直到达到真正的极致。

　　苏晨甚至觉得，如果自己的实力继续提升，很有可能把这个星辰都融化了，那个时候，或许凝聚出来八亿四千万条法则都不是什么困难的事情。

　　而且，在这无极星海之中，最不缺钱的，就是枯寂的星辰了，有这些星辰在，对于苏晨来说，就意味着无穷的能量。

　　这些星辰，就相当于是灵石了。

　　这是任何人都不能够比的，哪怕是界王修士，在这无极星海之中，都必须要消耗自己本身的力量才能够生存下去。


第134章 无极星海的强者

　　就这样，苏晨默默的修行着，在等待那百年一次的星潮涌动，他虽然不知道现在到底过去了多少时间，可是却也觉得，或许根本要不了多久了。

　　无极星海虽然可以说是修行圣地，但是苏晨却渴望外面的世界，因为那里才是真正的舞台。

　　而且，他现在的修行已经到了一个瓶颈，想要突破非常困难，除非是有连天的大战，才可以让他在生死之间感悟突破。

　　突然，苏晨目光一凝，看着远处的星空，目光闪烁，看着那星辰之中，似乎是有一道道的黑影闪烁过来，气息可怕，让周围的星辰都颤抖了起来，似乎根本承受不住这种力量，要被破碎了。

　　这是无上大能强者才能够拥有的气息，虽然这只是方圆几十万里的小星球，但是想要粉碎，也是非常困难的。

　　“这是什么？难道无极星海之中还有其他的生灵吗？居然有这种可怕的力量。”苏晨看着那些黑影，全身肌肉紧绷起来，非常谨慎。

　　他躯体一动，整个人都隐藏到了这个星辰之中，没有散发出来丝毫的气息，似乎是完全消失了。

　　这是他这几十年修炼出来的，可以把自己的生机降到最低，甚至彻底消失。

　　“这是怎么回事？我们明明在这里感觉到了有生灵的气息，怎么突然又消失了？”那几个身影降临到了这个巨大的星辰之上，一个身上穿着星辰神袍的男子说道。

　　“不错，根据古老罗盘针的指示，那应该是来自星海之外的生灵。”那个男子手里却是一个古朴的罗盘，在旋转着，指针不停的摆动，似乎感觉到了什么。

　　“如果真的是星海之外的生灵，那么肯定已经来到这里很久了，他直到现在还存活着，说明他的修为非常强大，应该可以作为我们祭祀神灵的祭品了。”一个女子开口，语气空灵，让人沉醉，可是说出的话语却让人毛骨悚然。

　　苏晨深思，从他来到这里，就听说过所谓神灵的事情，那些土著在祭祀神灵，本来他以为那只是一种盲目的崇拜，可是现在听这些人这么说，他才知道，或许那所谓的神灵真的存在。

　　因为这几个身影，都很强大，每一个都相当于洞天境界的修士，最强大的一个男子，修为甚至堪比洞天中期巅峰境界。

　　“那我们现在怎么办？我们到了这里之后，那个生灵的气息就消失了，难道是他感觉到了我们的力量，彻底的躲藏起来了？”那个女子开口，四下环顾，似乎是想要寻找到苏晨究竟藏身到了那里。

　　苏晨隐藏气息，没有出手，虽然他有足够的实力可以杀死这几个人，可是他却不能莽撞，因为谁也不知道这几个人的背后究竟是什么。

　　如果要是因为这几个人而引出一个庞然大物，那就未免有些得不偿失了。

　　罗盘的指针还在旋转，可是苏晨早就将自己的气息彻底隐藏了，还借助玄黄塔的力量镇压，根本是完全和这个星球融合到了一起，又怎么可能会被发现？

　　除非是苏晨自己愿意，否则没有人可以在这枯寂的星辰之中寻找到他。

　　“罗盘根本找不到他，难道他已经死亡了吗？还是已经离开了这个星球？”那个手持罗盘的男子突然开口，这样说道。

　　“你说的，也不是没有可能，毕竟我们寻找的，可是一位洞天境界的高手，我觉得，他的修为甚至还要在我们之上，否则不可能在无极星海之中存活这么长的时间。”那个修为最强的男子开口了。

　　他身后背着一把长剑，平时看起来似乎很普通，可是身上流淌的道韵，却让人知道，他并不简单，这是一个真正的高手。

　　“那我们现在应该怎么办？是继续寻找祭品吗？还是去神王星？”那个女子道，似乎一切都以这个最强男子的决定为主。

　　男子沉吟了一下，道，“神灵祭祀马上就要开始了，我们不能再浪费时间寻找其他的祭品了，只能现在回去，没有祭品事情不大，可是如果祭祀神灵没有回去，那么我们就很有可能会被神抛弃，在这个星海之中都不可能生存下去。”

　　听着这几个人的对话，他们的神灵似乎很强大，哪怕是洞天境界的高手，都要成为那神灵的奴隶，对洞天修士有生杀大权。

　　苏晨沉思了一下，还是不动声色，只是静静的看着这几个修士，直到他们开始飞行，要离开这个星球的时候，苏晨才突然动了，施展出不朽天心变的神通，变化形体，成为了一颗尘埃，落到了那个女子的身上，彻底沉寂了。

　　他要利用这个机会，去到这些人所说的神王星上去看一看，这生活在无极星海之中的存在，到底有多么恐怖。

　　这些修士的速度都很快，几乎可以在星辰之间跳跃，但是却不是他们自己的力量，因为哪怕是苏晨，现在都不能在星辰之间跳跃，这些人凭借的，似乎是一个强大的法宝，所以才可以做到这一点。

　　这让苏晨对于他们口中的神王星更加期待了，能够炼制就可以在星空中跳跃的法宝，那至少也应该是界王境界的修为了！

　　时光流转，那些星辰居然全部被他们抛在了身后，从一颗星辰跳跃到另外一颗星辰，对他们来说不过是呼吸之间。

　　“可惜了这一次，我们没有抓住那个星海之外的生灵，否则当成祭品来祭祀，就是最好的选择。”那个女子还在想苏晨的事情。

　　那个男子笑了起来，道，“这就是所谓的命运，传说之中，命运是最为神秘莫测的大道，什么东西都有命运，或许我们没有遇到那个生灵也是好事，他如果是真正的大能，那我们都要被杀死。”

　　“大能者，权衡取舍，心机深沉，可怕的程度超过了想象，也只有界王高手才可以成为大能，你的意思是无极星海进来了一位界王？这怎么可能？”那个女子惊讶起来，认为不可能。

　　那个实力最强的男子摇头，“界王是不可能的，我们无极星海之中，也只有神王星星主是界王境界，哪怕是在无极星海之外，界王强者也超不过五个，否则还不乱套了？整个世界根本供养不起。”

　　苏晨默然，听着这些人的对话，原来，在这无极星海之中，真的有一个界王境界的高手。

　　这个界王高手，难道就是这几个人所说的神吗？

　　三天之后，他们终于停下了，到了无极星海的尽头，这里就又不同了，到处都是一片模糊，什么都没有，似乎是天地初开的混沌气息。

　　这里苏晨都没有来过，他想要飞行过来，需要五十年时间，甚至还不够。

　　而这些人却是利用了可怕的力量，自己星球上跳跃，否则速度还要更慢。

　　苏晨看着那混沌气息流淌的地方，眼神深邃，眉心之中，雷霆之眼悄然睁开，可是却看不到任何的东西，似乎有一种可怕的迷雾，把周围的一切全部都遮挡了起来。

　　“想要阻止我的探查？”苏晨冷笑一声，不朽法则剧烈的旋转起来，“不朽之眼，给我睁开，探查一切。”

　　眉心之中，一枚由不朽法则凝聚而成的眼睛浮现了出来，顿时穿透了一切，似乎连世界的本质都要看透一样。

　　现在不朽天功就是苏晨最根本的功法，所以施展这些神通才信手拈来轻而易举。

　　“我们回来了，开。”那个实力最强的男子对着虚空开口，那虚空震动，迷雾居然都开始蠕动，随后消失了，显露出了里面真正的情况。

　　这里面，居然好像是一块残破的大陆，比不上大荒或者殒南大陆，但是却比这里的任何一颗星球都要巨大。

　　这块大陆的形状就好像是一只手掌的样子，似乎可以把握一切。

　　苏晨觉得，在这大陆之中，仿佛沉睡着一只庞然大物，随时都有可能苏醒，把自己都要杀死。

　　这里太诡异了，进来的时候，居然不是用令牌之类的东西验证，而是声音，苏晨却是知道，在那个男子说话的时候，他的神魂波动同样也被检测到了，否则是不可能让他们进来的。

　　苏晨顿时就知道，在这里不可能像其他地方一样那么随意，因为这里的规则太可怕了，似乎可以监控一切。

　　这几个人回来，也不停留，直接全部向着大陆最中心的地方飞了过去，他们回来的有一些晚了，现在要去直接参加那祭祀神灵的仪式。

　　苏晨对于所谓的神灵很好奇，因为他还没有见过真正的神呢。

　　据说，在界王境界之后，规则大境界达到了尽头，那么就会有一个新的境界，那个境界的强者，就已经彻底突破了人类或者其他种族的限制，成为了神。

　　所以那个境界，有人就叫做神之境界。

　　不过苏晨现在却知道，那个境界其实叫做虚无之境，意思是让虚无的法则变得真实，让界王的世界里面出现生死轮回，出现真正的生灵，而不是冰冷死寂的世界。


第135章 界王境界高手

　　呜呜呜，似乎有生灵在哭泣，阴惨可怕的声音让周围都卷起了灰色的旋风。

　　在这大陆的深处，居然是一片用森白骨架建成的高大祭坛，那祭坛足有几百万丈高低，仿佛可以接连到天际之上，在那祭坛上面，却是一个高大的神像，散发可怕威严，让人心神震撼。

　　这神像一身战甲，手中握着神枪，足有千丈高低，虽然只是普通的神像，但是却散发着可怕的气息，仿佛他还存活着一般，有生命的气息。

　　这是骇人的，似乎真的是神灵一般。

　　“邢东，沭阳你们几个终于回来了，怎么样？在无极星海之中有没有什么收获？”一个一身青衣的俊美男子走了过来，身上气息平淡，几乎察觉不到，仿佛是一个普通人一样。

　　“石永宣，你说这话是什么意思？我们无论有没有收获都和你没有关系。”那个女子叫到。

　　“灵玉，你还是这个样子，脾气要改一改。”那个叫石永宣的青衣男子说道，语气很平静。

　　“石永宣，你让开，我们要过去祭神了。”那个最强大的男子开口了，同样对石永宣心存敌意。

　　“邢东，你这是在对我说话？难道你以为你真的无敌了吗？”石永宣眼睛眯了起来，散发危险的气息。

　　邢东很平静，道，“我当然不会这么想，但是我却知道，你不是我的对手，这就足够了。”

　　邢东顿时有些愤怒，道，“神王星三十六个强者之中，你排名第十六，我排名第十七，难道你以为这是无法逾越的天堑？今天我就要让你知道，我石永宣比你更加强大，你想去祭神？那就先过了我这一关吧。”

　　石永宣不知道为什么，似乎是充满了自信，这样对着邢东开口，身上散发出了一种阴柔的气息。

　　那个叫灵玉的女子却笑了起来，一步踏出，来到了石永宣面前，“就凭你，也敢和我邢东大哥作对？先过了我这一关再说吧。”

　　“灵玉，你让开，你不是石永宣的对手。”邢东自然不会让灵玉冒险，因为灵玉还没有进前三十六强者之位呢，和石永宣的差距太大。

　　“不用推辞了，你们两个一起出手又能怎么样？”石永宣却也似乎是有无敌的自信，直接悍然出手，可怕的气息流淌之间，弥漫在他的全身，让他整个人的身上，都散发出了一种阴冷的气息，似乎可以冻结一切。

　　“不好，这是石永宣的极冻幽冥洞天法则，一旦施展，可以冰封千万里，灵玉，你快让开。”邢东见状，不敢有丝毫的懈怠，因为他惊讶的发现，这个石永宣的实力，居然也达到了洞天中期巅峰，真的有了和自己争斗的能力。

　　然而，灵玉却双手一动，一只手震开了邢东，另一只手指轻轻一弹，一道无形的剑气出来，纵横激射，唰的一下，就把石永宣的幽冥极冻之气斩开了。

　　“这是……”邢东正准备要出手，就看到了这一幕，这轻轻一弹指，带着一种玄之又玄的气息，似乎是传说中的太玄尊神指，可是却又似乎蕴含着一种可怕的剑道，让人无法琢磨。

　　“这好像是太玄尊神指……”沭阳开口，他虽然不怎么说话，但是一旦开口，就能抓住重点。

　　邢东点头，“不错，的确是太玄尊神指的气息，但是好像还有一种狂傲的气质，仿佛是……无极傲天剑！”

　　他说着话，自己都有些不相信，因为这两种神通大道，早就消失了不知道多少岁月了，现在怎么会突然出现？而且施展的人，还是和自己最熟悉的灵玉。

　　邢东可是知道灵玉的天赋和实力，虽然也算是天碑，但是想要突破到洞天中期巅峰境界，恐怕还要几百年的苦修，而想要达到现在这种地步，恐怕都要上千年的修行了。

　　灵玉刚刚那随便一弹指的力量，就算是邢东都觉得心悸，太可怕了，似乎可以斩开诸天一切。

　　相比于邢东，更加惊讶的就是石永宣，因为他是直面灵玉攻击的。

　　他刚开始根本不把灵玉放在心上，随便一根手指，都能够把灵玉捏死，可是现在灵玉突然出手，就让他慌了手脚，知道自己错的有多么离谱。

　　出手的自然不是灵玉，而是一只变化隐藏在灵玉身上的苏晨，以他的手段，催动神通道法，击败石永宣根本不是什么难事。

　　他出手自然不是为了展示自己的实力，唯一的目的，只是他想要看一看这些人的法与神通与自己的体系有什么不同。

　　以他的隐藏能力，哪怕是在战斗之后，也不怕这些人会察觉到什么，因此可以没有顾虑。

　　躯体一动，在那灵玉的身上，突然散发出了一种可怕的力量，似乎是一切的王者，她双手一动，紧握成拳，似乎要把面前的一切都粉碎。

　　灭魂战王拳！

　　苏晨施展的似乎自己在巨石烙印上领悟的神通，这些神通他虽然已经理解的很深刻，可是毕竟没有用来对敌过，所以现在正是一个检验的机会。

　　双拳震动，举世无双，她似乎化身成了无敌战王，可以把对手的魂魄都粉碎，什么都剩不下来。

　　石永宣怒吼一声，身上全部的力量都散发了起来，震动了三千六百五十多万下，强横的气息立刻涌动，从他的躯体之中释放了出来，那种可以冰封一切的力量更加狂暴了，就好像要把灵玉的身体都彻底冰封住一样。

　　“若是我真身直接出手，击杀这石永宣简直就是探囊取物一般简单轻松，可是现在我要隐藏自己，不能表现的太过分，否则就得不偿失了。”苏晨自言自语，身体中一丝丝的法则灌注到灵玉的体内。

　　这是不朽天功中的一种变化，名字叫做不朽傀儡法，修炼到了极致，甚至可以把一个人彻底的变化成为傀儡。

　　现在，苏晨并没有把灵玉变成傀儡的意思，他只是暂时控制的灵玉的躯体，同时施展了不朽幻灵界的法，两种法同时催动，就可以控制灵玉的身体，而且还会给她一种虚假的记忆，让她在醒来之后，认为苏晨所做的事情真的是她自己做的。

　　当然苏晨所施展的这些神通与法，到时候也会淡淡的印记留在她的记忆中，如果他的领悟能力足够强大，那么或许有朝一日，真的将这些神通与法还原出来。

　　拳锋可怕，似乎可以击碎周天一切。

　　幽冥阴寒，仿佛可以冻结诸天万物。

　　这是两种极端可怕力量的碰撞，一种是古老的神通，一种是阴冷的法则，每一种都有毁灭一切的力量。

　　轰轰轰，爆炸从两人之间冲破而出，火光四射间，似乎把空间都点燃了。

　　石永宣后退三十六步，而灵玉后退了三十步，虽然只是几步的差距，却足可以看出他们实力的区别。

　　“你们在干什么？都给我住手，伟大的真神就要降临了，谁再争斗，就全部杀无赦。”一声如雷霆暴喝一般的声音震荡而起，让苏晨都有种甚至恍惚的感觉。

　　噼里啪啦，周围空气激荡，一道身影浮现而出，眼神冰冷，注视着灵玉。

　　“灵玉，你的问题以后再说，现在都给我去参加祭神仪式。”这个身影看不清楚样貌，看不清楚年龄，甚至连性别都分不清楚。

　　唰，所有的人全部都被这道身影卷起，来到了那高大的祭坛面前。

　　祭坛入云，不知道有多么高耸，非常可怕，仅仅是气息，就可以让洞天境界俯首低头。

　　苏晨把自己的气息彻底隐藏了起来，变化成一颗尘埃，这个修士实力很强，几乎和紫忧浔都相差无几了，苏晨还不是对手。

　　在那神台下面，是无数的身影，足足千千万万的身影，每一个都非常虔诚。

　　苏晨心中凛然，知道这所谓的神灵，或许并不是虚幻，而是真实的，因为一个虚幻的信仰，不可能骗到这么多人，更何况，这些修士还都是强大的修士，几乎都是规则之境的可怕强者。

　　“诸天地臣子，拜谢无上神王大人，有请神王降下神通。”一个全身穿着白袍，头发和胡须都是白色的老人非常虔诚的向着天空祭拜。

　　唰，苏晨连周围的什么东西都不敢探查了，彻底的隐藏了自己的气息，这个老人的气息太可怕了，如渊似海一般，哪怕是浮罗阁掌教至尊，都没有这样的修为。

　　界王！

　　苏晨心中浮现出了这样两个字，界王境界，就相当于是这个世界最巅峰的存在。

　　而现在，这个界王高手却如同一个神仆一般，对着那神像祭拜，非常的恭敬。

　　这让人觉得不真实，就好像是你看到一个皇帝向着另外一个人祭拜一样，让人觉得有些头晕。

　　“把祭祀的祭品都带上来，准备宰杀，祭拜神灵。”那身影突然这样开口，一群人就带上了一些野兽，甚至还有人类，每一个都是强大的高手。

　　只是，让苏晨感觉不同的是，这些野兽，还有人类，都不是无极星海的生灵，而是来自无极星海之外。

　　这就让人觉得有些不可思议，这个星海之中，居然还有这么多外面世界的生灵，似乎是还有别的通道，可以通到无极星海之中。


第136章 血腥祭神

　　随着这些祭品被带上来，那些强大的武士每一个都拿着血色的石质匕首，在一阵祭祀，不知道说了什么语言，突然举起了自己手中的匕首，咔嚓一声，就刺入了那些野兽和人类的身体之中。

　　鲜血流淌，把匕首都染红了，让整个祭坛上面，都弥漫着一种杀戮的气息，空气之中都充满了血腥的气息。

　　虽然他们杀死的生灵不过几百，但是却仿佛杀死了亿万生灵一般，因为这些生灵每一个都是极度强大的高手，至少都是洞天初期修士，因为没有达到洞天境界，普通修士就算进入了无极星海，都根本存活不下去。

　　一次斩杀数百洞天修士，这是多么可怕而又壮观的场面？那可都是相当于浮罗阁太上长老的位置啊。

　　苏晨甚至感知到了一个比自己修为还要强大的高手，那是一个狰狞的古兽，全身都是黑色的长毛，犹如一个黑猩猩一般，全身上下充满了爆炸性的力量。

　　然而，那只黑猩猩还是被杀死了，那可怕的石质匕首似乎可以刺穿一切，哪怕是有法力护体都没有作用。

　　这些生灵被杀死了，血液汇聚，流淌到了祭坛之上，让祭坛都出现了似乎一道道血管一样的东西，随后渐渐流转，到了神像之上，最终，彻底汇聚到了那神像的心脏部位。

　　噗通，噗通，那神像的心脏居然仿佛是开始跳动了，充满了磅礴的生机。

　　那些生灵感觉到了这神像的变化，立刻变得更加虔诚了，纷纷欢呼起来，高声的呼喊起来。

　　然而苏晨却彻底的将自己的气息静止了，因为他知道，那神像之中有一个非常可怕的东西酝酿了出来，一旦出来，哪怕是自己，都要被对方一根手指头戳死，没有丝毫的悬念。

　　这是超越了界王，但是却又没有成神的力量，如果非要定义一个境界，那或许就是半神了。

　　界王境界的修士，苏晨还能够感觉到对方的力量极限，纵然不是对手，但是对方和自己一样，仍然是人类，可是如果是半神，那就超越了人类的本质，变得不可琢磨了。

　　嗡嗡嗡，血色光芒流转，渐渐的，那无数的血液凝聚，居然形成了一个和普通人一模一样大小的躯体。

　　这个躯体似乎全身都经过了最精确的计算，拥有最强的力量和完美的智慧，是世间最完美的生灵，根本不应该存在于这个世界上。

　　“我的信徒们，是你们召唤我？这一次是有什么事情？”那身躯开口，对着这些人说道，每次开口说话，他的周身都会有金莲绽放而出，虚空生花，似乎有许多的仙鹤在飞舞，有仙女在歌唱，美轮美奂。

　　这似乎已经不是修士了，而是神，而是仙！

　　那个界王境界的高手赶紧飞了起来，来到了那个身影的面前，“尊敬的主葵神王大人，我们这一次用无数祭品祭祀您，主要的目的就是，想让您以无边的神力，帮助我们离开无极星海，到那洪荒大陆之中去，只有那里，才是真正的舞台，也只有那种地方，我们才能够更好的祭祀您。”

　　这个界王修士很恭敬，完全没有了界王的气质，可是却没有任何人敢笑话他，因为他面对的，可是那在这个世界上根本不可能存在的半神啊！

　　半神之躯，天下无敌，哪怕是整个殒南大陆所有的修士联合起来，都不可能是一个半神高手的对手。

　　那名叫主葵的神沉思了，片刻之后开口，“想要让我送你们直接进入洪荒大陆之中，那是非常困难的，可是如果只是进入殒南大陆，那就可以，到时候你们可以通过那最底层，最低级的殒南大陆进入穿梭进入洪荒大陆的一个枢纽，荒城之中，荒城临古渡，落日满秋山，只要在合适的时间，合适的地点，你们自然就可以进入洪荒大陆。”

　　那个界王修士点头，他自然不奢望这个神会把他们直接带进洪荒大陆中，能够进入殒南大陆就已经很不错了。

　　“多谢神王大人恩赐，等我们进入了殒南大陆，必然会用大量的血肉精华祭祀神王，让神王恢复无边神能。”那个界王修士感激地说道，眼神恭敬。

　　主葵点点头，道，“你们准备一下吧，三天之后，我会把你们的第一批高手，三万人挪移到殒南大陆之中，到时候你们就可以自己布置传送阵，让无极星海和殒南大陆互通了。”

　　界王高手道，“谨遵神王的命令。”

　　主葵没有说什么，身影变得模糊，化成了一个血色的神丹，没入了神像的躯体之中，似乎彻底消失了。

　　然而有见识的人都知道，这个神王其实并没有消失，而是敛起了自己的一切气息，融入到了神像之中，只等三天之后，施展无上神通，挪移这些修士了。

　　苏晨终于敢散发出自己的一点点气息了，刚刚的消息让人震撼，原来无极星海之中的高手，居然一直想要进入殒南大陆，然后以殒南大陆和大荒中的荒城为跳板，进入洪荒大陆之中。

　　这个名字苏晨早就听说过了很多次，洪荒大陆，在远古时期也称作洪荒真界，是据说宇宙开辟以来的十大真界之一。

　　想要修行到了更高的境界，也只有进入这样的世界之中，因为这个界王高手的修为，已经达到了一个巅峰，在这里根本没有办法突破境界，因为天地都承受不住他的力量。

　　“我应该怎么做？难道是阻止他们吗？可是我一个人的力量怎么可能做到？更何况，那些人族的死活和我有什么关系？我不过是一个普通的小修士而已，能够管住自己就不错了，哪里有闲心去管别人？”苏晨内心很纠结，不知道究竟应该怎么做。

　　这太复杂了，人族已经让他彻底失望，可是他却不希望殒南大陆的生灵涂炭，来自大荒之中的威胁就已经很可怕了，而这无极星海比起大荒还要强大十倍。

　　无极星海之中的生灵数目虽然很少，可是每一个都是真正的强者，哪怕是洞天境界的修士，都不下几万名，再加上那个界王境界的无敌强者，甚至足可以横扫殒南大陆了。

　　当然，这前提是殒南大陆之中没有足够的底蕴，如果要是殒南大陆中的界王修士出手，那么无极星海想要彻底覆灭殒南大陆也是非常困难的。

　　只是殒南大陆之中是不是有界王修士谁都不知道，这只是一个传说而已。

　　更何况，在这些高手的眼中，那些众生不过是蝼蚁而已，想要让他们为了众生拼命，那是几乎不可能的。

　　只有有足够的利益让这些高手动心，他们或许才会从闭关之中苏醒。

　　到了界王境界，已经没有什么可以吸引他们了，唯一能够让他们看上的，就是那规则之境上面的境界，那传说中神的境界。

　　除了境界的突破，已经很难有其他的东西让他们心动了。

　　无极星海之中的这个界王修士，如果不是为了突破境界，恐怕也不会想要攻击殒南大陆，至少是不会自己亲自出手的。

　　而现在，为了能够进入洪荒大陆，他居然不惜自己亲自出手，甚至请求半神高手出手，可见突破境界，对于这些高手的诱惑有多么大。

　　苏晨不知道他是界王初期，中期，还是后期或者巅峰，但是他知道一点，只要达到了界王境界，那在这世界的修行，就已经到达了尽头，想要突破，就变得艰难，或者说不可能。

　　在小水塘里面，怎么可能成长出来蛟龙？

　　唰，那个界王修士突然将目光注视到了灵玉身上，似乎是发现了什么，苏晨吓了一跳，赶紧运转了一种名叫不朽敛息术的神通，将自己的气息全部隐藏了起来。

　　可惜的是，他没有突破到洞天境界，否则就可以直接在空间之中跳跃，更加难以被发现了。

　　“你叫什么名字？”那个界王修士询问。

　　“回古幽大人，我名叫灵玉。”灵玉恭敬的回答，到了这一刻，苏晨连灵玉都不敢控制了，彻底让灵玉恢复了自由。

　　不过灵玉却会以为之前的事情就是自己做的，所以苏晨也没有什么暴露的危险。

　　“你很不错，面对半神的气息压迫，都没有散失自己的心，而是依旧不变，可见道心永恒。”这个名叫古幽的界王修士这样说道，对于灵玉似乎很看重。

　　等古幽离开之后，灵玉看着周围的其他人，这才发现，这些人似乎都陷入了一种恍惚的状态，还没有从半神的威严之中恢复过来。

　　苏晨再次操控了灵玉的躯体，这里已经没有了界王修士，他不担心会暴露了。

　　看着那高大的神像，苏晨眼神凝重，特别是那神像的心脏部位，那里的半神全身凝聚而成的血丹还在闪烁光泽，苏晨能够感觉到那神丹中的庞大生机能量。

　　他突然有了一种冲动，如果自己把这枚神丹得到了，完全炼化，让洛云服用，那就绝对可以洛云苏醒，而且达到一个巅峰境界。

　　这可是一个半神的全身精华啊，比起所有的神丹都要珍贵！


第137章 空间之门

　　只是，这注定只能是一个想法而已，苏晨想要拿到这枚神丹，恐怕还没有临近神像的心脏，恐怕他就被半神散发出来的气息震死了。

　　心思不停的变化，苏晨在思考自己以后到底要怎么办。

　　灵玉一个人离开了，没有理会其他的人，哪怕是邢东和沭阳都没有理会，她径直离去，不知道去了什么地方。

　　不是她不想和那些人在一起，而是她身上秘密太多，一旦等他们反应过来，肯定会不断的催问，引起不必要的麻烦。

　　盘膝坐在一座大山之中，苏晨眼神闪烁，这大陆中的灵气非常浓郁，对于苏晨的修炼可谓是有很大的帮助。

　　灵玉就在他的旁边，苏晨双目有神，金色的神光从双眼之中激射出来，看着灵玉，两人的思想似乎都接驳了，灵玉要被苏晨彻底控制。

　　叹息一声，“你我本就是仇敌，你更是寻找我想要将我杀死，可是我却又怎么能够将你的神志都抹杀，让你变成行尸走肉？”

　　思索再三，苏晨还是没有这样做，玄黄塔浮现，旋转了一下，把灵玉收到了玄黄塔之中，而他自己身上的血肉却是变化起来，等到了最后，居然变得和灵玉一模一样，无论是气息还是灵魂波动，都没有半点不同。

　　“随着我修行不朽天功，难道心态也改变了吗？以前被杀戮剑诀和天魔诀扭曲的心，终于快要被洗涤干净？”苏晨自嘲的笑了笑。

　　轰，不朽熔炉浮现，不过这一次没有连接天际，而是只有巴掌大小，就浮现苏晨的眼前。

　　虽然只有巴掌大小，但是不朽熔炉的力量却没有任何人可以小看，因为在力量越是浓缩的情况下，产生的能量也就越可怕。

　　周围的山壁全部都开始融化，变成了元气，进入不朽熔炼之中。

　　不过这一次苏晨却不是为了修行，因为他身体之中的法则承受数目已经达到了极限，虽然从理论上说，他还可以增加许许多多的法则，但是实际上，他的躯体却根本容纳不下了。

　　八百万不朽法则在他的身体之中，几乎充斥身上的每一个地方，如果继续修炼法则，那么最种，他很有可能会连自己的法力都运转不动。

　　这就好像是一个小孩，你让他拿根针，那自然能发挥出来力量，可是如果换成大铁锤，那么恐怕他还没有伤害到别人，自己就已经受伤了。

　　嗡嗡嗡，能量汇聚，全部被压缩到了不朽熔炉之中，渐渐凝聚变化，最终居然演化的如一个神胎一般。

　　他身体下沉，进入了大陆的深处，因为他需要的能量实在是太过庞大了，如果在这座大山之中修行，很快就会被别人注意到，苏晨可不会把其他人都当成傻子，无论什么时候都谨慎行事，这才是苏晨的宗旨。

　　有力还不够，还要有智慧。

　　他这是在酝酿为那界王修士古幽准备的攻击，等到了真正战斗的时候，如果要是他和古幽有了冲突，那么古幽绝对不会给他时间积蓄力量，所以他现在才要收集能量，汇聚成为一个可怕的神胎，等到了必要的时候，让神胎自爆，那么就算是界王修士，都要退避。

　　时间匆匆，三天时间不过是眨眼而已，到了去殒南大陆的时候，苏晨因为得到了古幽的称赞，所以理所当然的被选中。

　　三万个洞天境界的高手，全部都蓄势待发，随时准备征战女杀戮，这太可怕，这里的强者太多了。

　　如果这些人降临到殒南大陆，恐怕呼吸之间就可以覆灭浮罗阁。

　　呜呜呜，凄惨的神风吹拂着，席卷大地，让一切都沉寂了下来。

　　光芒万丈间，那半神的身影再次浮现了出来，全身散发高贵而又可怕的气息，他也不说废话，双手一动，空间都要在他手掌之下臣服。

　　轰，一道高达万丈的空间之门被他打开了，之后通往的，不知道是怎么样一个世界。

　　但是苏晨却神色变了，因为他在那空间之门后面感觉到了殒南大陆的气息。

　　终于要回去了！

　　苏晨神态平静，但是内心却很激动，自己在这里已经快两百年了，这是漫长的岁月，虽然对于殒南大陆来说，才过去了不到两年。

　　“彭守一！”苏晨想到了什么，猛然握拳，发出爆鸣之声，他和彭守一之间的约战，也到了快结束的时候了。

　　这场早就约定下来的战斗，是时候该彻底结束了。

　　“灵玉，你怎么了？这几天都没有见到你，刚刚还一副心神不宁的样子。”邢东突然开口，走到了苏晨的身边。

　　苏晨摇头，道，“我没事，只是因为要去殒南大陆征伐，所以有些兴奋而已。”

　　邢东叹息一声，道，“你现在可是我们几个人之中最厉害的了，在殒南大陆中，肯定会有很高的成就。”

　　苏晨笑了起来，他听得出来，邢东的确是由衷的祝愿，道，“我那些神通也是无意间得到的。只是刚刚修炼成功，看到那个石永宣太过猖狂，就想出手教训他，那些神通的修炼方法，以后我会拿出来大家一起参悟理解的。”

　　邢东愣了愣，道，“不用了，那是你自己的东西，我们不可能要。”

　　“邢东大哥，你这么说就不对了，灵玉既然想要告诉我们，那也是他的心意，你怎么能够拒绝。”沭阳突然开口，双眼精光闪烁，似乎一切了然于胸。

　　“沭阳，你说这话是什么意思？我们一直都是把灵玉当成自己的好妹妹，难道她有什么东西，就一定要给我们吗？”邢东对着沭阳怒吼起来，表情狰狞，在灵玉的记忆之中，这是绝无仅有的事情。

　　沭阳闻言哈哈大笑起来，“邢东，你的心思我还不知道？你喜欢灵玉，我也喜欢灵玉，可是你却偏偏说她是我们妹妹？”

　　邢东顿时表情有些尴尬，没想到沭阳居然会这么直接的说了出来。

　　倒是苏晨没有什么感觉，因为他虽然变化成了灵玉的样子，可是实际上却和灵玉半点关系都没有。

　　“好了，不要多说了，时间到了，走吧。”苏晨淡淡开口，率先迈步而出，进入了那巨大的空间之门之中。

　　光影闪烁，苏晨全身都似乎要消失了，这是可怕的空间的力量法则，要撕裂一切，按照道理，只有洞天境界修士才可以在空间之中穿梭，其他人都要被空间撕碎。

　　轰，玄黄塔瞬间出现，法则力量涌动，与此同时，枯木老人的力量也被苏晨借用，所以他可以在空间之中如鱼得水。

　　时光流转，距离太过遥远了，哪怕是在空间之门里面穿梭，也需要几天时间才能到。

　　“哈哈，冤家路窄，灵玉，你居然被我遇到了。”突然，一声冷笑响起，一个身影浮现了出来，全身精光闪烁，身上有一件厉害的战甲，可以让他在这空间乱流之中，都行动自如。

　　“石永宣，你想干什么？找死吗？”苏晨声音冰冷，这的确是冤家路窄，因为在空间之门之中，因为牵扯到了空间之力，哪怕是同时进入空间之门，都不可能遇到，一般情况下，都是自己孤独一个人。

　　可是现在却遇到了石永宣，这让苏晨不禁有了一些思考。

　　而且，在石永宣的身体周围还有三个人，似乎是和他一起进来的，仿佛是他们的身上有某种法宝，可以抗衡空间法则的力量，让他们可以联合在一起。

　　在这里，除非是界王高手，否则没有人可以做到这一点。

　　“我找死？你还没有看清楚现在的情况吗？现在马上就要到殒南大陆了，空间乱流狂暴到了极致，哪怕是界王古幽大人都感知不到这里，正好是我们出手的时候。”石永宣冷笑一声，散发出了可怕的气息。

　　而他身边的那些高手，也全部散发出了自己的气息，里面居然有洞天后期的高手，连苏晨都不是其对手。

　　这个修士的实力虽然比不上紫忧浔，但是也差不了太多了。

　　轰，石永宣动手了，手中是一柄青金石剑，对着苏晨狠狠劈斩了过来。

　　青金石是一种奇特的天材地宝，有分开空间的能力，所以在空间之中战斗，可以没有丝毫阻碍。

　　苏晨双手一动，灭魂战王拳施展出来，恐怖的拳头把空间砸的粉碎，乱流都无法伤害到他。

　　现在苏晨运转的是自己本身全部的力量，与当初和石永宣战斗是完全不同的。

　　灭魂战王拳施展出来，仅仅一下，就突破了一切封锁，将青金石剑都一拳打的粉碎，随后冲杀到了石永宣的面前，铁拳就要把石永宣的躯体打的爆炸。

　　石永宣面容惊恐，本来在他的认知之中，苏晨的实力虽然比他强大一些，但也很有限，他本来以为，凭借自己手中的青金石剑，以他自身的修为，都可以把苏晨击败了。

　　然而事实却与他的想象完全相反，苏晨只是简单的一拳而已，就已经威胁到了他的生命。

　　轰，就在这个时候，剩下那几个修士出手了，他们不可能看着石永宣死在他们的面前。


第138章 丛林

　　咔嚓，空间都出现了裂痕，这空间之门的通道本来就不稳定，现在面对这可怕的攻击，居然都承受不住了。

　　苏晨口中吐血，面对这么多高手的压迫，他根本承受不住，纵然修为强横，可是他的境界不够。

　　而且，他很多的手段根本无法在这里施展，因为这里的空间太薄弱了一些，强大的攻击会让整个空间之门彻底崩溃，而被打落到空间乱流之中，就意味着九死一生。

　　“石永宣，你们欺人太甚，真的以为我惧怕你们不成？”苏晨双眼闪烁寒芒，手指一点，一点点黑色的光芒吞吐，随后变成了一个漩涡，呼啸着，似乎要吞噬吸收一切。

　　这是苏晨根据吞噬魔功演化而出的，随意施展，都有吞天噬地的实力。

　　“上。”那几个人一对望，纷纷出手，可怕的气息流淌，各种法宝纷飞，神通施展而出，震撼激射，毁灭一切。

　　苏晨的吞噬魔功虽然可怕，但却无法吞噬这么多的力量。

　　突然，远处出现了一点光芒，哦不是殒南大陆世界的气息，他们快要到空间之门的尽头，进入殒南大陆了。

　　那几个人着急了，绝对不能让苏晨进入殒南大陆，否则将会是一场天大的麻烦。

　　“九幽封闭，战魂惊天，不死元神，爆爆爆！”石永宣怒吼了起来，在他的身上，居然飞出了一个元神。

　　这元神没有丝毫的智慧，只是傀儡一般，但是身上的气息，居然赫然也是相当于洞天后期的高手。

　　这就有些恐怖了，一旦这样的存在自爆，哪怕是洞天后期巅峰，可能都要受创。

　　苏晨觉得有些毛骨悚然，这些人是要同归于尽吗？居然施展出了这样可怕的手段，要知道，自己离开不了，他们也同样离开不了。

　　然而，下一刻，苏晨就明白了，这些人身上，居然多出了一个青色的宝塔，气息流淌的时候，竟然把周围的空间乱流全部定住，让爆炸的威力波及不到他们，随后光华一闪，彻底消失了。

　　苏晨虽然有玄黄塔护体，可是毕竟离那通道出口太远，而且这爆炸主要针对的也是他，根本逃离不了。

　　轰，可怕的爆炸发生了，苏晨运用玄黄塔守护住自己的身体，可是却守护不住通道。

　　空间通道都被粉碎了，乱流弥漫之间，把苏晨直接卷了出去，不知道到了哪里。

　　宇宙星空无限，无极星海根本算不上是星辰海洋，因为那还只是无上的大神用自己的法力铸造而成的，传说中真正的应该，每一颗星辰，都要比殒南大陆还要巨大，那才是真正的世界。

　　岁月无声，不知道过去了多久。

　　在一片杂草丛生，树木高大，参天蔽日的树林之中，一个男子无力的躺着，身上气息萎靡，似乎是受了重伤。

　　吼，野兽在咆哮，似乎有强大的生灵在附近，仅仅是一声怒吼，就让山林都颤抖了。

　　这是近乎于无敌的实力，浓郁的妖气在这里弥漫，慌乱的程度比起大荒还要可怕十倍。

　　这里不知道是什么地方，似乎完全是一个属于妖族的海洋。

　　“父亲，那里似乎有一个人。”突然，在丛生的树木之中，出来了一道身影，全身都是兽皮包裹，手中是一柄石质的战斧，锋利无比，上面还沾染着血迹，似乎是刚刚经历了一场杀戮。

　　这个身影年龄并不大，似乎只有二十多岁，但是身上的肌肉却很结实，身上的青筋犹如一条条虬龙一般，微微一用力，就相互交织扭曲在了一起。

　　而在他的身后，却是一个手持石剑的中年男子，头发杂乱，犹如狂草一般，眼神却宛若鹰隼，充满了锐利的光泽。

　　“石飞，快点救人，在这妖海丛林之中，很难出现人类，可是一旦出现，那就是我们的兄弟朋友，绝对不能让妖族杀死。”那个中年男子看着苏晨，随后说道，声音如滚滚雷霆一般。

　　那个青年也不大意，把石斧挎在腰间，一把就将苏晨的身体抗了起来。

　　然而他却差一点被压的趴下，心中惊讶不已，这个人实在是太重了，恐怕有几千斤了，比一些太古巨兽的身体都要坚固。

　　这当然是苏晨无数次脱胎换骨的结果，他的骨髓变得犹如金属，他的血液宛若水银，自然让他的躯体密度大大增加。

　　“快点回到部落里面，不要耽误了救治。”那个中年男子催促道，却没有发现什么异常。

　　青年男子石飞苦笑连连，却也不说什么，几千斤的东西对于他来说也不算什么，只是最初比较惊讶而已，现在平静下来，自然在这丛林之中是健步如飞，几个呼吸，就是几百丈的距离，非常惊人。

　　要知道，这里的地形可是非常的复杂，想要穿行，谈何容易，哪怕是苏晨，如果不动用神通法术，在这里穿行的速度都不一定比石飞快。

　　大概半个时辰之后，他们才到了一个小小的部落，这个部落里面人并不多，只不过区区几百人，但是每一个人都很纯朴，互相帮助，就好像是一家人。

　　在部落外面，有人在放哨，是在防备野兽的侵袭，在这大山之中，最可怕的就是野兽了。

　　“石拱，你回来了，怎么这次这么快。”那个放哨的笑了起来，然而下一刻就赶紧开门了，因为他看到了后面的石飞，和石飞身上的苏晨。

　　“石拱，这是怎么回事？你是出去打猎，怎么猎了一个人回来了？”那个人简直是要疯了。

　　中年男子石拱却不愿意多说，知道时间紧迫，道，“不要多说了，我先去找族长救人，剩下的事情，以后再给你说。”

　　“哦哦。”那个人也知道事情的轻重缓急，当然不敢怠慢，赶紧让开，让石拱过去。

　　石拱来到了部落之中，就看到石飞已经把苏晨带进了一间房屋之中，已经放在了床上，而一个身穿麻衣的老人正在给苏晨查看身体。

　　看到这里，石拱才放心，他们部落之中，无论什么事情，都会找族长，而在他们的心目中，族长也是全知全能的，没有他做不到的事情，所以只要把苏晨送到了族长这里，那么就基本没有什么问题了。

　　“族长，这个年轻人怎么样了？我看他的衣服，似乎不是我们这里的人族，会不会是其他大域的人？”石拱小声的向着族长询问，想要知道究竟是怎么回事。

　　族长却示意他不要说话，随后让其他人都出去，只留下了石飞帮忙，开始为苏晨疗伤，直到三个时辰之后，族长才从屋里出来，满头大汗。

　　“石拱啊。你们是怎么找到这个年轻人的，给我仔细说说。”族长询问石拱，想要知道具体的情况。

　　石拱还没有见到族长这么严肃过，不敢大意，将之前的事情，全部原原本本的说了出来，没有半个字的改变。

　　族长闻言皱眉，他刚刚在里面其实已经问过石飞了，得到的答案和石拱说了一样，这让他很疑惑。

　　在妖海丛林之中，根本没有人族可以孤身一人存活下去，而且，苏晨当时还昏迷着，根本没有防御的能力。

　　他想不通，那些妖族为什么放着这么一个猎物不吃，而等到了石拱他们把苏晨救下来。

　　他当然不知道，之前其实已经有很多妖族想要对苏晨出手了，但是都被古老青铜和玄黄塔护住。将那些妖族全部赶跑，否则苏晨现在早就被吃掉了。

　　“族长，那个年轻人怎么样了？”石拱询问道。

　　族长眼神变得沧桑起来，露出一丝笑意，道，“这个年轻人很好，他的躯体结实，强大到了前所未有的地步，哪怕是妖海丛林之中最强大的野兽，都不是他的对手。”

　　石拱闻言惊讶，没想到自己随随便便救回来的一个人，居然有这样大的来头。

　　苏晨渐渐苏醒了，他的记忆回到了被从空间之门打出之前，他的法力都被可怕的爆炸击散，只能勉强依靠玄黄塔守护自己的身体，就像是一个陨石一样，向着下方的殒南大陆砸了过去。

　　“我这是……在什么地方？”苏晨自言自语，看着眼前的一切，若有所思。

　　他能够感觉到，自己已经回到了殒南大陆，可是自己究竟在殒南大陆的什么地方？

　　艰难的支撑着自己的身体，他坐了起来。体内法力流淌，很快就恢复了活力。

　　这就是不朽天功的逆天之处，只要人没有死亡，那就能很快恢复，根本不会有什么阻碍。

　　八百万条法则流淌在身体之中，这给了苏晨自信，他相信，无论这里是什么地方，能够对抗自己的人都很少。

　　然而，突然，他身体一震，口中吐出了血液，体内的八百万条法则居然催动的很艰难，似乎不听他的指挥一样。

　　他不知道这究竟是怎么回事？太让人吃惊了，自己明明已经完全恢复了，怎么还会出现这种情况。

　　他沉下心神，仔细的查看自己的情况，这才发现，原来那空间破裂的时候，有无数的空间法则碎片都没入了自己的身体之中。

　　空间法则虽然珍贵，可是一旦要是以这样的方式进入修士的身体，那就是一场灾祸了。


第139章 北冥妖海

　　苏晨现在的情况就是这样，他体内的法力还在，可是每一个法则都被空间之力侵蚀了，变得不受自己控制。

　　换句话说，也就是现在苏晨虽然还有法力，但是也不过只相当于蕴神巅峰，还没有领悟法则力量时候的他。

　　“要怎么样才能够驱逐身体之中的空间力量？或者，将他们完全炼化？”苏晨在思索，这些空间力量，既是一个麻烦，但同样的，也是一个机遇，只要把这些空间法则炼化，他以后突破洞天境界绝对会容易不下十倍。

　　因为洞天境界，就是涉及了洞天法则。

　　至于那传说中的时间神则，就只有神才能掌握了。

　　时间，就是神的规则，凡人不能触碰。

　　正在他思考的时候，门突然被推开了，几个人影从门外走了进来。

　　苏晨顿时全身紧绷起来，看着门口，那是一个老人，身穿麻衣，面容苍老，目光却很深邃，似乎充满了智慧。

　　“不用说了，我知道你有很多的疑问，我也知道你的来历不一般。”老人开口，似乎一切都知道。

　　苏晨默然，他感觉的到这个老人没有恶意。

　　气息收敛了起来，他没有释放法力波动，因为老人真的很苍老了，气血衰败，承受不住他的法力波动。

　　“这里是北冥妖海。”老人这样开口，说出了一个让苏晨惊讶的消息。

　　自己的确是来到了殒南大陆，可是却降临在北冥妖海之中。

　　这里可是传说中妖族的殿堂，让苏晨很好奇的是，这些人族是怎么生存下来的。

　　经过询问，苏晨知道，这个村子里的人都姓石，似乎是传承着什么使命，所以才留在这里。

　　而且，他们每一代，都会有一个血液发光的人，这个人很厉害，会保护他们不受妖族的侵害，否则他们现在早就灭绝了。

　　在这个古朴的村落之中养伤，苏晨却不着急，因为这种安静和谐的生活真的很难得。

　　他在这里慢慢的恢复，这里的人似乎都没有修炼的法决，仅仅只是会一些炼体的方法，或者说是世俗中的武学。

　　可是他却惊讶的发现，这些人中，居然有实力堪比领域的高手！

　　这太让人吃惊了，明明没有法力，仅仅是炼体而已，居然就有这样的战力。

　　苏晨知道，这或许是一种另外的修行体系，他根本不知道而已。

　　“可惜三陷入了沉睡，否则他或许有可能知道这古老的石姓家族，世世代代守护北冥妖海，这是多么可怕的毅力啊。”苏晨的心里很敬佩。

　　部落中的人生活很朴实，每天都一样，他们很容易满足。

　　“苏大哥，我们去打猎了，等我们回来，你要教我武技啊。”一个十三岁的少年对着部落门口的苏晨笑着说道。

　　苏晨点头，和蔼的笑了起来，这个少年名叫石净，和苏晨很熟悉。

　　他本来也想要和这些人去打猎，可是却被礼貌的拒绝了。

　　“族长，您又要去采药吗？”苏晨笑呵呵的对着族长说道。

　　族长笑着点头，背着药篓离开了部落，苏晨知道，族长虽然看起来老迈，但实力却相当于领域修士了，根本不会有什么危险。

　　苏晨目送族长离开，开始静心思考。

　　他觉得这一段时间，自己的心都平静了，真正有了一种与世无争的感觉。

　　“或许，我的确应该感悟属于自己的法了，不朽天功虽然强大，但是却不是最适合我的。”苏晨自言自语，再次开始感悟。

　　他其实一直没有放弃自己的道，不朽天功总归是别人的东西，大道和别的东西可不希望，不可能容忍两个同样的道出现，如果要是苏家的大帝还活着，那么苏晨以后就危险了。

　　可是悟道这种事情，可不是你想要领悟就能领悟的，而是需要机缘和智慧。

　　眼神闪烁，苏晨面容平静，缓缓修行，打算炼化体内的空间法则。

　　空间法则很多人都能够感悟，或者说，只要是洞天修士，每一个都感悟了空间法则，可是想要真正凝聚出空间大道，那就非常困难了，几乎就是不可能。

　　如果以空间成道，那威能绝对可怕的吓人。

　　苏晨思索，觉得自己或许应该以空间为道，因为能够以空间成道的大帝还几乎没有。

　　至少苏晨还没有听说过，而且空间大道变化无穷，不像不朽大道这样具有唯一性。

　　不过这是万不得已的选择，因为选择空间法则和不朽大道几乎没什么太大的区别，这都是存在这个世界上的大道。

　　而真正的感悟大道，却是创造出不属于这个世界上的大道。

　　世界上，大道三千，小道无数，这都是有定数的，想要自己重新开创出一个大道，又谈何容易。

　　叹息一声，苏晨苦笑，放弃了这个不切实际的想法，开始专心炼化体内的空间法则。

　　这些空间法则不融化，苏晨就永远无法施展出来自己最强的手段，想要突破都不可能。

　　不朽熔炉火焰燃烧，转眼就是几万条法则没入了不朽熔炉之中，被不朽熔炉燃烧祭练。

　　苏晨把法则当然了火焰，用来让不朽熔炉燃烧。

　　熔炉可怕，火焰燃烧之间，变成了碧蓝色，散发可怕的光芒与波动，也不知道过了多久，那坚固无比，根本不可能被炼化的空间法则，居然真的开始渐渐融化了。

　　随着这些法则的融化流淌，没入了不朽熔炉之中，不朽熔炉一转，将不朽法则和空间法则全部吸收，随后又把不朽法则重新凝聚了出来，而空间法则却被不朽熔炉自己吸收。

　　不朽熔炉似乎都蕴含了空间法则。

　　以前的不朽熔炉，虽然可以变大或者变小，可是却只是形体的变化，而在融入了空间法则之后，不朽熔炉哪怕是只有巴掌大小，里面的空间都可以大无边际。

　　不过，刚刚融入的这么一点空间法则，根本不算什么，还远远不够让不朽熔炉中产生自己的空间。

　　哪怕是苏晨炼化了自己体内的所有法则都不够，只有他突破到了洞天境界，自己感悟了空间，才可以让不朽熔炉有这种变化。

　　不过，现在炼化了这些空间法则，也可以增加不朽熔炉的威能。

　　在不朽天功之中，最强大的东西，其实就是不朽熔炉。

　　甚至到了最后，这不朽熔炉都会彻底凝炼出来，成就真正的法宝，变化成为属于自己的帝器。

　　这几乎是无中生有的手段，因为想要炼制一件大帝器，需要的东西实在是太多了，需要不朽的神金才可以。

　　有的大帝虽然有大帝的手段，可是却没有属于自己的帝器，也就是这个原因了。

　　又是三十万条法则没入了不朽熔炉，随着刚刚炼化了一些法则，苏晨的实力有了提升，催动起不朽熔炉，更加得心应手，熊熊的火焰燃烧着，等到了最后，火焰甚至变成了青色。

　　所谓炉火纯青，也就是这个意思了。

　　这相当于是滚雪球一般，随着炼化的法则越多，他的实力也就越强，炼化的速度也就越快。

　　时间匆匆，仅仅两个时辰的实力，苏晨就炼化了一百万条法则，按照这样的速度，恐怕要不了的多久，他就可以彻底恢复实力，甚至更进一步。

　　然而，一声吵闹的声音却让苏晨惊醒了，双眼看着面前慌乱的众人，不知道发生了什么事情。

　　“石虎大哥，这是怎么了？大家为什么都出来了。”苏晨询问一个大汉，想要知道究竟怎么了。

　　“苏晨，这件事情是我们部落里的事情，你在部落里面就好。”石虎这样说道。

　　苏晨的面前却瞬间冰冷了起来，看着石虎道，“怎么？你是不把我当成朋友吗？”

　　石虎愣了愣，这才知道苏晨误会了自己，道，“苏晨兄弟，不是我不让你去，而是这次的事情太危险了，石净他们在打猎的时候遇到了九牙象，非常危险。”

　　苏晨顿时双目爆射精光，“石净他们在哪里？”

　　石虎本来还想要拒绝，可是看到了苏晨的样子，还是说出了地方。

　　苏晨心中了然，知道那个地方的方位，不朽神光遁直接施展了出来，刹那千万里，直接到了那丛林之中，快到了极致。

　　很远，苏晨就感到了一种杀戮的气息，那是一只可怕的，长着青色鳞片的巨兽在丛林之中怒吼，身上沾染血迹，似乎要杀死面前的一切敌人。

　　“好孽畜，真是好胆量。”苏晨冷笑一声，不过是相当于洞天初期的修士而已，居然狂傲。

　　苏晨身子一动，手里多出了一柄黑色断剑，铿锵作响之间，乌光烁烁，似乎可以毁灭一切，迸射出无数神光，向着巨兽冲杀了过去。

　　巨兽怒吼，转过身子，就看到了一只猛犸巨象似的可怕巨兽，九只白色的牙齿，闪烁可怕寒芒。

　　然而，他还没有反应过来，苏晨的断剑就已经斩杀到了他的身上，血光迸射之间，巨兽身上的青色鳞片就被苏晨一剑崩碎了，甚至露出了可怕的森森白骨。

　　巨兽怒吼，一声可怕的嘶吼，让周围的树林都颤抖了起来，山石崩裂，许多的生灵身体都直接爆炸。


第140章 怒，杀无赦！

　　吼，巨兽嘶吼一声，踏着虚空而起，来到了丛林之上，身体变化，居然成为了一个身穿青色铠甲的男子。

　　这个男子身后有九只飞剑在飞舞，剑芒闪烁，可以斩碎一切。

　　苏晨眼神闪烁，神态淡定，左手上出现了一块古老的青铜碎片，青铜碎片散发可怕的碧绿色光芒，似乎可以禁锢空间的力量。

　　苏晨右手的黑色断剑消失了，手握成拳头，灭魂战王拳施展而出，让苏晨身上出现狂暴的，征战一切的气息。

　　拳头如钢铁一般，可以砸碎虚空，战意凛然之前，双目闪烁冰冷的神光。

　　“人类，你居然敢对我出手？找死么？”巨象连连怒吼，身后的飞剑激射而出，向着苏晨击杀过来。

　　苏晨身上的青铜碎片散发光芒，守护住他的躯体，而他的拳头则是攻击而出，一下攻击到了巨象的身上。

　　咔嚓咔嚓，一把飞剑被苏晨用拳头直接粉碎了，打成了碎片，而其他的飞剑也都被青铜禁锢了。

　　巨象这才惊恐起来，刚刚他还以为是苏晨是偷袭才伤害到他，可是现在才知道，苏晨是凭借自己真正的实力和他抗衡。

　　苏晨冷笑一声，拳头闪烁金色光芒，一下就把巨象的躯体砸的崩裂了，鲜血四溅，非常可怕。

　　巨象凄惨的嘶吼起来，身后一个洞天浮现出来，周围一切都被洞天包裹，哪怕是苏晨的身体都被洞天包裹了起来，快要被禁锢住了。

　　然而苏晨却不是普通的修士，身体之中，不朽熔炉燃烧起来，无数的法则都没入了不朽熔炉之中，一百万，两百万，很快，他身体之中恢复的法力就达到了五百万之多。

　　五百万的力量，苏晨的实力何止提升了十倍。

　　拳头挥舞，一下就把巨象的洞天给打碎了，身子从洞天之中冲杀出来，眼神冰冷，手指一点，太玄尊神指点出，一下把巨象的额头洞穿。

　　巨象到死都没有想到，苏晨居然有这样的力量，“你居然真的敢杀我，你等着，我们妖族的无上强者，一定会为我报仇的。”

　　苏晨当然不会害怕这个声音，他杀过的人不在少数，从来不怕有什么后果。

　　回到了丛林之中，寻找到了部落中的人，只是，他们之中，有三个人已经死亡了，而重伤的更是有十几个之多。

　　其中石净更是气息奄奄，快要死亡了。

　　苏晨顿时双目赤红，体内法力流淌，全部涌动到了石净的身体之中，帮助他修复伤势。

　　可是石净的伤势太严重了，想要修复几乎就是不可能的事情，就算是有幸能够活下去，以后也根本不可能再修行炼体之术了。

　　带着众人飞行，回到了部落之中，苏晨请求族长救人，非常着急，他虽然杀伐果断，可是对于情义这种事情却非常看重。

　　“族长，快救救他们吧。”苏晨焦急地说道。

　　“苏晨，你不用着急，我会救他们的。”族长这样说道，为每一个人查看情况，随后用种种草药化腐朽为神奇，帮助他们疗伤。

　　苏晨点头，转身离开，他的双目闪烁冷光，以他对这里情况的了解，那些妖族平时根本不会来这里，可是这一次，却来了一个洞天高手，让人不得不怀疑。

　　洞天修士应该在苦修才对，平时根本不会出现。

　　就算这个巨象出来，只是无意之中的事情，但是既然他们伤害到了自己的朋友，那么苏晨的怒火也不是能够轻易平息的。

　　既然做出了事情，那么就必然要付出代价。

　　以苏晨现在的修为，有足够的实力讨回公道。

　　三天之后，苏晨得到了消息，那几个重伤的人里面，有两个没有救过来，而剩下的虽然恢复了，可是身体却也受了重创，不能再修行了。

　　“吼！”苏晨怒吼震慑天地，可怕到了极致，一声吼动八方风云，天地都开始变化，整个部落都感觉到了苏晨心中的愤怒。

　　“孩子，不要冲动，这里是北冥妖海，没有人知道这里究竟有多么恐怖，不要去冒险。”族长劝解苏晨，知道苏晨要去做什么。

　　然而苏晨决定了的事情，根本就不会改变，看着族长，道，“族长，你放心吧，我是不会自己送死的，只是，这一次的事情既然发生了，那么那些妖族不付出一点代价，事情就不能轻易结束。”

　　苏晨的话语杀气腾腾，却让部落中的人吼叫长啸起来，在大荒之中成长起来的人，有几个是孬种？每一个都胆大包天，只要想到，那就敢去做。

　　更何况是报仇这种事情，一听到苏晨这么说，所有的人都吼了起来，“苏晨，带上我，我要让妖族知道我们石族部落不是什么东西都能招惹的。”

　　石拱眼睛通红，看着苏晨，心中战火燎天。

　　而在他的身旁，石飞也手握石斧看着苏晨，身上可怕的气息在萌芽，手掌握住石斧的指节都僵硬了，是用力过度的体现。

　　苏晨却不会让他们去，道，“这件事情，有我一个人就足够了，你们在这里守护部落，不要上妖族有机会来破坏，对于你们来说，部落才是最重要的事情。”

　　苏晨当然知道这些血性汉子内心深处最柔软的地方是什么，只要提起部落，这些人肯定都会留下的。

　　然而苏晨却也想错了，部落里的其他人也怒吼起来，“苏晨，你们去吧，我们部落里每一个人都是战士，无论男女，只要妖族敢来，那么就一定会让他们付出代价的。”

　　说这话的是一个七八十岁的老人，只是现在的他，一身兽皮，手中是一柄巨大的石锤，看起来狂暴到了极致，杂草一般的头发胡须都飞舞起来。

　　所有人都热血沸腾，这是血的债，必须要用鲜血才能讨还。

　　轰，然而，突然一声震天的爆炸声响起，苏晨就看到几个强大而又狰狞的妖族或在天空中飞舞，或在丛林中奔腾，向着部落所在的地方冲了过来。

　　苏晨眼神一凝，顿时确定了，这的确是妖族有计划做的事情，否则怎么会这么巧合，又有这么多强大的妖族到来。

　　苏晨看着那些妖族，发现其中居然有自己曾经杀戮过的种族，金鳞巨象，只是这一只金鳞巨象的实力却强大的多，了三达到了洞天中期巅峰境界，几乎可以和苏晨的实力媲美抗衡了。

　　“找死！”苏晨冷冷的说了一声，一步踏出，脚下不朽神光遁施展，瞬间就来到了那些妖族面前。

　　这些妖族每一个都几百丈甚至数千丈大小，看起来非常吓人，而苏晨却是眸子冰冷，施展了法相天地的神通，直接变化，成了一个身高万丈的巨人。

　　在他的手里，黑色断剑同样变大了，犹如一道山岳被他握在手中一般，看也不看，就是狠狠一剑劈砍了出去。

　　这是可怕的力量，一个身高万丈的巨人，想要拔山都轻而易举。

　　真正有移山填海的实力。

　　金鳞巨象怒吼，身上金光灿灿，“人类，是你杀死了九牙象？很好，看起来你的确有一些实力，但是我要告诉你，任何天才都是注定要夭折的。”

　　这个金鳞巨象很淡然，因为他已经看出了苏晨的修为，不过是法则境界而已，连自己的大道都没有，更不用说领域，甚至是空间了。

　　这么弱小的人族，虽然天才，但是也绝对不可能对自己造成任何威胁。

　　变化身影，他成了一个人族的样子，手中却是一柄金色的神枪，对着苏晨的巨剑刺了过来。

　　“找死！”苏晨暴喝一声，黑色断剑上的乌芒变得犹如一片巨大的黑云一样，黑压压的覆盖了过来，让人触目惊心，似乎一切都要被毁灭。

　　那金色的长枪光芒都被压制了下来，变得黯淡起来，不是黑色断剑的对手。

　　黑色断剑品级很高，是残破的准帝器，一旦施展，这个世界上能够压制他的兵器，简直屈指可数。

　　轰，苏晨长剑一下就把那柄金色的长枪破碎了，之后，他身上笼罩着混沌玄黄色的光芒，双手一动，灭魂战王拳再次施展，要把对手打的魂飞魄散，什么都没有。

　　金鳞巨象被吓出了一身冷汗，直到真正的接触了苏晨，他才知道苏晨的力量，简直就不是人族，而应该是上古那些巨凶猛兽的后代。

　　他甚至怀疑，苏晨是不是貔貅转世或者狻猊真身了。

　　除了这些可怕的凶兽，怎么可能有人能够在法则境界就拥有这么可怕的力量？

　　苏晨却不管他在想什么，踏步上前，又是一拳，狂暴的力量打的金鳞巨象都窒息了。

　　他本来是以力量著称的强者，堪与龙族媲美，可是现在却被一个人类以力量压制，而且还是比自己境界弱小的人类，这让金鳞巨象郁闷的想要吐血。

　　“九天灭绝神功！”金鳞巨象怒吼起来，身上出现了一种灭绝一切的气息，绝天，绝地，绝人，绝神，绝魂，绝仙，绝妖，绝魔，绝道！

　　这是九种灭绝的极致，一旦修炼成功，甚至可以破灭面前的一切，大道都能够粉碎。

　　不过现在，金鳞巨象只修炼成了四种灭绝之道，但是这也是一个骇人的数字！


第141章 四绝

　　绝天，绝地，绝人，绝魂！

　　只要没有成神成仙，就都承受不住他的攻击。

　　在他的身后，四绝洞天浮现，一种毁灭的气息弥漫出来，那是一种绝望的气息，让人没有丝毫的机会。

　　嗡嗡嗡，四大身影从洞天之中迈步而出，禁锢四方天地。

　　苏晨看到了四种大道弥漫，分别是地水风火，居然凝聚成了四个傀儡一般的存在。

　　而那四绝的气息，居然和地水风火融合在一起，完美契合。

　　“居然凝聚出了二十三条大道，以二十三条大道凝聚成领域洞天。”苏晨皱眉，看着金鳞巨象，觉得不可思议。

　　这个大妖太厉害了，苏晨现在身上不过只有一条大道法则而已。

　　铁拳不变，苏晨面容冰冷到了极致，青铜碎片一下出现禁锢地水风火。

　　然而，苏晨觉得很吃力，面容都露出难色，这四种傀儡的力量太强大，既有灭绝的气息，又有先天四大本源的气息，融合在一起，居然产生了某种诡异的变化。

　　力量大的让苏晨都压制不住。

　　“哈哈，卑微的人类，你敢和我直接抗衡？你以为我是那些只有几种大道，就急着成为洞天强者的白痴吗？”金鳞巨象狂笑起来。

　　苏晨默然，他知道金鳞巨象说的不错，他之前虽然也遇到了洞天级别的修士，可是却都只是十几条大道成就的洞天，类似于几十条的，恐怕只有紫忧浔一个人而已。

　　就像是苏晨自己，如果想要以几十条大道成就洞天，恐怕修行一百万年都没有用，因为太过艰难了，凝炼一种大道，就已经让他想要吐血了。

　　不过他的大道也和普通人的大道不同，是帝级大道，一条堪比普通大道一百条，所以只要好好修炼，也没有什么问题。

　　右手一动，妖气弥漫，妖皇印被苏晨凝聚了出来，左手黑色断剑荡开洞天的禁锢，妖皇印悍然出手。

　　金鳞巨象也懵了，本来苏晨已经被禁锢住了才对，怎么还会有实力反抗，这太不科学了，让人不能相信。

　　苏晨冷笑连连，灭魂战王拳再次挥舞而出，一拳打在他的金色长枪上，居然把长枪都打的出现了裂痕。

　　苏晨的肉身是何等的变态？哪怕是洞天后期修士，都比不上他的肉身强度，已经被他淬练到了一个可怕的地步。

　　噗嗤，金鳞巨象被苏晨震的吐血，身旁的四大傀儡立刻出手，就要把苏晨杀死，然而苏晨身上却出现了浓郁的混沌玄黄气息，震荡之间，就把四大傀儡全部镇压了。

　　金鳞巨象顿时有一种痛心的感觉，因为他的法则居然和他失去了联系。

　　这四绝法则可是他一身修为的根本，是最重要的东西，绝对不能够丢失，可是现在却被人收取了，这简直就是不可能的事情，太不真实了。

　　想要收取别人的法则，那自然不是一件容易的事情，可是玄黄塔与众不同，可以镇压一切大道法则，哪怕是四绝法则，在玄黄塔之下，都要乖乖臣服，否则玄黄塔一动，就可以把他们直接炼化进入玄黄塔塔身之中。

　　现在苏晨的不朽熔炉几乎小成，可以熔炼一切东西变化成滚滚元气，所以玄黄塔可以直接催动到极致。

　　以前苏晨还没有机会测试玄黄塔的威能，现在一看，简直就是强大的不可思议，直接就能够镇压洞天后期修士了。

　　“苏晨，这里是什么地方？”突然，一道熟悉的声音响起，让苏晨恍然失神。

　　“三，你终于醒来了，我还以为在虚空乱流之中已经把你震散了呢。”苏晨哈哈大笑起来，心里非常激动。

　　“那怎么可能？我可是万劫不灭，哪怕是天帝级别的修士出手，毁灭了玄黄塔，也都无法摧毁我。”三有些不满地说道，随后又开始询问苏晨，这里究竟是什么地方。

　　苏晨把自己知道的都给三说了，三陷入了沉默，随后才道，“北冥妖海可不是一个简单的地方，其实殒南大陆看起来简单，当初却有不可思议的事情发生，殒南大陆最开始，在洪荒大陆中都很了不得，被称之为殒南仙界，是洪荒大陆十二万九千六百万仙界之中的一个，排名前三百，坚固的不可摧毁。”

　　苏晨愣了，这怎么可能，殒南仙界？在洪荒大陆都能排名前三百？

　　“之后，帝们发生了一场战斗，谁也不知道战斗的原因是什么，太上天帝手持玄黄塔，曾经和一位妖族的无敌大帝在这里发生了战斗，这才把殒南仙界打的崩溃，彻底成为了碎片，如今只剩下了这么一点，当然也有可能是真正的仙界并没有毁坏，而现在的殒南大陆，只是殒南仙界的一块碎片。”三这样说道，让苏晨惊讶。

　　两位天帝交手，居然把一个仙界都打的崩溃了。

　　然而按照三地说道，这还是最好的，如果两位天帝全力出手，哪怕是毁灭洪荒大陆都不是不可能。

　　只是，这个世界上还有其他的帝，他们守护住了洪荒大陆的其他地方，这才没有让洪荒大陆毁灭。

　　“你说的这些都太深奥了，以后再说，我先解决面前的对手吧。”苏晨和三的对话交流，只是电光火石之间，苏晨一抬眼，看着金鳞巨象，手指一点，太玄尊神指施展了出来。

　　这指法不是大开大合的招式，而是非常隐蔽，适合于暗杀，如果苏晨愿意，完全可以悄悄的一指点杀金鳞巨象。

　　金鳞巨象感觉到了危机，全身金色的鳞片都竖了起来，目光惊恐。

　　可是这却没有丝毫的作用，因为他的四绝法则已经被玄黄塔镇压了，他失去了大部分力量，现在远远不是苏晨的对手，被苏晨一指点中，眼看就要死亡了。

　　然而，这个时候，一道青色的影子闪烁，刹那来到了苏晨面前，狂风大作之间，一只金钢一般的爪子，就要出来苏晨的身体抓的粉碎。

　　苏晨一看，却是一只青色的鸾鸟！

　　苏晨知道，是那几个和金鳞巨象一起来的巨兽都出手了。

　　他们本来是想着让金鳞巨象一个收拾了苏晨的，可是谁也没有想到，苏晨的实力居然这么逆天，险些把金鳞巨象都杀死。

　　青鸾，火牛，金鳞巨象，摘天猿猴，这四大巨兽全部都目露凶光。看着苏晨，身上气息弥漫交织，让人压迫的喘不过气来。

　　苏晨连周围的灵力都感觉不到了，似乎在他的身体周围，形成了一个真空的状态。

　　“嘿嘿，任你实力逆天又能如何？在我们的封锁之下，你根本无法借用天地灵力，只能够被我们杀死，这是封天之阵！”青鸾冷笑了起来，声音清灵，却杀机沸腾，给人一种很不协调的感觉。

　　苏晨面容不变，这种情况对于普通的修士来说，的确是很大的麻烦，可是他却不害怕这些，因为他本身就曾经在真空的宇宙之中流浪了很久，就算是没有丝毫灵气的枯寂星球他都生存过。

　　现在这种程度的封锁，对他来说简直就是小孩子过家家。

　　“你们真的以为吃定我了？”苏晨眼中寒光一闪，躯体震荡，咔嚓咔嚓，周围的无形规则力量似乎都承受不住了，要断裂开。

　　“小心，这个人族不简单，全力以赴，灭杀了他。”火牛闷声闷气地说道。

　　唰，火牛的牛角之上，绽放出两道赤色的神光，闪耀到了极致，似乎要切割刺穿一切。

　　苏晨面前顿时多出了一块古朴的青铜碎片，绽放青色光芒，守护他的躯体。

　　火牛的实力比起金鳞巨象还要强大一些，单打独斗苏晨或许能够取胜，但是现在在四打一的情况下，苏晨却只能勉强自保了。

　　不过苏晨也有自己的底牌，那就是这些修士并不知道他可以吸收周天一切化为自己的能量，他们如果等待着自己的法力消耗，那么苏晨一定会给他们一个天大的惊喜。

　　随着火牛的攻击，苏晨的面色变得苍白起来，火牛怒吼一声，继续催动法力，而其他三大妖族也同时出手，要一起耗死苏晨。

　　因为苏晨这个级别的高手，哪怕是陷入了包围之中，也是有鱼死网破的可能，再不济也可以拉一个垫背的，他们都不想冒险。

　　然而他们却不知道，他们的攻击看起来是让苏晨消耗了，实际上却是被苏晨转移到了不朽熔炉之中，火焰燃烧，把这些法力全部炼化，成为了苏晨自己的东西。

　　“不朽法则，给我突破！”苏晨低喝一声，这些法则居然开始转化，一条条的不朽法则开始出现，速度快到了极致。

　　苏晨的全身上下都布满了不朽法则，稍微一动，就是可怕而又强大的力量释放出来。

　　这四个妖族修士可都是洞天后期的修士，现在简直就是四个大高手在给苏晨灌顶，把他们辛辛苦苦修炼出来的元气，全部都贡献了出来，让苏晨凝聚法力。

　　时间流逝，转眼就是一个时辰，苏晨已经摇摇欲坠了，脸上没有了丝毫血色，看起来非常凄惨。

　　而那四个妖族也不怎么好，每一个都消耗了特别大的法力。

　　他们心里吃惊，苏晨也太变态了，居然可以承受他们四个这样的攻击还能坚持到现在。

　　“再加把劲，他支持不住了。”一个妖族这样说道，语气冰冷，充满了杀机。


第142章 不朽法则

　　他的杀意已经沸腾了，一定要把苏晨杀死才可以。

　　苏晨却在运转自己体内的法则，这一次他的收获太大了，直接凝聚出来了三百万条法则，这些不朽法则每一条都晶莹璀璨，有无穷的力量。

　　一千一百万条法则！

　　苏晨觉得自己全身上下都充满了可怕的力量，只要他愿意，甚至能够把一颗星辰都粉碎，打的爆炸。

　　然而他却依旧装出一副摇摇欲坠的样子，面前的古老青铜光芒都黯淡了，似乎随时都有可能失去力量。

　　“苏晨，我们来帮你了，杀啊！”突然，一声声怒吼震天，苏晨就看到了远处的山林之中，出现了几百个野人一般的身影。

　　他们或是拿着大棒，或是拿着石斧，或是拿着石锤，每一个都目露凶光，咆哮着冲了过来。

　　“大家……”苏晨愣了愣，从一开始，他就知道这只是他自己的战斗，石氏部落里的人虽然也厉害，可是最强大的也不过领域境界而已，在强大的洞天妖兽面前，简直就是蝼蚁一般弱小的存在，根本起不到任何的作用，然而这一刻，苏晨却愣住了，就是这些实力弱小的人，居然一个个悍不畏死的冲了过来。

　　苏晨怒吼一声，“你们都退开，不要过来。”

　　现在正是他和这些妖族战斗的时候，哪怕是释放出一丝气息，都要把这些人震死。

　　更何况，他们一旦过来，苏晨势必会畏手畏脚，根本发挥不出来全部的力量。

　　砰砰砰，苏晨怒吼之时，全身法力释放，哪里还有刚刚虚弱的样子？全身法力滚滚涌动，千万条法则闪烁，凝聚在自己的拳头之上，在他的身体之中，释放出了一种不朽永恒的气息。

　　在他的身后，不朽大道的虚影都浮现了出来，虽然现在苏晨距离大道境界还差很远，可是他体内的法则瞬间燃烧，还是可以让大道虚影浮现的。

　　噗嗤，四大妖族修士全部吐血，是被苏晨法力震荡的。

　　苏晨一步踏出，空间扭曲，似乎都要破裂，全身鼓荡可震撼虚空的气息，灭魂战王拳出手，一拳打出，向着金鳞巨象冲杀而去。

　　金鳞巨象是四大妖族修士之中最弱小的一个，最容易击杀，只要击杀了金鳞巨象，那么四大妖族修士就无法组成阵型，苏晨也就不用惧怕了。

　　现在苏晨还没有彻底把这些修士耗尽，所以他们仍然有可怕的威力，能够将苏晨击败。

　　青鸾嘶吼，腾空而起，双翅震动，青云滚滚之间，来到了苏晨面前，巨大而又坚固的爪子，一把向着苏晨抓了下来，他那锋利的爪子连大山都能抓的粉碎。

　　而火牛却是低沉的嘶吼一声，咆哮的冲了过来，一下撞击过来，天崩地裂。

　　最厉害的却是那个摘天猿猴，他是一种上古强大妖兽通臂猿猴的后代，双手一动，连天上的太阳都可以抓下来。

　　苏晨双手一动，右手呈剑指，轻轻一点，一道剑气激射而出。

　　这是无极傲天剑诀。

　　而他的左手，却是灭魂战王拳继续施展，轰隆隆之间，一下把金鳞巨象的鳞片全部崩裂，鲜血流淌，触目惊心。

　　唰，无极傲天剑似乎可以割裂一切，锋利了到了极致，咔嚓一声，就把金鳞巨象的牙齿斩断，成为了碎片。

　　而他却是身子再次前冲，身上玄黄塔和古铜的气息弥漫笼罩，保护自己的身体不受伤害。

　　轰，金鳞巨象终于被苏晨一拳击中，身体都爆炸了。

　　他的肉身蠕动，想要恢复过来，可是苏晨怎么会给他这个机会？太玄尊神指点出，一下射击到了他的元神之上，彻底毁灭，灰飞烟灭，什么都没有剩下。

　　“不！”剩下的三个妖族修士全都怒吼了起来，表情狰狞，纷纷施展出了自己最强的神通和法，身体微微一震荡，就是千万道无敌的光芒。

　　这些光芒流转，一下就把苏晨的身体划的到处都是伤痕，鲜血淋漓。

　　苏晨的躯体多么坚固啊，可是却被这些攻击都伤害到了。

　　而与此同时，这些攻击胡乱的飞舞，气息散发，居然把那些石氏部落的人都伤害到了，有几个人身体直接爆炸。

　　苏晨怒吼连连，身上染血，面容非常难看，手中黑色断剑绽放无尽光芒，身体承受无尽的攻击，就连玄黄塔都不能够彻底保护他了。

　　“去！”苏晨手掌一动，把玄黄塔打出，降落到了那些石氏部落的人头顶之上，守护他们的身体，“你们都离开，不要在这里停留，这里太危险了。”

　　苏晨的声音从玄黄塔中震动而出，而他自己却再次被重创，咔嚓咔嚓，几根骨头都断裂了，非常可怕。

　　不朽天功运转，法则融入到了每一根骨骼之中，他艰难的支撑。

　　这几个修士全力出手，威能之可怕，简直骇人听闻。

　　眼神流转，苏晨眼睛里面充满了坚定的神色。

　　然而他的伤势刚刚恢复，可是下一刻就又被伤害到了。

　　特别是摘天猿猴，手掌一动，居然要把苏晨手里的黑色断剑都拿走，也不知道他是怎么做到的，似乎是把握住了一种冥冥之中的法则力量。

　　由于金鳞巨象的死亡，让这几个妖族修士全部愤怒了起来，所爆发出的力量远远超出平常，就算是苏晨本身修为厉害，达到了一千万条不朽法则，可是仍然不是对手。

　　“吞噬魔功，不朽熔炉！”苏晨低声怒喝一声，将周围的攻击全部吞噬吸收了，融入了不朽熔炉之中，熊熊的火焰燃烧，将这些能量全部都融化，变化成了一条条的法则。

　　唰唰唰，不到片刻，苏晨的身体之中，就出现了一百万条法则。

　　而这些修士体内的能量却很难得到补充。

　　苏晨苦苦挣扎着，只要继续坚持下去，他早晚可以耗死这些修士。

　　然而，他们似乎也看出了苏晨的想法，纷纷怒吼起来，每一个的身上，居然都沸腾出了一枚丹药，上面漆黑的光芒流转，黑压压的。

　　呜呜呜，呜呜呜，那三个妖族一把将丹药抓住，全部吞噬了，进入了自己的身体之中。

　　“这是什么？”苏晨有些惊讶，就感觉到了这些修士吞噬了丹药之后，全身的气息都变化了，疯狂的提升了起来，这是似乎燃烧他们的生命精华。

　　苏晨手掌一动，青铜闪烁光芒，保护住他的躯体，而他则是冲了出去，要在这三个修士彻底吸收丹药的力量之前出手，将他们击杀。

　　轰，灭魂战王拳一下打到了青鸾的身上，打的青色的翎羽纷飞，血液流淌，而苏晨的身上在这一瞬间就被攻击了七十九次，身上的骨骼都被打成了粉末。

　　“啊！”苏晨目光凶狠，不朽法则将骨骼接在一起，手掌再次轰击而出，双拳一下就把那青鸾的身体打的流血，崩碎了。

　　摘天猿猴手掌一动，狠狠的向着苏晨攻击了过来，一下把苏晨的胸膛都穿透了，似乎要把苏晨的躯体都彻底粉碎。

　　青色的光芒流转，守护他的躯体，那是古老青铜。

　　摘天猿猴的实力本来就是最强的，现在经过了那丹药的提升，让他的实力变得更加强大了。

　　现在摘天猿猴的实力甚至快要接近紫忧浔的实力了，虽然没有达到轻而易举击杀苏晨的地步，可是却也已经严重的威胁到苏晨了。

　　现在玄黄塔没有在自己身边，苏晨根本无法完全保护自己。

　　咔嚓咔嚓，青铜之上的铜锈居然都开始掉落，一丝丝青金色的光泽闪烁，似乎要显露出来自己本来应该有的神能了。

　　苏晨之前就觉得这青铜碎片不简单，否则不可能在上面印刻记录着杀戮剑诀这样可怕的功法。

　　杀戮剑诀可是能够与不朽天功这样的功法比拟的，这也就意味着，这杀戮剑诀很有可能是帝级的功法，而这青铜碎片，就有可能是帝级法宝的碎片。

　　青色的光芒仅仅只是流淌出来了一道，就立刻让周围的空间全部消失，轻轻一扫，唰的一声，所有的三个妖族修士全部都被定在虚空之中。

　　苏晨冷笑，面容冰冷，手中握着黑色断剑，咔嚓咔嚓，一剑一个，把这些妖族修士的头颅全部斩了下来。

　　他们在死亡的前一刻，脸上还满是惊讶的面容，根本不知道这究竟是怎么回事。

　　“这青色的碎片究竟是什么？仅仅是一道光芒而已，居然就这么可怕，把三个洞天后期修士都禁锢住了。”苏晨看着手中的青色碎片，心里都有一种毛骨悚然的感觉。

　　这碎片太诡异了，简直超过了帝器的威能，毕竟，就算是玄黄塔，都没有这样可怕的力量。

　　苏晨看着那三具巨大的身体，手指一点，全部粉碎，没入了玄黄塔之中，被玄黄塔之中的火焰燃烧，全部炼化了，又让苏晨的体内出现了几百万条不朽法则，他的实力越来越强大了。

　　“如果有几百个洞天境界的修士被我杀死炼化，或许我修炼到不朽大道大成，凝聚出所有的法则也不是什么困难的事情。”苏晨自言自语。

　　八亿四千万条不朽法则如果全部凝聚出来，那威力肯定要超越一切，因为那将会是一种质量的变化。


第143章 青铜神威！

　　青铜上面的铜锈经过了血液的洗礼，青色的碎片完全显露了出来。

　　这似乎又和青铜不同了，而是一种无法用语言形容的颜色，充满了神秘的光芒。

　　“这，似乎是先天一种神金，坚固的不可思议，质量可以和玄黄塔的材料媲美了，拥有不朽的特质。”玄黄塔飞了过来，悬浮在苏晨的头顶之上，三的声音嗡嗡作响。

　　苏晨手指轻触神金，就感觉到了一种冰凉到极致的感觉，仿佛可以冻结一切。

　　这神金太可怕，一道光芒而已，就能够定住三个洞天级别的无上强者，这是怎样可怕的力量啊。

　　苏晨手握神金，这个时候，神金却没有可怕的气息，似乎平静了下来，就好像是一块普通的金属一样。

　　“你们没事吧，大家都回到部落之中，不要出来。”苏晨对着石氏部落的人开口，这样说道。

　　这些人都很悲痛，这么多族人的死亡，让他们已经彻底愤怒了。

　　一个个的挥舞着手里的武器，怒吼着，就要是击杀妖族。

　　苏晨也阻止不了他们，他很无奈，这些人虽然还算不错，可是和妖族比起来，却也弱小的可怜，根本不算什么。

　　现在让他们去找妖族，那就完全是去找死。

　　“大家都听苏晨的吧，刚刚那几个大妖的实力你们也看到了，难道想要去送死吗？”族长却不知道什么时候突然出现，对着一群人这样开口。

　　石氏部落的人全部都愣了，一个个面容主羞愧，想到了刚刚的事情。

　　如果不是他们的突然出现，那苏晨绝对不会受这么重的伤。

　　看着苏晨身上沾染的血液，他们都很悲痛，觉得自己对不起苏晨。

　　“苏晨，我们实力不够，对不住你，但是我们也不是没有丝毫反抗的能力，族长，我们请出祖器吧。我们不能就这么被妖族欺辱。”有几个石氏部落的人怒吼了起来，声音震天。

　　族长却陷入了沉思，片刻之后，手掌一挥，道，“好，那就请出我们的祖器，击杀那些妖族，我们不是任何人都能够欺负的。”

　　苏晨虽然不知道他们口中的祖器是什么，但是听他们这么说，就证明，这祖器或许是一件很强大的法宝，非常惊人。

　　“苏晨，这些人都是什么人？”三询问这些人，之前虽然苏晨给他说了很多，但是却没有提起这些人，所以才这么问道。

　　“他们都姓石，是一个部落里的人。”苏晨这样开口，却让三顿时惊讶起来，玄黄塔都跟着颤抖，显示出他内心的不平静。

　　“石姓？难道是那个传说中的帝姓家族吗？可是他们怎么会到这里来？北冥妖海，这可不是什么好地方。”三惊讶的叫到。

　　苏晨有些疑惑，难道真的有一个石姓的大帝曾经出现过，而且他的后人还留在这里？

　　苏晨想要知道那个大帝的情况，却被三告知，那是一个肉身逆天无敌的人，犹如野蛮人一般，和镇天大帝都是同一个时代，甚至同时修行，只是为人比较低调，所以知道他的人并不多。

　　听到三这么说，苏晨心里突然有了一种感觉，或许这石姓大帝的后人，真的是石氏部落的这些人，因为太相似了，都是肉身无敌。

　　只是这些人不知道什么原因，达到了领域境界之后就很难提升了，否则一定会非常厉害。

　　“苏晨兄弟，这一次多谢你了，如果不是你出手，我们早就被那些妖族彻底杀死了。”在回去的路上，有人这样对苏晨开口。

　　“不错，可惜我们石族的高手不在，否则以他的力量，也可以杀死那些野兽。”有人附和道。

　　这些人说的那个石族高手苏晨也知道，据说是进入北冥妖海深处历练去了，已经走了十年，快要到回来的时候了。

　　“好了，准备祭祀，请出祖器，祖器一出，杀敌饮血，北冥妖海注定要杀戮滔天了。”族长叹息起来，对着众人说道。

　　苏晨就看到众人似乎开始一种奇特的礼仪，真的是在祭祀着什么。

　　嗡嗡嗡，轰隆隆，可怕的雷霆波动了起来，青色的光芒厚重而深沉的流淌出来，从虚空之中浮现。

　　苏晨目光顿时凝住了，全身肌肉紧绷，看着那件祖器。

　　那似乎是一柄石斧，通体都是青色，就好像是普通的青石石质，可是上面散发出的波动，却似乎可以斩破一切。

　　这种力量苏晨也只有在青铜碎片和玄黄塔上面感受到过。

　　帝器，也只有帝器才能够有这样的威能！

　　小小一个部落之中，居然隐藏着一件帝器。从这一点就可以看出，他们几乎百分之百就是那个石姓帝族的人了。

　　只是唯一让人不解的，就是他们为什么会留在北冥妖海之中，如果要是在殒南大陆的其他地方，他们早就成为一方巨族了！

　　只是，随着这石斧全部出来，苏晨就知道了当初一战有多么惨烈，因为一位无上大帝的法宝都被打的崩碎了，青色的石斧只剩下了一半，后面的斧柄彻底的断裂了。

　　而在斧刃之上，却还染着猩红的血迹，直到现在都鲜艳欲滴，似乎是刚刚流下的，让人毛骨悚然。

　　可见这石斧当初一定斩杀过一位可怕的大敌！

　　这石斧上面的血液，甚至有可能是帝血。

　　苏晨全身冰冷看着石斧，却知道这石斧没有杀意，石斧冰冷，轻轻颤动，似乎在诉说一件亘古之前的秘密。

　　不知怎么回事，苏晨的双眼居然湿润了，他仿佛看到了当年的那一战。

　　这石族的大帝手握战斧冲天而起，一个人迎接对方无数高手，手中战斧劈砍的天地破碎，杀戮群敌，可是最终却还是寡不敌众，不可能是那么多强者的对手，含恨而终。

　　而他手中的战斧，也被对方一拳打的断裂，成为了两段，降落到了一片荒芜的大地之上，那里是他的族人，让石斧世世代代守护着。

　　“我的族人，不是受我福荫之人，我也不容许你们成立大族，你们只需要在北冥妖海之中，守护着，不要让妖族为祸。”那位大帝的声音响起，似乎随时随地都在告诫自己的后人。

　　“大帝神威，大帝至仁，大帝大义！”苏晨低语，这位大帝的名字他虽然不知道，但是做法却很让苏晨喜欢。

　　他明明可以让自己的家族成为一个无敌的帝姓家族，可是却没有这样做，而是让自己的后人世世代代守护在着荒芜而又充满危险的北冥妖海之中。

　　“可惜我们的年轻才俊不在，根本发挥不出石斧的全部战力，想要有人握着石斧出战，那也就只有我了。”族长自言自语，迈开步伐，走了过去，就要把石斧抓在自己的手里。

　　“族长，让我试试吧，这石斧与我共鸣，或许我能够拿起来也说不定。”苏晨却笑了起来，对着族长说道。

　　族长实在是太老迈了，根本不能战斗，而且他只不过是领域境界的修为，哪怕是有石斧守护他的躯体，都不会有太大的作用，遇到至强者，别人一招就可以杀死他。

　　“你？”族长愣住了，在他的记忆中，石斧只能让流淌着石家血脉的人用，其他的人根本不能动，否则会直接被石斧无情杀死的。

　　只是他也明白现在的情况，除了苏晨，似乎真的没有别的选择了。

　　点点头，道，“孩子你要小心，我知道你的想法，如果实在不行，那就算了吧，石斧纵然没有人操控，也可以守护石氏部落的。”

　　苏晨道，“族长，你放心吧。我一定会为死亡的族人报仇的。”

　　看到石斧，苏晨就好像是看到了当初那位石族的大帝，心中的战血都沸腾了起来。

　　而且，这石斧虽然也是残缺，可是却只缺少一点斧柄而已，大半都还在，比玄黄塔还要完善，能够发挥出来的力量也肯定更加强大。

　　按照三的说法，如果玄黄塔有六层，甚至是九层的话，那威力绝对不是现在这个样子，到时候，哪怕只是一道光芒，都可以击杀无上高手，就连紫忧浔，都要被他一下镇压，甚至古幽界王都可以抗衡。

　　想起了古幽，苏晨心里波动了一下，自己在这里这些时间，或许古幽他们早就对殒南大陆动手了吧，只是，不知道殒南大陆到底有没有人能够阻挡住他们。

　　至于北冥妖海这里，苏晨却不担心，一般来说，只要古幽脑子没问题，是肯定不会对这些妖族出手的，他们要的，也只不过是一个传送阵，从而进入大荒之中，然后从荒城进入洪荒大陆而已。

　　一步步走近了石斧，苏晨能够感觉到这石斧的古老沧桑，甚至还有生命的气息。

　　他并不奇怪，因为这石斧之中肯定有器灵，就和三一样。

　　他手掌一动，轻轻握上石斧，要把石斧抓在自己的手里，可是就在这个时候，石斧却突然猛烈的震动了起来，可怕的气息流淌出来，绿蒙蒙的，要把苏晨的躯体彻底粉碎成为碎片。

　　这是可怕的力量，仅仅是一丝，就让苏晨的躯体崩裂了，根本承受不住。

　　几乎就是无解。

　　玄黄塔和青金色的碎片立刻开始震动，守护他的躯体，让他的身体不至于完全破碎，可是他还是不能够承受这样的力量。

　　战斧杀戮滔天，力量强大，侵蚀到了他的神魂之中，要把他杀死。

　　“咦……玄黄塔……还有那件……”突然，就在苏晨支持不住的时候，石斧之中发出了古朴苍老的声音。


第144章 古朴石斧

　　敌意消失了，苏晨满身都是汗水，刚刚一刹那的时间，就让他仿佛经历了十次生死大战一般。

　　同样都是帝器，石斧的力量简直就是如上苍一般不可抗衡。

　　手握石斧，苏晨有一种可以劈砍诸天的感觉。

　　璀璨的帝血在闪烁，是当初杀死的大帝的血液，只是这血液上面的杀伐气息已经被磨灭了，否则仅仅是散发出来一丝气息，都可以把周围的人全部震死。

　　“你是太上的传人？还是那个存在的传人……”石斧发出嗡嗡的声音，却是询问这件事情。

　　苏晨想了想，道，“晚辈修行的是不朽大道，不是太上三清大道，也不是杀戮大道。”

　　“不朽……难道是不朽天帝？”石斧剧烈的颤抖，绽放出一道光芒，轰的一声，就把远处的一座山峰给崩碎了。

　　不朽天帝究竟是什么身份？能够让这可怕的石斧都震撼失控。

　　苏晨想要询问，可是石斧却不理会他，“那天帝为了追求不朽，几乎疯狂，走上了一条错误的道路，成为了所有人的敌人……”

　　苏晨脑子嗡嗡作响，难道苏家的大帝真的是这个样子吗？怪不得殒南大陆的所有道经之中，都没有关于不朽天帝的记载。

　　可是苏晨却有些不相信，毕竟是一个大帝，怎么会如大斧说的那些不堪？

　　许久之后，大斧才平静，道，“不朽之道虽然强大，但是却根本不可能走到最后，不过这都是你自己的事情，我也不多说，你们这次召唤我出来，是北冥妖海中的妖族又动乱了吗？”

　　苏晨点头，道，“北冥妖海之中的妖族修士猖狂，击杀石氏部落的众人，屡屡入侵，而且还和大荒之中的妖族联合起来，想要侵占整个殒南大陆。”

　　大斧轻颤，“殒南大陆不过是个乡下小地方，根本算不上什么，不过这些妖族修士这样做，肯定有其他的目的，既然大帝把我留在这里，那肯定就是有他的用意，既然如此，那我就和你们去镇压妖族。”

　　苏晨在大斧身上感觉到了无边的自信，居然要凭借自己的力量镇压妖族！

　　手握战斧，苏晨乱发飞扬，冲天而起，“族长，你们留在这里，我去去就回来了。”

　　说话的时候，玄黄塔震动而出，留在了石氏部落，守护着这里，苏晨可不想自己出去了，而这里却遇到威胁。

　　这是苏晨第一次和玄黄塔分开，在以前，玄黄塔几乎就是他性命交修的东西，绝对不能有任何的闪失。

　　他之前虽然领悟了不能有依赖，可是却并不能彻底舍弃玄黄塔，而现在，他却可以放下了。

　　“我要有无敌的自信，玄黄塔虽然强大，但却并不是我自己的东西，我倒不如祭练一件属于自己的法宝。”苏晨自言自语着说道。

　　只是，这也是一件不切实际的事情，他实力虽然强大，可是却并没有自己的法则与道，根本不可能祭练特别厉害的法宝。

　　而且，就算是他可以祭练，也没有合适的材料。

　　石斧对于苏晨的做法却很欣慰，道，“一切外物都对自己本身的修为没有作用，只有自己的本身才是最重要的。”

　　苏晨笑呵呵的道，“前辈说的不错，只是修行如渡苦海，想要渡过去，就必须要有船，对于我来说，这些器与法，其实都只是渡苦海的船。”

　　大斧摇晃，没想到苏晨居然已经领悟到了这一步，道，“你的身份很不同，似乎有大气运加身，又好像是某个大人物转世，也不知道究竟是怎么回事。”

　　苏晨却摇头，道，“我只是我自己，不可能是任何人转世。”

　　他根本就不相信自己会是什么人转世，因为他现在的修为已经很强了，如果是什么大人物转世，那么现在肯定已经有一部分记忆浮现了，可是他却什么都没有。

　　大斧却不说话了，他上面绽放青蒙蒙的光芒，一下包裹住苏晨的身体，破开虚空阵阵，唰的一声，就消失了。

　　轰隆隆，苏晨感觉自己在虚空之中穿梭，速度快到了极致，几乎眨眼之间，就到了北冥妖海之上。

　　这里才是妖族最主要的地方，那妖海丛林对于北冥妖海的妖族来说，简直就是一块小树林一般。

　　天上地下，海里的生灵永远比陆地上的生灵要多，因为海里是多层次的，有无穷生灵，没有人知道究竟有多少。

　　轰，突然，一只巨大的鱼形生物从海洋之中跃起，掀起了滔天巨浪。

　　这是黑色的大鱼，全身上下都覆盖着黑色的鳞片，有腾弄日月潮汐的力量，宛如传说中的鲲鹏大妖！

　　鲲鹏者，属于妖族之中无上大帝，稍稍一动，就是几百万里的距离，极速施展，在星空之中都瞬息穿越。

　　“这是黑鱼而已，血脉非常斑杂，算不了什么。”大斧冷笑，激射出一道光芒，噗的一声，就把那黑鱼给粉碎了，鲜红的血液顿时把整个海洋都浸染了，充满了浓重的血腥气味。

　　苏晨不知道大斧为什么要这么做，但是却知道这样的做法，肯定会引来许多可怕的生灵。

　　哪怕是在世俗的海洋之中，一丝血腥气味，都能够引来深海之中可怕的野兽。

　　哗，海水流淌，苏晨看到一只通体金黄的巨兽从海洋之中冲了出来，怒吼一声，将周围的一切全部吞噬。

　　苏晨眼神一动，这只金色的巨兽居然是一只洞天级别的高手。

　　然而，这对于大斧来说，根本不算什么，轻轻颤动，一道光芒激射而出，可怕而又让人心悸，一下就将金色的巨兽洞穿了。

　　“这些妖族人人得而诛之，杀了最好。”大斧声音冰冷，似乎蕴含着无穷的仇恨。

　　苏晨默然，他虽然不认同大斧的做法，但是却没有多说什么。

　　没有继续停留，大斧再次斩开空间，几个震荡之后，居然离开了这里，下一刻，就到了一个巨大的岛屿之上。

　　这里与其说是一座岛屿，倒不如说是一座大陆。

　　而在这里面，苏晨感觉到了许多强大的气息，都是巨擎妖族的气息。

　　这里面，苏晨甚至感觉到了和紫忧浔都相差无几的可怕气息。

　　这里让人觉得恐惧，根本不敢接近，里面的强者之多，简直让人震撼。

　　苏晨在这里面，已经感觉到了不下六百名和金鳞巨象之类的妖族修士差不多的气息。

　　这还只是一座岛屿，据说北冥妖海之上，有百座大型岛屿，如果这些岛屿中都有这么多的强者，那就太恐怖了。

　　大斧似乎从来不知道什么是收敛，嚣张狂暴到了极致，毕竟是帝器，哪怕是有了一些破碎，可是还是有无敌的气息。

　　他轰然摇晃，震荡起来，可怕的气息流淌，光芒照射，居然脱离了苏晨手掌的掌控，一下飞跃而起，变得大如山岳一般，仿佛是亘古之前的神峰，要一下摧毁周天万物。

　　砰砰砰，周围的一切全部都爆炸了，变得粉碎，这是极端的暴力，力量的极致。

　　无数的妖族修士飞了出来，可是都承受不住大斧的一次攻击。

　　哪怕是洞天级别的强者，在大斧的面前，都弱小的如蝼蚁一般。

　　苏晨觉得，这大斧出手，恐怕就算是界王都能够抗衡。

　　“也不知道这大斧如果遇到了半神修士，或者是真正的神灵，又会有怎么样的表现。”苏晨自语，看着大斧若有所思。

　　大斧大发神威，而苏晨自己却没有动，因为在这个级别的战斗中，他一个人的力量已经显得有些微不足道了。

　　妖族仍然不断的出现，等到了最后，妖族之中洞天后期巅峰的可怕强者都出现了，这可是和浮罗阁掌教至尊实力相当的高手。

　　这样的人物，只差一步就可以将洞天演化为世界，成为一方至尊，纵横天地宇宙无敌。

　　然而，现在却没有丝毫的用处，面对大斧的可怕力量，哪怕是再怎么强横的修为也都是枉然，大斧只是轻轻震荡了一下，就将那个修士周围的所有空间都禁锢住了。

　　“不过是小小的洞天后期巅峰而已，渺小的蝼蚁，如果是我当年，哪怕只是一丝气息散发出来，你也要死亡。”大斧声音嗡嗡作响，语气充满了不屑。

　　“九天绝地，灭神屠灭，妖道至尊圣法！”那妖族怒吼，身上出现了一种惨烈的气息，涌动之间，妖气弥漫，周天处处，都是浓重的妖气，似乎要毁灭一切生灵，就连周天的魔神，都要被他毁灭。

　　妖气弥漫，火焰燃烧，轰轰烈烈，发出了爆鸣之声，犹如九天雷霆爆炸一般。

　　这妖族身上散发出来的火焰，居然勉强可以与大斧抗衡，一下就把大斧的力量荡开。

　　大斧怒吼一声，青色的光芒流淌不定，顿时让周围的一切全部变成了一种石头一般的颜色，那是古老的青石之色。

　　石斧威能无穷，真正发挥出来威力的话，就连天空都能崩碎。

　　那个妖族的无敌修士虽然可怕，但是大斧震荡，一连劈砍出了三下。

　　轰隆，轰隆，轰隆。

　　大斧震荡，那妖族的攻击立刻就被破灭了，什么都没有剩下。

　　那个妖族惨叫一声，身体轰然崩灭，死亡了。

　　整个岛屿都崩碎了，大斧上面激荡出了青色的火焰，滚滚燃烧之间，把整个岛屿点燃，热浪滔天！


第145章 鲲鹏老祖

　　“走吧，我们继续，虽然我不可能把北冥妖海之中所有的妖族全部杀死，但是平他几个岛屿，给他们警告还是可以做到的。”大斧光芒六样，把苏晨卷起，再次开始穿梭。

　　“前辈，以你的实力，这北冥妖海之中根本没有妖族可以阻挡你，为什么不把他们全部杀死，反而要给他们留下机会。”苏晨有些疑惑，大斧的实力他刚刚已经看到了，真的是无敌，就连洞天后期巅峰的修士都不是他的对手。

　　大斧摇晃，声音响起，道，“这北冥妖海，绝对不是你想象的那么简单，北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也。”

　　大斧言道，这北冥妖海之中，虽然没有真正纯粹的鲲鹏血脉，但是却有一只血脉稀薄的鲲鹏老祖。

　　这鲲鹏老祖实力非常强大，哪怕是血统之中只有一丝鲲鹏血，都修为逆天，双翅一震动，把整个妖海都要掀翻。

　　按照大斧的意思，这鲲鹏老祖的实力，已经达到了界王巅峰之境，只差一点点，就是半神强者，之后，甚至可以突破到神境。

　　只是这殒南大陆根本无法诞生界王之上的强者，所以这鲲鹏老祖才一直无法突破。

　　但是同样是界王巅峰，差距仍然很大，鲲鹏老祖已经停留在这个境界无数年了，虽然自己本身的境界，还没有达到半神，可是他的实力却绝对堪比半神！

　　听到半神这个词语，苏晨沉默了，因为这几乎就是无敌的象征，他曾经看到过那个主葵神王，其实也不过是半神的境界，但是实力恐怖的简直可以让诸天都颤抖。

　　大斧虽然无敌，但是遇到半神，却也没有办法。

　　不是大斧不够强大，而是没有足够强横的人操控他，现在的大斧，所能够施展出来的力量，还不到他真正实力的十分之一。

　　一件帝器，如果被神掌握在手里，那才是真的恐怖。

　　无法灭杀全部的妖族，那也是没有办法的事情，苏晨也不是嗜杀的人，只要能够平息这一次的事情，那就好了。

　　继续在北冥妖海之中飞掠，大斧绽放无尽神威，杀死了无数妖族修士，而苏晨也可以趁机掠夺精气，修行自己的法则大道。

　　不朽法则修炼非常困难，但是只要掌握的好，不朽熔炉之中火焰滚动，那就是无数法则诞生出来。

　　他们杀戮了六个妖族岛屿，苏晨体内的法则数量居然就达到了三千万条！

　　这可是一个骇人的数字，绝对不能小看，甚至，苏晨凭借这三千万条大道，就足可以和道境后期巅峰修士抗衡了。

　　虽然他不可能杀死这个级别的强者，但是想要逃命却也没有人可以阻挡的住。

　　轰隆，就在他们飞掠的时候，虚空却突然震荡了一下，居然把苏晨和大斧都从虚空之中震荡了出来。

　　苏晨就看到了一个身穿长袍的老人，凭空站立在海面上，目光平静而又冰冷的注视着他们。

　　这老人身上的衣服色彩特殊，一半是黑色，一半却是金色，犹如阴阳太极一般。

　　苏晨顿时有种窒息的感觉，觉得这老人就像是天空中熊熊燃烧的大日，而自己连一根蜡烛都算不上。

　　天渊之别。

　　“你们就这样杀戮我的子民，真的以为我不存在吗？你们的做法，已经严重的挑衅了我的权威，我必须要把你们全部杀死才可以。”那个老人眯着眼睛，看着苏晨和大斧，突然眼睛之中精光爆射出来，一把就抓了过来。

　　他手掌枯瘦，仿佛是皮包骨头的骷髅，可是却蕴含一种不可思议的力量，刹那之间，瞬息万里，包罗种种变化神通。

　　“你小心，这是鲲鹏老祖，想不到我们杀戮的妖族太多了，居然把他都引了出来。”大斧震动，将苏晨震荡开。

　　苏晨运转法力，运用青铜碎片保护自己，同时观察鲲鹏老祖的攻击。

　　他惊骇的发现，鲲鹏老祖看似简单的攻击之中，居然蕴含无数法则。

　　那锋利无比，可以撕裂万物的，是切割法则和撕裂法则，而那诡异莫测，变化多端的，却是闪烁法则，而他最强大的，却是空间法则。

　　鲲鹏最快的，就是自己的速度，鲲鹏一个振翅，天空中的星辰都可以吹的粉碎。

　　这是无边的神通，与生俱来的神力。

　　而大斧也不甘示弱，苏晨看到大斧上面居然也缭绕出了法则，分别是爆炸法则，狂暴法则，毁灭法则，斩杀法则，等等一共四十九种法则震荡交织。

　　玄黄塔之中就烙印了无数的法则，作为和玄黄塔一样的帝器，大斧又怎么会弱小。

　　“鲲鹏老祖，你究竟想要干什么？真的要和我一战？你应该明白我的实力，想要杀死我那是不可能的，我虽然实力比不上当年，但是就算是神都杀不死我。”大斧发出了声音，震荡起来。

　　鲲鹏冷笑，手中法则汇聚，在他的身后，居然似乎出现了一个真实的世界，在那个世界里面，有山有水，还有无穷的生灵，似乎就是一个大陆一般。

　　只不过，那些生灵对鲲鹏都非常的虔诚，认为鲲鹏就是他们的神，所以时时刻刻信仰，有无穷的信仰之力弥漫出来。

　　法则交织，渐渐演化，就变成了鲲鹏老祖自己的大道，空间大道！

　　空间，就是种种变化在握，周天一切无法逃脱，任何地方一念到达。

　　可以说掌握了空间，那就立于不败之地。

　　大斧虽然也可以震荡劈开空间，可是那毕竟只是简单的利用，而不是真正凝聚成了空间大道，这是完全不同的。

　　就好像是一个东西，一个人只是利用，而另一个人却完全所有一样。

　　拥有本质的区别。

　　面对鲲鹏老祖的大道法则，大斧都有些恐惧了，他虽然可以运用法则的力量，但是却没有属于自己的大道，这是本质，是必然。

　　因为哪怕他是帝器，也只是一件法宝而已，没有脱离法宝的特质，无法拥有自己的大道。

　　就好像是玄黄塔一样，拥有无数的法则烙印，大道痕迹，可是却无法炼化，只能烙印在塔身上增强力量。

　　如果那些法则大道全部都被玄黄塔炼化了，那么产生的威力绝对要超过现在，甚至就算是和大斧争锋都不是不可能。

　　嗡嗡嗡，大斧旋转，开天辟地，轰鸣之中，似乎要陨落诸天万物。

　　种种法则流淌着，他虽然没有大道，却有四十九条极致法则，这是一个修士所能够达到的极致。

　　其实，大斧的力量也和鲲鹏老祖差不多，而且，他的四十九条法则，每一条都是千锤百炼，由无数法则凝聚而成的，和真正的大道都相差不远了。

　　一个四十九条大道的强者，这是什么概念？一根手指都能杀死鲲鹏老祖。

　　苏晨看着两人的战斗，心中简直是惊讶到了极点，青铜碎片绽放光芒守护他的身体，而他的眼睛却一动不动的看着那战斗的一妖一斧，他们的战斗都是苏晨不能够想象的，动手的时候甚至有一种神的气息在运转。

　　观看这样的战斗会让苏晨有很大的收获。

　　“我虽然只有三千万条法则，可是只要继续凝炼，早晚就可以达到八千万条，那个时候，我在法则境界，就真的是后期巅峰了，距离真正的法则巅峰之境，也只差一步，哪怕是洞天后期的修士，都要被我无情杀死。”苏晨思索着，知道自己的实力究竟怎么样。

　　只是，他却也知道了自己和半神的差距，甚至不用说半神，随便一个界王修士，恐怕都可以弹指杀死他。

　　这不仅是力量的差距，更是实力的差距，这样巨大的差距，简直就是难以弥补的。

　　除非是他可以修炼成功八亿四千万条不朽法则的力量，凝聚法则成为不朽大道，从而踏入大道之境，或许在面对界王的时候，还勉强能够自保。

　　但是想要抗衡界王，恐怕他达到了领域境界都不一定做的到。

　　这中间的差距实在是太大了。界王修士能够轻松杀死无数洞天修士，哪怕再多的敌人都没有用。

　　到了这个境界，就已经不是人数能够起作用的时候了，讲究的是个人的无敌战力。

　　“我虽然可以不断的修炼不朽大道，从而凝聚出来不朽道台，然后破灭成为领域，可是单一的大道还是没有太大的力量，虽然现在看起来很强，但是等到了以后，或许就会不足。”苏晨在想，自己是不是应该凝聚出来别的大道法则，仅仅是不朽法则，或许不能够让自己登上绝对的巅峰。

　　他不缺少修行的方法，无论是太上三清大道，还是杀戮大道，又或者是天魔大道，吞噬大道，这些都是无敌的道，甚至那雷帝之道，苏晨都可以渐渐摸索出来，掌握那雷道至法的法则。

　　只是，他缺少的是时间与精力，仅仅是凝聚不朽大道，就已经让他十分劳累了，想要凝聚出来其他的大道，天知道需要多少时间，或许这一辈子都不够。

　　他不可能永远停留在现在的境界，他必须要突破，因为他已经知道，那神的境界是多么尊贵与无敌了。


第146章 无极星海的人

　　大斧和鲲鹏老祖还在战斗，鲲鹏老祖不知道为什么，似乎真的要和大斧不死不休了一样，身上的气息一阵阵的散发出来，每一次席卷，都会带动阵阵涟漪，让虚空都开始颤抖，变化。

　　而大斧却是力量的极致，轻轻一斩，就可以破开空间，不让鲲鹏老祖的攻击降临到自己的身上。

　　鲲鹏之法可怕而又强大，这还是这个鲲鹏老祖体内血脉不纯，根本无法发挥出真正鲲鹏法的力量，否则一下就要把大斧都震荡禁锢了。

　　呜呜呜，旋风滚滚，海洋上的海水都被蒸发了，露出了下面的陆地，而苏晨却看到那一道道可怕的能量波动向着自己涌动过来，所过之处，什么都没有留下，完全是一片狼藉。

　　可怕到了极致。

　　青金色的碎片闪烁起来，现在苏晨已经勉强可以催动他了，不再像是以前那样，只能够被动的守护苏晨。

　　苏晨尝试将不朽法则的力量融入到青金色的碎片之中，可是却没有作用，这碎片似乎排斥一切，根本无法被炼化。

　　这件东西太古怪，古怪的不像是一件法宝。

　　“这样的战斗，我根本帮不上忙，反而很容易被误伤杀死。”苏晨自语，他早就看穿了，大斧和鲲鹏根本就是相互奈何不了对方，鲲鹏实力强大，而大斧永恒不朽，他们的战斗不知道要持续到什么时候呢。

　　他想到了这里，居然壮着胆子，双手紧握青金色的碎片，向着那两个可怕存在战斗的地方飞了过去。

　　他想的很简单，那就是借助这两个存在战斗的波动把青金碎片的潜能激发出来。

　　果然，随着他越飞越近，那青金色的碎片感受到的压力也越来越大，到了最后，青茫茫的光泽彻底的绽放的出来，让苏晨的皮肤，骨骼，都映成了青色。

　　青色，就是诸天万界最高贵的颜色之一，这块金属也不知道究竟是什么东西，亘古永恒不朽，散发出的一丝光芒，都能够定住洞天，现在居然连两个相当于半神存在的攻击余波都能阻挡，这太让人不可思议了。

　　咔嚓咔嚓，苏晨全身的骨骼都在爆响，青金碎片毕竟没有被他彻底炼化，成为属于他自己的东西，虽然能够保护他不死亡，但是却不可能让他一点压力都感受不到。

　　甚至，哪怕是玄黄塔大斧这两个存在，都不可能把苏晨保护的这么周全，这里毕竟可是两个半神战斗的力量，压力不是一般的大。

　　嗡嗡嗡，突然，那青金色的碎片居然闪烁出了一道光泽，对着鲲鹏老祖激射了过去，光华流转之间，似乎要把鲲鹏老祖都定住。

　　苏晨吓了一跳，这是要逆天吗？这青金碎片胆子太大了，居然敢对半神出手。

　　然而，让苏晨大吃一惊的是，鲲鹏老祖感受到这青色的光芒，居然好像是见到了鬼一样。

　　“你是什么人？卑微的生灵，你居然掌握了这一件魔器，这怎么可能？他不是被彻底毁灭了，怎么会还存在这个世界上，可是，那的确是他的气息，烙印在我的灵魂记忆深处，我虽然没有见到过，可是我的祖先，鲲鹏天帝却见到过，那种感受。永远都不会遗忘。”鲲鹏老祖怒吼连连，居然一时连大斧都不管了，身后浮现出了一对巨大的翅膀，震荡的嘶吼，掀起亿万丈风暴，居然猛然一下逃遁了。

　　苏晨看的目瞪口呆，这究竟是怎么回事？自己手里的青金碎片有这么可怕吗？不仅是鲲鹏老祖，就连大斧都讳莫如深。

　　这让苏晨觉得诡异，似乎自己手里的青金碎片有什么不祥的地方。

　　只是，这块青金碎片却从来没有伤害过他，相反还一次又一次的守护了他，救了他很多次。

　　“你到底是什么来头啊？帝器都因为你颤抖，半神被你都吓跑了。”苏晨手指轻轻擦拭着青金碎片，眼神变得迷茫。

　　“苏晨，你怎么过来了，这可是半神修士的战斗，稍微一丝气息就能把你崩碎。”大斧对着苏晨说道，声音嗡嗡作响。

　　不过当他想要到是苏晨结束了这一场战斗的时候，却就不说话了，许久之后才道，“这永恒青金虽然坚固不朽，拥有无穷威能，但是这是一件魔器，每一个掌握它的人，最终的结局都一定不会太好。”

　　苏晨默然，听到大斧这么说，他心里也有这种感觉，只是这青金碎片他是无论如何都不可能抛弃的，这青金碎片很重要，似乎隐藏着大秘。

　　“好了，我们离开这里吧，击退了鲲鹏老祖，就没有必要对其他的妖族出手了，他们肯定会平静一段时间的，鲲鹏老祖可是整个妖族之中，最强大的一个修士。”大斧摇晃起来，这样开口。

　　“这次的战斗，我消耗了很多，多年的积蓄都没有了，需要休养很长的时间才能恢复。”大斧的力量也不是无穷无尽的，事实上，他每积累一丝力量，所需要消耗的时间和精力，都比普通修士要困难万倍。

　　这也就是为什么法宝必须要有人催动才能发挥出最强大的威力了，依靠法宝自己积累的力量战斗，根本不能持续。

　　“这块青金碎片究竟是什么东西？有什么来历？”苏晨知道大斧知道什么，而且，类似大斧这样的存在，已经不会惧怕什么了，可以告诉苏晨一些秘密。

　　大斧叹息一声，摇晃起来，躯体变化，居然成为了一个面容古朴的中年男子。

　　“这块青金碎片在亘古之前就出现过，只不过那个时候，它不是一块碎片，而是一件法宝，准确来说，是一口青金神剑，只是它太妖异与邪性了，杀机浓重，它的每一个主人最终都不得好死，哪怕是大帝都没有用，久而久之，也就被认定是一件魔器了。”大斧这样开口，说出的话语让苏晨震惊。

　　大帝都要被克死，这青金神剑也太诡异了吧。

　　“准确来说，这样的存在不止是一柄青金神剑，而是总共四十九件魔器，到了最后被一个人掌握，炼化成了一尊神鼎，而这个人也陷入了疯狂的地步，杀戮滔天，最终却不知道什么原因陨落了，而他的魔器也被人打的粉碎。”大斧说的越来越邪乎了，那神鼎如果真的有这样的威能，那简直就是超越帝器了。

　　要知道，青金剑本来就是相当于帝器的存在，而其他四十八剑肯定也是和青金神剑差不多的东西，那也就是有四十九件帝器。

　　亘古以来才出现过多少大帝？这些大帝之中又有多少人铸造出了自己的帝器？简直就是屈指可数。

　　就在他们说话的时候，远处的海面上，突然雷霆交加，紫色的电龙嘶吼着，撕裂虚空，海面上出现了一个巨大的漩涡，里面一道道身影浮现了出来，苏晨双目一凝，感觉到了熟悉的气息。

　　这些身影一出现，居然就开始对着北冥妖海的妖族杀戮起来，似乎是带着一种征战杀伐的气息。

　　“无极星海的强者？”苏晨的瞳孔缩成了针尖大小，这些人终于来到这里了。

　　“前辈，我恐怕不能跟你回到石氏部落之中了，石氏部落虽然安详和平，但是我却不能忘记自己的责任，我必须要去征战了。”苏晨对着石斧说道。

　　石斧点头，道，“也好，你是注定要逆天的人，能够被青金魔器选中，也足可以看出你的不凡了。”

　　说话之间，大斧一动，破开虚空，打开了一条通道，直接通到了石氏部落里面，一下就把玄黄塔接引了过来。

　　而大斧自己则是震荡了一下，消失了。

　　手掌一动，一把握住玄黄塔，双目变得冰冷起来，狂暴的力量轰入了玄黄塔之中，瞬间就让玄黄塔的力量全部苏醒。

　　“苏晨，你现在的力量，怎么会这么强大。”三有些惊讶，苏晨几乎是轻轻一动，就把玄黄塔催动了。

　　苏晨笑了笑，道，“我现在已经凝聚出了三千万条不朽法则，只要继续修行，慢慢凝聚，达到了八千万，甚至八亿四千万，我的力量还会提升。”

　　三应了一声，苏晨也不再多说，直接悍然出手了，狂暴的气息释放出来，就是猛烈的一拳攻击而出，向着那些无极星海的修士冲杀了过去。

　　他实力强大，虽然无极星海的修士全部都是洞天境界，可是洞天境界也有三六九等，以苏晨的修为，在洞天境界都几乎是无敌的。

　　那些人惊讶起来，看着苏晨，随后一个个都冲杀了过来，要把苏晨杀死，他们以为苏晨不过是北冥妖海之中的生灵而已。

　　“一群蠢货，也敢对我出手，全部都是找死，杀！”灭魂战王拳施展出来，轰隆隆的响彻，震撼激射，轻轻一动，就是万丈风云激荡而出，恐怖的气息瞬间弥漫。

　　以三千万条大道的修为施展灭魂战王拳，要远远超出自己当初施展时候威能，只是一下，就有九十多个洞天初期的修士被苏晨一下击杀。

　　之后，不朽熔炉浮现而出，旋转着，一个个黑色的漩涡出现了，爆发出无穷的吸扯力，居然要把那些修士死亡之后的精华能量全部吞噬炼化。


第147章 潜入长生殿

　　体内的法则数目疯狂的提升，一千万，两千万，仅仅几个呼吸的时间，居然就增加了五千万条，让苏晨体内的法则数量达到了八千万条！

　　凝聚出来不朽大道需要八亿四千万条法则，而现在苏晨已经凝聚出来了十分之一。

　　“吼！”苏晨怒吼一声，手掌一抓，海面上的所有海水就都被他抓在了手里，那海洋都在瞬间干枯。

　　移山填海，这才是真正的实力，而且比移山填海还要厉害，是把海洋都蒸发干净了。

　　那些无极星海的修士大部分都被苏晨震荡的粉碎，血雾弥漫之间，把海洋染成了血海。

　　苏晨没有继续纠缠，身子一动，闪烁之间，就进入了那空间之门里面，要通过通道进入他们来到的地方。

　　苏晨知道，这里的对面，就是殒南大陆的南疆大陆。

　　这里才是苏晨来的地方，他终于再次回到了这里。

　　光阴流转，只是几个呼吸的时间，苏晨的身体就从通道之中冲出来了，脸上的表情凝重，看着面前。

　　这里的确是自己熟悉的地方，可是面前的情况却和自己走之前不同，地面上到处都是一片荒凉，让人触目惊心。

　　地上的泥土都被染成了血红色，空气之中充满了刺鼻的血腥味。

　　苏晨却不理会，无论是无极星海还是大荒之中的妖族前来，这里都会变成现在这种样子。

　　他看准了浮罗阁所在的地方，身影闪烁，面前的空间法则气息流淌，几个瞬间就快要到浮罗阁了。

　　然而，随着他接近，却发现浮罗阁居然都是死寂一片，似乎什么都没有了。

　　这是怎么回事？浮罗阁可是一个大门派，里面高手无数，难道居然也被灭门了吗？这几乎就是不可能的事情。

　　可是等他接近了之后，苏晨就知道，浮罗阁并没有灭门，但是剩下的人却也不多了，大部分的内门外门弟子全部死亡了，只有真传弟子还剩下了一些。

　　“紫忧浔，你一定想不到我还会活着回来吧。”苏晨冷笑一声，面容冰冷。

　　他现在已经修炼出了八千万条大道法则，实力强大的没有边了，在洞天境界之中，几乎都可以算是无敌。

　　他在三千万条大道法则的时候，都可以和洞天境界后期巅峰修士抗衡，现在更是强大了何止三倍？

　　仔细感受着紫忧浔的气息，苏晨一下就进入了浮罗阁之中，眼神冰冷，眸如冷电，一招就引动了周天雷霆的力量，向着紫轩殿轰击了过去。

　　可怕，噼里啪啦的雷霆闪烁之间，在紫轩殿上面缠绕闪烁，一下就将整个殿宇都燃烧了起来，变得焦黑。

　　“什么人？”一道冰冷的气息传递出来，瞬间禁锢了周围的一切，一个全身穿着紫色衣服的修士出现了，身上气息可怕，可是脸色却很苍白，嘴角流淌着一丝血迹，居然是身受重伤了。

　　“我是什么人不用你管，我今天来，是来找你讨债的，当初你对我出手，差点把我杀死，今天我就来杀你。”苏晨早就变化了体型，看着紫忧浔，冷冷说道。

　　紫忧浔却不惊讶，道，“阁下一看就是人族，而且应该不是那些侵略的人族，为什么还要对我出手？现在正是我们艰难的时候，你居然要这样做？”

　　说话的时候，紫忧浔嘴里再次流出一丝血迹。

　　苏晨甚至能够感觉到紫忧浔体内的空间大道都破裂，似乎随时都有可能崩溃。

　　苏晨沉默了一下，现在确实是全部修士对抗妖族还有无极星海的修士，放弃了私人恩怨，可是苏晨真的应该放弃对付紫忧浔吗？

　　许久之后，苏晨体内骨骼咔嚓咔嚓作响，变化躯体，成为了自己原本的样子，道，“紫忧浔，你还认识我？你想要活下去也很简单，把神丹给我，换你一条性命，否则就凭你现在的状态，根本不是我的对手，我三招之内就可以取你性命。”

　　苏晨有无敌的自信，根本不惧怕任何对手。

　　紫忧浔也知道自己现在的情况，只是，让他想不通的是，苏晨怎么会提升的这么快，两年之前还远远不是自己的对手，怎么现在就比自己还要强大了。

　　“你不是进入了无极星海之中了？怎么还能够出来，这根本就是不可能的事情。”紫忧浔有些语无伦次了。

　　无极星海进去之后，根本不可能出来，这是一个铁的定律，可是苏晨现在不仅出来了，而且还提升了修为，这简直就是不可思议。

　　苏晨却不理会，“怎么样？你现在只有这两个选择，究竟是想要死亡，还是用神丹换取自己的性命。”

　　紫忧浔叹息一声，道，“你还是杀死我吧，神丹绝对不能给你，我知道你要神丹干什么，可是现在神丹已经被掌教至尊吞服了，想要晋升到界王境界，这对于我们人族非常重要，只有有界王修士出现，我们才能改变现在的情况。”

　　苏晨顿时愣住了，没想到神丹居然已经没有了，被掌教至尊服用了，想起了洛云的沉睡，苏晨顿时怒火中烧，双拳猛然一握，“既然他吃了神丹，那么我就杀死他，从他的血肉之中把神丹的精华再提炼出来。”

　　看到苏晨这副狰狞的样子，紫忧浔立刻被吓了一跳，道，“苏晨，你可不要乱来，掌教至尊现在是所有人族的希望，只有他才有可能晋升到界王境界。”

　　苏晨顿时哈哈大笑起来，“界王境界是那么容易提升的？凭借一枚丹药就可以做到？更何况，就算是他提升了又如何？也只不过是界王初期修士而已，面对真正的界王强者，一招就可以把他杀死，根本没有作用。”

　　紫忧浔愣住了，知道苏晨说的真的，道，“就算是这样，也必须要有界王修士出现，否则人族就真的没有希望了。”

　　苏晨道，“在人族之中，可是早就有突破到了界王的修士，怎么可能会没有希望？人族的中州大地，强者无数，真的是可以纵横无敌，界王境界的修士怎么会没有？”

　　紫忧浔居然痛哭一声，道，“当初一战，我人族四大界王高手出手，全部被对方的修士重伤，特别是南疆的界王，更是被直接击杀，轰杀成渣，真的没有希望你，否则掌教也不会这么着急提升修为。”

　　什么？苏晨觉得犹如晴天霹雳一般，这怎么可能？界王境界的修士哪里是那么容易对付的？几乎就是不死不朽的存在，除非是半神出手，否则谁能够杀死他们？

　　然而紫忧浔却说出了让苏晨更加惊讶的话，杀死那个界王的，居然不是古幽，而是大荒之中的妖族，是五个可怕的妖族修士，非常神异。

　　其中一个是白虎，还有青龙，特别是一只五彩孔雀。

　　苏晨愣住了，因为他记得，自己曾经进入妖尊殿堂的时候，就见到过五个可怕的妖族，但是他们的实力虽然强大，却也没有达到界王境界啊，怎么可能杀死界王修士。

　　随着紫忧浔这么说，苏晨真的犹豫了，不能够杀了吗？或许真的不能杀了，无论是紫忧浔还是掌教，他们至少都为人族流血了，苏晨怎么能够做出杀死他们这种事情。

　　“算了，既然如此，那你们就好自为之吧，我希望你们不要骗我，否则你们会知道代价有多么可怕。”苏晨身影闪烁了一下，消失了。

　　他的周围空间爆炸，刹那穿梭，没有达到空间洞天境界，可是苏晨却能够在利用玄黄塔的力量穿梭。

　　他要去寻找的，就是长生殿的彭守一。

　　当初约定的一战一直到了现在，也是时候该结束了。

　　而且，长生殿也是一个巨大的门派，和浮罗阁比起来，甚至比浮罗阁都要强大。

　　“若是彭守一也对抗妖族了，我还应该杀死他吗？”苏晨自语，最终还是决定彭守一这个人一定要杀死。

　　因为无论是紫忧浔还是掌教至尊，其实对于他的威胁都不是太大，但是彭守一不同，此人是真正的天才，可以与苏晨抗衡。

　　甚至，现在苏晨都不知道彭守一是什么境界。

　　虽然浮罗阁距离长生殿很远，但是半个时辰之后，苏晨还是来到了长生殿之外。

　　这里就和浮罗阁不同了，长生殿外面的修士很多，每一个都实力强大，全部都厉兵秣马，枕戈待旦，身上散发出杀伐惨烈的气息。

　　手掌一动，苏晨将一个修士身上的气息抓出了一丝，施展出了不朽天心变的神通，居然根据这一丝的气息，居然变化成和这个修士一样。

　　“也不知道彭守一究竟在什么地方。”苏晨低语，直接进入了长生殿之中，眉心睁开了一枚雷霆之眼，可以勘破一切虚空，可是居然无法看穿长生殿，居然根本找不到彭守一的气息。

　　苏晨眼神闪烁，气息运转，眉心无数不朽法则交织，变化成了一枚眼球，“不朽之眼！”

　　这枚眼球现在更加强大了，不仅可以窥破一切，甚至还可以发挥出来可怕的攻击。

　　终于，苏晨在长生殿的深处，观察到了彭守一的气息，他似乎是在修炼，气息时而提升时而减弱，最强的时候堪比洞天后期巅峰，最弱小的时候却只相当于领域初期。

　　这样的变化简直就是不可能，因为差距太大了。


第148章 半步界王！

　　可是现在却真实的出现在了彭守一的身上，也不知道他究竟在做哪一种蜕变。

　　“苏晨，不好，快走，这彭守一居然如此天纵奇才，浮罗阁掌教费尽心机想要突破到界王境界而不成功，可是他却快要成功了。”三突然怪叫起来，让苏晨离开。

　　苏晨目光一凝，愣了愣，“你说什么？彭守一要突破到界王境界了？”

　　“不错，就是要突破到界王境界，所以才会有现在这样的变化，界王境界是一个很神秘与复杂的境界，我都说不清楚，但是突破起来非常的困难。”三声音严肃地说道。

　　苏晨觉得不真实，“突破到界王境界是何等的艰难，浮罗阁掌教修行了这么多年，现在吞服了神丹，都不见得能够成功，彭守一何德何能！”

　　如果这是真的，那彭守一就太可怕了，是真正的天才，天纵奇才，可以在这么短的时间里突破到界王境界，简直比苏晨还要天才一百倍，一千倍！

　　“他肯定是有什么奇遇，否则突破的再快，没有这么恐怖，本来我以为，以他的天赋，想要突破到界王境界，恐怕至少要一万年的积淀才可以。”三也觉得不能相信，突破的速度太快了。

　　苏晨觉得有些心悸，但是既然来了，就不能退缩，别说他还没有成功的晋升到界王境界，就算真的是界王修士又如何？

　　苏晨有无敌的自信，不会因为对手强大就心生畏惧。

　　他离开了长生殿，来到了山门之外，怒吼一声，“彭守一，你出来，今天我要和你完成那十年约战，我们之间的恩怨，是时候解决了。”

　　苏晨要的就是光明正大，因为他如果偷偷潜伏进去对彭守一出手，那整个长生殿的人都可以对他出手，而现在，至少可以让这些人不那么明目张胆。

　　轰隆隆，长生殿震动，无数身影浮现了出来，一个个怒目而视，看着苏晨。

　　“你究竟是什么人？敢向守一大师兄挑战？”一个女子凤眸冰冷，注视苏晨。

　　苏晨冷笑一声，道，“你们都给我让开，我要找的是彭守一，他既然在长生殿之中，那就给我滚出来。”

　　哗，人群喧哗了起来，彭守一在这些弟子的心目中，那就是偶像，是无敌的存在，可是现在居然被苏晨这样说，顿时让他们出离愤怒了。

　　苏晨也不看他们，一群弟子而已，根本没有什么份量。

　　他双手一动，一股力量喷薄而出，直接接引大地，让地面都轰隆隆响彻，似乎要被崩碎，彻底毁灭了。

　　砰砰砰，周围的山石崩碎，仿佛天崩地裂一般，长生殿的山门都被苏晨一下破灭了。

　　所有修士都惊慌失措，有几个弱小的修士，甚至被崩碎的山石直接砸死。

　　这是可怕的力量，让人惊讶与震撼。

　　“这怎么可能？是洞天巅峰的修为！”一个老者怒吼起来，不敢相信，这个少年明明看起来很年轻，不过二十多岁，可是却有这样的修为，比起彭守一都要恐怖。

　　要知道，彭守一可是活了几百上千岁了，这不是变化样貌就能改变的，而是一种生命的本质，只要是高手就都能够感觉到。

　　所以这个老人一下就知道，苏晨的真正年龄，就只是二十多岁。

　　虽然他在无极星海之中生活了百年，可是等他回到了殒南大陆之后却惊讶的发现，自己其实也不过是相当于活了两年而已。

　　这很奇特，让人有些惊讶。

　　“你究竟是什么人？”有一个大高手对着苏晨怒吼道。

　　苏晨淡然一笑，一步踏出，“我曾经和彭守一约战，今日赴约，如果非要一个名字的话……浮罗阁逆徒苏晨！”

　　“什么？你就是苏晨？你不是在两年前因为想要潜入浮罗阁，图谋不轨，被浮罗阁击杀了吗？”一个长老叫道。

　　苏晨闻言，心中冷笑连连，浮罗阁可真是会颠倒是非，不过他也不争执辩论，道，“这些事情与你们无关，我今天来，只是为了杀人而已。”

　　有个洞天初期的老人开口了，道，“你也算是我人族的天骄了，现在人族面临灭族的危险，你难道不能把这些仇恨放在一边吗？要知道，彭守一可是快要修炼成为界王境界了，你不会是他的对手，只会被他击杀。”

　　苏晨漠然，道，“我既然来了，就绝对不会退缩，有的人可以留，有的人必须杀，别说他现在还不是界王，就算是修成了界王，我也要将他击杀！”

　　苏晨的话语冷漠而无情，心智坚定，一旦要是决定了的事情，那么任何人都无法改变，至少在这长生殿之中，还没有这样的人。

　　“你……难道你就不为了人族的将来考虑吗？一个界王境界的高手，将会阻挡住多少敌人？”那个老人顿时愤怒，向着苏晨嘶吼起来。

　　苏晨狂笑一声，身子一冲而前，变化出无数的幻影，手掌一动，就来到了这个老人面前，无极傲天剑的剑意施展出来，骄傲到了极致的气息弥漫，轰然击出，一下就把那个老人打的吐血，直接飞了出去。

　　这个老人不过是洞天初期而已，怎么可能是苏晨的对手。

　　“你……竟然敢对我出手？”那个老人惊骇不已。

　　苏晨哈哈大笑，“你算是什么东西，也敢教训我？你跳的这么欢，我不打你打谁？”

　　长生殿其他人全部愤怒了，要对苏晨出手，可怕的气息在弥漫。

　　然而苏晨面对十几万人怒视，却没有丝毫变化，在他的眼中，这些人不过是蝼蚁而已，根本不算什么。

　　修为达到了洞天巅峰，那么除非是同等级的高手，其他的修士来多少苏晨都不怕。

　　而且，他现在凝聚不朽法则，正需要大量的生命精华呢，这些人在这里跳，如果逼急了，苏晨直接出手击杀，恐怕又能凝聚出几百万甚至千万大道法则。

　　如果法则的数目达到了一亿，那力量就又会有新的变化了。

　　“都住手，不要动手。”就在这个时候，一个全身气息都很内敛，根本感觉不到任何波动的修士出现了。

　　这却是一个少年，十几岁，唇红齿白，非常俊美。

　　苏晨身子一动，身上的气息全部凝聚出来起来，“长生殿掌教？”

　　眼前这个人的修为绝对可怕，超越了洞天境界，却没有完全突破到界王境界，是半步界王。

　　“苏晨，你和彭守一的一战还是延期吧，你们两个无论是谁失败，对于人族都是很大的损失。”长生殿掌教开口。

　　苏晨却不为所动，“我的修行，道心坚定，绝对不会动摇，如果不杀彭守一，那么我的心里就会有心魔，以后很难晋升，而一旦杀死他，我甚至可以立刻成就大道境界，到时候半步界王也杀我不死。”

　　“你果然有无边的自信，可惜，这个世界上天才很多，能成长起来的天才却没有多少。”那个美少年开口，语气轻缓。

　　苏晨冷笑，“你这是在威胁我？”

　　美少年道，“你可以这么理解，彭守一是我长生殿的天才，我不可能让你和他在现在这种关键时刻战斗。”

　　“哈哈。”苏晨狂啸一声，声音震动万古，拳头震荡，无穷的灭杀气息在手掌之间弥漫，灭魂战王拳施展了出来。

　　轰轰轰，可怕的能量波动逸散之间，居然把无数长生殿的修士躯体都震荡的破裂。

　　“好胆魄，居然敢对我出手。”美少年掌教嘴角带着淡淡的笑意，轻轻一点，手指如同白玉一般，要把苏晨的额头都洞穿。

　　至于苏晨的攻击，他根本就不放在心上。

　　在他的身后，是一个世界的力量在流转，这个世界非常巨大，至少也和无极星海之中一个巨大的星球相当。

　　这几乎是无敌的力量了。

　　苏晨顿时眉心刺痛，都仿佛要裂开了，非常可怕，他怒吼连连，玄黄塔浮现出来，守护住他的眉心，同时黑色断剑和青金碎片全部被他握在手里。

　　这神秘的青金有很大的来历，据说是一柄神剑的碎片，蕴含杀伐大道。

　　咔嚓咔嚓，玄黄塔似乎都有些承受不住了，而这个时候，苏晨的攻击也到了美少年掌教的面前。

　　他的双拳融入了青金碎片和黑色断剑的力量，变得坚不可摧，一双铁拳，可以打爆一切。

　　噔噔噔，掌教的手指被苏晨一拳击中，虽然绝大部分的力量都被他身后的世界吸收了，可是仍然有一部分传递到他的身上，让他的躯体上居然都出现了一丝丝裂痕。

　　而苏晨则更是不堪，两条手臂全部骨骼，断裂了，几乎要爆炸成为粉末。

　　这是难以想象的力量，对方毕竟是半步界王高手，境界稳稳压制苏晨，纵然苏晨天赋惊人，可是毕竟修为不够，面对界王，能够保命就已经很不错了。

　　呼呼，似乎是火焰燃烧的声音，不朽熔炉里面的不朽之焰剧烈的滚动了起来，燃烧着，一条条的不朽法则没入苏晨的双臂之中，让他开始了快速的修复。

　　“咦？”美少年掌教惊讶了一下，对于苏晨居然没有死亡很是不解。

　　苏晨面不改色，一步踏出，道，“掌教，我敬佩你的实力，但是这个世界，没有人能够阻挡我的脚步，哪怕是神，都没有可能。”


第149章 太上一气化三清

　　苏晨自信无敌，居然还要和掌教对上，这个美少年掌教比浮罗阁的掌教都要厉害，只差半步就能成为界王！

　　哗啦，掌教手掌一动，一道剑光从他手指之间激射了出来，划破了天幕，让苍天都裂开了。

　　轰，苏晨拳动如风，犹如惊雷，震慑万古，激荡九州，破灭万物，粉碎虚空。

　　他双手之上流淌着种种气息，一道妖皇印，一道人王印凝聚而出。

　　与之前不同，现在苏晨施展这印决，就又有不同的变化了，两个印决全部都是由不朽的法则凝聚成的，似乎是法则聚合体，是大道的虚影。

　　这两种道，似乎一种是妖皇道，一种是人王道！

　　“你明明只是法则境界，身上怎么会有道的气息，而且还不止一条大道，这究竟是怎么回事？”那美少年掌教终于有了一丝动容。

　　五大印决一直都是苏晨最强大的攻击，只是最近他一直没有施展。

　　现在突然施展出来，威力简直是惊神逆天！

　　砰，美少年的剑芒被苏晨一下击打的溃散，天空一切恢复了平静。

　　苏晨却得理不饶人，再次出手了，鬼灵印和雷劫印出现，动荡之间，携带着一种雷霆电芒闪烁的威力，让周围的那些人，头发都瞬间全部竖立了起来。

　　他们只觉得一股股狂暴的电流从他们身体之中流淌，有的修士直接就被电流击杀，成为了飞灰。

　　“该死，杀！”美少年动怒了，低吼一声，居然开始了主动攻击。

　　“掌教，让我来吧，这是我和他约定的战斗，理所应当由我来对抗。”然而，就在这个时候，一道身影云淡风轻的出现了，站立在苏晨和美少年的战斗之间，居然不受丝毫的影响。

　　“守一，你的力量已经彻底提升了？”美少年询问。

　　彭守一点头，道，“掌教放心，只要最多三个月的时间，我就可以彻底的突破到界王境界了，但是横扫南疆都不是难事。”

　　掌教道，“既然如此，那你就回去修炼吧，今天这个人，由我来对付。”

　　彭守一却摇头了，不可能让这种事情发生，他也是一个内心极度骄傲无敌的人，怎么可能让别人对付自己的对手。

　　“不用，我和他的约定，就要我来解决，今天一战，将是奠定我彻底突破到界王境界的一战。”彭守一声音平淡，却有无穷的自信。

　　“彭守一，你果然自信，可是你的实力是怎么来的？”苏晨没有说话，突然，远处激射而来一道剑光，纵横之间破灭虚空万里，一下就来到了众人面前。

　　“彭守一，别人不知道你，难道我不知道？你就是整个殒南大陆的叛徒，居然和那些入侵者为伍，为了提升实力，你真是不惜代价了，居然和入侵者们一起设计，杀死了我南疆的界王高手，而那些入侵者也答应你，帮助你提升修为，你以为这些事情你做的天衣无缝，却不知道天网恢恢。”这个身影之上剑光缭绕，身上的气息很可怕，在质问彭守一。

　　所有人都哗然，随后就是愤怒的咆哮，他们不可能相信这个人的话，因为彭守一在他们的心目中，就是神一般的存在，不可能让任何人污蔑。

　　“找死，杨怀真，你真的以为我不敢杀你？”彭守一表情不变，对着那身影冷冷说道。

　　这个身影居然就是杨怀真，剑道天才，只是，现在的他和以前就又不同了，身上的气息变得锋利无比，苏晨一观察，发现他的体内居然凝聚出了四十八条大道，虽然还没有突破到真正的洞天境界，可是真正的实力却可以抗衡洞天。

　　苏晨甚至知道，杨怀真已经开始在凝聚最后一道剑道法则了，最后一道剑道法则，就是无剑，没有剑，就是最厉害的剑。

　　凝聚这一道法则，需要做的，就是能够舍剑，舍弃手中的长剑。

　　这才是天纵奇才，以四十九条剑道大道凝聚成为剑之洞天，一旦成功，恐怕半步界王他都能够抗衡。

　　这个世界上从来都不缺少天才，苏晨厉害，比他厉害的人还有很多。

　　如果要是杨怀真得到了玄黄塔，恐怕现在的境界更加可怕。

　　“彭守一，你是要恼羞成怒吗？还是说整个长生殿都已经背叛了人族？”杨怀真语气很平淡，但是却充满了杀机。

　　杀人诛心，杨怀真的话语虽然平淡，但是只要彭守一一个回答不好，就要让整个门派都陷入万劫不复之地。

　　背叛人族，这个罪名实在是太大了，他根本承受不起。

　　彭守一也不说了，狞笑一声，居然一步踏出，悍然出手，这里全部都是长生殿的人，只要抓住了杨怀真，到时候怎么说都是他的事情，没有人敢怀疑他。

　　彭守一实力无边，已经是半步界王境界，体内还有无穷的力量，似乎真的炼化了什么东西，才晋升到了现在的境界。

　　杨怀真怒吼，四十八道剑光守护他的躯体，交织之间，横扫一切，可是却没有任何的作用，彭守一一声暴喝，居然震荡的他四十八条大道都混乱了起来，似乎都快要破裂了。

　　这就是实力的差距。

　　就在这千钧一发的生死关头，苏晨突然长啸一声，挥动铁拳，对着彭守一砸了过来，“彭守一，你太嚣张了，真的以为自己无敌了？刚刚杨怀真兄弟说的话我都听到了，你现在是在恼羞成怒？还是想要杀人灭口？我告诉你，无论是哪一点，都没有作用，你注定伤害不到他，今天是你我的战斗。”

　　苏晨一拳轰击出来，就把杨怀真保护了起来，送到了几百万里之外，而他则是双拳不断的恢复，砸破虚空，陨落星辰万物，天地都在他的拳头之下颤抖了起来。

　　彭守一嘶吼一声，看着杨怀真居然被苏晨放走，顿时怒不可遏，“掌教，麻烦你去击杀杨怀真，这里交给我了。”

　　他居然这样说。

　　苏晨心里一惊，掌教的实力他可是清楚，比彭守一还要强大的多，真要是对着杨怀真出手的话，十个杨怀真都不够掌教一招杀的。

　　这个掌教也很奇怪，居然真的去了，听从了彭守一的话，当然，于情于理，他也必须要去，因为如果杨怀真真的逃走了，那对于长生殿，将是一个可怕的打击。

　　“该死，法力流淌，不朽熔炉，法则运转，太上三清。”苏晨怒吼了一声体内的法力滚动，居然再次发生了变化，体内的法则交织，居然变成了一种类似于种子的东西。

　　而与此同时，太上三清诀中最厉害强大的一种神通被他运转了，这是太上三清诀的根本。

　　他的头顶飞出了一道清气，清气流转变化，一枚真种子没入清气之中，顿时八方元气滚滚，全部没入了真种子之中，清气顿时成了一个和他一模一样的身影。

　　就好像是另外一个苏晨一般。

　　完完全全的有血有肉，身上的气息都完全相同，实力一样强大。

　　“太上一气化三清，可惜我现在实力弱小，哪怕是只演化出一清，也非常的艰难。”苏晨低语，不过总算是成功了。

　　这太上一气化三清的法决非常可怕，传说太上天帝在和敌人战斗的时候，直接一气化三清，就相当于是四个他同时和敌人战斗。

　　一个天帝就已经无敌，更何况是四个？这是逆天的法。

　　苏晨当然没有达到化三清的地步，但是变化出一具道身还是可以的。

　　这道身也不啰嗦，手握玄黄塔，直接破开空间，不朽神光遁施展，就要冲出，去守护杨怀真。

　　他和杨怀真很早就认识，可以说是朋友，所以不可能让杨怀真被美男子掌教杀死。

　　而苏晨自己却是目光冰冷，手中紧握青金碎片，对着彭守一出手了。

　　这是宿命的一战，必须要解决了，在苏晨真的踏入修行之道以前，就曾经被此人侮辱，今天有机会，苏晨终于要用自己的实力来为自己讨回公道了。

　　他仰天怒吼一声，八方风云席卷而来，惊雷滚滚，可怕到了极致。

　　青金碎片震荡，万丈波纹旋转，禁锢虚空万界，苏晨一出手，就是自己最为强大的攻击。

　　面对彭守一，他必须要全力以赴，对方实力强大，稍有不慎死亡的就是苏晨自己了。

　　苏晨不可能放松大意，任由这种事情发生。

　　长发乱舞，仿佛是一根根的树根一般扎根在虚空之中，狂暴而又可怕。

　　而对面的彭守一却和苏晨是完全不同的两个极端，他很平静，平静的不可思议。

　　从一开始，他就站在巅峰上俯视苏晨，他曾经可以弹指杀死苏晨，直到现在，他也没有把苏晨当成他真正的对手。

　　“当初我不应该放你一条生路，应该把你直接杀死的。”彭守一叹息一声，对着苏晨说道。

　　苏晨闻言冷笑，对方一直都是只要有机会就会杀死自己，什么时候给过自己机会？当初在浮罗阁的时候，如果不是惊动了浮罗阁的高手出手，自己就已经被彭守一杀死了。

　　唰，彭守一手指轻轻一动，一柄漆黑如墨的长枪出现了，被他握在了手里。


第150章 对战彭守一

　　这长枪不知道究竟是怎么什么铸就而成的，闪烁着乌茫茫的光泽。

　　苏晨甚至觉得，这柄长枪简直有一种和黑色断剑一样的气息，仿佛是同样一种材质。

　　只是不同的是，这柄长枪是一件完整的器，蕴含的力量要比黑色断剑还要恐怖。

　　苏晨心中骇然，这居然真的是一柄准帝器，而且还是完整的准帝器。

　　手中黑色断剑铮鸣，发出淡淡神光，战意凛然。

　　面对同样是准帝器的存在，黑色断剑也被激怒了。

　　准帝器都有属于自己的尊严，一旦遇到，肯定要分出高低。

　　而帝器就基本不会有这种情况，因为帝器都是威力差不多的，比拼没有任何的意义。

　　战剑摇晃，主动出击，这还是苏晨得到黑色断剑之后第一次出手，威能散发出来，把天空中的铅云都崩碎了。

　　而彭守一也动了，他面容平静，非常冷静与漠然，手中长枪刺出，在长枪前方，是一个漩涡。

　　呜呜呜，呜呜呜。

　　似乎是鬼魂在嘶吼咆哮一般，阴惨凄厉。

　　苏晨感觉自己的灵魂都要被这一枪毁灭了，彻底被杀死，这漩涡的吸扯力之强大，简直让人惊叹。

　　而在远处，几百万里之外，苏晨的道身却和长生殿的掌教至尊碰上了。

　　苏晨眼神冷冽，道，“掌教，你真的要对我们出手？难道是要杀人灭口？莫非杨怀真兄弟说的都是真的。”

　　那美少年一般的掌教淡淡开口，道，“我做事还不需要你来多说，你的实力没有资格和我说这些。”

　　苏晨道身冷笑，手掌一动，玄黄塔嗡嗡嗡的震荡了起来，旋转之间，恐怖的混沌气息流淌，震撼激射，让人心神骇然。

　　这太可怕了，玄黄塔被苏晨彻底催动了，别看他这是一具道身，但是真正的战力却和本体一般无二，没有任何的差别。

　　这才是真正的无敌神通，否则怎么能够被称为是帝级神通？

　　然而美少年掌教却毫不在乎，因为他实力强大，根本不害怕，“你的本体都奈何不了我，现在只不过是一具道身而已，也敢猖狂？”

　　苏晨哈哈大笑，“你懂什么？”

　　说话的时候，玄黄塔砰的一声爆炸出去，一下就把虚空都砸的破碎了，成为了碎片。

　　空间裂缝咔嚓咔嚓，密密麻麻的浮现出来，犹如蜘蛛网一般。

　　而美少年掌教却突然伸出手，一下就定住了地水风火，周围的一切全部都仿佛窒息了一般，所有空间裂缝刹那消失，他手指一点，就要把苏晨的身体彻底洞穿。

　　噗嗤，苏晨口中吐血，就连他身后杨怀真的躯体都被震荡的破裂了。

　　“杨怀真兄弟，你怎么样？居然会来到这里。”苏晨询问，同时分出玄黄塔的力量保护他。

　　杨怀真却道，“苏晨兄弟，你不用管我，他杀不死我，你以为我是一个人来的？我可没有那么愚蠢，我的掌教也在不远处准备出手，而且还有其他几个大教的高手，全部都准备好了，这一次一定要覆灭长生殿，因为长生殿就是人族之中的一颗毒瘤，不能留下。”

　　杨怀真的话语让苏晨顿时醒悟，知道杨怀真肯定是有备而来。

　　轰，果然，在那美少年掌教出手的时候，同时有一股可怕的气息爆发了出来，正好阻挡住了他，“王璟，你越界了，背叛人族，必须要死。”

　　那声音冰冷，仿佛是一柄可以劈砍苍天的神剑，可以撕裂面前的一切。

　　狂风呼啸，一道身影突兀出现，他身上的长袍在狂风之中烈烈作响，而他却没有丝毫变化，整个人犹如一柄天剑一般，注视着长生殿掌教王璟。

　　“严振，想不到你也来了，看起来你们真的是下定决心，要覆灭我们门派了，也好，就让我来看一看，你们究竟有什么样的实力吧，同样是洞天巅峰境界，你们自信可以杀我？”王璟森森冷笑起来，看着严振。

　　严振同样是洞天巅峰的修士，只是却没有王璟那么厉害。

　　“王璟，你一个人能够对抗我们五个人？”就在这个时候，一个女子的声音响彻，让王璟全身都紧绷了起来。

　　随着话音落下，又有四道身影浮现出来，每一个都是洞天巅峰境界的修为。

　　看着这五道身影，王璟彻底变色了，他毕竟不是真正的界王修士，面对五个和自己修为差不多的修士，怎么是对手。

　　苏晨看到这一幕，点点头，身影一晃，离开了这里，这里他留下来已经没有作用。

　　而在他本体战斗的地方，战斗早就已经白热化了，彭守一和他都各有损伤，他身上被漆黑的长枪刺穿了十几个透明的窟窿，而彭守一的一条手臂也被苏晨一剑斩断，鲜血淋漓。

　　这是血腥残忍暴戾的一幕，他身上的伤口，全部都蕴含着大道法则的气息，根本无法在短时间内愈合，他全身的血液都快要流干了，太凄惨了。

　　“想不到你居然真的可以和我抗衡，可是你能怎么样？最终还是要被我杀死。”彭守一看着自己被斩断的手臂，目光之中闪烁红色光芒。

　　苏晨咳血，不朽法则一条条的密布在他的躯体之中，快速修复自己的躯体，不让他的身体彻底崩裂。

　　可是这也只能是勉强为之而已，如果要是继续战斗，他的身体肯定会被粉碎。

　　他究竟还是境界不够，不是彭守一的对手，彭守一虽然身上伤口也很多，可是却并不致命。

　　彭守一手握黑色长枪，脚踏虚空，一步步冲杀了过来，目光冰冷，一下洞穿出来，就要把苏晨的躯体粉碎。

　　苏晨目光视死如归，“这是一次生死危机，但是我却也不在意，因为我需要的就是这样的战斗，如果没有生死战斗，我怎么可能突破？我的积蓄太多了，瓶颈非常大，如果能够突破，获得的收获也肯定很大。”

　　轰，体内的不朽熔炉疯狂的燃烧起来，周围八方的所有灵力都不要命似的没入了苏晨的躯体之中。

　　一条，两条，眨眼就是千万条不朽法则浮现了出来，滚滚流淌之间，居然让他身上的大道伤痕都恢复了一些。

　　不到片刻时间，他的体内就出现了五千万条不朽法则，总数达到了一亿三千万。

　　而他本身的境界也再次突破，彻底达到了法则境界巅峰，只要体内的法则数目达到八亿四千万，他就可以直接凝聚属于他自己大道，没有了境界上的阻碍。

　　“想要突破吗？那又如何？纵然你再次突破，也不可能是我的对手。”看着身上火焰燃烧的苏晨，彭守一心中苏晨慎重，表面却不屑的笑了起来。

　　轰，长枪一震，就对着苏晨的身体狠狠的刺了过来，噼里啪啦的爆炸声音响起，让苏晨的躯体都爆炸了，居然彻底的粉碎，成为了一团元气，一亿三千万条法则流淌，到处随便飞舞。

　　一亿三千万条法则就好像是一条璀璨的星河一般，让人炫目，非常神圣。

　　这才是苏晨一切的根本，一旦要是所有的法则符文都被毁灭了，那苏晨就真的死亡了，连复活的希望都没有。

　　彭守一嘴角挑起一丝笑意，手掌一动，长枪震荡，可怕的波动激射而出，要把所有的法则符文都毁灭。

　　与此同时，他的内心也非常惊骇，苏晨的身体里面居然有一亿三千万条法则，这太惊人了。

　　他自己的每一种法则，才几百万条符文而已，那都很惊人了，异常强大，可是苏晨却是他的一百倍！

　　“我如果要是得到了他的修行方法，也修行出来了一亿多条法则符文，那将会是多么恐怖？”彭守一看着苏晨那么多的符文，眼底深处浮现出一丝贪婪的神色。

　　他手掌一动，无数的法则大道出现，身后的洞天更是直接向着苏晨的符文笼罩了过去，要把苏晨的法则符文全部抓摄炼化，成为属于自己的东西。

　　轰轰轰，火焰燃烧，不朽的光芒永恒，可怕到了极致，根本不会熄灭，这也是苏晨的灵魂之火，而彭守一现在要炼化的，就是这火焰。

　　砰，一拳攻击而出，无数的法则都舞动了起来，疯狂的跳跃，却没有丝毫的反抗能力。

　　“好，那个狂妄的家伙终于被大师兄杀死了，居然还妄想挑战大师兄，挑战我们长生殿的威严，那就是自己找死。”一群长生殿的修士都欢呼了起来。

　　“哼，不过是土鸡瓦狗而已，难道彭守一真的无敌？”就在这个时候，一声冷哼传出，让那些人全都惊讶了看了过来，却看到了一个身穿白衣，满头白发的男子。

　　居然和在彭守一战斗的苏晨一模一样。

　　这当然就是苏晨的道身了，他早就回到了这里，只是却没有出手，因为现在出去，虽然是他的神通变化而成的道身，可是毕竟有些不公平。

　　苏晨要的是在一战之中突破，他进去战斗，没有丝毫的意义。

　　不过这不代表他不会对长生殿的其他修士出手，身上气息涌动，狂暴而又沸腾，不朽法则符文流转跳动，他一拳轰击而出，面容冰冷无情，直接就将几千个长生殿的修士轰的粉碎。

　　他已经知道了长生殿背叛人族的事情，那么就算是杀死了这些修士，他也不会有丝毫的负罪感，因为这些人本来就该杀，哪怕他们不知情，但是既然来到了长生殿之中，那就该死，没有丝毫的情理可讲。


第151章 长生殿的神丹

　　“该死！”彭守一一回头，就看到了这一幕，立刻愤怒的嘶吼起来，可是却没有丝毫的办法，因为他还忙着炼化苏晨的法则符文，根本没用爆发出手。

　　而那苏晨的道身却依旧面容冰冷，无情出手击杀，每一次攻击，都会有至少几千个长生殿修士被他杀死，血腥残忍到了极点。

　　苏晨道身的实力也相当于洞天巅峰境界的修士，虽然比不上王璟严振他们，但是对付这些普通的修士还是绰绰有余的。

　　“吼。”一个洞天中期的老人试图阻止苏晨，然而苏晨只是右手轻轻一点，一道剑光激射而出，就洞穿了这个老人的头颅。

　　无极傲天剑！

　　嗡嗡嗡，玄黄塔摇动，“黑骑士之枪，这怎么可能？黑骑士不是已经死亡了吗？他长枪怎么会落到这里，被彭守一得到。”

　　三看着彭守一手里的长枪，眼神非常的惊讶，仿佛认得这一件可怕的法宝。

　　按照他的说法，这柄黑骑士之枪，是一个名叫黑骑士的准帝修士的武器，曾经击杀高手无数，长枪一点，星辰都要被击的粉碎，大日都要毁灭，大陆都要沉沦，是一件杀伐的兵器。

　　可是黑骑士早就在上古一战之中死亡了，他的法宝流落到了星空之中，根本不可能在殒南大陆上。

　　“如果这真的是黑骑士的枪，那苏晨就危险了，黑骑士之枪，代表的就是无边的杀戮气息，苏晨的法则符文还很弱小，根本承受不住这样的力量。”三有些担忧地说道，玄黄塔跃跃欲试，想要飞到苏晨的面前。

　　可是却被道身抓住，他和本体心意相通，知道本体的意思，这是他和彭守一的宿命一战，他还不想动用玄黄塔的力量。

　　别说是玄黄塔，就连青金碎片，苏晨也只是用它守护自己的身体，而没有主动催动，用来对抗彭守一。

　　否则的话，就算是苏晨和彭守一比起来有一些差距，也绝对不会这么大。

　　要知道，同样是实力相当于洞天巅峰，那差距就真的很小了，彭守一还没有彻底进入半步界王呢。

　　可是苏晨心中骄傲，有无敌的心，不愿意借助法宝的力量击败对手，其他人都可以动用法宝，唯独面对彭守一不行，因为这么多年的修行，彭守一早就成为他的心魔了。

　　他除了用黑色断剑抵挡黑色长枪之外，根本就不愿意催动青金碎片。

　　否则以青金碎片遇强则强的诡异力量，恐怕现在苏晨已经斩杀彭守一了。

　　那些法则符文被彭守一用真火炼化着，火焰燃烧，让那些法则符文上面都出现了一道道的裂痕，让人触目惊心。

　　“哈哈，你终于要死亡了吗，好好。”彭守一终于大笑了起来，手中的黑色长枪一连轰击出来几百万次，全部攻击到了那些法则符文上，终于，连续的爆炸声响起了，让那些法则符文全部破碎。

　　似乎真的消失了。

　　“不！”三大叫一声，看到这样的情况，根本不能承受，难道苏晨真的被杀死了？

　　可是等他看到旁边的道身的时候，就放下心来，因为道身还没有消散，严格说来，只要苏晨死亡，道身也就应该消失了。

　　那一亿三千万条法则符文全部爆炸，是多么大的力量？完全汇聚在天空之中，神光灿灿，蕴含着不朽的神辉。

　　彭守一的洞天笼罩，神能无穷，就要把苏晨的所有符文全部炼化。

　　然而，却惊讶的发现，他居然连一枚符文都得不到。

　　而那一团光芒却旋转了起来，变成了一个精光灿灿的东西，随后咔嚓咔嚓，全部破裂，一只手臂从那光芒之中伸了出来。

　　随后，他的全身直接爆炸而出，身体在出来的刹那，就披上了一件由无数法则交织而成的衣服。

　　他双目冰冷而睿智，他的双眼蕴含着宇宙天地变化，沧海星辰演变，而他的双手更是晶莹如玉一般，没有任何的瑕疵。

　　他全身都变得强大起来，每一寸肌肉都蕴含无穷爆炸力。

　　他的身体里面，每一个细胞之中都有不朽的法则流淌，不朽熔炉之中不朽的火焰熊熊燃烧着，一切都是新的，他站在了一个新的巅峰状态。

　　两亿，苏晨体内的法则达到了整整两亿，而他则是感觉，自己此刻的实力真的可以和半步界王抗衡了，哪怕是面对王璟，他也不会像是刚刚那样轻易被击败了。

　　这相当于是一次生死蜕变，一旦成功，获得的成就自然很大。

　　彭守一骇然，手掌一动，黑色长枪对着苏晨狠狠的刺了过去。

　　然而苏晨却是随意的挥舞手里的黑色断剑，铿锵一声，就和黑色长枪碰撞到了一起，火星四射之间，闪耀天地变化，任何一个火星落到地面上，都会将一座大山焚烧成为灰烬。

　　所有人都目瞪口呆的看着苏晨，这简直就是浴火重生了。

　　苏晨眸射冷光，看着彭守一，森森然道，“你永远不明白什么是不朽大道，不朽大道比起凤凰族的九死不灭神通还要可怕，你永远不可能是我的对手。”

　　彭守一震撼，道，“不可能，世界上不可能有这样的法，如果真的是这样，你岂不是杀不死了？”

　　苏晨淡淡的道，“当然不是，只是，想要杀死我，除非是有瞬间杀死我，毁灭我一切的能力，否则只要给我机会，我就能立刻恢复过来，永恒不朽。”

　　砰，长枪抖动，彭守一一下把苏晨击退，之后，身影一动，向着天空飞了上去，想要冲上星辰海洋之中。

　　“想要逃走？这怎么可能。”苏晨一看就知道彭守一想要干什么，殒南大陆的上空，就是无极星海，这不是真正的星辰海洋，而是某个无上大能铸造而成的，但是却也无边无际，一旦要是彭守一真的进入了无极星海之中，苏晨想要杀死他，就困难了。

　　不朽神光遁施展出来，苏晨的速度直接超越了一切，甚至比光都要快，一下就追击了上去。

　　彭守一怒吼一声，回手就是一枪，要把苏晨击退，然而，自己已经击败了彭守一，那苏晨也就不忌讳了，在瞬间，道身消散，没入了玄黄塔之中，飞到了他的手里，而且青金碎片也闪烁光芒，定住了一切。

　　“彭守一，你想不到局面这么快逆转吧，生死只是一念，刚刚还是你要杀我，转眼角色就变了，人生无常，这就是变化，是命运。”苏晨淡淡的开口，一切都在把握。

　　“苏晨，我知道你厉害，的确是天赋惊人，可是今天你只有两个选择，知道么？要么你让我离开，那么长生殿之中的一枚九转九逆琉璃不死神丹就是你的，否则我就直接引爆长生殿中的神丹，你就算是杀了我，也什么都得不到。”彭守一旦是很镇静。知道自己逃不走了，居然开始和苏晨讨价还价。

　　苏晨顿时内心震撼了一下，长生殿中居然也有一枚神丹，这对于苏晨来说太重要了。

　　“你说的是真的？如果真的有神丹来换命，我饶你这一次也被是不可以，只是，我凭什么要相信你。”苏晨道，有些不相信彭守一。

　　彭守一这个人可谓是诡计多端，根本不能够相信，否则就有可能被他给算计。

　　彭守一却笑了起来，“你无论信不信都是一个结果，如果你不相信，大可以现在杀死我，反正我是无所谓的。”

　　苏晨叹息一声，“你走吧，下一次我再见到你，就是取你性命的时候。”

　　他虽然击败了彭守一，可是却不能够杀他，为了洛云，无论彭守一说的是真是假，他都只能选择相信。

　　身影闪烁，一个刹那都不到的时间，他就进入了长生殿之中，庞大的神识能量立刻散发了出去，将整个都包裹了起来，仔细的查看，果然在一个地方感觉到了一种庞大的气息，而且还蕴含着无穷的生机。

　　“果然有神丹，彭守一并没有欺骗我。”苏晨眼神一动，一步就进入了那藏着神丹的地方，顿时看到了一枚璀璨生辉，照耀十方天地宇宙，光芒堪比日月星辰，蕴藏无穷生机能量的神丹。

　　这神丹尊贵无双，大如星球一般，凭空悬浮在虚空之中，非常奇特，仅仅只是呼吸了一口丹气，居然就让苏晨体内的法则符文蠢蠢欲动，似乎随时有可能衍生出来更多。

　　这是多么强横的能量啊，苏晨现在突破到了三亿法则的地步，想要再次提升，就几乎是不可能了，但是这枚神丹却带来了希望，如果苏晨吞噬了这枚神丹，那么他的修为立刻大成，直接八亿四千万法则全部凝聚出来，交织组合成为不朽的大道。

　　到了那个时候，苏晨才真正有实力，有资本和界王境界的修士抗衡。

　　而且，根据不朽天功的记载，真正的不朽大道，除了要修行不朽这个大道，还有不坏道，不死大道，不灭大道，等等一共九条大道，才能够变化成为不朽的道台。

　　他以不朽大道突破到了道境，到了道境之后，就可以着手凝聚其他的大道了。

　　只是，这些大道无论哪一种，都不比不朽大道简单，想要全部凝聚出来，简直就是一个天文数字，甚至可以说是根本不可能。


第152章 降伏神丹

　　“难道我真的只能修行不朽大道了吗？为什么到了现在我还是没有属于自己的感悟，没有丝毫的头绪，根本不知道自己究竟应该怎么办。”苏晨觉得有些迷茫，不朽大道虽然厉害，却不是最适合他的大道。

　　一步踏出，手掌擒拿日月乾坤，双目蕴含宇宙苍穹。

　　他一把就要把那神丹把握在手里。

　　他不可能炼化神丹提升自己的修为，因为还要用神丹让洛云苏醒，但是他却可以感悟冥冥，在这丹气之下，感悟大道都变得容易起来。

　　然而，就在快要抓住神丹的时候，突然一种如蛰伏的猛兽苏醒的气息冲破出来，动荡九霄。

　　在苏晨的眼中，那大如星球的神丹骤然缩小，浓缩的力量达到极致的时候，居然产生了一个个的黑洞漩涡，爆炸起来，要吞噬一切。

　　空间乱流涌动，在无数的空间乱流之中，那神丹躯体变化，居然变成了一个身穿黄色长袍的道人，慈眉善目。

　　恐怖！

　　明明只是一枚丹药，居然蕴含着比洞天后期还要强大的力量，怪不得彭守一让自己来取丹药，原来是想要借助丹药的力量伤害自己。

　　同时，苏晨也明白彭守一说要引爆神丹的话是假的，这么强横的一枚神丹，除了他自己自爆，谁能够引爆他？

　　就好像是苏晨现在，虽然可以击败洞天后期的高手，但是却不可能直接引爆一个洞天后期修士一样。

　　咔嚓咔嚓，感受着无边的压迫，苏晨体内法则旋转变化，每一条法则都破裂了，变成了十二万九千六百个符文，这每一个符文，都变化无穷，好像是一个世界一般。

　　“符文逆转，演化太初，我的法，我的道！”苏晨低吼一声，居然将法则符文逆转，变化成了最开始时候的样子。

　　那法则符文变化，每一刹那，每一生灭，都是完全不同的样子。

　　真正的变化万千。

　　苏晨也不知道自己要凝聚的是什么法则，只是一种冥冥中的感悟。

　　这法则流淌变化，始终无法彻底凝聚出来，一个符文都演化不出来，更何况是整条法则，更何况是用法则凝聚大道。

　　这几乎就是不可能的事情。

　　噗嗤，苏晨嘴角流淌出了一丝血液，非常凄惨。

　　“苏晨，修行不是乱来的，你这样子急于求成，是没有作用的。”三劝解苏晨，看出苏晨现在状态不好。

　　“放心，我现在很好，从来没有这么好。”苏晨淡淡开口，语气却很平静，“什么大道？大道法则怎么可能会有具体的变化，无论是因果命运法则，还是生死轮回法则，其实都只是虚假的大道，是伪道。真正的道就应该是变化无穷，永远没有属于自己的道，这种道，我称为先天之道。”

　　三身子一震，“你要修行的，难道是先天法则？可是这种法则已经出现了，你再凝聚，也不过是步了前人的后尘。”

　　苏晨摇头，道，“我怎么可能修行已经有了的大道，我要修行的，是道之法则，纯粹的道，没有其他的变化，只是，我现在的理解还不够完善，无法凝聚出来真正的大道法则，甚至连一个雏形都没有。”

　　苏晨叹息一声，想要创造属于自己的大道，那是多么困难了，他现在的境界根本不够。

　　“道之法则！”三惊叫起来，“苏晨，你不要走上这一条绝路，先天一道的确厉害，可是这条路却是死路，根本触碰不得，上古的时候天才无数，也曾经有惊才绝艳的修士和你一样，想要修行先天一道，可是却最后都遭遇了厄运，无疾而终。”

　　三的话太让人惊讶，居然还有这样的事情，难道先天的这一道，真的无法触碰吗！

　　可是苏晨却感觉，这道之法则，才是最正确的法则，因为先天一道以生三，三法化万物。

　　先天一道是一切大道的本源，只要修炼成功，就可以统慑诸天大道。

　　在古老的传说中，先天大道生出了三种大道，随后三种大道演化变化，才成就了三千大道亿万小道。

　　至于那三种大道是什么，却没有具体的定论，据说是任意得到三种大道中的一种，都可以成就无敌。

　　当然，后天大道也很强大，比如镇天大帝的镇天大道和碎道之道，又比如心灵大帝的心灵大道，这每一个都是不弱于命运混沌这些大道的存在。

　　甚至镇天大帝自信无敌，在镇压了苍天之后，居然还想要粉碎那唯一的先天的大道，可是结果却似乎是被反噬了。

　　心灵天帝心比天高，法力无穷无尽，心灵九式，变化莫测，可是仍然不能触碰先天唯一真道。

　　这似乎真的是一条绝路。

　　只是苏晨不信邪，既然是道，那就是法，方法，大道，是一种可能，自然能够修炼。

　　只是，这先天唯一之道仍旧不是他想要的，别说能不能感悟出来，就算是感悟出来了，也是早就存在的，不是他自己修行出来的，他要修行的，是自己的道。

　　他又没有头绪了，就在他思索的时候，那枚神丹却开口了，“少年人，你因为什么事情，闯入我修行的地方，还想要对我出手？”

　　苏晨笑了笑，道，“你不过是一枚神丹而已，最终的结果就是被人吞噬炼化，现在却演化出来了神志，真是奇特，可惜，就算如此，也改变不了你的命运。”

　　轰，苏晨出手，地动山摇，空间破碎，整个宫殿都承受不住他的力量，咔嚓作响。

　　他右手黑色断剑，左手黑骑士战枪，眸如冷电一般，果断击出。

　　长枪如龙，黑色断剑破空，粉碎周天，一下就攻击到了神丹道人的面前。

　　这神丹道人有些慌忙，他毕竟不是真正的修士，哪里有苏晨这么丰富的战斗经验？被苏晨一下攻击到了面前，立刻就开始被动防御。

　　然而苏晨却笑了起来，这神丹道人修为太弱小了，苏晨足可以轻松击败他。

　　一个没有神通道法的修士，简直就像是一个傻大个一般，力量虽然强大，却比不上普通人机智百变。

　　“啊！”神丹怒吼了一声，感觉自己要被整个长枪席卷了，彻底粉碎，就想要逃离。

　　可是苏晨根本不会给他这个机会，“你太弱小了，不是修为弱小，而是心灵弱小。根本没有合适的法与神通，更没有一颗无敌的心，想要和我战斗，那就是自取灭亡。”

　　他又是一拳，灭魂战王拳，这拳法主要就是毁灭对手的元神神魂，而这神丹道人，最弱小的就是神魂力量。

　　砰，苏晨身影闪烁，居然消失了，下一刻出现，直接就来到了神丹道人身后，手掌一动，狠狠的镇压下来，有毁灭一切的力量。

　　噗噗噗，神丹道人连续吐出了三口血液，每一口血液，又都是大量的生机元气混合而成的丹气，有奇妙的作用。

　　苏晨也不在意，手掌一动，就把那些血液全部吸收到了自己的手掌之中，推算演化之间，就知道了这神丹的一些秘密。

　　长枪震荡，苏晨再次出击，这一次，神丹道人彻底失去了反抗的能力，被苏晨一枪洞穿躯体，钉在了虚空中。

　　苏晨运转玄黄塔的力量，就要把这神丹道人全部吞噬吸收。

　　可是就在这时，外面突然嗖嗖嗖出现了五道身影，这五道身影，都拥有强横的力量，每一个人身上都散发恐怖的气息。

　　“是谁？居然在我们大战的时候，来到了这长生殿之中，想要夺取神丹？”一个人开口说话，苏晨耳朵一动，就知道这个人是谁。

　　严振！

　　他们怎么来了？难道他们已经击败了长生殿掌教王璟？可是在苏晨的感觉之中，就算是他们五个人联手，也不可能是王璟的对手，最多不过平分秋色而已。

　　可是现在这几个人却出现在了这里，这让苏晨非常的不解，最重要的是，这几个人居然也是冲着神丹来的，那苏晨就只有选择面对了。

　　别的东西苏晨都可以不要，但是神丹不行。

　　体内的力量源源不断的奔涌进入神丹之中，轰的一声，神丹彻底爆炸了，成为了狂乱的元气，被苏晨用玄黄塔彻底镇压了起来。

　　而这个时候，外面那五个人也都进来了，每一个身上都散发着气势，看着苏晨。

　　“你是谁？居然敢抢我们的东西。”一个女子喝到，声音冰冷。

　　苏晨冷笑，看着他们，“你们几个也都是强弩之末了，和王璟一战，让你们身受重伤，怎么，现在还敢对我出手？”

　　“哈哈……”一个修士大笑了起来，不屑的看着苏晨，“你不过是区区法则境界的东西，连大道都没有凝聚，居然就敢在这里乱说，纯粹就是找死。”

　　“是吗？那你就来看看，我到底是不是找死。”苏晨漠然道，杀机涌动。

　　他不在意这些人的身份，既然要抢夺神丹，那就是苏晨的敌人。

　　轰，那个人出手了，手中是一把长剑，闪烁寒光，对着苏晨攻击了过来。

　　苏晨哈哈大笑，“不过是洞天后期境界而已，连巅峰都没有达到，比起那枚神丹都差远了，居然还敢出手，是谁给你的自信？”


第153章 太阳深处

　　苏晨神力涌动，现在的实力早就今非昔比了，这个人居然敢对他出手，完全是找死。

　　他的实力不过和紫忧浔相当而已，苏晨三招之内就能杀死他。

　　“王立新，快退，你不是他的对手。”严振眼神一动，立刻说道。

　　他们五个人虽然最后用某种特别的方法击退了王璟，可是他们也付出了惨重的代价，现在的实力根本就是十不存一。

　　他们本来以为苏晨容易对付，可是现在看来，苏晨居然是一个不弱于他们的高手。

　　三亿条法则旋转，震荡，苏晨身上的气息变得深不可测，一拳轰击了出去。

　　砰砰砰，他身影飘忽不定，谁也不知道他究竟在什么地方，一下就穿越了所有的差距，来到了王立新面前，拳头坚硬如神铁一般，咔嚓一声，就把王立新手里的长剑砸的粉碎。

　　王立新身子暴退，就要逃离，然而苏晨既然出手，那就意味着必杀。

　　轰，又是一拳，苏晨打道王立新的胸膛之上，一下就把他砸的吐血，整个胸膛都凹陷了下去，骨骼断裂了不知道多少根，非常凄惨。

　　“住手，大家一起上，不能让王立新被人杀死了。”严振怒喝一声，对着苏晨咆哮道，双手一动，一个印决结了出来，禁锢周围的一切。

　　苏晨冷笑一声，看着这五个人，却住手了，不再攻击，而是身子连续晃动，施展不朽神光遁，刹那消失，穿梭虚空之间，不被人捕捉到气息。

　　他没有必要和这些人战斗，因为没有任何的意义，他现在修为提升很多，正是巩固的时候，连续的大战没有用处。

　　最重要的，是他已经得到了神丹，那么现在自然要快点将洛云唤醒。

　　飞行之间，苏晨居然飞上了九天罡风层，最后看到了一个巨大的烈日。

　　这是照耀整个大陆的大日，蕴含无穷的能量，火焰滚滚，让人窒息，在这里，哪怕是亘古不朽的神金，都要被融化。

　　苏晨看着这大日，要比他在无极星海之中看到的任何一个星辰都巨大，甚至可以和殒南大陆中的一方地域相比了。

　　也就是相当于五分之一个殒南大陆，这是多么大的面积？

　　玄黄塔守护身体，苏晨面容坚定，一冲而入，居然直接进入了大日之中。

　　在这里面，温度更高，甚至让玄黄塔上面都出现了火红火红的光芒，苏晨身处在玄黄塔之中，居然都感觉到了无穷的炙热。

　　“这里的火焰，每一道都相当于一条法则大道，可怕可怕。”苏晨心有余悸地说道。

　　整个大日如此强大，相当于十几个甚至几十个半神高手联合起来的力量。

　　半神多么恐怖？十几个半神联合起来，把整个殒南大陆都可以炼化。

　　不过这大日没有属于自己的意志，所以苏晨也不用太过担心。

　　他很快就进入了大日的中心，这里的温度更加猛烈了，哪怕是界王高手，都可以瞬间焚烧成为灰烬。

　　“洛云，你终于快要苏醒了。”苏晨喃喃自语。

　　苏晨眼神一闪，右手伸开，对着虚空一握，那在玄黄塔之中沉浮的丹气，顿时全部爆炸起来，在他的手掌之中凝聚，最终变化成了一枚拇指大小，金光灿灿的不朽永恒金丹。

　　这金丹神圣无边，光芒万丈，耀眼夺目，“终于，到时候了。”

　　苏晨看着手中的金丹，内心之中波动很大，不再是心如止水，他单手一挥，在这玄黄塔之中，一道神秘的空间之门被打开了，一具冰晶封印的躯体出现在他的面前。

　　“冰晶破碎。”苏晨淡淡开口，那冰晶就全部粉碎，成为了碎片，之后，露出了洛云那绝美到了极致的面容。

　　“洛云，我一定要让你苏醒，哪怕是上穷碧落下黄泉。”苏晨对着洛云说道，眼睛居然湿润了。

　　这对于一个修士来说真的很诡异，因为修士早就修行的心比冰还冷，比铁还硬，怎么会有感动。

　　苏晨小心翼翼的将金丹炼化，融入到了洛云的身体之中，随后静静的看着。

　　他能做到的只是这一步，金丹可以为洛云提供无穷的生机，但是却不能唤醒她的意志，唯一能够让她苏醒的，只有她自己。

　　苏晨神色很紧张，看着洛云，连呼吸都没有了，生怕会吓到洛云。

　　然而，半个时辰之后我，洛云还是没有半点动静，虽然在金丹的帮助下，洛云的身体都已经复苏了，可是神魂却还在沉寂。

　　“不！”苏晨居然冲出了玄黄塔，来到了大日烈焰中间，愤怒的嘶吼了一声。

　　嗡嗡嗡，古老的青金碎片绽放光芒，守护他的躯体，否则他刚刚一出来，恐怕就要被火焰焚烧成为灰烬了。

　　周围四方火焰涌动，震撼激射，一条火龙飞舞，对着他轰杀了过来，居然是相当于洞天巅峰境界的可怕存在。

　　苏晨却早就失去了神志，双目喷火，可怕到了极点，根本不在乎自己究竟怎么样，双拳紧握，狠狠砸了出去，一下就将虚空打的崩裂。

　　火龙怒吼，在这大日之中，他居然遇到了挑衅，简直就是在找死，周围的火焰全部向着他聚拢了过来。

　　在这里，他的实力虽然只是相当于洞天巅峰境界，但是在这大日之中，却可以发挥出半步界王的力量。

　　“吼！”苏晨低声咆哮，双目通红，愤怒的火焰在胸膛之中燃烧。

　　他这么长的时间，想尽办法夺取神丹，为的就是让洛云苏醒，如果失败的话，他真的会疯的。

　　“苏晨，住手，快回来，这一次失败了，并不代表你以后都会失败，一次不行两次，两次不行三次，总会成功的，你如果死了，谁能救醒洛云？”玄黄震荡，来到了苏晨面前，三也咆哮了起来，愤怒的声音让苏晨一下清醒了过来。

　　他点点头，身子唰的一声消失，来到了玄黄塔之中，只有那火龙在外面愤怒的嘶吼，却没有半点作用。

　　这火龙只是大日之中诞生出来的东西而已，根本没有属于自己的智慧，所以苏晨并不担心。

　　“怎么办？三，怎么才能让她苏醒。”苏晨声音很痛苦，没有了主意，可以夺天地造化的神丹都没有把洛云救醒，苏晨已经没有了办法。

　　三对着苏晨严肃的道，“这一次你夺取的神丹虽然强大，可是他的力量完全都是生机精华，没有滋养神魂的东西，所以洛云的躯体恢复了，神魂却还在沉睡，你要救醒她，就还需要一枚可以让灵魂复苏的神丹，只是，这样的东西，要远比增强神力的神丹罕见的多。”

　　苏晨顿时目光激射神光，“原来如此，我明白了，既然还有办法，那么无论多么艰难都没有问题。”

　　苏晨之前是没有办法了，现在既然知道了原因，知道自己应该怎么做，那么就好像是面前出现了一条道路，只等他踏步上前了。

　　嗡嗡嗡，不朽法则流转，足足一亿条不朽法则流淌了出来，落到了洛云的身上，形成了一个不朽封印，将洛云的躯体再次保护了起来。

　　这不朽封印非常神奇，只要苏晨不死，不朽封印就不会消失。

　　做完这一切，苏晨喘了一口气，非常劳累，失去了一亿条法则，这对于他来说，是不可磨灭的损失。

　　不过他却不在意，因为洛云就是最重要的。

　　盘膝而坐，足足过去了九九八十一天的时间，苏晨体内的法则缓缓流淌着，终于，他睁开了双眼，身体恢复了。

　　“这里的气息浓郁，似乎是一个修行的圣地。”苏晨自语，甚至有一个疯狂的想法，如果要是把整个大日都炼化了，恐怕直接成神都不是不可能。

　　他思索了一下，手掌一动，铿锵一声，黑骑士战枪和黑色断剑都出现在了他的手掌之中，看着这两件准帝器，他眼神平静，突然，好像是下了什么决定一般，玄黄塔融化，变成了战甲，守护他的躯体，而他却是手持黑骑士战枪和黑色断剑，一下进入了大日深处。

　　他要利用这里极致的火焰，将黑色断剑和黑骑士战枪完全融化，融合在一起，重新修复自己的断剑，让这把昔日的准帝器重新绽放出无敌的光芒。

　　黑骑士战枪虽然强大，但是苏晨却不适合使用这类武器。

　　然而三的下一句话，却让苏晨打消了这个念头，“这里的火焰虽然炙烈，可是准帝的坚固却是难以想象的，根本不可能融化，你就算是放在大日最深处一百万年，都不会有丝毫的变化。”

　　苏晨惊讶，不过在感受了一下之后，就知道三说的是事实，这两件东西似乎真的不可能被炼化。

　　他也不气馁，手掌一动，就把两件大器收了起来，随后，居然盘膝坐在了火焰虚空之中。

　　“苏晨，你要干什么？”苏晨淡然一笑，道，“当然是利用这里的烈焰修炼了，这里的火焰难得，可以帮助我淬练出躯体的杂质，甚至法力，法则之中的杂质，让我的躯体，法则，法力都变得纯粹起来。”

　　体内法则流淌，一道道的法则弥漫整个空间之中，晶莹璀璨，就好像是一道天幕一般。

　　火焰燃烧跳跃，咔嚓咔嚓，苏晨的法则居然出现了一道道的裂痕，触目惊心。


第154章 六亿！

　　“苏晨，快停下，你现在实力低下，法则符文承受不住火焰的炙烤。”三狂吼起来，觉得苏晨的状态有些不对，似乎是心乱了。

　　然而苏晨却淡淡一笑，道，“我要的就是现在这样，我的修行，已经到了一个瓶颈，明明突破到了法则巅峰境界，可是法则却达不到八亿四千万，这就是一个问题，如果不解决，我以后的修行都是个问题。”

　　三听到苏晨这么说，也是吓了一跳，认识到了事情的严重性，苏晨说的不错，现在他躯体之中承受法则的数目已经饱和了，就算是拼了命的提升，也最多达到四亿五亿条法则，再多就不可能了。

　　可是不朽法则却必须要八亿四千万条法则才能吼够凝聚成为大道，这让人有种两难的感觉。

　　现在苏晨以火焰焚烧，要将自己的法则锻造，不知道要有什么变化。

　　咔嚓咔嚓，法则还在不断的破裂，最终砰的一声，彻底破碎了，成为了滚滚的元气，粉碎了。

　　而他自己，也是口中吐出一口鲜血，凄惨凄厉。

　　“苏晨，快停下吧，总还是有别的办法。”三有些着急了，大道法则对于修士来说，就是最重要的，一旦失去，就要被打回原形。

　　苏晨却苦笑一声，“我的状态我怎么会不知道，这不朽法则也不知道是不朽天帝什么时候领悟出来的，绝对不是法则境界修士可以修炼成功的，我当初太冒失了，所以才造成了现在这种后果。”

　　三沉默了，知道苏晨说的是事实，就算是不朽大帝，在完善不朽大道的时候，也肯定是修为非常高深了，绝对不可能是法则境界，所以没有考虑到法则修士的承受力。

　　八亿四千万法则，这种力量可以让一个洞天修士都爆炸。

　　火焰继续滚动，时间流逝，半年之后，苏晨身处火焰之中，突然，他眼睛睁开，身上无数的符文都融化了，开始交织在一起，一万枚法则符文融化成为一枚，他体内所有的法则变化，成为了两万枚。

　　但是法则的力量却没有多少减少，因为苏晨只是将他们融合了起来，一旦要是扩散开。就还是两亿。

　　嗡嗡嗡，苏晨的符文变化的十分神异，晶莹剔透，绽放无尽光芒，闪烁之间，居然连大日火焰都无法伤害到那些符文了。

　　苏晨眼神一凝，居然从玄黄塔中冲了出来，身上包裹着法则符文凝聚而成的长袍，双眼看着火焰。

　　“终于成功了，可是我仍然不满足。”苏晨自语，居然疯狂的一吸，这一下，足足有一个小星球那么大的火焰都向着他滚动了过来，火焰威能无穷无尽，要把一切燃烧。

　　苏晨眼神坚定不移，没有丝毫的变化，在他的身后，两亿法则交织，形成了不朽熔炉，那不朽熔炉蕴含空间法则，变化无穷，居然把那一团星球大小的火焰都给包裹住了，要彻底的炼化吸收。

　　这究竟是怎么样的力量啊，让人觉得震撼，苏晨虽然体内法则符文的数目没有增加，可是战力却提升了一倍还多。

　　轰，火焰星球爆炸了，要把不朽熔炉炸开，但是不朽熔炉可是蕴含着不朽的气息，根本不会毁灭。

　　苏晨身体上的一切防护都收了起来，在三目瞪口呆注视下，居然一跃，就跳进了不朽熔炉之中。

　　那可是能够焚灭一切的狂暴火焰啊，苏晨居然这么大胆，不要命了吗？

　　三甚至可以想象到苏晨被焚烧的皮开肉绽的景象。

　　事实也的确如此，火焰滚滚，威能无限，苏晨刚一进去，全身的血肉都被烧的滋滋滋的响了起来，随后，一块血肉直接烧焦，成为了灰烬。

　　苏晨痛苦的脸庞都扭曲了，可是他却没有丝毫的变化，在这不朽熔炉之中，开始修炼。

　　在不朽天功之中，记载着一种无上炼体之法，练成之后的躯体，就是不朽之体，和苏晨最开始的时候修炼的幽冥炼体法似乎差不多，但是要深奥的多，因为这炼体的方法也是帝级的，而幽冥炼体法却只是入门。

　　三告诉过苏晨，幽冥炼体法其实也是帝级功法，只是完整的修炼方法，并没有记载在这三层玄黄塔中，应该在其他六层里面。

　　所以苏晨现在只能够修炼不朽炼体诀，让自己的肉身强大起来。

　　他一向主张肉身的强大，只有肉身强大了，才可以容纳更多的法力，拥有更强的玄法。

　　这也是苏晨为了修行不朽天功而做的准备，八亿四千万法则实在是太多了，苏晨虽然将他们融合到了一起，可是其实也是治标不治本，真正的数量还是那么多，没有变化。

　　所以苏晨只有苦修自己的躯体，让自己的肉身更加强大，那样就可以蕴藏更多的法力，从而让自己变得更强。

　　他真的很着急，必须要突破了，虽然现在没有什么敌人等待着他，可是他终究不能一直在殒南大陆这一块小地方，真正适合他的舞台，是洪荒大陆。

　　只有进入了洪荒大陆，他才可以向着那更高的境界冲击。

　　火焰进入躯体，燃烧之间似乎要焚毁一切，可是苏晨的不朽炼体诀也很奇特，每一寸血肉在被焚烧之后，都会在刹那恢复过来，而且恢复之后的血肉，会变得更加强大。

　　随后，他的骨骼居然也被焚烧，变成了灰烬，这种痛苦是难以忍受的，纵然有不朽法则运转，可是那只能恢复，对于他躯体的痛苦，却没有半点减轻，甚至还会更加疼痛，因为这样在恢复和毁灭之间重复，最让人难以接受。

　　也不知道过去了多久，一丝丝的火焰被苏晨炼化，没入了他的躯体之中，他的躯体居然只剩下了坚固的头颅还没有融化，其他部分都完全消失了。

　　“我的天！”三在外面惊讶不已，苏晨简直就是找死到了极致，居然这么做。

　　“火焰。”苏晨却不满足了，一声怒吼，不朽熔炉旋转，居然再次开始吞噬火焰。

　　由于吞噬的火焰实在是太多了，几个眨眼的功夫，火焰就变成了纯青之色，威能更加强大，就连神金都要融化。

　　苏晨的头颅都被点燃了，燃烧起滚滚火焰，可是在不朽炼体诀的保护之下，他并没有死亡。

　　时间慢慢变化，转眼就是六年时间，这一天，那不朽熔炉之中，火焰再次消失，熔炉里面什么都没有了。

　　三看着不朽熔炉，满脸的不可思议，“难道苏晨真的被炼化掉了？这不对啊，如果被炼化了，他的不朽熔炉都应该消失了，不可能存在。”

　　就在三思考的时候，不朽熔炉之中，光芒突然绽放了起来，两亿条法则符文全部震动，不朽熔炉刹那消失。

　　而在不朽熔炉消失的瞬间，一道道的法则交织，演化躯体，居然让苏晨再次出现了。

　　只是，这一次的苏晨却有了很大的变化，他似乎彻底变成了法则，或者说成为了法则和肉身的融合体。

　　他已经没有了纯粹的肉身，因为被他炼化掉了。现在有的，只是用法则凝聚出来的躯体。

　　这就是他想出来的办法，他之所以无法突破到大道境界，就是因为躯体无法承受太多的法则符文，那样就不能让不朽法则完整，自然不能凝聚出来不朽大道。

　　而现在，苏晨却是换了一种思路，将自己的躯体都转变成为了法则，那样自然就没有容纳度的问题了，只要苏晨愿意，哪怕是容纳十亿法则符文，也都是轻轻松松。

　　“好强大的压力，苏晨的实力越来越强大了，以后我对他的作用都小了。”三喃喃自语，看着苏晨，感受到了巨大的压迫。

　　苏晨的实力太强大了，也不知道怎么回事，经过了这一次的蜕变之后，他似乎彻底的发生了某种变化。

　　“法则凝聚！”苏晨看着无边的火焰，双手一动，力量释放了出来，将无数的火焰吸收到了自己面前，全部没入不朽熔炉之中。

　　熔炉里面，不朽的火焰也在燃烧，将这最精纯的火焰能量全部吸收，炼化，成为了一条条晶莹璀璨的法则符文。

　　一亿，两亿，转瞬之间苏晨就凝聚出来了三亿法则符文，算上他自己本身的三亿符文，他此刻的法则符文居然达到了六亿。

　　只是，现在还有一亿变化成为了不朽封印，守护着洛云，不能被苏晨动用。

　　“半步界王又算什么，我现在真的有信心和半步界王一战了。”苏晨眼睛闪烁着滔天的战意，从大日之中冲了出来，火焰缭绕，在他的身上凝聚成了一件永恒燃烧的红色火焰长袍。

　　他的目的地当然是殒南大陆，他想要知道那战斗有没有结果，无极星海的修士强大，北冥妖海和大荒同样危险，也不知道殒南大陆的修士究竟撑住了没有。

　　“彭守一，希望你还活着，我这一次是真的要杀你了。”苏晨看着长生殿所在的地方，只是，现在长生殿那里，早就是一片荒芜了，什么都没有，只有满地的野兽和杂草。

　　早就已经衰败了。

　　苏晨叹息一声，在不久之前，那还是比浮罗阁都要强大的门派呢，现在居然变成了这个样子，让人感慨。


第155章 物是人非

　　殒南大陆又和之前不同了，一片荒废破败，苏晨落到了地面上，行走在荒废的土地上，心中都有了一种莫名的悲。

　　沿着古渊河行走，他慢慢悠悠，走了十几天，才来到了古虞城，古虞城的城墙都破碎了，非常荒凉。

　　这里是苏晨生长的地方，如今变成了这个样子，他的心里也有一些不舒服。

　　走到了苏家的门口，曾经辉煌的苏家，在苏晨大闹了一场之后，就已经破败了，现在更是门庭冷落，几乎没有什么人。

　　苏晨在这里面，连太多人的生机都没有感受到。

　　这里也破败了，只有一些流落的难民住在里面，真正苏家的主人，早就不知了去向，或许他们已经死在了战乱之中，或许他们逃走了。

　　看着物是人非的地方，苏晨幽幽叹息一声，目光变得迷蒙，这或许就是修士的悲哀吧，对于修士来说，万古岁月，也不过弹指一瞬，可是对于普通人来说，却就是一生，是无法用语言形容的长远。

　　突然，苏晨走到了古渊河畔，看着茂密的芦苇丛，他心中追忆，曾经，他就在这里苦苦修炼武学，可是却没有作用，无法出人头地，直到得到了玄黄塔，他才真正的一鸣惊人，成为了一个纵横天地的修士，否则的话，恐怕他现在也和这些普通人一样，经历生老病死战争离乱。

　　他下意识的触摸了一下自己胸口的部位，那里是一个古老的玉佩纹身，这纹身也不知道是什么东西，里面的空间可以隐藏玄黄塔，但是却似乎没有别的力量。

　　可是不知道怎么回事，苏晨总是觉得这块玉佩纹身很神秘，似乎有着某种无法用语言形容的力量。

　　“天荒地老，沧海桑田，修士的一生，才最是孤独的。”苏晨叹息一声，他随便一闭关，就至少是几个月的时间，对于他来说，就是闭眼一瞬而已，可是人生又有几个月？

　　有时候他一个闭关出来，曾经认识的人就死亡了。

　　这让人怎么能不悲凉。

　　呜呜呜，法则旋转起来，在他的体内流淌变化，似乎又发生了某种变异。

　　一条条的法则符文浮现了出来，苏晨的修为更加厉害了，根本不用吸收天地灵力，直接可以从空间次元之中吸收能量，凝聚符文轻轻松松。

　　那不朽的法则符文犹如一条条的神龙一般，在苏晨的体内飞舞，任何一条飞舞出来，都可以粉碎一座大山。

　　法则的凝聚，本来是一件困难的事情，想要凝聚出来绝对不简单。

　　可是苏晨拥有不朽熔炉，只要催动不朽熔炉的力量，一次就可以祭练出来几十数百万法则符文，十分轻松。

　　这也是不朽大道的妙处，否则真的苦苦修炼，那这八亿四千万法则凝聚出来，恐怕苏晨早就老死了。

　　修士的生命也不是无穷无尽的，洞天修士的生命最多不过五百万年，而法则境界最多十万年就到头了。

　　这寿命看起来很多，可是真的修行起来，就知道这有多么少了，对于这些高手来说，随意祭练一个法宝，恐怕都要几十万年的时间，寿元用的非常快。

　　随着苏晨的心态变化，不朽的信念在他的心中更深了，必须要不朽，才不会有这种悲伤苍凉，修士修行，为的也就是不朽。

　　一朝顿悟，立地成圣，苏晨一下领悟了境界，立刻就突破了，体内瞬间凝聚出来八亿四千万条不朽法则，那封印洛云的法则都流淌了出来，汇聚到了一起。

　　修行有时候就是这样，苦苦修行几百年，都比不上一朝顿悟。

　　而洛云的身体，却被苏晨巧妙的用不朽之气包裹起来，作用比不朽法则还要好。

　　“吼吼吼！”苏晨连连怒吼，直接飞到了半空中，他现在感觉自己充满了力量，双手一握，轻轻松松，就能够把一条大河的手全部蒸发，天空中的大日都无法伤害他，他甚至敢用手抓日。

　　当然，真正的摘星捉月，他还是做不到的，那必须要神的境界才可以。

　　“法则境界我终于圆满了。”苏晨有一种热泪盈眶的感觉，这个境界他修行的太漫长了，让他以为根本不可能圆满。

　　他现在已经是法则巅峰了，只要再次突破，就是大道境界了，可以将八亿四千万条大道法则组合，成为真正的不朽大道了。

　　同样的力量，法则和大道是完全不能比的。

　　法则就像是太子，无论再怎么厉害都没用，而大道就是皇帝，口含天宪，哪怕是老迈的皇帝，都可以随意废掉年轻的太子。

　　这就是所谓的正统了。

　　而一旦突破到了大道境界，苏晨就可以着手修行其他的大道了，配合不朽大道的，还有不灭大道，不死大道，不坏大道等等九条大道。

　　只有这十条大道完全配合起来，全部修炼成功，苏晨才能够演化不朽道台，然后让道台破碎，一举变成虚拟世界，之后又要变化领域成为洞天，演化洞天成为世界。

　　这一步步修行，可谓是环环相扣，路漫漫其修远兮。

　　苏晨想起以后修行的境界就有些头疼，自己和别人差的太远了，想要追上去非常困难。

　　而且修行了不朽天功之后，恐怕以后的差距还会很大，帝级功法可不是随便修炼的，想要成功，难度要比普通功法困难百倍千倍。

　　他一声怒吼，震荡的古渊河都断流了，这条古老的河流似乎被苏晨吓住了，而在这个时候，苏晨却猛然回头，看着远处的虚空。

　　他在那里，感受到了一种强大的气息，而且非常熟悉，不知道是什么人。

　　光华闪烁，直到三个呼吸之后，苏晨才感觉清楚，表情有些惊讶，“怎么会是你。”

　　紫忧浔笑了笑，看着苏晨，道，“我感觉到了熟悉的气息波动，就过来看看，没想到真的是你。”

　　苏晨愣了愣，点头，一段时间不见，紫忧浔已经是洞天巅峰的修士了，哪怕是坐在浮罗阁之中，都可以知道这里的变化，刹那之间赶过来，也不是什么困难的事情。

　　“浮罗阁……还在吗？”苏晨欲言又止，终于还是问出了自己想问的话。

　　紫忧浔眼神突然凝重，看着苏晨，道，“在三年前，整个殒南大陆就被彻底攻陷了，掌教至尊和无极星海修士一战，不敌，最终被杀死，整个浮罗阁毁灭，如果不是掌教在最后时刻送我出来，我也已经死了。”

　　苏晨这才注意到，紫忧浔的身上，居然还有伤痕。

　　是什么伤，居然可以持续三年之久？

　　之前，苏晨和紫忧浔是敌人，可是现在，他们再次遇到，就已经冰释前嫌了，他们并没有什么生死大仇，没有必要生死相向。

　　他身影一动，就来到了紫忧浔面前，紫忧浔想要闪躲都不行，一下就被苏晨抓住了。

　　“苏晨，你……”紫忧浔以为苏晨要对他出手，然而，下一刻，他就知道自己错了。

　　苏晨体内，一条条的法则居然涌入了他的身体之中。

　　诡异的事情发生了，他身上那持续了三年的大道伤痕，现在居然开始恢复了。

　　这究竟是什么法则，竟然有这样的威能。

　　不朽法则最厉害的不是战斗，而是那不朽的气息，有了不朽法则，苏晨就可以无限恢复。

　　对着苏晨尴尬的笑了笑，紫忧浔知道，自己刚刚误会苏晨了。

　　“既然浮罗阁已经破灭了，那其他门派呢？那些修士呢？比如杨怀真，比如紫烟凝他们？”苏晨这样询问，想要知道故人的去向，六年时间，他从大日之中出来，这里居然没有了熟悉的人。

　　“他们全部都冲入了大荒，在那里继续征战，而我是来寻找一件东西，只要找到了，也要去大荒之中流血征战。”紫忧浔这样开口，语气之中充满了惨烈的气息。

　　苏晨顿时眼睛一亮，身上汹涌起来了滔天战意，上一次的战斗他错过了，这一次却绝对不能错过，而且，他也需要一场战斗，来让自己突破，因为他八亿四千万条法则想要凝聚成为大道也不是简单的事情，很有可能会爆炸，到时候他自己都要死亡。

　　感受这苏晨身上的气息，紫忧浔简直要窒息了，不敢相信苏晨怎么会有这样的力量。

　　苏晨明明才只是法则巅峰而已，怎么会有这样的力量？

　　“你来这里，是寻找什么东西？对了，你姓紫，莫非寻找的是……”苏晨突然询问。

　　“不错，我要寻找的，就是紫月仙子的法宝，只有这样的人物的法宝，才可以帮助我晋升，突破到界王境界。”紫忧浔也没有隐瞒，在他看来，现在和他苏晨是一个阵营的人，是自己人。

　　“如果要寻找这些，就要到冥死山中，你难道一直在冥死山里面？”苏晨询问。

　　紫忧浔点头，道，“不错，可惜我还是没有寻找到紫月仙子留下来的东西。”

　　苏晨摇头叹息，这些东西不是想要寻找就能寻找到的，哪怕是现在，苏晨都觉得冥死山无比神秘深不可测。

　　而且，苏晨隐隐觉得，冥死山之中，有一个天大的秘密，甚至与当初那些无上大能的陨落有关。

　　“不如我陪你走一趟吧，曾经我也进过冥死山，而且我的同伴洛云，也得到过一座紫玉殿。”苏晨这样对紫忧浔说道。


第156章 镇压世界

　　幽幽冥死，万载空旷。

　　没有人知道冥死山里究竟有什么，因为哪怕是界王都不敢轻易进来，传说在万古之前，有一个心高气傲的界王高手，想要知道冥死山里面究竟有什么。

　　于是就冒险进去，直到半个月之后他才出来，只说了一句话，然后就直接死亡了。

　　他说：“冥死山是神之禁地！”

　　随着这个传说的流传，整个冥死山就显得更加神秘了，苏晨和紫忧浔行走在冥死山之中，这里草木茂盛，有可怕的生灵存在，每一株古树，都有千丈高低。

　　以前苏晨没有触摸到空间力量，无法看清楚冥死山的真实面目，现在再次降临，苏晨就知道，冥死山绝对不是自己想象的那么简单。

　　这里面居然有无数的空间位面，每一个空间位面，都是一个小世界。

　　苏晨眼神一闪，看着这些小世界，里面有什么东西，都一目了然。

　　“这里的小世界非常之多，根本不知道紫月仙子的东西究竟在什么地方，我看你不如将这里的小世界直接炼化到自己的身体之中，让自己的洞天演化成为世界。”苏晨这样说道，话语非常大胆。

　　紫忧浔惊讶，听到苏晨这么说，有些不能接受，苏晨的胆子太大了，这小世界怎么可能炼化，那可是一个世界啊。

　　小世界也是世界。

　　“你说的根本不可能，炼化一个小世界，根本不是我们能够做到的事情。”紫忧浔道，不愿意这样做。

　　苏晨笑了起来，道，“为什么不行，想要变化洞天成为小世界，需要的就是大量的世界之力，让洞天蜕变，成为真正的世界，而这里的小世界，蕴含的就是无穷的世界之力。”

　　紫忧浔愣了一下，知道苏晨说的不错，可是还是不能炼化小世界，这些小世界，每一个都相当于一个星辰那么大，蕴含无穷神能。

　　而且，这可不是普通的小世界，没有人知道这些小世界中究竟有什么，在冥死山中，可是什么都不能乱做。

　　界王修士在这里都要死亡，更何况是他们两个。

　　然而，苏晨却有无敌的自信，他现在凝聚出来了八亿四千万条不朽法则，运转玄黄塔，哪怕是界王修士他都可能抗衡，甚至击杀。

　　所以，他并不比当初进入冥死山的那个修士弱小，甚至还要更强大一些。

　　只是紫忧浔不知道苏晨真正的实力，所以才会这样诚惶诚恐。

　　苏晨淡淡一笑，不顾紫忧浔惊恐的目光，手掌一动，向着一个小世界抓了过去。

　　这个小世界闪烁白银色的光芒，旋转流淌之间，仿佛是融化的银色液体。

　　里面充满了锋利的气息，似乎完全是金属组成的小世界。

　　“五行之金法则，果然不错，这冥死山里面居然有这样的东西，如果要是修行五行大道的话，这里简直就是修行的圣地。”苏晨看着白银色的小世界，这样开口。

　　五行大道非常厉害，和不朽大道都差不多，五行大道是以五行法则为基础，一旦修炼到了极致，完全可以五行演化，不怕任何的攻击，而且还可以演化出来混沌。

　　苏晨施展出了无穷的力量，现在居然要彻底炼化这个小世界了。

　　苏晨修为无穷，八亿四千万条法则全部催动起来，震撼激射，居然完全渗透到了这个小世界里面，要把小世界彻底转化，变成属于自己的东西。

　　紫忧浔看的目瞪口呆，这个少年究竟是有怎么样的天赋啊，之前他还可以追杀苏晨，那个时候的苏晨，他可以轻松杀死，而现在，苏晨却是能够轻松杀死他。

　　这样的转化太让人受打击了。

　　苏晨毫不在意，他的实力完全可以炼化一个小星球，只是浪费的时间要多一些，除非是达到了界王境界，苏晨才可以摘星捉月，一拳打爆星球。

　　轰轰轰，那个小世界震动起来，里面飞出了亿万柄锋利的神兵，完全对着苏晨攻击了过来，每一柄都有无穷的力量。

　　“雕虫小技，没有属于自己的主导思想，也敢对我出手？”苏晨冷笑连连，一步踏出。

　　轰隆隆，天地都开始摇晃，整个森林都嗖嗖作响，树叶摇晃，树木都崩裂了。

　　他一拳打出，似乎要一拳把整个小世界都洞穿一切，力量可怕到了极致。

　　所有的神兵顿时失去了光芒，被苏晨一拳压制住了，崩崩崩，声音响彻，那些神兵居然被他一拳全部打的粉碎。

　　而那小世界之中，所有的法则都流转，火焰燃烧，不朽熔炉出现了，变化之间，直接天地，一下把那个小世界都包裹在其中。

　　不朽之焰燃烧，炼化，真的开始让整个小世界都开始融化了。

　　紫忧浔惊讶的看着苏晨，早就已经不知道该说什么了。

　　他想不到苏晨现在的修为居然已经这么逆天了。

　　“或许，也只有他，才能和三年前的那几个人对抗了。”紫忧浔脑海之中浮现出了几道身影，那些人全部都是绝世高手，随便出手，都可以击破虚空，可以与界王修士抗衡。

　　在三年之前，曾经出现了几个神秘的年轻高手，修为神秘，居然杀死了殒南大陆的几个界王。

　　当然，这也和无极星海之中的古幽界王有关，古幽已经相当于是半神境界了，实力可怕，足可以击杀一般界王。

　　就在他思考的时候，苏晨突然一声暴喝，一下将自己的所有力量全部轰入了小世界之中，立刻让小世界之中的所有能量都溃散了，整个小世界立刻融化，全部被苏晨抓在了手掌之中。

　　苏晨回头看着紫忧浔，笑了笑，道，“怎么样？我说过，这小世界是可以炼化的，里面蕴含着浓郁的世界之力。”

　　苏晨将这能量放在不朽熔炉之中冲刷了几百万次之后，将这团能量一下打入了紫忧浔的身体之中。

　　“快点炼化，将这小世界和你的洞天融合在一起，这样你就能够突破到世界境界，成为界王，只是，一个小世界的力量还不够，根本不算厉害，想要成为界王境界的高手，恐怕你至少要炼化五个小世界才行。”苏晨看着紫忧浔，为他护法，而炼化小世界的事情，就要紫忧浔自己解决了。

　　紫忧浔身体周围空间之力流转，无数的空间法则碎片在他身体周围包裹着，身后的洞天不断的扩散，变化，足足过去了三天的时间，紫忧浔长啸一声，身后的洞天猛烈收缩，随后骤然爆炸。

　　一个小世界一般的东西，闪烁银白色的光泽，在紫忧浔周围浮现了出来。

　　本来，紫忧浔的世界应该是紫色的世界，可是现在，因为炼化的是这个金之小世界的空间之力，所以演化出来的世界，自然携带着一丝银白色的光泽。

　　紫忧浔怒吼一声，凭空飞起，双目冰冷，黑发乱舞，看着远处的苍穹，“终于，我终于突破到界王境界了。”

　　“哈哈……”苏晨哈哈大笑，“你现在才不过是界王初期境界而已，根本不算厉害，哪怕是我现在，都可以击败你，想要变得强大，至少还要再炼化四个小世界。”

　　苏晨说话之间，和紫忧浔行走在冥死山之中，不到半天，就再次找到了一个小世界。

　　这个小世界却是闪烁土黄色的光泽，厚重而又古朴，厚德载物。

　　这是土之法则演化出来的世界。

　　“五行……难道这冥死山之中真的有五行小世界吗？那我将这五行小世界全部镇压，让紫忧浔炼化了之后，他岂不是可以直接修炼成功五行大道？”苏晨心中暗暗自语。

　　没有犹豫，身躯一动，直接伸出手，演化出法相天地的神通，变化的比星球还大，一只手掌就能够抓住一颗星球。

　　他一把伸出，就要一把将那小世界全部抓在手里，直接炼化。

　　这太直接了，上一次苏晨镇压那小世界，虽然没有自己炼化，可是却也有很多的收获，至少更加领悟了空间法则的力量。

　　随着空间法则的提升，苏晨无论催动什么神通，法力都增强了。

　　他的手掌上闪烁着一种青铜色的光泽，或者说是青金色的光泽，仿佛可以永恒不朽一般。

　　永恒青金。

　　这是那块青金碎片的材质。

　　不错，苏晨就是把那青金碎片融入了自己的手掌之中，让自己的力量再次加上，否则，他虽然厉害，却也不敢直接去抓一个小世界。

　　啪，一掌拍出，苏晨居然把小世界都打的塌陷了下去，在他的身后，紫忧浔看的心中恐慌，这还是人吗？自己现在突破到了界王境界，可是看到苏晨的手段，还是知道自己根本不是苏晨的对手。

　　一个小世界都被他一掌打成了这样，他的实力有多么恐怖？

　　躯体一动，苏晨左手施展灭魂战王拳，再次轰击而出，要一拳就把小世界打的粉碎，再次炼化。

　　可是就在这个时候，一声呼啸的声音响起，苏晨眼神一闪，全身气息收缩，回头一看，居然就看到了一个全身穿着碧色衣服的少年男子，非常英俊，身上的气息居然平淡无奇，什么都没有。


第157章 鹿宁

　　然而，这个人的身上，却有一种和殒南大陆格格不入的气息，却不是无极星海的人，而是来自大荒之中。

　　“大荒妖族！”苏晨淡淡开口，一眼就看透了本质。

　　这个人也不知道究竟是什么实力就站在那里，仿佛天人合一一般，气息深邃悠远。

　　苏晨停止了对小世界的炼化，如果在这种情况下，仍旧要炼化小世界，那么自己很有可能会有危险。

　　他已经猜测到，这个人很可能是界王修士。

　　紫忧浔也看到了这个少年，居然什么都没说，就直接出手了，气息惨烈狂暴，有一种一往无前的意思。

　　他们之间似乎有什么血海深仇，居然这么仇恨。

　　“苏晨，浮罗阁就是被他带人破灭的，掌教是被他杀死的。”紫忧浔双目流淌出来泪水，非常凄惨恐怖。

　　苏晨顿时全身气息紧绷了起来，他对于浮罗阁中的绝大多数人都什么感觉，可是对于天云仙，苏晨却记忆深刻。

　　这是他的师傅啊，现在却不知道究竟在什么地方，是生是死。

　　“杀！”怒吼一声，苏晨也悍然出手，紫忧浔不过刚刚突破到界王境界，不可能是这个少年的对手。

　　少年冷笑一声，身躯一动，变化之间，扭曲了起来，居然变化成了一只生长着青色鳞片的神鹿。

　　这神鹿躯体高大，仿佛一个星球一般，四蹄一动，踩踏虚空，大山崩裂，铅云震动，天空中的一切都快要毁灭。

　　噗嗤，紫忧浔口中吐血，仅仅是神鹿一丝气息的释放，居然就将他重伤了。

　　“你先回去，你不是他的对手。”苏晨守护住紫忧浔，淡淡开口，随后直视神鹿，面容平静。

　　“你很不错，在大荒之中都是绝对的高手，但是我很好奇的是，你究竟是来自什么地方？”苏晨却没有急着出手，而是向着神鹿询问。

　　神鹿冷笑一声，“我来自什么地方，还没有必要告诉你。”

　　苏晨也不在意，道，“你不说我也明白，除了那伟大的洪荒大陆，还有什么地方能够诞生出来你这样的修士？”

　　神鹿愣了愣，“你居然知道洪荒大陆，看起来果然有一些见识，不过你纵然知道的再多也没有用，今天你注定要被我杀死。”

　　神鹿说话的时候，身上的法力轰隆隆的涌动起来，四蹄一动，对着苏晨踩踏过来，声势骇人。

　　苏晨却是没有变化，妖皇印运转变化，浮现在他手掌之间，那妖皇印晶莹剔透，散发浓郁的妖气，就好像是妖族之中的皇者至尊，让人望而生畏。

　　五大印决，苏晨早就运转的炉火纯青，只是威力最大，最熟练的，还是那玄黄塔之中记载的三大印决。

　　随着苏晨规则法则圆满，凝聚三大印决的力量都提升了，妖皇印弥漫妖皇规则，如果进一步，甚至可以演化成为妖皇道。

　　这同样是无敌的大道，特别是在妖族之中，一旦修炼成功。就可以让妖族所有的修士都臣服。

　　因为妖皇道，就是妖族的无敌皇者大道。

　　然而，神鹿却只是一蹄踩踏，就直接将妖皇印粉碎了，根本不能阻碍他。

　　“我是七七四十九条大道成就的无上界王，你能和我比？想要杀我？”神鹿哈哈大笑起来，根本不在意，身上璀璨的光泽闪烁，恐怖的气息让人窒息。

　　苏晨瞳孔骤然收缩，在这个神鹿身上，感觉到了无边强大的气息，他都暂时不是对手，他虽然凝聚出来了八亿四千万条不朽法则，但是总体的质量却比不上界王强者，而且还是四十九条大道的无上界王！

　　轰轰轰，苏晨身体之中破裂了九十多万次，骨骼都粉碎了，成为了碎片，不朽法则快速流转，帮助他恢复，可是仍然没有恢复到最强大的状态。

　　“此人，不可力敌！”苏晨心里得出了这样的结论，对方修为无敌，太强横。

　　咔嚓咔嚓，他体内似乎有什么破裂了，法则都出现了裂痕，几乎要粉碎。

　　一万斤棉花也比不上一斤铁，苏晨现在就几乎是这种状态，神鹿有七七四十九条大道，每条大道由十万条法则组成。

　　也就是说，他体内的大道法则，一共有四百九十万条。

　　这样的数量是远远比不上苏晨的，可是质量却远远超越。

　　一个是拧在一起的钢筋，一个是一盘散沙，怎么能比？

　　火焰熊熊，苏晨身上出现了不朽的气息，这是燃烧的不朽之焰，随着火焰燃烧，苏晨的实力也恢复了一些，每一条法则都被修复，变得更加完美与强大。

　　可是他还是没有参悟到，究竟要怎么样才能够突破到大道境界，将法则凝聚成为大道，那是何等的艰难啊。

　　更何况现在是在激烈的战斗之中，稍有不慎，粉身碎骨都有可能。

　　“紫忧浔，我将这个大能引开，你现在已经是界王高手了，可以在冥死山中生存下去，你也不用好高骛远，只要炼化了五行小世界的世界之力，突破到界王中期，那是轻轻松松，而且世界稳定，更可以领悟到五行大道。”苏晨对着紫忧浔传音，就在这个时候，八亿四千万条法则同时涌动起来，震撼激射，可怕淋漓，一招击出，却不是对着神鹿攻击，而是一拳将那土行小世界打的爆炸，随后刹那镇压炼化，没入了紫忧浔身体之中。

　　他自己则是长啸一声，回身又是一拳，和神鹿猛烈碰撞了一下，双眼迸射神光。

　　“你实力强大又如何，我现在就去大荒之中击杀妖族提升实力，你能奈何的了我？”苏晨挑衅地说道，说话之间，不朽神光遁施展出来，穿梭在虚空之间，就要去大荒之中。

　　“找死，想要逃走，怎么可能？”神鹿也知道了苏晨的威胁，苏晨潜力巨大，远远超越了紫忧浔，类似于紫忧浔这样的修士，他一个人可以击杀十百个，可是苏晨不过是法则境界，居然就能够和他抗衡，这才让人心惊。

　　四蹄蹋动虚空，空间破碎，一条空间通道随即出现，他看也不看，直接冲杀进去，就要追杀苏晨。

　　在虚空之中，苏晨非常艰难，他身体伤势严重，神鹿太可怕了，简简单单的攻击，在他的手里都能够化腐朽为神奇。

　　“咳咳……”苏晨咳血，快速的逃遁起来，他的目的只是进入大荒之中，至于为什么要去大荒，他自己也不清楚，只是一种冥冥之中的感觉。

　　随着修为的提升，苏晨穿梭的速度何止快了百倍，只是一个跨步，就已经到了那通往大荒的传送阵前，身躯一动，冲了进去。

　　大荒似乎处在一个神秘的维度之中无法直接穿梭过去，只能够借助传送阵的力量。

　　这也是为什么那无极星海之中的半神要将空间之门开辟到殒南大陆，而不是直接在大荒之中的原因了。

　　他也无法穿梭到大荒之中。

　　光芒流转，这空间传送阵苏晨已经传送过很多次了，熟悉的很，现在再次踏入，却就感觉不同。

　　他感受到了荒城的气息，可是却似乎被蒙蔽，或者说是被奴役，这曾经人族大能征战过的城池，现在似乎再次易手了。

　　荒城也是坎坷，之前就曾经被妖族夺走，现在收复了没有多少时间，居然就再次沦陷了。

　　转眼之间，苏晨已经降临了，可是在降临的刹那，他就变化自己的气息，不朽天心变演化，直接成为了一粒微小的尘埃，隐藏在虚空之中。

　　他还没有彻底隐藏，轰隆隆，在传送阵中，一道身影就冲了出来。

　　那神鹿也追杀了过来，虽然他速度比苏晨快一切，但是在传送阵中的速度却是一样的，所以才一前一后，否则苏晨早就被他追上了。

　　这神鹿一出现，就是一声愤怒的嘶吼，震荡的周围许许多多的生灵全部爆炸，成为一片血雾。

　　“鹿宁界王，您这是怎么了？为何发怒？”有几个身影飞了过来，气息不弱，对着神鹿恭敬地说道。

　　那神鹿鹿宁看着四周，道，“有一个人类修士，通道传送阵来到了这里，你们居然没有发现？”

　　那几个人惊讶，随后诚惶诚恐，道，“我们的确没有发现有人过来。”

　　鹿宁冷哼一声，强大的神念扩散了出去，扫视整个荒城。

　　“鹿宁，你干什么？”唰唰唰，五道身影飞了过来，身上气息平淡，居然全部都和鹿宁一样，是界王强者。

　　“熊明，鹤洪，虎罗，狼君，豹涛。想不到你们五个也来了，怎么，今天没有大荒之中和那些卑微的人族厮杀？”鹿宁看着这五个修士，似乎是有些惊讶。

　　因为平时，无论什么时候，肯定有几个修士出去厮杀，因为他们的敌人，不仅是殒南大陆的人族，而且还有无极星海之中的修士。

　　他们同样是敌人。

　　他们几个虽然厉害，但是无极星海中的一个修士就能阻挡住他们。

　　古幽界王，那可是界王巅峰，半神境界的无敌存在。

　　半神的力量一个人就可以击杀多个普通界王。

　　当然，鹿宁他们也不弱小，而且还有某些神通功法，一旦施展，勉强可以和古幽界王抗衡。


第158章 大道成了

　　“鹿宁，你说这话是什么意思，以为我们偷懒？我们只是在想办法对抗人类之中的几个界王，他们的天赋可不在我们之下。”一个身穿黑色长袍，虎背熊腰的男子开口说道。

　　“熊明，我说的是什么意思，你应该明白，何必多言，快点帮我寻找那个混到了荒城之中的人类，才是最重要的事情。”鹿宁这样开口，对着五个修士说道。

　　那五个妖族修士全部都愣了愣，以他们心高气傲的心境，能够说出这种请求帮助的话可不容易。

　　“究竟是怎么回事？”那个鹤族的界王道。

　　“鹤洪，我在殒南大陆的时候，遇到了一个厉害的年轻高手，修为不高，但是战力却很强大，我一路追杀，居然被他逃到了这里，而且消失不见了。”鹿宁语气很凝重。

　　他知道苏晨的天赋，所以才明白这件事情的可怕，苏晨如果要是继续突破，那么很快就会对他们造成威胁了，毕竟，从法则突破到领域，要远远比从界王后期突破到界王巅峰更简单。

　　甚至，从界王初期突破到界王巅峰，要远远比从一个普通人修行到领域巅峰都困难。

　　其他五个妖族修士听到了鹿宁这么说，立刻变色，一个弱小的修士，居然能够和鹿宁抗衡，这也未免太夸张了。

　　同时他们也知道鹿宁的实力，知道这么一个修士来到了荒城之中，会是多么可怕的事情。

　　绝对不能容忍这个人成长起来！

　　这是他们所有人心里此刻共同的想法。

　　六个大妖同时散发出了自己的神念，震撼的整个荒城都摇晃了起来，一个界王都能毁灭荒城，六个界王可以把荒城粉碎十次。

　　他们的神念联合在一起，几乎横扫一切，瞬间，荒城里的一切都被他们知道的清清楚楚。

　　轰轰轰，荒城之中许多的气息爆炸了出来，一道道人族身影被迫浮现，居然全都是隐藏在荒城之中的人族强者。

　　“哈哈，想不到我们这一次居然歪打正着，将整个荒城之中隐藏的人全部找了出来，我现在就去灭杀。”熊明哈哈大笑起来，身影一动，就要去击杀那些修士。

　　而鹿宁却并没有很开心，而是表情凝重，因为那些被查出来的，其实都是小杂鱼，他们还是没有寻找到苏晨。

　　“该死，这个人族究竟藏到了什么地方，难道居然在这么短的时间里，就已经离开了荒城。”鹿宁低吼一声。

　　就在这个时候，在他们不远处，突然，一道道光芒流转起来，八亿四千万法则流淌，一道身影浮现而出。

　　苏晨本来就没有远离这里，而是悄悄隐藏，本来是准备等鹿宁出来的时候直接偷袭的，可是却没有想到居然等来了六个高手。

　　在这六个高手的扫视之下，他根本隐藏不了多久，与其被他们发现，倒不如出其不意的出手。

　　青金碎片闪烁。苏晨手握青金碎片，对着鹿宁冲杀了过去，青金碎片上面的光芒，仿佛凝聚成了一柄锋利的神剑，一下就要把一切都毁灭。

　　周围的一切似乎都凝固了，鹿宁怒吼一声，可是身子移动仍然很慢。

　　苏晨吃惊，这青金碎片果然非凡，居然连界王后期的修士都可以定住，虽然不是完全禁锢，但也很惊人了。

　　他不敢有丝毫的迟疑，他知道青金碎片也禁锢不了鹿宁多久，更何况还有这么多的其他高手，每一个都可以将苏晨轻松击杀。

　　苏晨现在凭借八亿四千万条法则，完全可以与界王初期抗衡，但是遇到界王中期就要逃跑，而界王后期在十招之内就能够杀死他。

　　苏晨之所以能够从鹿宁手里逃脱，也是因为他没有和鹿宁正面抗衡，否则现在早就死了。

　　黑色战剑直接出现在手里，铿锵一声，就横斩了出来，对着鹿宁的躯体攻击了过去。

　　咔嚓，然而，让苏晨震撼的事情发生了，他的长剑攻击到鹿宁的身上，鹿宁根本没有什么变化，他用尽全力，也不过将鹿宁身上的几块鳞片崩碎而已，根本不算什么，连皮外伤都算不上。

　　对方的躯体太坚固了，就算是站着让苏晨攻击，苏晨都杀不了他，刚刚一剑，鹿宁没什么事，反而让苏晨的虎口都崩裂了。

　　“嘿嘿，你想要杀我？可惜你的实力不够，根本杀不死我，现在轮到我杀你了。”鹿宁狞笑一声，变化成了一个英俊帅气的少年，一拳就轰击了过来，演化神通之间，居然是妖皇印！

　　这让苏晨惊讶，对方是怎么会妖皇印的，然而，下一刻，鹿宁就告诉他了，“你的神通虽然厉害，但是我只要看一遍，也就会了，催动起来比你更加强大，怎么样，死在自己神通之下的感觉不错吧。”

　　苏晨这才知道界王的力量，他虽然接触过很多的界王修士，但是真正面对面的战斗，鹿宁却是第一个。

　　在鹿宁攻击的时候，熊明，鹤洪，虎罗，狼君，豹涛他们五个同样出手了，每一个都是一方大世界的力量，界王，就是可以掌控世界。

　　砰砰砰，苏晨顿时全身的骨骼成为了碎片，法则破裂，几乎无法愈合，就连不朽熔炉都要崩碎了。

　　他的躯体直接爆炸了，变成了一团元气。

　　“这就是死亡的感觉吗？难道我真的要死亡？”苏晨意识都模糊了，喃喃自语。

　　他觉得自己的一切都要消失了，根本无法存在下去，这就是死亡。

　　“不……如果这就是死亡，那么什么又是不朽呢？与死亡消失相反的，就是不朽？”苏晨自语着。

　　鹿宁等人哈哈大笑，他们六个界王同时出手，哪怕是界王巅峰都能对抗，对付一个苏晨，简直就是大材小用。

　　然而，就在他们笑的时候，苏晨死亡爆炸的地方，一股可怕的波动突然涌动了起来。

　　在那一团狂暴的元气之中，一条条的不朽法则快速的浮现出来，随后每两千万条不朽法则变化成了一根链条，四十二条不朽的神链交织，开始组合，火焰燃烧，生生不息，永远不灭，可怕恐怖，跳跃之间，一个完全由法则交织而成的躯体出现了。

　　苏晨双目冰冷，蕴含日月星辰变化，双手宽阔，把握天地宇宙运转，白发披肩，仿佛星河星瀑倒挂，身躯雄伟，好似盘古撑天！

　　他体内的法则全部消失了，什么都没有剩下，只有在他的躯体最深处，一条由八亿四千万条法则交织而成的大道在沉浮，旋转的时候，似乎连周天一切都能够影响。

　　大道级别强者！

　　苏晨在这一刻，终于突破了！

　　他的战力飞速提升，本来不过几千万，现在居然无限接近五亿！

　　这是多么可怕的提升，完全不能用恐怖两个字形容了。

　　这是十几倍的提升！

　　洞天巅峰修士战力也不过才十亿，普通的洞天后期，只有三亿战力而已，而鹿宁他们虽然厉害，也不过四亿，而苏晨刚刚一突破到大道境界，居然就超越了他们，简直就是骇人听闻。

　　五亿战力，真的可以摘下星辰，吼碎苍穹，可怕无边。

　　现在他的实力，和之前相比实在是强大了太多。

　　目光冰冷，直接注视出去，目光居然化作有形，宛如两柄真实的神剑一般，铿锵作响，对着鹿宁击杀了过去。

　　要用目光杀敌。

　　鹿宁恼怒，苏晨的做法实在是太不把他放在眼里了，他顿时怒吼一声，手里出现了一面青色的镜子，这是他自己炼制的法宝，威能无尽，凡是被镜子照射到的一切，都会被瞬间湮灭。

　　然而，下一刻，他就彻底愣住了，因为他的镜子根本没有伤害到苏晨，反而被苏晨双眼之中的神光直接洞穿，成为了碎片。

　　“一群废物，我不过是大道初期而已，凝聚出来一条大道，你们就这么没用，修为再高有什么用？今天，我就要替人族镇压一切敌，横扫诸天！”苏晨暴喝一声，声音震撼激射，狂暴到了极致。

　　这是一种无敌的自信，真正的无敌，他现在凝聚出来了不朽大道，真正触摸到了不朽的含义，一旦对战，几乎无敌，身躯不朽，不会死亡，而且神能无穷无尽。

　　他一步踏出，拳头带动九天风雷，隐隐约约可以看见一道永恒不朽的法则在流转，灭魂战王拳施展，砰砰砰，仅仅一拳，就打破了鹿宁的防御，把他的身体直接击飞，噼里啪啦的响彻起来，口中吐血，非常凄惨。

　　一招败敌！

　　苏晨突破了修为之后，鹿宁居然被他一招就击败了。

　　其他几个修士见到了这一幕，全部都惊呆了，稍微一愣之后，全部出手，对着苏晨攻击了过来。

　　“不朽守护！”苏晨淡淡开口，身上出现了无数的守护符文，永恒不朽，保护着他的躯体，万界不磨。

　　这是可怕的力量，让人惊讶到了极致，五个界王后期的妖族高手同时出击，居然都无法打破苏晨身上的不朽守护。

　　这是不朽天功的新的变化，是苏晨突破到了大道境界之后才领悟的变化。

　　朝闻道，夕可死。

　　苏晨现在就算是闻道了，达到了古人记载的一种境界。


第159章 灭杀群敌

　　“为什么，为什么，他怎么会晋升到大道境界，为什么他的境界不高，实力却这么强横。”那六个妖族修士全部都怒吼了起来。

　　熊明，鹤洪，虎罗，狼君等妖一个个面色凄惨，很恐惧，他们第一次见到苏晨这么天才的人物，哪怕是在洪荒大陆之中，这样的人都不多。

　　“他的实力，简直可以和李跃飞媲美了，传说李跃飞在大道境界的时候，就击杀过界王修士。”鹤洪有心骇然地说道。

　　虎罗道，“李跃飞可是洪荒大陆太初仙界的天才，是帝姓家族的后人，修行太初法则到了极致，这个世界上有多少人可以和他媲美？我们对他都只是曾经听说过而已。”

　　狼君点头，道，“不错，如果帝族之中，有李跃飞那样的高手，还并不稀奇，可是一个偏僻的，被遗弃的小地方，居然能够有这样的高手，那也就太离谱了。”

　　他们几个站立在一起，有些恐惧的看着苏晨，同时默默运转法力，为自己疗伤。

　　苏晨却突然出手了，体内的不朽大道运转，逆转周天一切，生死都被逆转，可怕的力量奔涌之间，狂暴的气息流淌起来。

　　一拳轰出，灭魂战王拳。

　　鹿宁几个人立刻阻挡，全部出手，在自己面前，六个世界凝聚变化，居然融合了起来，成为了一个更加巨大的世界。

　　这个世界屏障非常坚固，想要阻挡苏晨的攻击。

　　苏晨眼神闪烁，拳头不变，咔嚓咔嚓，那个世界屏障居然都阻挡不住苏晨的拳头，一下出现了无数密密麻麻的裂痕，让人触目惊心。

　　轰，整个世界屏障全部爆炸了，成为了碎片，苏晨面容冰冷，来到了鹿宁的面前，右手一动，不朽封印浮现了出来，就要把鹿宁彻底封印。

　　不朽封印，永恒不朽，破灭万古，哪怕是岁月流转，这封印都不会消失。

　　咔嚓，一道封印出现了，将鹿宁真的封印住，然而苏晨却觉得很艰难，对方实力强大，想要封印非常困难，界王修士，只能杀死，不可能被封印。

　　如果被逼迫到极限，这些界王直接自爆，整个大荒都要毁灭一半，甚至完全粉碎。

　　唰，其他几个修士全部出手解救鹿宁，他们不可能看着鹿宁被苏晨杀死，那样他们也就危险了。

　　“一群土鸡瓦狗而已，也敢对我出手？”苏晨手中突然多出了一柄黑色神枪，狠狠的刺了出去，轰隆隆，就要破灭一切，一下就把鹿宁钉在了虚空之中，手握长枪狠狠一抖，砰的一声，就把鹿宁的躯体直接崩碎，成为了一堆血雾。

　　无数的大道开始乱舞，里面有坚固大道，五方大道，神威大道，震撼大道，战斗大道等等七七四十九条大道法则，在空中飞舞起来，任何一条都相当于一条星河一般，随便一条，都能够轻松毁灭一颗星球。

　　苏晨眼神闪烁了一下，身后的不朽熔炉浮现了出来，一个个黑色的漩涡全部都开始旋转涌动，一下就将那些大道法则全部都吸收了过来。

　　苏晨现在修行出来了不朽大道，接下来还要修行不死，不灭，不坏，不毁，不磨，不空，不在，不亡，不消等九条大道法则，每一条大道法则都有四亿八千万条法则组成，虽然比不上不朽大道凝炼那么艰难，但是也比普通的法则困难的多。

　　只是，苏晨却不修行这九条大道，他接下来要修行的大道，却是杀戮剑诀之中的杀戮大道。

　　或者说，是杀戮大道里面的一条大道，因为他现在实力虽然强大，攻击力却不恐怖。

　　而在杀戮大道里面有一条大道，就叫做锋利，是切割粉碎性一切的大道。

　　这道大道和苏晨的不朽大道并没有什么冲突，是完全用来攻击的，苏晨不会把它熔炼到自己的核心之中。

　　七七四十九条大道被苏晨刹那之间全部粉碎，变化成了一条条的法则符文，最后完全重组，成为了一种锋利到了极致的气息。

　　锋利大道的修炼很容易，只有几百万条大道法则而已，虽然对于其他大道来说已经很多了，但是和不朽大道比起来，那就什么都算不上了。

　　唰唰唰，那四十九条大道粉碎之后的能量，全部重组成为了锋利大道，苏晨身上的气息再次提升，双眼神光湛湛，似乎可以切割一切。

　　刹那之间，锋利大道就已经修炼成功了。

　　不朽只是为了维持自己的寿命不朽，而锋利，才是他的攻击。

　　他的战力也提升了，达到了五亿三千万。

　　修行成功了一种大道，力量就提升了三千万！

　　“可惜，修行不死，不灭之类的大道实在是太艰难了，否则我的战力还要更加恐怖。”苏晨对自己的情况很清楚，可是他却不会后悔自己的选择。

　　因为不死大道修行太困难了，而且战力的提升并不代表杀伤力的提升，这是不同的。

　　锋利大道被凝聚出来，苏晨的杀伤力提升了至少一倍。

　　“其实，如果我修行的是杀戮大道，或许杀伤力会更加恐怖，只是，那对于命性却没有太大的作用，想要不朽，非常困难。”苏晨这样说道。

　　其实，杀戮大道的力量并不比不朽大道弱小，杀戮大道由八种根本法则组成，分别是杀戮，毁灭，腐朽，陨落，死亡，破坏，邪恶，血腥，而其他的道，都是杀戮大道的旁枝末节。

　　不过，哪怕锋利大道只是杀戮大道中的一个小道，也拥有可怕的数百万条法则，超越了绝大多数法则大道。

　　而杀戮大道的八条根本大道，每一条都有五亿九千万，比不死，不灭之类的大道还要多。

　　唰，他手指一点，出手了，对着剩下的五个妖族修士出手了。

　　他身上的气息可怕，带着切割一切的力量，一下对着熊明点了出去。

　　熊明怒吼连连，双目赤红，身上升腾起了一个巨大的黑色旗帜，对着苏晨席卷了过来，要把苏晨的身体都包裹起来。

　　苏晨却面不改色，手指点出的一道光芒，唰的一声，就把那黑色旗帜切割开来，彻底粉碎，而熊明的躯体也被他一下劈砍开，成为了两半。

　　这就是锋利，锋利大道。

　　“锋利之后，就是切割，切割大道。”苏晨自语，一把将熊明的身体抓了过来，轰的就是一拳，一下就把熊明的躯体粉碎，彻底打爆了。

　　无数的法则大道奔涌起来，居然也有四十九条，全部被收到了不朽熔炉之中，不朽之焰燃烧，将所有的大道法则都分解粉碎。

　　又是一条大道在苏晨躯体之中组成了，切割大道！

　　又是一条杀戮大道的旁枝末节大道。

　　“修行了杀戮大道中的两条大道，我的攻击力再次提升，只是，这对于我来说只是渡船而已，根本不算什么，不朽大道之中也有攻击的大道，只是我现在还没有修炼，因为不朽大道要按部就班。”苏晨感受着自己的实力提升，知道自己的战力已经达到了五亿五千万。

　　这不让人意外，因为随着实力的提升。战力提升会越来越困难。

　　刷刷，双手一动，两条法则从他手指之间激射而出，交织在了一起，宛如两天条蛟龙一般，力大无穷，一下就把狼君卷住了，要把狼君的身体彻底粉碎。

　　鹿宁，熊明，鹤洪，虎罗，狼君，豹涛，六个无敌的界王强者，居然瞬间就被苏晨击杀了两个，剩下的四个修士早就失去了战意，根本不敢和苏晨动手了。

　　然而，苏晨却不会放过他们，那两道法则一下就把狼君的躯体包裹起来，要彻底炼化。

　　然而狼君和鹤洪，虎罗，豹涛四个修士却一起出手了，身上升腾起了无数的法则大道，战力无穷，居然将切割和锋利两条大道都阻挡住了。

　　轰，苏晨看也不看，直接就是一拳，却不是灭魂战王拳，而是人王拳！

　　不错，就是人王拳，和人王印一般，只不过一个是拳法，一个是印决。

　　苏晨拳头舞动，犹如镇压九天的人王一般，拳头可以粉碎镇压诸天一切，双目冰冷，一下就把那几个修士组合在一起的法则直接破灭。

　　他身影闪烁了一下，就来到了豹涛面前，要把他杀死，其他修士全部过来帮助豹涛，他们知道，自己现在就是一条战线，绝对不能让任何一个修士死亡了，因为苏晨每杀死一个修士，他的实力就会提升，而他们的实力却会减弱。

　　然而苏晨却突然转变，直接对着狼君杀了过来，一拳就把狼君的躯体打爆了。

　　从一开始，他就没有想过要杀豹涛目标一直都是狼君。

　　狼君连话都没有说出来，只有浓郁到了极致的怨气散发出来，一下就死亡了，只剩下飞舞的法则，却被苏晨一把全部抓住，要彻底炼化。

　　“再次凝聚，斩破大道。”苏晨怒吼一声，躯体之中又是一条大道演化而生，威力无穷。

　　锋利，切割，斩破。

　　这是杀戮大道之中的几种基本大道法则，苏晨力量不断提升，躯体震动一下，轰隆，一拳打了出去，是妖皇拳，一下就打爆了剩下的三个修士，面容冰冷，血腥而残暴。


第160章 收复荒城

　　苏晨看都看，一下就把还在蠕动的三个妖族全部抓了起来，彻底封印，随后他长啸一声，声音震彻整个荒城，顿时所有的妖族都被他的声音笼罩，一个个莫名其妙的，全部爆炸，彻底死亡了。

　　“这些妖族夺取了荒城，为什么不直接离开，去洪荒大陆，而是要在这里浪费时间，难道是一定灭绝人族才肯罢休？”苏晨自语，有些不理解。

　　三却在这个时候开口了，“苏晨，这荒城虽然被妖族占据了，可是却还没有到通道开启的时间呢，古老道经有言，荒城临古渡，落日满秋山。”

　　前一句说的是荒城的地理位置与重要性，下一句说的就是时间了，只有时间到了，空间才会开启。

　　苏晨面目有些凝重，因为荒城根本守无可守，在现在这种大时代背景下，个人的战力其实并没有什么重要的。

　　而且，妖族之中肯定还有无敌的强者没有出现呢，殒南大陆都有鲲鹏老祖这样的存在，苏晨相信大荒深处肯定也有。

　　退一万步说，哪怕是大荒之中没有半神，但是鲲鹏老祖也肯定来到了大荒，甚至和大荒里的妖族勾结到了一起，这也是非常致命的。

　　“我本打算来到这里，苦修一段时间，然后凝聚大道的，没想到我的不朽大道，居然这么快就凝聚成功了。”苏晨自语，看着脚下已经没有任何生灵的荒城，心中悲伤。

　　不过下一步，修行的大道就很困难了，无论是不死大道，还是不灭大道，都非常的困难，需要大量的法则符文。

　　现在苏晨有四条大道，但是其中三种都可以抛弃，看着远处的莽莽大山，苏晨眼神平静。

　　躯体晃动，几个刹那，就来到了荒城的上方，神念散发出去，一下就将整个荒城覆盖了起来，随后以荒城为中心，彻底的扩散了出去。

　　他的神念非常强大，可以将整个大荒都笼罩十分之一。

　　轰，突然，苏晨感觉到了许多强大的气息，都是人族。

　　“我是人族的苏晨，荒城之中的妖族已经全部被我杀死了，你们都回到荒城之中来吧。”苏晨传递出这样的意思，根本不怕妖族的修士知道。

　　唰唰唰，不到片刻，就有很多身影浮现出来，全部都是人族强者，有年轻高手，也有老一辈修士。

　　“人族火种不息，并没有像我想象的，已经没有多少。”苏晨看着这些修士，满意的点头，总算是有好消息了，只要人族修士不息，那就还有机会。

　　人族的人口基数很大，而且潜力无穷，只是缺少顶尖高手，而现在苏晨的出现，则是解决了这个问题。

　　“苏晨，你果然来了，哈哈，我就知道你不会死亡。”一声豪迈的笑声响起，苏晨闻言看了过去，就见到了一个身材高大的男子。

　　“狂三。”苏晨也哈哈大笑起来，身子一晃，就来到了狂三面前。

　　现在狂三的修为也不差，居然已经是法丹巅峰修为了，修行的进步速度，比苏晨都要快。

　　而且，他修行的是传说中的大力大道，修行成功之后，力大无穷，非常可怕。

　　这是大力神通。

　　随后，又是一道紫色的身影出现在苏晨的面前，似乎是惊讶，又好像是尴尬的看着苏晨。

　　“紫烟凝，你也在，太好了。”苏晨笑了起来，道，“我见过你的父亲，他就在殒南大陆之中，现在已经是界王强者了。”

　　随后，其他许多修士都出现了，刀圣哈磊，火神黄沙，疯子杨峰，木神廖小青等等，这都是当初九大天骄之中的人族，只是九大天骄这么多年死的死伤的伤，已经没有剩下多少了。

　　而狂三现在成为了新的九大天骄之一，号称狂刀。

　　“不错，虽然你们之中很多人我都没有见过，但是既然大家都是人族，那就是兄弟，我们就要一起守护荒城，我们人族失去了殒南大陆，决不能再失去荒城。”苏晨对着这些修士说道。

　　其实这些人族修士之中，强大的高手很多，不仅仅是南疆，其中还有中州，东荒等等地方，修士几乎百万之数，里面强大的高手也有几十万，而达到大道境界的就有几万，领域修士一万多，洞天修士三千，就连界王修士都有十几个。

　　只是，这些界王都只是界王初期，根本不够强大，无论是鹿宁还是熊明，他们之中的任何一个存在，都能够把他们横扫。

　　这就是高端战力的优势。

　　而这些人里面，最让苏晨重视的，却是一个全身包裹在黑袍里的男子，看样子，似乎是只有三四十岁，但是却有人告诉他，这些人已经至少三万岁了。

　　武浩瀚，界王中期巅峰修士，实力恐怖，战力逆天。

　　这是人族第一高手，或者说是现在人族第一高手。

　　“人族果然是实力微弱了，总体数量不到十亿，高端战力更是少的可怜，就连一个界王后期的修士都没有。”苏晨可以想象他们当初多么艰苦，一个中期修士，哪怕修行到了巅峰，也绝对不可能和界王后期抗衡。

　　随着人族修士还有一些普通人族全部进入了荒城之中，苏晨才有一些放心，凭借他们现在的力量，差不多可以守护住荒城，当然，这是界王巅峰不出手的情况下。

　　苏晨意识到现在的情况，所以等所有的修士全部安定下来之后，他就身影一动，消失了，开始修行，他要再次提升自己的实力。

　　他现在还有大量的法则，可以重新分裂，组合，成为新的大道，提升自己的修为。

　　切割，斩破，锋利。

　　之后苏晨还要修行出来斩灭，灭杀，粉碎三条大道，这样就可以勉强组成一条破坏之道，破坏大道就是杀戮大道的一个分支。

　　破坏，就是纯粹的杀戮，纯粹的破坏，不过想要让破坏大道凝聚出来，恐怕六个界王后期修士的法则都不够，还需要很多。

　　咔嚓咔嚓，法则粉碎，变化成了一道道最原始的符文，随后再次组合，变化成了斩灭，灭杀，粉碎三种大道，他的战力再次提升，达到了六亿之多！

　　只是，六亿的法则仍然不可能是界王巅峰修士的对手，面对半神更是差的远。

　　不过他也不在意，他现在修行法则并不困难，可以说，只要有足够的能量，立刻就可以通过不朽熔炉燃烧，蜕变成功，转瞬之间修炼成功一种大道，这是普通的修士想都不敢想的事情。

　　比如紫烟凝，就算是苏晨给她一条大道，她都不可能将大道粉碎分解，变化成为属于自己的大道。

　　而苏晨就可以，这也是帝级神通的一种变化。

　　本来，就算是不朽熔炉，也是没有这种力量的，可是买不朽熔炉和吞噬魔功融合之后，就出现了这种变化，否则苏晨想要修行到现在的地步，还不知道需要多少年呢。

　　而且，他现在可以肆无忌惮的修行杀戮大道，等到时候，如果需要，就可以直接粉碎杀戮大道，变化成为不朽大道的法则符文，这是任何修士都做不到的。

　　就算是不朽天帝，在苏晨这个修为的时候，都不可能将大道分解重组。

　　分解大道，甚至要比凝聚大道都困难的多，而将分解之后的大道再次凝聚，那就更困难了。

　　这就好比是你可以把一个物体分解成为粉末，但是却不可能把粉末重组，变成新的物质。这里面有着本质的区别。

　　“想不到破坏大道居然这么复杂，我本来以为六个界王后期修士的法则，已经足可以将之凝聚出来了，可是现在居然还差这么多，破坏大道居然由九种小道组合而成，也就是说，我至少还要击杀三个界王后期修士？”苏晨对于自己的情况理解的更加深刻了，这样说道。

　　其实，以他现在的情况，恐怕击杀三个界王后期修士都不一定够，破坏大道可是几乎和不朽大道抗衡了。

　　因为它足足有五亿九千万条法则组成，强大的不可思议。

　　当然，这五亿九千万法则组成的大道，却是纯粹的杀戮征战大道，虽然强大，却没有不朽大道的功能多。

　　而且，有的时候，法则的多少，并不能算什么，毕竟，帝级的功法，之间的差距其实真的不多。

　　手指一点虚空，苏晨的神念立刻变化，居然在面前的虚空之中，演化出了整个大荒的模样，而在这虚影之中，则是有许多的亮光，有的明亮，有的昏暗，密密麻麻。

　　这是苏晨不朽天功新的变化，叫做不朽洞察，可以看穿一切。

　　这些亮光表现的，就是大荒之中的许多修士，他们有的强大，有的弱小，但是就算是修为最差的，也至少是界王初期的修士了。

　　苏晨感应之下才知道大荒妖族的可怕，这里居然有不下数千界王修士，而人类只有十几个，根本不能比较。

　　苏晨眼神一闪，身子居然直接消失了，下一刻出现的时候，就已经到了大荒之中，他现在的目的，就是击杀大荒中的妖族高手，而且，要弄清楚这些妖族真正的来历，到底是怎么回事，他上次来到大荒的时候，这里可没有那么多的高手。


第161章 杀戮进行曲

　　血腥残忍的杀戮悄无声息的进行着，没有人知道，也没有人能感受到，妖族的界王都是心高气傲的，一般都是单独居住。现在反而给了苏晨各个击破的机会。

　　唰，苏晨来到了一只白虎的洞府之中，这里面布满了浓郁的世界之力，很强大，哪怕是苏晨都要皱眉，这居然是一只后期巅峰的白虎，实力强大。

　　轰，黑骑士长枪被苏晨握在了手里，不朽天心变施展，变化的无声无息，连生命波动都消失了。

　　苏晨精神紧绷起来，六条基础大道和不朽大道都浓缩到了一起，几乎变成了一个点，比尘埃还要小，而黑骑士战枪却是在不断的积蓄力量，甚至连虚空都在这样的力量下开始颤抖了起来。

　　恐怖而又疯狂，苏晨居然要偷袭一个和自己实力都差不多的高手，这非常让人惊讶，因为一般情况下，这是根本不可能的事情。

　　不过苏晨有无敌的自信，同等力量纵横无敌，自信可以斩杀这只白虎，但是想要一击杀死，却有很大的难度。

　　这只白虎修炼的是庚金大道，金代表的就是切割与锋利，和杀戮大道都有异曲同工之妙，白虎主的就是凶杀。

　　“这只白虎太强大了，我偷袭他容易，可是想要一战杀死他，真的非常困难，而我一旦没有办法一招毙敌，就会引来大荒之中的其他高手，那个时候，我就危险了，我虽然实力提升，可是毕竟双拳难敌四手，怎么可能是数千界王修士的对手。”苏晨思索万千，不知道自己究竟应该怎么办了。

　　他这种人，本来道心坚定，根本不会动摇，可是现在却产生了这种变化，让人觉得有些奇怪。

　　可是这也不怪他，因为这次的事情一定要谨慎，白虎修为强悍，如果要是一击不中，那后果就太严重了。

　　到时候可就不是他苏晨一个人的问题，而是整个荒城的问题了，主动击杀妖族界王，这样绝对会激怒妖族的修士，他们一旦发怒，荒城瞬间就要覆灭。

　　可是既然已经来了，这个机会就不能够错过，苏晨思索不定，仅仅一个瞬间，他的脑海中就闪烁了几十万个念头。

　　随后，精神之火燃烧，让他的一切神志都清明了起来，全身紧绷，唰的一声，噼里啪啦，可怕的气息释放出来，所有的力量都顺着黑骑士之枪冲了出来，轰隆隆，就攻击到了白虎的身上。

　　白虎惊讶，转身，身上释放出了一道锋利的锋芒气息，似乎要切割毁灭一切。

　　然而，苏晨的攻击太隐蔽了，太可怕了，一下释放出来，根本就不给他任何反应的机会，直接就毁灭了他的一切，连一丝神魂波动都没有。

　　嗡嗡嗡，足足几千万的法则胡乱飞舞了起来，那庚金大道由十九条大道组成，每一条都有无数的法则，组合在一起，力量简直就是恐怖。

　　然而，这些法则也不可能飞出去，苏晨身后不朽熔炉出现，稍微一旋转，就吞噬吸收了一切，根本没有什么可以阻挡，这是无敌的力量。

　　唰唰唰，苏晨体内法则流淌变化，这些法则全部都被粉碎分解了，只是这一次用的时间就长一些，庚金法则不仅锋利，而且坚固，很难摧毁。

　　苏晨体内神火燃烧，足足过去了半天时间，才将那些法则全部融化，铿锵，法则重组，在苏晨体内出现了一条大道，这是裁决大道。

　　锋利，斩破，切割，斩灭，灭杀，粉碎，裁决。

　　七条基础大道法则都凝聚出来了，其中最强大的就是裁决大道，带着一种无敌的力量。

　　“九九归一，就是破坏大道。”苏晨眼神闪烁，还有破碎和磨灭两条大道。

　　苏晨低吼一声，声音凝聚，让整个白虎洞府都粉碎了，声音却没有传递出去，他的实力再次提升，达到了六亿六千万！

　　他身影闪烁，在这大荒之中再次游走，很快就发现了第二个目标，这是一只巨大的青鳞巨蟒，实力很强，不在白虎之下，只是苏晨有了第一次的经验，第二次出手就容易多了，双手一动，长枪紧握，只是等待一个机会，手中长枪便狠狠的刺了出去。

　　这一刺，如鹰击长空，如白虹贯日，一下就要毁灭一切，轰隆隆的爆炸响起，那巨蟒都没有反应过来，就被苏晨一枪洞穿，彻底杀死了。

　　哗啦啦，法则顿时散开，有的锋利，有的迅速，有的厚重，有的血腥，这巨蟒的大道居然也有七七四十九条，每一条都由数百万的法则凝聚而成，都是极端厉害的存在。

　　“这是缠绕，绞杀，柔韧大道。”苏晨看着那飞舞的法则，“这是咆哮，震慑，蛰伏法则……”

　　苏晨眼神闪烁，认出了四十九条大道，随后，不朽熔炉出现了，鲸吸蛇吞一般，将所有的法则全部吸收。

　　现在这不朽熔炉也变得越来越神奇了，通体都是淡淡的花纹，非常玄奥，让人看不清楚，但是却蕴含着浓郁的空间之力。

　　苏晨已经杀了七个界王，算上巨蟒，足足是八个，而且都是界王后期，想一想，一个界王初期的修士，他体内的世界就非常巨大了，一个界王后期，体内的世界简直相当于四五个小行星。

　　这么多的空间法则之力全部融入到了不朽熔炉之中，自然让这一件法宝发生了诡异莫测的长途加。

　　砰，巨蟒的所有法则爆炸，全部被苏晨粉碎，随后又开始重组，轻松写意，这种事情苏晨已经干过很多次了，熟悉的很。

　　嗡嗡嗡，破碎法则渐渐成型，可是等凝聚到了一半的时候，居然就停止住了，需要的能量太多，一只巨蟒根本不足以让破碎法则蜕变出来。

　　苏晨无奈苦笑一声，“这杀戮法则中的破坏就这么难以修炼，如果是杀戮本体，那岂不是更加困难？”

　　他很头疼，如果仅仅说大道的数量，他体内已经有了三百九十三条大道，这些大道都可以随时组合出来，很强大与非凡，可是除却不朽大道之外，其他的大道，威力都太弱小了。

　　不过，这却似乎是一条新的思路，代表四十九并不是极限，只是，当苏晨尝试运转的时候，却发现，最多只有七七四十九条大道可以运转，其他的似乎被某种规则限制了。

　　这让苏晨很惊讶，“大衍之数，可用者四十有九，还有那遁去的先天一道，说是一道，其实代表无尽道，是先天之外的无尽可能。”

　　苏晨思索，自然明白四十九似乎是一个限制，而只要打破了这个限制，之外的一，就是无尽。

　　所谓是，道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　只是，想要打破，何等困难，就算是盖世无敌的心灵天帝，都没有打破这个限制，更何况是他苏晨？

　　“无尽大道，尽数变化，成就无量杀戮。”苏晨冷冷开口，体内的不朽大道都瞬间分解，随后，飞舞变化之间，居然组成了杀戮大道！

　　他可以随意组合变化各种大道，这样的神通，简直就是骇世惊神！

　　由不朽化杀戮，这是怎样的神通？只是，这种组合的时间不会太长，每一个呼吸都需要消耗他大量的法力。

　　“可惜，如果我修炼成了杀戮大道之中的分解大道，重新拆分这些法则，就容易多了。”苏晨自语，对于自己的情况有清晰的把握。

　　眼神闪烁，杀戮大道瞬间崩碎，变化成了不朽大道，不朽大道，就是永恒不朽，不会改变，哪怕是暂时的改变，最终也会恢复的。

　　要是什么时候，帝级神通大道，他都可以随意分解组合，那苏晨就真的无敌了。

　　“究竟什么是法则？什么是道？”苏晨思索，“大道无形，本来就应该是没有固定变化的，无论是不朽，杀戮，生死，因果，亘古，永恒，这些大道其实都只是道的一个片面，甚至，哪怕是命运大道，也不过是真正大道的一个分支而已。”

　　苏晨双目绽放神光，身上智慧的火焰燃烧着。

　　他似乎把握住了一个契机，一个可以开创出属于自己的道的契机，但是这也只是第一步而已，真的要成功，还艰难无限。

　　久久思索，苏晨终于站了起来，无论他的道是什么，现在都还没有浮现，而他凭借不朽大道，也足可以纵横了。

　　如果是不朽加上杀戮，苏晨将没有敌手。

　　在大荒中继续穿梭，苏晨找到了一只全身金光灿灿的犀牛，这犀牛的力量很大，而且防御很强，已经快要突破到界王巅峰了。

　　“杀戮破坏，虚拟大道。”苏晨手指一点，不完全的破坏大道被他施展了出来，顿时一种撕裂一切，粉碎一切，毁灭一切，破坏一切的气息施展了出来，咔嚓咔嚓，轰隆轰隆，地动山摇，可怕的气息散发，让那个金色犀牛毛骨悚然，一回头，哞的一声。声波震荡出来，要毁灭苏晨。

　　苏晨双目泛着冷光，犹如不败战神一般，手中黑色断剑与黑骑士战枪全部出手，唰的一声，就洞穿了金色犀牛的躯体，彻底死亡。

　　这就是破坏大道的力量，纯粹的破坏，加持在断剑和战枪之上，立刻迸发出无穷力量。


第162章 叶家高手

　　轰，金色犀牛再次被苏晨击杀，苏晨双目泛着冷光，连续的杀戮，让他体内杀戮气息强大起来，这对于凝聚杀戮大道很有好处。

　　对方是界王强者，杀死这样一个修士，比杀死一亿普通人产生的杀戮气息都要多。

　　法则演化，熔炉嗡鸣，道道火焰闪烁神光，震撼万古悠长，顿时就将这犀牛的全部法则分解融化，变成了凝聚破碎法则所需要的符文，随后，符文震动，条条交织，演变之间，破碎大道终于凝聚了出来。

　　只差磨灭法则，苏晨就修炼成功了整条破坏大道所需要的法则。

　　然而，就在苏晨准备继续出手的时候，突然，轰隆一声，整个大荒都摇晃了起来，似乎有无上大能出手了，要粉碎一切存在，巨大的手掌伸出，一下就把整个荒城都抓住，要彻底拔起来。

　　“半神！”苏晨眸子一凝，觉得全身冰冷，居然有半神出手了，难道是荒城古路就要打开了？所以他们肆无忌惮的想要得到那进入洪荒的机会？

　　然而，就在那大手要抓摄整个荒城的时候，地动山摇，居然又是一个半神出手，这半神一动，身上散发一种浓郁的空间气息，是天下极速，一下就轰击到了那先前的大手之上，截断了无边的力量。

　　这气息苏晨非常熟悉，鲲鹏老祖！

　　也只有鲲鹏老祖才能够对抗半神。

　　半神者，只有半神才能抗衡。

　　地动山摇，天崩地裂，两者只是简单的一下碰撞，就产生了毁灭性的灾难，几乎一切都粉碎了。

　　他们都不是人族的修士，根本不会理会人族的死活。

　　两者征战，完全是为了荒城，他们一个是北冥妖海大妖，另一个似乎是大荒本土的大妖。

　　“鲲鹏，你究竟要做什么？难道要和我争？”那大手的主人发出怒吼，对着鲲鹏老祖道。

　　“狻猊，我并不是要和你争，只是却也不能让你一个人得到荒城，荒城是通往洪荒的唯一道路，我必须要掌握。”鲲鹏老祖躯体浮现出来，依旧和以前一样，没有丝毫变化。

　　“鲲鹏，你的意思我明白，既然如此，那就由我们两人共同掌握吧。”狻猊老祖这样说道，语气平静。

　　鲲鹏点头，身上可怕的金色光芒和黑色光芒笼罩起来，居然是要将荒城都收到他的体内世界之中。

　　鲲鹏变化，最是擅长空间神通，他体内的世界要比同等级的修士强大两三倍，轻轻松松就可以将荒城收到自己的世界之中。

　　这一次，狻猊却没有阻止，因为他们同样都是妖族，既然达成了协定，那么就应该不会有什么问题。

　　然而，这大荒注定是不平静的，半神高手绝对不止他们两个，就在他们准备收取荒城的时候，突然，在大荒之中再次出现了一只手掌。

　　这手掌，古铜色。

　　似乎蕴含无穷的力量，流传着亘古之前的气息，仿佛永恒不可破碎，坚固无比，代表力量。

　　苏晨在这手掌上就感觉到了一种熟悉的气息，古幽界王！

　　或者说古幽半神！

　　不错，古幽自己也有半神的实力，只是却不能和那个主葵神王相比，因为对方本就是神，只是因为降临到了无极星海，力量才有了一些减弱。

　　同样是半神，也有层次的高低，主葵就相当于是最强的半神，而古幽他们只是刚刚踏入半神的境界。

　　当然，哪怕是最弱的半神，也不是现在的苏晨能够抗衡的，除非是他凝聚出了所有的不朽大道，变大道为道台，化道台为领域，彻底突破境界，化虚为实成就洞天，或许才能够与半神抗衡。

　　“人族危险了，三大半神高手争夺荒城，稍有不慎，荒城里面的人族就要全部被杀死了。”苏晨心中暗暗惊讶，“不如我现在去北冥妖海，将大斧请出来，以他的力量，对抗一个半神还是绰绰有余的，那个时候，人族就不是任人宰割，而是有了自己的一席之地了。”

　　可是想了想，苏晨还是放弃了这个念头，大斧毕竟只是一件法宝兵器，必须要有合适的人催动他，才能够发挥出来最强的力量，如果只是凭借他自己的力量杀敌。损耗实在是太严重了。

　　就在苏晨思考的时候，鲲鹏和古幽已经开始了战斗，而狻猊却没有出手，似乎在等待机会，一击毙命。

　　轰隆隆，荒城突然爆发出一道可怕的神光，光芒流转之间，一面神碑冲天而起，震撼激射，一下震破了鲲鹏的掌控，恢复了自由，再次落到了大荒之中。

　　就看那神碑虚影摇晃，震荡诸天，似乎要把天地都镇压了，真正是可怕无边。

　　“帝器？”苏晨眸子一动，看着那可怕的神碑。

　　“镇天碎道碑！”三更是准确的叫出了这神碑的名字，躯体都兴奋的颤抖了起来，“这可是诸天之中最为强大的法宝之一，是一切法宝的极致，恐怖的无法形容。”

　　三对于镇天碎道碑似乎很称赞，要知道，平日里，身为帝器的三，根本不在乎任何的法宝，可是今天却有这样的表现。

　　而鲲鹏和古幽更是大吃一惊，知道这是帝器的气息，没想到在荒城之中，居然还隐藏着一件帝器。

　　苏晨目光闪烁，知道这帝器被谁掌控，身为殒南大陆最强大的家族，叶家的实力几乎没有人可以撼动，哪怕是现在，他们也有可以与半神抗衡的可怕强者。

　　果然，一道身影冲天而起，但是却不是叶宙或者叶方，而是一个中年人，全身气息震撼激射，犹如一条条的狂蟒一般，居然是一个界王后期无敌存在。

　　人族之中居然隐藏界王后期修士，连苏晨都没有发现。

　　“你们如此欺我人族，真的以为人族没有强者了？”那个中年男子冰冷开口，身后一面神碑浮现，冰冷的注视鲲鹏和古幽。

　　“你是什么人？”鲲鹏开口，语气森然，有些忌惮的看着那中年男子身后的神碑。

　　“叶云浩！”那个中年男子这样开口，说话的时候，身后神碑震动，崩碎了八方天地。

　　“哼，你不过是一个普通人族而已，虽然拥有帝器，难道以为就可以阻挡住我们？”鲲鹏这样开口，有些肆无忌惮，一步踏出，就禁锢了周围的一切，居然要凭借自己的力量，压制神碑的光芒。

　　嗡嗡嗡，神碑颤抖，光芒竟然变得黯淡了一些。

　　三惊讶，道，“苏晨，那神碑并不是真正的镇天碎道碑，而是一位无上大能仿制的帝器，这位大能实力太强了，恐怕已经是准帝修为了，所以他仿制的镇天碎道碑简直可以以假乱真。”

　　然而，仿制的就是仿制的，哪怕是有大帝重新炼制了镇天碎道碑，也不会有镇天碎道碑的神韵，这种东西，天地之间只允许出现一件。

　　咔嚓咔嚓，叶云浩全身的骨骼都响彻了起来，似乎承受不住鲲鹏的力量，要破碎了。

　　嗡嗡嗡，镇天碎道碑摇晃，冲天混沌剑芒激射而出。

　　鲲鹏老祖不敢大意，虽然他口中说的不在乎，但是镇天碎道碑毕竟拥有一丝帝器的威能，足可以杀伤他。

　　镇天碎道碑不是帝器，但他也不是大帝。

　　就在鲲鹏老祖奋力抵抗的时候，突然，荒城之中又是一道神芒冲天，一道巨大的宫殿浮现了，震荡激射，一下就冲到了鲲鹏老祖面前，可怕而强大的力量释放出来，砰的一声，就要粉碎鲲鹏老祖的躯体。

　　心灵之殇！

　　这件属于心灵天帝的法宝也出现了，一下就打到了鲲鹏老祖的身后，打的身子摇摇晃晃，居然吐出了一口鲜血。

　　“可惜，这心灵之殇虽然诡异莫测，却没有镇天碎道碑杀伤力强大，这一下攻击如果是镇天碎道碑，那就足可以把鲲鹏老祖打的爆炸。”三这样开口，语气很遗憾。

　　苏晨却摇头，“就算是击伤了鲲鹏老祖都没有用，以他的修为，恢复伤势只是刹那之间而已，现在的战斗我们无法插手，我还是快点击杀界王，让自己的磨灭大道修炼成功，这样就可以让整个破坏大道大成。”

　　苏晨说的不错，无论战斗怎么样激烈，都和他没有直接的关系，他在这里看着也没用，还不如去击杀界王修士，凝炼自己的大道，那样才可以提升实力。

　　想做就做，苏晨身影晃动了一下，就来到了一只黑色的蛮牛面前，这牛妖很厉害，修为可怕，几乎是快要达到界王巅峰了，一身气息浓烈的仿佛要燃烧起来一样。

　　苏晨看着牛妖，眼神冰冷宛若要凝固一般，轰然一拳打出，种种大道法则飞舞，一下就到了牛妖面前。

　　噼里啪啦的爆炸声音响起，这一次，牛妖没有被苏晨一下击杀，而是转头怒视苏晨，身上爆发出可怕的波动，一下就把苏晨的攻击抵挡住了。

　　“半神？”苏晨皱眉，全身冰冷起来。

　　这蛮牛身上，居然有半神的气息，这究竟是怎么回事，难道这是一位隐藏起来的半神吗？

　　然而，随后苏晨摇头，知道这根本不可能，如果是半神的话，这么近距离，一丝气息爆发出来，都可以将他的躯体崩碎了。


第163章 破坏大道！

　　最后他才发现，这蛮牛身上有的是一个半神的法器，将他的身体震开。

　　“不过是区区半神法器而已，也敢猖狂。”苏晨双目一凝，身上玄黄塔震动而出，狂暴的力量流淌出来，玄黄混沌光芒直接激射，凝聚，变成了无数狂暴的气息，守护苏晨的躯体。

　　轰，他一拳轰击而出，只要对方不是真正的半神，他就没有丝毫惧怕。

　　黑骑士战枪握在手里，一枪击出，似乎要把蛮牛直接钉在虚空之中。

　　然而，蛮牛却身上飞出了四十九条大道，每一条大道都由五百多万法则交织凝聚而成，超越了苏晨见过的其他修士。

　　“不朽熔炉！”苏晨眼神冰冷，不朽熔炉浮现了出来，这蛮牛如果不将大道飞出来，他还没有办法，可是这大道只要飞出来，苏晨就可以用不朽熔炉将其彻底毁灭。

　　嗡嗡嗡，不朽熔炉的中心出现了一个巨大的黑色漩涡，旋转着，似乎可以吞噬吸收一切。

　　蛮牛暗叫不好，想要将大道收回来，本来，大道释放出来，就是自己最强大的攻击，可是没想到苏晨居然有一种收取他大道的神通。

　　咔嚓咔嚓，一道道的大道被苏晨收取了，一条是玄炽大道，一条是防御大道，一条是守护大道，一条是坚固大道。

　　四十九条大道，被苏晨收取了四条，剩下的才勉强回到蛮牛的身体里面。

　　蛮牛面色惨白，非常可怜，这四条大道，呀足足修炼了几十万年的时间，每一条大道都有无数法则，现在失去了，让他实力大降，只相当于普通的界王后期了。

　　苏晨却是哈哈大笑，不朽之焰燃烧，将他收取的法则大道全部燃烧了，分解粉碎，重新组合了起来。

　　这四条大道组合，勉强让磨灭大道浮现出了虚影。

　　苏晨力量再次增加，暴喝一声，一拳轰出，就要趁势将蛮牛击杀。

　　而蛮牛的身上，却是升腾起了一面紫色的镜子，旋转之间，照射了一下，就要把苏晨的躯体融化。

　　“不过是半神器而已，也想要伤我？”苏晨眼神一挑，顿时长枪一握，狠狠一枪刺出，将那光幕一下粉碎了。

　　那蛮牛眼神惊讶，恐惧到了极致，苏晨一枪就刺穿了他的身体，将他直接挑在了长枪之上。

　　随后手掌轻轻一抖，砰的一声，就把那蛮牛的躯体粉碎了，变化成为无数的血雾。

　　唰唰唰，大道法则流转，胡乱的飞舞，狂暴到了极致，四下乱窜，仿佛要彻底逃离。

　　然而，苏晨怎么会放任这种事情发生，不朽熔炉一下旋转，就把这些法则大道全部吞噬了进去。

　　不朽之焰燃烧着，要把这些法则全部燃烧融化，他躯体都不动了，运转所有法力，要炼化这些法则。

　　这些法则全部都狂暴了，似乎要把不朽熔炉都爆炸。

　　然而，苏晨深沉似海，玄黄塔镇压，青金碎片旋转，一下就将苏晨体内的所有法则镇压，随后全部破碎。

　　呼呼呼，法则在他体内飞舞着，开始重新组合，变化，终于，他身体一阵，一条大道法则再次出现了。

　　磨灭大道！

　　锋利，斩破，切割，斩灭，灭杀，粉碎，裁决，破碎，磨灭。

　　足足九条大道，这九条大道随后也开始燃烧，开始重新组合，变成了新的构造，变化，最终，一条金光灿灿，充满了破坏的气息。

　　破坏大道终于凝聚出来了。

　　苏晨的不朽大道永恒不朽，破坏大道毁灭一切。

　　他有了防守，有了进攻，实力在刹那之间，提升了不下十倍。

　　他战力提升，达到了十亿！

　　界王巅峰！

　　他居然提升到了这么可怕的地步。

　　凝聚出来了一条大道，居然就有了十亿战力。

　　因为他凝聚出来的破坏大道，就是纯粹的破坏，提升的就是他的战力。

　　之前他凝聚的不朽大道虽然有八亿四千万法则，但是却不擅长攻击，而破坏大道就不同了。

　　轰，苏晨身上各种法则交织，居然在他身上凝聚出来了一件法则战衣，手中的黑骑士战枪都沾染上了杀戮的光芒。

　　那是由破坏大道催动，增加了黑骑士战枪的破坏性。

　　“杀！”苏晨双目赤红，杀戮剑诀通过黑骑士战枪施展出来，杀戮的气息弥漫间，他一步踏天，顿时崩碎了许多妖族修士的躯体。

　　而这个时候，叶云浩和鲲鹏的战斗也已经快要结束了。

　　叶云浩虽然有镇天碎道碑和心灵之殇的守护，但是却仍旧不是鲲鹏老祖的对手，更何况还有古幽和狻猊虎视眈眈呢。

　　说来也奇怪，这鲲鹏和古幽居然不争斗了，似乎是把人族当成了自己最大的敌人。

　　噗嗤，叶云浩吐血，直接堕落到了地上，身上全都是透明的窟窿。

　　他的鲜血都快要流淌干净了，凄惨无比，身上的生机都快要完全消失了。

　　“叶宙，叶方，你们快点离开吧，抓紧机会，去到洪荒大陆之中，那里有我们叶家真正的家族，无论是镇天大陆还是心灵大陆，只要你去了，就可以获得大量的资源。”那叶云浩对着叶宙叶方开口，将已经失去了大部分力量的镇天碎道碑和心灵之殇轰击到了叶宙叶方体内。

　　咔嚓，天崩地裂，粉碎万物，那荒城居然猛然爆裂，一条通道大道竟然出现了。

　　荒城临古渡，落日满秋山。

　　远处看去，那天空中的大日居然仿佛要彻底落下，渲染的远处的大山都变成了赤红色。

　　似乎是时间真的到了，那通往洪荒大陆的通道真的打开了。

　　苏晨眼神闪烁，看着那天空中霹雳雷霆闪烁的通道，却没有人敢动。

　　随着叶云浩一声怒吼，一下将叶宙和叶方都送到了荒城通道之中，穿梭而去，彻底消失了。

　　嗡嗡嗡，随着叶宙和叶方穿梭过去，那荒城通道居然仿佛弱小了一些，快要彻底消失了。

　　这个时候，鲲鹏，古幽，狻猊才真的惊讶起来，全部怒吼，一声怒喝，就把叶云浩的躯体全部爆炸了。

　　叶云浩一个界王后期的修士，居然就被他们这样杀死了，这就是半神的力量。

　　其他人族全部怒吼，可是却没有作用，面对半神，他们弱小的和蚂蚁一样。

　　苏晨算是明白了，这通道之中，居然限制了人数，一旦通过了固定的人数，那就会彻底关闭了。

　　不过他没有冲动，在鲲鹏，狻猊和古幽面前，他如果还要出头，那就是自己找死。

　　鲲鹏振翅，身影闪烁，极速施展出来，就要穿梭进入空间通道。

　　在他看来，只有进入洪荒大陆才是最重要的，其他事情都无关紧要。

　　而狻猊和古幽也是如此，这个时候，他们都仿佛放弃了争斗，只为了可以通过通道，去到洪荒之中。

　　而其他的妖族也在怒吼，都争先恐后的飞了过去，居然开始厮杀，这是血腥残酷的事情，让人触目惊心，同时也知道了妖族的混乱。

　　狻猊身上紫色光泽缭绕闪烁，狰狞到了极点，可是却没有邪恶的气息，只有一种神圣。

　　而古幽却是全身闪烁古铜光芒，震荡一切，要把前面的两个修士全部超越。

　　鲲鹏和狻猊终于出手了，他们不确定通道到底还能通过几个人，不可能冒险让古幽先通过。

　　鲲鹏手指一点，太阴和太阳之力流转，似乎要毁灭一切，旋转着向着古幽飞了过去，蕴含着一种空间封印之力。

　　而狻猊身上却是有一种紫色的雷霆力量奔腾，一下怒吼，就要把古幽的躯体洞穿。

　　三人都是半神高手，一旦动手，威力可怕，居然让通道都摇晃了起来，似乎要崩碎了。

　　而其他的妖族更加疯狂了，无论是界王还是洞天，抑或者是领域道境或者规则境界的修士，每一个都想要进入洪荒大陆之中。

　　因为那对于修行者来说，就是真正的圣地。

　　传说洪荒大陆中的人，一出生就是拥有神通，有的地方更是直接达到了规则之境。

　　一时间，整个大荒之中都血流成河了，刚刚荒城崩碎，让整个大荒都失去了生机，彻底毁灭了。

　　整个大荒都被鲜血染成了猩红之色，苏晨站立在血海之中，轻轻叹息一声，在刚刚荒城崩碎的时候，人族就有许多的修士死亡了，真正活下来的，只有几个而已。

　　苏晨看着远处和人拼杀的紫烟凝，狂三，疯子，杨怀真等等修士，眼神闪烁。

　　在大荒之中，有很多的大道修士都死亡了，法则全部消散，似乎要消失了。

　　苏晨却不去吸收他们，他现在不知道自己究竟应该凝聚什么大道了。

　　他眼睛一闪，看着那鲲鹏的身影，突然明白，或许速度也是非常重要的，既然这样，那么自己何不凝聚一条关于速度的大道？

　　虽然他有不朽神光遁，但是却不可能与鲲鹏的天生极速相比。

　　“如果要和鲲鹏极速相比，那么天地之间，似乎很难寻找到这种力量啊。”苏晨思索，突然眼神一凝，摸了摸自己的眉心。

　　那里雷电光芒闪烁，一下变化，居然成为了一枚雷霆之眼。

　　如果要达到极速，那么雷霆的速度就是最快的，什么的速度能够比的上光？

　　只是，想要凝聚雷霆大道却不容易，苏晨根本没有属于雷霆的完整修行方式。


第164章 再夺神丹

　　“在太上三清诀中，似乎也有一种遁法，速度非常之快，只是这大道也不容易凝炼。”苏晨思索，在太上三清诀的记载之中。有一条大道，名叫退天之道！

　　持而盈之，不如其己。揣而之棁，不可长保。金玉满堂，莫之能守。富贵而骄，自遗其咎。功遂身退天之道！

　　这种大道一旦修炼出来，简直可以隐匿身影，飞遁迅速到了极致。

　　甚至可以超越鲲鹏极速。

　　太上三清诀是苏晨得到的第一个帝级功法，也是最完整，要熟悉的功法，哪怕是不朽天功，都无法和太上三清诀相比。

　　只是，太上三清诀的理念却不怎么适合苏晨的理念，似乎是一种清净无为，与世无争的感觉。

　　而苏晨却是以双拳横扫诸天一切敌手的道，与太上三清诀不符。

　　思索了片刻，苏晨出手了，他决定，还是将杀戮大道继续凝聚，因为他需要的是无边的战力，有一条不朽大道凝聚出来，对于他来说就已经够了。

　　而想要提升战力，最好还是修行杀戮大道。

　　下一个要凝聚的大道，他已经确定了，毁灭大道！

　　毁灭就是要毁灭一切，粉碎一切的大道，可以毁灭阻挡在面前的一切。

　　而毁灭大道，却是由崩溃，可怕，梦靥，等等法则组合而成。

　　“修行之道，就是修行修心，但是如果要是一味的掠夺，那就没有自己的领悟，怎么能算是修行。”三突然开口了，这样的修行方式的确不对。

　　苏晨了然，淡然道，“我自然明白，修行如果不是自己一步一步踏出来的，那么以后的修行，就会非常困难，甚至举步维艰。”

　　苏晨这样开口，对于自己的情况了解，但是他却没有别的办法，因为现在他真的迫切要提升自己的实力。

　　这不是他自己的自愿，而是现实的逼迫，不过他也不在乎，因为他将这一切都视作为了一艘渡船而已，等到了以后就可以抛弃，所以不需要在意。

　　只要那最根本的不朽大道是他自己修炼出来的，那就好了。

　　呼呼呼呼，无数的大道法则都流淌了起来，苏晨双目爆射神光，照耀之间，只要是接触他目光的妖族修士，躯体全部融化了，彻底死亡，只有凝聚出了自己世界的修士，才能够勉强抗衡。

　　但是苏晨已经是相当于界王巅峰的存在了，除了界王，根本没有修士可以威胁到他。

　　在这里，他就是无敌的强者，一手伸出，直接将界王后期修士的躯体捏爆了，所有法则符文全部被吸收吞噬，变化成了属于他自己的东西。

　　只是不知道怎么回事，这次一个界王后期的修士，居然无法让大道凝聚出来，似乎是出现了某种特殊的变化。

　　或者说，不是无法凝聚出来，而是需要大量的法则才可以，仅仅崩溃大道，恐怕苏晨就要杀死数百界王修士才可以。

　　因为这里面力量，居然流淌到了不朽大道和破坏大道之上，让这两种大道也开始提升。

　　那些法则开始变化，每一条都似乎增加了一些，变得更加强大，蕴含的能量更加恐怖。

　　苏晨觉得，如果继续吸收能量，或许自己的一根法则都可以击溃别人的十条大道。

　　这才是真正的巨大提升，如果达到了这种程度，那苏晨的战力简直就是十倍百倍的提升。

　　只不过，想要达到这种程度，苏晨恐怕击杀一百个界王都不够，要杀死半神，才能够让他的法则开始完整。

　　真正的法则，谁也不知道究竟是什么，甚至可以说，哪怕是大帝，都不明白什么是道，什么是道的本质。

　　因为如果掌握了道的本质，那就可以真正不朽无敌了，不会陨落。

　　而古往今来，已经陨落了很多无敌大帝了。

　　“法则，法就是法与神通，则就是道则规则。”苏晨自语，说出了自己对法则的理解，“大道，大就是无穷无限，而道，就是道理，通道，方式与方法的意思。”

　　他身上火焰燃烧，却不打算凝聚毁灭大道了，而是杀戮敌人，将对手的法则全部炼化，变成滚滚的精气，用来滋养破坏和不朽大道。

　　那不朽和破坏大道都变得晶莹璀璨起来，似乎是有空间力量在弥漫。

　　不朽大道八亿四千万条法则神链，破坏大道五亿九千万法则神链，每一条神链都开始震动与变化，似乎有空间在里面闪烁，变化，每一个法则都要变化成一个世界。

　　这究竟是什么变化啊？苏晨自己都不知道，不清楚了，因为他完全把握不住以后的变化，似乎有一种诡异莫名的气息。

　　他怒吼一声，全身都染满了鲜血，可是妖族修士还是无穷无尽，根本杀都杀不完，突然，苏晨看到紫烟凝被一个界王后期修士重伤。

　　他怒了，直接出手，一下来到那界王修士面前，一条法则大道流淌出来，直接把那个界王捆绑了起来，随后一震荡，噗的一声，就让那些修士彻底粉碎了，化成了血雾。

　　“紫烟凝，你究竟怎么样了？没事吧。”苏晨看着紫烟凝，紫烟凝已经重伤，非常严重，神魂都出现了裂痕，这是可怕的伤势。

　　紫烟凝咳血，道，“苏晨，我没事，你放心吧，快去杀敌，我还能战，我要等我的父亲回来。”

　　紫烟凝想起了自己的父亲，眼角流淌出了一滴晶莹眼泪。

　　苏晨心中悲痛，不朽大道流转，没入了紫烟凝身体之中，帮助她修复伤势。

　　然而，紫烟凝的伤势仍旧想要，想要彻底恢复，恐怕没有几年的时间都不够。

　　苏晨看了看高空之中还在战斗的鲲鹏狻猊古幽，他们的战斗真正开始，一动手就是天崩地裂，斗转星移。

　　可是那荒城通道却快要关闭了，越来越小，他们谁也不愿意对方过去，可是自己却又过不去，只能这么坚持着。

　　他想起了就是这三个人杀死了大量的人族，也就是因为他们，人族和妖族才会爆发出这么可怕的战斗，生灵涂炭，大地染血。

　　苏晨眼睛变得通红，道，“紫烟凝，我想要让你帮我一件事情，可以吗？”

　　紫烟凝点头，道，“什么事情？”

　　苏晨笑了笑，却没有说话，而是将一百万条不朽法则彻底留在了紫烟凝身体之中，这一百万不朽法则对于苏晨根本不算什么，但是却可以稳固紫烟凝的身体，让她快速恢复。

　　而苏晨自己，哪怕是自行修炼，也只需要最多半天时间，就能把这一百万法则凝聚出来，因为他的实力提升了，手段自然也有了水涨船高的变化。

　　身影一动，苏晨直接向着妖尊殿堂所在的地方飞了过去，这个地方曾经对他来说很神秘，但是现在却也不过如此。

　　“不朽神丹，给我出来。”苏晨咆哮一声，居然让整个妖尊殿堂都崩溃了，似乎是要彻底毁灭。

　　而在那妖尊殿堂之中，一道金光飞舞而出，闪烁之间，似乎散发永恒不朽的光泽。

　　又是一枚神丹，而且这枚神丹蕴含浓郁的神力气息，似乎服用下去，就可以让人实力大增。

　　然而，苏晨却不满意了，因为这神丹并不是他需要的，就在他失望的时候，突然，妖尊殿堂之中又是神光闪烁，只是这一次，却又不同了，闪烁的是柔和的光芒，点点滴滴流淌，似乎可以滋润人的灵魂。

　　苏晨大喜，这就是他需要的神丹，有他这可以滋养神魂的丹药，就可以让洛云彻底苏醒了。

　　苏晨一把伸出，就要抓住这枚丹药，可是这枚丹药一出现，那些妖族也疯狂了，都来争夺，一时之间，苏晨周围居然有了不下数百的界王高手。

　　然而苏晨又怎么会害怕，狂啸一声，白色的头发胡乱飞舞起来，眼神冰冷，身上的杀气简直浓郁的变成了实质。

　　他手中一握，黑骑士战枪出现在他手里，被他紧紧握住，随后横扫一下，就有数十妖族被他一下打死。

　　这可怕的一幕让那些妖族都心惊了。他们都是界王高手啊，居然还有人可以这么轻松的击杀他们。

　　“这一次，神王派我们来，就是要寻找那传说中的古大陆，听说这古大陆之中，似乎有可怕的大帝遗留下来的东西，只是我们到现在还没有寻找到，等到了以后，我们还有回到洪荒大陆的可能吗？”几个妖族心惊后退，同时交流。

　　他们都是来自洪荒大陆的妖族，或者说是来自妖仙界的修士，只是，他们却只能够来到这里，不能够回去，因为受着某种神秘规则的限制。

　　如果不是他们口中的神王付出了巨大代价，恐怕他们这些修士都不可能来到这里。

　　苏晨敏锐的捕捉到了他们的神念交流，纵然是正在大战，苏晨也有些惊讶，这些妖族修士来这里，究竟是要寻找什么东西，什么东西可以让一个无上神王都兴师动众，让自己的手下下界。

　　苏晨知道，哪怕是神王，想要开启这样一条通道，都绝对不是容易的事情。

　　“难道是帝器？”如果是帝器的话，那就很好解释了，就算是神王，对于帝器，都是垂涎三尺的，是非常重要的东西。


第165章 激怒鲲鹏

　　然而，无论是什么，都已经没有关系了，苏晨目光冰冷，悍然出手，将那几个修士全部擒拿。

　　这就是力量的优势，苏晨号称同等力量无敌，而这些修士的力量比他还要弱小，对抗起来自然轻而易举。

　　这些修士他却没有杀死，而是禁锢在了玄黄塔之中，还有另外的作用。

　　“吼！”苏晨扫荡八方，一拳攻击，一枪横扫，刹那之间，居然将那些觊觎神丹的修士全部击退，之后，他双眼精光爆射，怒吼一声，全身力量鼓动了起来，一把伸出，就要把神丹抓在手里。

　　咔嚓咔嚓，神丹的反抗非常强大，居然让苏晨的骨骼都咔嚓作响，这是不可思议的。

　　“九幽深沉，九天无上，镇压一切。”苏晨突然一变，一手破坏大道，一手不朽大道，双手对着神丹抓了过去，在两种极致的力量之下，神丹终于反抗不了，滴溜溜的旋转了几下，随后嗖的一声，落到了苏晨的手里。

　　苏晨大喜过望，在这里居然获得了两枚神丹，一枚给洛云服用，而剩下的一枚，至少可以让自己凝聚出来一条分支大道。

　　没有丝毫停留，苏晨直接来到了紫烟凝面前，同时将那补充增强神魂力量的神丹融入到了洛云的身体之中。

　　苏晨这一次真的感觉到了洛云在苏醒，这是源自于灵魂深处的苏晨。

　　嗡嗡嗡，黑色战枪在手，苏晨将洛云小心的封印在黑色战枪之中，只要洛云苏醒过来，这封印会自己破裂，而在这之前，以黑色战枪准帝器的力量，足可以保护洛云安然无恙。随后将战枪凝聚，变化成为了一个拇指大小的神枪，“紫烟凝，我希望你帮我照顾好洛云，如果我活着，我会回来找她……如果我死了，你不要告诉她我的存在，这一次苏醒，她肯定会变得犹如白纸一般，失去所有的记忆。”

　　苏晨说完，忍住眼角的泪水，转身向着天空中飞去，发出震天的怒吼。

　　他知道自己踏上的是一条不归路，可是如果不做些什么，他真的问心有愧。

　　“杀！”他低吼一声，黑色断剑在手，破坏法则流淌，快速融合，修复黑色断剑破裂的部分，让黑色断剑恢复最初的神能。

　　“狻猊，鲲鹏，古幽，你们三个都给我去死！”苏晨怒吼连连，说出了这样的话语。

　　“找死。”鲲鹏等修士全部暴怒，他们可是半神高手，怎么能容忍一个小蝼蚁的挑衅？

　　毫不客气地说，以他们现在的修为，只要进入了洪荒真界，通过大法则力量的洗礼，那么自然就会晋升，成为神的境界。

　　鲲鹏振翅，刹那就是百万里，速度的极致。

　　而古幽和狻猊也出手了，现在是关键时刻，不能让苏晨打扰。

　　苏晨哈哈大笑，手中紧握断剑，运转全身法力，狠狠的劈砍了出去。

　　轰隆，长剑破空，巨大的剑气激射出去，仿佛是要把天地都劈斩开一样，非常可怕。

　　就连鲲鹏都惊讶了，停在虚空之中，看着苏晨，运转法力抵挡。

　　然而，下一刻他的表情就变化了，变得愤怒，“小辈，竟敢戏耍于我？找死。”

　　苏晨的攻击到了他的面前，居然直接就消散了，只有浩瀚的声势，却没有实际的力量。

　　这让鲲鹏脸上有些挂不住了，自己居然没有看出来苏晨的手段。

　　而狻猊和古幽也觉得有些难看，因为他们同样没有发现。

　　鲲鹏怒吼一声，震荡的周围一切破碎，随后震动鲲鹏翅，向着苏晨追了过去，苏晨却是哈哈大笑一声，居然找到了一个破碎的传送阵，身躯一动，踏了进去。

　　那是通往殒南大陆的传送阵。

　　暴怒的鲲鹏已经不理会这些了，直接追了过去，而古幽和狻猊却犹豫了一下，没有动，只是在这传送阵附近等待。

　　突然，谁都没有注意，又是一个苏晨出现了，法则一动，将紫烟凝，狂三，杨怀真，疯子等人全部收到了一起，向着那天空中的通道就冲了过去。

　　“什么？找死！”狻猊和古幽立刻愣住，随后一招轰杀过去。

　　然而却已经晚了，苏晨远远的就是一下，将几个人全部送到了通道之中，而他自己却是转身，冰冷的笑了起来，身上布满了裂痕，居然轰的一声，直接爆炸了。

　　苏晨自然不会自爆，但是他的道身却可以，太上一气化三清。

　　苏晨本体将鲲鹏老祖引开，又吸引了古幽和狻猊的目光，而他的道身就把紫烟凝他们送到了传说中的洪荒真界之中。

　　嗡，轰，天地变色，那通道似乎通过了太多的人，居然承受不住了，快要崩溃。

　　“该死。”狻猊和古幽全部怒吼起来，也顾不得其他的事情了，全部冲天而起，飞了起来，想要冲进通道之中。

　　噗，可怕的力量释放了，那是天地规则的力量，根本不是普通修士能够抗衡的，太可怕了，几乎要粉碎一切。

　　咔嚓一声，古幽和狻猊的躯体就受到了重创，身体都开裂了，但是他们面不改色，依旧目光坚定的看着那唯一的通道。

　　通道越来越小，但是这对他们来说不算什么，法力施展，躯体变化，成为了尘埃，他们想要进入通道之中。

　　没有人知道结果，通道咔嚓一声关闭了，彻底消失，只留下了两声惨叫。

　　而地面上也是一片狼藉，非常恐怖与凄凉，似乎所有的生命气息都消失了，什么都没有，只有鲜血染红的大地。

　　这是大战之后可怕的一幕，让人心中悲凉。

　　然而苏晨却不知道这里的事情，他还在殒南大陆之中穿行，他要去的地方，就是北冥妖海，因为只有那里，才有高手可以抗衡鲲鹏老祖。

　　现在苏晨修为到了界王巅峰，已经勉强可以让大斧发挥出该有的力量了，苏晨自信，如果要是掌握了大斧，他绝对可以将鲲鹏老祖击杀。

　　至于大荒之中的事情，苏晨也已经知道了，对此他只能是一声叹息，没有别的办法，他已经尽力了，但是这一次注定就是要灭绝一切，根本不会有生机留下，他能够送紫烟凝他们去洪荒真界，已经算是极限了。

　　鲲鹏老祖当然知道苏晨要干什么，面容狰狞的看着苏晨，直接出手，轰，巨大的空间裂痕出现了，犹如空间次元斩一般，要把苏晨的身体斩断。

　　苏晨慢了一步，身体就立刻被斩破，一条手臂化成了血雾。

　　苏晨心中焦急，知道自己可能没有办法去北冥妖海了，因为那里太过遥远，还没等他到北冥妖海，恐怕就已经被鲲鹏老祖杀死了。

　　不过他也不是没有办法，他突然一步踏出，不朽神光遁施展出来，身体化成一道神光，似乎可以穿梭太虚，一下就来到了冥死山之中。

　　这里是殒南大陆中最神秘的地方之一，如果说苏晨还有最后的希望，那希望就在这里。

　　苏晨一进来，顿时兽走鸟飞，全部被惊动了，苏晨眼神不变，不朽天心变运转，变成了一只麻雀，和这些飞禽飞到了一起，并且全力隐藏自己的气息，不被发现。

　　“这冥死山之中虽然充满了危险，可是对于半神……”苏晨叹息，冥死山虽然能够灭杀界王，但是想要杀死半神，却还是有些不够的。

　　不过他也不怕，因为生死之间，正是突破的时候。

　　破坏大道和不朽大道同时在他身体之中流转起来，帮助他快速恢复。

　　“现在破坏大道对于我基本没什么用处，因为我不可能和半神正面抗衡，但是我却可以把它转化成为不灭大道，或者不死大道，那样就可以进一步提升我的生存力。”苏晨思绪流转，很快就知道自己应该干什么。

　　他拥有不朽熔炉，几乎可以分解一切大道，轻松自在，稍微一动。

　　破坏大道就全部分解了，变化成无数的法则符文，之后又重新组合，再次演化成为大道，那是不灭大道。

　　这是不朽大道中的一个分支大道，力量非常强大，据说修行成功之后，无论怎么样，都会有一丝灵魂之火不灭。

　　鲲鹏老祖还在后面寻找，然而苏晨的不朽天心变早就运转的炉火纯青，根本不在意这些，完全的隐藏了起来。

　　其实鲲鹏老祖现在和苏晨的查了下并不是多么恐怖，苏晨只要再突破一个境界，就可以相当于半神了。

　　但是就是这一步，却永远无法跨越。

　　苏晨的境界还是太低，现在只是道境初期而已，哪怕是突破到了道境巅峰，也不可能拥有半神的战力，因为这是一种本质的区别。

　　就在这个时候，鲲鹏老祖突然发怒了，躯体一动，身后鲲鹏翅震动，无数金色的神剑从他的身上激射而出，横扫一切，这天地之间许多的飞禽走兽，全部被杀死，鲜血淋漓，刚刚还很喧闹的丛林，这一刻居然陷入了诡异的安静之中。

　　血腥味很浓重，让人作呕，而鲲鹏老祖却没有丝毫的变化。

　　眼神闪烁，他就发现了苏晨变化而成的麻雀，因为只有这只麻雀还没有死亡。

　　苏晨心中发冷，没想到鲲鹏老祖居然这么的心狠手辣。


第166章 杀红眼

　　轰，鲲鹏老祖变化，一只巨大的手掌对着苏晨抓了过去，一把就要把苏晨捏死。

　　他心中仇恨非常浓郁，刚刚如果不是因为苏晨，他现在就已经到了洪荒大陆之中，怎么会留在这被遗弃的地方？

　　现在，他失去了最后一个机会，再也不可能进入洪荒真界了。

　　就在他出手的时候，突然，又是一道身影出现，全身紫色光芒闪烁，身体周围缭绕三十六座紫金色的神殿，把他衬托的非常神圣。

　　他躯体高大，身上气息强横，赫然，居然是界王巅峰的修士。

　　这样的实力，简直是难以想象的。

　　“紫忧浔！”苏晨大惊失色，变化回了自己原本的样子，看着那道身影。

　　紫忧浔对着苏晨笑了笑，道，“你快走，这里交给我了。”

　　“不，你不是他的对手，他是半神强者，纵横无敌。”苏晨这样开口，想要让紫忧浔离开。

　　苏晨自己，已经算是在垂死挣扎了，不能看着紫忧浔也去送死。

　　而且，他的女儿还在洪荒真界之中等他呢。

　　“苏晨，你快走，我比不上你，我知道，这个世界的希望就是你，你一定要活下去，绝对不能够死亡，否则我们最终还是要被人奴役，哪怕是死亡了，灵魂也不会安宁。”紫忧浔却这样说，说的话语苏晨完全听不懂，但是他却知道，紫忧浔抱着必死的念头了，这样的人很可怕，因为他不在乎死亡。

　　“什么人要奴役我们，你说清楚了。”苏晨咆哮着，身体一动，冲天而起，就要去和紫忧浔并肩作战，既然不能够逃走，那他也不会一个人独活。

　　反正现在洛云已经苏醒了，他没有了别的担忧，早就不在乎生死了。

　　服用了两枚神丹的洛云，只要苏晨，那几乎百分之百就是界王巅峰，而以洛云的天赋，想要修行到半神，乃至真神的境界，都绝对不会困难。

　　紫忧浔叹息一声，“我这些日子在这冥死山之中，知道了太多的秘密，很多都和当初上古一战有关，那一战，很多大人死的冤枉。”

　　苏晨还想要问什么，紫忧浔身上却散发出一股波动，把他的躯体退开了。

　　苏晨咆哮，可是却无法抵抗，哪怕是玄黄塔，在这一刻都没有了作用，因为紫忧浔的实力居然再次提升。

　　苏晨眼神一凝，心中悲痛，双目赤红，他看出，紫忧浔居然是在燃烧自己的生命潜能和灵魂，这样可以让他瞬间提升十倍战力，已经勉强有了阻挡住鲲鹏老祖的力量了。

　　毕竟，他身旁的三十六座宫殿也是很强大的。

　　紫玉殿苏晨当然认识，这可是紫月仙子留下来的至宝，当初洛云就曾经得到过一件。

　　“苏晨，不要犹豫了，快点离开，既然紫忧浔已经做出了这样的决定，你总不希望他白白死去吧。”三也在劝解苏晨，让他离开，因为鲲鹏老祖太可怕，让玄黄塔都有一种无力感。

　　“如果我是九层玄黄塔，随便一动，可以镇压一百万个鲲鹏老祖，可是现在，却根本不是他的对手。”三狠狠地说道。

　　“生死无常，难道被人杀死就是修士的宿命？无论是普通修士，还是大帝天帝，似乎都逃不过这样的宿命，哪怕他们修为逆天，也最终都会死亡，区别只是时间的早晚？”苏晨叹息一声，对于生死的感觉，居然清晰了一些。

　　“如果是这样的话，那这个世界上还有真正的不朽吗？如果要不朽，那就没有争斗，可是想要不争斗，又谈何容易。”苏晨体内火焰燃烧着，那是不朽的火焰，同样也是智慧的火焰。

　　他的躯体都开始变化，所有破碎的地方，全部愈合了，身体之中的法则也开始恢复，而且变得更加强大。

　　砰，就在这个时候，天地都仿佛裂开了，鲲鹏老祖躯体变化，居然成为了一条黑色的大鱼，尾巴一甩，直接震荡的天空都出现了裂痕，一下就把紫忧浔身旁的三十六座神殿全部击的崩溃。

　　这紫玉殿并不是帝器，也不是准帝器，只是因为蕴含了某种力量才强大，只有所有的神殿聚集在一起，才能发挥出准帝器的力量。

　　现在承受鲲鹏老祖一击，直接就彻底粉碎，而紫忧浔的躯体也破裂了，成为了碎片，只有一点点灵魂之火还在闪烁，随时都有可能熄灭。

　　苏晨眼神一闪，身体冲了过去，身上玄黄塔笼罩，同时青金碎片也被他握在手中，一动之下，天地风云席卷，保护他的躯体不灭。

　　就在这个时候，突然他躯体之中的不灭大道一下震动，居然破碎了，再次重组，变成了破坏大道。

　　这也就是他的方法的坏处，虽然可以重新组成别的大道，但是却根本持续不了多少时间。

　　叹息一声，苏晨手中一条神剑出现了，这是破坏之剑，是他用破坏大道凝聚成的神剑，代表的就是毁灭。

　　“可惜，如果我不朽或者杀戮大道修炼成功，就可以不怕鲲鹏老祖了。”苏晨眼神闪烁了一下，太上一气化三清的道术再次施展出来，去阻挡鲲鹏，而他自己本人，却是去救紫忧浔。

　　躯体破裂并不算什么，只要灵魂之火没有熄灭，那就还有救。

　　可是鲲鹏老祖已经吃过亏了，虽然他不在大荒之中，但是却知道大荒之中发生了什么事情，现在一看苏晨故计重施，立刻暴怒，他一下变化，又成了一只金色的大鸟，全身都是黄金浇铸一般的翎羽，速度快到了极致，轻轻一动，粉碎周天一切，一下就来到了苏晨道身面前，巨大的爪子一抓，把道身捏住，直接粉碎，之后，金色的火焰从他身上散发出来，熊熊燃烧，紫忧浔神魂惨叫一声，彻底没有了动静。

　　死亡了。

　　真正彻底的被炼化，连灵魂都没有留下。

　　苏晨愤怒，双眼赤红，头发居然都好像要滴出血液一般，白色的如雪长发，居然变成了触目惊心的猩红之色。

　　杀戮气息弥漫，他体内的破坏大道无形运转着，天地灵气流淌，全部没入了他的体内，他的境界骤然提升，达到了道境中期。

　　而在他的身体之中。一道法则以史无前例的速度开始凝聚。

　　杀戮大道！

　　这是杀戮的根本大道，所有大道之中最强大的一种大道，凝聚出来的难度丝毫不比凝聚不朽大道小，可是现在仅仅一个刹那的时间而已，整个大道就已经浮现出雏形了，随后再次变化，彻底成就。

　　呼呼呼，苏晨身体出现了无数的血色光芒，将他的身体笼罩，他双目赤红，看着周围的一切，充满了杀戮和毁灭气息。

　　“死！”他淡淡的开口，对着鲲鹏老祖说出了这样一个字。

　　他现在有三条大道，不朽，破坏，杀戮！

　　其中不朽是守护，可以让他获得长久的战力，而破坏而杀戮就是纯粹的攻击了，现在苏晨真正达到了自己有史以来最佳的状态，实力提升到了极点，战力增加，达到了可怕的二十亿！

　　一下提升十亿！

　　苏晨知道，半神高手的战力应该是五十到一百亿，不过鲲鹏的实力应该在六十亿左右，这就是巨大的差距了，这差距可是几十亿啊，哪怕是苏晨凝聚出来了杀戮大道，都不可能逆天。

　　对手的强悍，让苏晨心中升腾起了一种无力感，在没有突破之前，他根本看不出鲲鹏老祖的真正实力有多么强悍，所以无所畏惧，可是现在知道了，他才明白自己和鲲鹏老祖的差距。

　　所谓知道的越多越绝望，或许就是这个意思吧。

　　“战，战，战！哪怕是半神又如何，纵然是真神，我也要杀戮，这天地之间什么能够阻挡我？”苏晨双目泛着可怕的红光，仿佛入魔了一般。

　　突然，苏晨森森冷笑了一声，他一直刻意或者无意的忽略了一种法，但是现在却到了运转的时候了。

　　天魔诀！

　　这才是真正的魔道功法，蚩尤大帝创造出来的神通，威能可怕到了极致，丝毫不比不朽天功，太上三清诀，杀戮剑诀弱小。

　　最重要的是，在这天魔诀中，记载了许多和对手拼命的方法，每一个都是非常可怕的。

　　有的功法，甚至可以让苏晨的实力瞬间提升十几倍，如果是这样，那么或许他就真的可以和鲲鹏老祖抗衡了。

　　当然，这样做，需要付出的代价也是巨大的，大到了根本无法承受的地步。

　　比如那天魔解体大法，一旦催动，足可以和比自己高两三个境界的强者拼命，同归于尽。

　　只是，苏晨却不会用，他用的是大血爆神雷，是一种运用自身精血和法则凝聚而成的神雷，威力巨大，爆炸的力量可以达到五六十亿，这对于苏晨就已经足够了。

　　“我没有足够的时间修行，否则，仅仅是玄黄塔上烙印的诸多大道修炼成功，也可以让我无敌了。”苏晨明白自己的情况，还是修行的时间太少了，如果他和鲲鹏老祖是同一个年代开始修行的，那么毫不客气地说，苏晨一根手指都能碾压鲲鹏老祖。

　　这就是他的自信。

　　大血爆神雷凝聚非常困难，一旦凝聚，简直就是半条命都没了，哪怕是现在的苏晨，都不敢轻易尝试。


第167章 重伤鲲鹏

　　可是没有办法，既然被逼到了这种程度，他也必须要做些什么了，否则就是死路一条。

　　“大血爆神雷必须要放弃一条大道凝聚，还要我全身一半的鲜血才可以。”苏晨自语，随后果断的放弃了破坏大道。

　　相对于不朽和杀戮，破坏大道的凝聚更加容易，而且爆炸威力巨大。

　　随后，苏晨面容变得非常苍白，很憔悴，全身失去了大量的血液，这不是普通的血液，而是生命精华之血，很珍贵，想要恢复过了，需要数百甚至数千年的时间才可以。

　　但是到了现在这种时候，这些东西都已经不需要在意了。

　　在苏晨手指之间，由破坏大道和血液凝聚出嗯大血爆神雷出现了，非常小，如尘埃一般，可是就是要这样，才不会让鲲鹏老祖察觉。

　　“吼。”几次攻击，都没有杀死苏晨，这让鲲鹏老祖彻底暴怒了，他愤怒的嘶吼一声，面前出现了一个巨大的漩涡，旋转之间，似乎可以吞噬一切。

　　这是鲲鹏的又一个本命神通，可以吞噬天地。

　　然而苏晨却心中喜悦起来，这是上天都要帮助他，他悄悄变化，隐藏身形，同时拔出一根头发，变化成为了自己的样子，携带着大血爆神雷，仿佛不受控制一般，径直向着鲲鹏老祖冲了过去。

　　鲲鹏老祖也不怀疑，就一下，就把那大血爆神雷彻底吞噬。

　　“爆！”苏晨表情狰狞的吐出了这样一个字，立刻，轰隆一声，可怕的波动传递，苏晨就看到鲲鹏老祖的躯体，像是一个巨大的气球一般膨胀了起来，随后轰的一声，彻底爆炸开了，成为漫天的血雾。

　　这太恐怖了，一个半神高手啊，居然被苏晨伤害成了这样，让人觉得不可思议。

　　苏晨却没有丝毫的喜悦，他身体飞速后退，因为他知道半神的可怕，哪怕是没有了躯体，他们的战斗力仍旧无敌，特别是一个暴怒的半神，这个时候绝对最危险。

　　但是不管怎么说，苏晨已经解除了鲲鹏老祖对自己的威胁，因为至少在短时间之内，对方是不可能再追杀自己了。

　　在大血爆神雷死没死是一回事，能不能够在短时间内恢复实力，就又是另外一回事了。

　　果然，就在苏晨退开的刹那，在那爆炸的中心，一声愤怒的咆哮传递了出来，让那爆炸产生的铅云都全部消散了。

　　苏晨接着就看到了一个黑色和金色交织的元神出现了，是一只神奇的生物，仿佛是海中的大鱼，又好像是翱翔在九天之上的大鹏，力量散发出来，让人要窒息了。

　　苏晨这才明白半神的可怕，鲲鹏老祖的生命力之强，让人叹为观止。

　　要知道，他刚刚吞噬的那枚大血爆神雷，可是相当于五六十亿高手的攻击，而且是在他的身体内部爆炸，可是他却没有死亡，而是坚持了下来。

　　苏晨觉得，鲲鹏老祖的生命力，绝对堪比修行了不朽大道的自己了。

　　身影闪烁飘忽，只是刹那，苏晨就已经远去，离开了这里，他在冥死山之中穿行，他知道，或许这神秘的群山之中，真的拥有可以杀死鲲鹏老祖的东西。

　　嗡嗡嗡，轰轰轰，苏晨在这里看到了百米高低的青铜大鼎，看到了可怕的神雷摇晃，但是都没有属于自己的意识，只是处于懵懂状态。

　　“吼。”苏晨远远的还能够听到鲲鹏老祖愤怒的咆哮，但是他却不担心，“如果给我足够的时间，或许我就可以击杀鲲鹏老祖了。”

　　苏晨在冥死山之中寻找，可是却没有适合他的东西，突然，他想到了自己夺取的那枚神丹，如果吞噬了那枚神丹，或许自己就可以把破坏大道重新凝聚出来了吧。

　　苏晨想到这里，直接落到了地面上，身躯一动，融化了地面的土地，直接向着地底最深处飞掠而去。

　　只有大地深处，才能最好的隐藏他的气息，不被别人发现，现在的鲲鹏老祖，已经失去了理智，非常危险。

　　他到了地底六万多丈深的地方才停了下来，周围的温度高的吓人，他却丝毫不在意，他躯体坚固，犹如神金，普通的火焰根本不可能融化。

　　他手掌一动，一枚金光灿灿的神道就出现在了他的手里，这神丹绽放万丈光芒，蕴含无穷灵气，是一件罕见的至宝，甚至要比苏晨在长生殿夺取的那枚神丹更高。

　　苏晨仅仅是闻到了丹气，立刻体内就浮现出了一条条的法则，“这一次，我需要凝聚的是什么法则？不死，不灭？还是破坏，毁灭？”

　　苏晨却沉默了起来，因为他只有一枚神丹，只能凝聚出来一种法则大道。

　　“或许，我可以凝聚天魔诀中的大道。”苏晨自语，知道天魔诀之中记载了一种大道的组成方法，绝对不会比不朽天功弱小。

　　那是亘古无敌天魔大道！

　　不过修行天魔大道的话，就意味着苏晨堕落进入了魔道，从此之后，会被很多人看不起。

　　哪怕是修行界强者为尊，魔道修士也是人人喊打。

　　“天魔诀之中有一条大道叫做魔影飘忽大道，是用来隐藏和逃跑了，非常神奇，根本不会被对手发现。”苏晨看到了这样一条大道，如果修行出来了，或许自己逃命的时候就没有这次那么惊险了。

　　只是想了想，苏晨就摇头了，魔影飘忽虽然是逃跑的好东西，但是作为一名修行无敌心的修士，遇到敌人不可能总是逃跑，面对才是真的。

　　最终，苏晨还是决定修行不朽天功中的大道，不灭大道！

　　丹药入腹，化为了滚滚暖流，滋养他的身体，这一次的逃跑，让他的身体负担很大，现在虽然看起来已经好的差不多了，但是，其实也只不过是表面现象，想要彻底恢复，非常困难。

　　而现在，有了神丹的帮助，苏晨就是彻底的恢复了，骨骼咔嚓咔嚓作响，无数的骨茬被排除，从皮肤上渗透出来，看起来触目惊心，非常吓人。

　　但是苏晨却没有变化，纵然痛苦也无所谓，他知道，这是一次蜕变，只要蜕变成功了，自己就等于是脱胎换骨，更上一层楼。

　　不朽熔炉火焰滚滚，神丹的大部分能量都涌动进入了不朽熔炉之中。

　　这不朽熔炉也越来越神圣了，似乎有朝一日，真的可以完全显化出来，成为苏晨盖世无敌的一件法宝，是真正的法器。

　　唰唰唰，无数的法则交织浮现，随时随地都在变化，都在改变，却不会毁灭，拥有不灭的气息，似乎永远不会消亡。

　　这就是不灭大道，不灭大道，亘古不灭。

　　这一次的修行虽然也属于是掠夺，但却没有关系，因为苏晨的境界已经足够，已经领悟了，需要的只是足够的能量让不灭大道演化出来而已。

　　不死，不灭，不坏，不消，不磨……

　　这些都是不朽大道的分支，每一种都有强大的力量，想要修行成功，难度大的让人崩溃。

　　苏晨曾经苦苦修行，才让不朽大道凝聚出来，而现在又利用神丹的力量让不灭大道修行成功，可是剩下的大道他却没有头绪了。

　　道境初期是一条大道法则，中期就是三条。

　　不朽，不灭，杀戮。

　　可是杀戮大道却不属于不朽大道，严格来说，苏晨以后一定要有选择，到底要不要抛弃杀戮大道。

　　不过，不管怎么说，现在的苏晨已经是道境中期的高手，实力再次提升了一些，达到了二十三亿。

　　“路漫漫其修远兮，我想要实力堪比半神，还很遥远。”苏晨叹息，道境后期是十五条大道，道境巅峰可以是四十九，也可以直接用十五条大道冲击领域。

　　只是，苏晨也明白自己的情况，不朽大道，全部加起来也没有十五条，所以他只需要把所有的不朽法则都凝聚出来，那么他就可以凝聚领域了。

　　不朽之域！

　　有的时候，修行的功法多了也不是什么好事，虽然会对以后的悟道有好处，可以开拓眼界，但是却也会让自己迷茫，陷入困难的选择。

　　“如果不是为了强大的战力，我现在就可以把杀戮大道分解，那样，至少可以让两条法则大道凝聚出来。”苏晨自言自语，看着自己体内沉浮的三条大道。

　　这三条大道的排列非常奇特，蕴含道韵，似乎是一生二，二生三，三生万物的气息。

　　仿佛三条大道就是一切。

　　不朽，不灭，杀戮。

　　明明是完全相反的大道，现在却在苏晨体内诡异融合。

　　时间流逝，苏晨在这地底修行，一呆就是三年，不是他不愿意出去，而是外面实在太危险，他几乎每隔一段时间，都能够感觉到鲲鹏老祖的气息。

　　这个无敌的存在，仅仅凭借元神的力量，居然就支持了三年。

　　如果是普通的修士，元神一旦离开躯体，恐怕三天时间都坚持不了，唯一的办法就是夺舍，这样才可以让自己存在下去。

　　鲲鹏老祖也想要夺舍，可是让他无奈的是，他的实力实在是太强大了，别说是殒南大陆，哪怕是大荒之中，都没有符合标准的人让他夺舍，思来想去，鲲鹏只有一个人选。

　　苏晨！

　　苏晨的实力够强大，躯体够坚固，或许勉强可以承受住他庞大的力量。

　　只是，让鲲鹏老祖有些疑惑的是，自己在这里寻找了三年时间，居然还是没有寻找到苏晨的踪迹，难道苏晨已经离开了？

　　鲲鹏老祖当然也探查过地底，可是失去了肉身的他，根本不敢将神识扩散的太远，否则就会有消散的危险，得不偿失。


第168章 再战鲲鹏！

　　就在三年之后，苏晨的眼睛突然睁开了，在他的瞳孔之中，三条大道运转完满，非常神圣，道韵流淌，星辰在演化，日月在更迭。

　　突然，他眼神一闪，就感觉到了外面鲲鹏老祖的气息，这个老祖现在已经失去了肉身，再也无法将自己的气息完美的隐藏起来了，只要他过来，苏晨距离很远就能够感觉到。

　　苏晨一捏拳头，顿时发出了噼里啪啦的爆响，他的实力已经达到了最完美的状态，三年的苦修，让他再次增加一亿战力，达到了二十四亿。

　　二十四亿相对于鲲鹏老祖来说自然不算什么，可是苏晨却已经提升到了极限，根本没有继续突破的可能。

　　因为他的境界不够，同样因为这里没有足够的能量。

　　他必须要有一场战斗，来让自己提升境界，最美好的结果，就应该是他在战斗之中突破，同时击杀了鲲鹏老祖，获得鲲鹏老祖体内的灵力，这样才是真正的一飞冲天。

　　他需要的就是压力，在足够的压力之下突破，达到道境后期，那样就可以凝炼出所有的大道，不会再有境界的限制了。

　　没有犹豫，只有果断与决绝，纵然是对手强横，他也九死而不悔。

　　冲天而上，直接来到了鲲鹏老祖面前，苏晨面容冰冷，面无表情。

　　法则流转，震撼诸天，苏晨身上充斥着一种杀戮的气息。

　　虽然在地底修行了三年，但是对于一个修士来说，三年的时间，简直就和三天没有区别。

　　“嗯？”鲲鹏老祖顿时回头，双目冰冷注视着苏晨，让苏晨头皮发麻。

　　这是怎样一种眼神啊，充满了冰冷与邪恶，还有可怕与血腥，更有一种仇恨的光芒，似乎世界上所有的负面情绪，都集中在这双眼之中。

　　苏晨觉得鲲鹏老祖好像是入魔了一般，居然这么可怕。

　　不过这也不怪鲲鹏老祖，本来他可以直接进入洪荒真界的，可是却因为苏晨，让他来到了这里，而且还失去了肉身，可以说两人仇深似海。

　　“来吧，鲲鹏，我知道你想要杀我，但是我也不会束手就擒，就让我们看看到底谁更强大吧。”苏晨语气很平淡，似乎在这一刹那，变得云淡风轻，没有丝毫烟火气息。

　　鲲鹏老祖突然双目一动，身后出现了一对鲲鹏翅，震动一下，砰的一下，就攻击了过来，顿时空间混乱了，似乎有许多的裂痕出现，随后那些空间能量汇聚，一下向着苏晨冲击了过来。

　　苏晨顿时身子后退，面对鲲鹏老祖，苏晨自然不可能傻到去正面抗衡，最好的办法就是利用自己的优势，来拖住鲲鹏老祖，寻找一击必杀的机会。

　　玄黄塔浮现了，在苏晨身体周围缭绕，一下旋转着，守护他的躯体。

　　随着实力的增加，苏晨施展玄黄塔的威力也更加强大了，混沌与玄黄气息流淌在他的身体周围，把他保护了起来。

　　咔嚓咔嚓，无数的空间乱流想要将他粉碎，但是都被混沌玄黄塔保护了起来。

　　苏晨面容不变，身子一动，凭借着玄黄特点守护，居然向着鲲鹏老祖冲了过去。

　　失去了肉身的鲲鹏老祖果然没有之前强大，哪怕是他有三年的时间恢复，但是实际上。这三年却只能让他越来越虚弱，因为没有肉身的滋养，灵魂每时每刻都有消散的危险。

　　鲲鹏老祖看着苏晨过来，他嘴角挑起了一丝冰冷的笑容，双目之中，精光爆射而出，刹那出手，变化之间，再次成为了一个道人，只是，这一次却是一个中年男子的样子，代表着他最巅峰的战力。

　　“无极镜！”鲲鹏老祖手掌一动，一面金光灿灿的镜子出现了，光芒流转，一下照射，居然要把空间都全部融化。

　　这居然是一件神器，不是半神器，是真正的神器，似乎是洪荒大陆之中真神祭练而成的法宝。

　　“青金碎片！”苏晨手指一点，青金碎片被他握在手里，轻轻摇晃了一下，就把无极镜的光芒阻挡住了，这青金碎片可是一件魔器。比帝器都邪乎，想要对付一件神器，自然是轻而易举。

　　鲲鹏却不改色，就在苏晨要出手的时候，他突然手指一点，一根手指覆压了下来，上面布满了密密麻麻的纹路，组合在一起，仿佛是一些古老的文字。

　　“灭绝！”灭绝指法，这是鲲鹏最强大的攻击，绝天绝地，毁灭一切，灭绝一切，手指所过之处，什么都不会留下。

　　这是一个和杀戮大道异曲同工的指法，强悍而又恐怖。

　　苏晨顿时感觉到了浓郁的危险气息，眼神一闪，身子暴退，同时玄黄塔和青金碎片全部都开始守护他的身体，让他不至于受到重创。

　　“妖皇印！”

　　“人王印！”

　　“鬼灵印！”

　　“不朽印！”

　　“天魔印！”

　　“雷劫印！”

　　……

　　苏晨双手疯狂结印，只是几个呼吸的时间，就有许多印决从他的双手之间凝聚出来，全部向着鲲鹏老祖轰击了过去。

　　以苏晨现在的修为，施展这些印决的威力也是大增，随便一道印决，都可以粉碎无极星海中的一颗星辰。

　　然而鲲鹏老祖却看都不看，根本不害怕，他如果到无极星海之中，双翅一震，就有不知道多少星辰要成为碎片，完全不是一个境界。

　　可是苏晨却有另外的算计，就在鲲鹏老祖不在意的时候，突然，那人王印变化了一下，居然变成了另外一个苏晨，和苏晨的实力，气息都一模一样，那个苏晨再次出手，居然让所有的印决都凝聚在了一起。

　　顿时一种狂暴到了极致的气息从那些印决之中释放了出来。

　　这些印决本来就不同，强行融合，就只有一个可能，那就是直接爆炸。

　　只是，这种爆炸太不可控了，所以苏晨才变化出自己的道身，用道身来稳定印决。

　　就在印决要爆炸的时候，道身动了，居然直接没入了印决之中，用自己全部的力量来稳定印决。

　　这个时候，印决和鲲鹏已经近在咫尺，鲲鹏想要逃离都不可能，只能看着那印决直接和自己碰撞。

　　轰，一声可怕的爆炸声响起了，苏晨就看到了一团巨大的蘑菇云升腾而起，印决的力量和灭绝指碰撞，而鲲鹏老祖就在爆炸中心，鲲鹏老祖的元神金光一个闪烁，随后骤然黯淡起来。

　　苏晨大笑一声，冲了过去，就看到鲲鹏老祖支离破碎的元神，元神虽然不是真正的躯体，但是鲲鹏老祖的元神凝实，早就和真正的躯体没有什么区别了。

　　元神震动变化，让他元神上的裂痕全部消失，整个元神重新恢复，融合到了一起。

　　可是光芒却黯淡了许多，而且力量也弱小了，这一次让他再次重伤了。

　　“鲲鹏老祖，你已经失去了理智，完全被愤怒支配，不是我的对手了。”苏晨淡淡开口，对着鲲鹏老祖道。

　　鲲鹏老祖却猛然抬头，看着苏晨，冷冷一笑，道，“你以为你赢了？你要记住，我活的年比你活的天都多，你真的以为可以算计我？”

　　苏晨心里咯噔一声，知道鲲鹏老祖说的不错，对方存在的时间几乎数十万甚至百万年时间了，怎么可能会被自己轻易算计？

　　难道说他一切都是假装的？可是这又不像啊，如果鲲鹏真的有手段的话，那就用不着做这些了，直接对自己出手，雷霆之势镇压也就好了。

　　就在苏晨思考的时候，鲲鹏老祖突然元神震动，一道道密密麻麻的符文浮现了，似乎是亘古之前的符文一般，是属于神的文字。

　　这些文字记载的是什么，没有人知道，但是随着这些文字出现，突然让天地间的空间之力都紊乱了，不知道是怎么回事。

　　这些文字非常霸道，在鲲鹏身上浮现了以后，鲲鹏的元神都开始裂开，燃烧起来，似乎在透支鲲鹏的生命潜能。

　　苏晨顿时全身汗毛都竖了起来，别看鲲鹏现在已经重伤，但是如果要是鲲鹏真的燃烧灵魂拼命，那么恐怕瞬间就会恢复所有的实力，而且还要更加强大，到时候，一根手指都能弹死苏晨。

　　要知道，鲲鹏的灵魂燃烧，可是和普通的燃烧灵魂不同，而是用某种秘法催动，可以发挥出来更强大的力量。

　　而且，鲲鹏在这样燃烧以后，也不会死亡，只会实力大损。

　　这简直就是拼命的最佳神通。

　　苏晨身上的玄黄塔都剧烈的闪烁起来，明暗不定，就连三都感觉到了危险，想要离开。

　　不朽神光遁施展，苏晨很果断与决绝，根本不停留，他知道停留的结果是什么。

　　他还没有想送死呢，面对鲲鹏的手段，他只有离开。

　　然而，已经晚了。

　　鲲鹏双翅震动，全身金光灿灿，似乎恢复了绝对的力量，他左手太阴之力，右手太阳之力，太阴太阳交织，一种毁灭一切的气息就诞生了出来，对着苏晨席卷了过来，微微一动，就把苏晨周围的空间全部禁锢了。

　　苏晨觉得自己的呼吸都困难，全身仿佛被无数把空间利刃切割着，粉身碎骨。

　　“和你拼了！”苏晨也是怒了，看着鲲鹏老祖，突然，把手中的青金碎片扔了出去。


第169章 老城主

　　青金碎片神秘而可怕，根本不惧怕空间的力量，无视鲲鹏的神通，刹那来到了鲲鹏面前。

　　嗡，出乎意料的事情出现了，那青金碎片居然吸收了太阴太阳的力量，轰的一声，变化万千，隐隐约约之间，可以看见一柄全身由永恒青金浇铸而成的长剑闪烁，从九天之上劈砍下来，斩灭一切阻挡在面前的存在。

　　鲲鹏目瞪口呆，似乎想要说什么，可是已经来不及了，只见剑光闪烁而过，他的躯体直接分裂开，破碎了。

　　这是他的元神，居然就这么被一剑破灭了，而且这神剑蕴含着某种特殊的力量，阻止着他元神的恢复，让他的元神恐惧的颤抖，居然开始再次裂开，似乎要不了多久，就要彻底破碎，完全消失了。

　　苏晨更是惊讶到了极致，这本来是非常危险的一件事情，可是没想到居然就这么化解了。

　　苏晨可以断定，哪怕是玄黄塔，都绝对做不到这一点。

　　当然，这可能也是因为刚刚鲲鹏的太阴太阳之力引起了青金碎片的某些共鸣，所以才让青金神剑全部浮现了出来，斩灭了一切。

　　咔嚓咔嚓，青金神剑的虚影，在斩出了这一剑之后，也彻底崩溃了，成为了无数光影消散，只剩下了一块青金碎片，悬浮在半空之中，定住了鲲鹏老祖的元神，要慢慢炼化。

　　苏晨看到虚空之中大道流转，每一条都好像是一只蛟龙一般狰狞，轻轻摇晃一下，都天崩地裂。

　　苏晨却不在乎了，因为没有了鲲鹏自己本身意识的掌控，这普通的几条大道，翻不起什么风浪。

　　鲲鹏修炼的大道很多，也有四十九条，只是很多应该是道境以后修行出来的，所以威力不大。

　　他的大道，最核心的却不是空间大道，而是太阴大道和太阳大道，这两种大道组合起来，也就是阴阳大道！

　　可惜，鲲鹏的阴阳大道修行方法不完善，否则足可以和不朽大道媲美，根本不是这么容易对付。

　　如果鲲鹏修行完整的阴阳大道，恐怕死亡的就是苏晨了。

　　不朽熔炉出现了，玄黄塔同样浮现，嗡嗡震动之间，玄黄塔镇压大道法则，而不朽熔炉吞噬吸收。

　　这可是一个半神的法则，是以前从来没有遇到过的。

　　苏晨以前吞噬炼化过的法则，最粗的也不过牙签粗细，而他自己的法则，现在也不过筷子那么粗，而鲲鹏的法则，却每一条都有普通人小臂那么粗，完全不是一个层次。

　　鲲鹏一条大道分解了，就可以让苏晨十条大道凝聚成功，毕竟，这么多的大道，可是经过了鲲鹏数百万年的凝炼才凝聚出来的。

　　苏晨也不客气，将所有的法则大道都收纳到了玄黄塔之中，随后，一条条大道飞舞出来，落入了不朽熔炉之中，这是灭空，碎空，有空，无空，落空，粉空等等四十七种大道种大道。

　　全部都是对空间的一种掌握，蕴含数十亿条大道法则，非常厉害。

　　苏晨眼睛都不动了，只是在修行炼化，就这么一站，就是整整半年的时间。

　　半年之后，轰隆一声，那法则大道彻底破碎，化成了无数的法则符文元气，随后再次重组演化，居然直接凝聚成了八条大道！

　　不死，不坏，不毁，不磨，不空，不在，不亡，不消。

　　再加上之前的不灭法则，不朽法则，苏晨居然直接修炼成功了不朽大道所需要的全部法则！

　　鲲鹏全身，四十七道法则大道全部分解，终于让不朽大道全部凝聚出来了，这让苏晨有种热泪盈眶的感觉。

　　以前的苦苦修行，以前的生死冒险全部都没有白白浪费，这一次就直接回来了。

　　九种法则大道交织，不死，不灭，不坏，不毁，不磨，不空，不在，不亡，不消九种大道围绕着不朽大道，在空中以一种奇特的状态排列，随后轰隆一声，彻底崩碎，全部破裂，消散了，在空间之中，居然凝聚成了一方小小的神圣道台。

　　这道台光影模糊，根本分辨不出来竟是什么样子，什么颜色，但是却有无尽的不朽气息在流淌。

　　不朽道台。

　　苏晨终于修炼成功了不朽道台的境界，接下来，他需要做的，就是让不朽大道之中大道的力量继续完善，随后让道台直接爆炸，那样就会凝聚出来领域了。

　　只是，苏晨却陷入了沉思，自己如果继续这样修行下去，那就等于是走了不朽天帝的老路，虽然现在修行起来很厉害，可是最后也会和不朽天帝一样陨落，必须要有创新，才可以摆脱这种危机。

　　只是，现在已经凝聚出来了不朽道台，想要再次创出属于自己的大道，又谈何容易，简直就是不可能的事情。

　　全身气息收敛，苏晨再次恢复了，不朽大道法则在他身体周围交织变化，成为了一件宽大的长袍，那是不朽战袍！

　　现在在玄黄塔之中，还有两条大道法则流转，每一条都由一亿多法则符文交织而成，如果大道也分等级的话，那这两条大道，就应该算是准帝级别的大道了。

　　这就是太阴太阳大道，可惜鲲鹏没有完整的功法，不能够让太阴太阳圆满，更不可能让太阴太阳交织，成为阴阳大道，否则威力更加强大。

　　也正是因为这阴阳大道还不完美，所以苏晨并不打算将其炼化，因为现在炼化实在是太浪费了，阴阳大道可不是普通的大道能够比拟的，如果能够得到完整的，那可就是另外一种帝级功法神通了。

　　阴阳道，阴阳法。

　　天地生阴阳，始有万灵，可以说混沌之后就是阴阳，有了阴阳，才有万物。

　　看了看周围的一切，苏晨眼神突然变得迷茫了，眼底深处闪烁出了一丝悲痛的感觉。

　　现在这大地之上，所有的生灵几乎都已经死亡了，就算是有活着的，也没有什么什么灵智，完全就是野兽，这里似乎真的完全荒废了。

　　他身影移动，来到了北冥妖海石氏部落所在的地方，可是却发现，这里不知道什么时候，早就空无一人了，部落的屋子面前，还有血液的痕迹，似乎曾经发生过可怕的战斗。

　　随后，苏晨感觉到了大斧的气息，知道是大斧出手了，这件帝器很神秘，不知道有什么力量，但是苏晨却可以猜测到，是到了最关键的时刻，这大斧直接斩破空间，带着石氏部落的人全部消失了，不知道去了什么地方。

　　他继续行走，下一刻又来到了浮罗阁，可是这里什么都没有了，完全荒废。

　　他叹息一声，来到了大荒之中，然而，这个时候的大荒，真的是一片荒野，全部都是原始森林，非常茂盛当初大战所造成的破坏，已经完全看不见了，剩下的只有碧绿的丛林和广袤的大山。

　　“物是人非，现在这个世界上，只剩下我一个修士了吗？”苏晨叹息，当初的修士，不是战死，就是离开，剩下的只有他一人，哪怕是妖族，也在那仿佛灭世的战斗中全部死亡了。

　　他神识扫过，想要在这大荒之中寻找到生灵的气息，可是他却失望了，这里有的只有野兽。

　　随后，他把目光看到了那已经破碎的荒城，荒城上面都生长出来了青草，非常繁茂，可是却也衬托着荒城的苍凉。

　　突然，苏晨目光凝住了，盯着荒城之中，在那里，他看到了一道身影，苍老佝偻，不知道在这里存在了多久，仿佛化石一般，几乎没有生命气息，以至于让苏晨都没有发现。

　　“老城主？”苏晨语气都有些不平静，在这里居然遇到了这样一个存在。

　　老城主在苏晨最初的时候，可是几乎无敌的大高手，最后却神秘消失了，怎么现在又出现？他为什么会在这里？他是怎么躲过当初那近乎灭绝的一战的。

　　苏晨想了想，走了过去，他很久没有见到故人，现在见面，过去无论有什么仇恨，或者欺骗，全都无所谓了。

　　随着修行的提升，苏晨的心胸也更加宽广了。

　　而且，现在他实力再次提升，不朽大道大成，不朽道台凝聚出来，战力突破了八十亿，随意一动，几十颗星球都能打爆，如果他愿意，天空中的大日都可以抓来，有无敌的自信。

　　“城主。”苏晨轻声呼唤，他可以看出，这老城主虽然还活着，但是不知道怎么回事，全身的气息都收敛了起来，就好像是一个活死人一样，其实本身的寿元也不长久了。

　　一道不朽法则流淌进入了城主的体内，苏晨帮助老城主修复体内的伤势。

　　终于，大概半个时辰之后，老城主才渐渐睁开了双眼，看到了苏晨，他非常惊讶，“怎么是你……你还没有死亡？”

　　苏晨淡笑，摇摇头，道，“当初一战，虽然天崩地裂，但是我却侥幸没有死亡，而且无论是古幽还是狻猊，我最终都要杀死他们，这么多的人族，这么多的生灵，绝对不能白死。”

　　老城主渐渐恢复了过来，看着苏晨，双眼混浊，道，“你说的不错，血债的确要血偿。”

　　说话的时候，他仔细的看着苏晨，“我早就应该知道，你就是那个人的，天地崩碎，宇宙毁灭，无极星海混乱，大荒破碎，荒城爆炸，那个人就会出现。”


第170章 石桥血海

　　苏晨被说的一头雾水，什么传说中的人，他根本不明白，他觉得，或许是这个老城主在这里沉睡了太久，或者是当初的大战受过可怕的创伤，所以才会这样说。

　　老城主也不在意，淡淡的笑了起来，看着苏晨，道，“我知道，你想要去洪荒真界之中，可是现在荒城却破碎了，唯一的通道都消失了，所以你想要进入洪荒真界的道路也断了。”

　　苏晨闻言一惊，知道老城主不会说废话，既然这么说，肯定就有他的道路，或许他知道什么通往洪荒大陆的通道也说不定。

　　可是想了想，他又觉得不可能，因为老城主活的时间虽然长，但是却不可能和鲲鹏古幽他们相比，他们都是无敌的界王高手，他们都不知道别的通往洪荒真界的通道，老城主怎么可能知道。

　　然而，老城主却神秘的笑了起来，随着时间的持续，他的神志似乎也恢复的更多，知道的东西更多了。

　　“你以为我活的年龄很少？我其实已经活了三千万年，年龄古老的和这大荒城一样，可是现在它毁灭了，我也就该死亡了。”老城主的话简直是要把人吓死了，让人毛骨悚然。

　　荒城存在的岁月长久，然而老城主居然说自己已经活了三千万年，这么长久的岁月，绝对要比鲲鹏他们活的时间还久。

　　“当初我修建荒城的时候，狻猊的父辈还没有去洪荒大陆，他的父辈也不过和我平辈而已。”老城主这样说，话语越来越离谱了。

　　苏晨根本不能相信了，他宁肯相信老城主是在吹牛。

　　因为一个人类修士，如果不突破到神的境界，又怎么可能存活三千万年？

　　老城主淡淡一笑，“我现在虽然实力不怎么样，可是不代表万古之前我的实力弱小，想要去洪荒大陆，你就去冥死山深处，或者北冥妖海深处，或者无极星海深处碰运气吧，或许有那么一处通道还没有关闭。”

　　苏晨愣住了，因为老城主的身体居然直接消失了，彻底消散，不知道去了什么地方。

　　这不是死亡，而是消失，是完全不同的。

　　苏晨突然觉得，或许老城主说的都是真的，自己真的应该去看一看。

　　其实，无论真假，苏晨知道，自己都是一定会去的，因为这里什么都没有，完全没有留下来的必要，他必须要进入洪荒之中。

　　其实他还有别的选择，那就是继续修行，他现在的修为，就已经相当于是半神了，如果继续修炼下去，总有一天会拥有真神的力量，那么，或许就可以凭借自己的实力，直接破开一切阻隔，进入洪荒之中了。

　　因为无论是殒南大陆还是大荒之中，都不允许出现神级高手，这不是没有道理的，因为神级高手，已经拥有了破坏规则的力量。

　　身影闪烁，苏晨来到了高空之中，看着已经破碎的荒城，心神一动，天地间的一切变化起来，不到片刻，完整的荒城居然出现了，彻底恢复。

　　这就是他现在的手段，一念之间摧毁一颗星球都轻而易举，更不用说是恢复一座城池了。

　　在恢复了荒城之后，他并没有就这么离去，而是怒吼一声，大手伸出，一把抓了过去，居然把荒城直接抓了起来。

　　这是多么骇人的力量？力能拔山就已经很可怕了，力能拔城，这是什么概念？

　　八十亿的战力催动之下，苏晨几乎就是无所不能的。

　　他手握荒城，不朽之焰燃烧，滚滚烈焰让整个荒城都变化了起来，似乎要融化了，随后，快速缩小，直到最后，只剩下了拇指大小，晶莹剔透，就好像是一个挂饰一般。

　　“这荒城，的确是一件厉害的法宝，准帝器，可是刚刚老城主说这荒城是他建造的，难道他曾经是准帝的修为？”苏晨思索起来，觉得不可思议。

　　如果老城主是准帝，那又是谁让他变成了现在这个样子，帝威完全不在，实力弱小的可怜。

　　可是如果他说的是假的，那说这些的话的用意又是什么？

　　苏晨想不清楚一个头绪，不过手中有了一件完整的准帝器，这总是好的。

　　虽然之前荒城看起来是爆炸了，但是实际上却只是分散开来，一件准帝器可不是这么容易毁灭了，如果荒城真的爆炸了，那么凭借苏晨现在的力量，也不可能让他彻底恢复。

　　“好一件至宝，这座城池一下镇压，恐怕连鲲鹏那样的高手都可以镇死了。”苏晨手握荒城，自言自语地说道，感受到了磅礴可怕的力量。

　　随后，他一步踏出，不朽神光遁施展了出来，彻底消失了，离开了这里。

　　就在他离开之后，老城主的身影却又神奇的浮现，“果然，命运的选择就是你，命运之子的挣扎，是没有作用的，你越是想要守护什么，就越是会失去什么，等到了最后，什么都没有，放眼星空，只剩下你一个人。”

　　老城主似乎是在预言一般，说着可怕的话语。

　　可惜苏晨已经听不到了，否则一定会疑惑，来问一个究竟。

　　此刻的苏晨，已经来到了殒南大陆之中，他根本不需要传送阵，就可以轻松的在大荒和殒南大陆之间穿梭。

　　“冥死山……冥死山的深处，真的有通往洪荒大陆的通道吗？”苏晨沉思了一下，决定还是要进去看一下，凭借自己现在半神的实力，想要进去还是很容易的。

　　他眉心之中，不朽之眼睁开。勘破一切虚妄，让这里所有的小世界全部都破碎爆炸了，许多的法宝浮现出来，可是苏晨都看不上，都被不朽熔炉分解了。

　　而他自己，则是进入了冥死山的最深处，那是另外一个世界，或者说是一个漆黑无边的通道，不知道究竟通往什么地方。

　　咔嚓，脚下是已经腐朽的骨头，被他一踩，就成为了碎片，不知道已经死亡了多少时间。

　　呜呜呜，还没有走进去，就有阴冷的寒风吹拂着，让人毛骨悚然。

　　苏晨拥有了半神战力之后，居然还会有这样感觉，这真的很奇怪，同时也进一步说明了这个地方的诡异与可怕。

　　不过他也无所谓，艺高人胆大，直接迈步进入，然而他走了还没有三千米，就听到了好像是有人哭泣的声音，非常凄惨凄厉，让人全身都是鸡皮疙瘩。

　　这里很奇特，居然禁锢了空间，苏晨根本无法挪移，而且他也不愿意飞行，因为这里是未知的地方，贸然飞行，只会给自己带来没必要的麻烦。

　　随着他越走越近，那哭泣的声音更加清楚了，在哭泣声音之中，居然还夹杂着冲杀战斗的声音。

　　“杀，征战天地之间，不能让那些人进入我们的家园。”

　　“为了我们的家族，我们要流干净最后一滴血液，敢犯我洪荒者，杀无赦。”

　　“可怕强者出现了，大家小心。”

　　……

　　“所有人都死亡了，只剩下我们了……”

　　最后，苏晨听到了这样一声悲惨的叹息，就看到，自己的眼前，地面上居然流淌着血水，不知道过去了多少岁月，居然还在流淌，猩红无比，触目惊心。

　　这究竟是什么地方，怎么会有这种东西？刚刚的声音又是怎么回事？难道是万古之前的战斗再现？

　　苏晨不明白，觉得很迷茫，但是听到那些人的嘶吼声，他却也有了一种去厮杀战斗的冲动。

　　这种感觉很莫名，他明明根本不认识那些人，可是却有了这种冲动。

　　“上古时候，究竟是什么人攻击洪荒大陆，才会有这样凄惨的事情发生。”苏晨自语，想要询问三一些问题，可是三也不知道，或者是不愿意说起，因为苏晨现在修为不够，就算是知道了也没有什么作用。

　　光影流转，苏晨脚下已经满是血水了，非常的深，让苏晨需要运转法力才能漂浮起来，这血液似乎凝聚成了海洋。

　　这些血液不知道是什么东西，非常的奇特，似乎很强大，蕴含灵力，可是现在却消散的不剩下什么了，而且其中的杀机也被磨灭了。

　　“这些死去的人，恐怕至少也是神了。”苏晨通过观察，最终，居然得出了这样一个结论。

　　连神都死亡了，陨落了这么多，这是什么战争？

　　神的血液，一滴就可以毁灭一颗星辰，这里的血液都成为海洋了，如果真的杀机没有磨灭，对着苏晨释放出来，哪怕是有十个苏晨，也肯定在瞬间就死亡了。

　　苏晨突然看见，在血海之中，似乎有一座桥，石桥，非常古朴苍老，上面全部都是刀枪剑气的痕迹，似乎是曾经在这里发生过可怕的战斗。

　　苏晨踏步，运转法力，来到了石桥之上，手指轻轻一弹，击打在石桥之上，可是反震的力量却让他手指都疼，而石桥却没有丝毫的变化。

　　苏晨惊讶，自己随意一弹指，都可以崩碎无数大山了，现在居然奈何不了这座石桥，这究竟是怎么回事？

　　随后，他更是看到了整个血海，居然是一种阴阳太极的图案，而那石桥却是通往一个迷蒙的地方，似乎是返本归元，穿破阴阳，回归混沌的意思。


第171章 上古征战之地

　　这地方有些邪门了，不知道那迷蒙的混沌之中到底是什么地方。

　　洪荒大陆？

　　苏晨总觉得没有这么简单，否则鲲鹏他们应该能感受到才对。

　　当然，也可能真的是洪荒大陆，因为这冥死山之中太危险，哪怕是半神都不愿意轻易涉足。

　　哗啦啦，仿佛海潮一般的声音激荡响彻，让人心神震撼，苏晨在石桥之上，身体都晃动了起来。

　　苏晨看着石桥上的种种痕迹，有一种回到了万古之前的感觉，那上面都是当年征伐的痕迹，上面暗红色的血液，更有可能是先辈们的热血。

　　手掌轻轻抚摸石桥，苏晨缓慢前进，心灵却无比的安详，似乎在这石桥上，就不会被任何的东西侵害，非常安全。

　　前方黝黑昏暗，不知道究竟是什么东西，一种未知与莫名的东西指引着他前进。

　　“苏晨，快停下，前路未知，不要贸然过去。”三在叫苏晨。

　　然而苏晨却没有丝毫变化，依旧向前走着，非常平静，仿佛是进入了梦境之中一般。

　　三惊讶起来，“万古之前的战灵，英魂不朽，现在居然还能够产生这种奇特的力，扭曲了苏晨的感知，让他陷入了危险之中？这究竟是怎么回事？苏晨可是相当于半神的高手啊，怎么会这么脆弱？”

　　从苏晨凝聚出来了不朽大道之后，他的力量就已经超越了现在的玄黄塔，对敌根本不需要了，凭借他自己的力量就能够镇压诸天一切。

　　可是就是这样一个强大的人，现在居然被这血海石桥上的某种东西影响，失去了自己本来的判断。

　　轰，玄黄塔猛烈的震荡了一下，剧烈摇晃，从苏晨身体之中冲了出来，混沌与玄黄的光芒环绕之间，一道道混沌气息流淌下来，包裹苏晨的躯体，让他清醒。

　　“九天十界的英灵们，苏晨不是敌人，不要用你们无边伟大的力伤害他，他是九天十界的传人，是太上天帝的传人。”三同时对着石桥这样吟唱，仿佛这里真的有什么无上生灵一般。

　　迷雾依旧存在，苏晨躯体突然一震，双眼迷蒙睁开，看着眼前的一切，心中骇然，自己居然已经在石桥上前进了这么多，一旦再次前进，就要进入那无边的深渊里面了。

　　他心中顿时警惕了起来，这冥死山深处果然诡异，哪怕是半神在这里，都要格外小心，稍有不慎，就要直接死亡。

　　大道释放，他将不朽大道直接环绕在了自己的身体周围，保护自己的躯体，每一种大道都是天地的规则凝聚成的，有特殊的力量，可以保护修士本身。

　　苏晨眉心也睁开了不朽之眼，想要看到那黑暗之中究竟是什么，可是却什么都没有发现。

　　“三，那黑暗之中，究竟是什么存在，为什么这种力量，让我都觉得心慌，连我都可以影响，如果是这样，那岂不是说，这黑暗有杀死半神的力量。”苏晨向着三询问，想要知道究竟是怎么回事。

　　三表情也很凝重，道，“当初上古一战，这里的确是一条通往洪荒大陆的通道，或者说，当初一战，这里被打穿了，所以这里曾经发生过可怕的战斗，有无数洪荒修士死亡，他们在死亡之后，英灵不朽，仍旧战斗，所以才会在这里形成了这种扭曲的力。影响到了你，如果你真的踏入了那黑暗之中，可能就出不来了。”

　　三虽然语气很平淡，可是却让苏晨出了一身冷汗，原来自己刚刚在不知不觉之中，已经在鬼门关走了一趟。

　　“其实，你脚下的石桥，也并不是一座真正的桥，而是战斗到了最关键的时候，洪荒修士已经不是敌人的对手了，所以他们直接用自己的血肉，铸造了这座石桥，顿时就赋予了石桥无边的神力，只要一下贯穿，甚至可以把大能修士都杀死，等到了洪荒大陆你就知道，其实神根本不算真正顶峰，只有仙，才是所有修士永恒不变的追求。”三继续开口，似乎知道了这里的秘密，说出来的消息让人恐惧，同时也感觉到了一种悲烈凄惨的气息。

　　苏晨触摸石桥，真的有这种感觉了，这似乎不是石桥，而是血肉之桥，完全是用修士的血肉凝聚而成的。

　　看着那黑暗的深处，苏晨眼神凝重，不知道自己究竟应不应该踏进，最后他还是叹息一声，“这里是洪荒修士英灵沉睡的地方，哪怕是这后面真的是通往洪荒大陆的通道，我也不能从这里通过。”

　　他对着那黑暗的深处一拜，恭敬的退去，想要离开。

　　他之所以离开，还有一个原因，那就是这里让他不安，似乎有可怕的大凶在蛰伏，一旦苏醒，那就是一场可怕的灾难。

　　哗啦啦，突然，血海翻腾，还没等他离开，那猩红的血海之中，居然冲出了一条血色的蛟龙。

　　这蛟龙全身上下都是血红色的鳞片，犹如血钻一般美丽，但是苏晨却来不及欣赏，因为他已经被血色蛟龙牢牢锁定，一旦有什么动作，恐怕瞬间就会遭到对方的雷霆攻击。

　　“这里，怎么会有半神！”苏晨双目凝重到了极致，瞳孔收缩到了针尖大小，全身气息收敛，肌肉紧绷起来。

　　“苏晨，快走，这不是生灵，而是一种已经死亡的英灵，他们没有智慧，没有记忆，只有杀戮的本能和生前的执念，一旦要是被缠上，那就是不死不休。”三大叫了起来。

　　苏晨点头，悄悄用一根头发变化成了他自己的身体，真身却变化了一下，成为一粒尘埃，飘了出去。

　　他的不朽天心变早就运转的炉火纯青了，现在变化起来，没有丝毫障碍，哪怕是那蛟龙实力强横，也没有发现。

　　苏晨不愿意在这里发生争斗，在这里如果发生了战斗，很有可能会引起那黑暗之中的可怕存在注意，到时候得不偿失，而且这蛟龙很可能就是洪荒当年的生灵，为了保卫洪荒流血，苏晨不可能轻易杀戮。

　　唰，就在苏晨快要离开的时候，那蛟龙突然一转头，看着苏晨真身所在的地方，若有所思，随后直接喷出了一口炙热的火焰，将苏晨头发变化而成的躯体彻底毁灭。

　　巨大的双眼立刻看出了问题的关键，那蛟龙躯体一动，就对着苏晨冲杀了过来，声势骇人，可怕到了极致。

　　苏晨怒了，“不过是半神初期而已，战力五十多亿，就算是当初的鲲鹏都可以杀死，更何况是我，真的以为苏某脾气好，不杀生？”

　　苏晨说话的时候，却是显化出了真身，变化之间，施展不朽神光遁，一下逃遁，就向着冥死山最外面冲去。

　　哪怕是要战，也要远离这里，尽量不要吸引那最深处存在的注意。

　　“嗷吼！”血色蛟龙发出一声震天怒吼，全身血色鳞片都竖了起来，愤怒到了极致，居然在他的面前，直接出现了一柄血色长矛，嗡的一声，就对着苏晨洞穿了过来，要把他直接击杀。

　　苏晨面不改色，这血色蛟龙根本没有当初的战力，神力虽然磅礴，可是没有智慧，只凭借本能，根本不可能是苏晨的对手。

　　苏晨双手一动，妖皇印和人王印浮现，却凝而不发，全部融入了他的双手之中，与此同时，数十亿的不朽法则也全部都涌动到了他的双手之上，顿时让他的双手变得无比坚固，犹如神金，蕴含无穷神能。

　　这是一双充满了魔性的双手，似乎只要被这双手碰触到，就有可能直接死亡。

　　苏晨脚踏虚空，一步踏出，双手一震，铿锵作响，咔嚓一声，就拍到了血色蛟龙身上，顿时，血色蛟龙身上的鳞片都被崩碎了。

　　吼，血色蛟龙怒吼起来，双目之中迸射出两道血色光芒，恐怖的杀戮气息弥漫，一下冲到了苏晨面前。

　　苏晨一双手掌格挡，却居然无法阻止，在这血色的光芒之下，居然让他的躯体都有了一种崩碎的可能，鲜血淋漓。

　　双手上出现了深可见骨的伤痕，似乎双掌都要崩碎。

　　这是一种怎样的力量啊，苏晨双手蕴含妖皇印人王印，而且还有无数不朽法则，却仍然承受不住血色蛟龙一击。

　　“杀戮大道！”苏晨顿时眼睛都直了，这血色蛟龙施展的居然是杀戮大道，双目迸射杀戮剑气，一下就能破灭与粉碎一切。

　　躯体快退，苏晨刹那远离，不朽大道运转，让他的伤势快速恢复。

　　他警惕的看着血色蛟龙，杀戮大道的力量太可怕了，单纯就攻击力而言，哪怕是不朽大道都比不上，是纯粹为了杀戮而诞生的神通。

　　这还是血色蛟龙神志不清，只有本能，如果他能够催动全部的力量，恐怕刚刚两道杀戮剑光，就已经把苏晨斩了。

　　如果就总体而言，杀戮大道在三千大道之中的排名并不会很高，但是在攻击力最强的大道之中排名，杀戮大道绝对可以排到前五。

　　这就是纯粹为了杀生而存在的大道，恐怖到让人全身颤抖。

　　这个世界上，任何地方，任何角落，随时随地都在发生杀戮，所以杀戮的力量几乎是亘古不变的话题。


第172章 血色蛟龙

　　蛟龙可和苏晨不同，苏晨只凝聚出了杀戮这一条大道，而蛟龙却是凝聚出了杀戮，毁灭，腐朽，陨落，死亡，破坏，邪恶，血腥八条大道。

　　这八条大道组合起来，威力可不是一加一等于二那么简单，而是成倍的提升。

　　而且，在苏晨修行成功了不朽大道之后，那条杀戮大道就被彻底压制了，根本发挥不出来力量。

　　两种帝级大道，是不可能共存的。

　　而且，苏晨也不可能在修炼出来完整的杀戮大道，如果要强行修炼，那么结果只有一个，就是他直接爆体而亡。

　　苏晨谨慎了起来，不敢再大意，他发现了自己的情况，在拥有了半神修为之后，他似乎变得有些自大了，认为殒南大陆之中没有人是他的对手，这本身就是一个很大的问题。

　　现在血色蛟龙的出现，让苏晨彻底清醒，明白了自己的不足，他现在的修为，和真正的高手比起来，连蝼蚁都算不上。

　　嗡，一座古朴的城池出现在了苏晨的手掌之中，这城池轻轻旋转摇晃，居然散发出太古混沌鸿蒙的气息，一下变化，居然就向着血色蛟龙镇压了过去，威能强横，似乎要把诸天都粉碎。

　　血色蛟龙全身都扭曲了，这是准帝器的力量，而且是完整的准帝器，被苏晨以半神的修为催动，力量可以逆天。

　　轰，荒城撞击到了血色蛟龙的身上，顿时让他的躯体都被砸到了土地之中，彻底的消失了，似乎是粉身碎骨，只能够勉强的听见他的怒吼声。

　　嗖，一道血红色的身影从地底冲了出来，愤怒的咆哮一声，一下就冲击到了苏晨的面前，巨大的躯体轻轻一动，居然就把荒城卷了起来。

　　在血色蛟龙的身上，迸射出了万道剑光，每一道都有杀戮一切的威能，可怕而又让人震撼。

　　苏晨心神摇曳，这个对手太强了，也不知道陨落之前究竟是什么修为。

　　苏晨可以看出，虽然血色蛟龙的战力只是几十亿，可是他的肉身修为却恐怖的没边，就连荒城这件准帝器都轰不碎他的躯体。

　　苏晨手中握住了青金碎片，他觉得，想要对付血色蛟龙，最好的办法，还是使用青金碎片。

　　因为他自己当初杀戮大道的修行方法，就是从青金碎片之中得到的。

　　青金碎片轻轻摇晃，碧绿的光泽闪烁绽放，将苏晨的躯体都染成了青金色，仿佛是披上了一件青金铠甲一般，坚固而强大。

　　他手中的青金碎片也不是碎片的样子，他将体内的整道杀戮大道全部都涌入了青金碎片之中，立刻就让青金碎片恢复了一丝威能，居然有一柄长剑的虚影在闪烁。

　　虽然只是很虚幻很模糊的影子，但是也非常可怕了。

　　当初就是这长剑虚影，一下就斩杀了鲲鹏老祖！

　　玄黄塔护体，苏晨手握青金神剑一步踏出，瞬间就来到了血色蛟龙面前。

　　血色蛟龙还在运用自己全部的力量压制荒城，也不知道他生前究竟是什么修为，居然这么恐怖与可怕，硬生生的以自己可怕的躯体将荒城都镇压了起来。

　　虽然这只是暂时，但是也可以看出来他的强者。

　　这只血色蛟龙在以前，一定是一位无敌的强者。

　　因为当初参加那上古一战的修士不知道多少，可是其他的修士全部死亡消散了，最多不过凝聚成了不朽的英灵，可是血色蛟龙却保持了自己最初的躯体，连一块鳞片都没有消失，栩栩如生。

　　如果不是他体内没有了生机，苏晨甚至觉得这位可怕的大能现在还活着。

　　青金神剑出手，苏晨面容冰冷，没有丝毫犹豫，手握青金神剑，狠狠的劈砍了下去。

　　铿锵，火星四射，血色蛟龙的鳞片再次被崩碎，可是这对他来说，连被一只蚊子咬了都算不上，可怕的能量涌动，刹那就又恢复了。

　　可是他也成功的被苏晨激怒了，巨大的血红色的双眸死死的盯着苏晨，泛着冷冷的寒光，让人毛骨悚然。

　　苏晨手中青金神剑铮鸣了起来，绽放剑光，想要阻挡血色蛟龙的力量。

　　吼，突然，似乎是感受到了青金神剑的气息，血色蛟龙居然嘶吼了低声，随后，向着苏晨低下了他高贵的头颅。

　　诡异。

　　苏晨觉得这太诡异了。

　　不过这种事情也不是第一次发生了，在之前，大荒之中，那迷雾之中的特殊生物也曾经这样过。

　　可是，那妖王古墓在大战之后已经消失了，那些迷雾也不知道去了什么地方，苏晨再也没有发现。

　　可是现在，通过这血色蛟龙的神态，苏晨几乎可以确定，这血色蛟龙和那古墓中的神秘生物简直就是如出一辙，神态完全一模一样。

　　这是一种彻底的臣服。

　　苏晨眼神闪烁，知道这生灵没有了杀机，他试图知道生灵的记忆，想要看看这生灵生前究竟是什么存在，到底发生了什么事情，当初的可怕一战究竟有多么恐怖。

　　可是他却只感觉到了一片模糊，什么都没有，这生灵的记忆似乎全部被抹除了，什么都没有剩下。

　　苏晨叹息一声，他就知道会是这个样子。

　　他看了看血色蛟龙，知道这血色蛟龙也和当初迷雾之中的生灵一样，一个是不能离开迷雾，而这蛟龙却是不能离开冥死山深处。

　　苏晨眼神闪烁，突然，他凝实到了深处那血浪翻滚的血海，如果要是把血海收到了玄黄塔之中，那是不是就可以带着血色蛟龙离开了？

　　这血色蛟龙的实力非常强大，简直就是一个无敌的打手，对于苏晨的意义非常重要。

　　可是苏晨却犹豫了，进入血海之中，就意味着有可能要接触那最深处的可怕生灵，而如果要收取整个血海，那更几乎是不可能的事情，完全不可能做到。

　　只是，就这么让他放弃这条血色蛟龙，那显然也不现实。

　　突然，他头顶清气飞舞而出，太上一气化三清，变化出了一具道身，这道身拥有他全部的战力和神通，不朽天心变施展，就融入到了血色蛟龙的躯体之中，完全契合，不会被发现。

　　而这血色蛟龙，实际上却已经被苏晨的道身操控了。

　　他就控制着这蛟龙的躯体，进入了血海深处，与此同时，他把玄黄塔也交给了道身。

　　苏晨还没有修炼成自己的世界，否则就可以把这血海融入自己的世界之中了。

　　咕嘟嘟，血海之中冒着气泡，血浪翻腾，让人有种恐怖的感觉。

　　这么多的血液，也不知道要杀戮多少生灵才能够凝聚出来。

　　苏晨操控血色蛟龙，潜伏到了血海的最深处，随后暗暗催动玄黄塔的力量，顿时，一个巨大的黑色漩涡直接浮现出来，开始疯狂的吞噬着这些血液。

　　呜呜呜，一个个漩涡浮现了，那些血海疯狂的没入玄黄塔之中，苏晨在玄黄塔之中开辟出了一个空间，让所有的血海能量，全部都流淌到了这个空间之中，成为了一个新的血海。

　　这血色的海洋不知道究竟有多么广阔，苏晨这样疯狂的吸收，血色海洋的血液居然没有一丁点减少，似乎无穷无尽一般。

　　时间流逝，一连过去了三天，苏晨自己都心惊了，这血海似乎真的无穷，自己吞噬的血液都相当于是一座海洋了，而这血海却没有丝毫变化。

　　不过，无论如何，这些血液已经够了，那也就无所谓，苏晨直接催动玄黄塔，带着那满满的血液，一下飞了出来，穿破了一切距离，回到了他的身边。

　　他知道，有了这些血液，他就可以让血色蛟龙留在自己身边。

　　血色蛟龙的战力或许不是最强，但是肉身的可怕却是让苏晨都要认输，这样的躯体。简直就是神躯。

　　只有神的躯体，才有亘古不灭的力量。

　　而且，这血色蛟龙绝对不是简单的神，否则不可能只有他一个存在了下来，当初参加那一战的强大存在，可是有很多。

　　然而，下一刻，苏晨就愣住了，因为他看向玄黄塔之中，却发现，玄黄塔里面居然一丁点血液都没有，似乎，这血海之中的血液，根本不能被带出去，只能够留在这里。

　　苏晨觉得这太诡异了，甚至不敢停留，直接就要离开。

　　轰，血色蛟龙却突然变化，双目再次爆发出凶残的光芒，尾巴一甩，对着苏晨席卷了过来，要把苏晨直接绞死。

　　这是什么变化？本来已经臣服的血色蛟龙为什么突然出手？

　　这是那么的猝不及防，让苏晨来不及反应，就被血色蛟龙直接绞住，只要再微微一动，立刻就能够碾碎苏晨全身的骨骼，让他彻底死亡。

　　苏晨口中吐血，躯体中的骨骼断裂了几十根，躯体之中的法力都无法催动了，大道不再运转，似乎失去了一切对抗的手段。

　　这究竟是怎么回事？苏晨想要怒吼。可是却发不出声音，只觉得自己眼前迷糊，似乎真的要彻底消失了。

　　“不，不可能，我修行不朽大道，亘古永恒，不朽不灭，怎么可能会死亡？这绝对不是真的。”苏晨身体之中，似乎有一个声音在嘶吼，可是却显得苍白无力，在绝对的力量之下，一切努力都是徒劳的。


第173章 阴阳大道

　　咔嚓咔嚓，不朽大道一条条的崩碎了，根本承受不住这样的力量，这是神的力量，足可以把大道法则都粉碎。

　　苏晨觉得自己全身骨骼都粉碎了，成为了碎片，似乎要彻底湮灭了。

　　嗡，就在他彻底要死亡的时候，突然，他手中的青金神剑绽放出了光芒。

　　呼，苏晨终于感觉到了轻松，没有了死亡的威胁，苏晨双手握住青金神剑，全身法力运转，一条条的不朽大道法则浮现，让他的躯体快速恢复。

　　不朽法则的变态不是战斗，而是只要剩下一口气，就可以在最短的时间内恢复，这才是最可怕的。

　　不朽代表的就是不会死亡。

　　刚刚苏晨那样的伤势，如果换作其他人，早就已经死亡了。

　　而苏晨却只是在几个呼吸之间，就完全恢复。

　　血色蛟龙却仿佛变得迷茫了，失去了攻击的气息，似乎又要被青金碎片镇压，要臣服。

　　可是苏晨却觉得全身发冷，刚刚他都不知道是怎么回事，居然就发生了那样的事情，如果要是再来一次，苏晨恐怕就没有这次这么幸运了，可能要直接被血色蛟龙杀死，没有其他的机会。

　　对方力量可怕，如果不是因为畏惧青金神剑，杀死苏晨也不会多么困难。

　　因为在这冥死山深处，血色蛟龙的力量几乎是源源不绝，就算是耗，都可以把苏晨耗死。

　　苏晨不敢停留了，直接命令血色蛟龙回到血海之中，而他却是身子一动，直接离开了。

　　这里太诡异了，他还没有足够的实力去探索。

　　而苏晨不知道的是，在他离开了之后，一双冰冷的目光却开始注视着他，充满了莫名的气息。

　　这究竟是什么，谁都不知道，只是知道，在这目光出现了之后，就连血色蛟龙都在颤抖，噤若寒蝉，根本不敢有任何的动作，对那莫名的存在，恐惧到了极致。

　　离开了冥死山，苏晨眼神却很茫然，不知道究竟应该去什么地方，无论是无极星海，还是北冥妖海，任何一个都不比冥死山安全，甚至还要更加危险，可是如果不离开，他也没有别的办法。

　　想要去洪荒大陆，只有冒险。

　　苏晨想了想，还是决定去北冥妖海深处，因为无极星海之中拥有通道的可能不大，否则古幽他们也不至于去大荒之中寻找通道。

　　而北冥妖海之中变幻莫测，谁都不知道有多么危险。

　　脚下神光浮现，苏晨一下就来到了北冥妖海之上，眼神一闪，就进入了北冥妖海之中。

　　这妖海的海水漆黑，几乎什么都看不见，让人觉得恐惧，而且，这海水有腐蚀的力量，如果不是北冥妖海之中生长的生灵，在这海水之中就会被腐蚀，当然，这种力量对于一个半神来说，却也不算什么。

　　北冥妖海和殒南大陆其他的地方不一样，北冥妖海中的生灵，并没有全部死亡，而是还有一部分活着，而且都很强大。

　　苏晨在这海水之中潜行，笔直的向着北冥妖海最深处掠去。

　　北冥妖海的中心有一个漩涡，传说中，那漩涡可以吞噬天下所有的水，似乎是一个无底洞。

　　苏晨要去的地方就是这里，在那漩涡深处，就有可能是通往洪荒大陆的通道。

　　只是，不知道那通道是不是和冥死山一样，有强大的存在守护着。

　　苏晨气息收敛，变化无常，在妖海之中，一步就是百万里，几个跨步，就已经来到了那最大的漩涡之上，躯体一动，直接没入其中。

　　漩涡旋转，带着无穷的力量，似乎可以吞噬一切，让苏晨没有任何反抗，就被吸收到了其中。

　　“这是……洪荒大陆的气息。”苏晨眼睛一亮，立刻知道了那是什么。

　　当初荒城通道打开的时候，他曾经感受到过洪荒大陆的气息，不会有错。

　　苏晨继续前进，速度非常快，很快就看到了海水几乎都变成了极致，仿佛是水晶一般的固体。

　　再进去，居然是变成了冰蓝色，非常美丽与绚烂。

　　苏晨知道，这是玄冥之冰，坚固无比，是一种炼器的材料，天材地宝。

　　苏晨却不在意，这对于修行冰属性大道的修士很有用，对于苏晨却作用不大。

　　继续前进，这里的压力就有些恐怖了，苏晨的躯体在这里前进都有些困难。

　　因为上面几乎就是整个北冥妖海的海水，这么大的压力，足可以把神都压死。

　　北冥妖海的水可不是普通的海水。

　　突然，苏晨步伐停止了，因为在前面，居然又出现了许多的尸骸，而且全部都冰封在冰蓝色的玄冥之冰里面。

　　每一个躯体都栩栩如生。

　　只是，让苏晨惊异的是，这里的尸体，不止是人族，妖族，魔族，神族，仙族，居然还有许多奇特的种族，以至于苏晨都不知道是什么东西。

　　“难道，这些就是当初洪荒大陆的敌人？”苏晨看着那些奇特的躯体，若有所思地说道。

　　三嘿嘿一笑，“不错，看到了这些躯体，我也想起来了，这的确是当初和洪荒大陆战斗的存在，只不过，现在这些，不过是普通的小喽啰，真正的高手是不可能在这里的。”

　　苏晨了然，自然明白，不过他总算是看到了那些敌人的样子，知道当初对抗的，究竟是什么存在。

　　上古洪荒无比强大，可是却被这些存在打的支离破碎，现在的洪荒大陆，比不上上古时期的十分之一。

　　继续往前走，苏晨看到了更多的躯体，里面居然有全身金色羽翼的鲲鹏，有浑身紫色的狻猊，有全身赤红的火兽……每一个都是可怕的存在。

　　可是现在他们全部都死亡了，没有了丝毫的气息。

　　苏晨心神一动，无论是鲲鹏还是狻猊，都是非常强大的存在，可能已经成神了，如果将他们的躯体取出来，就是一件强大的材料。

　　这些修士的躯体，才是真正的天材地宝。

　　只是想了想，苏晨还是没有这么做，现在正事要紧，还是进入洪荒大陆之中最重要。

　　没有必要因为这些小事，影响了自己。

　　这北冥妖海的深处，非常的深邃，不知道尽头在什么地方，突然，那让苏晨毛骨悚然的气息出现了。

　　苏晨就看到，远处一双冰冷的碧绿色眼睛盯着他，冷到刺骨，让人忍不住要逃跑。

　　这绝对不比冥死山深处的存在弱小。

　　神！

　　苏晨的心灵之中，突然闪烁出了这个词，只有神，才能让现在的苏晨有这种感觉。

　　苏晨想要离开这里，因为在神的守护下，他是不可能通过这里，去洪荒大陆的，完全不可能。

　　好在这神似乎限于什么原因，不能出手，这就给了苏晨机会。

　　苏晨躯体一动，不朽神光遁施展，一下就从漩涡之中冲出，要离开了。

　　咔嚓咔嚓，就在他要离开的时候，那冰封鲲鹏，狻猊等巨兽居然全部都从蓝色冰封之中出来，一个个嘶吼，对着苏晨厮杀了过来，居然和冥死山中的血色蛟龙一般无二。

　　这些生灵也是不知道什么原因被控制住了，失去了自己的神志，变成了行尸走肉一般的存在。

　　苏晨心中突然有了一种悲，这些妖族虽然和苏晨不是同族，但是当初都是共同对抗敌人的，现在看着他们的躯体变成这个样子，苏晨心中很不忍。

　　他手掌一动，青金神剑直接出现，一剑挥出，杀戮滔天，既然这些生灵死亡之后都变成了这个样子，那还不如直接把他们杀死，让他们彻底安宁。

　　咔嚓，鲲鹏的一只翅膀被苏晨一剑就斩断了，鲜血淋漓，在这么狭窄的地方，这些巨兽根本就发挥不出来力量，完全是苏晨的活靶子。

　　苏晨继续出手，又是一剑，狠狠的击杀到了鲲鹏的头颅之上，一下就把鲲鹏的头颅破碎了，彻底杀死了。

　　不知道是不是幻觉，在击杀了这鲲鹏之后，苏晨居然感觉到了一丝欣慰与解脱，似乎就是从鲲鹏的身上传递出来的。

　　而且，最让苏晨惊讶的是，鲲鹏的身上居然飞出了一道金色和黑色交织的光芒，一下就进入了苏晨身体之中。

　　苏晨也没有阻止，因为他没有感觉到杀意。

　　“阴阳大道！”苏晨震撼，这鲲鹏给他的，居然是完整的阴阳大道。

　　难道这只鲲鹏是纯血鲲鹏？否则怎么会有这种大道的修行方法。

　　可是这根本不可能呀，纯血鲲鹏一旦成年，那至少都是准帝的修为，强横无边，怎么可能被苏晨这么轻易的杀死。

　　而且，在苏晨斩灭的鲲鹏躯体之中，流淌出来的金色和黑色血液并不多，证明这鲲鹏返祖并不明显。

　　或许，是这鲲鹏有另外的机遇，才获得了阴阳大道的完整修行之术。

　　只是，这鲲鹏或许没有足够的时间修行，否则以鲲鹏的种族天赋，修行了阴阳大道之后，实力提升绝对恐怖，或许当年也就不会陨落这里了。

　　没有给苏晨沉思的时间，其他的几个巨兽都飞了过来，苏晨却是来者不拒，手中青金神剑一动，咔嚓一声，就把狻猊的躯体斩碎，破灭了一切。

　　轰，狻猊身上却爆发出了紫色的雷霆，是生前神通的再现！

　　而火兽等其他几只巨兽也出手了，全部都散发可怕气息，稍微一动，就能够把这里的一切玄冥之冰都融化了。

　　这些巨兽的实力，可是都相当于半神的修为，和苏晨都差不多，只是被青金神剑克制而已。


第174章 星海之战

　　长剑震动，激荡出万丈剑芒，苏晨以青金神剑施展杀戮剑诀，狂暴的剑气轰然激射，化无形的剑气为实质，一下就将狻猊的躯体直接分开，成为两半。

　　唰，狻猊体内同样有一道光芒流淌，落到了苏晨身上，却是太古雷霆大道。

　　狻猊天生掌控雷霆至法，一道成年，几乎可以自然而然的修炼成功雷霆大道。

　　至于火兽和其他的巨兽，却是没有这样的力量，他们实力弱小一些，不可能将大道保存到现在。

　　苏晨一剑击杀，几个刹那，就把那些巨兽全部杀死了。

　　他喘息着，刚刚的战斗看起来容易，可是实际上非常危险，只要那北冥妖海深处的存心信心念一动，恐怕自己就要被击杀了。

　　来到了北冥妖海海面之上，苏晨有些绝望了，无极星海几乎不用去，肯定也是和这里一样的结果，而且无极星海广阔无边，哪怕是以他现在的修为，想要知道无极星海的具体情况，也是不可能的。

　　忽然，他心思闪烁，想到了一个满是巨大石块的小星球，那星球之上，似乎是有一个祭坛，拥有特殊的力量。

　　而且，在玄黄塔中的一个小世界里面，现在还生活着那个小星球上的土著呢。

　　“难道那里就是通往洪荒大陆的通道？”苏晨这样想到。

　　修为到了他现在这个地步，哪怕是普通的心血来潮，都肯定有特殊的含义，不会莫名其妙。

　　念及此处，他身影闪烁，就从北冥妖海上消失了。

　　半神级高手，在整个殒南大陆都是无敌，他在这里挪移，简直就是从家里的前门走到后门一样简单。

　　这也就是为什么一定要去洪荒大陆了，这里实在是太小了，根本不足以让他继续进步。

　　只有在那种真正的舞台上，他才有提升的可能。

　　来到无极星海之上，举目四望，苏晨就看到了无数的小星球，非常之多。

　　不过他却也知道，这些都不是真正的星辰，而是大能创造出来的而已。

　　如果苏晨愿意，他也可以制造出来一颗星球，这对于一个半神来说，并不是困难的事情。

　　可是他在这里仔细的寻找了三天，却仍然没有找到当初那颗星辰，仿佛那星辰根本不存在一般。

　　手指轻点，苏晨向着不远处一颗陨石点去。

　　砰，那颗陨石应声破碎，绚烂夺目，就好像是灿烂的烟花一般。

　　“这里似乎是有某种力，所以将那星辰覆盖，或者是影响了我的判断，所以我只有一个办法，那就是破坏这些星辰的运行轨迹，那样就会打破那种无形的力。”苏晨自语，手指之间不朽大道流转交织，一下激射出去，唰的一声，就将一颗星辰洞穿，彻底的钉在了虚空之中。

　　随后，大道神链震动了一下，轰，那颗星辰就彻底粉碎了，成为了无数的碎片，彻底消失。

　　哪怕是亘古不变的星辰，在强大的实力面前，也是不堪一击的。

　　“哪怕是日月星辰也不可能不朽，那么什么才是真正的不朽？”苏晨突然有了这样的想法。

　　“或许，没有什么能够不朽吧。”苏晨这样想到，在他感觉，哪怕是大道，恐怕都有消失的一天。

　　嗡，那些天地星辰本来的运转都是有规律的，现在有一颗星辰爆炸，剩下的星辰立刻变得混乱了起来。

　　苏晨就看到在那些星辰中间，一颗小小的星球浮现出来。

　　可是现在，所有的星球都围绕着那颗星球，旋转的时候产生一道道的能量波动，似乎要再次把那颗星球隐藏起来。

　　苏晨自然不会让这样的事情发生，双眼中冷光乍射而出，右手握拳，灭魂战王拳施展出来，一拳过去，就将三四颗星球轻松击碎，成为了无数的碎片。

　　他一步踏过，刹那之间，就来到了那颗小行星上。

　　一来到这里，他立刻就感觉到了一种熟悉的气息，的确就是这里，当初他来到的地方。

　　小行星非常小，方圆不过十几万里，苏晨随意都可以将其炼化，可是这颗小行星却与众不同，似乎散发着一种真正亘古不变的力量，让苏晨都难以撼动分毫。

　　他来到了那神秘的祭坛所在的地方，当初他对这里充满了敬畏，可是现在，他已经有实力看看这里究竟发生了什么了。

　　巨石仍然还在，但是上面的烙印痕迹早就在苏晨当初悟道之后消失了，这里依旧平静，没有任何变化，让苏晨甚至怀疑，自己到底是不是找错了地方。

　　“或许，这里是需要什么特殊的东西才能触发。”苏晨这样猜测，随后，他将一个土著从玄黄塔之中释放出来，查看他的记忆，却什么都没有发现。

　　就在他快要绝望的时候，突然想到了那些土著的祭祀。

　　这些祭祀难道真的是没有任何作用的吗？

　　凡存在必有其合理性。

　　苏晨觉得，既然这些土著祭祀，那么或许祭祀可能真的会有什么特别的作用。

　　至于为什么这些土著祭祀的时候，洪荒大陆的通道没有出现，那么或许只有一个选择，那就是祭祀的规格不够。

　　任何一个通道的开启，都是需要巨大的能量的，而这些土著，显然不可能得到。

　　苏晨也不迟疑，手掌一抓，铺天盖地，一下就抓到了十几颗星辰，这些星辰被他炼化，每一颗都只有拇指大小，随后，他轻轻一动，不朽之焰燃烧起来，将这些星辰全部点燃。

　　以星辰来祭祀，这可是可怕的大手笔。

　　轰轰轰，就在苏晨开始祭祀的时候，可怕的事情发生了，那些原本已经归于沉寂的巨石，居然再次摇晃起来，一道道万古之前的烙印浮现，神剑横空，魔刀纵横，战枪碎灭，铁拳无敌。

　　这些都是强大的力量，一下就把苏晨的躯体都震荡的开裂了，仿佛快要死亡。

　　他居然承受不住这么多烙印的力量。

　　“空间时间，阴阳逆转，阴阳大道。”苏晨眼神一闪，极致速度施展出来，这是鲲鹏极速，最开始就可以影响空间，之后是时间，等蜕变到了最后，就是那可怕的阴阳大道。

　　现在，苏晨只是触碰到了空间领域，就拥有了极致的速度，甚至比起不朽神光遁更快，因为不朽大道始终最强大的，就是不朽不灭，对于其他的领域却并不擅长。

　　模糊之中，苏晨看到了一只拳头的虚影，那是灭魂战王拳，可是这灭魂战王拳，比他当初学会的还要可怕与强大。

　　似乎这灭魂战王拳已经不是普通的神通，而是一种法则，一种大道。

　　战王大道！

　　与此同时，无极傲天剑，九幽幻刀诀，太玄尊神指也都浮现，比起以前强大了十倍都不止。

　　那是傲天大道，那是幻刀大道，那是尊神大道。

　　这四种大道，就是最强大可怕的攻击，刹那就在苏晨身上留下了几个透明的窟窿。

　　只有大道才能伤害大道，或者说。才能与大道抗衡。

　　这四种大道，虽然都不是帝级大道，但是却都比苏晨的不朽大道强大，不朽大道毕竟刚刚凝聚出来，威力还不是太强大，没有达到巅峰呢。

　　苏晨嘴角流淌血液，大道的伤痕最难恢复，因为大道烙印会永远留在伤口之上，除非有绝对强大的力量，才可以消除这些道伤。

　　不过苏晨却不是普通的修士，他修行了不朽大道，对于任何道伤，都有难以想象的恢复力，几个呼吸的时间，他身上的道伤就完全恢复了。

　　他双眼神光灿灿，双眸绽放冰冷双光芒，看着那几块巨石，知道这就是最关键的东西。

　　唰，巨石摇晃，一道道身影浮现了出来，居然都带着那些神通的气息。

　　一道身影，身上战意冲天，铁拳轻轻震动，就让天地都震撼。

　　这是灭魂战王拳，也是苏晨最喜欢施展的招数之一，因为他喜欢这神通之中的无上战意，是一种以双拳粉碎一切的信念。

　　而这也和苏晨的性格相符，他修行的是无敌心，心中无敌，拳意无敌，不会被任何东西阻挡。

　　可是现在轮到他直面灭魂战王拳，他就觉得可怕了，这拳意太恐怖，仅仅是一下颤抖，就让周围的许多星辰都破碎。

　　唰，那施展无极傲天剑的虚影动了，对着苏晨击杀过来，身上剑意沸腾，涌动诸天。

　　“这无极星海之中，看似没有神灵守护，可是实际上却更加危险，因为神还限于某种规则，不能直接出手，可是这里的烙印却没有这些顾忌，一个个战力强大，不输于我。”苏晨沉思，躯体之上玄黄塔升腾守护，他突然动了，手指一点，无极傲天剑的剑意施展，剑气破空，和那施展无极傲天剑的身影一下碰撞。

　　轰！

　　苏晨身子连连后退，口中吐血，手指上都出现了裂痕。

　　但是他双目之中战意更加浓烈。

　　“这些烙印，似乎并不是想要杀死我。”苏晨目光闪了一下，“在与这些烙印的碰撞之中，我对无极傲天剑，灭魂战王拳的领悟更加深刻了，傲天大道，战王大道，这都是以战斗为主的大道。”

　　虽然身上受伤，可是这些烙印却没有彻底击杀他，否则四大烙印一起出手，苏晨根本抵抗不住。


第175章 洪荒大陆

　　接下来，苏晨陷入了和这四大烙印连续不断的战斗之中，每一次都只有一个烙印和苏晨战斗，让他可以领悟到很多东西。

　　大道流转，蕴藏心中，心底深处是无数大道符文的演化。

　　这些大道，都是天地间最根本的东西，修炼的越多，对于领悟大道最有帮助，虽然不用将这些大道全部修炼出来，但是每多掌握一种大道，就会多一种感悟。

　　三个月时间过去了，苏晨已经彻底领悟了四种大道，他身体稍微一动，就是无尽大道气息弥漫。

　　这一天，他突然一动，躯体闪烁，居然同时对着四大烙印出手。

　　他右手无极傲天剑，左手灭魂战王拳，随后又是九幽幻刀诀，太玄尊神指，连续四种可怕的攻击施展，居然同一时间，将这四大烙印全部破碎。

　　轻而易举，轻描淡写，一次攻击，破灭四大烙印。

　　这在别人看来，是根本不可能做到的事情，可是苏晨却做到了。

　　这并不是说他的实力已经无敌，而是因为他熟悉的掌握了这些烙印的弱点，只要出击，就能够一下击溃，毕竟，烙印和真正的修士是不能够相比的。

　　苏晨心思沉稳，实力再次增加，再次掌握了四种大道的他，实力居然提升到了九亿，只差一步就是十亿。

　　而十亿以上，据说就是神的领域了，只有神才能够拥有的力量。

　　而他在感悟到了这四种大道之后，他的境界也彻底圆满了，一下突破，到了道境巅峰。

　　他体内的不朽大道每一条都变得无比粗壮，晶莹剔透，闪烁如白玉一般的光泽，居然有手臂那么粗，在一起相互交织着。

　　一座道台之上，咔嚓咔嚓，三条裂痕出现了，只要道台上面浮现九道裂痕，立刻就会破碎，成为虚拟的空间，是领域境界。

　　可以说，现在的苏晨，距离领域境界，也只是一步之遥。

　　“这祭坛的后面，真的就是洪荒大陆吗？如果不是，我又该怎么做？”苏晨突然有些患得患失，居然有些举步维艰。

　　随后，他心神坚定了下来，“既然无论如何都要去，我又何必想这么多，如果不能通往洪荒大陆，那也没有办法，我自然可以寻找到其他的办法。”

　　苏晨一步踏出，就来到了祭坛中心，在他周围，各种法则气息流淌，顿时变化，无数巨石旋转，将他包裹了起来，周围，整个无极星海之中，所有的星辰居然全部都燃烧了起来，火焰猛烈而炙热。

　　随着这些星辰全部被点燃，在那祭坛之后，果然缓慢的打开了一道通道，漆黑如墨，又光彩神圣，似乎是乳白色，又似乎是漆黑色，又仿佛五彩斑斓，谁也不知道究竟是什么，好似梦幻一般。

　　然而，在通道的后面，苏晨却真切的感受到了洪荒大陆的气息，绝对没有半点错误。

　　他对这种气息太熟悉了，仅仅是感受到洪荒大陆的气息，他体内的法则都似乎要发生某种蜕变，似乎道台上的裂痕都要增加。

　　他没有犹豫，一步就踏入了这光怪陆离的通道之中，生死一搏，无论如何他都要过去，只有到了洪荒大陆，那才是真正的舞台。

　　而且洛云也到了洪荒大陆，他觉得自己应该去寻找。

　　光芒流转，法则变化，如梦如幻，让人炫目。

　　苏晨在通道之中，可以看到无数空间法则符文在闪烁，时间符文在流淌，甚至还有那混沌气息在震荡，通道中紫色的雷霆闪烁不定，似乎是那混沌灭世神雷，强横的不可思议，一丝神雷，都可以毁灭一个神灵，是传说中的神劫。

　　这场旅途非常漫长，苏晨在这里面简直忘记了时间的流淌，根本不知道过去了多少时间。

　　终于，有一天，苏晨明显的感觉到了洪荒大陆的存在，感受到了浓重的生命气息。

　　他双眼一凝，目光看着那通道之外，躯体一动，居然在这通道之中加速。

　　咔嚓，一道雷霆激射下来，能量可怕，居然要把苏晨的身体直接湮灭。

　　苏晨吓出一身冷汗，这通道之中似乎不允许任何其他的法则力量出现，一旦出现，这通道就要本能的将其毁灭。

　　他赶紧施展太上一气化三清的道术，变化出了一个道身。

　　咔嚓，雷霆一下就把他的道身毁灭了，成为了灰烬，一个和苏晨实力一样强大的道身，居然就被这雷霆给毁灭了。

　　这雷霆的力量可见一斑。

　　嗡嗡嗡，通道中的能量都狂暴了起来，各种法则胡乱的旋转，似乎阴阳流转变化成为混沌，混沌又演化玄黄，玄黄变成地水风火，各种变化让人瞠目结舌。

　　苏晨全身震慑，玄黄塔出现，守护住他的躯体，突然，一道神雷激射下来，将他面前的通道直接击的溃散，粉碎了。

　　苏晨来不及反应，直接就被狂暴的能量卷起，没入了通道之中。

　　这通道也不知道是怎么回事，究竟通到了什么地方……

　　山林，苍茫的山林，没有边际。

　　大山，无边的大山，直接苍穹。

　　远处是可怕的海洋，狂暴的大浪涌动，天空中是沉重的铅云，似乎可以砸裂地面一切。

　　在丛林之中，是无数狂暴的凶兽，在大地上，是各种珍惜的猛兽，在天空中，是双翼这条的神禽。

　　突然，天地晃动，一道道火光激射而出，震撼激射，天崩地裂，末日来临。

　　就看到那天空之中，一道道的身影浮现，每一个都修为气息强大，随便一动，这地面的大山就一把抓起，直接炼化成为了一方印诀，对着自己的对手砸了过去。

　　天地之间一切都是混乱，似乎任何地方都是征战。

　　苏晨觉得自己全身疼痛，似乎全身骨骼都粉碎了一样，艰难的运转不朽法则，他要恢复自己的伤势。

　　过了许久，他身上的伤势才恢复了一些，开始回想之前的事情。

　　他不知道究竟发生了什么，但是……从周围的情况来看，自己应该是已经来到了洪荒大陆之中。

　　只是不知道是洪荒大陆的什么地方。

　　据说，洪荒大陆无穷无尽，根本没有尽头，想要知道自己在什么地方，也是一个困难的事情。

　　苏晨站了起来，却突然看到了那让人吃惊的一幕，这里太混乱了，而且战乱不断，里竟是洪荒大陆的哪里？

　　是乱魔仙界不成？

　　苏晨沉思了一下，运转法力想要飞起来，可是随后，他却重重的摔倒，全身疼痛。

　　他面色苍白，这里的重力太大了，自己居然连飞行都不可能，而且空间法则坚固，想要进行空间穿梭更是不可能。

　　在这里，他简直就像是变成了一个刚刚拥有神通法力的修士，再也没有了飞天入地的神通，更不用说抬手粉碎星辰了。

　　他快步而走，在这丛林之中穿梭，他知道自己现在的实力，在这里非常危险，必须要找到一个安全的地方隐藏起来才可以。

　　他现在只是没有适应洪荒大陆的法则而已，一旦适应，实力就会恢复。

　　因为他现在身体之中的法则，还是属于殒南大陆的法则，与洪荒大陆的法则格格不入，只有彻底的炼化了，才能够恢复往日的神通。

　　这个时间很长，可能是一个月，也可能是一年。

　　总之在这一段时间，苏晨会非常虚弱。

　　他飞快的跑到了丛林之中，找到了一块巨大的岩石，运转自己全身的法力，终于将杀戮大道凝聚出来，成为了一柄血色的匕首，咔嚓一声，就好像是切豆腐一样，轻轻松松的就把石头切开。

　　很快，苏晨就挖出了一个可以容纳三个人的大洞，他一下进入，随后将洞口封闭了起来。

　　“三，你觉得我现在是到了洪荒大陆的什么地方？”苏晨询问三，想要知道自己的情况。

　　三沉思，道，“这里这么混乱，而且征战不断，我的记忆中根本没有，不过洪荒大陆太大了，据说有十万个大的世界那么大，你要明白，相对于一个大世界，殒南大陆不过是小村庄，你应该大概知道洪荒大陆的广阔了吧？”

　　苏晨一愣，他自然只是知道洪荒大陆广阔，却没有具体的概念，现在才知道这大陆的可怕。

　　这才是真正的大陆，和洪荒大陆相比，殒南大陆简直就是一颗尘埃。

　　不过他也不担心，因为越是广阔的舞台就越好，类似于殒南大陆那样的地方，根本出不了强者。

　　他已经调整好了心态，在殒南大陆他已经无敌，可是在洪荒大陆之中，他充其量也就是中下层而已。

　　缓慢运转法力，他开始聚拢周围的天地元气，用这些元气来代替自己本来的法力。

　　在殒南大陆称作是灵气，在洪荒大陆就是元气，是一种比灵气更高一个层次的能量。

　　骨骼咔嚓作响，苏晨的皮肤都仿佛要裂开了，出现了一道道的裂痕，鲜血从毛孔之中流淌了出来。

　　但是却是漆黑之色，是身体里的杂质。

　　如果不是这一次变化，苏晨都不知道自己的身体之中居然有这么多的杂质。

　　其实这也是修行的一个必然过程，在以前修行的时候，一些东西他可能觉得是天材地宝，可是到了现在，对于身体来说就是杂质了。


第176章 法则蜕变

　　这不仅是躯体的一种变化，更是灵魂的一次蜕变，是对新的环境的适应。

　　随着元气涌入他的躯体，他体内的每一寸血肉，每一根骨骼，每一滴血液，全部都发生了变化，变得神圣而充满力量。

　　铿锵，体内一道道法则解体，随后又快速重组变化，成为了新的大道法则，拥有更加强大的力量。

　　无论是不朽法则还是杀戮法则，每一个都变得圆满而强大。

　　在殒南大陆的时候，无论他怎么修炼，都无法修炼到极致，那是殒南大陆的天地大道不全，规则有缺陷，是先天因素，他没有任何办法，但是在这里，他刚刚开始炼化天地元气，体内的法则就开始完善了。

　　时间过的很快，流逝飞速，转眼就是半年的时间，在这半年的时间里，苏晨终于将所有的法力都转化了，成为了元气，而自己体内的法则力量，也变化圆满，拥有更加强大的力量。

　　他体内的道台没有任何征兆的，直接破碎了五条道痕，只差一道，他就破碎了九道道痕了。

　　如果破碎，他立刻就可以突破到领域境界。

　　苏晨眼睛猛然一睁，所有的法力都疯狂的涌动起来，天地变化，元气狂暴，那道台轰轰作响，在他的身体之中，好像是要爆炸了一下。

　　突然，那道台之上出现了第九条道痕，咔嚓一声，仿佛是天地破裂了一般，苏晨的道台彻底破碎了。

　　在他的身体周围，各种狂乱的不朽法则飞舞，交织到了一起，一个虚拟的世界浮现而出。

　　领域！

　　苏晨在这一刻，居然突破到了领域境界。

　　实力提升，战力提升，他的战力居然达到了一百亿！

　　这也就是神的力量境界，别小看这十亿的差距，这可是人与神的差距，所以想要突破，非常困难。

　　而苏晨现在以领域的修为就拥有了神的力量，不说是旷古绝今，也是非常罕见的，恐怕只有那些上古的至尊才能有这样的能力。

　　法力运转，苏晨终于恢复了自己的力量，一条条的法则在他身体之中摇曳，让他恢复了自信。

　　在这洪荒大陆之中，如果没有足够的实力，恐怕他刚刚走出这个石头洞穴，就被不知道什么猛禽给撕成碎片了。

　　“不朽大道，终于完善了，可惜还是没有达到极致，现在的不朽大道是由十条大道组成的，还不完善，当初的不朽天帝都没来得及将大道彻底完善，就消失了，在我看来，根据推算，想要真正不朽，这不朽大道至少也要九十九条大道。”苏晨自言自语，说出来的话连神都能吓死。

　　他居然想要彻底完善不朽大道，达到极致，现在不朽大道有十条法则，那都是一个无敌天帝，用了几乎毕生的时间才凝聚出来的，苏晨现在不过是一个小小的领域修士而已，居然就敢有这么狂妄的想法，这给人一种不真实的感觉，让人觉得他好高骛远。

　　不过苏晨却明白，自己以后如果真的选择了不朽大道，那么完善不朽大道，就是自己必须要走的道路。

　　当然，最好的结果，还是感悟到属于自己的大道，不朽大道虽然不错，但是毕竟不是自己的东西，苏晨怀疑，或许有朝一日，不朽天帝会直接出现，掠夺走自己的一切。

　　这也是苏晨之所以不愿意继续修行其他大道的原因，无论是什么大道，都有这样的危险，只有自己感悟出来的大道才是属于自己的。

　　这就好像是做皇帝，一个是由上一任皇帝传位，一个是自己打天下，这是完全不同的。

　　“大道无常，变化无穷，无常有常，一念之间，我越是想要领悟属于自己的大道，领悟就越是不可能，越是执着于得到，最终反而会失去，倒不如顺其自然。”苏晨突然想通了，领悟大道这种事情，不是执着就能够做到的，需要的是机缘。

　　不再执着于大道，该领悟的时候自然会领悟，这对于一个修士来说，几乎就是必然的。

　　因为无论哪一个大帝，他的法则几乎都是自己的，独一无二的，不可能去修行已有的道。

　　只是，这种修行，最好还是越早越好，否则对于道的理解不会很深刻，也很难达到真正的巅峰。

　　手臂轻轻一震，自己面前的石头就破碎了，苏晨从里面走了出来。

　　这一段时间连续的修行，让他几乎忘记了岁月流逝，自己都不知道自己的年龄，他的白色长发已经及腰，面容变得更加坚毅，双目幽深，脸庞有些消瘦，犹如刀劈斧削一般，充满了一种永恒的气息，似乎永远都不会改变。

　　这其实也有大道气息的影响，因为修行不朽大道的原因，所以他似乎随时身上都会沾染一种不朽的气息。

　　踏入森林之中，苏晨看到，这里几乎没有什么变化，还是和自己进去修行的时候一模一样。

　　在这半年的时间里，苏晨也曾很多次感觉到了外面的动静，每到这种时候，他就极力的收缩自己的气息，努力不被发现。

　　他看着天空之中，那里的战斗似乎永远都不会结束，永远有人在战斗。

　　他不知道这里究竟是什么地方。

　　躯体一动，时空法则运转，他运转了鲲鹏极速，躯体晃动了几下，就从原地消失，下一刻出现的时候，已经到了万里之外。

　　这已经很了不起了，在这里能够进行空间穿梭的修士，真的不多。

　　天空中战斗的修士显然也发现了他，一个修士目光绽放碧绿色的光芒，呜呜呜，犹如实质一样，洞穿一切阻碍，刹那来到了苏晨面前。

　　苏晨被看的心中一紧，“不是神，就有神的力量？”

　　随后双目之中也泛出冰冷光芒，血色的杀戮之光迸射而出。

　　他也拥有神的力量，在同一个力量等级之上，他不畏惧任何人。

　　轰，四道目光在空中交织，噼里啪啦，一连串的爆响轰鸣，那身影连连后退，而苏晨却是轻轻摇晃，高下立判。

　　突然，那个修士的对手出手，抓住了机会，手掌一动，直取那个修士的胸膛。

　　噗嗤，那个修士没有防备，被对手一招制敌，胸膛都破碎了。

　　苏晨没有理会，这两个人的战斗无论谁胜谁负和他都没有关系。

　　两人再次爆发了激烈的战斗，只是战斗的结果已经很明显了，那先前和苏晨对视的修士，已经受伤，不是另一个人的对手。

　　只是几百招，就彻底败退，口吐鲜血，目光冰冷的看了苏晨一眼，不知道施展了一个什么东西，居然直接撕裂空间，彻底逃走了。

　　“这里是什么地方？”苏晨表情平静，看着剩下的那个修士，开口喝问道，一步步逼近。

　　那个修士一愣，没想到苏晨居然想要出手。

　　他在之前的战斗中，就已经受到了不小的损伤，如果要是继续战斗，肯定不是苏晨的对手。

　　“道友不要急着出手，我并没有恶意。”那个修士连忙开口说道。

　　苏晨不可置否的看着他，气息笼罩，双眸绽放光泽。

　　“道友，这里是泰州，方圆有六万亿平方公里。”那个修士赶紧说道，说出了苏晨想要知道的东西。

　　苏晨愣了，六万亿平方公里，就算是他飞行，也至少也要数千甚至上万年才能飞行到尽头。

　　他沉吟了一下，道，“泰州在洪荒大陆中处在什么地方？”

　　“泰州在洪荒大陆，根本不算什么，具体的位置没有人清楚，哪怕是高高在上的帝者，也不可能知道。”那个修士道。

　　苏晨再次震惊，这洪荒大陆难道有帝？这怎么可能，上古一战之后，大帝就已经消失了，怎么可能出现。

　　随后，苏晨又询问了一些问题，分别是这里的势力划分，以及如何去其他的大州。

　　他最后知道，整个泰州，都被一个叫泰斗门的实力控制，手下是各种小门派，最近是为了洪荒南域，泰州及其附近三百个大州，每三百万年一次的大州排名之战，他们才经常发生战斗。

　　对于这些修士来说，只有年龄在三百万岁以下的，才能算是年轻一辈，否则都太老了。

　　由于一个大州只有一个名额，所以这些修士的争夺非常激烈，以至于整天厮杀不断。

　　“大州排名之战……”苏晨自语，“如果是这样的话，我或许有办法可以去找到其他人了，以他们的天才，只要他们到了这些大州，肯定会想尽办法，参加大州排名之战的。”

　　只是，想要在一个大州之中脱颖而出，那无疑是非常困难的，这大州之中修士生灵数不胜数，多到不可思议，其中不乏盖世天才，苏晨虽然不错，但是却也没有自信可以镇压一切对手。

　　在知道了自己想知道的事情之后，苏晨就让那个修士离开了，他没有必要再战斗，那样对自己没什么好处。

　　他本就不是嗜杀之人，如果被这种杀戮的心情蒙蔽了自己，最终的结果只能是堕入魔道。

　　“泰州……这将是我第一个涉足的地方，也是我的起点，我会在这里向洪荒大陆宣告我的到来。”苏晨双眼看着远处无边的天空，自言自语。


第177章 紫电门

　　举目四望，到处都是苍莽，苏晨在这天地间，居然有了一种孤独无依的感觉。

　　自己一个人来到这里，什么都没有，谁都不认识，对于这里的一切也一无所知。

　　“想要参加三百大州的排名战，代表泰州出战，我必须要有一个合适的身份才可以。”苏晨自言自语，随后，他脚踏虚空行走，根据那个修士提供的消息，来到了一个门派面前。

　　这是一个非常小的门派，当然，这只是针对整个泰州来说，事实上，这个门派之中，足足有三十多亿修士，占地面积非常大，里面甚至有神级高手。

　　紫电门！

　　据说，这个门派是以雷道至法紫金神雷大道闻名的，可是现在，紫金神雷大道却完全消失了，似乎已经断传，所以才一落千丈，否则，整个泰州的领袖，还不知道是哪个门派呢。

　　不过想要加入紫电门，也不是一件容易的事情，苏晨他现在还是一个黑户，在洪荒大陆根本没有身份，而加入类似于紫电门这样的地方，肯定要经过重重审核的，所以他必须要给自己安排一个合适的身份。

　　这是一件非常复杂的事情，当然，如果要是找对了方法，或许也会很简单。

　　紫电城，这是紫电门下属的一个城池，每年他们都会在这里招收弟子。

　　苏晨看着通体由紫色灵石铸造而成的城池，觉得有些目瞪口呆，这才是真正的大手笔，这座城池，至少有几百万里大小，广阔无边，不知道用了多少灵石才铸造出来。

　　刚刚一靠近这城池，苏晨就感觉到了无比浓郁的灵力。

　　这些灵石上，每一块都经过了严格的雕琢，上面是无数的阵法符文，可以汇聚天地元气。

　　对于洪荒大陆的人来说，灵力已经不能满足他们的修行需求了，只有元气，才是最根本的力。

　　其实元气，也是一个人，或者说一个生灵最初的气。

　　在刚刚诞生的时候，生灵体内就会有先天之气，由先天之精化生而来，对于生灵来说最为重要。

　　只是，那先天的一丝元气，实在是很少，只能够保证生灵的健康，却连修炼都不可能，而且会随着生灵的生长而消耗。

　　苏晨看着眼神的城池，一迈步，就踏入了城池之中。

　　他身上虽然没有什么宝物，但是一点进城的费用还是出得起的。

　　虽然整个紫电城都是紫电门的，但是里面却有很多的东西，并不属于紫电门，而是其他势力的产业。

　　苏晨很远就看到了紫电门招收弟子的地方，那里是整个紫电城的中心，非常繁华，里面人数很多，每一个人都想要加入紫电门之中，成为紫电门的弟子。

　　苏晨却不着急，他不想让人知道他是从殒南大陆来的，因为按照模糊的记载，殒南大陆很可能是被遗忘流放之地。

　　根据三的提示，苏晨先是找到了一个客栈住了下来，在这里，他还没有完全适应，虽然体内的法则已经重铸了，但是仍旧没有达到最强。

　　他的领域，现在只有不朽大道，却没有四大基本大道，地水风火，或者是五行大道，金木水火土。

　　这些法则虽然不是必须要修炼的，但是如果修炼了，对于以后将虚拟领域转化成为洞天，再把洞天转化成为世界，都是非常有好处的。

　　“苏晨，你需要大量的天材地宝来提升自己的修为，你现在虽然可以与普通的真神抗衡，但是面对更厉害的修士，却就不够了，而在那无极星海之中都能够降临下来虚影的神王，就更是厉害了，在洪荒之中，能够称为神王的，在一方地域都是强者，可以横扫几十几百个大州无敌。”三对着苏晨提醒，认为现在最重要的还是提升修为。

　　只有修为增加了，才能够提高自己活下去的机会与筹码。

　　只是，现在的苏晨，身上几乎一无所有，只有荒城，黑色断剑，玄黄塔，青金碎片这样东西，可是这四样，无论是什么拿出去，都会引起轰动，哪怕是高高在上的神帝都会出手争夺。

　　一件准帝器，足可以让一个修士纵横无敌，而玄黄塔这样的残破帝器，对于那些强者来说，更是难以抗衡的诱惑。

　　所以苏晨非但不能拿出来这些东西，反而还要小心的隐藏，绝对不能让任何人知道。

　　这也就意味着，在以后的战斗中，他轻易是不能够动用这样法宝了。

　　不过这也没什么，他本身的实力已经足够强大，凭借自己的神力，就可以镇压一切。

　　“不仅仅是玄黄塔等，哪怕是不朽大道，都不可以让人知道，帝级大道凝聚方法，对于某些人来说，也是巨大的诱惑。”苏晨这样想到。

　　不过他却和别人不一样，别人修行了大道之后，就几乎不能够改变，但是他却可以。

　　一亿条大道符文飞了出来，落入了不朽熔炉之中，立刻分解变化，成为了许多密密麻麻的符文，以后重新组合，就成为了新的大道。

　　战王大道！

　　而不朽大道剩下的大道法则，就全部都被他封印了自己，深深藏在自己体内，不让任何修士发现。

　　随着这样的变化，苏晨的实力也发生了天翻地覆的改变，实力降低了十倍都不止，连一个最普通的半神都不敌了，最多只是相当于界王巅峰。

　　不过这也够了，他用战王大道来隐藏自己真正的大道，同时降低自己的实力来减小怀疑。

　　否则一个领域境界的修士就拥有神级修为，简直就要被那些老古董抓去，当成标本切片研究了。

　　现在他的实力虽然还是和境界不符，但是却也算不得太恐怖，只能说是天才。

　　凡人境界再怎么逆天都没关系，但是如果一个凡人可以对抗神灵，那可就了不得了。

　　实力的隐藏问题解决了，可是身份还是没有解决，一个没有身份的人想要加入紫电门，那几乎就是不可能。

　　不过苏晨却有他自己的办法，接下来几天他一直都在城里，偶尔会出去，在酒楼喝酒，或者在街上溜达，不知道他要干什么。

　　“都让开，都给我滚开，挡了我的路，就都给我死。”突然，一辆由许多神兽拉车的青铜战车从远处飞驰而来，有人在怒吼，让周围的人心惊。

　　“界王境界的神兽。”苏晨惊讶，看着那些神兽，眼神一闪，让开了。

　　他看着那辆青铜战车一路飞奔，轰隆隆的，就看见那青铜战车过去的时候，几乎把周围的一切都破坏了。

　　这青铜战车居然也是一件至宝，非常强大，是真神法器，拥有无上神能，几乎无法被摧毁。

　　“这是什么人？怎么这么疯狂？”等那战车过去了之后，苏晨不动声色的询问。

　　“这个人你都不知道吗？这可是紫电门中大弟子谢天华的弟子夏夜恺，为人嚣张狂暴，几乎没有丝毫畏惧。”有人这样说道，显然这个人这样做已经不是一次两次了，所以这些人都认识他。

　　“谢天华……”苏晨沉吟，念着这个名字，眼眸深处，居然闪烁出了一个身材高大，似乎可以掌握日月乾坤的男子，这个男子气息深邃而高傲，非常浩瀚，神圣无敌。

　　“神！”苏晨震撼，这个人绝对踏入了神的境界。

　　他用自己的法力推算，结果却是这样。

　　他不敢继续推算了，这个人的修为比他还要强大，他只是相当于最普通的真神，战力一百亿而已，而对方却可能是真神中期，甚至后期。

　　真神中期就是三百亿战力，真神后期七百亿战力，这样的差距，根本无法弥补。

　　“嗯？”那苏晨推算出来的虚影突然一动，目光看着苏晨这里，冷冷的笑了笑，“是谁在推算我？连我的形体都敢窥视？是要找死。”

　　说话的时候，那身影顿时爆发出雷霆一击，身上闪烁的就是紫色的雷霆，可怕到了极致，一道雷霆就可以破灭了一切，穿透了许多距离，来到了苏晨面前，居然要彻底摧毁苏晨的神魂。

　　苏晨也冷笑起来，如果对方真身降临，他或许还会忌惮，可是现在不过是一道神念攻击而已，就想要斩杀自己？真的以为自己这么弱小？

　　悄悄的释放自己的全部战力，身上的气息涌动，不朽法则流淌，所有不朽大道全部涌入了他的躯体之中，在他的意识之中，就凝聚出来了一个完全永恒不朽的身影，那就是不朽神魂元神。

　　这元神面对那谢天华的攻击，只是轻轻一动，就将攻击阻挡了起来，随后手掌一动，可怕能量流转，就在手掌之间演化出来了一尊不朽熔炉。

　　哐当一身，就出来那道攻击神念镇压到了不朽熔炉之中，想要完全炼化。

　　“你……果然厉害，居然可以抵挡住我的击杀，不过……我已经记住了你的神魂波动，知道你是谁了，不要让我遇到你，否则我就会亲手击杀你。”那谢天华的神念都快要消散了，却发出了这样的声音。

　　苏晨满头大汗，对方的实力居然如此恐怖，一道神念而已，就宛如一个完整的元神，让他都不得不谨慎对待。


第178章 混入紫电门

　　最终，不朽熔炉火焰燃烧，噼里啪啦，将谢天华的神念全部融化了，他在这神念之中，居然发现了一道雷道至法的奥义，虽然很少，但是却和他以往理解的雷道完全不同。

　　没有来得及更深的领悟，苏晨将自己的法力再次镇压，目光看着那夏夜恺离去的方向，突然一变，身影消失了，其实他却是施展不朽天心变，变化成了一只金色神禽飞舞，向着夏夜恺追击了过去。

　　他的速度很快，运转鲲鹏至法之下，几乎刹那，就追上了夏夜恺。

　　他心中早就有了主意，悄悄隐藏，很快来到了夏夜恺所在的地方，领域释放出来，却不被任何人发现，他飞快的来到了夏夜恺的一个手下面前。

　　这是一个十几岁的少年，也是刚刚为夏夜恺驾车的人，这个少年为人嚣张狂傲，就是夏夜恺的帮凶。

　　苏晨的实力何等可怕，这个少年不过是界王后期而已，苏晨释放出来全部实力，仅仅只是一下，就把这个少年的身体直接打爆了。

　　他的不朽熔炉浮现，在不到万分之一个刹那的时间，就把少年彻底炼化，与此同时，他也掠夺了少年的所有记忆。

　　“既然没有身份，那我就给自己安排一个身份。”苏晨淡淡的笑了起来，身上气息一变，居然和那少年变得一模一样，之后不朽天心变施展，他的外形也和少年完全相同。

　　这就是他的办法，直接变化运转，先得到一个身份，然后凭借这个身份提升地位。

　　本来他应该直接炼化夏夜恺的，但是对方是半神修为，而且和谢天华非常亲近，如果要是被谢天华发现了什么端倪，那就不好了。

　　他现在也知道了这个少年的名字，齐方！

　　他将领域什么的全部都收了起来，法力也运转变化，只剩下了界王后期的境界，而且把齐方的大道全部吞噬炼化，成为了属于他自己的大道。

　　苏晨现在，简直就是和齐方一模一样了，完全是复制的一般。

　　别说是夏夜恺，哪怕是谢天华都不可能发现苏晨的变化。

　　身影一动，苏晨就看到了夏夜恺从青铜战车之中出来，他已经得到了齐方的全部记忆。自然知道应该做。

　　他知道，夏夜恺这一次是来为紫电门收弟子的。

　　“你们都是来参加紫电门的，看到了夏公子，还不快点磕头？”苏晨对着那些修士说道，语气都和齐方一模一样。

　　夏夜恺点点头，对于苏晨的反应非常满意，道，“不错，你们想要加入紫电门，都要看我的心情，现在讨好了我，我就可以让你们进入紫电门。”

　　那些修士一个个面色难看，他们都是心高气傲的存在，让他们向着别人磕头，这怎么可能？

　　如果他们真的磕头了，那等于就是在自己的心中留下了烙印，以后都不可能有更高嗯修为了。

　　苏晨心中轻蔑与不屑，这夏夜恺的实力虽然不错，年纪轻轻就已经是半神境界了，可是却太过狂妄了。

　　不过这些都和他没有关系，他需要做的事情，就是做好齐方应该做的事情，然后寻找更好的机会，爬到更高的位置上去。

　　苏晨的目标，就是有朝一日，可以把那所谓的大师兄谢天华拉下神坛。

　　“大师兄什么的，我最喜欢对他出手了。”苏晨冷笑，在长生殿的大师兄彭守一就曾经被他打败了，是他的大敌，只是后来不知道究竟去了什么地方，似乎是消失了，不过现在可能已经死在殒南大陆了。

　　这些弟子最终只有几个人磕头了，他们看起来很机灵，顿时就让夏夜恺欣赏了起来。

　　但是剩下的修士却一动不动，根本不理会夏夜恺。

　　“夏公子，现在这些人简直是不识抬举，不过你也不能和他们一般见识，毕竟，我们是来为紫电门收弟子的，不是收奴才，这些修士有傲气，那就说明他们有足够的实力，否则怎么会有傲气的资本？”苏晨却灵机一动，这样开口。

　　夏夜恺看了苏晨一眼，道，“那按照你的意思，应该怎么办。”

　　苏晨道，“我看，倒不如让他们也进入紫电门，不过，以后可以让他们成为您的亲信，这就需要您现在自己的表演，让他们感觉到您的诚意了。”

　　夏夜恺点头，道，“你说的不错，在紫电门之中，我的确应该拥有属于自己的势力，否则怎么和别人争？要知道，修行需要的就是大量的资源，没有资源，就什么都没有。”

　　通过这番话，苏晨就知道，这夏夜恺并没有看起来那么愚蠢，也是一个有心机的人。

　　苏晨办这些事情自然是手到擒来，在恩威并施之下，很快就让那些修士全部臣服了。

　　他们心中傲气，但是却不可能和紫电门抗衡。

　　就像是夏夜恺说的，修行需要的就是资源，一个散修能有什么资源，只有加入体系之中，才可以成为真正的高手。

　　就像是苏晨一样，他几乎是依靠整个殒南大陆和大荒的资源，才成就到现在的境界。

　　“齐方，你这一次做的不错，一下就帮我收到了这么多的高手。”夏夜恺显然很兴奋，这样对着苏晨说道。

　　苏晨也表现的喜形于色，道，“这些都是夏公子有人格魅力，我只不过是辅助而已。”

　　夏夜恺很受用苏晨的话，道，“我自然不会让你为我白做事的，这个是赏给你的。”

　　说的，直接扔给了苏晨一块乳白色的石头，宛如拳头大小，蕴含着浓郁到了极致的元气。

　　这是元气之石，称之为元石，这虽然只是最低级的元石，但是也可以让一个界王后期修士突破到巅峰了。

　　元气之石在洪荒的作用非常大，可以作为硬通货。

　　苏晨抓住元气之石，顿时就感受到了可怕的元气涌动。

　　他双目一凝，如果有几百万块这样的元气之石，他就可以再次突破修为了。

　　不过现在，他需要做的，只是凝聚地水风火之力，稳固自己的领域力量，然后让领域演化成为洞天，最终成就世界。

　　那样苏晨或许就可以与真神中期修士抗衡了。

　　继续驾车，跟随着夏夜恺回到了紫电门之中，苏晨来到了属于齐方的洞府之中，开始修行。

　　他一把就将元气之石捏成了碎片，里面的元气全部吞噬。

　　其实，这元气之石里面蕴含的元气并不多，苏晨一天也能凝聚出来七八块，甚至十块这样的元气之石。

　　元气分解，在不朽熔炉之中被分析，各种构造都清楚明白的显示了出来。

　　只是，里面有很多种能量，都是苏晨以前不知道的，所以他也不明白这元气之石究竟是怎么形成的。

　　不过他现在也并不需要知道这些，他需要的只是浓郁的元气而已，法力涌动，在他的身体周围，一个方圆十丈的领域出现了。

　　这是他的不朽领域，被他压制的只有十丈方圆，但是里面却蕴含可怕的力量。

　　在这领域之中，地水风火能量开始变化，苏晨吸收元气，演化地水风火，之后地水风火变化，又重新演化混沌，似乎在开天一般，让人触目惊心。

　　只是，这却是一个滴水穿石的水磨功夫，根本不能着急，修行本来就是一件浪费时间的事情，有的修士一闭关就是几百年几千年，都是非常常见的。

　　严格来说，苏晨修行的事情还是太短了。

　　按照他现在的修炼速度，想到达到领域巅峰境界恐怕还至少需要十几年的时间，而突破到洞天境界，需要的时间就更多了。

　　“境界才是最重要的，力量虽然强大，可是境界跟不上，就永远不能够达到最强。”苏晨自语，渴望可以突破境界。

　　一旦境界突破，同样的力量，他可以发挥出十倍的战力。

　　就这样，时间流逝，转眼就是半个月时间，在这半个月的时间里，他将地水风火四种元素聚集了很多，全部都炼化到了不朽领域之中，帮助不朽领域变化。

　　只是，这么一点能量显然是不够的。

　　突然，有一天，夏夜恺突然让人来找他，原来是又到了去紫电城接弟子的时间了，紫电门中，每一段时间去接收弟子的人都不一样，每半个月才能轮到夏夜恺一次。

　　这一次苏晨驾车，速度非常快，这青铜战车神异，不到几个时辰，就已经从紫电门到了紫电城中。

　　没有丝毫意外，那些修士再次被选中，而且，夏夜恺显然也吸取了上次苏晨的建议，选择了许多的修士作为自己的心腹。

　　而在选择这些修士的时候，苏晨却是发现了一个人，体内流淌着黑色的血液，一身皮肤都是黑色，身材高大，双目明亮，体内气息内敛，看起来是界王，世界上却已经是真神境界初期，力量和苏晨都一般无二。

　　苏晨心中冷笑，知道或许有意思的事情要发生了，这个修士来到这里，也不知道是什么目的，居然这么大胆，敢直接混进紫电门之中。

　　紫电门虽然不怎么强大了，但是里面的神级高手也许可以碾压他几百次了。

　　不过是神境初期而已，居然就敢来紫电门冒险。

　　不过，苏晨也有些欣赏这个修士，毕竟，敢来紫电门之中做这种事情，就已经说明了他的厉害。


第179章 黑金虎

　　洪荒大陆，广阔无边，里面种族更是无数，就连见多识广的三，都不认识这个人究竟是什么种族。

　　一切都很顺利，时间流逝，转眼就是一年，苏晨在这里默默的修炼，感悟洪荒大陆法则，将自己的一切全部转化。

　　“原来，真正完整的法则，并不是天衍之术五十，而是九九极致！”苏晨突然叹息一声，双眼神光点点。

　　这是他在一部古老的典籍中发现了，他现在身份也算是不错，可以进入紫电门的藏经楼查看典籍。

　　他看到了一本《道的极致》，就拿过来看，结果却发现了这令人惊讶的结果。

　　他一直以为四十九条大道就已经是极限了，可是按照这本书上说的，只有九十九条大道，才是真正的完整。

　　不过这书上也说了，那都是上古时候的事情，和现在完全不同。

　　“过几天就是紫电门内部选举代表门派参加泰州大战的人，通过了泰州大战，才有资格代表整个泰州，参加三百大州排名战。”苏晨看着远处，手指一弹，发出嘣的一声。

　　一年的时间，他已经将地水风火元素大概凝聚了出来，领域蜕变，境界提升，成为了领域中期修士，可是他的战力却没有增加，或者说增加的实在太少了，以至于根本感受不到。

　　“该离开了。”苏晨身子动了动，骨骼发出噼里啪啦的响声，全身舒坦。

　　整个泰州的比试将会在三年举行，所以他必须要在三年之内，成为整个紫电门的高层，这样才有资格代表紫电门出战。

　　“三，大道修炼到了九十九条，会是什么样的境界？”苏晨还是记着这个问题。

　　三摇头，道，“这个我不知道，哪怕是太上天帝，他的太上三清大道也不过八十八种大道组成而已，其实大道的多少，和最终的实力并没有太直接的联系。”

　　然而，苏晨却觉得，九十九这个数字一定有什么特别的含义。

　　用九为极，谁也不知道打破了九之后会是什么变化，或许是毁灭，或许是新的天地。

　　在古老的典籍之中就有一句话：用九，天德不可为首也。

　　意思是不可以有终极之时，九就是极尽，否则就会刚去柔来，不知道会是什么变化。

　　所谓盈不可久，也就是上升到了极致之后，就不可能长久存在下去。

　　“齐方，你来的正好，我这里有一个成为内门弟子的机会，正好给你。”苏晨看到夏夜恺的时候，夏夜恺突然这样对着他说道。

　　苏晨一愣，在之前，他只能算是夏夜恺的跟班，算是紫电门的外门弟子，地位并不高，就连藏经楼都只能进入下三层。

　　现在夏夜恺居然说可以让自己成为内门弟子，这可是天大的好事，相当于一步登天。

　　“多谢公子栽培。”苏晨说道，表现的很感激，心中却在冷笑。

　　夏夜恺点头，递给了苏晨一块令牌，青铜色，上面是许多繁复的纹路，不知道雕琢的什么东西，有一种莫名的力量。

　　他手握令牌，心中却很冷静，他知道，只要成为了内门弟子，那就是自己成就的开始。

　　不过，想要在整个紫电门所有内门弟子之中脱颖而出，也绝对不容易，紫电门内门弟子足足有五十多万人，非常之多，而内门弟子之上的真传弟子，却只有三千人，真传之上就是核心弟子，这个就比较少了，只有两百人，其中谢天华就是核心弟子之中最强的几个人之一。

　　从夏夜恺那里出来，苏晨就去了紫电门考核的地方，得到了令牌还不能说明一切，必须要通过考核，才可以成为内门弟子。

　　令牌只是一个参加考核的资格。

　　不过，这对苏晨来说，已经足够了，因为考核测试的无非就是战力，而他丝毫不畏惧这些。

　　在紫电门之中，只有界王巅峰修士才能够成为内门弟子，真传弟子要求就是半神，而核心弟子就是半神巅峰了。

　　类似于谢天华那样真神境界的修士，就属于怪胎奇葩了。

　　考核的地方很大，也很多，毕竟门派之中弟子无数，根本数不清楚，每天参加考核的人自然也很多。

　　“很好，你们都是来进行内门弟子考核的，不过内门弟子，也不是想当就能当的，需要经过考验才可以，考验一共两种，首先是对修为的测试，必须要达到了界王巅峰境界，同时还要修炼成了至少十种大道，然后就是对战力的测试，别看你们都是界王，但是在实战之中，很多人都会死亡，我们紫电门从来不缺少天才，只有经历过生死之战的人，才能够成为紫电门内门弟子。”苏晨随便进入了一个考核点，里面就有一个长老在介绍。

　　苏晨对这些并不意外，因为他在之前已经有过了解。

　　将令牌交给那个长老，苏晨任由他们检查自己的修为，他当初吞噬了齐方的所有一切，连他的记忆和大道都吞噬了。

　　所以他的大道和齐方一模一样，只是这一年时间，被他凝炼的更加强大，而且数量达到了十五条。

　　这是岩石大道，是大地大道的一种，可以说是一道分支，总共有三十八条，如果三十八条大道全部凝聚出来，那就可以晋升到神的境界了。

　　修为的检测苏晨自然通过了，甚至，如果他愿意，完全可以将整个岩石大道凝聚出来三十八条，直接模拟出来神的境界，不过这没有什么作用。

　　现在要低调，需要成为了真正的内门弟子，才开始绽放自己的光芒。

　　在这里来的修士，几乎都是有足够的自信，没有不是界王巅峰的修士，所以全部都通过了第一项测试。

　　之后，那个长老再次开口，“你们三十二个人，全部都要进行战力测试，需要做的，就是在斗兽场上击杀黑金虎。”

　　黑金虎，是泰州一种特有的猛兽，全身坚硬如神金，强横的不可思议，而且神力惊人，堪比半神。

　　所有人惊叫起来，没想到要他们面对的对手，居然是黑金虎。

　　这可是强大的对手，可以碾压界王了，哪怕是三十二个界王同时出手，恐怕都不是黑金虎的对手。

　　“你们三十二个人可以同时出手，对抗黑金虎，只要坚持半个时辰不败，最终活下来的，就是内门弟子。”长老这样说道，看起来容易了很多。

　　但是苏晨却皱眉了，如果只是坚持不败，看起来似乎是容易了，可是却让这些修士没有了必死的决心，少了一种一往无前的勇气，实力的发挥肯定会有很大的降低。

　　几个修士交头接耳，似乎在商量进去之后怎么办，结党营私，联合在了一起，更有几个修士相信退出，不想送命。

　　“你们如果这一次退出了，以后就没有机会成为内门弟子。”那个长老说道，“紫电门不需要胆小鬼，哪怕你是神，一个不敢战斗的神也没有任何作用。”

　　最终，那几个修士留了下来，然而苏晨却是知道，这几个修士死定了，因为他们根本没有一战的信心。

　　他无所畏惧，以他本身的实力来说，一根手指都能把那黑金虎碾碎，只是凭借自己现在这齐方的力量，想要抗衡黑金虎就有难度了。

　　不过也无所谓，他有无敌的自信，以界王巅峰击杀半神，根本不算什么。

　　唰唰唰，所有的修士全部进入了斗兽场之中，苏晨一个人站立在一个地方，几个交头接耳的修士联合在一起，而那几个想要退出的修士，却站在另外的地方。

　　吼，天地风云变动，斗兽场都晃动了起来，一只全身闪烁乌金光泽，身高足足十几丈，巨大的爪子锋利无比，似乎轻轻一动，就能够把空间都切割开。

　　只是，让苏晨好奇的是，一个半神境界的巨兽，怎么会被紫电门中的修士抓住，囚禁起来。

　　那黑金虎摇头晃脑，根本没有任何的危机感。看着苏晨他们，就像是看着食物一样，爪子一动，携带风云之力，唰的一声就来到了一群人面前。

　　那是想要退出的那些人，最没有威胁，黑金虎的智商很高，甚至超越许多普通人，所以很敏锐的就感觉到了这些人的心态，所以第一个就对他们出手。

　　爪子一动，就对着那些修士挥舞下来，要把他们彻底拍成肉酱。

　　那些人全力出手，想要阻止，可是根本没有半点作用，发出了一声惨叫之后，就被黑金虎彻底杀死。

　　苏晨无动于衷，这个结果他早就知道了，就在这个时候，他出手了，脚步一动，斗兽场上出现了许多尖锐的岩石利刺，对着那黑金虎刺了过去，想要将黑金虎阻止住。

　　与此同时，其他那些修士也全部都出手了，他们明白，想要在这里坚持下去，仅仅凭借躲避，是没有半点作用的，只有团结一致出手，才是最好的选择。

　　他们都是界王之中的高手，手中有厉害的法宝，苏晨看到了一个白衣女子，手中有一枚金色的铃铛，闪烁璀璨神光，居然是神的气息。

　　半神器！

　　这个女子居然掌握着一件半神器。


第180章 周钰

　　而其他的人，手里也是有着各种法宝，威能无尽，纷纷对着黑金虎出手。

　　黑金虎怒吼，身体周围居然浮现出了一圈黑色的光幕，守护自己的躯体。

　　他虽然不是妖族，没有妖族的各种神通，但是却可以领悟出一些力量的基本用法。

　　并不是世界上所有的野兽，都是妖族，他们有的只是本身就是野兽，并没有属于自己的种族传承，没有神通变化之术。

　　不过他们也有自己的优势，那就是肉身比妖族还要强大，而且他们后期也可以学习各种神通。

　　现在这黑金虎就是这样，苏晨也看出来了，这黑金虎应该就是被紫电门圈养的存在。

　　苏晨瞬间明白，为什么只是要求抗衡黑金虎，而不是将黑金虎杀死了，一个半神境界的野兽，对于紫电门来说也是很珍贵的。

　　明白了这一点，苏晨自然不可能将这只黑金虎击杀，而是抗衡就好，可以击败，不能杀死。

　　半神就已经相当于是紫电门真传弟子了，比起内门弟子，地位不知道要高多少。

　　手指一点，一道光芒流转而出，苏晨指尖凝聚出了一方岩石印决，其实齐方修行的岩石大道，说起来是大道，其实不过是小道而已，亿万小道，变化无穷，所以苏晨很容易掌握，一下就知道应该怎么施展。

　　更何况，他掌握这大道已经很久，施展起来轻松自如。

　　同时，大道法则凝固，在他的身上仿佛披上了一层岩石战甲，坚固无比。

　　这战甲表面上看起来只是岩石战甲，实际上里面却有不朽大道在流转，坚固到了极致，永恒不朽，根本不会被破坏。

　　苏晨眼神闪烁，在点出岩石印决之后，手中凝聚出来了一柄岩石长矛，他手握长矛，犹如疾风一般冲杀，速度飞快，飞舞着，一矛就刺到了黑金虎的身上。

　　黑金虎咆哮怒吼，周围带起了黑色的旋风，云从龙，风从虎，他双目冰冷，爪子一闪，咔嚓一声，就拍到了苏晨的身体之上，一下把他身上的岩石铠甲都拍成了碎片，岩石长矛更是彻底粉碎。

　　苏晨口中吐血，身体倒飞出去。

　　这当然都是假装的，不过这才合理，如果他一招就把黑金虎击败了，那才不正常。

　　他一下飞出去，就倒在了地上，似乎是没有了呼吸，实际上，他却是直接用一根发丝变化成了自己的样子，而本体却成为尘埃，隐藏了起来。

　　战斗异常惨烈，十几个界王巅峰的修士对着黑金虎出手，可是却没有作用，黑金虎只是轻轻一拍，就会有一个界王修士死亡。

　　只有那个女子，凭借着半神器的力量，才苦苦支持着，只是也没有太大的作用，毕竟，黑金虎也相当于半神，如果愿意，毁灭半神器并不困难。

　　除了那个女子之外，还有三个人，一个中年男子，一个老者，一个美妇，全部都在坚持，他们实力都很不错，几乎只差一步，就可以突破到半神境界。

　　时间流逝，就算是他们四个，也坚持不住了，因为黑金虎似乎有些不耐烦，突然暴吼一声，身上激射出万道光芒，每一道都是锋利的庚金之气，噌噌噌，那四个人身上就布满了伤痕。

　　吼！

　　黑金虎吼叫一声，似乎很兴奋，双目一睁，躯体一动，就对着那四个人冲杀了过去，要把他们杀死。

　　然而，就在这个时候，一道身影突然动了，那身影就是那个手持半神器的女子，这女子不知道为什么，变得非常厉害，身上散发出一种血红色的杀戮光泽，手指一点，杀戮剑气激荡而出，就把黑金虎的身体逼退，并且在黑金虎的身上洞穿出了一个血洞。

　　嗤，突然，那看起来已经死亡的苏晨却突然出手了，手中凝聚出了一柄岩石长矛，狠狠一刺，就从黑金虎身上本来就有的血洞中刺了进去。

　　吼！

　　黑金虎发出狂暴的吼叫，似乎被彻底激怒了，但是苏晨却不在意，眼神平静，手中的岩石长矛居然好像是爆炸了一样，轰的一声，黑金虎的身体晃了晃，就砰的一下倒在了地上，气息微弱起来。

　　而苏晨，却好像是用尽了所有的力气，身体也摇晃了起来，却保持着清醒。

　　刚刚的事情，自然是一切都在苏晨的把握之中，他先是运用了天魔诀中的一种神通，叫天魔寄生术，就寄生到了那个白衣女子的身体之中，操控她的躯体，施展杀戮大道，将黑金虎一下重伤，然后他才出手。

　　这样就可以最大程度的隐藏自己的实力，他是要出风头，可是却绝对不是现在。

　　他下手很有分寸，黑金虎并没有死亡，所以五个人全部都通过了考核，不过在大部分人看来，苏晨只是投机取巧而已，真正的实力并不怎么样。

　　那白衣女子却是脸色惨白，不明白刚刚究竟发生了什么事情。

　　苏晨施展天魔寄生术神出鬼没，根本不会被发现，对方连一丝模糊的印象都不会有。

　　通过了考核，苏晨就光明正大的成为了内门弟子，身份高贵，哪怕是真传弟子，都不能随意杀死内门弟子。

　　可以说，苏晨已经有了不畏惧夏夜恺的资本了，以后不需要依附他。

　　当然，该利用还是要利用，苏晨现在并不着急，要稳扎稳打。

　　紫电门不知道有多少个殿堂，而苏晨就是被分配到了天仙殿堂，和他分配到一个殿堂的，居然还有那个白衣女子。

　　现在苏晨也才知道，这个白衣女子名叫周钰，据说背后有一个厉害的高手。

　　“你们记住，成为内门弟子之后，一定要努力为门派做贡献，多多击杀敌人，野兽，为门派寻找各种宝物，并不是说内门弟子就什么都不需要做了，内门弟子的责任更重，事情更多，当然奖励也就更大。”那个长老对着苏晨他们说道。

　　苏晨点头，接过一块白银色令牌，上面写着内门两个字，之后是齐方，这是名字。

　　有了这块令牌，那就代表着是紫电门的内门弟子了。

　　随后，还有一件长袍，那居然是半神器奖励，坚固无比，而且拥有种种威能，不可思议，还有一柄长矛，居然也是半神器，锋利到了极致，上面刻画着无数花纹，可以刺穿一切。

　　这就是内门弟子的福利，有种种好处。

　　苏晨手握这些奖励，表面很感激，心中却冷笑不已，这些半神器不过是真神高手随意吹了一口气，就凝聚成的，根本算不了什么，不过对于界王，也却是不错了。

　　那个女子也没有什么变化，拿到所有的奖励之后，就离开了。

　　苏晨摇头，也身子一闪，从这里离开。

　　他知道，在紫电门中，有一个可以接取任务的殿堂，里面有许多任务，只要完成了，就可以得到门派的奖励，只有内门弟子可以去接。

　　当然，这些任务每一个都非常危险，可以说是九死一生，想要完成非常困难。

　　不过这正适合苏晨，他身影闪烁了几下。就追上了周钰，稍微施展神通，封闭了周围的一切，道，“周钰，你现在是要去什么地方？刻苦修行？我看倒不如一起接了任务，去外面磨砺，这样比自己一个人修行要好得多。”

　　苏晨之所以要叫上周钰，目的就是为了可以以后不被人怀疑，毕竟，在刚刚，周钰一招杀戮大道，就已经引人注目，不像苏晨，一直默默无闻，如果突然爆发，很容易被人怀疑。

　　所以，苏晨才要找一个人当自己的挡箭牌。

　　周钰却面容清冷，看着苏晨，淡淡的道，“你想让我和你一起接任务？去外面猎杀妖兽吗？就凭你的实力，有什么资本让我和你一起去？”

　　苏晨也不说话，身子一动，突然，一股血色的可怕杀戮气息顿时弥漫了出来。

　　噔噔噔，周钰面容苍白起来，连续后退，看着苏晨，觉得不可思议，“刚刚，是你做的？”

　　苏晨点点头，“不错，就是我，这大道，叫做杀戮大道，是我无意中得到的，威力无穷无尽，只要你答应配合我，这大道我就可以传授给你。”

　　杀戮大道珍贵，不过想要修炼成功，却非常困难，而且周钰已经有了属于自己修行的大道，叫做清心大道，所以不可能再修行杀戮大道，所以杀戮大道只不过能够给周钰增加一些战力而已。

　　当然，也就是这些战力，也许可以让任何人疯狂了。

　　周钰自己亲身体验过杀戮大道的威力，一指点出，就连半神都承受不住，这是怎样的威能？

　　“这种大道，简直就是国之利器，可以杀身灭族而不外传的东西，你就这么给我？”周钰有些不相信，觉得苏晨有别的阴谋。

　　苏晨呵呵一笑，漫不经心的道，“杀戮大道而已，我有别的修行大道，这个对我不重要，而且我得到的大道修行方法也不完整，只有一种分支大道的凝聚方法，不过这对你来说也足够了。”

　　周钰半信半疑的看着苏晨，觉得世界上没有这种好事，“如果只是分支大道，那还差不多，不知道是哪种分支？”

　　“杀戮之破坏大道。”苏晨凝聚过这条大道，虽然最后毁灭了，但是对于破坏大道的一切却都了然于胸，非常清楚。


第181章 五面蜘蛛

　　破坏虽然比不上纯粹的杀戮，但是战力也是非同小可的，周钰顿时呆了呆，看着苏晨，道，“如果你说的是真的，我倒是可以和你一起去，只是，你怎么向我保证？”

　　苏晨道，“如果你不相信我，我们可以立下洪荒契约。”

　　洪荒契约，就是让整个洪荒大陆都认可的契约，传说中的以天为媒，以地为证，也就是这个意思，以洪荒大陆的天道为媒介签订契约，任何人都不敢违反。

　　周钰知道苏晨这么说，那就肯定是真实的了，道，“也好，那我就跟你出去一趟，只是，以你的修为实力，完成门派任务，也是轻而易举，为什么一定要我去？”

　　苏晨淡淡的道，“我现在还不想让太多人知道我的力量，也逐步提升才最好。”

　　周钰就明白了，苏晨要她去，其实也就是一个隐藏自己修为的幌子。

　　她也不在意，这对她来说没有什么损失。

　　两人当下直接签订了洪荒契约，之后一起来到了接任务的殿堂之中。

　　“这里的任务，都非常的危险，而且十分困难，有的人接了任务，十几年都没有回来。”周钰看着密密麻麻的任务，有些皱眉。

　　比如那刺杀妖族大能五面蜘蛛的任务，任务奖励足足五百块普通元石，可是却没有人能够完成，因为这五面蜘蛛，很可能已经是神级修士了，而紫电门中的神级高手，又不会为了几百块元石就出去，所以这个任务就一直放在这里。

　　还有比如那采集九死冥王草的任务，传说这九死冥王草，生长在地狱冥河之中，里面阴气浓重，可是腐蚀真神的躯体。

　　“齐方，我们接什么任务？”周钰这样询问，她是无所谓，主要看苏晨想干什么。

　　苏晨想了想，走到了那击杀五面蜘蛛的任务面前，手上的白银令牌闪烁了一下，就把那任务接下，以后别人就不能够接这个任务了，除非是苏晨死亡。

　　之后，就连那采集九死冥王草，收集火焰玉晶石这样的任务苏晨都接了。

　　如果不是最多一次只能接三个任务的话，苏晨恐怕还会接更多。

　　周钰就这么静静的看着，也接了三个任务，她看到，苏晨接的任务，虽然不是奖励最多的，但却是功劳点最高的，她就知道苏晨想干什么了。

　　在紫电门之中，想要从内门弟子晋升到真传弟子，除了实力要达到半神境界之外，功劳点数还要够，真传弟子的功劳点数需要一万，而苏晨刚刚接的任务加起来就有一千。

　　“走吧。”苏晨眼神一闪，就要和周钰离开。

　　突然，虚空一震，一个全身犹如黑铁一般的男子出现了，这个人苏晨认识，叫图尔哈，修为很强大，不知道混进紫电门想要干什么。

　　“你们也来这里接任务？好，很好，大家都是内门弟子了，理应相互帮助，这样，我也去接任务，然后我们一起去完成。”那图尔哈的目光看到了苏晨，突然这样开口。

　　苏晨愣了愣，知道图尔哈不会这么好心，冷笑一声，“不用了，我们人已经够了，不需要一个外人。”

　　他要完成这些任务，必然是要自己亲自出手了，自然不可能让图尔哈跟着。

　　对方是真神修士，修为强横，来到紫电门不知道什么目的，如果要是被他看出了什么端倪，那就不好了。

　　苏晨很明白自己的情况。

　　“嗯？”图尔哈顿时眼睛眯了起来，散发出危险的光芒，“你居然敢拒绝我？你知道这意味着什么吗？”

　　苏晨也不在意，他不说话。

　　图尔哈看到苏晨这个样子，立刻暴怒，握紧铁拳，一下就轰击了过来。

　　在紫电门中，并不阻止弟子之间争斗，只要不发生死亡事件就行了，所以图尔哈肆无忌惮。

　　苏晨看也不看图尔哈，周钰却动手了，当然，严格来说，是苏晨的力量依附在周钰的身体之中，毕竟，周钰还不是图尔哈的对手。

　　这次苏晨却没有使用天魔寄生术，所以周钰可以清楚的感觉到苏晨做了什么，这种感觉很奇怪，就好像是自己和苏晨并存一体一般，这让周钰有些羞涩与脸红。

　　不过现在不是想这些的时候，她脚步一动，轻轻一下，就来到了图尔哈面前，指尖大道法则流转，却是苏晨分解了杀戮大道，暂时凝聚成为破坏大道，借着周钰的身体，一下施展了出来。

　　轰隆隆，苏晨本身力量也是真神，图尔哈力量也是真神，但是在这里，他们都不敢施展出来极致力量，因为周围还有紫电门的长老呢。

　　所以苏晨根本不惧怕，破坏大道在帝级大道不出的情况下，就是绝对的王者，而且被他用周钰本来就掌握的大道掩饰了起来，不怕被发现。

　　砰砰砰，两人的手指和拳头碰撞到了一起，噼里啪啦的爆炸声立刻响彻起来，让整个大殿都开始摇晃。

　　这样的力量，对于界王修士来说，就是极限了，几乎无限接近于半神修士。

　　两人身子一晃，周钰回到了苏晨身边，而图尔哈却是深深的看了苏晨一眼，身躯一动，不再说什么，转头去接任务了。

　　苏晨眼神闪烁了一下，和周钰同时飞行而起，向着远处的天空爆射而去。

　　“这两个修士都很厉害，达到了界王境界所能够达到的极限，倒是那个叫齐方的男子，没有什么本事。”那几个长老暗中交流着。

　　“齐方，你究竟是什么修为？大道运转这么流畅，几乎是行云流水一般，难道你是半神？还是真神？”在飞行的时候，周钰和苏晨在一片白云之上，周钰这样询问。

　　苏晨淡淡笑了笑，道，“我虽然不是真神，但是面对真神也能够抗衡，所以我才敢接那么多的任务，现在，就让我们来完成第一个任务吧，也就是距离这里最近的一个任务，击杀五面蜘蛛。”

　　这些任务，苏晨在选择的时候，尽量都选择的集中，不会让自己东奔西跑的浪费时间。

　　苏晨看着下方，是一片幽深的峡谷，深邃而迷人，这是剧毒峡谷，他和周钰在白云上飞行了三天时间，才到达这里。

　　“剧毒峡谷之中危险很多，你必须要施展全部力量才可以，但是如果这样，我们就会被五面蜘蛛提前发现，他有了警惕，我们想要动手就不容易了。”周钰在下去之前说道。

　　她考虑的很仔细，知道这个问题很严重。

　　苏晨却是神秘一笑，不朽天心变施展出来，自己的躯体就变成了一粒微小的尘埃，同时让周钰的身体也变化成了这个样子。

　　这就是帝级功法玄妙的变化了，其他的功法，任由它千机百变，也不可能隐藏到这种地步。

　　周钰心中惊讶，觉得苏晨有很多的秘密，是一个很神秘的人。

　　两人变化了以后，再也没有了被发现的危险，他们直接飘到了剧毒峡谷之中，苏晨根据气息的感应，很快发现了五面蜘蛛的气息。

　　那是一处幽深的洞穴，在外面有许多可怕的妖兽，每一个都是规则之境的存在，凶狠而又残暴，恐怖到了极致。

　　而在那洞穴深处，却是一种神圣与邪恶交织的气息，那似乎是一尊邪恶的神灵，邪神。

　　苏晨直接隐藏，他和周钰就好像是在第二次元空间一样，不会被任何人发现。

　　次元这个词语，还是三告诉苏晨的，据说是很多个纪元之前，一种古老文明的计量方式，每一个次元，就是一种完全不同的空间宇宙世界。

　　果然，在飘荡了半个时辰之后，苏晨就看到了那只五面蜘蛛，只是，这五面蜘蛛却气息萎靡，似乎是受了重伤。

　　苏晨这才恍然，否则一个神级高手，怎么会终日隐藏在幽深的洞穴之中。

　　“也不知道是谁击伤了五面蜘蛛，我却是走运了。”苏晨心中自语，悄悄来到了五面蜘蛛的身后，随时准备发出雷霆一击。

　　周钰看的心惊，苏晨这样的手段诡异到了极致，如果运用的好了，击杀神灵根本不是难事。

　　然而，苏晨却不急着动手，就在周钰准备询问的时候，突然，嗡的一声，空间颤抖，一个手持战戟的年轻人出现在了洞穴之中，长戟直指五面蜘蛛，双目闪烁神光，杀机毕露。

　　“五面蜘蛛，你还想要逃跑吗？今天你必死无疑。”这个年轻人对着五面蜘蛛这样说道，似乎竟然是他将五面蜘蛛击伤。

　　“万博，你真的要赶尽杀绝？别以为有你的哥哥保护你，你就可以为所欲为，小心我们妖族的无上大能出手击杀你。”五面蜘蛛色厉内荏地说道，五张面孔变化，分别代表着不同的含义。

　　苏晨看出来，这五面蜘蛛修行的大道，就是七情六欲灭绝大道，一共十五种大道法则，分别是七情六欲和灭绝，不过现在五面蜘蛛真正大成的道，却只有五种，分别是喜怒哀惧惊。

　　其他的道却还远远没有大成。

　　天地大道，是一种神秘的东西，哪怕是苏晨，都只是接触到了皮毛，对于不朽大道的修炼，更是只掌握了一点点，虽然已经可以让己身不朽，但是却还没有真正永恒不灭，亘古不死，不朽不磨，如果现在遇到比他厉害的修士，一下把他打死，那他也就完了。


第182章 万博

　　而那个手持长戟的年轻男子就厉害，他身体之中迷蒙的大道流转着，似乎是一种古老的大道，叫做青铜大道。

　　青铜，其实也就代表着文明，或者说是文明发展的一个阶段。

　　如果大道分等级，那么青铜大道应该算是王级大道了。

　　王级，皇级，圣级，天级，帝级。

　　只不过，帝级大道修行艰难，提升困难，所以在现在的等级之下，苏晨根本不是年轻男子的对手。

　　这个年轻人已经是真神中期的高手了，实力超过了苏晨。

　　真神初期是一百亿战力，而真神中期里是三百亿，实力足足是苏晨的三倍。

　　“我哥哥是我哥哥，跟我没有关系，如果你们妖族的大能要来杀我，那就只管来好了，我正需要无边的战斗来突破境界。”那个持着长戟的年轻人万博很淡然，不怕五面蜘蛛的威胁。

　　“好，你们万家果然不错，你哥哥万界修为逆天，你居然丝毫不比他逊色。”五面蜘蛛突然叫好，就在这个时候，他毫无征兆的出手，身上出现了十六根长矛，同一时间对着万博激射了过去。

　　而这个时候，周钰却很惊讶的看着年轻人，“万博？传说之中，他的哥哥修为强横到了不可思议的地步，刚一出生，就受到了天地的眷顾，直接有狂暴的元气为他伐毛洗髓，脱胎换骨，后来修为更是突飞猛进，现在已经不知道是什么修为了，可能是真神巅峰，也可能是踏入了另外一个境界……尊神之境！”

　　苏晨也有惊讶，不过他知道，洪荒大陆是一个大舞台，自己的奇遇在这个舞台上，或许也不算什么，按照三的说法，在上古时期，有的人刚一出生，就有天地灵气席卷而来，顿时突破一切境界，直接无敌。

　　那些人最终都会有非常大的成就，修行起来没有丝毫的瓶颈。

　　万博看着五面蜘蛛对自己出手，完全没有一丝惧怕，手中长戟一动，就阻挡住了那些长矛，随后咔嚓咔嚓全部破碎了。

　　他是真神中期，修为力量比五面蜘蛛强大了三倍，更何况现在五面蜘蛛还受了伤。

　　“不能够让这个万博杀死五面蜘蛛，否则我的任务就无法完成了。”苏晨考虑的却是这件事情。

　　他也飘荡了过去，轻飘飘的，没有丝毫变化，不会被任何人发现。

　　丝丝丝，五面蜘蛛发出嘶吼，冲着万博狠狠厮杀。

　　突然，就快要到万博面前的时候，五面蜘蛛却突然自爆了四张面孔。

　　这些面孔，就是他的大道修为，是一切的根本，现在自爆，产生的威能难以估量。

　　万博都被一下震退，而五面蜘蛛就要抓住这个机会逃离这里。

　　这个五面蜘蛛很果断，直接就是舍弃了一切，只为能够逃命。

　　然而，他却不知道还有苏晨隐藏在这里。

　　就在他要逃走的时候，苏晨出现了，玄黄塔震荡了一下，被苏晨以神级的力量催动，仅仅一个旋转，就出来已经快要灭亡的五面蜘蛛镇压起来，之后千变万化，彻底消失。

　　折射都只是刹那之间，快到了极致，苏晨从开始攻击到离开，都没有一个呼吸的时间，根本不给任何人反应的机会。

　　万博惊讶，手中长戟横扫，一下破灭虚空，就要找出苏晨在什么地方，可是又怎么找得到？

　　他开始用心推算，终于，在片刻之后，确定了一个方向，击杀过去。

　　五面蜘蛛是他的猎物，他不允许其他人夺走，这是一个强者的尊严。

　　然而，让万博万万想不到的是，就在他离开之后，一处不起眼的地方，淡淡的空间波动释放了出来，苏晨周钰的身影就出现了。

　　苏晨刚刚居然根本没有离开，而是就隐藏在这里，等待着万博的离去。

　　“万博虽然实力超越了我，但是却算计不到我并没有离开。”苏晨自语，看着那虚空，随后将目光转移到了地面之上。

　　这个山洞非常深邃，也不知道究竟有多么大，与其说是山洞，甚至都可以说是一方洞天了。

　　他一把就把五面蜘蛛从玄黄塔之中抓了出来，强横的神念直接刺激五面蜘蛛的神魂，掠夺他的记忆，很快就知道了五面蜘蛛的诸多宝物都在什么地方。

　　“齐方，你刚刚实在是太冒险了，真的是虎口夺食，居然敢掠夺万博的猎物。”周钰现在还心有余悸，觉得不可思议，苏晨胆子太大了。

　　苏晨却不在意，别说是万博，哪怕是他的哥哥万界来了，苏晨该做什么就会做什么。

　　在殒南的时候，苏晨可是连神王分出来的神念都见过。

　　相比于神王，万界的修为就又不算什么了。

　　根据五面蜘蛛的记忆，苏晨来到了洞穴的深处，就看到了许多巨大的箱子，他用手一挥，砰砰砰，那些箱子全部爆炸打开，顿时神光灿灿，道道毫芒激射而出，浓郁的元气立刻散发出来。

　　居然全部都是元气石。

　　这可是非常珍贵的东西，在这里居然足足有数十万枚之多。

　　苏晨将目光却放在了一个完全由白玉雕琢而成的箱子之上，这个箱子不大，只有人头大小，但是苏晨却知道，这里面的东西，是整个山洞之中最珍贵的。

　　苏晨也不犹豫，一下打开，轰，顿时，狂暴的气息能量，把苏晨的躯体都逼迫的节节后退，太浓郁了，元气都变成了实质一般。

　　苏晨眼神一闪，顿时大喜过望，这居然真的是一枚上品元气石。

　　元石和灵石其实也差不多，都有等级的划分，之前苏晨看到的那些，全部都是最普通的元石，而一千枚普通元气石就相当于一枚中品元气石，一千枚中品元气石，就相当于一枚上品元气石，由此可见这枚上品元石的价值了。

　　足足相当于一百万枚普通元气石，这是五面蜘蛛为自己突破真神中期而准备的东西，可惜现在却就便宜了苏晨。

　　苏晨哈哈大笑一声，一口就把整个元气石吞噬了下去，看的周钰目瞪口呆，差点被活活吓死。

　　元气之石可不同于其他的东西，蕴含的能量非常狂暴，稍有不慎就会爆炸，哪怕是最普通的元气之石都要小心炼化，更何况是最为狂暴的上品元气石？

　　然而，元气之石在进入了苏晨的身体之后，立刻就被不朽熔炉吞噬了，顿时永恒不朽的火焰燃烧起来，震撼激射，火焰滚滚，将整个元气之石全部分解，成为了无数能量，充斥在苏晨的躯体之中。

　　在他的身后，一个由十种粗大法则凝聚而成的虚拟领域浮现了，那些大道都很庞大，有人的手臂粗细，密密麻麻的交织着，形成了宛如世界晶壁系一般的存在。

　　现在，随着这枚上品元气之石爆炸的能量涌入领域之中，更加玄妙的变化发生了，这个领域之中，本来每种大道只有十条，加起来也就是一百条，而现在数量却激增，刹那之间变成了一千条，而且每一条大道法则都如人的大腿一般粗细，有的闪烁不朽光芒，有的闪烁不灭光芒，有的却又是永恒不磨的气息。

　　地水风火四种能量流转，在领域之中出现了，让领域变得更加稳定起来。

　　“领域？什么，这怎么可能。”周钰彻底惊呆了，如果说之前，她还是觉得苏晨有一些厉害的话，那现在可就是厉害的没边了。

　　因为苏晨的境界实在是太低了，领域之上还有洞天，然后是界王，之后才是半神，苏晨足足要比她低两个境界，可是苏晨却可以轻易的杀死她。

　　这个境界的她，当然明白低境界对一个修士来说意味着什么，那就意味着无限的潜力，因为无论如何，从领域境界突破到洞天境界甚至界王境界，都比从界王突破到半神容易十倍。

　　“他究竟是怎么压制住的？按道理，力量达到了一定程度，就必须要突破，根本没有办法压制啊！”周钰惊讶，心中觉得自己在做梦。

　　除了梦境之中，还有什么地方可以看出这种恐怖的景象？

　　苏晨自然不知道他对周钰带来的震动，他还在全心全意的突破，他的领域也不断变得坚固，在不断的扩大，最终变成了一个方圆一千丈的领域。

　　他气息这才平静下来，双目睁开，却没有神光激射，有的只是平淡。

　　而身后的领域也被他不断压缩，最终变得只有一丈方圆，随后收到了自己的身体之中。

　　“终于突破了，到达了领域后期，真是艰难到了极致，下一次突破，恐怕要十倍于今天的元气才有可能。”苏晨自语，紧紧握拳，虽然战力还是没有太大提升，但是法力的质量却大大增加，现在的他，同样一丝力量，相当于以前的十倍。

　　这就是真正的可怕提升。

　　不过他想要真正与神抗衡，还必须要再次提升，什么时候能够和神站在同一个等级上，那么苏晨弹指就能击杀神灵，那就是另外的变化了。

　　与此同时，他也在领悟不朽天功的另外变化，不过这就是在突破到了神的境界之后做的事情了。


第183章 八亿里火焰山

　　至于剩下的那些元气之石，苏晨就没有动，全部都给了周钰。

　　周钰却摇头，不愿意接受，她认为自己什么都没有做，没资格拿这些元气之石。

　　苏晨淡淡一笑，道，“我要提升修为，至少都要百万千万元气之石，这几十万对我来说没什么作用。”

　　周钰翻了翻白眼，道，“哪怕你需要一亿元气之石，也要一枚一枚的积攒，这元气之石我就不要了，如果五面蜘蛛有其他的东西，就给我吧。”

　　苏晨闻言点头，五面蜘蛛其他的东西对自己没有用，其实也无非就是几件法宝而已，如果换成元气之石，也就是几十万。

　　苏晨手掌一动，一柄青碧色的长剑就浮现了，被他紧紧抓在手里，感受了一下，就知道，这件法宝，在半神器之中都是极品存在。

　　品质很好的半神器，能够换取大概二十万元气之石，而最低级的神器，就可以换取一百万枚元气之石。

　　苏晨自己身上也有半神器，就是那长袍还战矛，不过都是最低级的垃圾货色，价值几千元气之石而已。

　　苏晨将长剑给周钰，“这柄长剑，也不知道五面蜘蛛是怎么得到的，对于你来说最合适，足可以战胜半神初期甚至中期的高手。”

　　苏晨知道，周钰自己身上也有一件半神器，是一个铃铛，同样也是极品法宝，甚至比这柄长剑更厉害。

　　至于这里其他的东西，都是废品，根本不算什么，苏晨直接一拳震的粉碎，就和周钰身子一动，离开了这里。

　　来去无声，他不想在这里继续停留，否则万博再次降临的话，那他就危险了。

　　“我必须要再次突破，达到了界王境界，那就不怕他万博了。”苏晨心中暗暗自语。

　　周钰和苏晨走在一起，却心中吃惊，她对于苏晨的感觉非常神秘，现在还不知道苏晨来到紫电门的目的究竟是什么。

　　不过心和她没关系，她刚刚加入紫电门时间不长，不会全心全意为紫电门着想，他只是觉得这个男子很神秘。

　　“齐方……或许不是你的真名字吧！”周钰这样说道，语气却带着一丝肯定。

　　“嗯？”苏晨闻言，身上气息瞬间紧绷，散发出了一丝危险的气息。

　　“我说这个没有别的意思，只是想知道你真正的名字，你不要误会。”周钰被苏晨的气息压迫，面色苍白，连忙说道。

　　苏晨这才收敛起自己的气息，歉意的看了周钰一眼，道，“不好意思，我名字叫苏晨。”

　　“苏晨……”周钰记住了这个名字，看着苏晨的面庞，不知道这个年纪不大的少年，怎么会修行到了现在这种境界。

　　苏晨开始修行的时间很晚，但是神通成就之后，就突飞猛进，所以面容也就是二十多岁，不过就算是他真实修行的岁月，也没有超过百年，相对来说，还非常的年轻。

　　苏晨没有时间浪费，从剧毒峡谷出来之后，他就要去准备收集火焰玉晶石，这火焰玉晶石就又出产在一座八亿里火焰山上，方圆无尽，全部都是熊熊烈火，就连真神都不敢轻易进去。

　　传闻在那最深处的火焰，甚至可以伤害到神躯。

　　苏晨眼神平静，在这里，就施展出了真神才有的挪移手段，在三个时辰之后，他和周钰就感觉到了火焰山的炙烈温度。

　　他降临下来，渐渐走近，睁开眉心的不朽之眼看了过去，就看到一座燃烧着火焰的连绵山脉，似乎无穷无尽，在这火焰山之中，生存着无数可怕的火系妖兽，实力强大，在火焰山之中，他们的实力可以提升一倍。

　　还没有真正接近火焰山，脚下的岩石都仿佛是融化了一样，烧的就好像是晶莹剔透的琉璃。

　　“周钰，你等待在这里，我一个人进去就好了。”苏晨这样说道，这里面的威能太可怕，足可以灭杀半神，以周钰界王巅峰的境界前去，肯定会有危险的。

　　周钰却倔强的摇摇头，道，“正是因为有危险，我才要前去，我来这里，可不是为了玩，而是要磨砺自己，火焰山上的火焰可怕，我正要借助火焰的力量淬练自己的身体呢。”

　　苏晨哑然，无奈的点点头，最终只能答应，周钰的性格，在接触的这一段时间，苏晨已经很清楚了，倔强，认定什么就是什么。

　　不过这种人道心坚定，修行起来心无旁骛，所以才能够有现在的修为。

　　可不是人人都是苏晨，能够在界王巅峰抗衡半神的修士，真的很少见。

　　不过为了以防万一，苏晨在真正要踏入火焰山的时候，还是把自己的不朽领域释放了出来，这其实还是不朽领域的第一次真正运用，自从不朽领域修炼成功之后，苏晨还没有用它对敌呢。

　　不朽领域，就是永恒不朽，不灭不磨，不死不空，不在不亡不消的境界，有这种意境为，不朽领域完全可以轻松抵挡住火焰山的火焰。

　　甚至，在不朽领域外面，还燃烧起了一层淡淡的不朽之焰，这种火焰甚至可以炼化火焰山上的真火，转化成为苏晨自己的能量。

　　“我修行的是青木大道，在火焰山上被克制，如果是修行离火大道的修士，在这火焰山才是如鱼得水。”周钰这样说道，她修行的其实是最基本也是最强大的五行大道，只是五行不全，只有青木。

　　但是这也很可怕了，虽然在修行界有很多修行方法都可以修行出来五行的力量，但是真正的五行大道却早就消失了，根本没有人掌握。

　　五行大道，就是和帝级大道一样的东西，传说五行大帝就是掌握了这种力量，才能够成为大帝的。

　　这个世界上，大帝其实也分种类，有的大帝从一开始修行，就受到天地眷恋，修行起来一帆风顺，等到了最后，就会感悟那三千大道中最厉害的几个大道，直接成帝。

　　而有的大帝，就非常艰难，一路征战逆天，根本不尊天地大道，而是修行属于自己的大道，以己身之道成帝，这样的人却没有第一种多，举世罕见，但是一旦成功，那就亘古无敌，可以留下赫赫威名。

　　在这火焰山上，对于火属性大道的修士来说就是乐土，对于周钰就是地狱，但是苏晨却不怕，因为他现在的道很奇怪，他虽然修行了不朽大道，可是却可以任意将自己的大道分解，转化成符文，然后变成自己所知道的任何一种大道。

　　虽然这种变化只是暂时，但是也异常可怕。

　　比如现在，苏晨运转的就是天魔诀中记载的幽冥鬼火大道，是天魔大道许多大道中的一个小分支。

　　其实他完全可以运转杀戮大道，只是，杀戮大道在这里也受到压制，无法发挥出来全部的力量。

　　而且，苏晨正好趁着这个机会，把幽冥鬼火大道修炼成功。

　　这是天魔大道的分支，修行困难，需要采集天地极阳之火和极阴之火，交织变化，才能最终诞生。

　　“可惜，我没有掌握紫电门最核心的神通大道，紫金神雷大道，否则我的雷道至法也会提升突破，总有一天会达到帝级的水平。”苏晨看着眼前的无尽火焰，心中想的却是雷道修行。

　　紫金神雷大道严格来说，就是真正雷道的一个分支，如果要划分，那就是皇级大道。

　　只有许多种类似于紫金神雷大道的圣法聚集在一起，才能够发生某种蜕变。

　　吼，就在苏晨思考的时候，突然，火焰沸腾，一只全身披着火焰铁甲的妖兽冲了出来，对着苏晨狠狠咆哮，巨大的爪子直接拍了下来，带着无穷无尽的火焰。

　　这是一只火焰地龙，实力可怕而强大。

　　然而苏晨却看都不看，身体周围的不朽领域突然扩散了一下，如同在水面上的波纹一般，嗡的一声，撞击到了火焰地龙的身上。

　　火焰地龙就以极其骇人的速度分解，随后彻底死亡，什么都没有剩下。

　　他的血肉，妖核，甚至是灵魂，都被苏晨收到了不朽熔炉之中，全部炼化。

　　这火焰地龙非常弱小，不过是半神境界，战力连黑金虎都不如。

　　周钰都快麻木了，一只比她的力量还要强大的妖兽，苏晨居然轻松杀死，甚至一个眼神都不用，只是将领域轻轻扩散出去。

　　这还是领域修士吗？周钰有些抓狂了。

　　继续前进，苏晨按照那记载中有火焰玉晶石的地方飞掠而去，据说那是一个神秘的峡谷，里面有可怕的守护者。

　　对于火焰玉晶石的用途，苏晨并不了解，只知道是一种炼器用的材料，他这一次接的任务，是采集十万块。

　　“火焰入体，淬练我身。”苏晨闲的没事，正好在这火焰山之中淬练自己的形体，虽然他的躯体已经很完美，杂质很少，但是随着修行的继续，他的躯体就会渐渐积淀杂质，必须要经常淬练，让自己保持最强大的状态。

　　而在不朽领域之中的周钰，也开始感应火焰的力量，这火焰山中的火焰，是一种叫做三昧真火的东西，据说永远不会熄灭，对于修士来说很有好处。


第184章 火龙

　　随着淡淡的火焰进入身体，周钰的身上出现了一种神圣的光泽，一种由内而外的明亮感觉，从她身体之中释放出来，她全身居然璀璨如琉璃。

　　“看起来，她修行的不仅是青木大道，应该还有别的大道，否则不会是现在这样。”苏晨自语，觉得周钰修行的，居然好像是清静琉璃大道。

　　只是，这种大道应该是记载在古老的佛修之中，怎么会被周钰得到？

　　苏晨曾经在殒南大陆的时候，也遇到过佛修，不过那只是昙花一现，最后就没有见过了，现在应该是全部覆灭。

　　不过苏晨也知道，佛修这种东西，是不可能灭绝，在这古老的洪荒大陆之中，还有许多修行的佛之大陆。

　　比如那忉利天，夜摩天，兜率天，化乐天，他化自在天，空居天，都是佛陀居住的地方，有的地方非常大，堪比洪荒大陆中的仙界。

　　洪荒大陆三十万大陆，其中仙界三千三。

　　当然，并不是说名字叫做仙界的东西有三千三，而是和仙界一样规模的世界有三千三，比如那镇天大帝创造的镇天天界或者是碎道天界，又或者太初天界，太上天界。

　　以苏晨的身份，如果去了太上天界，那就是天界之子，是传承者的身份。

　　只不过，这只是一种说法而已，如果苏晨真的到了太上天界，肯定会有各种各样的麻烦。

　　“不知道三千三仙界之中，有没有不朽天界？”苏晨想到了一个问题，按道理，不朽天帝属于开创大道的天帝，应该也有属于自己的天界，只是，问题是，不朽天帝陨落的太诡异，而且他的大道不完善，所以谁也不知道他的终极战力究竟如何。

　　“三千三天界，难道说这个世界上，从开始到现在，就诞生了三千三百个大帝？这太诡异了。”苏晨觉得不可思议，大帝每一个都是秉承了天地造化而诞生了，绝对不可能出现这么多。

　　“三千三天界，有三千个都是先天诞生的，后面三百个，有的是大帝创造的，有的却是因为各种各样的原因出现，整个洪荒大陆有记载的大帝，都超不过三十个，大帝可不是轻易能够出现的。”三给苏晨解释，苏晨这才明白。

　　随着周钰的修行，她的身上光泽越来越晶莹，居然散发一种梦幻般的色彩，有淡淡的香味飘散出来，让苏晨愣了愣，不过是随后他太上三清诀运转，心静如水，不去管这些。

　　也不知道飞行了多久，苏晨已经进入了这八亿里火焰山的中心了，根据门派给的地图，终于找到了那出产火焰玉晶石的峡谷，或者说是一个火山口。

　　这火山口非常大，方圆足有万里，犹如一个巨大的深渊魔口，要一下吞噬一切。

　　火山口之中火焰燃烧，赤色，青色，黄色，三种颜色的火焰跳跃之间，让周围的一切都变得黯淡，甚至就连空间都在这火焰的燃烧之下变得扭曲起来。

　　苏晨有些惊讶，对着周钰道，“这里面你确实不能下去了，就在这里修行吧。”

　　说着，他躯体一动，直接进入了火山口之中，却把刚刚凝聚出来的幽冥鬼火大道给了周钰，让她暂时防身，不被火焰焚烧成为灰烬。

　　现在的幽冥鬼火大道很神圣，因为只有极阳之火，清净明媚。

　　周钰顿时就呆滞了，没想到苏晨居然给了自己一条大道，虽然只是让自己借用，但是也可以看出苏晨对自己的信任了。

　　一条大道的凝聚，是非常困难的，哪怕是在洪荒大陆，想要彻底凝聚出来一条大道，都需要十几年的时间，周钰如果不是因为机缘巧合，凝聚出了青木大道和清净琉璃大道，现在还远远达不到现在的境界呢。

　　而类似于万博那样的人，却就是借助自己家族的力量了。

　　可是苏晨只是一个人，背后也没有看见什么可怕的实力，怎么可以随手就拿出一条大道。

　　而且最古怪的是，这大道虽然不是自己修行出来的，可是周钰运转起来居然轻松自如，没有一点的滞碍。

　　看着火山口深处，周钰虽然有一些担心，却是没有办法，只好在外面修行，争取早日达到半神境界。

　　而苏晨这个时候，已经深入到了火山口里面了，这里的火焰喷射，有无数融化的岩浆，非常滚烫，让苏晨的面膛都变得红通通的。

　　不过这种火焰却对苏晨造不成实质性的伤害，反而全部被不朽熔炉吞噬了，全部储存在最深处，为他再次突破，达到领域巅峰，然后一举变虚为实，结成洞天做准备。

　　苏晨准备的，就是一鼓作气。彻底突破，这样按部就班的修行，实在是太慢了。

　　他现在虽然可以与真神初期抗衡，可是遇到了真神中期，那就没有办法了，这是境界的差距，因为真神中期，已经开始把自己的法力转化成神力了，神力，就是神的力量。

　　神力和法力相比，就是黑铁和黄金的差距，一座山一般的黑铁，也不会变成一块黄金。

　　“如果我能够修炼成为真神，就可以凝聚传说中的不朽之躯，让我的身体再次坚固强大，到时候，凭借肉身的力量，都可以搏杀神灵了。”苏晨自语，突然，眼前一亮。

　　他在那火山熔岩的深处，居然找到了一块明光灿灿的石头，这石头晶莹剔透，犹如水晶一般，而且非常坚固，还携带着火焰的力量，大概有拳头大小，是九边菱形，很完美。

　　苏晨顿时就知道，这枚晶石，就是火焰玉晶石。

　　苏晨一个纵身，立刻过去，一把将火焰玉晶石抓在手里。

　　呼呼呼，火焰跳跃，立刻把苏晨包裹了起来，可怕的三昧真火开始焚烧，居然要把苏晨的躯体彻底焚毁。

　　这完全是由一枚火焰玉晶石引起的。

　　苏晨却不在意，心中平静，暗暗运转不朽熔炉，将所有的火焰就全部收了起来，变成了自己的力量，而且，同时他一百亿的战力全部释放了。

　　轰，整个火山之中，都好像是有一个巨大的洪荒巨兽苏醒了一样，全部的岩浆都沸腾了，无数的岩石崩碎到了岩浆之中，被快速融化，在可怕的温度之下，甚至气化，成为了气体。

　　而那块火焰玉晶石，也被苏晨彻底镇压了。

　　苏晨觉得有些炎热了，他虽然拥有真神的战力，可是毕竟不是真神。

　　“幸亏我这次带来了周钰，否则这么高难度的任务一旦完成，肯定会在门派之中引起注意。”苏晨想的却是回到门派之后的事情。

　　他刚刚施展自己全部的力量，只是为了看看这火焰玉晶石究竟有多么强大，现在已经知道了。

　　他突然一动，满头银白色的长发乱舞起来，骤然从中间全部断裂，唰唰唰，无数的长发变化，居然成为了一个个和他一模一样的身影，这些身影全部飞到了岩浆之中，开始采集火焰玉晶石。

　　这是不朽天心变中的一种神通变化，被苏晨融合了太上一气化三清的极品道术之后，就变化成了现在这种样子。

　　本来，不朽天心变只能够变化形体，战斗力却很弱小，甚至可以直接说是没有，而太上三清诀修行非常困难，现在被苏晨领悟融合之后，就成了一种另外的神通。

　　他那密密麻麻的化身，至少都有几十万，只是不到十个呼吸的时间，不朽熔炉之中就已经有了三十万枚火焰玉晶石。

　　不朽熔炉可以融化天地间一切物质，火焰玉晶石对于别人来说只是炼器的材料，对于去车站来说，却就和元气之石差不多了。

　　就在苏晨疯狂采集火焰玉晶石的时候，突然，一声低吼从火焰岩浆深处传递了出来，而且速度非常的快。

　　岩浆咕嘟嘟的冒着气泡，充满了刺鼻的硫磺气味，苏晨目光一凝。看着下方那滚滚燃烧的火焰深处。

　　很快，他就看到了一个全身长着赤红色鳞片的存在，这个生灵全身长达几十里，双目死死地盯着苏晨。

　　“这是什么？火龙？”苏晨觉得不可思议，这里难道出现了一条火龙？

　　不过也没什么好奇怪的，因为在洪荒大陆之中，就有一个龙天界，里面有各种各样的巨龙，只不过巨龙会出现在这里，就让人很惊讶了。

　　果然，随着这个生灵的身体彻底出现，苏晨就看到了一条全身赤红色鳞片的火龙，只不过。这火龙气息虽然强大，但是却给人一种外强中干的感觉，似乎是装出来的气势。

　　苏晨一边和火龙对峙，一般睁开了眉心的不朽之眼暗暗观察，很快，他就明白了，这火焰巨龙果然是假装的，他其实是受了伤，现在想要把苏晨吓唬走，因为他也感觉到了苏晨不好对付。

　　只是，苏晨却不会轻易离开，因为这对他来说，也是一个好机会，只要把火龙杀死炼化，他全身的精气，足可以让苏晨提升境界，直接凝聚成洞天了。

　　而一旦要是达到了洞天的境界，苏晨的实力就会大幅度的提升，熟练的运转空间法则之力，纵横穿梭，轻松自如。


第185章 青金神威

　　只不过，这只是苏晨自己的主观愿望，巨龙的强大，那是所有生灵都知道的，同样的境界，巨龙的法力之强横，战力之强大，简直是人类修士的三倍。

　　现在这火龙虽然受伤，但是却仍然比苏晨厉害一些。

　　这就是可怕的龙族，他们只要成年，就是神的境界，根本不需要刻苦修行。

　　龙族，是得天独厚的种族。

　　如果不是这个种族骄傲自大，而且内部不和再加上种族数量太少，恐怕现在整个洪荒大陆都被龙族统治了。

　　没有废话，苏晨直接就把荒城握在了手里，同时左手紧握黑色断剑。

　　火龙受伤了，可是他在火焰岩浆之中，战力增幅，是主场作战，而苏晨虽然没事，但是修为不够，而且火焰之中，并不是他擅长的地方。

　　好在苏晨并不会太大的影响，不朽领域展开，守护己身，苏晨很平静的看着火龙。

　　“人类修士，你为什么要来到这火焰之中，采集火焰玉晶石，难道不知道这些东西是属于我的？”火龙对着苏晨低吼，双目却看着火焰玉晶石。

　　苏晨无语，都说龙族喜欢这些东西，却没有想到这个火龙竟然这么执着，都身受重伤了，还看着这些火焰玉晶石。

　　苏晨心神一动，所有的化身都变成尘埃，随后来到了自己身边，再次变化成为了一根根的银发。

　　“我来这里采集火焰玉晶石，是门派的任务，必须要完成，现在已经够了。想要离开，你要阻拦我？”苏晨却不在意，淡淡开口。

　　火龙愣了愣，都说龙族傲气，想不到苏晨这家伙，居然比龙族还要傲气，顿时，他就愤怒了起来，躯体变化，成为了一个身材消瘦，只有一米七左右的男子，这个男子手持一柄火焰神枪，双目充斥着火焰，居然一抖长枪，对着苏晨刺了过来，顿时，在这火山之中，到处都是弥漫的枪影。

　　苏晨觉得有些顿时被压迫的有些喘不过气来，这火龙也太鲁莽了，居然这样直接出手。

　　苏晨也怒了，荒城变化，镇压而下，顿时让火焰静止，所有的枪影碰撞到荒城之上，就完全消散。

　　火龙手中的长枪是一柄上品的神器，而荒城却是极品准帝器，完全不在一个档次，没有办法比较。

　　火龙呆了呆，自己的长枪一击，居然连苏晨的一件法宝都破坏不了，这法宝究竟是什么级别的存在？

　　在荒城之后，苏晨也被震荡的气血翻腾，荒城厉害，但是并不代表无敌，只要力量足够，哪怕破不开荒城的防御，也可以把苏晨震死。

　　苏晨直接出手了，将荒城弱小，守护自己躯体，随后手持黑色断剑，劈砍而出。

　　长剑震荡，剑气如龙，纵横激射，一道乌光烁烁的神芒就对着火龙横扫而去。

　　苏晨这一招，暗含无极傲天剑的剑气，一下就击杀到了火龙面前，狂暴的气息横扫碾压，要让火龙的躯体都爆炸。

　　“吼！”火龙怒吼一声，双目冰冷，手中长枪紧握，对着苏晨狠狠的刺出，一下和剑气碰撞到了一起，立刻就让剑气彻底崩碎，成为了碎片，而他手中的长枪也开始剧烈颤抖，他双手虎口都崩裂出了无数血痕，鲜血淋漓。

　　苏晨躯体后退了十几步，踩踏岩浆，握剑的手也震动着，鲜血染红了长剑。

　　他这一次，居然是和火龙平分秋色。

　　“这火龙的实力起码是三百亿，和真神中期修士都一样了，如果不是因为受伤，恐怕抬手就能击杀我。”苏晨心中暗暗想到，突然，目光一凝，透漏出危险的气息，手掌一动，可怕的神能激射而出，手中紧握黑色断剑，再次出手。

　　火龙同样施展出了自己可怕的力量，他修行的大道是离火大道，操纵火焰非常轻松，手中长枪一动，就引动了周天火焰之力，向着苏晨铺天盖地的席卷了过来。

　　苏晨突然不动了，骤然，他身上弥漫出了一道青色的光泽，非常淡，但是却很可怕，居然禁锢住了周围的一切，一块青金碎片浮现出来，随后震动，一条条大道符文交织着，让这青金碎片在火焰之中都透射无尽青色光泽。

　　一块碎片而已，居然把整个火山深处都染成了青色，让火焰的光泽黯然失色。

　　这青金碎片几乎就是苏晨的最强底牌，在现阶段，力量比玄黄塔都要强大。

　　随着大道流转，一把青金神剑的虚影就浮现了出来，仅仅只是虚影，就在刹那，让这里所有的岩浆都凝固了起来。

　　不是可怕的力量威慑，而是一种极致的寒冷，是青金神剑散发出来的杀气。

　　按照很多人的说法，这青金碎片是一件可怕的魔器，会噬主。

　　不过苏晨并不相信这些，只要青金碎片被他掌握，那就不会有这种事情发生。

　　手握青金神剑，可怕神能散发，苏晨觉得自己都要被影响，真的有一种想要杀戮眼前一切的感觉。

　　不过他立刻运转太上三清诀镇压，同时一剑对着火龙劈斩了过去。

　　这柄青金神剑，在苏晨修为弱小的时候，就曾经击杀过半神，现在苏晨的战力堪比神级高手，以这样的力量催动青金神剑，苏晨自己都不知道会有多么可怕。

　　嗤，仅仅一剑，整个火山内部就被完全斩开，青色的光芒弥漫，让这个火山都好像是变成了青色的水晶。

　　火龙奋力嘶吼抵挡，却没有丝毫作用，咔嚓一声，他手中的长枪就出现了无数的裂痕，随后，整个人的躯体都被劈砍了，分裂成了两半，将要组合却非常困难。

　　苏晨看着火龙，突然身躯一动，灭魂战王拳施展，狠狠一拳，轰击到了火龙身上，直接就把他的躯体打的爆炸了。

　　火龙躯体蠕动，却没有彻底死亡，他体内流淌四十八条大道，实力骇人，虽然真正完善的大道只有三条，但是也可以让他拥有可怕的生命力。

　　火龙嘶吼着，躯体再次融合，双目冰冷，绽放光芒，看着苏晨，手中已经出现了裂痕的长枪一下击出，居然把苏晨的躯体都洞穿了，一个巨大的血洞出现在苏晨的胸膛上，让他全身流淌血液，长袍都被鲜血染红了。

　　在刚刚一击之后，青金神剑就已经消失了，以苏晨现在的力量，也不过能够催动青金神剑一次而已，对他的消耗特别大，在那样的消耗之后，又施展灭魂战王拳，让他法力几乎消耗殆尽，却没有想到火龙居然还能恢复，立刻就被一枪钉在了虚空之中。

　　苏晨身体流淌血液，痛苦凄惨，凄厉嘶吼一声，双目怒视火龙，咆哮一声，躯体居然直接爆炸，随后彻底重组，面色苍白。

　　两败俱伤。

　　他们谁也没有想到，居然会是这样一种结果，长枪上神血还在流淌，苏晨身上仍然还有伤痕，纵然是有不朽大道，想要快速恢复也很困难。

　　火龙长枪再动，继续出手，不给苏晨喘息的机会，一下刺了过来，要把苏晨的头颅都击穿，这里对于一个修士来说非常重要，如果要是被击穿了，那几乎就是必死无疑。

　　苏晨身上突然燃烧起了火焰，他身体之中，不朽熔炉里面的能量都狂暴了，开始疯狂燃烧，他怒吼连连，手掌一震，玄黄塔被他悍然击出，轰的一声，就撞击在了长枪之上。

　　当，咔嚓，长枪最终还是没有逃过被折断的命运，彻底破碎了，而玄黄塔却力量不减，一下撞击在火龙身上，顿时火龙刚刚凝聚出来的躯体，就再次爆炸。

　　只是，现在的苏晨已经陷入了狂暴，根本不会给火龙机会，双目怒视，手掌一动，玄黄塔上出现了一个巨大的漩涡，旋转着，一下就把火龙给吞噬了。

　　苏晨气喘吁吁，坐在岩浆之中，任由岩浆烧灼他的躯体，却连一根头发都不会被点着。

　　这一次的战斗对于苏晨来说根本不算什么，可是却凶险异常，如果不是他有许多的法宝，恐怕死亡的就是他了。

　　他和真神中期的高手差距还是太大，那火龙不是真神中期修士，而且还身受重伤，都可以把苏晨拼成这个样子，由此可以看出，真神中期想要杀死苏晨，真的不会困难。

　　默默的运转法力，恢复自己的伤势，苏晨周围火焰剧烈的燃烧着，全部没入了他的躯体。

　　不朽大道的力量遍布他全身，让他身上的伤势快速愈合。

　　足足过去了三个时辰，苏晨突然站立起来，身体震荡了十二万九千六百次，咔嚓咔嚓，全身的伤势立刻恢复，他双目冰冷，无数的化身出现，一下进入了火山最深处，开始疯狂的掠夺这里的火焰玉晶石。

　　不到片刻时间，苏晨的不朽熔炉之中，就多出了几十万火焰玉晶石，大概半炷香之后，这里的火焰玉晶石就全部被苏晨掠夺了，就算还剩下一些，也只是残羹剩饭。

　　苏晨在这里，直接掠夺了三百万块火焰玉晶石，可以说，以后很少有修士可以在这里找到火焰玉晶石了。

　　当然，这种东西，以后还是会衍生出来的。

　　其实苏晨很想去看看这火焰玉晶石究竟是由什么衍生出来的，可是想到了自己在这里已经很长时间，周钰还在外面等着，苏晨就只能作罢，躯体一动，一飞冲天，向着外面挪移出去。


第186章 阴火毒君

　　火焰仍旧燃烧，火焰山万古不变，永恒如是。

　　外面和苏晨离开的时候没有两样，可是苏晨却发现，周钰居然消失了，不知道去了什么地方。

　　苏晨立刻变色，心中有了一丝不好的预感，他施展了太上三清诀，天魔诀，不朽天功，杀戮剑诀中的种种神通功法来推算，可是却仍然什么都没有感觉到，似乎周钰真的彻底消失了一样。

　　他眼神变化，突然，天魔诀运转，一道火焰大道凝聚出来，闪烁璀璨光芒，与他给周钰的大道一样，幽冥鬼火大道。

　　“可惜，你修行的功法之中没有伏羲大帝的功法，否则他的伏羲八卦最擅长推演变化，肯定可以知道周钰在什么地方。”三看着苏晨推演，这样开口，“在玄黄塔之中，也有一层是负责推演的，可惜现在没有被你得到。”

　　苏晨却不闻不问，好像没有听到，开始运转天魔诀，感应那幽冥鬼火大道的气息。

　　果然，在空间之中，他感受到了一丝淡淡的气息，正是幽冥鬼火。

　　看着那气息流淌的方向，苏晨顿时眼神一亮，这气息居然是向着自己的下一个目标，那九死冥王草生长的地方飘了过去。

　　“难道是那极阴之地的存在来把周钰抓走了？可是这怎么可能，火焰山属性纯阳，任何极阴修士来到这里，都要被焚烧成为灰烬的。”苏晨觉得很疑惑，地狱冥河之中的存在是不可能接触这里的极致火焰的。

　　不过现在不是思考这些的时候，苏晨立刻运转天鹏极速，穿梭空间，追踪了过去，寻找到周钰，对他来说，才是现在最重要的事情。

　　天鹏极速的速度很快，大概半个时辰之后，苏晨就已经远远的离开了火焰山，来到了一个深渊入口处。

　　这里就是进入洪荒大陆地底的一个入口了。

　　洪荒大陆并不是只有表面，在地底深处，同样有很多的生灵，因为整个世界并不是平面的，而是立体的。

　　苏晨看着眼前的深渊，也不犹豫，一下就跳了进去。

　　阴风嘶吼，黑雾浓郁，似乎可以包裹一切，可以炼化他的灵魂。

　　这里的黑雾阴风浓郁的就像是锋利的天刀一般，可怕把他的躯体都撕裂。

　　苏晨运转不朽领域，守护自己的躯体，双目平静而淡然，根据幽冥鬼火大道的感应，在这地底之中搜寻着，很快就找到了关于周钰的气息。

　　那居然是在地底最深处，一个巨大的岩石祭台之上。

　　周钰就躺在祭台之上，神志清醒，双目看着天空，却只有漆黑，不知道在想什么，而幽冥鬼火大道就漂浮在她的身体上方，忽闪不定。

　　周围的阴气全部都被激荡开，无法侵蚀她的躯体。

　　苏晨看到这里，立刻一动，就变化万千，居然成了黑雾，和黑雾完美的融合在了一起，几个呼吸的时间，就穿梭到了周钰的身旁。

　　在这祭坛下面，还有几个地底妖魔在守护，他们很奇特，是由于这地底极阴之气诞生的，好像是妖族，又好像是魔族，其实两个种族都不是。

　　如果非常给他们一个名字，那就是妖魔。

　　因为他们既有妖的残忍狠辣，又有魔的狡诈阴险多变。

　　这几个妖魔实力还不错，都是半神境界，而在距离他们不远处，一个全身黑袍的男子笼罩在黑雾之下，身上却散发出来了神圣气息。

　　真神！

　　而且从气息上感觉，这个男子居然是真神中期修为。

　　这样的高手，已经可以轻易击杀苏晨了，他不是对手。

　　只是，他却也不可能就这么看着周钰留在这里，虽然他还不知道这些妖魔究竟想要干什么，但是绝对不是什么好事情。

　　“欧坤科将军，我们还要在这里继续等待吗？我们根本没有发现任何的迹象。”突然，一个妖魔开口了，这样说道。

　　那个黑袍男子欧坤科立刻睁开双眼，绽放红色的光芒，犹如鲜血在流淌一般，“这是无上魔尊大人的法，他的传承流落在世间，哪怕只是一丝，对于我的修行，也是大有裨益，只是可惜，这幽冥鬼火大道并不完善，只有极阳大道的修行，却没有极阴，根本我探查那个女子的记忆，就知道，还有一个人，这个人肯定掌握了极阴大道。”

　　说着，他手掌一动，一道光芒闪烁了出去，在周钰身上就留下了一道伤口，血腥到了极致。

　　伤口狰狞的外翻着，血液流淌出来，剧烈的痛苦，让周钰的面部表情都扭曲了，四肢抽搐起来。

　　而那周钰上方的火焰，也突然变得炙烈起来。

　　这男子就一吸，立刻把火焰吸收过来了一些，他身上的阴气似乎都被这火焰炼化了，似乎要进行某种神圣的转变。

　　苏晨看的目眦尽裂，刚刚他距离的太遥远，只能够看到大概，现在才知道，周钰身上已经布满了密密麻麻的伤痕，有的伤口还在流血，有的伤口却已经凝固。

　　周钰的脸上有泪痕，但是却已经干了。

　　痛！

　　苏晨双眼都快喷出火焰了，因为周钰与幽冥鬼火大道融合，这黑衣男主居然就用这种方法，是极阳鬼火自动护住，然后他就可以吸收鬼火练功，这种方法何止是凶残恶毒，简直就是灭绝人性。

　　怒火在他的心中沸腾，他已经很少会有这样的感触了，这一次，他是真的怒了。

　　呼呼呼，烈火燃烧，躯体之中，不朽熔炉震动，里面的无数火焰玉晶石居然全部融化，变成了明亮的液体，随后，那几十万的元气之石也全部融化，和火焰玉晶石液体混合在一起，流淌着，犹如琼浆玉液一般。

　　苏晨双目冰冷，看着周钰的身体，他一动，突然出现，玄黄塔震动，一下就要把周钰的身体收到玄黄塔里面。

　　可是突然，那周钰的身上居然出现了密密麻麻的道纹，是一种可怕的阵法，现在就被苏晨触发了。

　　无数的纹路浮现而出，将苏晨周围的一切全部禁锢，哪怕是空间力量都无法调动。

　　“哈哈，我就知道你会来，等的就是你，现在，我给你一个机会，如果选择臣服我，我还可以饶你不死。”那黑衣男子站了起来，身上的黑袍烈烈作响，淡淡开口道。

　　苏晨冷笑，“你想要我的幽冥鬼火大道凝炼方法？可惜，我是绝对不会给你的，来吧，让我看看真神中期的力量。”

　　他怒吼一声，全身元气噼里啪啦的爆炸起来，震撼之间，身上的气流就好像是一条条龙蛇一般翻滚，砰砰砰，就把那所有的禁制符文都爆炸了。

　　他降落到了祭坛之上，看着周钰的身体，一挥手，一件长袍披在周钰身上，随后右手一抓，咔嚓咔嚓，所有禁制全部破碎，他把周钰抱了起来，随后手掌中心出现一个黑洞，呜呜呜的旋转，就将周钰的躯体吞噬，到了玄黄塔之中。

　　随后苏晨才正眼看着那个黑袍男子，这个男子全身流淌着魔气，但是又有神圣的气息，可以说神魔结合，现在他之所以要幽冥鬼火大道的修炼方法，恐怕也是为了可以锻造掉自己体内的魔气，彻底变成神圣，随后神圣化魔，更加厉害。

　　因为幽冥鬼火大道正是阴阳变化正邪交织的大道。

　　这个男子是不知道苏晨身上有鲲鹏阴阳大道的修行方法，否则会更加疯狂，因为大道可是帝级大道，一旦要是让他修行了，恐怕成就神帝魔帝都不是困难的事情。

　　“你是什么人？为什么无缘无故要对我们出手。”苏晨淡淡的开口，似乎把心中的怒火都压抑了下去。

　　“哼，看你们也快要死了，我就告诉你，我是这地底幽冥界的阴火毒君，今天也是你们运气好，被我遇到，如果要是其他的老古董抓到你们，现在早就对你们炼骨抽魂了。”那阴火毒君也很平静。

　　唰，突然，就在他说话的时候，一柄长枪直接刺破虚空，从他的身后激射出来，他一回头，就看到苏晨手握一柄上面出现神痕的神枪，似乎要把自己的身体都洞穿。

　　这神枪虽然被苏晨打爆了，但是现在又彻底恢复，威能更加强大。

　　而之前和阴火毒君说话的那个苏晨，却淡淡的化成了元气，彻底消失了，似乎从来没有存在过。

　　诡异，诡异到了极致。

　　阴火毒君自己都不知道究竟发生了什么事情，一挥手，手掌伸出，就和神枪碰撞到了一起。

　　嗡，神枪遭遇到了可怕的力量，一下变得弯曲起来，就好像是一张弓一般，随后抖了一下，噼里啪啦，居然直接爆炸，可怕的反震之力让阴火毒君的手掌都发麻。

　　而那手持长枪的苏晨居然再次消失，阴火毒君看着四周，却什么都没有。

　　轰，就在这个时候，他的头顶上，突然出现了一个巨大的玄黄色神塔，一下镇压下来，诸天都要崩碎，没有什么能够阻挡。

　　“给我挡住！”阴火毒君怒吼连连，施展自己无敌的修为，可是却没有丝毫的作用，被巨大的玄黄塔镇压，身子都在颤抖。

　　苏晨已经暴怒，一出手就是绝对的伤势击杀，各种法宝施展，不惜自爆神器。


第187章 苏晨的道

　　现在苏晨对于一气化三清的神通运用的是越来越熟练了，之前先是用一根发丝变化成自己的样子迷惑阴火毒君，之后再次变化出来道身手持神枪发出可怕一击，最后才是他本体出手，以玄黄塔无敌镇压。

　　这一切都环环相扣，非常谨慎。

　　苏晨虽然暴怒，但是却不会被愤怒蒙蔽，相反，在愤怒的状态下，他反而更加清醒。

　　手掌一动，玄黄塔变化，成为玄黄战甲，眼神冷冽，手中紧握黑色断剑，面对真神中期，居然面不改色。

　　阴火毒君凄厉嘶吼，没想到自己居然被苏晨这样一个小修士伤害到了，这是绝对不能容忍的。

　　他低吼一声，身上魔焰燃烧，犹如熊熊烈火，焚烧起来，居然让周围的一切都开始融化。

　　“天火无敌，阴火焚神，毒灭天下，宇宙无生，接我一招宇宙无生。”阴火毒君出手了，一招打了出来，好像整个宇宙都要被无敌的火焰给焚烧，彻底死亡，什么都没有，只剩下死寂，那就是宇宙无生，无生，就是没有生命。

　　“无极傲天。”苏晨却看也不看，手中黑色断剑劈砍而出，充满了傲意的剑气激荡而出，超越了时间和空间的距离，直取阴火毒君的脖子，要一剑把他的脑袋砍下来。

　　而阴火毒君却面不改色，手指一点，呜呜呜，似乎有无数魔鬼在哭泣，一指之下，天地变色，狠狠的和黑色断剑碰撞到了一起。

　　轰，可怕的魔鬼能量涌入了苏晨的躯体，要让他整个人都恶魔化。

　　“玄黄战甲，变化万千，守护我身。”苏晨低语，玄黄战甲立刻绽放光芒，不被邪恶侵蚀。

　　其实，玄黄塔之中本来就有掌控一切邪恶的能量，玄黄塔之中第一个殿堂，就是鬼灵殿。那邪恶的魔鬼气息在玄黄战甲上徘徊，却无法侵蚀到苏晨的身上。

　　苏晨抓住机会，天鹏极速施展，扭转空间，来到阴火毒君面前，距离他的面孔不过咫尺，他铁拳紧握，直接就是灭魂战王拳，带着狂暴而毁灭的气息，就是狠狠一拳。

　　这是战王大道的无上体现，战王大道的等级也很高，虽然不是帝级大道，但是至少也是皇级了。

　　所以才会有人说，苏晨是被上天眷顾的人，否则，又怎么会得到这么多无上功法，不仅皇级功法，就连帝级功法也有几种，这对于普通人来说，是根本不能够想象的，就算是有的大门派之中，都没有帝级的功法。

　　想想看，洪荒大陆三十万大州，每一个大州之中门派无数，如果每个门派都掌握了帝级功法，那帝级功法不就成了大白菜？

　　事实上，从古至今流传下来的帝级功法，也不过十几种而已。

　　面对可怕的战王大道，阴火毒君突然有些心神恍惚，他想不通，为什么苏晨一个人可以拥有这么多大道。

　　一个人虽然可以修行很多条大道，但是却有一个先决条件，那就是必须是同一种大道，比如战王大道，就是由征战，统领，降伏，杀伐，残酷，领袖，湮灭等等大道凝聚而成的，这才是一条完整的大道。

　　而苏晨却突破了这个真理，一会是杀戮大道，一会是不朽大道，一会居然是天魔大道，各种大道施展，让人眼花缭乱，对抗起来非常困难。

　　因为天下大道都是相生相克的，哪怕是帝级大道都不例外，如果要是有一个人可以掌握所有的大道，那将会是怎样一种可怕的场面？

　　苏晨铁拳震动，砸到了阴火毒君的身上，可是阴火毒君身上的神力却扩散开，将他的拳头都阻挡了。

　　“克制阴毒，太上三清。”苏晨突然一动，施展出了太上三清大道，一下就将那阴恶的神力给融化了，一拳攻击到了阴火毒君的身上。

　　“不，这怎么可能，你究竟是什么人？居然掌握了这么多的大道。”阴火毒君怒吼起来，他实力虽然比苏晨强大，可是却被苏晨表现出来的诡异给吓住了。

　　苏晨却不说话，又是一动，一招印决打了出来，居然是妖皇印。

　　他现在看出来了，这妖皇印其实也是一种大道，叫做妖皇大道，不过妖皇大道并不完善，他等于是有了总纲，但是还需要其他的分支来充实。

　　但是这地底的阴火毒君却被妖皇大道克制，因为他是妖魔。

　　苏晨左手妖皇印，右手演化的却是天魔大道，一妖一魔，旋转变化，顿时变得有些古怪了。

　　在他的不朽熔炉之中，各种法则分解重组，变化多端，真么达到了极限。

　　就在这一刹那，一丝明悟浮现在了他的心头，“我不是没有领悟属于自己的道，而是早就已经领悟了，而且使用熟练，我的道，就是可以融合一切，变化一切，莫测莫名，没有固定的道，就是我自己的道。”

　　这一下明悟，就好像是在漆黑的夜晚之中闪烁起了一盏明灯，随后更是彻底燃烧，变成了一轮巨大的烈日，照耀着苏晨的心神。

　　“不错，这就是我的道，我的道，不是专修某一种大道，而是一种变化莫测，莫名的大道，就连我也不知道它的变化，可是就是要这种不可掌控，才能够发挥出来最强大的力量，就连传说中心灵天帝的心灵九式之中，都有一招心灵自由，意思就是什么都要自由，绝对不能有束缚，我的道，就是那不受束缚的道，却不是自由大道，也不是变化大道，而是一种无法形容的道，不错，就是无法形容。”苏晨心中怒吼一声，彻底明悟，境界势如破竹一般突破。

　　轰，身后领域浮现出来，不朽领域震动，似乎可以笼罩周天一切，一下变得足有三万丈方圆。

　　所谓领域，其实就是法力外放所产生的变化，由许多的大道法则交织而成，形成一个虚拟的世界。

　　在这领域之中，一种不朽永恒的气息就流淌了出来，是不朽领域。

　　可是现在却又有了新的变化，领域光芒流转，居然充满了血红色的杀戮光泽，这是杀戮领域。

　　之后再次变化，成了深沉的暗金之色，这是天魔领域。

　　随后，雷霆领域，战王领域，太上三清领域，等等各种苏晨掌握的大道可能演化出来的领域居然都闪烁了起来，这光芒越来越剧烈，等到了最后，根本分辨不出这究竟是什么领域了。

　　似乎是一个不知所谓，莫名其妙的领域。

　　在这个领域之中，无数的能量在流淌，包裹着苏晨的身体，最后，这些能量变化，居然由虚拟成为真实，领域的晶壁系都浮现了出来，变成了一种璀璨莫测的光泽，说不清楚，可是却真实存在。

　　仿佛是传说中的变化领域，可是却由不完全相同。

　　嗡，苏晨身体震荡了一下，面容变得冰冷，一步踏出，带着无穷的霸气，就向着阴火毒君一拳轰击了出去。

　　他身后的领域还在改变，随着和阴火毒君的战斗，阴火毒君每一次攻击，都会被他转移到领域之中，等于是阴火毒君在帮助他祭练锻造领域力量。

　　领域之中的许多杂质都被锻造了出来，剩下的只有神圣的纯粹，让人觉得炫目。

　　那领域原本有万丈大小，可是现在却只剩下了不到十丈，全部笼罩在苏晨的周围，每一寸晶壁系都是无数法则炼制而成的，坚固的不可思议。

　　可是他还是没有突破到洞天境界，洞天绝对不是容易突破的，需要的不仅是巨大的能量，还需要极致的压迫。

　　苏晨虽然境界领悟够了，可是没有足够的能量和压迫，想要突破还是很难。

　　不过一旦突破了，那么他的力量就会突飞猛进。

　　“我的道与别人不同，他们是一道洞天，一种大道的洞天，而我却是天地间一切大道组成的洞天。”苏晨自语，狂暴无比，银白色的长发狂舞，狠狠一拳挥舞，就打到了阴火毒君的身上。

　　纵然没有突破修为达到洞天，苏晨居然也可以和真神中期抗衡。

　　这是因为他终于明白了什么是自己的道，以前，他再怎么厉害，修行的也是别人的道，或者说他以前修行的，其实都是已经存在的大道，而现在的道，却是完全属于自己的，这是本质的区别。

　　接受传位的皇帝，总是比不上自己打天下的皇帝。

　　“天地变化，日月沉沦。”阴火毒君再次出手，又是一招日月沉沦。

　　他一出手，身体周围就环绕着许多的日月，随着一声怒吼，所有的日月全部爆炸，绽放出可怕威能，全部对着苏晨攻击了过去。

　　他有些害怕苏晨的力量了，现在苏晨就已经这么可怕，如果再次突破，到了洞天境界，那击杀自己，岂不是和吃饭喝水一样简单？

　　然而，苏晨现在的实力已经丝毫不比他弱小了，各种大道他都信手拈来，变化无穷无尽，有的大道拥有不朽的性质，但是却充满了无穷的杀戮，这就是杀戮大道和不朽大道的组合，一下攻击，就把阴火毒君打的吐血，非常凄惨。


第188章 再次突破

　　就在刚刚，苏晨领悟了属于自己的道，又突破到了领域巅峰之后，他的力量就已经堪比真神中期了，足足三百亿的战力。

　　再加上他各种大道的变化莫测，真正的战力和真神中期一般无二。

　　阴火毒君有些恐慌，他突然怒吼一声，身上升腾起了一个世界，这是属于他的世界，叫做火毒魔域，非常强大。

　　只是，普通界王不同的，这世界之中，更是多了别的变化，似乎要变成真正的世界，里面可以诞生出来生灵。

　　不错，就是这样一种感觉。

　　苏晨现在已经知道，神的境界，也叫做虚无之境，意思就是把虚幻变化成为真实。

　　其实，在规则之境，无论是洞天还是界王，看起来是真实，但是里面却死气沉沉，不算是真正的世界。

　　而虚无之境，就是要改变这种情况，让世界演化成为真实。

　　所以虚无之境的第一个境界，就是五行境界，也就是真神的境界，而第二个境界，就是阴阳之境，也就是尊神的境界，第三个境界是感悟生死变化，让这个世界之中产生真正的生灵，也就是主神的境界。

　　至于其他的两重变化，苏晨就不太清楚了。

　　现在，这阴火毒君就是在演化五行力量的阶段，世界发生蜕变，力量无穷。

　　苏晨的领域在蜕变的时候，也曾经吸收过五行之力，可是那相对于真神境界的五行之力来说，简直就是杯水车薪了。

　　“五行环爆！”阴火毒君低喝一声，五行之力从世界之中释放了出来，他的世界都开始退化，似乎要变回半神的境界，而那五行之力，却旋转交织，变化成了五道色彩各异的神环，向着苏晨套了过来。

　　这是五行之力演化的极致，一旦爆炸，属于五行的一切东西就都要毁灭，什么都剩不下。

　　苏晨顿时有了一种毛骨悚然的感觉，身子快速后退，一个真神中期修士拼命的手段，绝对不容小觑。

　　领域展开，将自己的身体完全守护住，身上的玄黄战甲都开始发光，守护不朽。

　　可是却没有作用，这五行之力太快了，五行神环根本不给苏晨丝毫反应的时间，一下就来到了他的面前。

　　五行之力，定住了地水风火，让周围的一切全部凝固，苏晨被禁锢住了，动弹不得。

　　随后，可怕的事情发生了，那五行神环突然光芒大盛，随后，居然轰的一声，彻底爆炸了。

　　五行之力顿时弥漫开来，将这里的一切都包裹了进去。

　　无论苏晨怎么修行，严格来说，还在五行之中，要被五行之力克制。

　　噗嗤，苏晨口中吐血，领域上面布满了裂痕，狰狞恐怖。

　　他的躯体都出现裂痕了，就连神魂都要被撕裂，元神要粉碎，一切都要归于虚无。

　　哪怕是玄黄战甲，在这一刻都守护不住他，他拿出了青金碎片，想要利用青金碎片的力量守护自己，可是青金碎片却根本不动，就好像是一块普通的碎片一般，不知道发生了什么变化。

　　嗡，他体内各种大道都运转了起来，变化多端，抵抗五行之力。

　　可惜的是，他没有掌握五行大道，否则也不至于这么狼狈。

　　“五行之力，八方神通，青木大道，离火大道！”苏晨突然运转法力，让自己所有的法则分解，之后凝聚，就变成了青木和离火两种大道。

　　虽然只是五行之中的两种，但是五行相生相克，顿时青木大道就开始吸收狂暴的后土元力，而离火大道，克制的却是那疯狂的青木之气。

　　随后变化之间，苏晨的领域之中，居然也衍生出来了其他的力量。

　　五行力量可以相克，当然也可以相生，苏晨以木克土，自然可以以木生火，以火生土，随后土中藏金，金变生水。

　　只是瞬息变化，五行气息居然就在苏晨的领域之中圆满的演化了出来。

　　他的大道是莫测的，变化自然也是莫测的，一切事情都有可能，无所不能。

　　苏晨顿时一动，身体周围的领域变化，居然开始再次凝聚浓缩，等到了最后，只剩下了不到一丈，可是一种真实真正的气息却开始酝酿。

　　洞天！

　　嗡，苏晨身体周围的洞天一下震动，就彻底浮现了出来，随后旋转变化，成为一个方圆几十万丈的巨大洞天，把整个深渊之中很多的地方都覆盖了，只要是被洞天覆盖的地方，所有妖魔全部被杀死，什么都没有剩下。

　　无限恐怖！

　　这才是恐怖与可怕，在苏晨洞天凝聚成功的那一刻，阴火毒君立刻后退。

　　“这怎么可能？当初我凝聚出来洞天的时候，方圆不过几百丈而已，而他居然有几十万丈，这还是人吗？”阴火毒君简直不敢相信自己的眼睛，这太诡异了。

　　然而，苏晨却不给他思考的机会，一步踏出，就冲杀了过来，双目绽放冷光，狠狠一拳攻击了过来。

　　他现在的战力彻底超过了一般的真神中期，足足有五百亿之多，强大的不可思议，仅仅一拳，就把阴火毒君的躯体直接打爆，成了无尽的元气，许多的大道法则乱舞，却被苏晨的洞天一下笼罩，全部镇压。

　　苏晨五百亿的战力，已经快要接近无上真神后期的修士了。

　　“土鸡瓦狗，也敢和我争锋？如果不是你自作聪明，爆炸了世界之中的五行元力，我还不会这么快突破到洞天境界。”苏晨冷笑连连，手掌一翻，就把阴火毒君彻底打死，连灵魂之火都磨灭了，从此这个世界上，再也没有了阴火毒君这个妖魔。

　　唰，将自己的气息一下收敛起来，洞天进入自己的身体之中，他手中掌握着阴火毒君的大道，分别是邪火，魔火，阴火，残火，毒火，等等三十六种大道的法则，这些法则大道，正好符合天罡之数，拥有无穷力量。

　　不过这种大道，对于苏晨来说没有作用，因为力量弱小，不过却可以用来增加莫名洞天的威力，不错，他的洞天变幻莫测，就是莫名洞天。

　　莫名，就是没有名字，不知道叫做什么名字。

　　一挥手，三十六种大道全部进入到了洞天之中，一下融入到了洞天的晶壁系上，顿时就让洞天的力量再次增加，变得坚不可摧。

　　无论阴火毒君的实力怎么样，他毕竟是真神中期的高手，他呕心沥血修行出来的大道，自然拥有可怕威能。

　　“想不到，我还没有开始采集九死冥王草，就在这地底之中，进行了一场这样的战斗，而且我的实力居然提升，到了洞天的境界。”苏晨自言自语。

　　他体内的不朽熔炉都开始变化了，似乎是杀戮熔炉，似乎是雷霆熔炉，似乎是太上三清熔炉，似乎是战王熔炉，似乎是天魔熔炉，又似乎阴阳熔炉，又好像是五行熔炉。

　　总之种种变化都在演化，想要是什么熔炉，就是什么熔炉。

　　他的躯体之中，也发生了许多的变化，每一根骨骼，每一寸血肉，似乎都演化成为了一方洞天，可以蕴含许多的法力，强大而又永恒。

　　苏晨一直都没有忽视肉身的修行，所以他的肉身力量非常强横。

　　“我现在突破到了洞天境界，接下来就是界王境界了，很快要成就半神，之后一举成神？或许，以我的力量，根本不需要经过半神这个过度境界吧。”苏晨猛的一握拳，顿时天崩地裂山呼海啸的声音就响起来了。

　　在界王之后，苏晨就要成神，而那就是踏入了另外一个大的境界，虚无之境。

　　在真神境界，苏晨就要重新锻造自己的躯体，凝聚出属于自己的战体。

　　这就是神体。

　　本来，他应该是按部就班的凝聚出来不朽之躯，可是现在，却又有了新的变化，或许他自己都不知道该凝聚什么样的无敌躯体了。

　　“有的时候，掌握的功法多了，也是一种痛苦。”苏晨有些无奈地说道。

　　如果让其他的修士听到了他的话，肯定会把他打死，帝级功法可遇而不可求，这货拥有了好几种，现在居然还嫌弃功法多？

　　那些没有功法修炼的人又该去什么地方说理？

　　玄黄战甲一动，咔嚓咔嚓，变化成了玄黄塔的样子，一下就让周钰从玄黄塔中出来，苏晨运转不朽大道，法则流淌进入了她的躯体之中，帮助她修复伤势。

　　周钰的伤势非常严重，因为阴火毒君在她身上留下的伤痕，都带着大道的气息，而且是阴险邪恶的阴火大道，直接就伤害到了她的神魂，所以苏晨只有直接催动不朽大道为她疗伤。

　　可是下一刻，苏晨却骇然变色，因为他一接触到了周钰的身体，居然发生了不同的变化，在周钰的体内，似乎有一个可怕的空间，仿佛要吞噬一切，准确的来说，那是一个乳白色的漩涡。

　　这乳白色的漩涡却充斥着神圣的光泽，苏晨在这里面，竟然感觉到了佛修的气息。

　　难道说，周钰竟然是一个佛修？苏晨知道，周钰修行了清净琉璃大道，可是这也不能代表什么，直到现在，他才可以确定，周钰的确是佛修。


第189章 真传弟子

　　佛修并不是说只有男子，女子同样可以修佛，只是，苏晨想不通的是，周钰明明是仙道中人，又怎么会去修佛？

　　苏晨对于佛修，可没有什么好印象，这些人每一个都口绽金莲，能说会道，最会强词夺理？

　　而且佛修最擅长的就是度化别人，说是普度众生，其实是奴役别人的灵魂。

　　不过，虽然心中不喜欢佛修，但是苏晨却也没有因此而迁怒周钰，毕竟，哪怕是佛修，也是有好有坏的。

　　随着不朽大道进入周钰的躯体，周钰的伤势很快就恢复了过来，缓缓苏醒。

　　“你……苏晨，你怎么会在这里？”周钰觉得有些恍惚，随后，泪水居然不自觉的流淌了出来。

　　她虽然是一个修士，可是同时也是一个女子，让她承受了刚刚那种屈辱，她实在是很委屈。

　　苏晨呆滞了，道“放心吧，没事了，已经没有人可以伤害到你了，刚刚那阴火毒君也被我杀死了。”

　　说着，苏晨手中力量流转，周围的阴寒能量向着他的手掌汇聚过来，随后闪烁跳跃，变化成为了一道道的法则，这是极阴之火法则，配合之前在火焰山凝聚出来的极阳之火法则，组合在一起，就是幽冥鬼火大道法则。

　　“你的实力太差，很弱小，这条大道给你，增加力量自保，只要你一直修行下去，这大道就会成长，最后无敌。”苏晨对着周钰这样说道。

　　周钰点点头，法力一转，泪痕就干了，看着苏晨，道，“你和我，其实不过是交易而已，你不用为我做这些的。”

　　苏晨却淡淡一笑，道，“既然你和我一起来了，那么我就一定要保证你的安全。”

　　他手指一点，一道光芒流淌，进入了周钰的脑海之中，“这是破坏大道的修行方法，你可以主要修行，虽然不是完整的杀戮大道，但是仅仅破坏，也绝对是圣级的大道，超越了洪荒大陆上的诸多大道。”

　　苏晨不得不承认，自己的确是动了恻隐之心，当他看到周钰被阴火毒君折磨的时候，就有些感动。

　　这不是男女之情，而是一种朋友之间的感情。

　　苏晨自己都不相信，自己居然把一个自己认识不久的人当成了朋友。

　　苏晨从小的生活环境，决定了他的性格，从修行到现在，他的朋友也屈指可数。

　　周钰有点惊讶，虽然这大道是早就给她说好的报酬，可是苏晨现在就给她，还是让她觉得有些不真实。

　　大道莫测，这破坏大道足够她修行几千年了，只是，她却也明白，破坏大道只是纯粹的破坏力量，而她修行的，却不是这种类型的道。

　　就好像是当初苏晨借用杀戮大道一样，只是借用破坏力而已。

　　让周钰苏醒之后，苏晨双目看着这深渊深处，一切东西都在他的目光之中，根本无所遁形，很快就寻找到了自己要寻找的九死冥王草。

　　那是一种闪烁乌金色光芒的神草，生长在一条混沌河流之中，就好像是黄泉一般。

　　苏晨对于黄泉却不陌生，因为在玄黄塔之中还有一口黄泉泉眼呢。

　　这就是他这一次的目标，这黄泉河看起来是黄泉，其实却不过是真正的黄泉流淌散发出来的一丝气息，在这洪荒大陆上的显化。

　　不过，这毕竟是一条长河，蕴含的能量远远超过了玄黄塔之中的泉眼。

　　“正好，我连这条黄泉之河都收取了，全部收到玄黄塔之中，让玄黄塔之中的黄泉泉眼壮大。”苏晨说干就干，一拳轰出，砰的一声，就把那条河流都打的爆炸了，整条河流之中的水似乎都要被蒸发，但是随后又被他大手一抓，将所有的河流都凝聚起来，抓在自己的手掌之中。

　　五百亿的战力，就连天空的大日都能一下抓下来，抓摄一条河流，简直就是轻而易举，纵使这条河流沾染了黄泉的力量，他也无所畏惧。

　　他突发奇想，一下把黄泉抓住，随后，身后的洞天浮现出来，他居然将这黄泉融入了自己的洞天里面。

　　在他的洞天之中，一条河流流淌，似乎带着无穷的神威。

　　而一株九死冥王草也被他抓在了手里，这株草很神奇，据说可以让一个死去的人复活，不过需要特殊的炼制手段。

　　苏晨从修行开始，就只是一心修炼，根本不会炼丹，就连炼器也是半吊子水平，所以拿着九死冥王草也没用。

　　短短几天时间，苏晨就把所有的任务都完成了，而且还大幅度的提升了实力。

　　现在，他所需要的，就是帮助周钰把任务全部完成，他们就可以回去提升自己的地位了。

　　苏晨要的只是一个名正言顺崛起的理由而已。

　　周钰的任务并不困难，对于苏晨来说，几乎就是手到擒来，很轻松就解决了。

　　“周钰，我们走吧。”苏晨说道，身子一动，洞天扩张开，一下挪移，几个刹那呼吸，就来到了亿万里之外。

　　这是真正的极速，是对于鲲鹏极速的又一次变化，不错，就是鲲鹏极速不是天鹏。

　　苏晨已经掌握真正的鲲鹏极致之力。

　　三个时辰之后，苏晨和周钰就已经来到了紫电门的外面，他变化了一下，又恢复了原来的样子，只是修为却和离开的时候不同，居然已经被他变化成为了半神境界。

　　半神，就可以成为真传弟子了。

　　来到了接任务的殿堂，苏晨直接交了任务，得到了一些元气之石，不过这些元气之石他并不看在眼里，他所重视的，是那些功劳点，也就是对门派的贡献值，积分。

　　这三个任务让他获得了四万三千个积分，功劳点数。

　　虽然他只完成了三个任务，可是由于这三个任务都是高难度的任务，所以足可以让他成为真传弟子都还有富余。

　　而周钰也和他差不多，只不过周钰的修为还是界王巅峰，并没有突破，所以不能成就真传弟子。

　　“我走了，去晋升真传弟子，你要是有事，就捏碎这块玉佩，到时候我自然会去帮助你。”苏晨出了接任务的殿堂，对着周钰说道，与此同时递给了她一块白色的玉佩。

　　这不仅是一块传讯玉佩，更是一件护身的法宝，一旦要是捏碎，苏晨的一道化身就会出现，直接镇杀一切。

　　随后。他身子一动，向着晋升等级的殿堂飞了过去。

　　紫电门中的这些东西都分的很清楚，有严格的人来测试。

　　不过这一次就容易很多了，只是看苏晨是不是真正达到了半神境界，随后又查看了他的功劳点数，然后他就是真传弟子了。

　　真传弟子和内门弟子就完全不同了，身上配发的长袍都是神器，武器也是一柄神器长矛，而且他的令牌也换成了白银色，代表着真传。

　　只是，这一下，他的功劳点数，就由四万三千变成了一万三千。

　　他不由得觉得有些无奈，自己搏杀了这么久，只是晋升一个真传弟子，就消耗的差不多了。

　　不过只要成为了真传弟子，那就一切都足够了。

　　成为了真传弟子，也可以拥有属于自己的真正洞府，可以在里面修行，而且还可以找自己的仆人。

　　就是那些内门弟子，外门弟子，全部都可以招收到自己的洞府之中，这就是真传弟子的特权。

　　就好像是夏夜恺，就是这样，可以拥有属于自己的仆人。

　　不过苏晨也不需要这些东西，他就是来到了属于自己的洞府之中，就开始修行了。

　　这样的修行是非常有必要的，他刚刚突破境界，必须要熟悉适应和稳固，才能够发挥出来洞天境界的全部力量。

　　而且，由于他所感悟的大道太过特殊，所以他需要很长的时间来适应。

　　他的对于自己感悟的道，现在的理解还是皮毛。想要彻底领悟非常的困难。

　　滴滴滴，突然，他布置的阵法发出了声音，他一看，周钰居然来到了外面，他淡淡一笑，打开了禁制阵法，让周钰进来。

　　“苏晨，你现在可真是忙着修行，什么都忘记了。”周钰一进来，就这样说道。

　　苏晨愣住了，他只是感悟了一下自己的道而已，根本没有用多少时间啊，可是现在听周钰一说，就好像是已经过去了很久一样。

　　“我修行了多长时间了？”苏晨问道，如果真的修行了很久，那还有点麻烦，自己必须要出去再次赚取功劳点数，然后成为核心弟子了，因为根据门派规定，那代表门派参加泰州比赛的修士，必须要是核心弟子。

　　因为其他的弟子太弱小，去了也是丢人。

　　只是，苏晨现在的实力还不是特别强大，他本来是准备突破到了界王境界之后，再去成为核心弟子的，那样他就几乎可以不用惧怕任何人了。

　　“你已经闭关十几天了，难道你不知道吗修行虽然需要刻苦，但是也不能一直闭关吧。”周钰这样说道，顿时让苏晨为之一愣。

　　他还以为自己真的闭关太久忘记了时间呢，才十几天而已，对于一个修士来说真的不算什么。

　　苏晨自己一闭关也有几年几年的。

　　“你现在修为怎么样了？大道凝聚，法则变化，突破到半神境界了吗？”苏晨看着周钰，询问道。


第190章 再败图尔哈

　　周钰听到苏晨的问题，不由得脸红了一下。道，“我最近的修行好像是遇到瓶颈了，没有办法突破。”

　　她说的当然不是实话了，而是因为她这些天只要一进入修行的状态，脑海之中就会浮现出苏晨的样子，心里一乱，修行自然就无法继续下去。

　　她一连十几天都是这个样子，自己都不知道怎么了，没有办法之下，这才来找苏晨。

　　苏晨闻言皱眉，以周钰现在的情况，怎么会有瓶颈？无论是幽冥鬼火大道还是破坏大道，只要修行了任何一个，都可以让她轻松成为半神才对。

　　没有顾忌什么，苏晨手指一点，周钰就飞到了他的面前，他闭目凝神，感受周钰现在的情况，却发现她体内的大道居然极度不稳定，不知道发生了什么情况。

　　“你这是怎么回事？怎么修为不进反退？”苏晨一边询问，一边运转自己的法力，帮助周钰调养。

　　“准备好，我直接帮助你突破境界，成为半神，你现在的积蓄已经够了，只要一个机会，立刻就可以突破。”苏晨对着周钰说道。

　　周钰却已经听不清楚苏晨在说什么，脸色有些红润，似乎是害羞。

　　苏晨自然不会想到，仅仅是几天的相处，一个女子就已经对他动心，他只是把周钰当成自己的普通朋友而已。

　　而且，他早就心系在洛云身上，根本不会对其他人动心。

　　法则震动，苏晨怒吼一声，全身法力澎湃，可怕奔涌，一下就让周钰体内充斥了狂暴的法力。

　　在他的帮助下，无论是青木大道，清净琉璃大道，还是破坏大道幽冥鬼火大道，全部都瞬间凝聚到了极致。

　　随后，仿佛是有什么东西破碎了一样，一种声音，仿佛是先天道音响起，就看到周钰身上的气息瞬间提升，体内的世界变化，凝聚，成为一种从来没有过的世界，里面有仙道的法则，有佛道的法则，也有魔道法则，相互交织。威力无穷。

　　而苏晨自己却是气喘吁吁，面色苍白，他虽然实力已经相当于真神中期，可是这样帮助人突破修为，还是非常困难，这样做最耗费精神。

　　“你现在已经是半神境界了，只要好好的熟悉自己的力量，要不了多久，就可以发挥出来全部的力量。”苏晨对着周钰说道。

　　周钰感受了一下自己体内的修为，非常惊讶，没想到苏晨居然真的可以直接帮助她晋升。

　　“苏晨。”周钰叫了苏晨一声。

　　“嗯，什么事？”苏晨看着周钰，询问道。

　　“三个月之后，你可以陪我去完成一个任务吗？我怕自己的实力不够。”周钰说道，希望苏晨可以陪她一起去。

　　苏晨想了想，点点头，道，“好的，三个月之后你来找我，我陪你去，我正好也需要赚取一些功劳点数，晋升到核心弟子可是需要三十万功劳点数，我现在的功劳点数根本不够。”

　　三个月的时间，说长不长，说短不短，却也可以让苏晨彻底凝炼自己的法力了。

　　他的道却是没有时间继续感悟，因为悟道本来就是一件缓慢的事情，有时候一个感悟，可能几百年几千年就过去了，三个月的时间根本不够。

　　“不朽熔炉，火焰燃烧，焚烧元气，变化万千。”苏晨盘膝而坐，突然怒吼一声，身后的不朽熔炉浮现了出来，不管怎么说，不朽熔炉的作用都是最大的，也是苏晨运用的最熟练的。

　　所有的元气流转，滚滚流淌，在不朽熔炉之中沉浮，随后全部没入了苏晨的躯体之中，让他的修为更加完美。

　　这么说吧，如果说他刚刚突破的时候，体内的法力是还没有经过打磨的生铁，那么现在就是百炼的精钢，完全没有丝毫的可比性。

　　现在的他，一丝法力，可以击败当时自己三分的法力。

　　相当于实力提升了三倍。

　　就是这么恐怖，领悟了自己大道的人，潜能简直无限。

　　许久之后，他才睁开了双眼，“三个月的时间到了，我也是时候去看看自己现在的修为究竟如何了，不过，那任务殿堂之中的普通任务已经不能满足我的要求了，必须要那种高等级的任务才可以，不知道击杀真神后期的修士，任务奖励是什么？”

　　苏晨走了出来，在他行走的过程中，身上出现了一件宽大的长袍，这是不朽战袍，是不朽大道变化成的。

　　而且，不朽大道的变化非常多，甚至可以变成不朽战枪，一下刺穿一切。

　　不过苏晨就不需要这些，因为他自己有强大的法宝。

　　“周钰去了什么地方？不是说三个月的时间吗？”苏晨自语，随后法力涌动，直接推算，就发现周钰居然在任务殿被人围住了，难怪现在还没有过来。

　　他顿时有一丝的愤怒，脚下一动，霹雳雷暴的声音爆炸起来，仅仅一下，就到了任务殿。

　　随后，他就看到了几个老熟人，图尔哈，夏夜恺居然全都在这里，而且包围住了周钰，不知道想要干什么。

　　不过苏晨却不管这些，这些天的修行，让他当初的气魄再次出现，哪怕是在这陌生的紫电门之中，他也有无敌的自信，之前他太小心谨慎了，现在完全没有这个必要。

　　紫电门在泰州也只能算是第二第三的门派，门派之中最强大的修士也就是尊神巅峰，绝对达不到主神的境界。

　　轰，一下降落，苏晨脚步踩踏地面，上整个任务殿都晃动了起来。

　　“图尔哈，你们想要干什么？”苏晨双目迸射冷光，看着这些修士。

　　图尔哈冷笑一声，表情狰狞，道，“齐方，你在这里还敢嚣张，你万万想不到，我有奇遇，现在已经突破到了真神初期了吧，现在我就是来找回场子的，当初你们让我在这里丢脸，今天我就要在这里再次打败你们，让你们给我磕头。”

　　苏晨闻言哈哈大笑，根本不在意，道，“一群土鸡瓦狗，也敢在这里猖狂，是谁给你们的勇气和自信？”

　　苏晨说着，双目一看，顿时法力激射而出，一下照射到了图尔哈的身上，居然让图尔哈的躯体都有了一种要融化的感觉。

　　“不，这怎么可能，你怎么会有这样的力量，你明明不过是普通半神而已。”图尔哈怒吼起来，不敢相信眼前的事实。

　　这就好像是一个土财主向着一个乞丐炫耀自己的财富，结果这个乞丐却摇身一变成为了国家首富一般让人觉得不可能。

　　“苏晨。”周钰看到苏晨过来，给苏晨传音。

　　苏晨点点头，躯体一动，一下把图尔哈震飞，将周钰抢了过来。

　　周围的人全部都惊讶了，“这是怎么回事？图尔哈不是已经成为真神了吗？怎么会不是齐方的对手？齐方难道吃了什么仙丹不成？一下突破的这么厉害。”

　　而夏夜恺也很惊讶，齐方就是自己的手下，可是现在却变化这么大，他现在虽然借助谢天华的力量，也突破到了真神境界，可是却知道，想要像苏晨那样轻松击退图尔哈，是完全不可能的事情。

　　顿时，整个任务殿都震惊了，一个半神击退真神，还有什么是比这更加天方夜谭的事情？

　　不过苏晨却不在意，既然早晚都要强势崛起，那就不如今天好了。

　　手掌一动，他就把图尔哈抓了过来，“图尔哈，你很厉害是吗？可是你却惹到了不该惹的人，所以就注定你是悲剧的，只能够被我杀死，真是可见。”

　　苏晨说着话，手掌用力，法力滚滚，居然好像是真的要把图尔哈一侧捏死一样。

　　图尔哈惊骇到了极致，因为他发现，他在苏晨的手底下，根本连反抗的力量都没有，苏晨只要手指一动，立刻就能够毁灭他的一切，连神魂都要粉碎，彻底死亡。

　　“这是真神中期？还是真神后期。”他目光都变化了，想要求饶，可是什么话都说不出来。

　　住手，就在苏晨要杀生的时候，突然，一个人开口了，这是一个无敌的长老，真神中期修为，就要阻止苏晨。

　　苏晨也没有真的想杀图尔哈，所以也就停手了，看着那个长老。

　　“齐方，你想要干什么？难道是想大闹任务殿吗？要知道，我们紫电门可是有规矩的。私下战斗可以，但是却不能生死相向，难道你忘记了？”这个长老教训着苏晨，同时将图尔哈抓了过去，运转真气法力为他疗伤。

　　苏晨淡淡说道，“如果不是他们挑衅在先，我也不屑于对他出手，一个废物而已，也敢对我出手，如果不是我上次出去，在一个火山之中，无意找到了一个已经快要死亡的火龙，偷袭之下把他重伤，这几天炼化了他的法力，拥有他真神的力量，今天被羞辱的就是我了。”

　　苏晨话语很平淡，但是却解释自己是怎么拥有这样的力量的，反正理由自己已经给他们了，到底相不相信，那就和自己没关系了。

　　那个长老听到苏晨这么说，立刻愣了一下，没想到苏晨居然有这样的奇遇，“真神境界的火龙，居然都能被你偷袭，看起来你果然是受上天眷顾的天才。”


第191章 紫色梧桐树

　　“不错，就是一条真神境界的火龙，我把他偷袭杀死直接，取得了他的龙珠，然后回到了门派里面，用特殊的方法炼化，将那火龙的全部力量嫁接到了我自己身上，从而才能够拥有现在的力量。”苏晨对着那个长老道。

　　长老点头，神通功法之中的确是有这样的手段，属于魔道功法，不过一些仙道人士也修行，所以也没有多么严格的限制。

　　不过这种功法非常危险，只可以使用一次，而且成功几率非常低，苏晨能够成功，也只能说明是运气好了。

　　他当然不知道，苏晨完全是瞎说的，这一切全部都是他自己的力量，不过那种魔道功法在天魔诀中的确有记载，只是苏晨不屑于使用罢了。

　　“好了，不管你的实力是怎么得到的，总之都是我紫电门的弟子，只是，你这一次杀伤其他弟子的事情，却不能这么算了。”那个长老这样开口。

　　苏晨点头，道，“我杀伤了图尔哈，现在帮助他疗伤也就是了。”

　　说着，手指一动，一点能量流淌出来，没入到了图尔哈的躯体之中，立刻就让他的伤势全部恢复了，比那个长老疗伤效果还要好。

　　图尔哈看着苏晨，眼神深处却蕴藏着凶光，似乎只要一有机会，就会把苏晨杀死，这是一个极度危险的人物。

　　而一旁的夏夜恺更是盯着苏晨，不知道在想些什么，似乎是想要出手，可是心里却有忌惮，不敢真的动手。

　　苏晨面容平静，这本来就是一件小事，只要自己没有杀人，那么怎么打都没事，因为紫电门的规矩就是这样，只是自己的修为解释起来有些困难，不过都被他随便编织了一个理由蒙骗过去了。

　　其实紫电门的人相不相信都没有关系，只要有一个理由，那么以后就好说了。

　　没有惊动其他的人，他和周钰直接离开，来到了任务殿的内部，接取了几个积分最高的任务。

　　这几个任务只要完成，苏晨的功劳点数就足可以晋升成为核心弟子了，而且这几个任务的奖励也非常多，会有大量的元气之石，甚至还会有上品元气之石。

　　和周钰离开，他根本不理会紫电门里的其他人，这里对于他来说，只是一个过度的驿站而已，大不了直接离开，没有什么好顾忌的。

　　这一次他接的任务都不复杂，但是很危险，比如去击杀一只真神中期的妖族，夺取他的妖核，拿到门派之中换取奖励，再比如去击杀一个大盗，同样是真神中期。

　　这对于一般的真传弟子来说，都是根本不可能完成的任务，只有核心弟子才能够做到。

　　可是核心弟子根本不会做这些事情，他们要一心闭关修行，突破境界。

　　事实上，晋升到了核心弟子之后，修行所需要的东西门派就会负责了，不需要自己去拼搏奋斗。

　　所以这也就导致了门派之中这一种的任务根本没有人接的情况发生。

　　这一次苏晨也是发狠了，直接就接了六个任务，加起来的积分足有六十万，非常之多。

　　“周钰，这一次你跟我出来，我会帮你提升实力的，在紫电门中，半神都不算什么，只有真神才是门派真正的核心，没有人敢动，今天的事情，绝对不能再发生了。”到了门派外面，苏晨也就恢复了自己本来的样子，对着周钰淡淡开口。

　　周钰点头，明白实力的重要性，今天如果自己是真神的话，也就没有这么多的麻烦了。

　　苏晨也不多说，几个刹那，就远远的离开了紫电门，来到了一处广袤的丛林外面，他接的第一个任务，击杀九头神鹰的任务，就在这里。

　　传说那九头神鹰体内有凤凰的血脉，非常厉害，就居住在丛林之中的一颗梧桐树上，自己平时以凤凰的后代著称。

　　只是，这只九头神鹰却经常出去，杀害人族，用人族的血肉来修炼，所以紫电门之中才有杀死九头神鹰的任务。

　　“这九头神鹰可不简单，真神中期修为，而且每一个头颅，都代表着一种极致大道，力量是普通修士的几倍，我都不见得是他的对手。”苏晨自言自语，却让周钰跟着自己，进入了丛林之中。

　　这丛林广袤，但是对于修士来说却不算什么，轻轻松松就能进去，只是，想要寻找到那神鹰居住的地方，却就不是那么容易了。

　　好在苏晨有不朽之眼，直接睁开，同时感受气机变化，很快就察觉到了一种强大的气息，他凭借门派的记载和介绍，就知道，这气息是属于九头神鹰的。

　　眼中寒光一闪，苏晨速度飞快，向着前方飞掠，而周钰则是紧跟其后，很快，苏晨就看到了一株紫色的梧桐树，在上面有一个巨大的鸟巢，居然是用无数的天材地宝天地精粹编织而成的，奢侈到了极点。

　　苏晨看出来，这株紫色的梧桐树，本身都是一件宝贝，不知道存在了多少年，居然都变化成了紫色。

　　要知道，紫色可是非常高贵的一种颜色。

　　在那上方，就是九头神鹰了，那神鹰正站在鸟巢边缘观望，似乎在查看什么，又似乎是在修行。

　　“周钰，你先在这里看着，我去动手。”苏晨对着周钰说了一声，却没有把周钰收到玄黄塔之中。

　　因为他觉得，周钰缺少的其实不光是实力，还有战斗经验，观看自己的战斗，对于周钰是有好处的。

　　周钰自然也明白苏晨的好心，不多说什么，认真的观看着。

　　轰，苏晨这一次却没有偷袭，因为九头神鹰九个头颅观察八方六合，连一切时空都逃不出他的眼睛，苏晨根本没有机会偷袭。

　　更何况，面对一个真神中期高手，如果没有把握一击必杀的话，那还是不要偷袭的好。

　　所以，苏晨直接就是霸气出手，狂暴的力量涌动之间，他左手妖皇印，右手人王印，悍然击出，一下就把要整个梧桐树都截断，让这个九头神鹰失去根本。

　　他在和九头神鹰战斗之前，要激怒九头神鹰，一旦要是九头神鹰愤怒了，那他的机会也就来了。

　　九头神鹰怒吼，果然出手了，他一颗头颅一动，火焰力量释放出来，对着苏晨燃烧，一个巨大的火龙浮现，一下就把人王印消散。

　　之后，又是一个头颅一动，凛冽的寒冰就出现了，居然把妖皇印都要冻结。

　　九头神鹰的九个头颅，每一个都代表着一种力量，这可不是开玩笑的。

　　随后，他中间头颅一动，一道空间光芒闪烁，居然形成了空间次元斩，要把苏晨的身体都直接切割。

　　“找死！”苏晨冷笑，这九头神鹰和自己战斗，居然还敢这么漫不经心，不出全力，完全就是自找死路，他低吼一声，全身法力涌动，身体之中的洞天直接浮现，一条条的大道在洞天的晶壁系上流淌，散发无穷威能，仅仅一下，就阻挡住了那空间次元斩。

　　空间次元斩再怎么厉害，也破不了苏晨的洞天。

　　他的洞天不知道熔炼了多少大道法则，坚固的不可思议。

　　与此同时，那玄黄塔蠕动，居然开始产生了新的变化，不到片刻，一柄玄黄色的战戟就被他握在了手掌之中。

　　玄黄战戟！

　　这是继玄黄战甲之后，玄黄塔的又一种变化。

　　事实上，身为帝器，本身就是千变万化的，如果不是玄黄塔破碎，恐怕就算是变化成人都不困难。

　　手持玄黄战戟，苏晨一步踏出，战戟切割，就要把整个梧桐树都斩断。

　　这个九头神鹰是有弱点的，苏晨现在就是攻击敌人必须要救援的地方，所以才能够牵制住对手。

　　而且在这紫色梧桐树附近战斗，也就限制了九头神鹰的发挥，他根本不敢施展自己全部的力量，害怕把紫色梧桐树毁灭掉。

　　这紫色梧桐树也不知道是什么来历，居然让九头神鹰这么在意。

　　只是，苏晨却没有发现什么不同，唯一的不同就是这株紫色梧桐树可能存活的时间长一些，所以灵气非常浓郁，快要变化成为一株灵药了。

　　“难道这九头神鹰是把这颗梧桐树当成灵药来栽培不成？”苏晨觉得有些不可思议，将这么大，足足有几千丈的一棵树当成灵药，这个玩笑可不好笑。

　　倒不是说这样大的树不能当成灵药，而是让这样一棵树成长为灵药，恐怕几十万年的时间都不够，太浪费时间了。

　　“苏晨，这颗紫色梧桐树，很有可能是雷霆过后的雷击木变化而成，本来已经死亡，但是现在却重生，所以变化成了紫色，这样的东西，有着不可思议的力量，如果得到，对你非常有好处，哪怕是不炼丹，只是栽种在你的洞天之中，也可以起到稳固洞天的作用，对于你的修行有帮助。”三在观察了一会之后，却突然这样说，在鼓励苏晨夺取紫色梧桐树。

　　苏晨苦笑，现在可不是想这些事情的时候，和九头神鹰接触了之后，他才知道这神鹰的厉害，如果不是因为对方顾忌紫色梧桐树，恐怕现在早就和自己打的山呼海啸天崩地裂了。


第192章 九头神鹰

　　不过在感觉到了苏晨的力量之后，九头神鹰已经开始重视起来，甚至一次次想要把紫色梧桐树收起来。

　　他可是真神中期的高手，变化世界为神域的存在，体内世界坚固无比，当然可以收取一颗神树了。

　　看出来了九头神鹰的打算，苏晨自然不会让他得逞，连续的出手阻挡，终于，他手中的玄黄战戟擦在了紫色梧桐树上。

　　轰，咔嚓，一根足足有三米粗细的树枝轰然断裂，崩碎成为了碎片，紫色的木屑纷纷，让人炫目。

　　同时，苏晨也感受到了这紫色梧桐树的能量，果然是非常纯正，他吸收了一些，居然可以帮助稳固他体内的洞天。

　　苏晨这才明白了紫色梧桐树的重要性，看起来，这九头神鹰本来是准备让这紫色梧桐树在这里继续成长下去，等到了一定的程度，再栽种到自己的神域之中，却没有想到遇到了苏晨这个家伙。

　　看到紫色梧桐树的树枝被苏晨打断，那九头神鹰彻底暴怒了，一下把苏晨击退，变化躯体，居然成为了一个身穿九色羽衣的女子，怒视苏晨，道，“你究竟是什么人？想要干什么？为什么无缘无故要对我出手，毁灭我的神树？”

　　苏晨愣了愣，没想到对方居然是一个女子，不过那也无所谓，他根本不会在意这些，只要是他的对手，无论男女，他都会直接镇压杀死，不留情面。

　　“我是人族，你是妖族，斩妖除魔是每一个修士都应该做的事情，我现在只是在做自己应该做的事情而已，而且你无故杀害人族修士，当然应该击杀。”苏晨开口，语气正气凛然。

　　九头神鹰女子却笑了起来，“我无辜杀害人族修士？他们来到这里想要杀死我，难道我的反抗也算是无故？”

　　苏晨却是不知道真正的情况，现在听九头神鹰女子这样一说，才觉得，或许事情真的有蹊跷。

　　不过，这些都和他没有关系，毕竟这是人族和妖族的战斗，无论什么原因，都注定他和九头神鹰女子是死敌，这是不可能化解的。

　　躯体随意一动，苏晨迈步行走，手中玄黄战戟一下刺了出来，就要把九头神鹰女子的躯体都洞穿。

　　九头神鹰女子也厉害，手掌一动，就是无尽光芒激射而出，对着苏晨旋转劈砍过来，似乎要把苏晨的躯体都粉碎。

　　而她自己，却是身躯一动，一把抓住了紫色梧桐树，运转法力，将紫色梧桐树变化只有巴掌大小，一下就吞进了自己的身体之中，落到了神域里面。

　　苏晨其实可以阻止，但是他却没有这样做，他要给九头神鹰女子公平的一战了，这一战，没有任何的仇恨，没有利益的关系，只是简简单单的一战，所以他要给这个女子最公平的战斗条件。

　　因为他觉得，自己有些对不起这个女子，在以前，他杀人都是因为别人冒犯了自己，或者是想要毁灭人族，可是这个女子就这么生活在丛林之中，却总是有人族来打扰她。现在反而成了她的不对。

　　苏晨叹息一声，知道这就是人族对妖族的歧视，反过来，妖族又何尝不是如此？

　　这就是种族歧视带来的悲哀。

　　轰，九头神鹰女子身上突然绽放出了无穷的紫色光芒，流淌之间，非常耀眼刺目，仿佛在这一刻，她的修为再次突破提升了，达到了一个难以想象的境界。

　　不过苏晨却不后悔让这个女子突破，哪怕自己会死在这个女子手里。

　　他有自己的道，他不会滥杀无辜。

　　既然要战，那就战斗的光明正大吧。

　　玄黄战戟横扫，苏晨手中持着战戟，虚空而立，看着九头神鹰女子。

　　“苏晨，你在干什么？还不快出手，一会她就突破了，你不是对手了。”周钰有些着急的对着苏晨喊到，不知道苏晨在干什么。

　　苏晨却是淡淡一笑，并不在意，道，“就算是她杀了我，那也没有关系，因为我们本来就是公平一战。”

　　随着气息的增加，许久之后，那九头神鹰女子才停止，而本身的力量，就已经达到了真神中期巅峰，只差一步，就能够突破到真神后期了。

　　她双目绽放紫色光泽，看着苏晨，那株紫色梧桐树不知道存活了多少岁月，蕴含的能量很强大，一旦被她炼化，栽种到了神域之中，她的神力就几乎源源不断了。

　　她手掌一动，一柄长矛就出现了，上面雕刻着许多神凰的纹路，似乎是一柄真凰战矛。

　　她手持真凰战矛，冷艳高贵，看着苏晨，随即出手。

　　一矛刺出，天翻地覆，天地都旋转了起来，这一矛，带着九种极致的力量，让人难过的想要吐血，根本承受不住。

　　苏晨面色凝重，不敢有丝毫的大意，手中的玄黄战戟也紧握起来，一挑一动，就是一招无极傲天剑的攻击。

　　以大戟施展出来剑势，同样是威力无穷，轰隆隆作响之中，就和真凰战矛碰撞到了一起。

　　噼里啪啦，他全身都在爆炸，似乎内脏都要粉碎，骨骼都要爆炸，双手握住战戟的地方，鲜血大量的流淌出来，虎口崩裂，可以看到一条条的青筋在血肉之中跳动，狰狞恐怖，让人头皮发麻。

　　而一旁的九头神鹰女子同样不好受，双手剧烈的颤抖着，殷红的血液把真凰战矛都染红了。

　　仅仅只是一次碰撞，就让他们两个全部都受伤。

　　不过这么一点创伤，对于他们来说根本不算什么。

　　苏晨运转不朽法则，只是刹那就已经恢复，随后，他再次一戟斩出，那战戟弯弯的月牙刃，就要一下把九头神鹰女子的头颅都斩下来。

　　而那九头神鹰女子却是手中战矛轻轻一挑，划出了无数玄奥的轨迹，施展的似乎是真凰的武学，一点点光芒流淌，随后汇聚，九种法则力量在这一刻全部融会贯通，对着苏晨的胸膛刺了过去。

　　他们居然全部都放弃了防御，展开了同归于尽的手段。

　　凶残可怕，让人觉得血腥和暴戾。

　　苏晨眼神闪烁，没想到这个女子居然这么果断，不惜和自己同归于尽。

　　不过他却不害怕，他拥有不朽大道，几乎不死不灭，只要不能一招秒杀他，他就可以以最快的速度复活。

　　唰，咔嚓，他手中的玄黄战戟没有丝毫悬念，一下就将九头神鹰女子的脑袋割了下来，美丽的头颅沾染着血液飞了起来，凄惨而又动人。

　　而九头神鹰女子手中的真凰战矛也一下洞穿了他的胸膛，把他的心脏都洞穿了，彻底粉碎，狂暴的能量涌动之间，仿佛让他的整个身体都爆炸。

　　“杀！”他低吼一声，艰难的运转法力，施展出来变化，一只手抓住刺入自己胸膛的战矛，狠狠一拔，就拔了出来，鲜血淋漓流淌，他面色苍白，这柄战矛不知道是什么东西，居然携带着一种毁灭性的力量，要摧毁他的一切生机。

　　如果不是刚刚不朽大道运转的话，恐怕他真的已经死亡了。

　　而不远处，那九头神鹰女子飞起来的头颅也直接爆炸了，只是，她剩下的躯体之上，却又开始闪烁火光，似乎开始燃烧，片刻之后，居然又有一颗头颅出现，而且她的实力似乎更加强大了一些。

　　“凤凰涅槃术！”苏晨瞪大了眼睛，简直不敢相信，这只九头神鹰女子难道真的拥有真凰的血脉不成，居然连真凰一族的涅槃术都施展了出来，而且是如此熟练，如此轻而易举。

　　不过仔细观察之后，苏晨就知道了，这九头神鹰女子施展的涅槃术还是有局限性的，需要耗费大量的元气，如果把涅槃术比做一条大道，那么她现在得到的就是一条分支大道，好像是幽冥鬼火大道之于天魔大道。

　　不过，就算是残缺不全的涅槃术也很变态了，居然可以这样，头颅被斩掉了，爆炸了，都可以瞬间恢复。

　　苏晨觉得，如果自己得到了真凰涅槃法，那么，或许不朽天功就会再次完善也说不定。

　　当然，当初不朽天帝在创造出不朽天功的时候，应该也是借鉴了真凰涅槃法的，因为要是说起不死不灭，真凰应该就是最厉害的存在了。

　　苏晨看着九头神鹰女子，手中紧握玄黄战戟，居然再次出手，要在这个时候彻底击杀她。

　　对方刚刚涅槃，正是最强大的时候，却也是最弱小的时候，只要把握好了，击杀这个女子并不是困难的事情。

　　她虽然实力强大，无限接近真神后期，而苏晨却也不差，力量和她差不多。

　　这个时候，要比拼的就是战斗经验还有法宝等等这些东西了。

　　九头神鹰女子手里的真凰战矛虽然不错，但是毕竟不是真正的帝器，就连准帝器都算不上，可是苏晨手里的玄黄战戟却是货真价实如假包换的帝器，虽然残破，但是也有无穷的力量。

　　而他从殒南大陆开始修行，就一直大战连天，说起战斗经验，很少有能够和他比较的。

　　九头神鹰女子也不甘示弱，手中真凰战矛再次刺出，要把苏晨钉死在虚空之中。


第193章 以拳为道

　　真凰战矛抖动，赤红色的火焰燃烧着，刹那之间，便来到了苏晨的面前，要把他的躯体再次洞穿。

　　咔嚓，苏晨抬手手中玄黄战戟，横斩在自己面前，和真凰战矛碰撞到了一起。

　　噌噌噌，无数的火星四射而出，飞溅起来，顿时就把整个丛林都点燃了。

　　两个无敌强者攻击所产生的火焰，足可以把一座大山都焚烧成为灰烬。

　　“如果要是在殒南大陆之中，这样一丝火焰，足可以焚烧一颗星辰。”苏晨自言自语，真神中期的破坏力是难以想象的，一个真神中期的高手如果降临到了殒南大陆之中，恐怕什么都不用做，只是释放出来一丝气息，整个殒南大陆就要崩溃了。

　　不过洪荒大陆就不会有这样的情况，泰州的天地法则比殒南大陆坚固了十几倍，根本不怕这样的攻击。

　　苏晨手中的玄黄战戟都在轻轻颤抖，他低吼一声，左手上出现了一柄黑色的断剑，这断剑之上缭绕血色光芒，似乎是一把杀伐之剑，一把征战之剑！

　　苏晨修行杀戮大道，其实最初就是从杀戮剑诀开始的，所以杀戮剑势才是苏晨对于杀戮最擅长的东西。

　　杀戮随时随地都在发生，杀戮用什么东西都可以，但是剑诀却是最强。

　　在世俗之中，剑不仅是兵器，更是身份的象征，是统帅之器，一柄长剑直指，可以引发滔天的杀戮。

　　左手持剑，苏晨右手玄黄战戟阻挡住九头神鹰女子的攻击，左手的黑色断剑却是一下劈砍而出，乌黑的光芒闪烁着，中间却夹杂着血色的纹路，似乎连人的灵魂都可以侵蚀。

　　九头神鹰女子大惊失色，没想到苏晨居然还有一柄准帝器，她手里的真凰战矛不过是普通的神器而已，还是她自己炼制的，怎么能是苏晨的对手？苏晨只是一下，就打破了平衡，手中黑色断剑的乌芒闪烁，将她的几缕秀发斩断。

　　九头神鹰女子身形暴退，看着苏晨，惊疑不定。

　　“你究竟是什么人？怎么会有这么多的神通这么多的圣器？”九头神鹰女子询问。

　　苏晨却不开口，手中战戟再次击出，撕裂了空间，切割了法则，粉碎了大道，就再次攻击到了九头神鹰女子面前。

　　砰砰砰，连续的爆炸声响起，苏晨在一个刹那，就和真凰战矛碰撞了几十次，可怕的巍峨你释放之间，似乎要让天地都毁灭。

　　周围的树木山石全部爆炸粉碎，成为了漫天木屑，随意纷飞。

　　这是一种可怕场景，让周围一切全都失去了光泽，苏晨见状，青金碎片立刻飞出，把周钰守护了起来，否则在这样的战斗余波之下，轻轻松松就可以把周钰的身体粉碎。

　　半神境界也不是神，面对神的战斗，肯定要尸骨无存。

　　不过有青金碎片的守护，那就什么都不用担心了，这件神秘的法宝，哪怕是天崩地裂世界毁灭，都不会有半点损伤。

　　没有了后顾之忧，苏晨突然手掌一动，玄黄战戟和黑色断剑都被他收了起来。

　　九头神鹰女子愣了愣，不知道苏晨为什么会这样，却不知道是苏晨要真的施展杀生大术了。

　　轰，身躯一动，震荡的周围空间都撕裂了，他双手握拳，体内法则分解，变化成为战王大道，铁拳铿锵，身上战意冲天而起。

　　灭魂战王拳瞬间出手，苏晨居然以双手硬撼九头神鹰女子手中的真凰战矛。

　　九头神鹰女子吃了一惊，手中战矛乱舞起来，唰唰唰，就是无尽的矛影激射着。

　　咔嚓，一声响彻，让九头神鹰女子心脏都抽搐了一下，就看到她手中的真凰战矛居然被苏晨一拳打出了裂痕。

　　铁拳无敌，震撼诸天，苏晨拳头之上，战王大道和不朽大道交织，同时双目迸射血光，看到哪里哪里就崩碎，居然是杀戮大道。

　　“火焰。”九头神鹰女子低喝一声，真凰战矛崩碎，居然激射出了无穷的火焰，这是真凰之火法则大道，可以焚烧一切，比起三昧真火更加恐怖。

　　“寒冰。”又是一动，法则大道变化，居然是极致的严寒，似乎可以冰封世间一切，这是可怕到了极致的力量，传说在上古时代，真凰一族有无数属性，其中就有冰晶凤凰。

　　“大地！”后土涌动，土黄色的光芒弥漫席卷，覆盖一切，这是可怕的能量，大地的力量不是攻击，而是防御。

　　三种法则，三种大道，全部都是极致之道，全部奔涌之间，狂暴的力量让苏晨吐血，是被能量震荡的。

　　他的铁拳都砸不下去了，在这样的压力之下，他的潜能彻底爆发出来。

　　“战王大道，无上战王，既然我有了自己的道，那就自然有我自己的拳，我的拳法第一式，就是战王无敌！”苏晨身子一退，随后猛然前进，将战王大道的力量凝聚起来，一拳轰出。

　　“战王之后，就是杀戮，杀戮大道，举世无敌，拳法第二式就是杀戮诸天！”苏晨一拳轰出，连绵不断，第二式居然也直接出手了，是杀戮大道的力量，这比战王大道更加厉害。

　　虽然杀戮大道苏晨只凝聚出来了一条大道法则，但是因为杀戮大道本身就是帝级大道，所以威能自然超越战王。

　　“而我最擅长的大道，却是不朽，不朽永恒，不死不灭，不消不磨，永恒自在，亘古不变。”苏晨怒吼连连，又是一拳，“万世不朽！”

　　战王灭烈火，杀戮破寒冰，不朽镇大地，苏晨三拳，就把九头神鹰女子的攻击全部粉碎。

　　噗嗤，九头神鹰女子眼神一下就黯淡了起来，口中吐血，身子从高空坠落而下。

　　她彻底重伤，失去了战斗的能力。

　　在将大道融入了拳法之后，苏晨就已经达到了最强的状态，没有什么可以阻挡他的双手。

　　而且，这九头神鹰女子现在只完善了三条大道，如果要是九条大道都彻底完全凝聚出来的话，或许战斗的结果就是另外的场面了。

　　其实真正的高手，修炼一条大道都可以无敌，关键不是大道的数量，而是修者的本心。

　　所以纵然是九头神鹰女子的大道只有九条，也足可以和四十九条极致大道的修士媲美，只是，她现在还没有修行到真正的极致，无法发挥出自己大道的力量。

　　不过她输的并不冤枉，因为等她的九条大道全部凝聚出来，苏晨也就不是现在的修为了。

　　苏晨一旦成神，实力提升百倍都不止。

　　苏晨一动，手掌一抓，法力凝聚，将跌落下去的九头神鹰女子抓住。

　　“我输了，你要杀我就动手吧，只要你杀了我，自然就可以得到紫色梧桐树。”九头神鹰女子却没有变化，一副视死如归的样子。

　　苏晨却笑了起来，道，“我们之间的战斗，并不是生死搏杀，而是一场公平之战而已，我并没有打算杀死，只是想要看看自己和真神中期的修士差距究竟在哪里。”

　　九头神鹰女子有些呆滞，没想到居然是这样的结果，她有些不相信，刚刚她和苏晨战斗的时候，可是完全生死搏杀，要彻底杀死苏晨。

　　苏晨没有杀死九头神鹰女子，和她一起降临到了地面之上，“这里不适合你，人族太多了，你可以通过传送阵去妖仙界之中，那里才是适合你的地方。”

　　说话之间，苏晨把猿妖王的变化之术传授给了九头神鹰女子，这八大妖王之一的猿妖王也不知道是什么修为，他的变化之术，苏晨现在看起来都觉得很玄奥。

　　九头神鹰女子道，“你为什么要给我这个？这种神通虽然不是大道修行之术，但是在整个大陆，也是很珍贵的东西。”

　　苏晨笑道，“如果不是刚刚和你一战，我也无法把自己的道和武学神通融会贯通，说起来我应该谢谢你才对。”

　　苏晨说的不错，刚刚的战斗，他被九头神鹰女子三条大道逼迫，看到对方居然能够把道融入到攻击之中，他立刻就醒悟，这才拥有了无匹的战力。

　　不朽，杀戮，太上三清，天魔，雷霆，战王，傲天，尊神，阴阳……等等大道变化，如果全部融入到拳法之中，苏晨的力量很难想像会提升到什么地步。

　　“周钰，我们走吧，这个任务我完成不了。”苏晨淡淡开口，手掌一挥，青金碎片回到了自己身边，收了起来，对着周钰说道。

　　周钰看着苏晨，觉得苏晨是一个不容易明白的人，根本不知道他在想什么。

　　不过既然苏晨不愿意杀戮，那她也就不多说了，她明白自己该说什么不该说什么。

　　九头神鹰女子也看着苏晨，眼神有些迷茫，道，“既然如此，那也好，你是一个神秘的人，道心坚定，不会因为利益而动摇，不会因为外界而改变，以后肯定会有很大的成就。”

　　咔嚓，似乎有什么东西破裂，随后，在九头神鹰女子手里就多出了一根紫色的树枝，是紫色梧桐树的树枝。

　　这根树枝蕴含着无穷的元气，是整个紫色梧桐树的精华所在，整株梧桐树上也没有三根。


第194章 大盗

　　看着九头神鹰女子递过来的一根手指，苏晨却没有接受，皱眉道，“你这是什么意思？”

　　九头神鹰女子道，“我看你现在修行突破，需要大量的生机能量，这是元气之石中所没有的，而紫色梧桐树的树枝就有这样的力量，可以让你的洞天充满生机，更有机会蜕变成为世界，也为以后在世界之中产生生灵打下基础。”

　　苏晨闻言，沉默了一下，接过紫色梧桐树树枝，道，“多谢了。”

　　随后，他转身就要离开。

　　“你叫什么名字？”九头神鹰女子询问道。

　　“苏晨，你呢？”苏晨笑道。

　　“你可以叫我氿雨。”九头神鹰女子这样说，露出一丝笑意，“我会去妖仙界的，希望以后还有机会见到你。”

　　苏晨点头，“一定会的。”

　　说着，他身影一动，不朽神光遁和鲲鹏极速同时施展，刹那消失。

　　和周钰来到天空中，苏晨躺在一块白云上，静心思考自己的修行。

　　来到了洪荒大陆，他也经历过几次生死搏杀，对于修行有一些感悟。

　　现在他有了自己的道，同时也有了自己的武，现在需要做的，就是对道更深的感悟，同时想办法突破修为。

　　只有达到了神的境界，他才可以继续阴阳大道，完整的杀戮大道，雷霆大道等等，现在他真正完善的大道，也只有不朽大道和战王大道而已。

　　“下一个任务是去击杀大盗，这个倒是可以，正好用来赚取功劳点数，反正我接了六个任务，随便完成三个就可以了。”苏晨自言自语，看着远处的天空，手指一动，一道剑气激射而出，就把天空中的一只大鸟缠绕住。

　　然而，大鸟却没有死亡，而是被捆绑了起来。

　　这本来是杀戮到了极致的剑气，现在却变成这样，可刚可柔。

　　这一次的飞行用的时间比较长，因为苏晨没有催动极致的速度，但是半天之后，他也就到了。

　　看着下方的一座古堡，他也不大意，这是他从开始修行到现在养成的习惯，无论面对怎样的对手，都必须要尽全力，否则就不知道会发生什么阴沟里翻船的事情。

　　长啸一声，他一扫之前的懒散神态，身上的法力奔涌如龙，双目绽放神光，双拳震动，整个人从高空坠落而下，双臂伸开，好像是在滑翔。

　　直接就降临到了古堡面前，没有丝毫犹豫，他就是狠狠的一拳，这是战王的一拳，代表着一往无前。

　　这就是他把拳法和自己的道融合在一起，蜕变出来的第一招，战王无敌！

　　这一拳，就是无敌的气势，似乎一拳就可以把面前这座古堡摧毁，什么都剩不下。

　　轰，拳锋凛冽，一下冲击而出，狠狠的砸到了古堡之上，可是古堡上面却光芒闪烁，似乎有一种不知名的力量，居然阻挡住了他的攻击。

　　苏晨就看到了一道有形的光幕出现，随后，一种可怕的，属于真神的气息释放了出来。

　　这是真神的阵法，一旦催动，就相当于是一位真神的战斗。

　　当然，催动这样的阵法，所需要的元气之石也是海量的。

　　苏晨眼睛一凝，拳头一动，嘴角挑起一丝冷笑，双手同时一划，右手人王印，左手妖皇印，双印一起出手，咔嚓一声，阴阳交织，就把那光幕彻底粉碎，什么都没有剩下。

　　不过是普通真神中期修士布置下来的阵法而已，苏晨连拥有真凰血脉的九头神鹰女子氿雨都可以打败，更何况只是一个小小的阵法。

　　他刚刚第一次催动战王无敌的时候，并没有尽全力，否则仅仅一拳，就可以把整个古堡都掀翻。

　　“是什么人？居然对我出手？是哪里来的朋友？”就在这个时候，古堡之中也出现了很多人，有修为强大的半神，甚至还有三个真神。

　　这三个真神之中，修为最强大的一个，就是真神中期的修士，手中是一柄萱花大斧，不知道是用什么材料打造成的，看起来似乎非常坚固，拥有无穷的力量。

　　苏晨却冷笑连连，“我是什么人不重要，重要的是你们这些大盗作恶多端，今天我就是来斩妖除魔杀死你们的。”

　　说话的时候，他直接挥拳，就是一招杀戮诸天，这一拳拳法，在他的手里可以发挥出来最强大的力量，因为这是他自己创造出来的。

　　而其他的，无论是人王印妖皇印，还是灭魂战王拳无极傲天剑，都是别人的东西，强大固然是强大，但是毕竟不是自己的东西，无法发挥出来百分之百的战力。

　　而他自己的拳法就不同了，一拳挥出，带动自己体内大道流转变化，杀戮气息弥漫而出，一拳轰击，就让周围的一切都凝固了一样，那些大盗之中的半神修士还有半神之下的存在，全部都躯体崩裂，彻底死亡，什么都没有剩下。

　　这就是苏晨可怕的力量，仅仅是一拳而已，就让这群大盗只剩下了三个高手。

　　三尊神！

　　剩下的全部死亡。

　　那个为首的真神中期的神灵似乎暴怒了，手中的萱花大斧震动，就要把苏晨直接劈砍而死。

　　但是他身旁的两个人却阻止了他。

　　“大哥，这个人何必让你出手，我来击杀了他就行。”那两个人争先恐后地说道，丝毫不畏惧苏晨的力量。

　　“你们小心，我感觉到这个人族修士体内力量无穷，你们很可能不是对手。”那手持萱花大斧的修士说道。

　　可是另外两个人却是淡淡一笑，让他只管放心。

　　两人也都是高手，真神初期巅峰境界，只差一丝，就可以突破到真神中期的境界，现在之所以和苏晨大战，除了想要在那所谓的大哥面前表现，恐怕也有借助苏晨的力量突破的意思。

　　苏晨却是来者不拒，看到这两个修士出手，他眼睛一眯，释放出了危险的光芒，手指一点，一道剑光激射而出，要把他们击杀。

　　可是这两个人却冷笑，根本不害怕，同样出手，轻轻一动，就把苏晨的力量阻挡住了。

　　“原来他也不过如此，修为相当于真神初期境界，我们两个人同时出手，可以轻松杀死他。”那两个人对视一眼，这样想到。

　　然而，他们却不知道，刚刚都是苏晨故意示敌以弱，无论是之前那杀戮诸天的一拳，还是刚刚的一指，其实都没有发挥出来自己十分之一的力量，为的就是让这些人麻痹大意，让自己有可乘之机。

　　看着那两个人彻底放松了戒备，对着自己击杀了过来，苏晨再次迈步，一拳轰击，挥舞出来，这一拳，却仿佛蕴含了天地大道至理，一切都在他的拳头之中，仿佛是天地的轨迹一般。

　　同时，一种仿佛永恒不朽的气息流淌出来，让他的拳头变得无坚不摧，没有什么可以阻挡。

　　万世不朽！

　　这是苏晨三式拳法之中最后的一式，也是最强大的一式，因为不朽大道是苏晨修行的完善的大道，而且是帝级大道，一旦融合到了拳法之中，自然是威力倍增。

　　轰，那两个人根本不知道发生了什么情况，就感觉到自己周围的一切都被禁锢住了，根本动弹不得。

　　“不朽的对立就是消逝，既然我的拳法可以永恒，自然可以让你们刹那消失。”苏晨怒吼一声，拳头之上，不朽大道法则变化，突然，那些修士的躯体居然直接消失，就好像是融化了一样，连他们体内的大道都消失了。

　　这太骇人了，仅仅是一拳而已，就直接击杀了两个真神初期的强者。

　　然而，一旁观看的周钰早就已经麻木了，她知道苏晨的可怕，真神中期都可以打败。真神初期真的不算什么。

　　苏晨一拳杀了两个人，威势不减，再次迈出一步，对着那拿着萱花大斧的修士就是一拳轰击了出来，这一次，却是战王无敌。

　　这是无敌的拳意，这是无敌的拳法，就是要以战的意志毁灭粉碎一切阻挡在自己面前的敌人。

　　战王无敌，战王灭魂，一拳打出去，就要连对手的灵魂都要毁灭。

　　那个真神中期的修士不敢有丝毫的携带，手中的萱花大斧胡乱的狂舞起来，带着这种玄奥的轨迹，阻挡着苏晨无敌的拳势。

　　铿锵铿锵，铁拳和大斧碰撞，震荡了周围一切都爆炸了，萱花大斧修士身后的古堡砰的一声，就成为了灰烬，什么都没有剩下，而他自己也是一步步的后退，满眼惊骇的看着苏晨。

　　“你这还是洞天境界的修士吗？简直逆天，怎么会有这么可怕的战力。”那修士说道，突然，他一声怒吼，手指上的一个戒指直接爆炸。

　　轰隆，无穷无尽的元气之石出现了，全部开始燃烧，没入了他的身体之中。

　　而他本人的气息修为居然也在变化。

　　苏晨顿时神色一凛，这个萱花大斧修士居然要突破修为，强行达到真神后期的修为！

　　一旦要是达到真神后期，那就是麻烦了，苏晨现在只能够击杀真神中期，想要杀死真神后期，那是万万不可能的。

　　当然，真神后期想要杀死他，那也是不可能，自从领悟了自己的道和法之后，苏晨的战力就已经堪比真神后期了，只是他的境界不够，所以无法击杀真神后期修士。


第195章 杀戮凝聚

　　元气滚滚，能量沸腾燃烧，萱花大斧修士身体周围出现了一个巨大的神域，那是属于他的世界。

　　所有的能量都没入他的神域之中，疯狂燃烧，变化成为元气。

　　他怒吼一声，身体周围一切都爆炸了，周围的筋脉犹如虬龙一般狰狞。

　　手中大斧震动，同时也在吸收元气精华，这个大盗恐怖，身上居然缠绕着三十多条大道，这些大道法则流淌，让大斧都变化了，似乎进行了某种洗礼，变化无穷。

　　嗡，大斧首先震动了，居然变化成了极品真神器，上面种种法则铭刻在大斧之上，坚固无比，蕴含各种神能。

　　这大斧只要轻轻一动，立刻连空间都能整齐的切割开。

　　吼！

　　那修士怒吼一声，体内的元气连连爆炸，就要突破修为了。

　　苏晨却是眼神一闪，躯体震动，一步踏出，直接就来到了那个修士的面前，杀戮诸天拳法狠狠轰击出来，随后又是一拳，万世不朽。

　　一拳接连一拳，连绵不断，苏晨三拳之后，又是三拳连续攻击。

　　轰轰轰，苏晨的拳头轰击到了那修士的神域之上。

　　咔嚓咔嚓，神域之上无数的密密麻麻的裂痕出现了，似乎承受不住苏晨的可怕力量。

　　苏晨双目一睁，可怕的神光迸射而出，杀戮目光从双眼激射出来，他身躯一动，双手变化，连绵不断的施展出了吞噬魔功。

　　这是在苏家那神秘古墓之中寻找到的功法神通，不知道是什么等级的功法，却有吞噬一切的力量。

　　现在，苏晨就是用这功法的力量，来吞噬神域之上的力量，要让这个修士无法突破境界。

　　咔嚓咔嚓，苏晨身体之中熔炉震动，也不知道是什么熔炉，种种法则大道融合之中，已经不是原本的不朽熔炉了，或许就是莫名难测之熔炉。

　　“吞噬法则，给我出现！”苏晨低喝一声，一个个的符文出现了，这些符文居然好像是一个个的黑洞漩涡，似乎可以吞噬一切，连光明都可以吸收。

　　嗡嗡嗡，无数的符文开始雪花一般浮现，每一个都不同，变化多端，不知道产生了多少。

　　让苏晨惊讶的是，这吞噬魔功也不知道究竟是什么东西，已经凝聚了几亿法则符文了，居然还是没有凝聚成为吞噬大道。

　　难道吞噬大道比帝级大道还要恐怖不成？

　　随后，苏晨才发现，这吞噬大道似乎真的有一种无限晋升的可能，因为这种大道只修炼一条大道，不像是不朽大道那样，需要修炼不死，不灭，不朽，不磨，不消等等大道。

　　吞噬大道，就只是一条。

　　“九九归一，九亿法则，符文凝聚，变化大道，吞噬虚空。”苏晨身体之中，法力震荡，变化无穷，吞噬大道彻底浮现了出来。

　　足足九亿法则符文。

　　而且，苏晨感觉，这九亿法则符文远远不是吞噬大道的极限。

　　苏晨躯体一动，又是一拳，在他的拳头之上，居然都出现了一个巨大的黑洞，旋转之中，要吞噬一切。

　　“吞噬九天！”苏晨怒吼一声，大道变化，第四式拳法轰击了出来，一拳打了过去。

　　砰，那修士的神域就彻底破碎，毁灭了，成为了滚滚的元气。

　　元气倾泻，被苏晨拳头上的黑洞彻底吞噬，什么都没有剩下。

　　战王，杀戮，不朽，吞噬！

　　“还是突破了么？”苏晨看着那个修士，却发现，那个修士的神域虽然被自己打的爆炸了，可是在爆炸的刹那，他的修为也提升了，达到了一种不可思议的境界。

　　那就是真神后期的境界。

　　真神后期，就是七百亿的力量，超过了苏晨。

　　不过他却面不改色，因为对方的突破并不完美，刚刚由于自己的原因，那个修士的突破就有了缺陷。

　　“正好，我就用你全身的生命精华，锻造出来我的杀戮大道，杀死一个真神后期修士的杀戮之气，想必足可以凝聚出来杀戮大道了。”苏晨眼神闪烁起来，声音平静，没有丝毫感情。

　　“你是什么人？紫电门的弟子？居然敢对我孔天雷出手，真是找死，现在我突破到了真神后期，就要杀你，血祭我的战斧。”那个手持萱花大斧的修士却没有贸然对苏晨出手，而是平淡地说道。

　　苏晨也不动，道，“我知道你刚刚突破，需要时间稳固修为，我等你彻底突破，再和你一战。”

　　苏晨现在却无所谓了，因为他再次凝聚成了吞噬大道，境界虽然没有增加，可是每一丝法力都精纯到了极致，实力不可同日而语。

　　那个孔天雷也不犹豫，知道自己的情况，修行之间，吸收天地间无穷的元气，修补自己的法力。

　　本来，他那些元气之石全部爆炸，足够可以让他完美的晋升到真神后期，可是因为有苏晨的原因，所以他只有现在继续弥补。

　　片刻之后，孔天雷才停止了修行，双目之中突然绽放出了三尺长的神芒，犹如实质，可以切割开一切，随后又被他收拢起来，手掌一动，真神器大斧被他抓到了手中，挥舞了一下，对着苏晨劈砍了过来。

　　“九天斩！”

　　“苍穹破！”

　　“宇宙碎！”

　　“天地哭！”……

　　孔天雷连续的攻击出来，居然是一套完整的神通武学，对着苏晨攻击，让他被压迫的喘不过气来。

　　“雕虫小技，也敢献丑？”苏晨冷笑一声，气息突然一变，拳头震荡，直接就是一拳捣了出去。

　　“战王无敌，杀戮诸天，万世不朽，吞噬九天！”苏晨连续就是四拳，将那柄大斧就直接打成了碎片，彻底破碎，他运转法力，将这柄真神器都完全融化，变成了液体，没入了自己的躯体之中，滋养自己的洞天。

　　这柄真神器的力量很强大，里面居然还有大道痕迹，似乎是这个孔天雷击杀了强大的对手，将大道炼化到了神器之中。

　　大道对于普通修士来说，就只能用来炼制法宝，因为给了他们，他们也无法融入到自己的修为之中，可是苏晨却不同，他的道可以融合天下所有的道，变化之间，让一条条的大道铭刻在洞天晶壁系之上，让他的洞天晶壁系变得坚固的超越了真神神域。

　　那孔天雷失去了神器，大惊失色，准备要彻底后退，然后酝酿攻击，对着苏晨再次扑杀。

　　可是苏晨却不会给他这个机会了，手掌一动，黑色断剑握在手中，他变化了一下，身影闪烁不定，居然是鲲鹏极速，刹那到了孔天雷面前，一剑斩下，咔嚓一声，一颗偌大的头颅就飞了起来，鲜血四溅，非常凄惨。

　　杀伐征战的气息立刻弥漫了起来，苏晨的杀戮剑诀都在剧烈跳动，似乎非常兴奋与激动。

　　随着他的攻击，腐朽和毁灭两条大道彻底凝聚了出来。

　　他双目之中充满了冰冷的杀伐气息，实力再次增加，手掌一动，玄黄战戟在握，砰的一下横扫，就把那孔天雷的头颅扫的粉碎，彻底毁灭，什么都没有剩下。

　　苏晨却是哈哈大笑一声，吞噬九天的拳法施展，将那头颅破碎产生的精气都吞噬吸收了。

　　杀戮大道再次凝聚了，杀戮，毁灭，腐朽，陨落，死亡，破坏，邪恶，血腥，等大道之中，直接凝聚出来了五条。

　　现在剩下的，只有陨落，死亡，邪恶，血腥四条大道没有凝聚出来。

　　苏晨双目明亮，玄黄战戟之上居然燃烧起了火焰，这是杀戮产生的火焰，杀戮血焰！

　　嗤，苏晨手握玄黄战戟，一戟刺了出去，火焰燃烧，居然一下就洞穿了孔天雷的胸膛，让他的身体都开始燃烧。

　　苏晨面无表情，孔天雷虽然修为强横，可是毕竟刚刚突破到真神后期境界，没有完全掌握这个境界的力量，反而是因为他的突破，让他的法力变得虚浮，无法发挥出来全部的力量。

　　苏晨看的清楚明白，知道是怎么回事，手中玄黄战戟猛的一抖，噗的一声，孔天雷的躯体彻底爆炸了。

　　“啊，你居然真的杀死了我，这不可能，你怎么可能杀死我？你今天居然杀死了我，我可是真神后期，我要诅咒你，诅咒你总有一天也会和我一样被人杀死。”孔天雷怒吼连连，死亡产生了庞大的怨气。

　　这也可以理解，就好像是一个人刚刚得到了一亿现金，还没有来得及享受，下一刻就进了监狱，这是多么大的反差？

　　苏晨却根本不理会，吞噬九天拳法再次施展，一下把孔天雷所有的生命精华都吸收了，一枚枚的法则符文飞快的出现，几乎一个刹那就是几千万几亿符文。

　　几个眨眼的时间，苏晨体内就彻底凝聚出来了杀戮大道的所有法则大道，种种法则交织在一起，以杀戮大道为中心，其他大道为辅助，显现出了一种恐怖无边的气息。

　　轰，他体内的气息都暴动了起来，战力再次增加，居然达到了七百亿！

　　也就是相当于真神后期的战力！

　　现在的苏晨，如果再次施展出来杀戮诸天这一招，恐怕威力就要超越自己的所有拳法神通，可以毁灭摧毁自己面前的一切的存在。

　　因为这杀戮大道可是帝级大道，而且是以杀戮为主的大道，要杀戮，怎么能不战斗？


第196章 界王！

　　砰，一拳打出，将孔天雷的身体震的粉碎，苏晨一吸，就把孔天雷的所有元气全部吞噬。

　　洞天浮现，闪烁光芒，流淌之间，无数的大道符文闪现，法则涌动，凝聚起来，变化无上，让他的洞天晶壁系都变成了一种高贵的暗金色，充满了坚固不可摧毁的气息。

　　“再次突破，洞天中期，洞天后期！”苏晨怒吼一声，身上气息变化，洞天不断弥漫，反复无常，似乎成为了一个真正的世界，地水风火四大元素旋转，震动，仿佛要再造混沌。

　　他在吞噬了一个真神后期的修士之后，实力连续突破，居然达到了洞天后期的境界。

　　这样进步速度，简直就是神速。

　　“雷！”他开口轻喝，雷霆闪烁，震荡千万里，轰鸣之声不断，强横而恐怖，在天空之中，居然有无数紫色的雷霆在演化，似乎要降下无上天劫。

　　轰隆隆，惊雷轰鸣，噼里啪啦，突然，咔嚓一声，一道手臂粗细的雷霆从天空之中激射而下，带着灼热和耀眼的神光，对着苏晨轰击了过来。

　　他嘴角挑起一丝冷笑，“果然引动了天劫，虽然在古老的道经之中记载，现在已经不可能引动天劫了，但是我掌握了雷道本源劫光，催动之下，却是不受限制。”

　　不错，这雷劫就是苏晨自己引动的。

　　他也知道自己的问题，修行突破的速度太快，根基不够稳固，唯一的办法就是以天地雷霆来洗刷锻造自己的法力，让自己的根基稳固起来。

　　雷霆无边，如渊似海，恐怖无常，震撼之下，仅仅一击，就把苏晨轰击的吐血。

　　“咳咳，这强行引动的雷霆之劫，威力果然超出想象，甚至达到了我所能够承受的极致。”苏晨头发都竖立起来，面容有一丝焦黑，目光却很明亮。

　　他逆天一拳，轰击而上，将无数雷霆都打的溃散了，随后整个人冲天而起，面对无数雷霆，没有丝毫畏惧之色。

　　雷霆嘶吼咆哮，震慑诸天，一道道可怕的雷光向着他奔涌过来，咔嚓咔嚓，让他身上的骨骼都断裂了，露出了狰狞的伤痕。

　　“不朽大道，雷劫炼体，永恒不朽，万世为尊！”他怒吼连连，运转体内不朽大道，熔炉变化，将无数雷光都吸引进入了熔炉之中。

　　雷霆的光芒开始洗刷他的洞天，让洞天的晶壁系都充满了雷芒，紫电闪烁，一丝丝的杂质全部都被炼化了出来。

　　他的洞天都变得更加强大，里面的杂质被清除了。

　　雷霆仍然在翻滚，苏晨神色凛然，居然在这雷霆之中磨砺自己的拳法。

　　战王无敌的拳法，让战王大道法则之中，都融入了无数的雷霆光芒，更加增加了威力。

　　而杀戮诸天却是闪烁赤红色的雷霆光芒，照耀万里，万世不朽的拳，却是充满了不朽之雷霆，最后一就是那吞噬九天的拳，一下出现，巨大的漩涡浮现，把所有的雷霆就全部吞噬了。

　　这只是洞天境界的天劫而已，以苏晨真神后期的力量来说，渡过这样的天劫，简直轻而易举。

　　回到地面上，苏晨法力彻底稳固，达到了真神后期，身上的每一丝法力都凝固到了极致，如果说他以前的法力是一滴滴的河水，那么现在的法力就是沉重的水银。

　　“周钰，我们走，去完成剩下的任务。”苏晨对着周钰开口，这样说道，随后周围雷霆闪烁，光芒激射，洞天浮现而出，将周钰的身体包裹起来，携带着她，在空间之中穿梭挪移。

　　时间流逝，不到半个月，苏晨就完成了所有的任务，回到了宗门之中。

　　“我先去修行，等过一段时间，就去交任务，随后直接晋升核心弟子，你准备怎么办？”苏晨对着周钰说道。

　　周钰经过这一段时间的磨练，虽然修为没有太多的提升，但是战斗的经验却丰富了很多，因为她多次观看苏晨战斗，最后更是自己出手战斗，实力提升的不是一星半点。

　　周钰想了想，道，“我也应该去晋升到真传弟子了，毕竟真传弟子的身份地位，都比内门弟子要高许多。”

　　苏晨点头，身影一动，刹那消失，回到了自己的地方，抬手布置下无数禁制，封闭周围的一切，开始修行。

　　这一次，他要修行推算出自己拳法以后的变化，并且把之前的四式拳法全部都完善磨练。

　　“战王，不朽，杀戮，吞噬。”苏晨自语，面前浮现出来了四条大道法则，“杀戮最强，不朽永恒，吞噬无边，然而战王大道却就力量显得弱小了，但是如果将战王大道，傲天大道，尊神大道，幻刀大道四条大道融合在一起，又会发生什么样的变化？”

　　大道无穷，融合大道这样的事情，对于其他修士来说是困难的，可是对于苏晨却没有什么难度，而且他这些日子，击杀了许多高手，掠夺了无尽生命精华，用来凝聚大道符文最是容易，几乎刹那之间，剩下的三条大道就被他凝聚出来了。

　　四条大道排列，分布四周，仿佛是地水风火一般，一种奇特的力量在其中酝酿。

　　只是，苏晨却总是觉得这种排列有一种不足。

　　“地水风火四大元素，分裂组合，成为无上大道，但是却不是最完整的，完整的应该是地水风火空。”苏晨眼神闪烁，突然，吞噬大道变化，居然融合到了四大战斗大道之中。

　　以四大战斗大道为框架，以吞噬大道为主体，顿时就让他的大道产生了不同的变化。

　　他的攻击由四式变成了三式，但是战斗力却只有提升没有降低。

　　“吞噬九天这一式变化，似乎已经完善，战王和吞噬凝聚成一式，那就是吞噬，简单的吞噬二字，却代表了吞噬的极致。”苏晨双目神光绽放，灿灿生辉，照耀一切。

　　战王无敌和吞噬九天被他凝聚成了一式吞噬。

　　“在吞噬之后，就是最强的攻击，杀戮大道威力无穷，但是却缺少一种杀尽苍生的气息，或许是我本身杀戮不够，或许是我没有领悟杀戮的极致，但是杀戮就是杀戮，哪怕只是杀死一个生灵，那也是杀戮，所以杀戮诸天变化之间，就只是杀戮。”苏晨面前的杀戮大道变化，一股股杀戮的意志流淌到了他的心中，让他对杀戮的理解更加清楚。

　　“而杀戮之后，就是不朽大道，这是我最根本的大道，永恒不朽，就是最强防御，我以吞噬弥补己身，可以让我的法力不会枯竭，我以杀戮征战诸天，可以灭绝面前一切群敌，那么现在，我以不朽守护永恒，可以让我的身体永远不会受到伤害。”苏晨自言自语，第三式不朽直接凝聚出来，顿时他身体轰鸣，爆发出一阵阵剧烈的响声，骨骼噼啪作响，好像是爆炸了一样。

　　他全身都发生了根本的变化，身体之中的洞天突然变化，轰的一声，直接爆炸了，随后再次融合之间，居然变成了一个世界。

　　世界的气息弥漫了出来。

　　洞天和世界，最大的差别，就是内世界的大小，仅仅这一刹那的变化，苏晨的内世界就变得足足几百万丈大小。

　　而且，世界之中，一种浓郁的世界之力弥漫出来，这种力量说不清楚，不知道是什么，但是却似乎是世界的衍生变化。

　　只有有了这种力量，世界之中才能够产生生灵。

　　苏晨这一次突破，居然直接跨越了洞天巅峰境界，直接达到了界王境界。

　　界王境界，一步登天。

　　界王，顾名思义，就是一个世界的王者，这是一个颠覆性的境界，与以前都完全不同。

　　苏晨体内的世界变化衍生，居然都出现了大地山川河流等等存在，无穷无尽，不可思议。

　　“吞噬！”

　　“杀戮！”

　　“不朽！”

　　苏晨身体一动，站了起来，鲲鹏极速施展出来，几个呼吸就从紫电门离开，来到了一处荒山之中，双手一动，三拳打出。

　　那吞噬之拳，不仅带着吞噬一切的力量，而且有一种摧毁毁灭的气息，似乎让周围的一切全部都要被破灭，什么都剩不下。

　　而杀戮之拳却就是纯粹的杀戮了，一拳之下，寸草不生，什么都没有，只有死亡与枯寂。

　　之后的不朽之拳却是救生的一拳，不死的一拳，永恒的一拳，不变的一拳，亘古永恒。

　　三拳打出，天地都开始变化，周围的一切气息被引动，毁灭天地的力量出现了，那苍穹之上，黑云滚滚而来，压迫的人喘不过气来，覆压天地间一切，在那黑云之中，一个巨大的漩涡滚动旋转，似乎是一枚巨大的竖眼一般，俯视苍生，似乎是上苍之眼！

　　这就是苏晨拳法所产生的变化，他自己都没有想到，居然会是这个样子，这太匪夷所思了，让人不敢相信。

　　仅仅一拳之威，居然恐怖如斯。

　　苏晨收起自己的拳头，看着远处，天空中的黑云还在席卷，却和他没有半点关系，他陷入了沉思之中，在思考刚刚拳法的变化，那三拳打出，似乎还有一种意犹未尽的感觉。


第197章 晋升核心弟子

　　“吞噬，杀戮，不朽之后，又应该是什么？”苏晨自言自语，身体之中大道变化，似乎是在推算，“或许，就是那不变的阴阳五行，又或者是亘古的混沌大道？”

　　他通过推算，得出了这样的结果，可是他却没有混沌大道或者五行大道的修行方法，只有阴阳变化，但是阴阳大道想要凝聚出来，却绝对不容易，不会比杀戮不朽这两条大道容易，而且，直到现在，吞噬大道还没有彻底凝聚出来，还拥有无限的可能，似乎真的能够容纳无穷大道法则。

　　他现在掌握的，威能最强大的法则大道，就是五种帝级的大道，吞噬，天魔，不朽，杀戮，阴阳。

　　其他的大道虽说威能也不错，但是却不能和帝级大道媲美。

　　而且，根据他下一步的推算，接下来的大道，就是阴阳五行的变化，因为一旦成神，凝聚神域，演化成为真正的世界，就需要阴阳五行的力量流淌，如果能够修行成功阴阳大道和五行大道，那么对于以后的修行，好处是不言而喻的。

　　只是，这种帝级大道，想要寻找到，是何等的困难，可遇而不可求，苏晨能够得到五种，就已经是气运逆天了，想要得到其他的，几乎就是不可能。

　　双眼绽放神光，苏晨看着远处，“这一次修行悟道，我居然足足闭关了一年时间，算起来，也是时候去晋升成为核心弟子了，算算时间，紫电门内部的比试也快要开始了。”

　　苏晨充满了无敌的自信，根本不惧怕任何对手，以他现在的修为，再加上领悟的三式拳法，一旦施展出来，足可以战胜真神巅峰的修士。

　　身影闪烁，一步迈步，几个刹那的时间，他就已经到了紫电门之中，现在，他对于鲲鹏极速的掌握，已经越来越熟练了，穿梭一切时空，进行各种挪移变化，简直就是手到擒来，如吃饭喝水一般简单。

　　直接进入了考核的殿堂之中，苏晨修为释放出来，顿时让整个殿堂都震撼了。

　　要晋升成为核心弟子，这可是惊天动地的大事，哪怕是整个紫电门都要震动，这就好像是在世俗之中皇帝登基一样，不应该说是比皇帝登基还要隆重一万倍。

　　苏晨直接亮出了自己的功劳点数，让那些长老查看了自己的修为之后，那些长老就给了他一件全身黄金闪烁的长袍，还有一柄真神器极品的长矛。

　　“不错不错，你是我们紫电门第二百三十一和核心弟子了，我们也观察过你，修为强横，而且对门派忠心，杀死了许多邪恶的人，对门派做出了巨大的贡献，你在晋升到了核心弟子之后，就可以用剩下的功劳点数，去功劳殿换取各种需要的东西了，无论是天材地宝还是法宝兵器，抑或者修行功法，全部都可以。”一个长老递给苏晨一块金色的令牌，上面铭刻着核心两个字。

　　苏晨立刻就感觉到，仿佛周围的气运都滚滚而来，让他有了一种大权在握的感觉。

　　不错，就是大权在握，在整个紫电门之中，核心弟子的地位比一些长老都要高，只有少数长老王，以及那根本没有出现过的太上长老，才比核心弟子地位尊贵。

　　苏晨手握金色令牌，看着长老，知道这尊长老还没有说完，一个核心弟子，福利不可能只有这么一些。

　　果然那个长老继续开口，道，“你可以每个月在门派之中领取中品元气石十枚，同时，你现在是核心弟子，也可以去参加门派核心弟子之间的比试，如果取胜，将会代表我紫电门去和泰州其他门派较量，争夺最后出战三百大州高手的名额。”

　　苏晨心中一喜，这才是自己想要的，自己在紫电门之中这么长的时间，就是为了争取这一个名额。

　　点点头，等长老说了一些核心弟子的任务之后，他就身体一震，彻底成为了一个核心弟子。

　　顿时，自己就感觉自己的一切都和整个紫电门紧密的联系了起来，甚至于，在这个紫电门之中战斗，自己的战力都要变得更加强大。

　　紧紧握拳，苏晨双目闪烁，躯体一动，挪移而出，刹那之间，就来到了功劳殿，他用剩下的功劳点数兑换了门派最高的绝学，紫电神雷大道，这是雷道大道中的一条分支，同样有不可思议的力量。

　　苏晨得到了修行的功法，默默修炼，几乎呼吸刹那，在他体内就已经凝聚出了几十万的法则符文，这些符文交织，不断衍生，随后不断增加，他还没有离开功劳殿，居然就已经把紫电神雷大道凝聚成功了。

　　当然，这也是因为他之前击杀了很多真神修士，有足够的生命精华，否则想要这样凝聚大道，也是不容易的。

　　而且，现在随着他修为越来越高深，他每次修炼之后，以前的大道也会发生新的变化，更加完善，毕竟他还很弱小，对于道的理解根本不够。

　　“雷！”他轻声呵斥一声，紫色的雷霆闪烁起来，在他的世界之中激荡，犹如真实世界的雷霆神罚一般。

　　一个世界的变化与产生，必须要有雷，所谓阴阳交感而生神。

　　“随后，接下来，我需要凝聚的却不是阴阳大道，而是天魔大道。”苏晨明确的知道了自己的路，现在有了极致至阳的雷霆之道，自然就需要极阴极寒的天魔大道，这样组合在一起，也就是阴阳。

　　可惜的是，他没有完整的雷道大道，否则一道修炼成功，整个世界都会阴阳守序，变化万千，有无穷的力量。

　　走出功劳殿，苏晨却眼神有些闪烁，因为现在还有一些时间，还有一个月才是门派之中比试开始的日子。

　　就在苏晨思索的时候，突然，他身上的一块玉佩突然闪烁，随后直接爆炸。

　　他目光一凝，这是他给周钰的传信玉佩，只有周钰捏碎了玉佩，自己这块才会爆炸，难道说，周钰遇到了什么危险？

　　周钰的性格苏晨明白，如果不是特别危险的事情，她是不会捏碎这块玉佩的。

　　冥冥之中感应了一下，苏晨闭气凝神，随后脚步一动，金光大道在脚下铺开，刹那之间，就离开了这里，只不过十几个呼吸的时间，他就来到了周钰所在的地方。

　　周钰这一次居然跑的这么远，按道理，紫电门附近，苏晨一步就可以达到。

　　“这里是……神峰山。”苏晨看着周围的环境，立刻一个名字就浮现了，这么长的时间，他看了很多书，对于泰州的地理环境有了认识。

　　这神峰山通体都是一种奇特的金属组成，有莫名的磁力，就连真神修士在其中，都要受到影响。

　　苏晨神识扩散开，在这里寻找周钰的气息，很快就感受到了，与周钰一起的，居然还有其他修士，这些修士的气息都很浓郁，气息强大，不知道是什么人。

　　苏晨眼中寒芒一闪而逝，直接就到了周钰所在的地方。

　　在三天之前，周钰就知道了一个传说，据说在神峰山之中，有可以成神的可能。

　　她知道苏晨实力已经堪比神明，强大无边，凭借正常的修行，是不可能跟上他的步伐的。

　　所以她决定冒险去尝试一下。

　　来到了神峰山之中，她才知道这座山峰的恐怖与可怕，无边的电磁之力流转之下，让一切都毁灭，几乎没有生灵的气息，而且，到了这里，她的法力都受到了限制，无法发挥出来最强大的力量。

　　她在这里寻找，可是却没有找到任何跟成神有关的事情，突然，就在这个时候，一群修士出现了，他们身上杀伐气息浓重，似乎是从地狱之中走出来的一般，一个个身上的气息恐怖，居然都是神灵的修为。

　　周钰惊讶不已，知道自己面对到了危险，自己现在虽然可以勉强对付一个神灵，但是面对这么多的神灵，却只有陨落一种可能。

　　在几次想要冲出去都没有成功之后，她几乎已经绝望了，就在这个时候，她想起了苏晨给她的那一块玉佩。

　　在几乎万般无奈之下，她捏碎了那块玉佩，可是却什么都没有发生。

　　“或许，他现在有别的事情吧。”她这样想到，嘴角流露出一丝苦涩的笑容。

　　“周钰，你现在知道我们为什么会出现了吧？不错，那关于神峰山的传说，都是我们故意安排的，为的就是把你骗过来，想不到你果然中计。”一个修士冷笑连连，语气冰冷到了极致，说话之间，手掌之中出现了一柄神器，就要出来周钰直接杀死，一点怜香惜玉的感觉都没有。

　　“哈哈……我敢保证，你只要再往前一步，下一刻死的就是你。”突然，一道笑声响起，周围的一切都仿佛凝固住了，那是一种让人窒息的寒冷与压抑，所有人都感觉到，仿佛有一头被激怒的凶兽正在暗藏自己的怒火，随时都有可能爆发出来毁灭一切。

　　这是无比可怕的力量，可以摧毁一切。

　　只有周钰一喜，眼中的泪光都闪烁起来，“苏晨……”


第198章 神峰山杀戮

　　苏晨淡淡一笑，躯体一动，从虚空之中走了出来，没有丝毫顾忌的来到了周钰身边。

　　“就凭你们这群土鸡瓦狗，也敢阴谋算计？”苏晨目光注视着这些修士，冷笑不已，“暗处的朋友也出来吧，你的隐藏瞒不过我。”

　　苏晨话音落下，果然，虚空被撕裂，一道身影出现了，他身穿宽大的藏蓝色长袍，双手空空，手掌宽大，似乎可以把握一切。

　　双眼睁开，就连日月星辰都在他的眼睛之中运转。

　　真神后期！

　　这居然是一个真神后期的修士！

　　“不愧是紫电门杰出弟子，居然可以感受到我的存在，不愧我在这里隐藏这么久，就是为了等待你。”那个修士怒吼长啸一声，突然，周围空间震动，居然又出现了五个真神后期的修士，每一个都无边强大。

　　苏晨眼神就凝重了起来，知道这些修士居然是想要算计自己。

　　周钰惊讶了起来，“苏晨快走，不要管我。”

　　她已经看出来了这里的危险，原来自始至终，她都是被人利用，用来算计苏晨的，这个时候，她有些后悔，自己刚刚要是没有捏碎那块玉佩就好了，那样就算是死，也只是死自己一个。

　　她知道苏晨修为厉害，但是苏晨能杀死一个真神后期的修士，但是面对六个真神后期，也肯定是要饮恨的。

　　“想走？怎么可能？”那六个修士把苏晨和周钰都包围了起来，想要防止苏晨逃离。

　　苏晨却不在意，淡淡一笑，伸手一动，就把周钰就收到了玄黄塔之中。

　　他躯体一动，一连就是六拳轰击出来，吞噬，杀戮，不朽。

　　这三拳已经被苏晨推演的渐渐完善。力量不知道大到了什么程度，他随意出手，力量都堪比真神巅峰修士。

　　砰砰砰……连续六声闷响，六个修士居然全部被他击退，“终究还是土鸡瓦狗，如果没有真神巅峰的修士，那么我击杀你们，如探囊取物一般简单。”

　　那六个修士大惊失色，一个个目瞪口呆的看着苏晨，“你的实力，居然再次提升？”

　　一个修士声音都颤抖了，他全身都出现了裂痕，是被苏晨刚刚一拳击伤的，苏晨只是一拳，居然就让他有了一种身体分解的感觉。

　　苏晨很淡然，刚刚他还没有全力出手，否则这几个修士早就直接死亡了。

　　世界扩散而出，一下就覆盖了周围的大片面积，将那几个修士全部笼罩了起来，收到了自己的世界之中。

　　在自己的世界里，无论是速度还是其他东西，都可以随着苏晨的想法而变动，甚至，等他领悟了时空大道之后，还可以改变世界之中的时间流逝，做到里面一年外面一天。

　　砰砰砰，苏晨一步踏出，却仿佛踏在这六个人的心脏上一样，让他们全部口中吐血，身子暴退。

　　“说，你们究竟是什么人？是谁让你们来对付我的？”苏晨淡淡开口询问，“你们不说也没有关系，我杀死你们之后，可以抽出你们的神魂，日日夜夜以神火祭练，煅烧。”

　　苏晨说的没有半句谎话，修为到了他现在这个地步，想要对手生对手就生，想让对手死对手就死，生死都不由自己。

　　“你……苏晨，我们输给了你，无话可说，但是你何必要如此折磨我们？”那六个修士惊讶了，苏晨说的很恐怖，神魂如果日日夜夜被神火煅烧，那是多么可怕的一种场面？

　　“你们既然敢对我出手，那么就应该想到现在这个局面。”苏晨却丝毫不留情，一步踏出，双手一动，杀戮再次打出，砰砰砰，连续五拳，就出来五个修士全部杀死，哪怕他们全力阻挡都没有作用，因为杀戮这一式，本来就是杀生的一拳，毁灭的一拳，死亡的一拳。

　　随后，吞噬又被他打出，似乎可以吞噬一切的漩涡出现了，仅仅一下，就将那五个修士爆炸产生的能量精气全部吸收。

　　顿时，苏晨觉得自己体内的力量都沸腾了起来，开始狂暴，无数的法则符文再次出现，吞噬大道法则不断衍生，仅仅几个呼吸，居然就超过了二十亿条。

　　这个数目骇人到了极致，因为帝级大道之中，很少有单条大道的数量可以超过十亿的。

　　而不朽大道，杀戮大道，吞噬大道的每一道法则都变得无比粗大，每一条居然都有几十公分粗，犹如永恒不朽的神链一般。

　　咔嚓咔嚓，骨节摩擦，在刹那之间，苏晨全身的骨骼都仿佛撑大了，原本他的身高是一米八，现在居然到了一米九，是完美的身高体型。

　　唰。一掌探出，苏晨就抓到了唯一剩下的那个修士头顶，“说吧，否则我就一把捏碎你的头颅，让你和那几个修士一样，日日夜夜被我的真火炼化。”

　　说着，在他的身后出现了一尊熔炉，隐隐约约的就可以看见五道虚影在其中嘶吼挣扎，非常痛苦。

　　“你……不要，我说，我说。”那个修士真的恐惧了，没想到苏晨说出手就出手，直接就击杀了五个人，比吃饭喝水都要容易。

　　面对这样一个人，他根本连反抗的心思都没有。

　　“说吧。”苏晨淡淡地说道，气息释放出来，压迫这个修士。

　　“我说了之后，你会放过我吗？”那个修士这样问道。

　　苏晨闻言笑了，点点头，“可以，你说了之后就是我的人了，我可以让你成为我的仆人，不会杀死你。”

　　那个修士如蒙大赦，立刻道，“我们都是被夏夜恺公子派出来的，我们本来都是紫电门的修士，核心弟子，可是一次在执行任务的时候，遇到了危险，被谢天华救了，所以我们就隐姓埋名，为他做事。”

　　苏晨皱眉，“原来如此，怪不得你们可以在紫电门之中动手脚。”

　　“夏夜恺，谢天华，你们这是在挑衅我！真的以为我不敢杀死你们？”苏晨面色阴冷，发狠地说道，气息稍微释放，砰的一声，就让那个修士的躯体爆炸了。

　　“你，你不是说过不杀我……”那个修士死的时候都不甘心。

　　“哪那么多废话，我说你就信？你是怎么修炼到真神后期的？”苏晨语气不屑，将那个人的一切都完全摧毁，与此同时，熔炉之中的五道虚影也全部被焚烧成为了灰烬。

　　这六个修士全部都修行了紫电神雷大道，苏晨这一下杀死他们，立刻就让紫电神雷大道彻底圆满，虚空生出雷霆，激荡之间，纵横扫灭，一切都不能阻挡。

　　“周钰，你出来，我今天就帮助你晋升到真神境界！”苏晨一声低喝，周钰就从玄黄塔之中出来，他手指一点，滚滚的元气激荡而出，全部没入了周钰的躯体之中。

　　与此同时，那六个修士神魂焚烧，化成的精华，也全部被苏晨打入了周钰的身体之中。

　　立刻就让周钰在力量还有境界上的积蓄都足够了，顿时一种神之又神的气息开始弥漫，让周钰的力量不断提升。

　　仅仅只是几个刹那，周钰的力量就提升了不下五倍，她的战力恐怖，现在甚至可以与真神中期的修士抗衡。

　　这在修行界，那就是无上天才，绝世天才。

　　“我……我终于突破境界，到达了真神境界？”周钰简直不敢相信，这一切都太突然了，从半神境界突破到真神境界，简直就是从凡人一步登天。

　　在半神境界的时候还什么都不算，只能是小有地位，可是到了真神之后，那就是一方巨头，可以在紫电门中成为核心弟子的存在。

　　苏晨看着周钰晋升，突然一动，掌心雷霆光芒闪烁，居然引动了天地雷霆，再次引动了天劫，只是，这一次却是为周钰引来的。

　　雷霆激射，震撼恐怖，让人全身都在颤抖，但是苏晨却任由周钰在雷霆之中战斗挣扎，不会插手。

　　因为周钰的突破有些太容易了，没有自己的感悟，缺少了修行的艰难，只有渡过了雷霆劫数，她才能够彻底掌握自己的力量。

　　否则，这样的突破，就会和她以后的修行种下隐患，得不偿失。

　　雷霆很可怕，毕竟在这天劫不显化的年代，一旦要是引动了劫数，那就是亘古难得一见的。

　　周钰在雷霆之中艰难的挣扎，身上伤痕累累，但是苏晨却不能帮助她，只能够靠她自己支撑。

　　轰轰轰，足足过去了半个时辰的时间，雷霆才渐渐停止，就看到了周钰已经气息奄奄。

　　苏晨赶紧一动，把周钰抱住，同时不朽大道法则没入周钰身体之中，帮助她疗伤。

　　这样严重的伤势，必须要尽快治疗，否则就会留下隐患。

　　不过苏晨的不朽大道修复这种伤势，简直就是轻而易举，直接催动不朽大道之中的不死法则，让周钰很快恢复了过来。

　　“周钰，我不知道你为什么踏上修行的道路，但是我知道，这紫电门不是我的世界，这一次回去，我就会去参加门派的比试，一旦胜利，我就会去争夺整个泰州第一，然后参加三百大州之战，那里才是我的舞台。”苏晨对着迷迷糊糊的周钰这样说道，他自己都不知道自己为什么要说这些。


第199章 比试开始

　　带着周钰回到了她的洞府之中，苏晨布置下了许多禁制保护她的安全，随后身躯一动，身上气息散发而出，就来到了自己的洞府。

　　“我现在还不能够对谢天华出手，一是我不清楚他的具体实力，再就是现在贸然出手，肯定会引起紫电门的不满，到时候得不偿失，不过也没关系，就让他谢天华再多逍遥几天，等门派比试开始的时候，我一定要亲手格杀他。”苏晨自言自语，双目之中充满了愤怒的火焰。

　　他身上金色的战袍都直接爆炸了，一件真神器，都承受不住苏晨的怒火，燃烧成为了灰烬。

　　他手中的长矛也在颤抖，真神器已经产生了器灵，有了属于自己的思想，现在它就害怕苏晨怒火燃烧起来，把它都毁灭了。

　　然而苏晨却没有丧失极致，那神器长袍不要也就算了，因为那对他来说没有作用，还不如熔炼到法力之中，因为他自己凝聚出来的不朽战袍防御力更加强大。

　　但是神器长矛却是有很大的威能，足可以粉碎诸天，如果是在殒南大陆，恐怕一矛下去，就能够把整个殒南大陆从中间分开。

　　哪怕是在这泰州，这一矛也足可以摧毁一座巨山，恐怖骇人到了极致。

　　手握战矛，他身上燃烧起了熊熊的火焰，一道道的法则大道都没入到了战矛之中，让战矛震动，绽放无量光。

　　这是他杀死那些对手收集起来的大道，不过威力相对于帝级大道来说，就有些小了，因此他也就没有熔炼，现在直接祭练到了战矛之中。

　　随着几十条大道熔炼到了长矛里面，这根神器战矛就已经变得更加神圣了，仿佛不是真神器，而是有了一丝蜕变成为尊神器的感觉。

　　尊神器和真神器可就是完全不同的两个概念的，一柄尊神器，甚至在没有人操控的情况下，都可以去斩杀对手。

　　他手里的战矛当然还达不到这个境界，但是却有了一丝蜕变可能，不过想要彻底蜕变成功，那就需要大量的天材地宝珍惜金属来祭练了。

　　甚至在古老的传说之中，每一件尊神器的出现，都代表着一位尊神境高手的死亡。

　　尊神，就是神灵之中的尊者，实力强大到令人发指的境界，根本无法想象，这样的存在怎么会被人杀死？

　　就像是苏晨，现在甚至胆敢搏杀真神巅峰，但是面对尊神境初期的修士，也只需要一根手指就能够把他杀死，完全不是一个力量级别。

　　时间流逝，他就一直在洞府之中修行，不管外面的事情，那六个修士全身生命精华被他在这段时间里吸收，全部融入到了自己的世界之上。

　　顿时那世界之中，居然衍生出来了大地山川河流，甚至出现了成片的原始森林，只是仍然没有出现生物。

　　一旦世界之中出现了生灵，那么这世界也就拥有神的力量了。

　　只有神，才有创造生命的力量。

　　轰，苏晨身体之中的世界突然剧烈的震动了起来，世界晶壁系开始快速浓缩，仅仅几个刹那时间，整个世界的晶壁系就缩小的十倍百倍，缩小到只剩下方圆几百丈大小。

　　世界晶壁系由于这种巨大的力量，也开始变化，居然变成了一种白金色的光泽，充满了神圣的气息。

　　整个世界都是一种永恒不朽的气息在涌动，而且，这个世界的晶壁系一旦要是遇到了攻击，那么上面就会出现可以吞噬一切的能量漩涡，那就是吞噬大道的变化。

　　整个世界的晶壁系上，密密麻麻的都是不朽法则和吞噬法则符文，让整个世界都不会摧毁。

　　而只要世界不会被摧毁，那么苏晨就永远立于不败之地。

　　至于杀戮大道却是在世界深处酝酿，随时准备发出惊天一击。

　　短短的时间很快过去了，很快就到了要进行比试的时候了，苏晨在这一天，也接到了通知，立刻就是一动，从洞府之中飞了出来。

　　这个时候，他就看到门派之中，天空之上，一口璀璨的神钟在震荡，钟波扩散之间，传递到了整个紫电门四方上下。

　　苏晨就看到一群密密麻麻的修士，犹如一群狂蜂一般飞舞，就向着一个地方飞了过去。

　　苏晨眼神一闪，就知道那里是比试开始的地方。

　　他也不犹豫，一步迈出，金光铺道，就来到了那比试的地方。

　　神光灿灿，一个巨大的战斗台缓缓浮现了出来。

　　“这是殒神台，传说中曾经战死过无上神灵。”一个长老这样开口，这个战斗台看起来只有方圆一万丈，但是其实却有空间法则在内部流淌，内部面积非常大，至少千万里。

　　因为真神境界的战斗，随便一动几百万里轻轻松松。

　　参加比试的并不是所有的核心弟子，有的弟子一心修行，根本不会在意这些。

　　眼神在这里环视，苏晨却没有找到谢天华的身影，而且连夏夜恺似乎都消失了，不在这里。

　　他心中怒火燃烧，不过现在却没有办法。

　　很快，门派之中的许多巨头都出现了，一个个实力强大气息骇人，全部都在殒神台的上方坐着，观看战斗。

　　苏晨顿时呼吸都为之一滞，因为这几个修士里面，有几个身上的气息修为，甚至让他都要觉得颤抖。

　　那是尊神境界！

　　紫电门之中，居然还有尊神境界的无敌强者。

　　那些修士坐下之后，突然虚空生电，金色的莲花一朵一朵的浮现出来，神圣明净。

　　接着，苏晨就看到了一个身穿紫色长袍的少年踏着虚空走了出来。

　　这少年面容白净，非常俊美，身材高挑，手指纤细，五指之间，似乎可以把握一切。

　　他双目坚定，神态从容，似乎世界上没有什么事情可以让他改变。

　　然而，就是这个少年出现的刹那，一种毛骨悚然的感觉立刻浮现出来。

　　尊神后期！

　　这居然是一个无敌的大高手。

　　这个少年一出现，那些坐着的紫电门长老也全部都站了起来，“恭迎掌教。”

　　他们齐声呼和，立刻就传递到了四面八方，于是其他的修士弟子也都一起跟着喊了起来。

　　那掌教少年点点头，手掌一按虚空，顿时虚空震动，空间凝结，一座王座浮现而出，犹如水晶一般晶莹剔透，让人炫目。

　　这居然是用纯粹的空间之力，凝聚成的空间王座！

　　仅仅这一手，苏晨就知道自己和掌教之间的差距犹如天堑一般，让人望而生畏。

　　“我们紫电门，核心弟子一百九十六人，今天来参加比试，如果谁胜了，那他就是紫电门第一修士，而如果要是他能够在泰州之战上取胜，为我紫电门扬威，那么，他就是我紫电门副掌教，如果他能够在三百大州战斗之中取得前十的成绩，那在我修为再次突破之后，离开紫电门的时候，就是他成为紫电门掌教的时候。”掌教至尊少年却没有坐下，反而是说出了这样一番话。

　　“这个紫逸风不简单，就是这样几句话，就可以调动起来大多数人的热情，全力以赴参加这场比试。”苏晨心中暗自思付，看着掌教至尊想到。

　　他已经知道，掌教至尊的名字叫紫逸风。

　　接下来就是随机的抽选对手，就在这个时候，苏晨看到，谢天华终于来了，他眼中暗藏杀机，不过掩饰的很好。

　　很快，抽选结果出来，他是第五对出场的，而谢天华却是第十三对。

　　不过他却不担心，因为只要战斗下去，自己迟早会遇到谢天华的，除非是谢天华提前被人杀死了。

　　只是，让他觉得有些不安的，是他现在居然看不清楚谢天华的修为究竟如何，连境界都看不清楚，似乎是隐藏了起来。

　　随着掌教紫逸风开口，比试正式开始了。

　　第一场战斗的，是名叫钟原和福萨的修士，两者的修为都相差无几，这注定将会是一场龙争虎斗。

　　钟原的武器是一柄长枪，而福萨的武器却是一柄长剑，两人刚一来到战斗台上，立刻恐怖的气息就弥漫了出来。

　　噼里啪啦，雷霆闪烁，两人修行的都是紫电神雷大道，不光是功法相同，就连攻击的神通等也都相同。

　　不过苏晨只是看了一眼就不再看了，因为这两个人的胜负他已经知道了，虽然两人实力相差无几，但是钟原却修炼了另外的大道，而且是攻击性的大道，只不过隐藏了起来，但是却被苏晨敏锐的发现了。

　　随后，他目光一转，就在这里发现了夏夜恺的身影，嘴角挑起一丝冰冷的笑容。

　　身影一晃，一道清气悄悄出现，浮现而出，变化成了一颗尘埃，随风飘荡，就到了夏夜恺身旁。

　　苏晨的动作很隐蔽，哪怕是紫逸风都不可能发现。

　　毕竟，现在的苏晨还不显眼，没有人把目光放在他的身上。

　　“嘿嘿，这一次先在你身上取一些利息。”苏晨的一道清气化身变化，就依附在了夏夜恺的身上。

　　很快，战斗结束了，和苏晨预料的没有差别，钟原在激烈的战斗之后，突然施展出自己另外的大道，出奇制胜，一下就把对手击败。


第200章 紫凝霜

　　很快，战斗就轮到了苏晨，他的对手名叫康超，也是一个修为强横的大高手。

　　苏晨身子一晃就到了战斗台上，冷眼看着对面的对手。

　　对方的法宝很奇特，是一个巨大的水杯，可以把敌人收进水杯，将敌人直接炼化，成为脓水。

　　威能竟然与传说中的炼妖壶有一些相似。

　　“这一次的战斗应该没有什么悬念，康超修为已经到了真神中期，而那个苏晨却只是真神初期。”一群人在议论，显然，康超的实力在核心弟子之中都算强大。

　　“你就是那个最近晋升的核心弟子苏晨？我劝你还是认输吧，你不可能是我的对手。”康超懒洋洋地说道，一个水杯在他头顶绽放光芒，霞光万丈，守护他的身体。

　　苏晨却不动声色，道，“实力的强弱，不是用嘴说的，让我来看看你的实力究竟如何吧。”

　　轰，苏晨一拳打出，却是战王无敌，这样的拳他仍然可以施展，而且威力更大，康超实力虽然不错，但也不过是真神中期而已，如何能是苏晨的对手？

　　仅仅一拳，苏晨就打破了康超身上的防御，要一拳崩碎一切，毁灭诸天。

　　这是无敌的战意，凶狠而狂暴。

　　康超身上顿时绽放出无尽光芒，水杯旋转，杯盖刹那打开。

　　呜呜呜，顿时，无尽的乌光闪烁出来，旋转嘶吼，似乎有无上魔灵在其中酝酿，可以吞噬一切。

　　苏晨目光一凝，拳头的力量都减少了一些，也就是这一下，那水杯突然爆发出来无穷的吸引力，嗖的一声就把苏晨的身体收到了水杯之中。

　　康超眼睛平淡，似乎早就预料到了这一幕，一把将水杯抓住，“苏晨，你现在认输还来得及，否则我就要催动水杯的力量把你炼化了。”

　　“是吗？那你尽管试试。”苏晨却没有变化，在那水杯之中，和一个器灵在争斗。

　　这让他觉得不可思议，这个器灵的实力居然堪比真神后期，力量强横，而且因为这神器本身的力量，在这里发挥出来的实力，居然连苏晨都差点被压制。

　　“尊神器！”苏晨差点骂人，不过随后他手掌一动，青金碎片出现，镇压住了水杯，之后手中断剑出手。

　　“臣服，或者死亡！”苏晨对着那器灵说道。

　　那器灵傲然，道，“我马翔宇还从来不知道什么是臣服，想要让我臣服，除非是你杀死我。”

　　“如你所愿。”苏晨手中黑色断剑震荡了一下，轰的一声，准帝器的力量释放出来，顿时让那器灵马翔宇都颤抖了起来，非常恐惧。

　　面对准帝器和帝器的压力，让他的躯体都快要崩溃。

　　马翔宇这才知道自己面对的是多么可怕的东西，但是他已经说不出话，想要臣服都不可能了，没有机会。

　　砰，就在康超说话的时候，那水杯轰然爆炸，成为了无尽的碎片，而苏晨却是手握黑色断剑，冷眸如电，虚空而立，对着康超又是一剑。

　　这一剑他又施展出了傲天大道，这是无极傲天剑的剑气，纵横激射之间，一下就把康超击败，让康超口中吐血，面容非常苍白。

　　“你刚刚没有立刻催动法宝炼化我，我也不杀你。”苏晨淡淡开口，手中断剑收了起来，傲然而立。

　　哗，众人都喧哗了起来，这太恐怖了，一个明明刚刚晋升到核心弟子的人，居然可以打败一个老牌的核心弟子，这太骇人听闻了。

　　很多人都眼睛凝视了起来，死死盯着苏晨，他们都知道康超有一件尊神器法宝，甚至可以让康超越阶战斗，就算是碰到真神后期修士都可以取胜。

　　但是现在，他不仅失败了，就连自己的无上法宝都被人打碎，成为了碎片。

　　苏晨却不害怕被人知道，他已经隐藏的太久，是时候露出自己的锋芒了。

　　双目神光一闪而逝，“认输吗？”

　　康超颓然点头，“我认输。”

　　一场战斗取得了胜利，也让苏晨彻底进入了这些修士的眼中。

　　特别是紫电门的高层，都对他很好奇。

　　只有那紫逸风，看着苏晨的眼神却很深邃，因为他之前似乎已经看到了苏晨手里的黑色断剑。

　　一柄准帝器，哪怕是残破的，也是价值不菲的。

　　苏晨自然感觉到了掌教紫逸风的目光，却没有说什么，回到了自己的位置上。

　　又是几场战斗之后，终于轮到了谢天华。

　　这个传说中核心弟子第一的存在，这个修为强横的大高手，这是实力深不可测的强者。

　　在紫电门的时间越久，就越知道谢天华的不凡，似乎一切赞美的词语放在这个人身上都不为过。

　　谢天华的对手也是一个强者，真神后期巅峰，只差一步就能够突破到真神巅峰。

　　“谢师兄。”那个修士苦笑一声，看着谢天华。

　　谢天华淡淡点头，道，“来吧。”

　　那个修士也点头，他虽然没有信心可以击败谢天华，但是却也有战斗的勇气。

　　手指一点，千万道霞光闪烁，唰唰唰，刹那之间，无尽剑气激射，就对着谢天华击杀了过去，声势骇人。

　　苏晨看着这样的攻击，暗暗点头，他正好通过这些战斗，来看看谢天华的实力究竟如何。

　　然而，谢天华却也只是轻轻一指，那些剑气居然全部都消失了，一点不剩。

　　谁也看不出来谢天华的攻击与手段，不知道他做了什么，似乎只是平淡的一指，却就破除了一切。

　　躯体一动，就好像是慢慢的漫步，可是他就来到了那个修士面前，手指点在了那个修士额头上，只要再轻轻用力，就能够洞穿这个修士的额头，将其彻底杀死。

　　“谢师兄，我认输了。”那个修士连忙说道。

　　谢天华点头，身影一动，就离开了战斗台。

　　苏晨看的皱眉，这谢天华的实力居然没有表露出来，他自己都看不懂了。

　　不过，越是这样才越可怕，如果知道对手的实力，那反而没有什么可担心的了。

　　时间在流逝，这一场比试足足过去了半个月，才决出了最后的九大高手。

　　苏晨知道，这些人每一个都很厉害，其中一个女子的修为几乎都和他差不多了，哪怕是真神后期都可以一击杀死。

　　而谢天华赫然就是以第一的位置在这里，几乎是无论遇到什么对拼了，都是一招击败。

　　这样的轻描淡写的手段，让每一个人都感觉到了压力。

　　这个时候，苏晨才意识到了谢天华的强大，这人能够成为紫电门核心弟子第一高手，绝对不是没有道理的。

　　苏晨也在九大高手之中，这一段时间的比试，已经让他彻底出现在紫电门所有人的眼中，一个刚刚晋升核心弟子的人，现在居然名列核心弟子九大高手之一，这本身就是一个奇迹。

　　战斗还在继续，比试开始，苏晨却遇到了那个女子，一个不知道修行了什么神通，一身修为深不可测的女子。

　　苏晨看着那个女子，道，“你究竟修行的什么大道？居然这么强大？”

　　女子淡然，道，“我修行的大道，是你无法想象的。”

　　苏晨苦笑，道，“核心弟子齐方。”

　　女子也道，“核心弟子紫凝霜。”

　　随着战斗的开始，苏晨这才感觉到了压力，这个紫凝霜身上的修为居然已经出神入化鬼神莫测，最可怕的是，她真实的境界，其实不过是真神初期而已。

　　这就可怕了，因为这意味着无穷的潜力。

　　境界不可怕，可怕的是潜能。

　　而且这紫凝霜一动手，就是漫天紫色气息流淌，铺天盖地，似乎可以冻结一切，凝固一切。

　　“这是太上天帝的道！”三突然惊讶的叫了起来，感觉匪夷所思。

　　他对于太上天帝是最熟悉的，此刻一看到紫凝霜施展神通，立刻就知道了。

　　苏晨也愣住了，他确实感觉到了一丝熟悉的气息，真的和自己修行的太上三清诀差不多。

　　不过他却也知道，紫凝霜修行并不是真正的帝级大道，甚至连圣级都不是，只是皇级功法。

　　但是她修行的却很完整与专一，出手就是紫霄神雷。

　　这些苏晨也会，只是从没有真正的修行过，他一直侧重的就不是太上三清大道，因为那与他的心境不符。

　　可是现在看到了紫凝霜施展这些攻击，竟然发出了无边的威力。

　　苏晨这才明白，其实只要是帝级大道，攻击力都是强横的，因为帝者每一个都是从小横推最终成帝，没有强横的攻击，根本就不可能。

　　“紫凝霜果然不负众望，不愧是在太上天界修行过，居然掌握了太上天界的道。”在战斗台之外，一群长老们也在议论。

　　“可惜，传说之中太上天界的功法不全，没有休养神魂和最强力量的功法，只有最强攻击。”有人这样说，“玄黄塔是曾经太上天帝的无上至宝，现在破碎，记载着最强神魂和最强力量的部分都已经消失了。”

　　紫逸风却道，“玄黄塔拥有一天会归一，那个时候，或许就是天翻地覆，可能是太上天帝再次出现，也可能是上古动乱重演。”

　　可惜苏晨听不到他们的谈话，否则一定会很惊讶，因为在那太上天界之中，居然还有一部分太上三清诀，而且是最强攻击之法！


第201章 对战谢天华

　　苏晨现在拥有的太上三清诀，就是最强神魂之法，一气化三清更是至尊宝术。

　　也正是因为修行了太上三清诀的原因，苏晨才能够元神不朽，直到最后修行了不朽大道，才真正大成。

　　“吞噬！”苏晨低喝一声，手掌一动，一招吞噬打出，是自己强大的攻击，几乎是最后的底牌，因为对手太厉害，让他不得不这样。

　　“杀戮！”又是一招杀戮，顿时毁灭一切的气息弥漫，似乎可以摧毁面前的任何东西，这是纯粹的杀。

　　“不朽！”一种亘古永恒的气息出现了，仿佛没有什么可以打破苏晨的攻击。

　　连续三拳，简直要重开天地，让整个殒神台都震动了起来，似乎承受不住这样的力量。

　　三拳打出，苏晨的力量到了一个极限，一个连尊神境都敢抗衡的力量。

　　咔嚓咔嚓，那殒神台外面的能量罩都快要粉碎了。

　　看到了这一幕，紫逸风立刻出手，手掌一动，同样是滚滚的紫色气流，一下就将那能量罩稳固了起来。

　　众人心中骇人，“这个苏晨究竟是什么身份，怎么会有这么可怕的力量。”

　　哪怕是紫逸风都觉得惊讶，因为他可以感觉到苏晨那狂暴的力量，而且苏晨的武学神通，他都没有见过，居然是将大道融入到了拳法之中。

　　对这种力量感触最深的，就是紫凝霜，她身体周围虽然有无数紫色的能量笼罩守护，可是还是被苏晨的铁拳打的快要崩碎。

　　苏晨面无表情，拳头一下又一下的攻击，突然，他却又骤然收起了自己的拳头，变化了一下，身上居然同样出现了浓郁的紫色气息，这是最为纯正太上太清之气。

　　刚刚还是狂风暴雨般的攻击，却又在瞬间变化成为了和风细雨，这样的攻击让紫凝霜都反应不过来，被苏晨轰然一拳，就打的飞了起来，口中接连吐出鲜血。

　　“你这是……”她似乎想要说什么，可是还没有说完，就晕了过去。

　　轰动，整个紫电门都轰动了，身为紫电门最有潜力的弟子，真正的无敌天骄，甚至被认为成长起来以后远远超过谢天华的人，居然就这么被苏晨击败了，这简直让人不敢相信自己的眼睛。

　　紫逸风一下就挪移了过来，一下把紫凝霜接住，一股真气法力涌入到了紫凝霜的身体之中，帮助她修复伤势。

　　“……”苏晨顿时愣了愣，这才好像是想起了什么，随后苦笑一声。

　　“我早就应该想到的，这紫凝霜，应该就是紫逸风的女儿。”苏晨心中暗道，猜测出来了紫凝霜的身份。

　　不过这也没什么所谓，苏晨根本不怕这种事情的发生，哪怕是紫电门掌教的女儿，他也无所谓，因为他必须要取胜。

　　随意的回到了自己的位置上，却没有理会其他的人，依旧很平淡，就好像是刚刚击败了一个普通的对手一般。

　　不过所有人看向他的眼神都变化了，因为苏晨刚刚爆发出来的狂暴战力，让所有人都震撼，就算是谢天华，在看着苏晨的时候，也目光凝重起来。

　　战斗还在继续，最终剩下了五个修士，苏晨再次出战，对手虽然厉害，但是面对他的可怕三拳，依旧难逃失败的命运。

　　苏晨现在已经完全不掩饰了，因为掩饰也没有作用，在战斗的过程中，他是不可能完美的隐藏自己的，肯定会被尊神后期的紫逸风发现。

　　既然这样，那还不如不再隐藏。

　　谢天华也依旧如故，哪怕是面对真神后期，真神巅峰的修士，他也都是一招击败，从来不会用第二招。

　　尊神境！

　　通过观察谢天华的战斗，苏晨最终得出了一个这样的结论。

　　这让他心里一沉，对方的实力强大可怕，让他觉得有了一种危险的感觉。

　　然而，战斗终究还是要来临的，最后一场战斗开始，整个紫电门所有的修士全部都来了，哪怕是那些闭关修行的核心弟子太上长老，只要是能来的都来了。

　　因为这是巅峰的一场战斗。

　　谢天华从一开始就被誉为天骄，紫电门核心弟子之中第一修士，大师兄的身份，修为尊神境初期。

　　这一系列的身份，都让人对他充满了信心。

　　而苏晨，一个无名小辈，根本没有什么来历，没有什么身份，最近才晋升成为核心弟子，一鸣惊人，之前还默默无闻。

　　可是在这比试之中，苏晨却一路横扫，碾压对手，无论对手的实力多么强大，他都能够击败，特别是在他击败了紫凝霜的时候，他的气势才达到了巅峰。

　　“谢天华，我们终于要交手了。”苏晨一握拳，噼里啪啦的声音响彻，狂暴的力量在身体之中涌动。

　　他身上气息如巨蟒缠身，一步就到了战斗台上。

　　而谢天华却不紧不慢，晃晃悠悠的走了上来，显得非常轻松。

　　这一下就可以看出他的自信，哪怕苏晨实力超群，他也不放在眼里。

　　“好了，你们两个准备好最后一战，看看究竟谁是紫电门之中最强高手。”一个大长老对着苏晨和谢天华说道。

　　谢天华和苏晨同时点头，那个大长老一动，身子消失了，战斗台上只剩下了苏晨和谢天华两个人。

　　“谢天华，我很早就听说你的名字，你还和夏夜恺阴谋算计我，想要杀死我，没有想到我会活着吧！今天我就要让你知道，什么才是真正的无敌。”苏晨说着话，手中一柄战矛骤然出现。

　　他出手果断，没有丝毫迟疑，仅仅只是一击，就要把谢天华直接杀死。

　　然而，谢天华却不紧不慢，“我不知道你在说些什么，我从来没有阴谋算计过你，不过你既然这么说，我也不反驳什么，我会以绝对的实力，让你知道什么是恐惧。”

　　与此同时，他手中多出了一柄长剑，长剑剑身犹如一泓秋水，晶莹璀璨，闪烁寒芒，似乎有无穷威能。

　　众人惊讶，知道谢天华是认真了，因为在之前的战斗中，还从来没有见过谢天华拿出武器呢。

　　叮，长剑和战矛碰撞到了一起，苏晨手里的战矛，已经经过了他许多次凝炼浓缩祭练，变得威力极大，几乎要晋升成为尊神器了。

　　可是那也只是近乎，而谢天华本身就是尊神境的强者，这是完全不同的两个概念。

　　以谢天华的修为，弹指粉碎一件尊神器，简直轻而易举。

　　不过，现在战矛在苏晨的催动之下，那就又有不同了，苏晨的不朽大道杀戮大道吞噬大道全部融入到了战矛之中，让战矛既拥有坚固不朽的特质，又可以毁灭一切，同时还可以吸收对手的攻击。

　　那柄如秋水一般的长剑，都无法将苏晨手中的长矛粉碎，那长剑可是尊神器，是谢天华的本命法宝，从一开始祭练，一直到现在，可以说是无比熟悉，真正的如指臂使，轻松自在。

　　而苏晨手里的战矛就不是这样了，但是苏晨现在变化，居然用一柄不是尊神器的战矛，抗衡住了一柄尊神器。

　　这简直就是不可思议。

　　“青铜法则！”苏晨突然低喝一声，体内法则流淌变化，无数符文分解重组，居然出现一种流淌着青铜气息的法则大道。

　　青铜大道！

　　这种大道的修行方法苏晨没有得到，但是却感觉到过青铜大道的气息，就是凭借这一丝气息，他居然就凝聚出来了一条完整的大道，这种手段，这种修为，已经超越了神的手段。

　　不过如果是凭空莫名其妙的推演出来大道，那还是不可能的，而且现在他最多可以推演出来自己见过的王级大道，王级以上就没有办法了。

　　“青铜大道？你是万家的人？”谢天华却惊讶了，看着苏晨，询问道。

　　苏晨不动声色，手中战矛都变成了古朴的青铜颜色。

　　青铜就是武器与文明的象征，有重要的意义。

　　谢天华见苏晨不理会自己，也是动了怒火，手中长剑疾刺而出，几个呼吸的时间，居然刺出了几十万下，每一下都有恐怖无边的力量。

　　这可是一个蕴神初期含怒出手，力量至少是苏晨的三倍。

　　苏晨被震荡的吐血，手中战矛出现了一道道的裂痕，似乎随时都有可能崩碎。

　　哪怕是加持了不朽大道，面对谢天华的疯狂攻击，战矛也承受不住。

　　“碎！”苏晨突然开口，战矛崩裂，爆炸成了无数碎片，这无数的碎片，都好像是长了眼睛一样，对着谢天华就狠狠的刺了过去。

　　这些碎片，每一片都可以摧毁一座大山。

　　“杀戮！”苏晨抬手就是杀戮一招，凶狠残暴，在他的身体后面，居然都仿佛出现了虚幻的地狱阴影，里面血腥流淌，白骨累累，没有丝毫生命迹象。

　　铿锵，谢天华手中长剑轻轻颤抖，面对苏晨的可怕一击，变得似乎有些承受不住苏晨的力量，要被毁灭了。

　　苏晨一旦要是施展出了自己的三拳武学，立刻战力就可以堪比蕴神初期，一拳之下，扫灭亘古都轻而易举。

　　如果要是在殒南大陆，他这一拳，就可以让整个世界变成灰烬。


第202章 信仰之力

　　感受着苏晨拳头的可怕压力，谢天华收起了所有的轻视之心，凝重无比的看着苏晨，身旁光芒流转，形成了一道屏障。

　　那是他的神域，尊神境界的修士，神域更加恐怖与可怕，几乎坚不可摧，法则流转之间，宛如一个真正的世界，里面甚至出现了无数的生灵，他们拥有自己的智慧，文明，修行方法。

　　而谢天华对于他们来说，那就是至高无上的创世神。

　　苏晨看着那无数的生灵，突然有了一种头皮发麻的感觉，因为他已经知道，想要加快修行，增加实力，其实还有一种方法，那就是收集信仰，只要有足够的信徒，集聚在一起的力量，要超越普通修士单独修行十倍百倍，完全不成正比。

　　而谢天华，显然就是这些东西的佼佼者，他身上除了浓郁的神力，笼罩的还有一种乳白色的力量，不知道究竟是什么，晶莹剔透，似乎随便一点点都有不可思议的力量，可以用一丝乳白色能量破碎无尽神力。

　　他手中的长剑闪耀光华，光芒璀璨，照射之间，所到之处，一切东西都好像要融化了。

　　“杀！”谢天华低吼一声，双目之中杀机毕露，身躯一动，顿时纵横千万里，手中长剑一点，唰的一声，就向着苏晨的脖子刺了过来，要一下把他的头颅都切割下来。

　　头颅脖子上的汗毛都瞬间竖立了起来，一声鸡皮疙瘩，这是感觉到了那刺骨的杀机。

　　“不朽守护。”苏晨运转不朽大道，一条条粗大无边的大道法则神链交织在一起，笼罩在他的身上，仿佛是一件不朽的铠甲一般，牢牢守护着他。

　　同时，他眼神一凝，手掌之中，一柄黑色断剑出现在手中，他手握黑色断剑，顿时一种属于准帝器的气息出现了，似乎把整个殒神台都镇压了起来。

　　随着苏晨实力的增加，施展黑色断剑的力量也更加强大了，已经可以渐渐发挥出来一些无上的威能了。

　　手握断剑，苏晨没有丝毫犹豫，在握住断剑的刹那，就已经挥剑出手，锋利的剑芒闪烁无穷乌光，居然一下将谢天华手中的长剑都阻挡住了。

　　轰隆，好像是天崩地裂他，整个殒神台上的光幕再次出现了裂痕，里面爆炸出来的力量，随便释放出来一丝，都好像要毁灭一方天地。

　　紫逸风都有些变色，颇为不可思议的看着谢天华和苏晨两个人，没想到他们的战斗居然会达到这个地步。

　　“这个齐方究竟是什么人？怎么会有这样的修为？”一个长老感受着可怕的威能，有些震惊地说道。

　　紫逸风眉头紧皱，道，“那个人不是我们紫电门弟子齐方，他用了一种特殊的方法隐藏自己的样貌，其实他的本来样貌应该是这个样子的。”

　　说着，紫逸风一挥手，苏晨本来的样子就被演化了出来。

　　苏晨长发披肩，如雪的长发却透露着一种孤独与悲凉。

　　他双目如星辰，闪烁神圣光泽，时而怜悯众生，时而杀戮滔天杀机毕露。

　　他身材高大，躯干挺直，似乎可以支撑起天地宇宙万物众生。

　　他双手宽大，上面有细腻的纹路，闪烁不朽光泽，似乎可以掌握周天一切。

　　“这……掌教，这个人不简单啊！”一个长老有些震撼地说道，仅仅是由掌教紫逸风演化出来的一道身影，居然就有这样的气势，如果面对的是苏晨本人，他们都不知道自己是否能够承受的住。

　　紫逸风点头，“这个人最可怕的，还不是他的实力。”

　　“那是什么？”有人觉得不可思议，如果苏晨的实力都不是最可怕的，那什么才是最可怕的。

　　“他的潜力……你现在，才只是界王初期的修士。”紫逸风缓缓说道，说出的话语自己都不相信。

　　“什么？界王？这怎么可能，界王不过是小小的凡人而已，界王初期的修士，在我们门派连一个内门弟子都算不上，只是最低下的外门弟子，他怎么可能和尊神境修士抗衡？”那些长老简直疯了，根本不敢相信，因为这就是天方夜谭。

　　就连紫凝霜等人，都觉得震撼，觉得自己的修行都是白费了，修行了这么多年，居然还比不上一个界王境界的修士。

　　哪怕苏晨是真神，他们也不说什么，因为天才还是有的，在古老的记载之中，就有关于这样的奇才的传说。

　　可是能够在界王境界对抗尊神境，那就是绝对不可能。

　　哪怕是大帝幼年的时候，都没有这样的实力。

　　而殒神台之中，苏晨和谢天华的战斗却还在继续。

　　谢天华身上的火焰燃烧起来，金色的神焰笼罩之间，他双眸冰冷注视苏晨，随即猛然出手，轻轻一动，轰隆隆就是可怕的爆鸣声发出，仅仅一下，手中长剑横扫，就将大地切割开来，一道剑气犹如莽龙一般嘶吼着，对着苏晨撞击了过来。

　　砰砰砰，苏晨身前的大地不断崩碎分解，就好像是冬日的积雪遇到了骄阳一般，全部融化了。

　　浓郁的信仰之力弥漫之间，把周围的一切都覆盖，可怕的信仰在侵蚀苏晨的身体，似乎要把他彻底改造，成为谢天华的信徒一般。

　　苏晨身上也升腾起了火焰，那却是不朽，杀戮，吞噬的火焰，一种莫名难测的气息升腾而起。

　　谢天华狰狞一笑，手中长剑变化，一条条大道法则在他剑下被随意扭转，似乎要粉碎。

　　以力量干扰影响大道，这就是尊神境的力量，真神境界只是利用大道而已。

　　就算是苏晨的不朽，吞噬，杀戮三条帝级大道，都似乎受到了影响，要变得扭曲了。

　　苏晨全身的骨骼都开始响彻，毕竟境界的差距太大了，哪怕是拥有帝级大道，拥有准帝器，苏晨也不是谢天华的对手。

　　而且，苏晨最多只能动用准帝器，这已经冒了很大的风险，如果拿出来了帝器，那么肯定会在整个泰州，整个洪荒大陆都引起轰动，一发不可收拾。

　　别的不说，仅仅是玄黄塔暴露出来。那么苏晨肯定就会遭到太上天界的追杀，他可不会傻到以为自己得到了玄黄塔，就会真正被整个太上天界认可。

　　就算是被太上天界的本源认可了，也不会被太上天界之中的修行认可。

　　而且，最重要的是，他只得到了三分之一的玄黄塔。

　　如果是完整的玄黄塔，那苏晨自然无所畏惧，只要能够催动，哪怕是将整个洪荒打裂都不是不可能，一件帝器如果要是催动到了极致，在短时间内，就相当于是一位大帝重生。

　　咔嚓，咔嚓，苏晨的身体仿佛要被蹂躏成为碎片，这是巨大的压力，足可以粉碎太古神山。

　　在巨大的压力之下，苏晨的世界都浮现了出来，出现了密密麻麻的裂痕，一条条大道在崩溃分解，根本承受不住。

　　哪怕是亘古不会毁灭的帝级大道，都快要粉碎了，至于其他的，类似于青铜大道等等的大道，早就在刹那破碎成为灰烬。

　　“你认输吧，我虽然不知道你究竟是什么怪胎，居然可以界王境界，就抗衡尊神境修士，但是你的传奇，也就只能止步于此了，今天你注定要被我击杀，而且以后还要被我炼化成为分身，成就我的无敌威名。”谢天华冷笑连连，身上的信仰之力再次涌动，无尽能量要把苏晨都彻底淹没了。

　　火焰燃烧，苏晨甚至恍惚，可是在这样的情况下，他却不敢动用玄黄塔的力量，因为一旦动用，那就是必死无疑。

　　“来吧，压迫越大，成就越大。”苏晨却坚忍不动，任由身上充满了可怕的伤痕，却神态稳定，没有变化。

　　在他身体之中，大道燃烧，所有的大道都似乎被点燃，却不是被谢天华引燃，而是他自己燃烧的。

　　在他的心灵之中，一种大道的组合在闪烁，不断交织，重组，变化，有无穷的力量。

　　那是真的暗金色，充满了神圣，高贵，邪恶，黑暗，恐怖的气息，而且变化多端，有一种随心所欲的感觉。

　　“天魔大道，融合变化！”苏晨双眼一动，怒喝一声，身体之中无数能量变化重组，居然凝聚成了一条条天魔大道，这些大道坚固而又强横，变化多端，层出不穷。

　　这是一种自由的气息。

　　没有错，就是自由，天魔就是自由，因为魔就是随心所欲，想要做什么，就做什么。

　　只不过，天魔的自由就有一些邪恶了，自由之中融合规律，那才是最好的。

　　“他化自在……”苏晨低声自语一声，一种自由自在的气息立刻出现。

　　苏晨眼神一动，一条条暗金色的法则出现了，他看着外面想要炼化自己的谢天华，身躯一动，居然从无尽的信仰火焰之中冲了出来，一种自由自在的气息涌现，和信仰之力是正好相反的。

　　因为自由，就是不受任何束缚，不被任何东西限制，谁都不要信仰，哪怕是自己都不要信仰，这才是真正的大自由，大极乐。


第203章 阴阳五行

　　“自在天魔！”苏晨抬手就是一拳，一种属于自由自在天魔的气息就出现了，轰然一下，把谢天华都一下击退了。

　　这不是力量的对抗，而是理念的抗衡，与信仰相对的，就是自由。

　　自由就是没有限制，而信仰，就是对人最大的限制，让人连自由自我都消失了。

　　所以，其实信仰才是最邪恶的东西，所以在帝级的大道之中，并没有记载关于信仰之力的东西。

　　而与此同时，身上不朽，杀戮，吞噬也全部出现，配合在一起，四式神通武学演化出来，几乎一招就把谢天华击退了，他口中吐血，非常狼狈，不敢相信。

　　“你怎么会……”他这才知道，苏晨居然可以修炼多种大道而不被反噬，这太可怕，因为还从来没有人可以修炼多种大道而不出现问题。

　　双手一动，规则变化，苏晨身体周围的世界出现了一个巨大无边的世界，晶壁系上充满了永恒的光芒，璀璨生辉，似乎都要有生灵演化出来了。

　　只是却缺少一丝五行阴阳之气，所以才不能有生命出现。

　　但是苏晨的境界却再次突破了，达到了界王中期，而且是界王中期巅峰境界，随时会再次突破。

　　“嗯？”紫逸风眉头皱了起来，“好浓郁的魔气，这难道是传说天魔的气息？可是，这个少年怎么会掌握这么多的大道，而且，有的居然仿佛是圣级大道，无敌无穷，否则他也不可能以界王境界抗衡尊神境高手。”

　　就在他思考的时候，谢天华却变了，他手中长剑一动，身上数十条法则变化，居然形成了一条条仿若真实的神链，铿锵作响之间，似乎要洞穿一切。

　　“苏晨，这似乎是心灵天帝的法，法则大道化神链，纵横亘古无人敌。”三惊讶的叫了起来，他虽然没有参加战斗，但是对于外面的情况却了如指掌。

　　苏晨顿时有了一种头皮发麻的感觉，心灵天帝这四个字他可是听说过无数次了，叶宙叶方就是心灵天帝的后人，曾经还施展过心灵天帝的法宝心灵之殇，虽然是仿品，但是可怕的威能让苏晨现在都铭记。

　　而现在，谢天华施展出来的自然不可能是心灵大道，这种帝级的大道，根本就不可能出现在泰州，一旦出现在泰州，那也就是泰州毁灭的时候了。

　　因为心灵天界是不会允许这种东西外传的，一旦要是传了出来，那就是杀身灭族的罪过，整个泰州谁也跑不了。

　　不过，纵然不是真正的心灵大道，谢天华的大道也至少是皇级，甚至可能是圣级。

　　心灵天界存在了已经不知道多少岁月，肯定有许许多多根据心灵九式变化而成的功法神通，这也都不足为奇。

　　“心灵变化，神链纵横，这是我当年云游，遇到了一个心灵天界的存在，传授我的大道神功，变化无穷，不是大道，更胜大道。”谢天华冷冷说道，身上的气息变得诡异莫测，居然有一种克制苏晨的感觉。

　　天魔最大的克星就是心灵。

　　世间大道，交织变化，相生相克，这非常正常，没有绝对无敌的大道，哪怕是镇天大道和碎道大道，恐怕都有能够克制它们的东西。

　　嗤，一根神链刺了过来，洞穿虚空，穿梭虚无与真实，一下就要洞穿苏晨的躯体，把他钉在虚空之中。

　　这神链携带的是法则的力量，由十几种王级大道交织在一起，威力堪比皇级大道。

　　苏晨顿时眼前一亮，这谢天华身上的十几条法则神链，如果都是由十几种王级大道交织，那岂不是说他掌握的大道比自己掌握的还要多？

　　如果是这样，那么他的大道岂不是比自己的大道还要可怕？难道心灵天帝真的恐怖到了这个地步？

　　苏晨觉得不可思议，但是看着那十几条大道，却是真实不虚的存在。

　　“苏晨，心灵天帝站在至高无上的高度，曾经以四十九条帝级大道成道，诞生出心灵圣法，所以在之前，他也曾经运用过这种法则化神链的手段，不过这种法则神链，与你修行的法是不同的，这个只是对战力有提升。”三给苏晨解释。

　　“你的意思是，这些大道其实还修行没有关系，只是战力的体现？”苏晨皱眉，看着那谢天华。

　　“不错，正是如此，当初心灵天帝也是将其当做一种武器使用，等到了后来，铸造成功心灵之殇以后，就不需要了，所以，这是大帝早期创出的一种无上神通。”三对着苏晨说道，他害怕看到心灵天帝的道之后，苏晨的道心会不稳。

　　“不朽运转，亘古长存。”苏晨看着那刺到了自己面前的神链，突然怒喝，不朽法则全部出现，在他的面前交织，形成了一条条的大道，随后更是组合，变成了一面盾牌。

　　轰，这一根神链携带的力量非常巨大，几乎就是撼动诸天一切存在，仅仅只是一下，就将苏晨面前的盾牌打出了裂痕，随后又是一下穿刺，苏晨面前的盾牌就砰的一声，彻底爆炸了。

　　然而，只是这短暂的时间，也为苏晨赢得了一点机会，他面容淡定，界王中期的气息释放出来，自己的世界凝聚浓缩，几个眨眼就变得只有一米方圆，守护他的躯体，世界晶壁系坚固到了不可思议的地步。

　　“天魔！”苏晨抬手就是一拳，一种随心所欲的感觉力量出现了，在他的身后，仿佛出现了一个漆黑的，充满了黑暗与邪恶光芒的世界，这个世界之中，没有属于正义的力量，只有无边的自在，想要做什么，就去做什么。

　　咔嚓，法则神链一下就被他的拳头打出了裂痕。

　　“杀戮！”他拳头一变，又是一招杀戮打出，这一次的杀戮却就又和之前不同了，随着他杀戮一拳打出，顿时天崩地裂鬼哭神嚎，身后出现了白骨累累，无穷无尽，鲜血流淌，汇聚成为河流，让人触目惊心。

　　那法则神链再次一动，被苏晨一拳都打的爆炸了，变成了无数的符文，胡乱的飞舞着。

　　“吞噬！”他拳头之上就出现了巨大的黑洞漩涡，旋转起来，一股骇人的气息波动爆发出来，轰隆隆，就将那条法则神链彻底吞噬了。

　　这条神链，就是谢天华的生命精华凝聚成的，仅仅只是一条，就比吞噬了一个真神巅峰修士还要来的过瘾，一下就让苏晨体内的能量补满了，而且他身体之中，那阴阳大道居然都开始蠢蠢欲动，似乎有法则符文了出来。

　　不过他却不急着修行阴阳大道，而是五行。

　　他从周钰身上得到过青木大道的修行方法，又从火龙身上得到过离火大道的修行方法，通过推演，他就可以推算出来五行大道。

　　当然，这不是帝级神通功法，最多也就是皇级，这应该算是五行小道。

　　不过五行小道也够了，足可以让世界蜕变，成为神域了。

　　青木大道，离火大道，后土大道，坎水大道，锐金大道。

　　五种大道变化，就组合成为了五行。

　　但是这却只是框架而已，真正的五行大道，每一条大道下面，都有许多的分支，代表天地间各种五行能量，运转变化之间，才能够代表一切。

　　谢天华身子一震，面色有些苍白，自己的一条法则神链居然就这么消失了，被苏晨吞噬，而且对方的实力，似乎有了明显的提升，这究竟是怎么回事？太骇人听闻了。

　　唰唰唰，他躯体一动，十几条法则神链全部飞了过来，苏晨眼中寒芒一闪而逝，悄悄的借用了玄黄塔的力量，融入到了自己的拳头之中。

　　轰，他狠狠的就是一拳，这一拳，带着的就是无上神威，有玄黄塔镇压诸天的气息。

　　玄黄塔之中本来就烙印上无数大道的痕迹，每一种痕迹。都是一种无上大道，只是。这些大道大多数都是王级皇级，圣级的都很少，帝级的根本没有。

　　类似于妖皇大道，人王大道，鬼灵大道，这些都只是有一个框架，具体的东西都没有在玄黄塔之中。

　　“玄黄塔的最强战斗还最强力量的部分我如果得到，一根手指就能碾死谢天华。”苏晨感受着玄黄塔的力量，这样自语。

　　混沌气息弥漫，他一拳打出，居然一下就震断了十几根法则神链，链条震动，化成了齑粉。

　　随后吞噬法则全部出现，将这些链条全部吞噬吸收。

　　谢天华大惊失色，感觉刚刚苏晨体内的实力居然猛然提升，达到了真正可以与他抗衡的境界。

　　随着苏晨修为的突破，再加上玄黄塔的作用，苏晨已经勉强可以正面和谢天华一战了。

　　嗡嗡嗡，体内好像是有火焰燃烧了一样，气流滚滚，无数的大道能量出现了，仅仅刹那，五行大道就彻底演化生成，在不到几个呼吸的时间里，就衍生出了秘密南疆几千万的符文，五种大道一共的数量居然达到了两亿多，这已经是皇级大道的极限了。

　　王，皇，圣，帝。

　　“五行变化，天地重生，混沌再造，演化阴阳。”苏晨口中念念有词，体内的世界开始变化，一切似乎都归元化成了元气，可是下一刻又变化重生，成为了一个个真实的世界。


第204章 突破半神

　　大山，河流，丛林，一切都是真的，因为这本来就是一个真实的世界。

　　苏晨吞噬了十几条大道的力量，等于是吞噬他十几个真神巅峰修士，这是多么的凶残可怕？

　　这种能量，不仅让他把五行大道凝聚了出来，就连阴阳大道，都出现了数亿的符文。

　　哗啦啦，似乎是什么流淌的声音，但是实际上，却是液体一般的空间能量，这种能量没入了世界之中，就开始改造世界，让世界变化。

　　“突破，界王后期！”苏晨眼神顿时一凝，怒喝一声，修为就轰的一声，如开闸的洪水一般，一下突破。

　　一场战斗，只是几次交手下来，苏晨就已经突破了两次。

　　他需要的就是这样的战斗，平时的战斗太过绵软，没有力量，根本没有修为差不多的修士，可以让他酣畅淋漓的战斗一场。

　　“阴阳变化，五行交替，天地轮回。”苏晨身上气息不断变化，莫名其妙一般。根本不给谢天华反应的时间，就是一招五行，随后又是一招阴阳。

　　他手掌之中五种颜色流淌起来，交替变化，闪烁神辉，随后又是黑白二气浮现，交织着，形成太极阴阳双鱼图。

　　“班门弄斧。”谢天华冷笑一声，身后神链震动出来了七根，其中五根，闪烁各种光芒，照耀不定，一下出现，就好像是定住了周围的一切。

　　“这是……五行法则神链？不过他的五行，就是五行大道的另外分支了。”苏晨看着谢天华的攻击，这是炎火法则，黑水法则，沉重法则，神金法则，枯木法则。

　　五行变化，究竟有多少种，谁都不知道，但是每一种的威能，都是不可思议的。

　　轰，苏晨的五行拳和谢天华的五行法则神链碰撞，居然爆发出了璀璨的光芒，他们同时后退，居然谁也奈何不了谁。

　　苏晨被震荡的心中一阵气血翻涌，“想要以绝对的实力碾压谢天华，我恐怕要晋升到了至少半神的境界才可以。”

　　他和谢天华还是有着很明显的差距，对方实力强横，境界比自己高许多，自己就算是借助了玄黄塔的力量，也很难有压倒性的优势。

　　他暗暗运转，居然将青金碎片都拿到了手里，运转不朽天心变隐藏起来之后，青金碎片就绽放出茫茫绿光，居然和青木大道融合在一起，隐藏了起来。

　　唰，那七根法则神链不动了，被完全定住，在接触到了青金碎片的刹那，就似乎是失去了神威一般。

　　苏晨顿时双目露着凶光，如狼似虎一般出手，砰砰砰砰，就是连续七拳，将七条神链全部粉碎，成为了元气。

　　顿时能量四溢之下，被他一下吞噬吸收。

　　“五行大道，趋于完整，阴阳大道，变化成功，境界突破！”苏晨连连怒吼，身上五行运转阴阳流淌。

　　“阴阳在身！”苏晨突然施展出了这样一招，这是他很久以前，还是一个小修士的时候施展的神通，但是现在在阴阳之力下，居然要爆发出可怕威能。

　　在世界里面，五行完整，阴阳变化，整个世界扩散无边，似乎没有边际了，不知道多么庞大。

　　不过在外面看，却还是只有方圆一米大小。这就是一种涉及到了空间的力量。

　　他的战力不断提升，随着他一声怒吼，他的战力彻底达到了三千亿！

　　尊神初期，就是三千亿战力！

　　也就是说，这一刻，苏晨的战力真的可以和谢天华媲美的。

　　但是，两人的境界差距还是太大，想要战胜谢天华，还是不太现实的。

　　这就好比是一只蚂蚁，虽然有了神龙的力量，但是想要杀死一只神龙，还是有些不切实际。

　　不过随着五行和阴阳都渐渐完善，苏晨真的有了一种立地成圣的感觉。

　　外面的人已经看不清楚里面在干什么了，狂暴的战斗让大地陨落，让山川粉碎，让一切都毁灭归于混沌。

　　只有紫逸风一个人眉头皱起，因为他在苏晨身上感觉到了一种特别的气息，而且这气息，对他非常有吸引力。

　　“究竟是什么？”他沉思，目光透射神辉，一下就洞穿了一切，立刻看到了苏晨打碎七根法则神链，直接突破境界，达到了界王后期的场景。

　　“果然是潜力无穷啊，短短一战，突破两次，实力提升的可怕，如果他要是突破到了真神境界，甚至尊神境界，那又是怎样一种变化？”紫逸风自己都觉得心惊胆战，他甚至感觉，如果要是苏晨突破到了尊神境界，自己可能都不是苏晨的对手了。

　　而谢天华比紫逸风更要吃惊，仅仅是这么短暂的战斗，苏晨就有了这么大的突破，如果继续这样子下去，自己可能真的会失败。

　　轰，脚步一动，他身上的长袍都烈烈作响，一步踏出，就来到了苏晨面前，双目精光灿灿，一出手，就是镇压诸天的力量。

　　这居然是纯正的武学神通，一拳打出，居然让周围一切空间都变成了晶体一般，要把苏晨彻底封印，随后一拳打死。

　　“这是什么拳？居然有这样的神通？”苏晨震撼，这一拳，简直可以把自己一下打的粉碎。

　　“杀戮，吞噬，不朽，天魔，五行，阴阳。”苏晨连忙一连六拳打出，简直就是重开世界一般，和谢天华的拳头碰撞到了一起。

　　噼里啪啦，两人同时吐血，面色苍白，居然是平分秋色的一拳。

　　“这是什么神通，居然可以与我的拳都差不多。”苏晨震撼地说道。

　　“这是最纯正的武学，是武道天界的术。”谢天华淡淡的开口。

　　他有大机缘，是受天地眷顾的人，得到过无数奇遇，不仅有心灵天界的法，还有武道天界的法。

　　这是洪荒大陆三十万大州都排名在前面的世界，凡是可以称之为天界的，要么是有无敌的大帝出现过，要么就是有亘古不朽的传承。

　　“武道天界……”苏晨沉吟，对于这个世界却不清楚。

　　唰，谢天华再次出手，双手一动，演化征战杀伐的神通，手指一点，都似乎要洞穿苏晨的躯体一般。

　　“守护！”苏晨低喝一声，不朽守护出现了，守护在自己的面前。

　　“你这招对我已经没有用了。”谢天华冷笑连连，依旧一往无前的打出了一拳，咔嚓咔嚓，苏晨面前的不朽守护都似乎要破灭，粉碎，什么都剩不下了。

　　然而，他却不知道，他的力量早就被苏晨转移到了自己体内的熔炉之中，所有一切都被分析着，可怕的力量在被苏晨炼化。

　　这就相当于是谢天华在无私的帮助苏晨灌注力量，让苏晨实力不断提升，每一种大道都更加完美与完善了。

　　特别是吞噬大道，这个大道不知道怎么回事，似乎是永远没有极限一般。

　　唰，苏晨狠狠就是一拳，以谢天华的力量对抗谢天华，一下就把他打的口中吐血了。

　　“你不是我的对手了。”苏晨身上神光缭绕，一步踏出，世界之中，居然出现了一种神的气息。

　　不知道怎么回事，苏晨境界再次突破，直接跨越了界王巅峰，成为了半神！

　　半神之体，近乎于无敌的力量。

　　苏晨虽然战力没有明显的提升。可是实力却由法力转化成为了神力。

　　神力，就是神的力量，哪怕是半神，也是亘古无敌。

　　苏晨现在晋升到了半神境界，和谢天华的差距再一次缩小，最后直接超越，哪怕是对方有武道天界的法都没有用，被苏晨一拳打的，就要和死狗一样。

　　“你找死，这是你逼迫我的，我就不相信你晋升到了半神之后还可以突破修为。”谢天华怒吼一声，突然就是一招变化，似乎要毁灭一切，把苍天镇压起来。

　　“镇天天界的法……这个人究竟拥有多少法？”三有些惊讶地说道。

　　谢天华居然连镇天大帝曾经的法都施展了出来，虽然同样是分支，但是威力却不容小觑。

　　因为相对于心灵天帝来说，镇天大帝就是以狂暴的力量镇压一切，破碎一切，所以，他的法就充满了破坏性的力量。

　　严格来说，镇天大帝的法，比杀戮大道还要恐怖。

　　而且，镇天大帝叶澜，是从古至今，唯一一个可以创出两种无上帝级大道的存在，无论是镇天大道还是碎道大道，都是威能无穷无尽。

　　他也是在有记载的历史之中，搏杀同等级高手最多的修士，哪怕是大帝，死在他手里的都有几十人。

　　这个是一个骇人听闻的数字，足可以吓死神灵。

　　而现在，他的法突然被谢天华施展了出来，不仅是苏晨，就连掌教紫逸风都惊讶了，想要说些什么，可是最后却忍耐住，没有干扰比试的进行。

　　而且，他们泰州，是下属于太上天界的，所有只有太上大帝的法，才对他们有无穷的吸引力，可以让他们不顾一切。

　　最重要的是，谢天华的道，并不是帝级大道，只是一些残破碎片而已。

　　然而，苏晨却感觉到了镇天大帝的厉害，他的道，他的法，他的精神意志似乎都传承了下来，只要修行了他的大道，哪怕是旁枝末节，都可以得到他的加持，从而威力大增。

　　这是一个亘古无敌的可怕人物。


第205章 胜

　　这一击，可以毁大道，改阴阳，乱五行，逆造化，仅仅一下，苏晨就感受到了狂暴无边的气息，仿佛谢天华一击，就可以把自己彻底粉碎，成为无穷灰烬。

　　“不，镇天大帝又如何？哪怕是至高无上的天，也不可能让我屈服！”苏晨怒吼一声，身上气息流淌，神力涌动，三千亿的战力喷薄而出。

　　“你的反抗是没有作用的，镇天大帝比天还要强大，所以他才名叫镇天，意思是可以镇压诸天。”谢天华冷冷的站了起来，“镇天大帝的功法就叫镇天碎道劲，意思是可以把天道都镇压粉碎，这是一个亘古无敌的人，你能够抗衡他的意志？”

　　说话的时候，谢天华施展出了无尽天威，轰然出手，爆炸声音不断，传递出来，镇天大道再次出现，将整个殒神台砰的一声打的粉碎，彻底爆炸。

　　这一击的力量，居然无限接近了尊神境中期的力量。

　　而紫逸风由于观看两人战斗，一时没有注意，居然让狂暴的气息把殒神台都崩碎。

　　噗噗噗，无数的修士在这狂暴的冲击之下被粉碎，彻底死亡，而修为强大一些的，也是口中鲜血，非常凄惨狼狈。

　　“该死！”紫逸风顿时惊怒，赶紧运转法力，将整个殒神台再次屏蔽起来，否则这样的战斗冲击，会把整个紫电门毁掉。

　　而处在攻击中心的苏晨，更是全身崩裂，布满了伤痕，非常狰狞。

　　这是可怕的力量，镇天大帝的法太过恐怖，无法承受。

　　不朽大道艰难的运转，一条条崩碎，没入了苏晨的躯体之中，修复他的伤势，可是这不朽大道崩碎之后，想要再次凝聚，可就非常困难了。

　　因为大道一旦破碎，再次重组的话，难度可能要增加十倍都不止。

　　轰，他双眼睁开，神光灿灿，神力涌动之间，让他全身上下充满了无敌的力量，他怒吼一声，就是一招杀戮打出，震撼的气息弥漫，似乎要粉碎一切。

　　咔嚓咔嚓，那镇天大帝的法闪烁光芒流转，面对苏晨可怕的力量，竟然都有些承受不住了。

　　毕竟，这不是镇天大帝的帝级功法，而是普通的王级皇级大道，面对苏晨含怒出手的帝级大道，仍旧承受不住。

　　“我的不朽大道居然不完善，那么剩下的部分究竟在什么地方？”苏晨突然发现了一个问题，也就是刚刚不朽大道崩灭的时候，他才感觉到，自己得到的不朽大道，居然是不完整的，大概只有三分之一的样子。

　　“难道不朽大道有几十条？可是剩下的会是什么？”苏晨没有头绪了，不过现在也不是想这些的时候，直接出手，击败谢天华才是最重要的。

　　砰砰砰，谢天华被苏晨一击，全身上下都发出了爆鸣声，随后身上光芒剧烈闪烁，轰的一声，直接就爆炸了。

　　被苏晨一招就打的崩溃了。

　　苏晨却面色不变，又是一拳吞噬，巨大的漩涡浮现了出来，他居然是要一下，把谢天华都给吞噬了，彻底吸收他的生命精华，成为自己的实力。

　　这也是没有办法的事情，刚刚不朽大道崩裂，毁灭，想要重新修炼出来，就需要巨大的能量，而谢天华的生命精华，无疑就是最好的选择。

　　“想要杀我？你还差一点！”在那一团元气之中，却突然浮现出来了谢天华的面庞，他表情狰狞，怒吼一声，身上居然有了一种明亮的光。

　　这种光不是太阳光，而是类似于宇宙最初的光芒，是最开始的光，是希望的光，是充满生机的光。

　　“苏晨，快退！”三突然大叫起来，哪怕是面对镇天大帝的道的时候，他都没有这么慌乱。

　　苏晨不敢犹豫，身子后退，刹那远去，随后世界更是快速铺开，守护他的身体。

　　现在没有了不朽大道，他不敢再以身犯险，有不朽大道的时候，他可以变化万千，只要自己没有被一击杀死，就不会彻底死亡，可是现在却就不行，一旦重伤，想要恢复特别困难。

　　而且，他自己的大道虽说可以分解重组其他的大道，但是那样变化出来的不朽大道，根本没有自己辛苦修炼出来的威力，而且，现在大道崩碎，苏晨想要再次凝聚出来，恐怕他把杀戮，吞噬，天魔，五行，阴阳，这些大道全部分解了都不够。

　　这就好比是一块钻石，切割出来容易，但是如果碎了之后还想要还原那就要艰难几万倍。

　　“苏晨，这个谢天华不能杀。”三突然对着苏晨说出了这样的话，让苏晨有些惊讶。

　　“为什么不能？”苏晨皱眉，表情有些不好，虽然现在谢天华爆发出来了可怕的战力，但是苏晨却知道，对方已经是强弩之末，根本不算什么，自己只要出手，不过十拳，肯定能够击毙。

　　三有些无奈，道，“你知道谢天华最后施展出来的是什么大道吗？那可是太初大道，是太初天帝的无上大道，威能无穷无尽，太初天帝可不好惹。”

　　苏晨冷笑一声，“太初天帝，难道他比镇天大帝还厉害？”

　　“不能比，不能比较，他们毕竟没有战斗过，只是，太初天帝一生没有失败过，而且是先天大帝，知道这是什么意思吗？就是他天生就是大帝级别的存在，出生在混沌之前。”三心有余悸地说道，“就算是太上天帝，镇天大帝，心灵天帝加起来，都没有他的辈分大。”

　　苏晨闻言不断皱眉，这个太初天帝居然这么可怕，甚至镇天大帝和他相比都要逊色一些，这怎么可能。

　　“在古老的传说之中，心中长念太初之名，甚至可以得到冥冥之中的庇佑，甚至可以辅助修行，心魔不敢加身。”三在诉说，是一个个可怕的事情。

　　苏晨听得有些震撼，觉得不可思议，太初天帝他几乎没有听说过，居然有这么可怕的威能。

　　他默默的念了一下太初两个字，果然，心神震撼，似乎冥冥之中有一个无比高大的身影出现了。

　　他惊讶，没想到竟然真的有这么诡异的事情。

　　随后，他运转种种大道，镇压自己的心神这才恢复过来，而这个时候，谢天华的攻击却已经来到了苏晨的面前，手中居然凝聚出来了一盏明灯一般的东西，绽放出了无尽的神光，每一丝火焰，都可以焚尽一座太古神山，哪怕是最坚固的神金，都要在这火焰之下被融化。

　　苏晨觉得毛骨悚然，双手一动，不再隐藏任何东西了，左手青金碎片一动，杀戮大道涌入了青金碎片之中，一把长剑虚影就浮现了出来，右手一动，玄黄塔和拳头融合在一起，绽放无量混沌玄黄光。

　　在谢天华一脸张狂的表情之下，苏晨手中青金神剑一动，立刻释放出碧绿色的光泽，在谢天华惊讶的表情之中，这青色的光泽居然让周围的一切都瞬间凝固。

　　包括时间和空间，包括过去和未来。

　　随后，苏晨挥动拳头，一下轰击出来，携带着玄黄塔的无尽威能，一下，就要把谢天华彻底粉碎。

　　“不要。”

　　“苏晨不要。”

　　两个声音几乎同时响起，那殒神台的光幕直接消失，掌教紫逸风出现了，阻止苏晨，而与此同时，三也要催动玄黄塔，不让苏晨发出致命一击。

　　苏晨却不为所动，既然决定了要杀人，那就不能畏惧。

　　双手一动，苏晨左手的青金神剑震动，将玄黄塔镇压了下来，因为玄黄塔本来也被苏晨炼化了，所以镇压轻而易举。

　　与此同时，黑色断剑出现，咔嚓一声，就将谢天华的身体崩碎了，成为了无数的碎片。

　　随后，苏晨就施展出了吞噬这一招，只要被他吞噬了，那么就算是谢天华有再怎么大的神通，都不可能复活了，必死无疑。

　　可是就在这短短的时间里，掌教至尊却就已经到了苏晨面前，身上散发可怕的气息，微微一动，就是神力涌现出来，禁锢了周围的一切，一把抓了过来，似乎要把人的灵魂都抓走，非常可怕。

　　苏晨一下震惊，也顾不得击杀谢天华，就赶紧施展不朽神光遁和鲲鹏极速逃离了这里。

　　“齐方……我姑且叫你齐方，我还不知道你的真名，不过你既然来了紫电门，只要没有做出危害我们紫电门的事情，那么我就把你当成门派的弟子，这一场比试，的确是你赢了，但是你不能杀谢天华，因为他对我们门派同样重要。”掌教至尊紫逸风没有再出手，而是对着苏晨淡淡地说道，似乎真的把苏晨当成了自己门派的弟子。

　　苏晨却没有动，只是说道，“既然掌教这么说了，那么一切都听从掌教的安排。”

　　苏晨不会傻到去反驳紫逸风，毕竟对方是尊神境界后期，一根手指都能碾死自己的存在。

　　“嗯。这样最好，我先去给谢天华疗伤，等一下安排给你的奖励，以及代表我们门派出战的事情。”掌教至尊开口说道，与此同时，抓住谢天华，一下就消失了，不知道去了什么地方。


第206章 紫色仙石

　　苏晨淡淡的看着紫逸风离去，没有说什么，而是默默运转法力，修复自己的身体。

　　他的伤势非常严重，一条大道彻底消失了，而且是他最熟悉的不朽大道，这对他来说打击太大了，让他实力大受损伤。

　　“我必须要大量的杀戮吸收生命精华，或者是吞噬天地生机，或者是大量的元气之石让我恢复，否则我的修为就会大量降低，现在我的实力只是相当于普通的尊神境界初期，非常弱小。”苏晨对于自己的情况非常了解，知道自己需要什么，不需要什么。

　　他身躯一动，也想要离开，可是却被其他的人围住了，这些都是紫电门的大长老，一个个都是真神巅峰境界，甚至还有尊神境初期的大高手，他们全部都看着苏晨，眼神犹如看到了绵羊的饿狼。

　　苏晨觉得背后有些发冷，道，“几位长老，你们是有什么吩咐吗？”

　　其中一个老人站了出来，笑呵呵的看着苏晨，道，“不错，不错，临危不乱，潜力无穷，冷静无比，是一代天骄，不，是一代绝世天骄，我敢说，哪怕是太上天界里面，类似于你这样的高手都很少见。”

　　“对，甚至，在太上天界之中，这样的人都超不过十个，以半神境界抗衡尊神，这本身就是无敌。”一个长老接口说道。

　　他们七嘴八舌的说着，苏晨却没有听懂他们到底想要说什么，无奈苦笑一声，道，“诸位长老，你们想要说什么？如果有命令，直接告诉我。”

　　他现在还没有和紫电门闹翻，所以和这些长老还要周旋，更何况，他感觉到紫逸风对自己并没有杀机。

　　“或许，他们并没有发现我的帝器，否则绝对不会是现在这个样子。”苏晨心里这样想到，这也是唯一的解释，否则一件帝器出现，哪怕只是残片，也足可以让任何神疯狂，哪怕是神帝都要出手。

　　更何况，苏晨手里可是有玄黄塔，那对于任何一个太上天界或者太上天界下属大陆的人来说，都是足以致命的诱惑。

　　“少年人，你究竟是什么人？来我们紫电门是有什么原因？”突然，掌教至尊紫逸风出现了，身上气息浓郁，闪烁变化之间，缓慢流淌，就好像是变化成了一个普通的少年一样。

　　这个掌教的修为苏晨都摸不透，本来以为他就像是表现出来那样，是尊神后期的修士，可是现在看到了他隐藏气息的手段，苏晨就有些迟疑了，因为对方的手法太过强大。

　　这似乎不是一个尊神后期修士能够达到的力量，虽然苏晨没有见过尊神后期，但是却可以大概推测出来尊神后期的手段。

　　“掌教。”

　　“掌教……”

　　苏晨和一群长老都恭敬地叫道，随后，苏晨开口道，“我叫苏晨，是从一个小位面飞升上来的修行，一开始没有地方去，就来了紫电门，对紫电门没有任何企图，相反，在紫电门的日子，我对紫电门的归属感越来越强，他和我在原来位面遇到的门派不同，没有为了门派的利益就牺牲门派之中的弟子。”

　　苏晨说话，半真半假，自己都不知道是真是假，不过，也就是要这样，才能够让掌教至尊相信，毕竟，现在的对话，稍有不慎，就有可能遇到掌教的雷霆击杀。

　　掌教闻言，沉思了一下，点点头，“不错，苏晨……你的修为，天赋，潜力，都是我见过最好的，能够以半神之力搏杀尊神初期，而且差点把对方杀死，你绝对是独一无二的存在。”

　　掌教至尊知道的东西显然要更多，苏晨现在的战绩，可是大帝幼年时候都没有过的辉煌战绩。

　　苏晨道，“掌教过奖了，我只是一些小手段而已，几乎就是同归于尽的战斗了，刚刚的战斗，我如果不施展秘法，最后失败甚至死亡的，那可就是我自己了。”

　　这个时候当然要谦虚，一定要低调，因为之前高调的已经足够了，如果这个时候还继续不知道进退，那么就很有可能会把自己陷入绝路。

　　因为如果高调的过头了，那也就该死了。

　　作为一个修士，可以天赋过人，可以潜力无穷，可以实力逆天，但是却有一个尺度，一旦要是天才的太过分，那就是自己给自己找麻烦了。

　　刚刚苏晨已经太过分了，现在只能一再低调。

　　“你的实力我清楚，不过你刚刚受的伤的确很严重，大道都被粉碎了，真是想不通，你怎么还能坚持到现在。”掌教至尊有些好奇的看着苏晨。

　　他可是亲眼看到苏晨的大道粉碎，可是之后苏晨居然还能够逆天，和谢天华战斗，最后还胜过了谢天华，这简直就是匪夷所思的奇迹。

　　苏晨心中一紧，就知道对方会问这个问题，这也是除了帝器之外最难掩饰的部分了，因为只要是洪荒大陆上的修士，就都知道，只要是修行大道，那就只能修行一种，一旦要是大道破碎了，那么哪怕是这个修士没有死亡，也肯定会修为大幅度的退步，绝对不会像苏晨这样龙精虎猛，居然还能够和蕴神初期修士对战。

　　苏晨眼神闪烁了一下，开口道“我这个其实也是类似于谢天华修行的那种大道，我在身体之中凝聚出来了两种大道，刚刚破碎的，就是一条凝聚出来的，只有攻击力，却没有实质道韵的大道，所以在大道破碎之后，我才能够依旧拥有战斗力，不至于立刻没有实力。”

　　紫逸风皱眉，沉思道，“你说的这个我也知道，洪荒大陆上的确有这样的秘法。”

　　想了想，掌教至尊一甩手，将苏晨的身体都包裹了起来，一下飞掠，不知道去了什么地方，而其他的长老却都留在原地，面面相觑，不知道在想什么。

　　而苏晨这个时候，却和紫逸风来到了一个神秘的空间，苏晨一进来，就感觉到，这里似乎是一个神秘的洞天世界一般，里面有特殊的能量在流淌，却不是元气，是另外一种气息。

　　那是一种紫色的气流，非常高贵，而且在流淌之间，有一种细腻的感觉，似乎是根本不需要炼化，直接吸收到身体之中，就可以补充自身的神力。

　　苏晨有些惊讶，居然还有这样的东西，简直匪夷所思。

　　而三却明白这是什么，和苏晨交流，“苏晨，这泰州果然和太上天界有关系，这里的气流，叫做太上紫气，所谓是太上西出，紫气东来。”

　　苏晨这才知道，这里的气流，就是太上天界之中的气流，按照三的说法，整个太上天界里面，都充满了这样的气流，任何人修行起来，都非常容易。

　　与泰州这样的地方相比，太上天界就完全似乎是真正的天界。

　　所以，也有人称太上天界为仙界，太上仙界。

　　苏晨可以想象，生活在一个世界之中，那里的人的整体素质，会高到什么地步。

　　甚至，可能有的人一出生就是规则境界强者，以后突破轻而易举，一旦成年就是神。

　　这是任何一个世界都不能比的。

　　苏晨这才知道，为什么那几个长老会说在太上天界之中会有苏晨这样的人，这或许并不奇怪。

　　毕竟一个是生活在大海之中的神龙，一个是在池塘之中生活的蛇鳝，哪怕是后者有了奇遇，也很难比得上前者。

　　更何况，在太上天界之中，也有帝级大道的存在，纵然只有三分之一，也足可以成就无上高手了。

　　“也不知道太上天界之中的玄黄塔究竟是哪一部分，如果我得到的话，力量又会增加到什么地步？”苏晨自言自语，感受着周围的紫色气流。

　　而这个时候，紫逸风却说话了，手掌一动，几块紫色的石头出现了，每一块都是拳头大小，落到了苏晨的手上。

　　“这是太上天界凝聚出来的太上仙石，每一块都相当于极品元气之石的力量，你炼化了之后，应该可以弥补那一条大道破碎带来的损失了。”紫逸风对着苏晨说道。

　　苏晨点头，感受着紫色太上仙石的力量，却知道，这几块仙石的力量根本不够，十块百块根本不算什么，想要恢复不朽大道，至少需要上千块才可以。

　　不过苏晨看紫逸风的神态就知道，上千块仙石对于紫逸风来说也是非常重要的。

　　苏晨想了想，将仙石送回给紫逸风，道，“掌教，这个我不能要，这个仙石对于门派的其他弟子更加重要，我只有一个不情之请。希望掌教可以让我在这个小世界之中待一段时间，在这里修行。”

　　紫逸风想了想，道，“既然你这样说，这几块仙石给你，也可以让你在这里停留七天时间，七天之后，就是你去代表整个紫电门，参加整个泰州的比试的时候了。”

　　紫逸风自信，就算是让苏晨在这里，苏晨也吸收不了多少太上天界的紫色气流，因为就算是他自己，在这里都吸收不了多少，半个月时间才能凝聚出来一块紫色仙石而已。


第207章 苦修

　　苏晨大喜，看着紫逸风离开，立刻找到了一个隐蔽的空间，隐藏了起来。

　　在这里，有无数的空间位面，以苏晨现在的实力，操控玄黄塔，可以轻松的隐藏。

　　“掌教以为我无法吸收这里的紫色气流，却不知道我掌握有玄黄塔，而玄黄塔是可以窃取太上天界本源的东西，吸收这里的紫色气流算什么。”苏晨心里笑了起来，手掌一动，在周围布置了许多的禁制符文，这些符文变化，却不是什么隐藏攻击防御的符文，只是最简单的预警符文。

　　在这里，苏晨不怕遇到人，但是却害怕被人发现自己修行的过程被别人看到。

　　一旦要是玄黄塔暴露出去，那自己可就惨了。

　　苏晨知道，就算是掌教怀疑自己有帝器，但是也不知道具体是什么，在没有知道之前，是不会对自己动手。

　　“掌教今天这样做，是什么意思？”苏晨思索了一下，“或许是他想要让我帮助紫电门去战斗，参加比试，夺取泰州，甚至三百大州第一，所以这才让我尽快恢复。”

　　苏晨的眉头微皱，思索了起来，他对于这些推算的很有把握。

　　“心灵天帝秘法，镇天大帝的镇天法，太初天帝的法……这一次战斗，我虽然损失很严重，但是却获得更为珍贵的东西。”苏晨观察着自己身体的情况，得出了结论。

　　而且，这还不算阴阳大道和五行大道，否则还要更多。

　　虽然三大无上天帝的法都不完整，甚至只是皮毛，但是苏晨却清楚的感受到了那种法的可怕神威，居然可以和自己这么多帝级功法抗衡。

　　不过，这些东西都不是现在思考的问题，当务之急还是快点恢复自己的伤势，意大利是最重要的。

　　躯体绽放神光，玄黄塔浮现，立刻，这里的所有紫气都仿佛臣服了下来，变得非常顺从。

　　“哈哈哈，苏晨，严格来说，你可是有太上天帝的传承，这个地方简直就是为你量身打造的，在这里，你不仅可以恢复伤势，甚至修为再次突破，达到真神境界都不是不可能。”三大笑了起来，炼化这里的紫色气流，对他来说太容易了。

　　而且炼化太上紫气，对他也有一些帮助。

　　嗡，玄黄塔震动，上面出现了一个巨大的漩涡，旋转之间，吞天噬地，似乎可以吸收毁灭一切。

　　无尽的紫色气流涌动进入了玄黄塔之中，源源不绝，而玄黄塔只是轻轻一动，那些气体就被炼化浓缩，变成了最精纯的能量，一丝丝一缕缕，每一条都晶莹如神玉。

　　在玄黄塔中，每一个眨眼，都会多出十几块紫色的仙石，而且品质比掌教给的还要高，还要纯粹，能量还要浓缩。

　　“三，你这样做太疯狂了，会不会被察觉？”苏晨看到三这样肆无忌惮，不由得心里有些发毛了。

　　三却嘎嘎怪笑一声，道，“苏晨，你不用担心，太上紫气源源不断，根本不会被人发现，泰州够大吧？太上天界是泰州的一千倍，一万倍，里面全部都是太上紫气，你想一想，咱们掠夺炼化的才多少？一片大海汪洋中的一滴水都算不上。”

　　听到三这么解释，苏晨才知道太上天界的广阔，真不愧是三十万大州之中，都能排在前面的存在。

　　“难道三十万大州也有明确的划分，三六九等吗？”苏晨有些疑惑的问道。

　　三笑了一声，“这个当然，泰州就是最低级的大陆，而太上仙界就是最低级的大陆，整个三十万大州，一共分为三十三个等级。也就是古老传说中的三十三重天。”

　　苏晨愣了愣，没想到居然还有这么多的东西，自己本来到了来以为泰州，就是到了真正的洪荒大陆，现在才知道，这里连整个洪荒大陆的冰山一角都算不上，而且，根据传说，在上古时期，洪荒大陆的面积比现在还要大十倍，百倍。

　　如果是那个时候，洪荒大陆的面积该有多么广阔？会不会真的是一方仙界？

　　洪荒仙界？

　　而那些无上大能，就是洪荒仙人。

　　玄黄塔之中的紫色仙石不断增加，很快就达到了数万。

　　而苏晨也是怒吼一声，全身的气息都鼓荡了起来，震撼激射，恐怖无边，一下就将无数的紫色气流吸收到了自己的身体之中。

　　呜呜呜，在他身体之中，似乎每一寸血肉里面，都出现了一个个小小的漩涡，旋转之间，有小小的符文浮现了出现，随后交织变化，成为了一条条的法则神链。

　　一股亘古永恒不朽的气息流淌了出来。

　　不朽。

　　不死。

　　不灭。

　　不坏。

　　不毁。

　　不磨。

　　不空。

　　不在。

　　不亡。

　　不消……

　　十条大道全部出现，震荡一下，交织在一起，紫色的气流燃烧着，无穷无尽，滚动着，犹如燃烧的火焰又好像是晶莹剔透的液体，全部没入了他的身体之中。

　　铿锵，在法则神链震动之间，一座不朽的熔炉再次被重新铸造了出来，闪烁神圣光芒，更加辉煌与强大。

　　不朽法则，就意味着不会死亡，哪怕是大道崩溃了，其实还是以一种常人无法理解的状态存在着，否则苏晨也不可能这么快就把这些法则神链凝聚出来。

　　这些神链在重新凝聚之后，每一条都绽放着神圣的光泽，更加的粗壮，犹如一根根的擎天之柱，一股可怕无边的力量释放了出来。

　　“好强横的力量，不朽法则居然可以这么强大，匪夷所思。”苏晨有些震撼，他的战力本来是三千亿，可是在不朽大道破碎之后，就只剩下不到两千亿。

　　而现在，他再次修炼成功，战力不仅达到了三千亿，而且更有突破，足足四千亿的战力！

　　不过，他还是没有突破境界，真神的境界不是这么容易突破的，一万个半神里面，平均也只有一个能够突破而已，其他的全部都会死亡。

　　苏晨当然不会死亡，他的底蕴足够，突破只是迟早的事情，但是，这毕竟是一个大境界的跨越，想要突破真的很艰难。

　　时间流逝，短短的七天很快就过去了，苏晨已经彻底稳定了自己的修为，熟悉了半神的力量，同时，在玄黄塔之中，也集聚了上百万的紫色仙石，这些仙石，足可以让苏晨突破到一个很高的境界。

　　唰，双眼睁开，苏晨看着四周，手指轻轻一点，一条法则飞了出来，化成神圣链条，咔嚓一声，就将周围的石壁洞穿，之后更是一下震荡，让虚空都破碎，空间粉碎。

　　“这心灵天帝的法果然非同小可，可以说是一种特别的法则的运用。”苏晨自言自语，收回了手指，刚刚他施展的，就是用心灵天帝施展神通的手法施展出来自己的法则。

　　不过，由于时间的关系，他并没有彻底领悟心灵天帝的法，镇天大帝太初天帝两个无上大能的法，他更是连研究的时间都没有。

　　空间震动了一下。一道身影出现在苏晨的面前，却是紫电门掌教紫逸风。

　　“掌教。”苏晨问好道。

　　紫逸风点头，看着苏晨，眼底露出一丝惊异的目光，苏晨的伤势他是知道的，根本不可能恢复的这么快，可是现在苏晨不仅完全恢复了，而且实力似乎又有了提升，这也太让人惊讶了。

　　随后，掌教看了一下周围，立刻变色，周围的紫色气流太浓郁了，几乎成为实质，他瞬间了然，也只有在这样的环境下，苏晨才能够突破的这么快。

　　“掌教，我是在这里，找到了一处破碎的空间，紫色气流浓郁，滚滚不断，我才能够这么快恢复的，一切都要多谢掌教让我停留在这里。”苏晨看到紫逸风不说话，就开口道。

　　紫逸风看着苏晨，点点头，道，“你的修为很不错，不过现在七天时间已经到了，我们是时候去参加整个泰州的比试了，整个紫电门就靠你了。”

　　苏晨道，“这个自然，紫电门为我付出了这么多，我就算是为紫电门付出生命的代价都义无反顾。”

　　紫逸风也不管苏晨说的是真是假，带着苏晨身体一动，就离开了小世界位面，来到了外面。

　　苏晨心里暗暗可惜，如果自己能够继续在那小世界之中修行，恐怕要不了半个月时间，自己就可以从半神突破到真神了。

　　等达到了真神境界，苏晨甚至敢和尊神中期修士抗衡，纵然不敌，保命还是可以做到的。

　　光华流转，周围的一切都在变化，万千幻想，几个呼吸之后，掌教至尊就停留了下来，苏晨一看，就已经到了紫电门之中。

　　他在这里根本感觉不到那个小世界的气息，也不知道是怎么回事，似乎根本不存在一样。

　　“好了，我们已经准备好出发，诸位长老，你们照看好门派。”掌教对着许多长老开口，随后身影动了一下，就消失了。

　　“掌教这一次为什么不直接杀了那个苏晨，反而还要让他真的代表我们门派去参加泰州比试？”在掌教至尊紫逸风离开之后，有一个长老议论起来。

　　“你知道什么？掌教这样做的用意很多，一是这个苏晨实力强大，如果代表我们紫电门出战，肯定会取得一个不错的成绩，我们紫电门之中还没有可以与他抗衡的。第二就是这个如果在比试之中苏晨被杀死，也省的我们浪费手脚，第三还可以显现出我们的宽宏大量。第四就是如果这苏晨手里真的有什么厉害法宝，或者修行了厉害的功法，那么在比试之中就肯定会显示出来，根本隐藏不住。”一个大长老这样分析，条理清楚。


第208章 高手如云

　　众人点头，纷纷称赞，认为掌教至尊手段高明，只是付出了几块紫色仙石，就做到了这么多的事情，不愧是紫电门的掌教。

　　而苏晨此刻，却已经远远的离开了紫电门，和掌教至尊飞行在虚空之中。

　　虚空，就是没有的意思，虚，就是虚无。

　　这里一片死寂。只有无边的黑暗，其他的什么都没有。

　　苏晨在这里，都感觉到了一种彻骨的寒冷。

　　洪荒大陆空间法则坚固无比，虚空深处，是只有尊神境修士才能够涉足的领域，苏晨虽然拥有尊神的战力，可是毕竟不是真正的尊神境界修士，所以根本无法涉及虚空最深处。

　　这也就是境界的作用了，境界和实力是不同的概念。

　　而掌教至尊紫逸风在这里就是闲庭信步一般，带着苏晨穿越一个个的空间隧道，几步之后，就已经来到了一个出口。

　　掌教手掌一动，一下撕开，就和苏晨从虚空之中出来，来到了真实的空间里面。

　　苏晨入目之处，就是一个巨大的城。

　　这城池飞在天空之上，绽放无尽的神辉，似乎是永远不会坠落的太阳，是一座天空之城。

　　“这就是泰州最大的门派，最强的势力，我们走，现在里面应该已经有不少的人了。”紫逸风对着苏晨说道，两人一下，就进入到了天空之城中。

　　上来之后，苏晨才知道，这座城池，完全是以阵法符文的力量漂浮起来，完全引动了周围的力量，让城池不至于坠落。

　　苏晨刚刚一进来，就看到了一个身材高大，全身肌肉结实如虬龙一般的男子出现了。

　　“紫逸风，你们这一次可是来的够早的，怎么……你们门派出战的居然不是谢天华？”那个身影一出现，就对着紫逸风开口，显然是和紫逸风认识。

　　“宋玉成，你来的也不晚，你们门派每次来都是第一个。”紫逸风淡淡一笑。

　　苏晨却在观察这个宋玉成，对方身体之中似乎蕴藏着一种可热的能量，似乎随时可以爆发出洪荒猛兽一般的攻击。

　　“这是……天龙大道！”苏晨眼睛一闪，知道了宋玉成修行的大道名字，在玄黄塔之中，也有记载这种大道，据说修炼成功之后，就可以拥有和天龙一般的神力，稍微一动，震撼九天，破灭一切，轻而易举，举手投足。

　　苏晨基本可以看出这个宋玉成的修为，尊神境初期巅峰，比起紫逸风来要差的远，但是身体之中却有许多条天龙盘绕在一起，交织扭转，形成大道，所以战力很强横。

　　就在这个时候，天空之城外面的虚空一震，一股狂暴，霸气无边的气流猛然冲撞了进来，苏晨目光一凝，看了过去，就看到了一个身穿天子袍，头戴平天冠的身影。

　　“王灿！”紫逸风一动，噼里啪啦的雷霆闪烁了起来，将自己和苏晨都守护了起来。

　　就看到那名叫王灿的人一下出现，轰隆隆，整个巨城都摇晃了一下，这种霸气无边的气息就流露出来。

　　“这是霸王大道。”苏晨心中自语，在殒南大陆，绝对见不到这么多的大道，这些大道虽说等级都不是太高，但是也都和紫电神雷大道差不多，而且这些人修成尊神境，每一个人都专心修行自己的大道，和苏晨不同，苏晨是修行了许多种大道，所以想要达到极尽巅峰，非常困难。

　　也就是苏晨，如果是其他人，就算是可以修行很多大道，也无法修炼到极致，因为多修炼一种大道，难度要增加十倍。

　　苏晨也是因为在莫名其妙之中领悟了自己那莫名其妙的大道之后。

　　就算是现在，因为境界的原因，他对于大道的理解也比不上这些人，或者说因为这些人修炼的是专一大道，所以，或许在他们的思想上，或许会有什么闪光点。

　　因为每一个人对于大道的理解，都是不同的。

　　又是光芒震荡，璀璨的星光泼洒下来，照耀天地，仿佛是一颗颗的大星在流转震荡，从天空中坠落了下来，随后，一个身穿星光长袍的男子出现了，在他的身旁，却是一个清秀空灵的少女。

　　“杨仲。你也来了，你的星辰大道却是修行的越来越厉害了。”紫逸风看着那个星辰长袍男子，眼神凝重起来。

　　“苏晨。这个人是星辰门的人，修行的是圣级大道星辰大道，修为尊神境巅峰，如果战斗起来，我都不是对手，他也就是整个泰州最强大的修士，而星辰门，就是泰州最强大的门派。”紫逸风这样对着苏晨开口，语气很凝重，当然，他是暗中传音，不会让其他人知道。

　　“圣级大道？”苏晨有些震惊，大道如果达到了圣级，那就有无敌的气势了，而帝级大道更是一切大道的统领，一旦出现，所有大道都要臣服。

　　苏晨自己虽然修行了帝级大道，可是现在他已经知道，自己几乎修行的所有大道都是不完整的，每一种帝级大道，都是由九十九条大道组成，缺少一条，就不是帝级大道。

　　所以他的道才没有无敌，否则，如果真的修行了完整的帝级大道，哪怕只是一种，也足可以镇压亘古，就算是半神杀尊神都轻而易举。

　　随后，又是许多高手出现，这些人修行的大道就又不同了，有力量大道，这是纯粹的力量，以力证道，镇压一切。

　　有鬼魂大道，有圆满大道，有创造大道，有光明大道，有黑暗大道，有冰冻大道，等等，整个泰州的高手，居然不下五百人！

　　这可是一个恐怖的数字，苏晨看的都头皮发麻，这些高手中任何一个，都有轻轻松松弹指破灭殒南大陆的实力。

　　“苏晨，这天空之城，平时并没有太多的修士，但是却有一个城主，虽然年老，但是却没有人敢对他不敬，你一定要注意。”紫逸风对着苏晨说道，等人来的差不多了，让苏晨认识了几个有可能对他造成威胁的修士之后，就带着苏晨，身影闪烁，离开了这里，到了一个地方居住了下来。

　　这是一个院落，紫逸风似乎对这里很熟悉，应该是每次比试紫电门的人都住在这里。

　　比试开始的时间是三天之后，苏晨不知道自己面对的会是哪个门派的弟子，不过他却不轻松。

　　因为他在刚刚，就已经见到了几个高手，每一个的修为都不比自己差。

　　不过这些他还不担心，最让他担心的，就是星辰门的那个少女，那个少女就好像是一个普通人一样，身上没有一丝一毫的法力波动，可是就是这样，才更加让人觉得毛骨悚然，苏晨甚至连对方修行的是什么大道都不知道。

　　知根知底的敌人不可怕，最可怕的是未知。

　　在这几天里，苏晨根本没有出去，一直都在这里苦苦修行，他在玄黄塔之中储存了许多的太上仙石，足够他修行。

　　“苏晨，准备一下，开始比试了，不过，这一次的比试却和以前不同，你要有准备，我也是刚刚才知道比试的具体情况。”紫逸风突然进入到了苏晨所在的房间之中，对着苏晨开口说道。

　　苏晨睁开眼睛，点点头，身上的气息全部收敛了起来，非常深沉晦涩。

　　这几天的修行，他没有继续修行什么大道，而是想要完整不朽大道。

　　不朽，不死，不灭，不坏，不毁，不磨，不空，不在，不亡，不消。

　　这十条大道之后，似乎还有其他的大道，他想要自己把剩下来的大道推算出来，因为大道无常，本来就有无数变化，从理论上来说，任何大道都是可以被推算出来的。

　　不过，这个也只能是理论，想要真的将这个大道推算出来，却是非常艰难，比起从普通人修行到神王神帝都要困难十倍百倍。

　　这并不是靠时间和实力就能够做到的，而是需要机缘与领悟，一朝顿悟，就有可能领悟大道。

　　“不朽，不死，不灭，不坏，不毁，不磨，不空，不在，不亡，不消，这十条大道剩下是什么？”苏晨思索万千，却就和紫逸风来到了比试的地方。

　　按照紫逸风的说法，这一次的比试，居然是所有的修士进入同一个战斗台之中进行战斗，只有最后一个站着的修士，才能够代表泰州出战。

　　这相对于单对单的战斗来说，无疑是难度增加了许多倍。

　　苏晨眼睛一凝，看着那前面巨大的战斗台，一种浓郁到了极致的力量就释放了出来，那是极度浓缩的空间。

　　这战斗台，在外面看起来只不过方圆几百米，但是里面至少都是数千万里，非常广阔，这样巨大的空间，就算是以紫逸风的实力，都很难创造出来，或许只有那超越了尊神的境界，才能够创造这样的空间。

　　苏晨心神一定，“在一切不朽不毁之后，剩下的道会是什么？破坏与重生是对立的，死亡与新生是对立的，不朽与刹那是对立的……”

　　他似乎感悟到了什么，可是却无法抓住，就好像是一道光芒闪烁而过，可是却看不清楚那光芒究竟是什么。

　　就在他思考的时候，其他的修士也都来了，每一个门派的掌教至尊身旁，都有一个实力强大的年轻修士。


第209章 不神

　　苏晨看着这些修士，感受这他们体内的气息，心神平静。

　　越是激烈战斗的前夕，他的心就越是平静，心如止水。

　　轰，突然，就看到了一个有些佝偻的身影出现。

　　这个身影凭空站立，神态苍老，似乎弱不禁风，可是身上却有一种震撼诸天的力量与气息。

　　苏晨就看到这个人双手一动，立刻噼里啪啦的声音震撼而起，那巨大的战斗台立刻咔嚓咔嚓的响彻起来，最终被彻底打开。

　　这是一种纯粹的神力，没有神通与道的涌动，没有法的干涉，只有神力。

　　这是一种对于力量理解到了极致才能够有的表现。

　　苏晨顿时心中震撼了一下，心里面轰隆隆的，就好像是响彻惊雷一般，这个老人一出手，立刻让他明白了自己刚刚想到的是什么。

　　“不朽不灭之后，就应该是不神，不神就是没有神力，没有神通，没有神能，没有神魂，一切皆无，什么都没有了，自然就不会死亡，不会朽灭了。”苏晨心里好像突然升腾起了太阳一般，让他对于前路认识的无比清晰。

　　一种模糊的大道法则开始渐渐浮现出来，每一个都有一种特殊的构架，散发特别的力量。

　　可是却并没有最终成型，因为这是非常困难的，苏晨只是一朝顿悟，想要彻底完善这一条不神法则，还不知道需要多少时间呢。

　　噗嗤，就在这个时候，突然，体内所有的不神法则一动，直接爆炸湮灭，化成了元气，冲击他的躯体，让他口中吐血，面色瞬间苍白。

　　他双眼一下都黯淡了下去，神态有些不解，不知道究竟是怎么回事？自己究竟是哪里错了？哪怕是不神法则没有完全领悟，没有彻底凝聚出来，可是也不应该是现在这种样子啊。

　　其他人也是吃了一惊，看着苏晨，不知道苏晨出了什么问题。

　　“苏晨，你怎么回事？”紫逸风皱眉，询问道，这可是最关键的时刻，可以说整个紫电门都要依靠苏晨了，苏晨却突然吐血，变成了现在这个样子。

　　苏晨摆摆手。运转法力，将自己翻腾的气息就镇压了下去，看着紫逸风，道，“掌教，你放心吧，我这只是小问题，不会影响了比试的。”

　　可是，紫逸风却很清楚的看到了苏晨神态的不对，知道苏晨的状态不好。

　　可是现在也没有别的办法了，只有让苏晨出手。

　　而其他门派的修士却就幸灾乐祸了，毕竟，在比试开始以前出现了这种情况，那就是炮灰，一旦上场，直接就要死亡没有其他的可能。

　　轰，随着那个老人动作的停止，整个战斗台被彻底激活，打开，所有的修士就全部一动，冲了进去。

　　苏晨眼神一闪，同样一动，脚下出现了不朽的神光，唰的一声，就冲了进去。

　　可是有的厉害的修士却发现，苏晨在运转神力的时候，嘴角溢出的一丝鲜血。

　　进入到了战斗台之中以后，苏晨并没有四处飞掠，也没有隐藏，而是随意找了一个地方，开始打坐，他要快速恢复自己的伤势才可以，否则面对那些高手，就完全是送死了。

　　“嘿嘿，听说你们紫电门很厉害，怎么这次让你这个病秧子来了，就你这种修为，也敢来参加泰州的比试？”突然，一个修士出现了，阴冷的笑了起来，眼神阴鹜的看着苏晨。

　　苏晨不为所动，淡淡的看着那个修士，依旧自顾自的运转法力恢复伤势。

　　那个修士却以为苏晨是连动都动不了了，因为他之前也看到，苏晨一旦要是强行运转法力，那么就会吐血，这可是非常严重的伤势。

　　因为对于神来说，几乎任何伤势，都可以瞬间恢复，而不能恢复的伤势，一般来说都是太严重与可怕了。

　　这个修士的实力也不错，是尊神境初期，哪怕是苏晨全盛的时候，想要对付这么一个修士都不容易，更何况是现在这种情况？

　　那个修士见到苏晨不理会自己，更加肯定了自己的推测，一出手，一柄飞剑激射而出，对着苏晨刺了过去。

　　能够成神的，没有一个傻子，他还没有傻到自己去和苏晨对抗，而是先用一柄飞剑试探，看苏晨是不是假装的。

　　然而，苏晨看着那飞剑，根本动都不动，任由飞剑劈砍到了自己的身上。

　　铿锵，咔嚓。

　　火星四射之间，飞剑直接层层碎裂，成为了粉末，而苏晨却面色依旧，被砍中的地方，甚至一道白印都没有。

　　“好可怕的躯体，居然飞剑都斩杀不了你。”那个修士惊叫起来。

　　这就是苏晨可怕的肉身力量，任由飞剑劈砍，居然都破不开他的防御，连他的防御都破不开，就更不用说想要杀他了。

　　不过，由这一柄飞剑，那个修士也推测出了，苏晨的确是没有反抗的力量，否则绝对不会冒险让飞剑砍中自己。

　　唰，他果断出手，双手一动，风火雷电种种元素激荡起来，居然施展出来了另外的一种雷霆大道法门，这法门与紫电神雷大道一样，也是雷道大道的一个分支，拥有不可思议的威能。

　　这是赤电天雷大道。

　　那个修士心中喜悦，他自然知道苏晨修行的是紫电神雷大道，也知道紫电神雷大道的重要性，只要他得到了紫电神雷大道，立刻突破修为都不是不可能。

　　他现在是尊神境初期，一旦要是突破了，达到了尊神境中期，那么甚至可以与一些掌教至尊平起平坐了。

　　在这个战斗台中，能够和他抗衡的对手，也就寥寥无几。

　　所以，他在外面看到苏晨受伤之后，就已经盯上了苏晨，等到苏晨一进来，他立刻就找了过来，要把苏晨杀死。

　　赤色的雷霆在他身上环绕，他手掌之中是一柄赤色的战矛，在战矛上诸神的虚影浮现着，闪烁不定，似乎可以洞穿一切有形无形。

　　他甚至已经看到了战矛洞穿苏晨身体的一幕，推算着自己吞噬了苏晨以后，自己的修为可以增长到什么境界。

　　苏晨也感觉到了一种可怕的压力，对方毕竟不是弱者，实力强大。

　　“不过……想要杀我，却也是不可能。”就在那个修士距离苏晨只有不到十米远的时候，苏晨突然睁开了双眼，神光迸射而出，盯着他。

　　两条法则神链闪烁着血色的杀戮光芒，从苏晨的双眼之中激射而出，咔嚓咔嚓，仅仅一下，苏晨就将那个修士手里的战矛粉碎，随后，更是把他的躯体都洞穿，钉在了虚空之中。

　　“啊！”那个修士凄厉的惨叫着，他怎么也没有想到，居然会是这个样子，苏晨明明已经没有了反抗的能力，可是却在最后爆发出了这么可怕的力量。

　　这一切，也都怪这个修士不明白苏晨的厉害，苏晨经历过无数次生死大战，真真正正是从无数的杀戮之中走出来的，怎么会不知道这些修士的想法。

　　他在外面的时候，就知道很多人要对付自己，所以在自己参悟大道受伤之后，就干脆直接夸大了自己的伤势，让别人以为自己弱小，没有了一丁点战斗能力，其实，他的实力并没有太大的损伤，哪怕是不完整的大道符文在他身体里面爆炸，也不会对他造成太大的伤害。

　　因为在爆炸开始的那一刻，他身体之中每一寸血肉，都已经出现了无数的漩涡，旋转之间，把所有的能量都吞噬掉了。

　　“怎么，你没有想到吧，可惜啊可惜，本来以你的修为，我想要收拾你都不容易，如果你想要逃跑的话，都有逃跑的可能，可是现在，因为你的轻敌，被我直接洞穿了躯体，想跑都跑不了。”苏晨站了起来，轰隆一声，好像周围的一切都在震动，他身材高大，双目蕴藏智慧，一步就来到了那个修士面前，手中凝聚出了一柄战矛，指着这个修士的脖子。

　　只要他愿意，轻轻一动，这个修士就要死亡，什么都剩不下。

　　“你身上的赤电天雷大道对于我的诱惑可是非常大，如果能够与我的紫电神雷大道融合在一起，我的修为肯定会有很大的提升。”苏晨双目冰冷，淡淡的开口说道，语气虽然平静，但是却有一种彻骨的杀意，让人心中发冷。

　　那个修士有些慌乱，巨大的痛苦让他的神志都恍惚了，躯体被杀戮大道的神链洞穿，几乎要把他的神魂都粉碎。

　　而且，苏晨刚刚领悟了一般的不神大道，居然也被他蕴藏到了杀戮大道里面，当成了攻击的手段。

　　不错，不神大道就是一种攻击手段，因为相对于自己，不神大道是不朽，而相对于别人。那就是毁灭对手的神魂，神力，神通，神能。

　　听到苏晨这么说，那个修士想要求饶，可是已经来不及了，苏晨手掌一动，手中的战矛嗤的一声，就将那个修士的脑袋洞穿，直接爆炸，无数的法则大道开始飞舞起来，狂暴到了极致。

　　而苏晨出手就是一招吞噬，一个巨大的黑洞浮现，要把这些大道全部吸收。

　　可是，在这个时候，突然，周围其他的人也都出手了，他们可以看着苏晨杀死那个修士，因为他们彼此也是竞争对手。可是却不能看着苏晨得到那么多的大道法则，增加实力。


第210章 泰州比试开始

　　而且，赤电天雷大道，对于任何一个修士，都有永恒的诱惑力。

　　因为据说，当修为达到了一定的境界之后，由于自己本身的实力强大，就会引动神劫，属于神的劫数。

　　这种劫数是非常难以渡过的，不过，如果要是修炼了赤电天雷大道的话，那么渡过神劫的可能性就会提高很多。

　　“一群土鸡瓦狗，也敢在我面前出手？找死。”苏晨冷哼一声，手掌一动，手指之间激射出了无数的法则神链，闪烁璀璨的神辉，几乎每十几条神链，就会钉住一个修士，神链一动，直接就把那些修士全部搅碎。

　　仅仅一下，就让这里充满了浓郁的血腥味，让天空都泼洒下来的血色的雨。

　　刚刚出手的那几个修士实力并不怎么样，连尊神境都不是，对于苏晨来说。就是最弱小的蝼蚁，不过，他们的大道法则还是被苏晨收藏了起来。

　　而与此同时，赤电天雷大道也被苏晨彻底镇压住，然后燃烧了数百枚紫色仙石之后，就将那大道彻底炼化，变成属于自己的东西。

　　“紫电神雷大道，赤电天雷大道。”苏晨手指之间，两道雷霆闪烁着，相互交织在一起，似乎要构成什么东西，可是却始终无法浮现出来。

　　“也不知道雷道大道究竟有多少条大道，不过数目肯定不会少，按照等级的话，雷道大道很有可能是九十九条大道组成。”苏晨面色有些凝重，这样的思索。

　　他将一切能量全部吸收，顿时自己的伤势就已经痊愈了，他将目光一看，立刻发现了，那几个最厉害的修士，居然已经相互战斗到了一起，那星辰门的女弟子，身上星辰之力闪烁，一个人就对付了三个尊神境修士，轻轻一动，就是漫天星辰力量弥漫了下来，让人心神震撼。

　　不过苏晨却没有出手，反而是运转了不朽天心变，把自己大部分的法力都封印了起来，全部封禁在了不朽熔炉之中，不让自己的气息波动被那几个高手发现。

　　刚刚他动手的速度很快，而且能量波动很小，所以并没有被那些修士发现。

　　他现在需要的可不是战斗，事实上，苏晨的境界和积蓄都已经足够了，只要有足够的时间，突破境界就是水到渠成，他什么都不缺少，唯一缺少的就是时间。

　　轰。天空之中，那几个修士战斗的场面非常可怕，一动就是无穷无边的能量，苏晨甚至觉得，自己过去都不是对手。

　　因为除了那个女修士之外，居然给有一个人，身穿紫色长袍，修为竟然也达到了尊神境界中期。

　　要知道，尊神境界，高一个等级，那就高的没边了，想要战胜这样的对手，苏晨没有半点把握。

　　“气息深沉，敛藏自身。”苏晨运转变化，把自己的一切都隐藏了起来，随后找到了一个地方，变化了一下，直接进入了玄黄塔之中，之后，又把玄黄塔变成了尘埃大小，在玄黄塔之中进行修行。

　　“心灵大帝的法的确有独到之处，或许对于我的道也有启示，而镇天大帝的道，狂暴霸气，镇压一切，破碎一切，和我的性格最是符合，再就是太初天帝的道，这个天帝的道实在是太神秘了，我至今都没有办法领悟。”苏晨在玄黄塔之中沉思，分析自己现在的情况。

　　随后，他还是把侧重点放在了心灵天帝的法上面，因为相对于他的情况来说，心灵天帝的法，对于现在的他是最有帮助的。

　　“也不知道洪荒大陆之中的叶家究竟多么强大，叶方叶宙两个人到底有没有回归叶家。”苏晨突然想到了叶家。

　　这可是一个真正的庞然大物，仅仅叶家，就在洪荒大陆的天界之中占据了三个。

　　镇天天界，碎道天界，心灵天界。

　　这样的势力，就算是太上天帝都比不上。

　　当然，亘古以来，大帝的实力都差不多，太上天帝和心灵镇天两位天帝的实力究竟谁强谁弱，谁也不知道。

　　火焰燃烧着，苏晨现在不惜消耗珍贵的紫色仙石，每一刻都有大量的紫色仙石变化液体气流，没入苏晨的躯体之中，增加他的智慧和力量。

　　他已经知道，神的境界，第一个境界，就是真神境界，也就是要领悟五行力量，让自己的世界蜕变，爆炸，产生出来五行力量。

　　而第二个境界，就是阴阳的力量，感悟阴阳，从而在虚空之中制造出来生命。

　　第三个境界就是生死之力，一旦领悟之后，就可以进行种种变化，这个具体的情况，苏晨就不知道了。

　　苏晨现在需要做的，就是大量的炼化能量，从而充斥自己的躯体，爆炸之后，五行流转，就可以突破，达到真神之境。

　　不过普通的修士，一旦要是爆炸自己的躯体，很有可能就会死亡，想要恢复非常困难。

　　所以，半神到真神这个境界，让无数的修士望而却步。

　　不过苏晨根本不在乎，他就算是全身元气爆炸都不会死亡。

　　他唯一比较困难的，就是让自己的力量达到极致，想要让他的身体充满元气，比一个尊神初期修士补满全身元气都要困难。

　　咔嚓咔嚓，紫色仙石疯狂的燃烧着，不知道多少的仙石都消失了，苏晨自己都看的心疼，他本来以为这些仙石可以让自己突破到尊神境界，可是现在看起来，能够突破到真神境界就已经是极限了。

　　不过，这也是没有办法的事情，毕竟，他的时间紧急，想要快速恢复，也只有这个办法。

　　嗡嗡嗡，在他的每一寸血肉之中，都充满了浓郁的能量，让他的筋脉都撑得疼痛。

　　真的似乎是快要爆炸了。

　　而且，他体内的世界里面，更是有无穷无尽的能量在流淌，几乎要让晶壁系都染成紫色了，居然有了一丝太上天界的气息。

　　苏晨甚至觉得，太上天界就是太上天帝体内的帝域转化而成的。

　　普通修士的内世界叫做世界，神级修士的世界叫做神域，仙人的世界叫神域，而大帝的世界就是帝域。

　　大帝的领域。

　　就在这个时候，突然，一股火焰居然从苏晨身体之中燃烧了起来。

　　这火焰非常诡异，不知道究竟是什么东西，神秘到了极致，让人难以把握，可是却可以融化燃烧一切。

　　这火焰并不是苏晨自身的火焰，可是却从他身体之中燃烧了起来，要把他的身体焚烧成为灰烬。

　　这似乎是心魔之火，可以焚烧一切，或者说，是他突破到真神境界的一个障碍。

　　“不行，这火焰太可怕了，我根本压制不住，是以我的法力为燃料，燃烧我的肉体，我越是镇压，身体就越是被摧毁的快，哪怕是不朽大道都没有作用。”苏晨心中思索，额头上都流出了冷汗。

　　“这……这似乎是涅槃劫火，威力不可思议，哪怕是仙人都不敢触碰，苏晨你不过是突破到真神的境界，怎么就遇到了这种火焰？而且，这种火焰就算是在上古时期都很罕见，现在更是几乎没有出现过，你这究竟是怎么回事？”三都震惊了。

　　这火焰是一种劫数，一种可以烧死仙人的劫数，只有达到了神帝巅峰，冲击仙人位置的时候，才会有这样的火焰，而且焚烧过无数仙人，现在怎么会出现在苏晨这样一个小小的半神身上。

　　这太不合常理了，让人不能相信。

　　“吼！”苏晨怒吼一声，火焰可怕，他身躯一动，居然从玄黄塔之中冲了出来，身上携带着一种滚滚燃烧的火焰，一下就冲到了那些还在战斗的修士中间。

　　“你……原来你还没有死亡。”那些修士大惊失色，觉得有些不可思议，按照道理，苏晨消失了这么久，肯定是死亡了才对，否则在他们的神识扫视之下，是根本躲藏不住的。

　　可是现在，苏晨的身影却再次出现，而且身上居然携带着一种诡异的火焰，对着自己这些人冲杀了过来。

　　一群人都有些毛了。

　　那个星辰门的女弟子眼神一闪，身子一动，纤纤玉手指点而出，无数星辰光芒在她手指间流转，最后汇聚成了一根线条，对着苏晨一下激射了过去，要出来苏晨的躯体都洞穿。

　　她修行的可是星辰大道，是圣级大道，非常厉害，甚至还要超越苏晨那残缺的帝级大道。

　　苏晨却根本不理会，在快要接近的时候，直接出手，就是一招吞噬，巨大的黑洞出现了，旋转着，一下就把那根线条粉碎，随后全部吞噬到了自己的身体之中。

　　咔嚓咔嚓，他身体之中的骨骼都被燃烧的出现了裂痕，似乎随时都有可能被彻底炼化。

　　他怒吼一声，七窍流血，暗红色的血液触目惊心，谁也不知道他究竟是怎么回事，犹如魔鬼一般，一时之间，居然没有人对他出手，哪怕是那个星辰门的女弟子，都没有继续动手。

　　因为她也看出了苏晨的不对劲，不愿意再出手，给自己招惹麻烦。

　　毕竟，苏晨实力的可怕她已经有了体会，她刚刚的一击，看起来是轻描淡写，但是实际上，却是非常致命的一击，可以重伤，甚至击杀尊神境初期修士。


第211章 涅槃劫火

　　然而，苏晨却不理会这些，身子继续对着那些修士冲了过来，他手掌一动，火焰燃烧，一下就把一个修士的躯体抓住，噗的一声捏成了碎片，彻底爆炸了，火焰把那个修士全部炼化。

　　这些法则能量的变化，涌入他的身体之中，让他身体的伤势才稍微恢复了一些。

　　这火焰也很奇怪，可以燃烧苏晨体内本能的能量，却对于他吞噬炼化的能量不感兴趣。

　　“你们……都来和我一战。”苏晨冷眼看着那些修士，口中冷声说道，同时，他双手一动，无数法则神链密密麻麻的激射了出来，宛如一颗大柳树随风舞动的枝条。

　　这些神链穿插之间，几个呼吸，居然就洞穿了数十修士的躯体，将他们体内的一切全部吞噬炼化。

　　苏晨双目赤红，透射着杀戮的光芒，在那些神链上，居然出现了许多漩涡的黑洞，微微一下，就将那些能量都吸收了。

　　“这是……心灵天帝的法……早就听说在紫电门中，有一个叫谢天华的人拥有心灵天帝的法，只是，没想到，他居然将这种大道传授给了这个叫苏晨的少年。”那星辰门女子眼前流转，看着苏晨，一挥手，左手出现了一面星辰盾牌，右手出现了一柄由星辰之力凝聚成的长剑。

　　而那个和她修为差不多的紫衣男子，却是手里多出了一柄紫色的长枪，一动之下，居然对着苏晨冲杀了过来。

　　这种人物都有无敌的自信，根本不怕任何敌人，更何况，苏晨境界低下，怎么可能让他退让？

　　他可是尊神境中期的修士，在场众人之中，也只有那个星辰门女弟子可以让他正视。

　　“你是紫电门的修士？我是图元殿修士图霸。”那个修士开口，与此同时，躯体一动，一枪就狠狠的爆炸出来，要把苏晨身体一下撕裂粉碎。

　　那图霸一步踏出，果然拥有无边的霸气，修行的是霸王大道。

　　这种大道是皇级巅峰的大道，虽然不是圣级，但是和圣级大道相比，也差不了太多。

　　现在，这图霸趁着苏晨神志不清楚，身体情况不好的时候出手，仅仅一下，就要把苏晨击杀。

　　然而，苏晨却面无表情，根本没有畏惧的神态，相反，他正需要一场酣畅淋漓的战斗，来让自己内心的火焰发泄出去。

　　这涅槃劫火与其说是天地劫数，倒不如说是自己的心魔。

　　苏晨是因为杀戮过多，同时心中杀意太重，而且修为强横超越了境界，所以才会导致劫数的诞生。

　　吼，苏晨嘶吼一声，手掌一动，赤电天雷大道和紫电神雷大道交织在他的手掌之间，盘旋缠绕，成为了一柄紫色赤色交织的战矛。

　　他手握战矛，一步踏空，就是狠狠一下，长矛和长枪碰撞到了一起，噼里啪啦的声音顿时震撼了起来，苏晨身体一下就被撞击了飞了出去，口中流血，变得更加虚弱了。

　　而那图霸，也是手掌震动了起来，手中的长枪都变形了，承受不住苏晨的一击。

　　这个时候，图霸的表情才凝重起来，知道苏晨不好惹，是一个盖世高手。

　　苏晨却不理会图霸的变化，玄黄塔一下融入到了他体内的不朽熔炉之中，两者似乎变成了一个，随后，他身躯一震，自己的世界浮现了出来，一个巨大的熔炉更是震荡，一个个巨大的黑洞漩涡就旋转了起来，只要是被黑洞吸扯到了其中的东西，立刻就要被吞噬炼化，没有丝毫的逃脱的可能。

　　“找死！”图霸双目圆睁，手里的长枪震动，漫天都是紫色的光芒，狂暴无边，一下刺了过来，让空间能量都浓缩成为了晶体，似乎凝固住了，要彻底的将苏晨的躯体禁锢住。

　　然而，动用了玄黄塔的苏晨，根本就不害怕这些，直接横冲直撞，一下过来，手里的战矛嗤的一声刺了出来，要把图霸的头颅都洞穿。

　　砰，长枪刺到了苏晨的不朽熔炉之上，让不朽熔炉剧烈的震动了起来，可是不朽熔炉却并没有毁灭，依旧坚固无比，似乎根本不可能被破坏。

　　这当然是玄黄塔的力量了，想要破灭一件帝器，放眼古往今来，也只有帝者才有这样的实力，而且要耗费巨大的力量，绝对得不偿失。

　　那图霸却就没有苏晨这样的防身手段了，看着苏晨可怕的一矛，身子一动，闪烁躲避，因为苏晨的力量已经是尊神境初期巅峰了，有伤害到他的实力。

　　苏晨手里的长矛险而又险的擦着图霸的头颅刺了过去，斩断了他的几根长发。

　　图霸立刻暴怒，狂啸一声，双目怒视苏晨，居然被一个境界比自己低的修士斩断了自己头发，这让图霸愤怒到了极致，这样的耻辱，只有苏晨的血液才能够洗刷。

　　然而，苏晨身体之中，那火焰却开始消散了，只要坚持了足够的时间，火焰一旦消退，苏晨就可以成就真神了。

　　一旦成神，苏晨就几乎无敌，因为他修行的是帝级大道，而且不止一条。

　　或许成了神之后，他才会明白究竟什么是神，也就知道了不神法则的大概构造，勉强能够凝聚出来了。

　　图霸自然不知道这一点，手中长枪一下轰击出来，一道粗壮的枪气激射出来，犹如山岳一般粗细，就好像是一座太古神山一般，纵横激射，镇压了下来，要毁灭摧毁一切。

　　而苏晨，却是平静无比，手掌一动，咔嚓一声，手里的战矛就刺了过来，要一下把那枪气给破碎。

　　“不自量力。”图霸这样开口，说道，手里的长枪镇压了下来，变化之间，铺天盖地。

　　在苏晨和图霸战斗的时候，其他的修士却都没有动，只是静静的看着，因为这场比试，最后只能有一个人成功，无论是苏晨还是图霸，都是他们的敌人，无论帮谁都没有意义。

　　就在图霸要彻底镇压苏晨的时候，苏晨却突然变化了，面前居然出现了一个巨大的漩涡，一下就把那巨大的太古神山一般的枪气给吞噬了。

　　图霸大吃一惊，没想到苏晨居然施展出来了这样的手段，刚刚苏晨明明神志都不清楚了，似乎心中充满了杀戮的气息，可是现在却恢复了过来。

　　而且一抬手，就把自己的一道可怕攻击给消化无形，这是一种可怕的能力，一般的修士，就算是可以抗衡自己的攻击，也不可能这样吞噬自己的攻击。

　　在苏晨的身体之中，却发生了另外的变化，那无尽的攻击一进入他的身体，就变化成了无尽的可怕攻击，要粉碎他的一切。

　　可是就在这个时候，一个散发着混沌玄黄气息的熔炉出现了，一下笼罩，就把所有的气息攻击都吸收吞噬了进去。

　　火焰燃烧，他居然利用涅槃劫火的火焰力量来炼化自己吸收到体内的攻击。

　　“真神境界，彻底突破！”苏晨双目一睁，怒吼一声，咆哮不断，躯体晃动，刹那之间，一种可怕到了极致的力量释放了出来。

　　轰轰轰，气息爆发出来，让图霸，星辰门女弟子以及其他的修士全部都退开。

　　这种力量简直超过了他们承受的极限。

　　“这是怎么回事？他怎么会突然爆发出这么可怕的力量。”图霸觉得有些不可思议，不能够相信。

　　然而，苏晨下一刻，就用实际行动告诉他了，在他炼化了那所有的攻击力量之后，体内的涅槃劫火就全部熄灭了，而他的境界也直接突破，达到了真神境初期的境界，体内所有的法力，都在那涅槃劫火的燃烧之中消失，取而代之的，却是一道道最纯粹的神力。

　　这种神力，比起在半神境界时的神力要强大十几倍。

　　毫不夸张地说，现在的苏晨，用同样一丝力量，就可以击败当初的十个自己。

　　这是本质的区别，相当于是泥土变成了黄金。

　　经历了这么久的修行，苏晨终于达到了真神的境界，太艰难了。

　　在突破到了真神境界之后，苏晨体内的世界也彻底变化，成为了神域，神之领域，不朽神域，杀戮神域，天魔神域，吞噬神域……

　　而体内的各种法则大道也都发生了蜕变，每一根都散发着一种圆满的气息。

　　“苏晨，你终于成神了，可以发挥出来玄黄塔很大一部分的力量了，而且，等你的境界再次突破，我们就可以去到太上天界之中，夺取回来剩下的玄黄塔，让三层玄黄塔变化成为六层，那个时候，就是另外一种变化了，玄黄塔可不会比青金魔剑弱小多少。”三大叫了起来，对于以后的一切已经有了想法，一直在等待着苏晨成神。

　　“是啊，终于成神了，我感觉到了神的力量，这种力量与强弱没有关系，而是一种质量。”苏晨握拳，轻轻自语，对于自己的情况在感悟。

　　随后，他看着远处的图霸，非常平静，手掌一动，链条从他手指间出现，变化凝聚，力量成为了一柄神圣的战矛，上面缭绕着种种的符文，似乎拥有神的威能。


第212章 击杀图霸

　　图霸顿时有了一种头皮发麻的感觉，看着苏晨，感受着他身上的气息，一时间都有些窒息了。

　　苏晨顿时长啸一声，气流滚滚，战力无限提升，双手一动，战矛刺出，穿越了一切空间距离的阻隔，就击杀到了图霸的面前。

　　晋升到了真神境界的苏晨，在境界上的差距和图霸已经很小了。

　　而且，最重要的是，达到了真神境界之后，就可以彻底掌控洪荒大陆的空间力量，穿梭空间，轻而易举。

　　现在，苏晨有了堂堂正正和图霸一战的实力了。

　　轰，战矛冲击，和图霸手里的长枪再次碰撞，咔嚓咔嚓，图霸手中的长枪顿时出现了无数的裂痕，似乎是要破灭了，非常可怕。

　　他只觉得一种恐怖无边的力量从战矛上涌动了过来，似乎要通过长枪，没入自己的身体之中，把自己的身体都粉碎成为碎片。

　　如果不是他体内的霸王大道运转，镇压住了暴躁的元气，恐怕刚刚苏晨一矛就把他击杀了。

　　他没有想到，自己和苏晨的差距居然这么巨大，苏晨不过是刚刚突破道真神的境界而已，居然就拥有了这样无敌的力量。

　　噗嗤，他口中吐出了一口血液，这是淤积的血液，对于身体的损害很大。

　　事实上，修为到了神的境界，躯体之中早已没有血肉了，整个躯体都是由法则和大道交织组成的，看起来是吐血，其实那都是大道碎片。

　　“天地冥冥，霸王无形，主宰乾坤，碎灭苍穹。”图霸身躯连连震动，一种霸气无双的感觉就从他的身上流露了出来，轰隆了一声，手里的长枪狠狠的刺了过来。

　　咔嚓，空间破碎，苏晨面前出现了狂暴的风暴，怒吼之间，一下就将苏晨卷了进去。

　　苏晨却不怕，不动如山一般，身上的气息变化，种种大道运转，镇压自己的身体，同时，他双手一动，铁拳挥舞而出。

　　出手就是一招杀戮！

　　这几乎就是苏晨攻击力最强大的手段了，一旦被击中，以苏晨现在的实力，哪怕是尊神中期高手也要重伤。

　　轰，周围的一切都在剧烈的震动，激荡，震撼激射破碎一切，砰的一声，图霸手里的长枪被苏晨一拳打的弯曲起来，随后咔嚓咔嚓的响彻，之后彻底爆炸，成为了滚滚的元气。

　　但是苏晨拳头之上，却有一个个小小的漩涡，只是一下旋转，就把那些元气全部都吞噬吸收了，变化成为了自己的能量。

　　图霸身子连续后退，“星辰月，你如果还不出手，等他杀了我之后，就会对付你了，虽然我们也是竞争对手，但是也应该联手打败最大的威胁，然后我们再公平一战。”

　　图霸有些坚持不住了，对着那星辰门的女子怒吼了起来，非常着急。

　　星辰门女子美眸流转了一下，躯体轻轻一动，就来到了苏晨面前，手里的星辰盾牌一挡，要阻挡苏晨的攻击，同时，她手里的星辰长剑也劈砍了下来，携带无穷星辰的力量，要把苏晨都融化在这星辰圣光之中。

　　苏晨立刻感觉到了磅礴的力量，一皱眉，双手再次变化，施展出了一招不朽！

　　只是，他现在的不朽就又和以前不同了，因为不神法则他已经酝酿出来了一部分，力量无穷，让整个不朽大道都出现了无穷的变化。

　　这种大道就是这样，如果出现了一丝变化，就会引动后续的许多变化。

　　就算是最终不朽大道彻底完善，也和以前的不朽大道不同了，产生了新的变化。

　　那星辰月都恍惚了一下，觉得自己的神魂都受到了攻击，非常刺痛，这是不神法则，破灭神魂的手段。

　　苏晨再次一动，手里就出现了一柄战力，玄黄之色，蕴含不朽的能量，唰的一出手，就切割了过去，要把图霸的头颅都切下来。

　　“别以为有星辰月帮你，你就可以逃过死亡的命运，今天我出手，你必死无疑。”苏晨怒吼一声，声音咆哮，一戟就将图霸周围的一切都固定住，让他动弹不得。

　　图霸眼神之中露出了惊恐的神色，霸王大道都被压制了，根本不敢反抗。

　　“铿锵。”突然，星辰月过来了，手中长剑唰的一声，就将那大戟阻挡住了，擦出了无穷的火花。

　　苏晨顿时怒了，双手轮动大戟，立劈而下，似乎要一戟就把星辰月劈成两半，狂暴的气息立刻弥漫。

　　与图霸相比，苏晨反而更像是修行了霸王大道一般，一招就要镇压一切。

　　这也是他无敌的气势。

　　他战戟一挑，手掌之中的玄黄战戟咔嚓一声，一式战戟的施展方法就从他的动作之中出现了，变化之间，一条巨大的玄黄色神龙奔涌而起，对着图霸和星辰月吞噬过去。

　　这是在镇天大帝的法之中记载的一种神通一种道术，却不是真正的帝级大道。

　　这战戟的施展方法，叫做九战盘龙戟法，一共有九式，不过苏晨却只推算领悟出来了一式，叫做血龙升天。

　　轰，图霸和星辰月被苏晨同时击退，随后，那巨大的神龙一张口，一下就把图霸的躯体吞噬了。

　　“你……”星辰月很惊讶，没想到苏晨居然真的这么果断，敢将图霸都击杀。

　　在那巨大的玄黄巨龙之中，图霸还在挣扎，但是一个巨大的黑色漩涡就出现了，这漩涡里面是血色的世界，充满了杀戮的气息，似乎可以毁灭一切。

　　咔嚓咔嚓，那黑洞旋转，只是一下震荡，就把图霸的身体彻底粉碎了，成为了无数滚滚的元气。

　　他还在愤怒的嘶吼，非常凄惨凄厉，但是却没有任何的机会。

　　苏晨又是一拳吞噬，就把那巨龙都给吞噬了，在巨龙身体之中的图霸自然也被吞噬，彻底的消失了。

　　在不朽熔炉之中，火焰燃烧，无数大道飞舞，充满了无边的霸气，这就是霸王大道，一种狂暴到了极致的大道。

　　随后，苏晨才看向星辰月，这个女子虽然修为厉害，但是已经不是自己的对手了，自从苏晨修行了吞噬大道和不朽大道之后，就已经不怕任何围攻了，只要不能够把他直接杀死，他都可以迅速恢复，同时还可以吸收敌人的力量增强自己的实力，仿佛是不死之躯。

　　星辰月却有些惧怕了，因为苏晨仿佛魔神一般，似乎根本不可战胜。

　　苏晨再次出手了，根本不给星辰月反应的机会，手掌一动，手中玄黄战戟再次出手，劈砍过去，咔嚓一声，和星辰月手里的盾牌碰撞到了一起，居然让那星辰盾牌都出现了裂痕，随后砰的一声，直接爆炸了。

　　噗噗噗，星辰月连吐三口鲜血，面色瞬间苍白，非常的凄惨，手中的星辰长剑都在剧烈颤抖，似乎抓不住了。

　　“这绝对是一个心狠手辣的人，居然出手这样无情。”星辰月心中思付，眼神之中露出了恐惧的神色。

　　苏晨手掌一震，居然对着她直接抓了过来，巨大的威能让周围的一切都在旋转，天崩地裂，五行逆转阴阳颠倒，大道在他手掌之中掌握着。

　　苏晨的一双手，似乎可以把握这个世界上的一切，没有什么能够逃离，这是可怕无边的力量。

　　“星辰陨落，周天万物，化灭星光。”星辰月也低喝了一声，手上星光璀璨，一动之间，照耀天地间一切，那无限星光都凝固了，坚固无比，一下对着苏晨攻击过来，和苏晨的双手碰撞到了一起。

　　砰，爆炸剧烈的产生，苏晨身体摇晃了起来，轰隆隆，身体之中很多地方都破碎了，出现了很多的裂痕，非常狰狞可怕，鲜血流淌了出来，内脏都出现了裂痕，一条条的大道都破碎了一般。

　　苏晨口中吐血，面色非常难看，“想不到星辰大道居然还有这样的变化，无限星光，果然厉害。”

　　“你比我更加强大，潜力无穷才真神初期的境界，居然就可以和我战斗，比我还要强大，你究竟是什么人？难道是上古的神魔转世不成？居然有这么可怕的力量。”星辰月都有些无与伦比了，感觉到了无边的恐怖。

　　苏晨却很平静，他对于自己的情况非常清楚，如果得到了这么多的帝级大道，还是没有办法抗衡尊神境修士的话，那么他还不如去死呢。

　　“来吧，现在一战，还是等将周围的这些障碍清除了之后，再来一场没有任何干扰的战斗？否则到时候我们很容易会被一些人偷袭的。”苏晨冷眼看着周围这些修士，那些人虽然修为不错，但是却也不过最多尊神境初期而已，根本不算什么，以苏晨现在的力量，想要杀死这些人，要不了三个呼吸。

　　这就是他现在的修为。

　　他之所以这么说，也是有自己的考虑的，毕竟，自己和星辰月的修为是差不多的，战斗起来两败俱伤的可能性很大，如果到时候自己没有了战斗力，岂不是要被这些人趁机伤害？

　　苏晨可不会让这种事情发生，他一生经历了不知道多少次战斗，早就练就了一颗无比细致小心的内心。


第213章 胜星辰月

　　星辰月皱眉，听着苏晨的提议，却没有说话，不过她也知道，苏晨的提议是正确的。

　　周围的那些人，全部都惊讶了起来，心中恐慌，因为如果苏晨真的这么做了，那么无论最终的情况如何，他们都难逃一死。

　　有几个机智的人，赶紧认输，对着苏晨道，“你们之间的战斗，我们绝对不插手，不要杀死我们，我们现在就认输。”

　　然而，苏晨根本不会理会这些，直接就出手了，一动手，就是轰隆隆的一下，砰的一下，就将几个修士直接击杀了，把那些修士全部打的爆炸，他们身体之中修行的大道，也全部被苏晨吞噬炼化了。

　　而剩下的几个人，全部都联合到了一起，要杀死苏晨，要反抗了，兔子急了还咬人，这些修士也都是大高手，怎么可能任由别人杀死。

　　然而，却没有任何作用，苏晨只是一拳，就把那些修士的身体全部震荡的爆炸，变成了无尽滚滚元气，震撼激射，被苏晨施展了吞噬这一招，就全部吸收了。

　　星辰月看着苏晨这样做，不由得皱眉，随后，她居然也出手击杀了，因为她不可能放任苏晨一个人击杀那些修士，毕竟苏晨每击杀一个修士，他的实力就会增加一些，那么自己失败的可能就更大了。

　　她虽然没有吞噬吸收转化这些修士大道的力量，但是却可以出来那些修士杀死，让苏晨没有办法吞噬。

　　苏晨却也不动了，只是任由星辰月杀戮，不到十几个呼吸的时间，那些修士就被星辰月全部杀死了，鲜血淋漓流淌，触目惊心，让人觉得恐惧。

　　“不错，你果然很果断，能够修行到这个境界的修士，绝对不会是心慈手软的人物。”苏晨有些赞叹的看着星辰月，随后，他直接出手，就是几万条大道交织，变成了一只手掌，对着她抓了过去。

　　苏晨力量无穷，每一种大道都有数十万条之多，简直让他的躯体都狂暴了，微微一动，就是可怕到了极致的力量，一下就要把星辰月打爆。

　　哪怕是星辰月修为强大，也被苏晨这样的气势震撼住了，因为苏晨好像是每一分钟，每一个呼吸都在变得强大，永远都比上一刻更加强大。

　　“不朽永恒，吞噬诸天，杀戮苍穹，天魔万道。”苏晨一出手，就是四下攻击，噼里啪啦震荡，让整个比试的地方都剧烈的摇晃了起来，轰隆隆，似乎快要爆炸，彻底粉碎了。

　　在外面的那些门派掌教至尊感觉到了那种可怕的毁灭气息，仿佛是要爆炸了一般。

　　他们根本观察不到里面的情况，只有到了最后，才能够知道结果。

　　紫逸风觉得心惊肉跳，因为这种感觉，这种波动，他在紫电门之中都感受过。

　　那个病怏怏的老人一动手，就一下把那个战斗台给镇压了起来，变化之间，让整个战斗台都平静了下来。

　　而在战斗台之中，苏晨眼神闪烁了一下，就果断出手，轰的一下，镇压了下来。

　　而星辰月却是面容难看，头发都散乱了，非常狼狈，感觉自己真的要被苏晨镇压了。

　　在苏晨的身体之中，一条法则流转，闪烁无尽神辉，照耀之间，血色的光芒流淌着，似乎要杀戮毁灭一切。

　　这是杀戮大道。

　　这个时候，星辰月才知道，自己刚刚杀死那些苏晨，不过是中了苏晨的算计，苏晨根本不是为了吞噬那些修士的大道，而是为了吸收自己杀死那些修士死亡时候的杀戮之气。

　　每一个尊神境修士死亡的时候，所产生的杀戮之气都非常恐怖，堪比无数的普通人，这些修士被星辰月杀死了之后，苏晨就已经把杀戮大道再次祭练了一遍，变得更加强大。

　　现在杀戮大道一动，似乎要把一切都切割开，咔嚓一声，就让星辰月身上守护的星辰大道都破裂了，出现了许多的裂痕。

　　“苏晨，住手，我认输了。”星辰月这样说道，想要求饶，不敢继续战斗了她知道，自己已经失去战意了，如果继续战斗下去，那么几乎只有一个可能，就是被苏晨杀死，没有其他的可能。

　　苏晨眼神一动，听到了星辰月的话，手掌停住，没有继续出手，其他的修士都可以无情击杀，那些无所谓，可是星辰月却不行，毕竟，星辰月可是整个泰州最强大的星辰门的弟子，实力强大，后台稳固，不能够随意杀死，否则就算是紫逸风都承担不住这样的后果。

　　“好，我不杀你，不过你要把星辰大道的修行方法告诉我。”苏晨很平静的对着星辰月说道，眼神深邃，蕴含星光。

　　星辰月愣了愣，道，“一个修士只能够修行一种大道的而已，你要星辰大道的修行方法都没有作用，一旦修行，肯定会在你的身体之中狂暴，让你的身体爆炸。”

　　苏晨却淡淡的道，“这个我自然有我的方法，你听说过心灵大帝吗？这个天帝的法，足可以让我操纵其他的大道，虽然不是真正的修行，却可以增加我的战斗力。”

　　星辰月思索了一下，道，“本来，星辰大道是我们星辰门最重要的一种神通大道，是绝对不能够传授出来的，但是既然你要代表我们泰州出战，那么我就可以把大道给你，但是你一定要答应我，不能够把星辰大道传授给其他人。”

　　苏晨点头，道，“这个你放心，我绝对不会让任何人知道，除了你我之外，只要是知道这件事情的人，我都会杀死，我以我的道心发誓。”

　　星辰月听到苏晨发出了这样的誓言，也不犹豫，一动，就有一道神念传授给了苏晨。

　　顿时，无数的星辰大道的修行方法全部都进入了苏晨的大脑之中，让他觉得自己的脑海都要爆炸了。

　　不过他实力强大，稍微一动，就镇压了下来。

　　他感觉了一下这星辰大道，顿时就觉得浩瀚如海一般，自己仿佛置身在无穷的星河之中，这些星辰大道的凝聚方法，居然和自己的帝级大道都差不多。

　　“这才是完整的大道修行方法，星辰大道不愧是圣级大道，居然足足有八十一条大道组成。这么多的大道凝聚到了一起，怪不得星辰月可以与我抗衡这么久。”苏晨思索了起来，体内元气滚滚不绝，一条条的法则符文凝聚出来，仿佛要彻底凝聚出来星辰大道。

　　“星辰，就是永恒不朽的？或者说，是生灭不息，那么我的下一条大道又应该是什么？”苏晨在一边感受星辰大道，一边又在思索完善不朽大道。

　　自从修行出来了不神大道的根本构造之后，苏晨就已经知道了自己的这个想法是可行的，只不过想要彻底凝聚出来，难度甚至要比修行成为大帝都困难，因为这完全就是一条新的大道，根本没有任何的借鉴，和之前的不朽大道是不同的。

　　而且，在不朽大道完善了之后，还有杀戮，吞噬等等大道。

　　因为他觉得，心灵天帝的道或许可以借鉴，对方以四十九为大帝级别的大道修炼成为天帝，实力强大而又恐怖到了极致，也不知道他是怎么克服那些大道之间的碰撞的。

　　要知道，两条帝级大道，几乎是不可能在一起修行的，一旦要是强行修行，就会爆炸。

　　苏晨自己是阴差阳错，领悟了那莫名其妙的法则大道，而心灵天帝，就是用另外的方法修行，才能够让七七四十九条大道相互安然无事，最后还变化成为了属于自己的心灵大道，这种手法，哪怕是苏晨现在都无法理解。

　　“苏晨，叶家的每一个帝者，都是亘古无敌的存在，只要出现了叶姓大帝，那就是一代的王者，任何人都退让，你现在还不能够和心灵天帝相比，但是我觉得，你以后肯定能够和他比肩。”三这样说道，让苏晨安心。

　　毕竟，有心灵天帝这样一个无敌人物，难免会让人失去信心的。

　　苏晨点头，他对于自己的情况很清楚，知道应该怎么做，他现在掌握的帝级大道都是不完整的，想要媲美心灵大道，至少也要修行多种帝级大道才可以，想要自己凭空创造出来那样的大道，那根本就是不可能的事情，哪怕是心灵天帝，在没有任何借鉴的情况下，也创不出来心灵大道。

　　因为大道本源同宗，是可以相互借鉴的，自己想要凭借领悟创造出来帝级的大道，那是非常困难的。

　　甚至，在古老的传说之中，镇天大帝的镇天碎道劲，都是通过在一面古老的石碑上感悟才得到的，随后被他慢慢完善，变成了帝级大道。

　　“帝级大道，帝这个字，就是在所有修士面前的一座天堑，根本无法达到，难以跨越。”苏晨叹息一声，随着他修为的增加，他就越是知道大帝的修为有多么恐怖，想要达到帝级境界有多么艰难。

　　怪不得在古老的传说之中，整个洪荒大陆，也要每一千万年才会出现一名大帝，这是多么可怕的概率。

　　因为一个大帝的产生，需要的能量资源都是无穷的，洪荒大陆都负担不起。


第214章 泰州第一强者

　　而且，这说的还是上古时期的洪荒大陆，现在洪荒大陆破碎以后，在漫长的岁月之中，还根本没有大帝级别的修士出现，可见现在想要突破到大帝境界，就几乎是不可能的事情。

　　不过，现在想这些事情就有些好高骛远了，苏晨修行了一会星辰大道，大概领悟之后，就停止了，看着星辰月，“刚刚的事情，还希望你见谅，毕竟在这里，就是这个样子，必须要生死相搏才可以。”

　　星辰月摇摇头，道“没事，我知道你的难处，如果是我，我也会这样做，甚至最后会杀死所有人。”

　　苏晨笑了起来，觉得星辰月很有意思。

　　停了一会，苏晨将自己身上的伤势全部恢复之后，一动手指，一条法则符文飞了出来，落到了星辰月的手上，这法则符文不断变化着，一种不死的气息流淌了出来。

　　正是不朽大道的分支大道，不死大道。

　　“我拿了你的星辰大道，自然不会白要，这枚符文你只要参悟，最后就会变成一条大道，我自信这大道不会比星辰大道弱小，也算是我对你的报答。”苏晨对着星辰月说道。

　　星辰月有点惊讶的感受着自己手里那法则符文的气息，这居然让她有了一种随时随地要突破境界的感觉。

　　这太诡异了，这法则符文究竟是什么东西，居然有如此匪夷所思的力量。

　　而且，因为苏晨给她的只是一条分支大道，并不是完整大道，所以就算是她修行了，也不会和星辰大道发生什么冲突。

　　“这条大道名叫不死，战斗力或许不是最强大的，但是恢复伤势的速度非常快，只要没有可以一招杀死你，你就可以在最短的时间里恢复过来。”苏晨这样对着星辰月说道，在解释不死大道。

　　星辰月这才了然，看着苏晨，“难怪你刚刚可以恢复的这么快，原来是因为有这条大道的原因。”

　　苏晨没有说话，他自然不可能说出来自己拥有不朽大道的事情，否则难免不会出事。就算是星辰月不会觊觎自己的大道，但是如果要是星辰门的人知道了，那也是不小的麻烦。

　　等到星辰月把那大道符文领悟了一些，融化到了自己的身体之中以后，苏晨突然站了起来，看着那头顶的苍穹，却知道，那其实是战斗台的晶壁系。

　　所以苏晨也不犹豫，直接出手，轰隆就是一声震荡，噼里啪啦的声音响彻，竟然是要一下把那战斗台的晶壁系都粉碎。

　　这战斗台的晶壁系非常诡异与奇怪，苏晨在这里面，甚至感觉到了一种神性的气息，似乎这是一个神灵陨落之后的神域神国。

　　不过，能够承受尊神境中期修士战斗的神国，就又不知道究竟是什么神留下来的了。

　　一般来说，在神灵死亡之后，神国也应该消失了才对。

　　“难道，这神国的主人还活着？并没有死亡？”苏晨突然冒出了这样的想法，把他自己都吓了一跳。

　　这太可怕了，如果真的是这样，那简直就是要吓死人了。

　　突然，苏晨的脑海之中浮现出了一道身影，就是那天空之城的老城主，那个人的修为，就算是苏晨都感觉不到，不过总觉得这个人的实力才是最强大的，还要超越星辰门门主。

　　星辰月也发现了这种情况，这个战斗台的晶壁系在承受了苏晨一拳之后，居然没有破灭，反而好像什么事情都没有发生过一样，这就有些诡异了。

　　以苏晨现在的力量，如果存心要破坏这战斗台，一拳下去，至少也会让战斗台出现无数的裂痕。

　　“前辈，我们的战斗已经出现结果了，我认输了，让我们出去吧。”星辰月突然这样开口，对着天空说道。

　　随后，那晶壁系居然真的蠕动了起来，似乎是有了生命，一个璀璨生辉的通道出现了。

　　苏晨觉得毛骨悚然，这晶壁系居然真的是神国晶壁系，自己刚刚真的是在一个无敌修士的神国之中战斗。

　　他不禁出了一身冷汗，刚刚如果要是那老城主愿意的话，完全可以轻轻松松把自己这些人都杀死，自己连反抗的机会都没有。

　　苏晨看着那老人，都有了一种忌惮的感觉，对方修为太恐怖了，现在他才发现，这个老人的实力，恐怕至少也是主神的境界了，只是不知道具体的修为。

　　因为，哪怕是尊神巅峰的修士，也绝对不会如这个老人一样，看起来平淡，但是身上却有掌握生死轮回的气息流淌。

　　生死的气息，就是主神才能够掌握的东西，只有领悟了什么是生死，才有成为主神的可能。

　　五行，阴阳，生死。

　　这就是真神，尊神，主神三个境界分别需要领悟的东西。

　　那老人看到苏晨和星辰月出来，就呵呵一笑，显得非常慈祥，但是苏晨却知道，这个老人一旦要是发怒，恐怕连整个泰州都可以炼化了。

　　这就是主神的力量，主神，就是主宰的意思，操控一切。

　　这才是真正的神的力量。

　　“你们终于出来了，月儿，怎么样？是不是你赢了？那个紫电门的修士你为什么没有杀死，反而让他出来了？”一看到星辰月出来，那星辰门掌教至尊就询问道。

　　然而，星辰月却摇摇头，道，“我并没有胜利，而是苏晨没有杀死我，我认输了。”

　　那星辰门掌教至尊杨仲顿时有些不敢相信的看着苏晨，双眼激射出了无穷的星辰之光，似乎要毁灭一切。

　　“杨仲，你要干什么？难道不相信星辰月说的话，要对我紫逸风的弟子出手？”紫逸风也怒了，直接出手，阻挡住苏晨，对着杨仲出手。

　　轰轰轰，两个绝世强者的气息碰撞，立刻产生了无穷无尽的爆炸声音。

　　当苏晨出来的时候，紫逸风一感觉到苏晨身上的气息，就知道他突破了，突破到了真神境界。

　　他可是知道苏晨的恐怖，一旦要是突破到了真神境界之后，甚至可以横扫一切，哪怕自己想要杀他都不容易了。

　　他知道，这一次或许是紫电门胜利了。

　　果然，听到星辰月一说，他就知道，紫电门终于得到了一次第一，现在看到杨仲居然要对苏晨出手，他又怎么会容忍？

　　苏晨却很平淡，阻止了掌教至尊紫逸风的气息，道，“掌教，你放心吧，虽然我实力比不上杨仲，但是他想要杀我，也不是那么容易的事情。”

　　紫逸风愣了愣，尊神境界巅峰的杨仲，修为可是公认的泰州弟子，除了那神秘的老城主之外，根本没有人是他的对手。

　　可是苏晨现在却说，就算是杨仲想要杀死他都不容易，那苏晨究竟在战斗台之中得到了什么？

　　杨仲也听到了苏晨这么说，立刻愤怒，就想要出手把苏晨直接击杀了，可是就在这个时候，那一直没有说话的老城主轻轻咳嗽了一声。

　　这声音不大，可是对于杨仲来说，却犹如晴天霹雳一般，居然让他的身子都晃动，站立不稳，随后脚下的地面都出现了裂痕，是他所承受的压力。

　　苏晨心中一动，知道自己猜测的不错，这老人的实力的确比杨仲更加厉害。

　　“杨仲，这场比试是我一直监控的，的确是这个少年实力更强大一些，而且他的潜力无穷，代表我们泰州出战更好，你不要永远局限于你们门派和紫电门的战斗，要知道，一旦要是我们泰州在三百大州的比试之中名次得到提升，会有多么大的好处！甚至太上天界都会降临下来奖励。”老人这样开口，对着杨仲说道。

　　杨仲看着老人，纵然心中很不甘心，可是却也不敢说什么，他可是清楚的知道，这个老人绝对能够抬手杀死他。

　　在洪荒大陆之中，战乱不断，更多大州之间都相互攻击，所以每一个大州都有一个守护神，而这个老人，就是泰州的守护神，不知道存在了多少岁月，实力恐怖而又强大。

　　而其他的修士，看着苏晨和星辰月，知道自己的弟子是被这两个人杀死的，却什么也不能说，因为对于他们来说，这种事情已经经历过了，知道在这场战斗之中，只要没有最后活下来，那肯定就是死亡了。

　　每一个来到这里的修士，也都准备好了死亡。

　　只是，有的掌教至尊的眼神却闪烁出来了诡异的光芒，看着苏晨。

　　苏晨自然感受到了，却没有说什么，这些掌教至尊的实力最强大的也不过是尊神境后期而已，自己遇到他们，完全有逃脱的手段，而尊神境中期的修士，他更是可以直接杀死，完全没有必要担心。

　　这就是他无敌的自信，他正需要连天的大战来稳固自己的修为呢。

　　这一段时间，他的修为突破的太快了，一旦达到了真神境界，他就知道前一段时间突破的弊端，这种弊端想要消除，最好的办法就是不断的大战。

　　这样即可以稳固自己的修为，同时还能够帮助自己尽快适应真神境界的力量。


第215章 炎火大州

　　“好了，紫逸风，你们门派这一次真的很不错，居然出现了这样一个无敌的少年，很好，很好。”老人赞赏的看着苏晨，随后对着紫逸风说道，没有丝毫的虚假。

　　苏晨能够感受到，这个老人是真的开心，似乎是把整个泰州都当成了自己的家园，看到了自己的家庭之中出现了这样的一个修士。自然会觉得开心。

　　苏晨觉得这个老人很伟大，能够一直守护泰州，这本来就是一件了不起的事情。

　　因为修为达到了老人这个境界以后，其实从泰州离开，出去到别的地方才是最好的选择。

　　现在，老人的做法，就好像是一条神龙守护在池塘之中一样，为了泰州，他放弃了本来应该属于自己的大海。

　　这样的人是值得任何人敬佩的。

　　“小家伙，你刚刚发的誓言我可是听到了，你会杀死我吗？我可是知道的第三个人？”突然，一个笑呵呵的声音在苏晨的脑海之中响起了，苏晨一个，却是那个老人在给自己传音。

　　苏晨愣了愣，想起了自己对着星辰月发出的誓言，顿时脸色就苍白了起来，他知道，有的誓言是不能随便说的，特别是，他当时还是以自己的道心发誓的，这就更加严重了。

　　也就是说，他必须要杀死这个老人才可以，否则他的心里就会有心魔，以后很难达到更高的境界。

　　可是如果他真的杀死了这个可敬的老人，他的心里会更加不安，心魔更加严重。

　　他看了星辰月一眼，这个女子究竟是不是早就知道了老人会知道他们的对话？

　　如果真的是这样的话，那就太恐怖了。

　　“前辈开玩笑了，您是值得敬佩的，我绝对不会对您出手，哪怕是我自己死亡。”苏晨这样说道，这却是他自己的真心话，没有半点虚假。

　　老人摇摇头，叹息一声，“我早晚都要死亡，我的寿元已经快要干枯了，什么时候死亡都不重要，我反而是期待着你杀死我的那一天，等到了那个时候，我会很开心的，因为泰州出现了无敌的强者，有了新的守护者。”

　　苏晨闻言呆滞了，难道这个老人是想要让自己和他一样，成为泰州的守护者吗？可是这根本不是苏晨想要做的事情，他还有别的事情要做，不可能和老人一样停留在泰州。

　　老人虽然可敬可佩，但是苏晨却不会做和这个老人一样的事情，这就是道心的不同了。

　　老人的道是守护，而苏晨却是想要晋升到更加强大的境界，寻找到自己的朋友们。

　　修行与境界的提升，现在都不是目的了，苏晨修行，为的就是纯粹的修行而已。

　　老人看着苏晨的表情，就知道苏晨不愿意，叹息了一声，道，“我也知道，让你停留在这里是不现实的，毕竟你和我不一样，你还很年轻，有无穷的机会，无数的选择，让你停留在泰州这样的小地方，也的确是难为你了。”

　　苏晨道，“我不是这样的意思，只是，我还有别的事情要做，我可以答应的，是只要以后我有了实力，只要泰州遇到什么不能解决的问题，我就可以帮忙出手。”

　　了解苏晨的人都知道，他是绝对不会许下这样的承诺的，如果不是因为这个老人可敬可佩，苏晨这一次去参加了三百大州的比试之后，根本就不会回来了。

　　洪荒大陆太庞大了，有三十万个大州，他还想去看一看。

　　老人闻言默默点头，“你能够做到这样就很不错了，等你需要对我出手的时候，不要犹豫，为了你的道心，绝对不能留情，杀死我，就是对我最好的祭奠。”

　　苏晨不知道老人为什么会说这样话，但是一种悲凉的气息却涌现到了他的心中。

　　“城主，您是我们泰州的守护者，这一次就让我带着苏晨去参加三百大州的比试吧，您实在是不应该再出去了。”紫逸风突然对饮老城主这样说道。

　　的确，老人太衰老了，如果继续出去，很有可能会死亡陨落，只有在这天空之城之中，休养生息，不动用自己的神力，那样才可以长久的存活下去。

　　老人却摆摆手，道，“别的大州，都是守护者带队，我必须要去，否则他们就会知道我的情况，觉得我们泰州弱小了，他们就会对我们出手的。”

　　老人这样开口，让人心中生出了一种敬意。

　　苏晨知道，洪荒大陆是非常混乱了，类似于大州被吞并的事情，是经常出现的，所谓的三十万大州，也只是一种笼统的说法而已，具体究竟有多少个大州，谁都不知道，哪怕是帝者都不清楚。

　　紫逸风和杨仲等人都要阻止老人，因为老人就是整个泰州的守护神，绝对不能出任何的事情。

　　“你们放心吧，至少我在比试结束之前，绝对不会让自己死亡的，我一定会坚持到回来，会等到新的守护者出现。”老人却很淡然，对着几人说道。

　　“城主，你让我和紫逸风我们两个跟着吧，万一有什么事情，我们也可以出手。”杨仲这样说道。

　　他可是尊神境巅峰的修士，实力强大，哪怕是到了外面，那也是一种大高手，强大无边。

　　老人思考了一下，这才点点头，道，“也只能如此了，你们准备一下，就跟我走吧。”

　　紫逸风和杨仲都应声，而苏晨却是看着老人，欲言又止。

　　能够让苏晨敬佩的人真的不多，但是这个老人绝对是其中一个。

　　时间流逝，三天之后，就到了出发的日子，为了让老人休息，紫逸风和杨仲都没有让老人动用神力飞行，而是他们带着老人和苏晨在空间之中飞掠。

　　其实，苏晨掌握了鲲鹏极速，真正的速度也不会比紫逸风他们慢多少，不过苏晨从来没有真正相信过紫逸风，所以自然也没有必要在他们面前施展什么神通了。

　　相对于紫逸风，苏晨相信的却是老城主这个他认识才几天的人。

　　因为老城主真的很无私，让人不得不敬佩。

　　在空间之中飞掠了三个月之后，苏晨和紫逸风等人才停了下来，苏晨一问才知道，这一次三百大州的比试，却是在炎火大州。

　　这个炎火大州实力比泰州要强大一些，如果说泰州是一级大州的话，那么炎火大州。就是三级大州，实力是泰州的十几倍。

　　“这里的元气要比泰州浓郁许多，修行起来事倍功半。”苏晨感受了一下这里的力量，就得出了这样的判断。

　　一个修士最后的成就，其实和他生活的环境是密切相关的，哪怕是大帝，想要最终证道，都需要整个大世界的力量。

　　如果没有这些，哪怕是天赋再怎么惊人都没有用。

　　就好像是有的神的国度之中，根本没有灵力元气，只有普通的空气，所以那里的生灵，就算是再怎么天才都没有用，因为他们根本不能够修行，只能够发展一种叫做科技的东西，这其实却是一种畸形，因为科技再怎么发展，都不可能让自己的实力增加到极致。

　　许多神灵都在自己的神域之中这样做，他们在观察这种文明，似乎想要知道最终的变化。

　　不过这种事情苏晨是不会做的，有的神灵在自己的洞天之中圈养生灵，收集信仰的力量，这种事情苏晨也是不会做的。

　　他要做的，就是凭借自己的力量修行，达到极致。

　　“在这里修行，或许对于五行之中的火焰大道会很有帮助。”苏晨想到，自己修行的五行大道，全部都不完整，只是分支而已，想要完善，几乎就是根本不可能的事情。

　　不过，让五行大道变的更加强大，这还是可以的。

　　就比如是五行之中的火焰，就需要在这炎火大州修行，而青木，就需要在青木大州修行了。

　　因为在古老的传说之中，这洪荒大陆。就是一个盖世无敌的强者的躯体化成的，他修行了三千大道亿万小道，在他死亡之后，这些大道就融入到了整个洪荒大陆之中。

　　这炎火大州，就是其中的一种小道，而整个的火之大道，就是在那传说中的五行天界之中。

　　只不过，这个世界几乎和太上天界都差不多了，根本不能够涉足，普通人一旦进入，立刻就会被天界强大的意志杀死。

　　虽然在上古一战之后，洪荒大陆已经失去了属于自己的意识，但是每一个大州却都演化出来了意识，这也就等于是洪荒大陆意识的一种特殊体现。

　　苏晨感受着这里的气息，觉得，只要给自己足够的时间，那自己就可以再次推算出来一种大道，因为这里特殊的原因，他相信，自己推算出来的大道不会比星辰大道弱小多少。

　　不过，这里究竟是火之大道的那一种分支，他就不清楚了，只有自己彻底领悟了出来才能够知道。

　　“如果我走遍整个洪荒大陆，感受所有大陆的气息，领悟他们之中蕴藏的大道，那我会不会如上古那个传说之中以自己躯体演化洪荒大陆的强者一般，拥有无上的神能？”苏晨这样思索，如果能够得到三千大道亿万小道，那实力简直不可以计算了，跻身古往今来所有大帝之中最强者都不为过。


第216章 听闻

　　紫逸风带着苏晨来到了炎火大州的一块大陆上，这里不知道是什么地方，到处都是燃烧的火山，火焰滔天，威能无穷，很是可怕。

　　轰，就在苏晨和紫逸风等人停下来的时候，突然，虚空震动了一下，一道身影出现了，他身高三丈，手中是一柄粗大的长枪，这长枪巨大无比，足足有普通人的大腿粗细，闪烁着一种漆黑厚重的光芒。

　　这个人身上的气息狂暴而又可怕，似乎可以镇压一切。

　　主神境！

　　这居然又是一个主神境界的修士。

　　“古墨白，想不到你居然还没有死亡，坚持到了现在。”那大汉对着老城主这样开口，语气狂傲无礼。

　　苏晨直到这个时候，才知道老城主的名字叫做古墨白。

　　老城主古墨白看着那个修士，道，“武天华，你都没有死亡，我怎么会死？”

　　武天华冷笑一声，却看向了苏晨，“你就是泰州这一次参加比试的弟子？居然是真神境初期？难道泰州没有人了吗？居然让这个一个弱小的生灵负责比试。”

　　不错，在这里参加比试的，修为至少都是尊神境中期的强者，甚至还会有主神境界的修士，而苏晨不过是真神境而已，与前者的差距，用天地之间的距离形容都不够。

　　完全就是两个极端。

　　从真神境修炼到尊神境，甚至要比从一个普通人修行到真神境都困难。

　　这就是修行，每增加一步，后面突破的困难也就会增加无数。

　　就在武天华说话的时候，他身后一个少年也出现了，身上的气息散发，居然是尊神境后期的大高手，实力和紫逸风都相差无几，真正无敌。

　　他目光冰冷，看着苏晨，道，“你就是泰州的人！想要这一次参加三百大州比试？简直就是痴人说梦，让我现在就把你击败，让你再也不敢猖狂。”

　　那少年语气狂妄到了极致，说话之间，不分青红皂白就要对苏晨出手，手掌一动，抓摄了下来，带着铺天盖地的力量，轰隆隆的，让人心中恐惧。

　　紫逸风和杨仲都是心中一动，要出手阻止，然而苏晨却是叹息一声，动手了。

　　“既然你要挑战我，那就不能怪我了，自己找死，我就来看看你尊神境后期的实力究竟如何，我就是一个小小的真神境初期，但是也不怕你。”苏晨口中轻声说道，一挥手，滚滚的法力涌动起来，居然和那手掌碰撞到了一起。

　　轰轰轰，剧烈的爆炸声瞬间响起，在其他人看来，苏晨这就是不自量力，是在找死，肯定要被那个少年一掌打死，就算是紫逸风和杨仲都被看好苏晨。

　　可是下一刻，他们就震惊了，因为苏晨在对拼了一下之后，居然没有丝毫变化，身躯动都没有动，稳如磐石。

　　这太让人惊讶了，就连那武天华，都愣住了，面容呆滞，根本不敢相信，这太诡异了，对方的实力怎么会这么厉害？简直就是天才，怪胎，变态，妖孽。

　　用什么词语来形容苏晨都不为过。

　　因为古往今来在有记载的历史之中，还没有哪个修士有苏晨这样的表现。

　　特别是那个少年，更是愣住了，随后身躯一动，后退几步，面容有些苍白，呼吸急促。

　　他不敢相信了，他可是天才，能够越阶战斗的存在，以尊神境后期的修为，就算是面对尊神境巅峰修士都能够抗衡，可是现在却连一个真神修士都收拾不了。

　　苏晨却是没有变化，事实上，他体内现在也是翻江倒海一般，刚刚一下碰撞，让他体内很多大道法则都出现了裂痕，破裂了，似乎快要粉碎。

　　而他自己的躯体也出现了裂痕，不过全部都被他用不朽法则修复了起来，所以才没有表现在外面，这才给了其他人一种高深莫测的感觉。

　　只有古墨白，自始至终都没有变化，似乎对苏晨有无边的自信。

　　“对抗尊神境后期的修士还是有些困难啊，我用自己全部的法则大道汇聚成为一次攻击，都只能够和尊神境后期修士对拼一下，再要继续战斗就不可能了，这样的修士想要杀我，用不了十招。”苏晨心中暗暗想到，不过他自然不会让其他人知道的。

　　那个少年对苏晨出手，结果却自取其辱，立刻有些愤怒，一动手，就要再次出手，击杀苏晨。

　　可是就在他出手的刹那，紫逸风和杨仲也同时出手了，阻挡住了他。

　　而古墨白也看着武天华，道，“你们究竟想要干什么？在三百大州比试开始之前就对我们泰州出手？难道就不怕被取消资格？”

　　古墨白质问武天华，威势一下释放出来，覆压了过去。

　　武天华冷笑一声，让那个少年回来，“这可不是什么私斗，而是切磋而已，既然你们不愿意，那就等几天之后的战斗正式开始吧，等到那个时候，你们泰州的弟子，肯定会死在我弟子的手里。”

　　“是吗？那就拭目以待吧。”古墨白淡淡开口，语气平静，充满了无边的自信。

　　而那武天华却是心里很凝重，知道苏晨绝对不凡，普通的修士，怎么可能以真神境初期修为抗衡尊神境后期高手？

　　这完全是不可能的事情。

　　“走着瞧吧。”武天华冷哼一声，眼光一闪，唰的一声，就消失不见了。

　　而在武天华走了之后，苏晨却是哇的一声，吐出了一口漆黑如墨的血液，那血液之中似乎有黑色的虫子在蠕动，非常可怕。

　　“苏晨，你没事吧！”紫逸风惊讶不已，赶紧询问道。

　　这个时候，他才觉得正常，否则苏晨就太逆天了。

　　苏晨摇摇头，眼神却很深邃，道，“想不到这少年修行的居然是剧毒大道，已经修炼出来的毒虫，我没有防备，就让大道被腐蚀了。”

　　古墨白走了过来，抬手就要给苏晨输入精气，帮助他恢复伤势。

　　“前辈，不用了，我自己可以恢复，这点小伤，还奈何不了我。”苏晨阻止了古墨白，因为老人已经很衰老了，任何一丝精气都不可以消耗，会加速他的死亡。

　　说话之间，他运转不朽大道，种种大道法则流淌，一道道异像出现，立刻，他身体的伤势就彻底恢复了过来，双眼精光灿灿。

　　老人叹息一声，“你不必这样，这一丝精气，我还没有必要珍惜，我毕竟已经过不了多久了，我的身体已经衰老到了极致，无论是谁都救不了我。”

　　老人说话之间，突然咳嗽了一声，鲜血从嘴角流淌了出来，“我现在也不过是一副空架子而已，刚刚强行释放出来自己的气息，就已经和武天华交手了，只是我们两人的气息碰撞，你们感受不到，我也想不到，这武天华本来修行的是大力大道，没想到现在居然变化成为了剧毒大道。”

　　苏晨这才知道，原来刚刚老人就已经和武天华交手了。

　　随后，他的表情也凝重了起来，知道大道的唯一性其实并不是无法逾越，至少这武天华就掌握了一种方法，至少可以修行两种大道，而心灵天帝的法更是可以修行修炼许多的大道，种种大道法则交织到了一起，纵横交错之下。

　　苏晨心中有些沉重，他和老者之间的关系，非常的玄妙，根据他的誓言，他必须要杀死这个老人，没有别的办法，誓言不是随便说的，会在冥冥之中被记录下来，最终会有可怕的因果让誓言证实。

　　可是这个事情却让他无比为难，毕竟，这个老人他不能够与其战斗，这与他的道心不符合。

　　叹息了一声，苏晨不再去想这件事情，因为这事情还很遥远。

　　跟随紫逸风他们，苏晨就来到了那大陆上的一座巨大城池之中，按照紫逸风的说法，这城池的主人应该是和古墨白关系很好，在这里他们会非常安全。

　　苏晨点头，没有去管这些事情，他对这里非常陌生，一切事情都交给了紫逸风他们三人。

　　他现在需要做的，就是专心准备即将爆发的战斗，而且，他有一种希冀，那就是可以在这三百大州的战斗之中遇到杨怀真，紫烟凝，洛云她们。

　　不过，这件事情的可能性并不大，因为整个洪荒大陆有足足三十万个大州，在三十万个大州之中选出来三百个大州，这个概率太低了。

　　静心的坐在房间之中，苏晨默默无闻的修行，他现在修行，需要的不是太多的能量，而是一种领悟，一种让五行变化，来让自己的神域变得更加真实。

　　其实，最好的办法就是得到五行大道，那样真身境界立刻就可以大成，成就无敌境界，只是，现在唯一的办法，就是默默的汲取虚空之中的五行元气，来让神域变化，速度非常的慢。

　　“五行流转，阴阳变化，掌握生死，轮回天道。”苏晨连续的低喝起来，一股股强横的气息从他身上释放了出来。

　　可是，随即，他的躯体居然开始震动，体内的骨骼一根根的爆炸了，似乎要爆体而亡。


第217章 对战紫逸风

　　可是苏晨却摇摇头，道，“我现在积蓄已经消耗光了，短时间内根本不可能继续突破。”

　　事实上，以苏晨的潜力，想要突破到真神境中期，其困难程度并不亚于从尊神境中期突破到尊神境后期。

　　紫逸风有些失望，不过他也知道，就算是让星辰月来了，也没有作用，还比不上苏晨呢。

　　苏晨却淡然一笑，道，“我虽然境界没有提升，但是若是再次碰到上次那个尊神境后期的少年，我却可以击杀他。”

　　紫逸风身子一震，不能相信，看着苏晨，道，“现在距离比试还有三天时间，不如你来和我一战，也好让我看看你的修为究竟如何了。”

　　苏晨眼睛一亮，道，“好！”

　　说完，他身影一晃，居然直接就出手，轰隆隆就是一拳对着掌教至尊紫逸风砸了过去，一拳之下，无数的神魔虚影浮现了出来，嘶吼咆哮之间，纵横无敌。

　　紫逸风没有想到苏晨在这里就直接动手了，但是他也被激发出来了战意，手指一点，紫色的雷霆缭绕而出，却是紫电神雷大道。

　　一出手就是大道法则的攻击，几十万条紫电神雷法则交织在一起，噼里啪啦的，对着苏晨就攻击了过来。

　　攻击还没有到苏晨身上，苏晨就感觉到自己身上电流激射而过，头皮发麻，头发都竖了起来。

　　苏晨拳头无敌，轰隆一声，和紫逸风的手指碰撞到了一起，咔嚓咔嚓，爆发出来了强大的力量。

　　紫逸风眼神惊恐，身子暴退，感受到一种无边可怕的力量没入自己的身体之中。

　　“紫电神雷枪！”他怒喝一声，一柄紫色的长枪被他抓在手里，晃动了一下，手掌一抬，又是狠狠一下刺了出来，噼里啪啦的紫色雷电缭绕之间，旋转不定，一下就刺到了苏晨的身上。

　　然而苏晨却没有丝毫的变化，就在那长枪降临的刹那，他的身上就出现一道白金色的光幕屏障，坚固无比，居然将长枪都阻挡住了，无法伤害到他的身体。

　　这是不朽的神域，坚固不朽，永恒不动。

　　这是因为，现在不朽大道比其他的大道都要完整，在修行出来了不神大道，又领悟了不星大道之后，苏晨的实力就已经超越了以前。

　　轰隆，他手掌一动，无尽星光在手掌之中浓缩，似乎天地星辰被他一把握紧，没有任何逃脱的可能。

　　咔嚓，他手掌就和紫逸风手里的长枪碰撞到了一起，立刻噼里啪啦的声音震荡，巨大的力量涌动之间，居然把那长枪都打的偏斜了，似乎快要被崩碎。

　　紫逸风简直快要疯魔了，自己可是尊神境后期修士，居然被一个真神初期给压制了。

　　右手紧握长枪，他回身旋转一下，手里的长枪就狠狠的抽了出来，紫色的长枪将虚空都一下子抽的爆炸，轰的一声，就撞击到了苏晨的不朽神域之上。

　　咔嚓一声，苏晨的神域都快要被轰爆了，体内的山河全部破碎，化为了滚滚的元气，似乎整个世界都要被毁灭了。

　　苏晨眼神流转，一声怒喝，身上散发出来一种恐怖到了极致的气息，身躯一动，不朽大道交织在一起，变化成为了一柄不朽的权杖，不朽权杖！

　　这是苏晨大道法则的一种新的变化，权杖不朽，代表的是掌握至高无上的生死权力。

　　其实苏晨的大道，已经涵盖了神灵境界的许多境界，神灵的境界，分别是感受五行，阴阳，生死，因果，造化这五种力量。

　　而现在，他的大道，有五行大道，有阴阳大道，而不朽代表的就是生，杀戮代表的就是死。

　　可以说，前三个境界的突破，对他来说并不会困难，当然，这也是一种相对的，不困难并不代表突破容易，相反，以苏晨的潜能，想要突破境界，可谓是难上加难。

　　权杖在手，苏晨狠狠一杖，就对着紫逸风轰击了过去，轰轰轰，和他手里的紫色长枪就碰撞到了一起，任由紫逸风实力涌动，他居然没有丝毫畏惧。

　　他右手不朽权杖，左手突然打出了一招吞噬。

　　这一招，又和之前完全不同了。

　　之前吞噬这一招施展出来，那就是一个巨大的黑洞撕扯，可以吸收一切，而现在，这一招变化，却是平淡无奇，似乎是他的手掌变成了一个晶莹剔透的存在，一下拿捏过来，就要把一切都抓在手里，再也无法逃离。

　　咔嚓咔嚓，空间破碎了，无数的空间乱流涌动了起来，让紫逸风惊骇，他觉得自己居然逃脱不了苏晨手掌的吸扯，要被吞噬过去了。

　　这简直就是不可思议，以他的实力，居然还会遇到这样的事情。

　　手中紫色长枪震动了一下，他手握长枪，双手抓住长枪的尾部，狠狠的就是一下，对着苏晨的手掌劈砍了过来，威能无穷无尽，似乎要把天地都一下子劈砍开。

　　然而，苏晨的手掌上流淌出来了细腻的纹路，手指晶莹剔透，每一根手指，都犹如白金铸造的一般，闪烁神圣光泽。

　　苏晨只是轻轻一下，运转了五行大道的变化，他手掌就从吞噬转化成为了五行，五根手指代表了金木水火土，一下就抓到了那根紫色的长枪之上。

　　之后猛然变化，他狠狠的就是一拳，砰的一声，就将那紫色的长枪打的弯曲起来，随后又是双手一合，变化多端，一下就将那根长枪粉碎，成为了滚滚的元气，被苏晨施展了吞噬之手，一下吸收了。

　　那紫逸风身子剧烈的震动，力量想要离开，然而，一柄闪烁着玄黄色光芒，流淌着混沌气息的大戟，就已经放在了他的脖子上。


第218章 不忆法则

　　“掌教，你输了。”苏晨淡淡的开口，冷眼看着紫逸风。

　　他知道，这一次虽然名义上是切磋，但是实际上，却也决定了很多的事情。

　　感受着苏晨手里玄黄战戟的气息，紫逸风身子颤抖了一下，苦笑一声，“你的身上果然无上的法宝，不过你现在可以放心了，以你现在的实力，击杀我都不是难事。”

　　苏晨却不说话，手里的玄黄战戟就消失了，看着紫逸风，随后转身走了出去。

　　还有三天的时间，他不打算继续修行了，因为对于一个修者而言，三天的时间连弹指一瞬都算不上。

　　行走在广阔的大陆上，他心里很感慨，前一段时间自己还在殒南大陆中，现在却就已经只剩下自己一个人，陌生的来到了这里。

　　周围的一切都和他记忆之中不一样。

　　“记忆是痛苦的根源，那么记忆是不是也是衰老与死亡的根源？如果一个人没有记忆，那么他是不是每一天都很快乐，都是全新的？”苏晨突然这么想，一种符文一般东西居然演化了出来。

　　不忆法则。

　　不忆法则，就是不要记忆，没有记忆的意思。

　　但是却不是苏晨自己没有记忆，而是他这一招一施展，就可以影响对手，让对手暂时失忆，这对于一场战斗来说，可是绝对可怕的东西了。

　　甚至在关键时刻，能够扭转战局。

　　“不神，不星，不忆。”苏晨感受着自己领悟出来的大道。

　　他其实知道，自己领悟的这些东西都只是皮毛而已，算是目前的一种过度，等渡过了这一段时间，他的实力自然会强大起来了，也就不需要这种拼凑出来的东西。

　　随着不忆法则的出现，虽然只是模糊的概念，但是苏晨的实力却再次增加了。

　　有时候，修行就是这么神奇，你可能苦苦修行一万年都没有结果，也有可能在一瞬之间就明白了一切，立刻突破。

　　到了现在这种地步，重要的就是感悟，领悟大道是为悟道。

　　这大陆火山遍布，火焰的力量非常炙烈，但是苏晨却没有感觉，而是非常喜欢这种炙热的火焰之力，这种力量对于淬练躯体，有莫名的好处。

　　他来到了一座火山之上，却不是飞掠，而是步行，就好像是一个普通人一样。

　　看着眼前黑云滚滚岩浆沸腾的火山口，感受着脚下大地的炙烈，苏晨突然有了一种对天地自然的敬畏。

　　虽然他的躯体强大，已经不惧怕这种火山，就算是跳到了火山里面，火山也伤害不到他分毫。

　　可是他却明白，这天地之间有太多的力量是无法抗衡的。

　　他就这样呆呆的看着火山口，一看就是三天的时间。

　　当当当。

　　突然，巨大的钟声响起了，震撼激射，纵横无边，让整个炎火大州都听的清清楚楚。

　　苏晨心神一动，知道比试就要开始了。

　　他也正好想要知道剩下的几百个大州里面，修士的实力究竟如何，是不是真的有主神境界的年轻修士。

　　苏晨还是修行的时间太短了，现在他对于主神境界是什么，连一个概念都没有，只知道主神境界是尊神之上。

　　如果在这三百大州的比试之中，真的出现了一个主神，那么这比试几乎就不用进行下去了。

　　主神，就是实力和古墨白那些人是一个层次的存在，一个大州的守护者。

　　主神，主就是主宰，神就是神灵，意思就是主宰一切的神灵。

　　这是多么强大的称呼？

　　回到了紫逸风他们所在的地方，苏晨神态很平静，没有大战来临之前的慌乱。

　　而古墨白在这一刻居然也变化了，似乎变得年轻了一些，躯体之中似乎充满了无敌的力量。

　　但是苏晨却心中悲伤，因为他知道，古墨白这其实是在消耗自己的生命潜力，以自己的生命力，来换取这一刻的强大。

　　突然，他好像是想到了什么，手指一点，一道光芒激射了出去，落到了古墨白的躯体之中。

　　“前辈，这是我无意中得到的一种法则符文，如果你修行了他，就可以锁住身体内的精气，不会过度衰老。”苏晨这样对着古墨白开口，语气却很平淡，似乎就像是给出去了一件微不足道的东西一样。

　　然而，那古墨白却身子一震，“你这……难道是那不死的大道？这怎么可能，不死大道，可是大帝修行的大道，普通修士就算是得到了，都不可能修炼成功。”

　　苏晨却笑了笑，完整的帝级大道自然是这样，可是现在天地之间，苏晨还从来没有见到过完整的帝级大道，所以这不朽大道他才可以修炼。

　　随着古墨白对不死大道的参悟，他身上的气息居然都开始变化起来，变得深邃而强大，身体之中，一种生机能量流淌，取代了浓郁的死亡气息，不过，虽然是这样，但是不死大道也只能够延长他死亡的时间而已。

　　他太衰老了，除非是得到了全部的不朽大道，修行之后，突破修为，否则终究会有一死，大帝都会死亡，更何况是普通修士？

　　他的身上都开始燃烧一种火焰，那是充满了生机的火焰，把死亡的气息都燃烧了，是涅槃的火焰。

　　他的躯体咔嚓咔嚓的响彻，每一寸骨骼血肉都在变化，不一会，他居然从一个衰老的老人，变成了一个中年人。

　　脱胎换骨！

　　苏晨都没有想到，老人的变化居然这么大，似乎是有了突破的迹象，他心中欣喜，如果老人突破了，那就不会死亡了。

　　只要突破一个小境界，他的寿命至少都会增加几万年。

　　“苏晨，你干什么？居然把不死大道都传授了出去，虽然那只是不朽大道的一个分支，但是也是可以杀身灭国而不能外传的东西，特别是，这个古墨白可是你发誓要杀的人，誓言可不是说说就能算了的，最终是会应验的，你要想明白这一点。”三大叫了起来，非常不愿意苏晨这么做，他可是明白古墨白的恐怖，一旦要是真的突破了境界，那么一把捏死苏晨，就是轻而易举。

　　他可不相信，对方会因为苏晨给了他不死大道，到时候就会心存感激，要知道，能够修行到现在这一步的人，可都是道心坚定的人，一旦决定了的事情，绝对不会因为任何原因而改变。

　　如果有机会，只要能够得到苏晨手里的各种大道帝器，古墨白是绝对不会客气的。

　　三是活了不知道多少年的老妖怪，对于这些事情清楚的很，看的非常透彻。

　　苏晨却摇摇头，道，“古墨白虽然实力强大，但是他既然能够守护泰州这么长时间，就足可以看出他的心性，如果他愿意出去闯荡，恐怕成就远远不是现在这个样子。”

　　三叹息一声，“苏晨，你最大的弱点还是心软，对于对你有敌意的人，你可以果断的将其击杀，可是对于这些看起来大公无私的人，你就不能下狠手了。”

　　苏晨却不说话了，因为他有自己的道，就算是最后古墨白对他动手，那也无所谓。

　　四个人一起，直接离开了这里，向着钟声响起的地方飞掠了过去。

　　现在的古墨白，变化很大，体内力量简直就要爆炸出来，获得了难以想象的好处。

　　由此可见境界对于一个人修行的影响，古墨白境界比苏晨高，对于大道的理解自然也要超过苏晨，所以才能够一得到不死大道，立刻就领悟其中精髓，从而有了惊人的变化。

　　一步踏出，时空流转，大道变化，一条条法则震动，构筑成了一条通道，苏晨等人就在这通道之中，一个飞跃，下一刻，居然就已经到了那钟声响起的地方。

　　所有人都惊讶的看着这一幕，看着古墨白从那时空通道之中走了出来。

　　“这是……难道是主神境界巅峰的存在？否则怎么会有这样的手段，抬手构筑空间通道？要知道，这可是和在虚空之中穿梭完全不同，是两个概念。”有人惊讶起来，这样说道。

　　而武天华却是彻底变色，看着古墨白的身影，“这个老东西究竟是怎么回事，前几天看到他，还是一副快要死的样子，怎么今天就变得生龙活虎了？”

　　他不害怕快要死亡，衰老不堪的古墨白，因为他知道那个样子的古墨白没有战斗力，可是一个生龙活虎的古墨白，却可以一根手指捏死他。

　　同样是主神境界，他和古墨白的差距太大了，他不过是主神中期，而古墨白却已经是主神后期，接近主神巅峰境界。

　　“古墨白？”有一个人，眼神凝重，看着古墨白，脸上有一条刀疤，显得非常狰狞恐怖，一种属于主神的气息在他身上流淌弥漫。

　　“刀云扬。想不到你也来了，怎么，多年不见，你的修为提升的倒是不错，居然已经是主神境后期了。”古墨白看着那个刀疤男子，却也不惊讶，而是侃侃而谈。

　　他早就知道，来这里参加比试，肯定会有这样那样的麻烦，不会轻松，在这次蜕变之前，他或许还会担心，因为那个时候，厉害一些的主神中期修士都可以击败他，但是现在，哪怕是主神后期修士他都不畏惧。


第219章 试炼之门

　　这就是因为实力而拥有的自信，看着古墨白平静如水，刀云扬觉得有些惊讶，古墨白的寿元明明已经耗尽了，可是现在却有这样的变化，完全超出了他的预料。

　　而苏晨却没有在乎这些，他目光一扫，却是看着那各个大州守护者身后的修士。

　　他知道，这些人才是自己的对手，是来参加三百大州比试的存在。

　　他目光如电，却含蓄内敛不嚣张，能够看穿那些修士却不被发现。

　　“天书大道，沉云大道，黑雾大道，遮月大道……”苏晨看着那些修士，他们每一个体内，都有一种厉害的大道在旋转着。

　　苏晨知道，这些基本也是他们所在大州的代表。

　　天书大州，沉云大州……

　　不过，最厉害的，却是几个身上流淌紫气的修士，苏晨也发现了，这里的大州，全部都是隶属于太上天界的，而太上天界最尊贵的气息，就是紫色。

　　而泰州的紫电门，其实也曾经是无敌的门派，只是门派之中的核心根本大道丢失了，只剩下了紫电神雷大道，而那更加厉害的紫霄镇魂大道却消失了。

　　所以泰州才由最强大的几个大州，变化成为了一个最低级的大州，到了最后，紫电门就连把第一门派的名额让给了星辰门。

　　然而，剩下的那些拥有紫色气流的门派就厉害了，绝对是三百大州之中的佼佼者。

　　因为紫霄镇魂大道，如果没有遗失的话，那就至少是圣级的大道，一旦修炼成功，真正的无敌于世间了。

　　“圣级大道，我目前如果面对，还不是他们的对手。”苏晨沉吟了一下，知道了自己的情况。

　　这三百大州的比试，含金量实在是太高了，三百个大州每一个大州的第一高手，每一个都修为恐怖，是绝世天骄。

　　“这是，本源大道，可以直接修炼到宇宙本源力量，一旦修炼成功，简直可怕到了极致，举手投足都可以引动宇宙本源之力。还有乾坤大道，可以引动乾坤之力，更是厉害，这可是极致的圣级大道，一旦再次完善，那就是天级大道，天道，也就是和帝级大道一样的存在。”苏晨观察着那些修士的大道，心里暗自诧异，有些恐惧。

　　这不是对于强者的畏惧，而是内心的一种震惊，这么多的圣级大道，而且都是完整的大道，一旦要是施展出来，威力简直惊天动地。

　　不过苏晨现在也不怎么惧怕，他有帝级大道，还有星辰大道，遇到同一个境界的高手，都可以直接镇杀。

　　这就是苏晨的自信，同阶无敌，不过面对这些修成了圣级大道的高手，苏晨想要超越许多等级击杀他们，就不可能了。

　　现在苏晨面对这些修士，最多只能够抗衡尊神境中期而已，面对尊神境后期修行了圣级大道的人，他就不是对手了。

　　他感觉到了巨大的压力，他潜力都用光了，短时间内，想要突破都不可能，这将是非常困难的一场战斗。

　　看着场内的人，苏晨知道，这些人都是绝世大高手，不过里面也有弱小的修士，但是最弱小的，也是尊神境中期的存在。

　　“好了，你们三百大州，所有的修士全部都来了，应该知道我们这个比试的意义，我们这一次，会选出来最强大的一个，可以进入涅破大州之中，那可是十级的一个大州，比我们这些大州要强大的多。”一个人物突然出现了，身上的气息流淌，震撼人心，非常强横，居然也是主神境界的高手，比古墨白还要强大很多。

　　是主神境界巅峰。

　　轰隆隆，随着他的话音落下，在那巨大的战斗场之中，一道空间之门开启了，“这是试炼之门。你们进入这里面，只有最后能够出来的，才是比试的第一名。”

　　苏晨顿时愣住了，这居然和在泰州的比试这样，只有一个人可以活着出来，那也就是说，自己必须要杀死所有人才可以？

　　可是，这怎么可能，哪怕是主神境的高手，都不敢说这样的话，毕竟，那可是接近三百个无敌的高手。

　　“这是试炼之森，里面凶兽无穷，非常险恶，哪怕是主神进去都有可能死亡，你们要考虑清楚了，究竟要不要继续参加。”那个人这样开口，说出了试炼之门的危险性，这才是真正的威力，试炼之森里面，居然还有可怕的凶兽，那可是足以灭杀主神的存在。

　　很多人都犹豫了，他们是来争夺第一的，但是却不是来送死的，修士之间的战斗他们不怕，但是未知的，才是最可怕的。

　　不过大部分人都一跃而入，进入到了那试炼之门之中，通过试炼之门，不知道到了什么地方。

　　苏晨眼神闪烁了一下，看着那试炼之门，也身子一动，直接进去，他有无敌的自信，既然别人可以进去，那他就不会畏惧。

　　他正需要杀戮来积淀，想要在杀戮之中突破呢。

　　退一万步说，在无尽的杀戮之中，他至少可以凝聚出杀戮大道，增强自己的实力。

　　轰隆隆，这试炼之门上神光闪闪，照耀苏晨的躯体，让他每一寸骨骼肌肤血肉都震动，随后一下子分解，进入到了试炼之门里面，下一刻，就融合到了一起，再次变化成为了苏晨的样子。

　　“想不到这试炼之门居然这么神奇，一下可以把我的身体彻底分解开，让我对自己的情况有了更清楚的理解，不过，也幸亏是我将自己的大道都隐藏了起来，否则这一次，就要被人窥视到了。”苏晨心有余悸的想到，随后，目光看着周围，却发现周围居然都是火红色的树木，燃烧着火焰，大地是火红色的岩石，河流是火红色的岩浆，整个世界都是红的。

　　这个世界仿佛一切都在燃烧着。充斥着狂暴的火元素。

　　“这里究竟是怎么回事？好炎热的火，居然让我的身体都有些承受不住的感觉。”苏晨看着周围，眼神中有些凝重。

　　毕竟，这里的火焰太浓郁了，火焰树木上，还有火焰的生灵，那是一种火焰鸟，只有巴掌大小，但是却是真神境界的修为，很骇人。

　　看到苏晨出现，那火焰鸟就尖叫了一声，对着苏晨俯冲了下来，声势骇人，要一下把苏晨的眼睛都啄掉。

　　“找死。”苏晨冷笑一声，右手捏印决，轰就是一拳，一下把那只火焰鸟就轰成碎片。

　　“这火焰鸟的力量……”苏晨运转吞噬大道吞噬了火焰鸟的精华，却意外的发现，这火焰鸟的精华之中，居然似乎蕴含着一种模糊不清楚的大道碎片。

　　但是，这大道，居然隐隐约约好像是圣级大道！

　　不错，就是圣级大道，苏晨对于这种大道的感觉很清楚，不会出现错误。

　　“这是怎么回事？这里的火焰鸟是不可能拥有圣级大道，现在既然有了这种气息，那么，或许在某一个地方，真的有圣级大道，圣级火焰大道！”苏晨推测着说道。

　　随后，他被自己的想法都给吓住了，因为在五行大道之中，每一种大道法则都是圣级巅峰的，组合在一起，才是帝级。

　　类似于杀戮大道也是一样，只有最中心的杀戮是帝级大道，其他的都不过是圣级法则而已。

　　只有吞噬大道很奇怪，只有一条大道，却可以无限增加力量。

　　事实上，如果苏晨只修炼一种吞噬大道的话，成就也不会比现在差，因为这种大道太诡异了，让苏晨自己都有些把握不住的感觉。

　　就在苏晨感受那火焰鸟力量的时候，突然，叽叽喳喳的声音响彻起来，密密麻麻，就好像是一群蜜蜂一般，但是声音却比一群蜜蜂大十几万倍。

　　苏晨一抬头，就看到了足足几十万只火焰鸟对着自己飞了过来，其中几只，居然有一尺多长，身上的火焰都变成了淡淡的净火，闪烁光芒，居然是尊神境的强者！

　　这让人觉得不可思议，几只鸟而已，居然就拥有这样的力量，这也未免太恐怖了一些。

　　不过，现在却不是想这些的时候，苏晨看着那一群鸟，就知道自己不是对手，直接施展出了鲲鹏极速，刹那远去，化成流光。

　　但是那些火焰鸟的速度也很快，他们一群火焰鸟，居然好像是可以组成阵法一样，对着苏晨追击了过来，速度叠加之下，哪怕是苏晨都逃不了。

　　“该死，这下可是捅了马蜂窝了。”苏晨苦笑一声，玄黄塔浮现了出来，守着他的躯体，他双手一动，左手吞噬右手杀戮，一下打爆了几百只火焰鸟。

　　普通的真神境修士，那他是来多少就能杀多少，根本不在乎，可是那些尊神境的火焰鸟就有些麻烦了，苏晨在他们身上感觉到了一种奇特的力量，让人觉得根本无法战胜。

　　他又是一动，五行大道中的离火大道施展了，带动这里的火焰流转，居然一掌就捏住了三百多只火焰鸟，随后一用力，全部捏死，变化成为了滚滚的元气，全部都储存到了不朽熔炉之中。

　　现在他想要突破境界还很困难，但是却可以提前储存准备精气。


第220章 火焰蚂蚁

　　因为他想要突破到真神中期的境界，那也是非常困难的，需要大量的能量，几乎无穷无尽。

　　所以必须要从现在就开始准备。

　　看到苏晨随意杀戮自己的子民，那几只火焰鸟彻底愤怒了，翅膀震动，带动着无穷的火焰，一下到了苏晨的面前，翅膀一斩，犹如天刀一般，要把苏晨的躯体都切割开。

　　但是苏晨并不害怕，他只是不想被几十万只火焰鸟包围，但并不代表他不是对手，他只是不想在战斗的时候，引动其他可怕存在的注意。

　　但是现在，这些火焰鸟居然自己找死，那苏晨也就不客气了。

　　他手掌之中凝聚出来了不朽权杖，权杖一动，狠狠一抽，就和那火焰鸟的翅膀碰撞到了一起，顿时一下就把那火焰鸟的翅膀都抽爆了，成为了元气。

　　那火焰鸟尖叫了起来，非常惊恐，就要退开。

　　他眼神冰冷，手中却是多出了一柄青金神剑，神剑一动，青色的光芒流转，唰的一声，定住了地水风火，禁锢了周围的一切，他一剑，就把那火焰鸟给直接击杀。

　　随后，他抬手就是一招吞噬，苏晨一下把几千只火焰鸟都抓到了自己手里，一下都凝固住了，随后一下捏死，成为了碎片，全部化作滚滚精气，全部进入到了不朽熔炉之中。

　　在那不朽熔炉之中，所有的火焰能量精华，都变化成了一道道的精气，在那精气之中，一条条的火焰法则在沉浮，也不知道究竟是哪一种火焰大道，甚至，苏晨觉得，如果这些法则全部凝聚出来，就会变成真正的火焰大道！

　　他顿时一喜，躯体一动，居然施展出来了法相天地变化的神通，身体变化成了几千丈大小，手掌一抓，一下就把那些火焰鸟全部都抓到了手里，强横的力量弥漫之间，一下抓摄住了自己的手里，就算是那尺长的火焰鸟都承受不住他的力量，全部被抓摄了起来，全部捏死，没有一只逃跑。

　　苏晨面色很平静，他心怀慈悲，但是却手握杀戮，是极致的力量与强横气息的体现。

　　将这些元气全部吞噬吸收了，炼化到了自己的身体之中，不朽熔炉震动了一下，那些火焰精华能量之中的法则就浮现了出来，居然真的如同一只火焰鸟一般，不过却是一枚符文。

　　这同样是火焰大道的一个分支，苏晨的实力也随之有了一些提高。

　　不过他却有一些郁闷了，因为如果只有火焰，而没有其他四种大道，他的世界变化就会畸形。

　　不过，这也是没有办法的事情，必须要尽可能的提升才是，不能为了境界，就放弃了现在的积累，要知道，在真神境修五行，和真神以后修五行，这可是完全不同的两种概念。

　　他行走着，却没有发现其他的变化，这里似乎除了火焰鸟之外，竟然没有其他的生命。

　　这里也不知道多么广阔，苏晨的神念扫出去，居然都没有发现参加试炼的修士。

　　要知道，最后虽然有一些修士退出了，但是参加比试的修士，还有两百三十多名呢。

　　可是现在却什么都看不到了。

　　不过他也不着急，因为只有死亡的剩下了一个人的时候才能出去，所以他相信，总会遇到人的。

　　“咦？这河水？”苏晨突然停住，来到了河边，手指一点那岩浆河水，顿时就感觉到了浓郁的岩浆流淌的炙热气息，让人觉得皮肤都疼痛。

　　他顿时双眼亮了起来，知道这河流之中，居然似乎也蕴藏着一种大道。

　　他立刻怒吼一声，身躯一动，狠狠的就是一拳，对着那河流轰击了过来，一下把河流打的爆炸了，无尽的岩浆飞溅了起来，随后，一个巨大的黑洞出现了，居然将那些岩浆都吞噬炼化了。

　　之后，苏晨更是一把将整个河流都抓住，运转神通大道变化之术，将整个河流都凝固冻结，变化成了一条晶莹剔透的冰晶之河，一下吞噬到了黑洞之中。

　　“这些东西，对于我来说真的是大有裨益，里面有许多的大道法则符文，是火焰的另外一种变化。”那些符文组合在一起，让苏晨的整个不朽熔炉都出现了一种明亮的光芒，晶莹剔透到了极致，火焰闪烁吞吐，居然成为了一条条的火焰之龙。

　　大道变化，这些符文和那火焰鸟的符文融合到了一起，就开始了新的变化，只是，苏晨也不知道这火焰究竟是什么火焰。

　　“火焰无敌，杀，移天改地。”苏晨身体之中，火焰闪烁，那神域里面，种种火焰燃烧着，火焰生土，后土生金，锐金生水，黑水生木，青木化火，种种变化无穷，非常强横。

　　虽然只是一种大道的变化，但是其他的大道居然也跟着产生了变化，这也是苏晨始料不及的事情。

　　他看着周围的森林，土地，一山一水，一草一木，所有的一切，突然，身躯一震动，变化成为了三十多万丈高，一张口，就是一个巨大的黑洞出现了，居然是要把这些东西全部吞噬吸收，到他的身体之中。

　　因为他感觉到，这里的任何东西，都蕴含着火焰大道的力量，他甚至觉得，要是把这个试炼之地都吞噬了，自己的实力绝对可以提升到一个非常高的地步。

　　哪怕是境界没有提升，他也足可以拥有主神的战力。

　　因为这个世界，哪怕是主神都没有实力炼化。

　　不过，这注定也只能是苏晨的一种想法，想要将这个世界炼化，那是何等可怕的力量，根本不是苏晨现在可以做到的。

　　一个世界，一个比殒南大陆还要强大无数倍的世界，想要炼化是非常困难的。

　　苏晨可以炼化殒南大陆，甚至可以强行炼化泰州那样的大陆，但是面对现在这个连范围都不清楚的世界，他还是有种心有余而力不足的感觉。

　　哗啦啦，体内的能量变化成为液体在流淌，随后又变化成为了固体，彻底凝固，成为了火红色的元气之石，每一块都和紫色仙石的质量都差不多。

　　苏晨体内的神域是何等的广阔？但是却也承受不住他这样的炼化。

　　在他体内，各种火焰大道符文闪烁，最后交织，凝聚出来了完整符文大概的十分之一。

　　“这果然是圣级大道。”苏晨立刻就明白了，除了圣级大道符文，没有什么符文可以这么复杂，当然，帝级的要更加庞大，但是帝级大道一接触，恐怕苏晨的躯体都要被震荡的爆炸。

　　有的帝级大道，足足有几亿几十亿符文组合而成，光是符文的种类就是几十几百种，多不可数，想要用这种方法收集帝级大道，那是不现实的事情。

　　突然，苏晨的眼神一凝，看着远处几亿万里之外的地方，那里传来了剧烈的能量波动，也不知道是谁在大战。

　　不过他感觉到了人类修士的气息，知道是和自己一起进来的那些人中的。

　　他身影立刻闪烁了起了，变化无穷，鲲鹏之翅出现在了身后，空间力量加持之下，鲲鹏极速施展，几个呼吸的时间，他就已经到了。

　　“火焰蚂蚁！”苏晨看着面前的一幕，立刻有种头皮发麻的感觉，因为那个修士，面对的，居然是几十亿之多的火焰蚂蚁。

　　这些火焰蚂蚁每一只都有牛犊大小，其中有的燃烧着金色火焰的蚂蚁，更是身高如同大象一般，力量无穷无尽，相当于尊神境后期。

　　这样的力量，就算是苏晨都要费力抗衡。

　　而被这些蚂蚁包围的，却是一个尊神境中期的男子，这个男子手中一对弯钩守护着身体，同时攻击，每一下都能够撕裂一只火焰蚂蚁。

　　但是苏晨却知道，这只不过是表面的现象，这些火焰蚂蚁可怕无边，而且那燃烧金色火焰的蚂蚁还没有出手呢，一旦动手，击杀这个修士并不会困难。

　　果然，随后蚂蚁们的嘶吼声，那金色的蚂蚁动了，仅仅只是一下，巨大的口器就一下将那修士的躯体夹住，随后咔嚓一声，彻底粉碎，杀死。

　　一个尊神境中期的修士居然就这么死亡了，轻而易举。

　　苏晨看着那金色的蚂蚁，却不急着动手，他知道金色蚂蚁恐怖，但是最让他觉得忌惮的，还是那几十亿的蚂蚁，这么多的蚂蚁组合在一起，甚至可以抗衡主神境界初期修士了。

　　那绝对不是苏晨现在能够对付的存在，对方实力强大，很难对付，稍有不慎，性命难保。

　　苏晨虽然拥有自信，但也不是白痴，知道什么事情可以做，什么事情不能做。

　　他身躯一动，就要离开这里，他要吞噬这里的万物，在自己的躯体之中，神域里面演化出来，随后变化成为自己的力量。

　　等到自己有实力抗衡主神境初期修士的时候，他自然就可以出手，来对付这些火焰蚂蚁了。

　　然而，想法是美好的，现实却是残酷的，那金色火焰蚂蚁突然就把硕大的头颅看了过来，看着苏晨，双目变化，似乎可以洞穿一切。


第221章 金刚琢

　　苏晨全身流淌冷汗，知道自己已经被发现了，但是他却没有别的办法，只能够立刻逃走。

　　果然，在他逃走的那一刻，就听到在身后，一声狂暴而又愤怒的嘶吼声，那只金色的蚂蚁发现了他，身上火焰燃烧着，一下就冲了过来，气息狂暴而又恐怖。

　　本来按照道理，尊神境后期的存在，无论是妖兽还是人，智慧都会达到一个非常高的地步，但是这里的生灵却似乎不适合这个理论。

　　他们仍旧智商低下，只有动物的本能。

　　苏晨看着燃烧金色火焰的蚂蚁冲了过来，他也不畏惧，只要不是面对蚁群，他就敢和这金色的蚂蚁一战。

　　连续飞掠，转瞬就是几千万里，苏晨凌空而立，看着那燃烧金色火焰的蚂蚁，神态平静。

　　铿锵，突然，那金色的蚂蚁冲了过来，身上居然发出了金属碰撞的摩擦声。

　　苏晨不在意这个，手掌一动，出手就是杀戮一招，这一下，他的手掌都仿佛变成了血红之色，充满了弥漫四溢的杀戮之气，一下震荡，震撼激射而来，要粉碎一切。

　　砰，然而，苏晨一掌拍在了金色蚂蚁的身上，金色的蚂蚁却没有丝毫变化，反而是他身上的金色火焰，居然顺着苏晨的手掌燃烧了过来，一下就要把苏晨焚烧成为灰烬。

　　“不动如山，上善若水。”苏晨却突然变化，一动之间，体内神域出现，里面沉重的大山浮现，黑色的水流涌动，将那火焰给熄灭了。

　　“天地莽莽，宇宙苍苍，吞噬万里，杀戮为皇！”苏晨一动手，左手吞噬，右手杀戮，杀戮和吞噬两种大道运转，咔嚓一声，就将金色蚂蚁的躯体打的裂开，出现了无数的伤痕。

　　金色蚂蚁大怒，没想到自己居然被这么一个小东西给伤害到了，他怒吼一声，身上金光璀璨，一动手，就是无尽可怕的威能，轰的一声，金色光芒涌动，冲击到了苏晨的身上。

　　噗嗤，苏晨口中吐血，眼神中却闪烁着战意，这种小伤根本不足挂齿，不朽大道稍微一运转，立刻就恢复了过来。

　　面对一个尊神境后期的大修士，苏晨想要没有任何损失，就击败对方，那是几乎不可能的。

　　突然，他左手一动，黑色断剑出现了，他手握断剑，傲天大道流转，没入了黑色断剑之中，顿时一种无极傲天的气息就出现了。

　　苏晨手握黑色断剑，狠狠就是一剑劈砍下来，立刻，一道长达十几万里的剑气纵横，直冲云霄，一下就将那金色蚂蚁的几条腿都斩了下来。

　　金色的血液流淌出来，却带着滚滚的火焰。

　　苏晨眼神一转，就将那几条腿抓了过来，力量一用，砰的一声就彻底粉碎，被不朽熔炉分解吸收。

　　立刻，在不朽熔炉之中，那火焰的符文就更加完善了一切，瞬息变化，有了一丝淡淡的金意。

　　唰，苏晨双眼明亮，一下出手，轰的一声，铁拳撞击到了金色的蚂蚁身上，立刻，那金色蚂蚁的躯体，就好像是瓷器一样，出现了无数的裂痕。

　　这只金色的蚂蚁虽然实力强大，可是战斗的经验却弱小的可怜。

　　这也难怪，在这里，他几乎就是无敌的，没有对手，而且，就算是遇到了高手，他还有一群战斗力强大的可怕蚁群，所以这只金色的蚂蚁，战斗经验和苏晨比起来，简直就像是刚刚出生的婴儿。

　　所以才被苏晨接二连三的攻击压制，没有办法反抗。

　　否则，就算是苏晨再怎么厉害，也不可能这样压制一个尊神境后期修士。

　　那紫逸风也是尊神境后期修士，而且实力还比不上那只金色的蚂蚁，可是也仍然能够和苏晨征战很久。

　　“天地火焰，九幽冥火，天堂净火，洪荒神火，仙界圣火，变化无穷。”苏晨突然打出了一拳，在这拳头打出的时候，他身后有一个大世界的力量在运转，在震荡，庞大无边，有无穷之力。

　　这个大世界充满了高贵的紫色气息，似乎整个世界都如玉一般，一下狂暴的力量进入苏晨的身体，立刻就让苏晨实力再次增加。

　　砰，那金色的蚂蚁被苏晨一拳就打的爆炸了，彻底成为了碎片。

　　“苏晨，你居然可以把太上天界的力量都召唤过来，实力越来越恐怖了，本来按照道理，你需要到尊神境才能够召唤太上天界之力的。”三有些惊讶感叹。

　　苏晨却不以为然，他虽然战斗的时候，一般不怎么施展太上三清大道，但是这条大道他却也在时刻修炼，刚刚催动大道，引动太上天界的力量，立刻就感受到了。

　　在一个大世界力量的加持之下，苏晨一拳就轰碎了一个尊神境后期修士！

　　将金色蚂蚁全部炼化之后，苏晨整个人的脸上，都闪烁着一种智慧神圣广大圆满的光芒，通体大放光明。

　　他体内的那枚火焰符文更加完善了，不过想要彻底完善，还是非常的困难。

　　“天地变化，尽在我手。”苏晨突然一抓，周围的一切都轰隆隆的，被他一把抓了起来，随后不朽熔炉变化，吞噬周天。

　　之后，他手里出现了玄黄塔。“按照太上三清诀的记载，这玄黄塔还可以变化成为紫金金刚琢，一旦动手，可以打爆九天，可下击幽冥，力量恐怖无边。”

　　苏晨手掌一动元气涌动，那玄黄塔果然开始变化，不到片刻，一枚银光灿灿的钢圈就出现在他手里。

　　这是三层玄黄塔变化而成的，如果是九层玄黄塔，那么变化成的就是紫金色的金刚琢。

　　他手握金刚琢，嗡嗡嗡，金刚琢就旋转了起来，刹那之间，变化成为了几十万丈。

　　那巨大的金刚琢旋转，里面爆发出来一种可怕的吸引力，一个巨大的黑洞出现，将周围的一切全部吞噬吸收。

　　苏晨突然眼神一动，这金刚琢的吞噬，与自己的吞噬大道太相似了，也不知道究竟是怎么回事？

　　难道吞噬大道也有几十种大道组成吗？那样才算是完整？

　　苏晨沉思，可是却觉得，吞噬大道应该是独一无二，没有分支的。

　　“这是吞天大道，是太上天帝自己修炼了之后，融入到了金刚琢之中。”三的声音突然响起，对着苏晨说道。

　　“在这个世界上，除了吞噬大道是真正的帝道之外，还有吞天大道，噬空大道，夺天大道，吞空大道等等，这些虽然和吞噬大道没有联系，但是如果全部修炼成功，也不知道会发生什么样子的变化。”三知道的显然要比苏晨更多。

　　苏晨这才明白，大道之间的变化，联系，都太复杂了，不是他现在能够彻底明白的，只有那至高无上的大帝，才能明白什么是道。

　　在这个时候，那金刚琢却剧烈的震动。将一切东西都粉碎，吞噬了，而在苏晨体内的神域里面，却是金刚琢传递来的种种力量，让整个神域都有了一种近乎于饱和的状态。

　　这一下吞噬，就吞噬了一个相当于半个殒南大陆大小的地方，这可是吞噬，不是简单的炼化，二者之间是完全不同的。

　　“好，这么强大的力量，我只要得到了所有的火焰符文，重新凝聚火焰大道，那么，恐怕我立刻就可以突破，达到真神境中期的境界。”苏晨眼睛爆射神光，而且，他的战力也在无限提升，那火焰改造他的躯体，增加他的神力，让他现在都变化了。

　　苏晨现在，甚至敢和尊神境巅峰修士一战，纵然无法获胜，但是却也可以抗衡了。

　　而一旦要是再突破，那么就算是尊神境巅峰，他都可以杀死。

　　这是积蓄饱满了的缘故，本来，他想要突破境界，根本不可能，因为没有积蓄，底蕴用光了，可是刚刚得到了火焰符文，立刻就让他有了突破的本钱。

　　“可惜，想要将这里所有的火焰都吞噬，哪怕是我晋升到了尊神境都不可能，或许我成为了主神，才可以炼化吞噬。”苏晨看着周围广阔无边的地域，眼神之中闪烁光芒，感觉到一种无力感。

　　想要得到完整的圣级大道，是非常困难的，就算是以他现在的实力，都几乎不可能。

　　不过，只要有一丝的可能，他都不会放弃，而且，得到完整的火焰符文，并不需要吞噬整个大陆。

　　现在，苏晨的体内，那火焰符文就已经凝聚出来一半了，只要再有一半，他立刻就能够突破境界，直接无敌。

　　就算不是这试炼之地的最强者，但是也不会被人轻易击杀了。

　　不过，现在想要继续通过吞噬大地山川河流的方式来增加火焰符文的力量，就有些不现实了，不说苏晨自己本身的承受能力，仅仅是以后符文每增加一部分，所需要吞噬的东西，就是之前的几十倍，想要通过这种方法让法则符文完整，那几乎就是不可能的事情。

　　就在苏晨疯狂吞噬的时候，在遥远的地方，有一个修士，身穿白衣，手里是一柄青色的长剑，眼神平淡，随即的击杀着这里的巨兽。

　　“这些巨兽体内居然蕴藏着火焰符文的力量，这些符文的气息……居然是圣级大道。”那个修士自语，在他的手掌之中，有一枚符文在流转，大概有四分之一。


第222章 雪灵儿

　　而在另外一个地方，一个少女，身上清灵，非常的美艳，她手中是一柄青铜色的匕首，不过巴掌大小，但是却古朴锋利，可以切割开虚空时空，没有什么能够阻挡。

　　而在她的手里，却也是大概四分之一的火焰符文。

　　整个火焰大道符文，总共分成了三分，苏晨得到了两份，剩下的却就是这两个人得到了。

　　少女眼神平静，蕴含狡黠的光芒，体内紫色的气息犹如玉石一般晶莹剔透。

　　这是紫霄玉神大道，同样也是圣级大道，而她本身的修为，居然是尊神境巅峰修为。

　　而之前那个少年，更是恐怖，身上的气息根本感受不到，不知道究竟是什么修为，连他修行的大道是什么都不知道。

　　苏晨却也发现了什么，不再吞噬吸收那些火焰能量了，而是开始展开神识，运转周围其他的生灵，只要找到了那些修士，将他们击杀，那么或许就可以找到剩下的火焰符文了。

　　他嘴角流露出一丝笑容，他通过自己手里的那一半火焰符文，就已经感受到了剩下的火焰大道符文，应该是被其他人得到了。

　　这就好像是整个世界的大道符文是固定的，一旦要是被其他人得到了，那么剩下的人就再也不可能得到。

　　突然，苏晨眼神一凝，就感觉到了周围有一股气息，那是跟他一起进来的修士的气息，他立刻一动，刹那消失，下一刻就已经到了那个修士所在的地方。

　　那个修士在和一只火焰犀牛战斗，这犀牛足有几十米高，身上的气息浓郁，微微一动，就是狂暴的火焰涌动。

　　而那个修士却也不弱小，一动手就是雷霆震动，震碎一切，噼里啪啦的，仿佛可以将周围的一切都粉碎。

　　“黑天魔雷大道？”苏晨看着这个修士身上的大道，立刻就知道是什么了，他眼神一动，果断出手，轰隆隆就是一拳。

　　杀戮！

　　杀戮的气息弥漫出来，他一把就将那火焰犀牛抓住，一下捏爆，之后，更是施展出来了一招阴阳，顿时阴阳二气流转，变化之间，交织出一起，就把那个修士禁锢住，咔嚓一声，就把那个修士绞杀死了。

　　顿时，那火焰犀牛的生命精华，那个修士的黑天魔雷大道，全部都被苏晨吞噬吸收，炼化到了自己的身体之中。

　　“现在又多出来了一种雷法，只是，雷法却又是别的变化，总共有九十九种，一旦完善，就是帝级大道，想要完善，比起来火焰大道要困难十万倍！”苏晨感受着黑天魔雷大道的力量，身上升腾出一丝气息，其中紫电神雷大道，赤电天雷大道，黑天魔雷大道三种大道法则交织在一起，有无穷变化。

　　苏晨都没有奢望可以把整个雷道大道完善，因为这不现实。

　　不过，雷霆乃是诸天之中，最为强大的攻击之一，力量无穷，是纯正阳刚之气，破灭一切虚无邪恶，一旦要是修炼到了极致，引动天地雷劫攻击对手，足可以把任何敌人轰击成为劫灰。

　　似乎是闲庭信步一般，行走在这火焰之地，但是苏晨却没有任何的变化，得到了一半的火焰符文之后，他就已经得到了这里的认可。几乎是半个主人了。

　　“周浦，你看这次的比试怎么样？三百个大州高手无数，这一次来的年轻一辈之中，居然有主神境界的大修士，这在以前，是从来没有出现过的事情。”在试炼之地外面，几个老人在交谈，在他们面前，是一道光芒，上面光华流转，居然可以看到试炼之地里面的情况。

　　“不错，乌啼，你看的很透彻，这里面的确是有一个主神境的大修士，晏路，这个修士修行的可是心意大道，心意流转变化不定，根本不会被普通人捕捉到，变化莫测，谁都不知道他的修为。”一个老人开口道。

　　“孙培昭，这个晏路应该是你们心意大州的人吧？你们心意大州的最高神通道术居然都传授给了他？”周浦对着另外一个中年男子道。

　　中年男子却淡淡一笑，“心意大道也不过是圣级大道而已，主要还是晏路的潜力强大，居然一路突破，在这次比试之前，就达到了主神境界，这种速度让我都惊讶，要不了多久，他超越我的境界，也是轻而易举的事情。”

　　就在他们看的时候，突然，那光幕之上，神光流转了一下，光明绽放，他们就看到了一个身高无限的巨人，一把抓住试炼之地里面的山川河流，一下全部炼化，成为了自己滚滚的元气。

　　“这个人……”周浦忍不住倒吸一口凉气，“这个人究竟是什么修为，怎么会这么可怕恐怖？”

　　“这个人，就是我们泰州的弟子，修为真神境而已，和各位的弟子比起来，就弱小的多了。”古墨白淡淡开口，语气平淡，但是说出来的话，却犹如晴天霹雳一般，震的所有人耳朵轰隆隆作响。

　　“真神境，这怎么可能？他抬手之间，力量绝对堪比尊神境后期，甚至还要超越。”孙培昭有些不相信，阴沉着脸，他不相信还有人比晏路更加厉害。

　　然而古墨白却也不再理会他，事实上，现在古墨白几乎都是这里最强大的几个人之一了，就快要突破到主神巅峰境界的存在，根本和这些人不是一个档次。

　　“快看快看，那个泰州的苏晨，和雪灵儿遇上了，那个雪灵儿也得到了火焰符文的传承，他们之间注定会有一场战斗的。”一个老人突然这样说。

　　“雪灵儿修行的可是紫霄玉神大道，圣级大道，力量强大，已经是尊神境巅峰的修为，而且天赋惊人，越阶战斗，对她来说，轻而易举，就和吃饭喝水一样简单，这个泰州的弟子遇到她，可是凶多吉少。”有的修士这样开口了。

　　“好了，我们看下去就知道了。”那乌啼老者说道，所有人都安静了下来，开始观看苏晨和雪灵儿的战斗。

　　苏晨也是有些惊讶，居然在这里遇到了这样一个女子，他有些惊讶与警惕的看着对方手里的青铜匕首，居然感觉到了一种危险的气息，知道这匕首恐怖，至少也是神王的王者兵器。

　　而且这个女子体内的修为，气息，都异常强大，让他都心惊不已。

　　不过，没有办法，他在对方身上感觉到了火焰符文的气息，知道剩下的火焰符文有一部分可能就在这个女子身上。

　　所以，苏晨必须要得到这些符文，只有得到了这些符文，他才能攻击进一步完善火焰大道。

　　“如果我得到了火焰，青木，黑水，白金，黄土五种大道，我就可以五行大道成就，立刻无敌，突破到尊神境界，哪怕是主神我都可以击杀。”苏晨看着这个女子，心里想的，却是别的事情。

　　“你是泰州的弟子？不过是真神境界，居然就有这样的气息，简直是无限恐怖了，恐怕只有太上天界那样的地方，才会有这种潜力的修士。”那雪灵儿很惊讶的看着苏晨，手指摩挲着青铜匕首。

　　苏晨却不为所动，道，“我的修为并不算什么，毕竟，再怎么厉害的潜力，都不可能转化成为战力，我不过是真神境初期，而你是尊神境巅峰，我们之间相差了七八个小境界，我想要战胜你，却也是万难的。”

　　听到苏晨这么说，雪灵儿就咯咯的笑了起来，道，“你不过是真神境初期，居然就想要战胜我？小弟弟，你未免想的太多了。”

　　苏晨却不废话，知道两人之间，迟早有一场战斗，他手掌一动，就握了过去，“道常无为而无不为。”

　　口中轻喝，苏晨就是狠狠一下，这是一种对于道的理解，而不是某一种大道。

　　所谓是道常为而不为，意思就是，道永远是不作为的，而它又是无所不能作为的。

　　这一招，代表的就是大道可以控制一切，是一切的主宰和本源，而苏晨自己，就是天地间一切的主人，大道都要臣服。

　　“我的第十四条法则，就是不为。不为就是没有作为，不为就是无为，无为就是顺其自然。”苏晨突然明悟了，领悟了下一种大道法则。

　　只不过，这些大道法则都只是一个理念，他现在连最开始不神大道都没有彻底凝聚成功的。

　　不神，不星，不忆，不为。

　　这四种大道的基本雏形全部浮现了出来，苏晨顿时力量暴增，狠狠就是一抓。

　　“好手段。”雪灵儿点头称赞，同样出手，手里的青铜匕首锋利，微微一动，切割一切，唰的一声，就要把苏晨的手掌切割开。

　　一个气势澎湃，震撼激射，似乎毁灭一切。

　　一个却云淡风轻，没有一丝的烟火气息，非常恬静。

　　这似乎是两个极端，但是都威力无穷，可以打爆诸天星辰，可以捉下天空中的大日，可以一把将一片大陆都捏成碎片。

　　这就是他们的力量。

　　苏晨感受到了那青铜匕首的锋利，没有用自己的手直接承担，而是手掌一变，手指轻轻一弹。弹到了匕首的侧面，一下把匕首荡开。

　　而雪灵儿也感受到了苏晨手掌上传递来的力量，目中露出惊讶神色，再次出手。


第223章 不神，无神

　　匕首变化，青铜色的气息流淌，一种金属的纹理出现，居然隐隐和苏晨曾经得到的青铜大道有些相似。

　　随后，苏晨就肯定了，这的确就是青铜大道，而且，这个祭练匕首的人，肯定是等级境界非常高，所以他的大道，虽然只是青铜大道，但是威力已经足可以堪比普通尊神境修士修炼的圣级大道了。

　　哗啦啦，青铜化成了液体在流淌，仿佛要将周围一切凝固，让苏晨没有地方逃离。

　　苏晨却无所畏惧，面容依旧平静，施展出来变化之术，不朽的神域撑开，守护自己的身体。

　　那不朽的神域，里面是一根根坚固而又强横的法则在震荡，犹如擎天之柱一般，镇压一切暴动的元气，让整个神域都闪烁不朽的白金色光泽，高贵而尊崇。

　　呜呜呜，那流淌的青铜大道居然都开始响彻，似乎是感觉到了恐惧，这不是力量的差距，而是等级的区别，纵然青铜大道再怎么厉害，面对帝级的大道都要恐惧。

　　这就好像是一块黄金和一座铁山的区别，再多的铁都不可能变成黄金，这就是本质。

　　苏晨反手就是一下，吞噬这一招施展出来，啪的一声，震荡而出，将那周围的青铜气流给打的破碎爆炸了。

　　随后，他一下就把那些青铜气流能量吸收了，进入到了自己的神域之中。

　　神域的晶壁系上，就出现了一道道青铜色的气息，闪烁神光，犹如青铜色的神痕，让整个神域变得更加坚固。

　　“雪灵儿，你还要继续和我战斗？你和我战斗，我只会越来越强。”苏晨自信的对着雪灵儿说道，一种无敌的气势压迫下来。

　　雪灵儿却没有丝毫变化，冷眼看着苏晨，道，“你也不用这样说，打击我的自信，我的道心犹如横空亘古的洪荒大陆，是永恒不朽，不会被破坏的。”

　　苏晨知道这个女子心灵强大，不会有任何变化，不会因为任何事情而改变。

　　说话的时候，苏晨就再次出手了，他开口怒喝一声，脚下一踏，各种光芒流转，震撼激射之间，纵横无敌，一拳就轰击了下来。

　　在他手掌之中，种种大道交织变化，坚固无比，一下拍击在了青铜匕首上，让那匕首都剧烈的颤抖了起来。

　　那雪灵儿却没有变化，身上突然出现了浓郁的紫色气息，这是紫霄玉神大道，一种宛如神玉的气息出现了，她手里的青铜匕首，都变化成了神玉的颜色。

　　“玉神天下。”雪灵儿手掌一动，漫天上一下都是神玉的气息，似乎整个世界都变成了玉的世界。

　　苏晨的神域都仿佛要变成了玉的国度，温和却不猛烈，但是却可以改变一切性质。

　　“不愧是圣级大道，果然厉害，星辰漫天。”苏晨也笑了起来，手掌一动，无数星辰出现，在他手掌之中浮现，变化不定，随后，一颗颗的大星仿佛陨落爆炸一般，轰隆隆的，就将那玉的国度要爆炸开了。

　　“圣级大道，星辰大道？”雪灵儿有些吃惊的看着苏晨，没想到对方居然施展出来了这样的攻击手段，身子赶紧后退。

　　同样是圣级大道，苏晨的星辰大道却比紫霄玉神大道攻击力强大，因为紫霄玉神大道本身就只是温和的大道。

　　“不错，你不可能是我的对手，虽然你的境界比我高，但是我的战力却和你差不多，我以星辰大道对抗你，你如何是我的对手？”苏晨本来不是雪灵儿的对手，但是现在他已经参悟出来了四种大道法则变化，而且通过吞噬这里的火焰力量，把不神法则都凝聚出来了一些，力量大增，已经和尊神境巅峰不相上下了。

　　雪灵儿点头，“你的实力已经和我差不多了，想要战胜我也不是不可能，不过，你未免也太自信了一些，以为我除了紫霄玉神大道，就没有其他的手段了吗？”

　　说话之间，一个玉的国度浮现了出来，那是雪灵儿的神域，在那神域的最深处，苏晨就看到了一座神玉铸就成的宫殿。

　　玉神殿！

　　传说在上古时期，就有一个名叫玉神的无敌强者，修为已经是神王巅峰之境，只差一步就可以突破到神帝修为。

　　虽然最后在想要突破境界的时候陨落了，但是在他死亡的时候，却把自己所有的大道，法力，等等一切，全部炼化到了自己的本命法宝，玉神殿之中。

　　所以，这件法宝的境界，也就超越了神王器，只是比神帝法宝要弱小一些而已，相当于是准神帝法宝。

　　现在，这法宝居然落到了雪灵儿手里，现在施展出来，简直就是威能无穷，让雪灵儿的实力再次提升。

　　而且，这玉神殿的力量，和雪灵儿的气息几乎就是融合到了一起，一动手，就把整个世界都要感染。

　　这可是神王境界的东西，以雪灵儿现在的力量催动，至少都可以发挥出来十分之一的力量。

　　苏晨立刻感觉到了一种压迫性的力量，让他的躯体咔嚓的响彻，似乎要爆炸，粉碎了。

　　他眼神一动，“这居然是神王法器，好，就让我看看这究竟是多么可怕的力量。”

　　他手掌一动，顾不得其他，玄黄塔变化而出，手握玄黄战戟，狠狠一下横扫，所过之处，一切破灭，哪怕是那神王法器化成的力量，都阻挡不住。

　　毕竟，神王再怎么厉害，也是无法和大帝相比的，神之上还有仙的境界，仙上面不知道还有什么境界，距离大帝还很遥远。

　　所以，想要知道大帝究竟有多么恐怖，也是非常困难的。

　　“果然……你手里的法器很厉害，居然类似于是无敌的圣器！”雪灵儿震惊不已，看着苏晨手里的玄黄战戟，却在古老的记载中没有找到。

　　她几乎观看过各种典籍，但是却不知道，有一种古老的战戟，是流淌玄黄混沌的颜色。

　　她清楚的知道，太上天帝的法宝的是玄黄塔，但是却不知道玄黄塔的种种变化，这也就造成了，她虽然面对玄黄塔，却不认识的情况。

　　“天下皆玉。”她催动那玉神殿到达了极致，冲杀过来，居然展开了与她性格不符合的攻击。

　　苏晨却在这压迫之下没有变化，身躯震荡，一丝丝的能量进入了他的身体之中。

　　“这神王法器的力量果然厉害，里面蕴含着一种无上王者的气息，不愧是王者法器。”苏晨运转法力，在身体上，出现了一个个小小的漩涡，这些漩涡用眼睛看不见，但是却真实存在，居然开始偷偷的窃取神力。

　　不错，这才是苏晨的目的，逼迫雪灵儿施展了玉神殿的最强大的攻击，而他就开始偷偷的感受神王的力量。

　　神王。就是超越了苏晨许多境界的强者，力量弹指破灭许多大州，就算是泰州这样的地方，他一根手指都能够粉碎几百个。

　　这就是神王的力量。

　　而现在，苏晨就在领悟不神法则，不神，其实也就是没有神，一旦要是修炼成功了，就可以克制天地间所有的神灵。

　　这是多么可怕的一种大道？

　　现在苏晨窃取了神王的力量，立刻就有了这种可能，因为玉神可是神王巅峰的高手强者，一身气息强大的可怕，哪怕只是一丝的能量，质量都高的吓人，是非常高级的宇宙能量。

　　“不神法则，给我凝聚出来。”苏晨低吼一声，法则符文旋转，终于，猛烈的震动了一下，一枚旋转变化，充满了神的气息的法则符文就出现了。

　　但是这法则符文上面，却有许多的黄昏的气息，似乎是诸神都要死亡，诸神的黄昏。

　　这就是不神大道，借助神王巅峰的一丝气息，苏晨终于修炼成了这一种大道。

　　这种大道的意义可是完全不同，是严格来说，苏晨唯一一种自己修炼成功的大道，拥有很强大的力量，比起之前的更加恐怖。

　　因为修炼别人的大道，和修炼自己的大道，就是完全不同的两种概念。

　　苏晨低吼一声，双眼神光爆射而出，顿时，一种“不”的气息弥漫。

　　那是不神，不朽，不死，不空……各种大道流淌，但是这一次，却是不神的毁灭杀戮气息最为强大，一下就让周围的玉神气息都消散了，似乎承受不住苏晨的目光。

　　一旦修炼成功了不神大道，那么这个大道就可以克制几乎任何修士。

　　当然，这是根据实力的强弱来说，苏晨对付真神境修士，根本不需要动用不神大道，手指一弹都能杀死，而对于尊神境修士，就需要不神大道了，这么说吧，只要催动不神大道，本来苏晨可以抗衡尊神境巅峰修士，那么现在就可以抗衡半步主神了。

　　这就是不神大道的恐怖，可以压制诸神的力量，到了最后的极致，甚至可以毁灭诸神。

　　苏晨自己都觉得自己修炼出来的大道有些不可思议，力量未免太恐怖了一些。

　　而雪灵儿就更是惊讶，面对苏晨狂暴的攻击，她居然觉得自己体内的法力流转都是问题。

　　似乎根本不是苏晨的对手，不过却不是因为苏晨的实力，而是，似乎一种本身气息的变化。


第224章 仙的境界

　　运转不神大道，苏晨直接压制，他现在战力再次提升，已经可以稳步压制雪灵儿的境界。

　　领悟不神真意之后，苏晨再次怒吼，对着雪灵儿狠狠轰击过去，那不神法则神链，犹如一根根链条一般，直刺苍穹，要把雪灵儿的躯体都洞穿，彻底钉在虚空之中，震动粉碎。

　　这种力量近乎于无敌了，只是一下，就破开了雪灵儿身上玉神殿的守护，震动之间，咔嚓一声，玉神殿出现了无数道裂痕。

　　“玄黄！”苏晨口中吐出这两个字，他手里的玄黄战戟就一下将玉神殿打的爆炸，彻底粉碎。

　　玄黄战戟虽然强大，但是面对帝器玄黄塔，却也仍旧不是对手，再加上现在苏晨实力极强，一下将其破碎，也不是什么困难的事情。

　　苏晨的战力已经达到了三万亿，战力无双，在整个尊神境中，再也没有对手。

　　修士的战力，在真神初期是一百亿，真神中期三百亿，真神后期七百亿，真神巅峰一千两百亿。

　　尊神初期三千亿，尊神中期七千亿，尊神后期一万亿，尊神巅峰一万五千亿。

　　主神初期五万亿，主神中期十万亿，主神后期十五万亿……

　　也就是说，他的战力已经达到了尊神境极致，半步主神的修为。

　　“他的力量远远超过了我，再这样下去，我肯定会被他击杀，没有丝毫的悬念。”雪灵儿心中清楚，知道自己的情况。

　　“苏晨，既然这样，那也是你逼我的了。”她淡淡开口，身上突然出现了一根权杖，这权杖，通体银白之色，闪烁神辉，上面有一对翅膀，似乎可以飞翔到任何地方去。

　　最让人惊讶的，却是这权杖上流淌的居然不是神气，而是仙气。

　　也就是说，这权杖，是只有仙人才能够祭练出来的法宝！

　　苏晨已经知道了神灵境界下一个是什么，天人之境。

　　所谓天，就是仙，神，仙，神仙。

　　所以一旦突破达到了神的境界，那就不是普通人了，不是凡躯，而一旦突破到了仙的境界，那就是天，所以叫天人，意思是人和天的差距。

　　也就是说，这是一个比苏晨境界高无数的人炼制的法宝。

　　苏晨现在真神境初期，而炼制这法宝的人至少是天人之境初期，也就是说，他们之间跨越了真神，尊神，主神，神王，神帝，五个小境界，二十个小境界。

　　二十个小境界的差距，这是什么都不能够弥补的。

　　那权杖一出来，立刻仙气滚滚，这就代表着，这应该是一件高阶仙器，而不是普通的仙人炼制出来的仙器。

　　苏晨顿时瞳孔稍微一收缩，看着那权杖，冷冷道，“想不到你居然有这么大的奇遇和造化，竟然得到了仙器法宝，不过这也没有作用。”

　　轰，他突然动了，手中玄黄战戟一切而出，就要把那仙器都粉碎。

　　就连仙器都不害怕。

　　铿锵，神光湛湛，玄黄光芒和仙气缭绕交织在一起，绽放无尽神辉。

　　苏晨躯体一震，就连续后退，目中露出不可思议的神色。

　　玄黄战戟，无物不破，根本没有什么能够阻挡，可是这一次，居然没有斩开这件仙器，足可以看出这仙器的强大。

　　“我这是骨仙权杖，传说中的无敌强者，修行到了仙人境界的极高程度的大能炼制的，你居然可以阻挡住他的攻击，果然厉害。”雪灵儿心中比苏晨还要惊讶，对方居然连仙器都不害怕。

　　苏晨却不在意，眼睛一眯，突然精光爆射而出，唰的一下激射，他一拳就攻击了过去。

　　杀戮！

　　不神！

　　不错，就是这两种，一种是帝级大道，一种却是帝级大道的分支，但是两者配合在一起的威力，却超越了许多大道。

　　因为想要不神，就必须要有杀戮。

　　拳头上面，居然闪烁青色的光泽，一下流转，就和那仙器权杖碰撞到了一起。

　　砰砰砰，苏晨的手掌都变得满是仙气凝聚变化，让他手掌震痛，哪怕是他的躯体强大，而且和青金碎片融合到了一起，可是仍然没有一拳打爆仙器的能力。

　　“骨仙囚牢！”雪灵儿淡淡开口，那权杖一动，一根根的白骨法则出现了，犹如囚牢一般，将苏晨封锁了起来。

　　其实，雪灵儿心里是震撼了，苏晨简单的一拳攻击，居然就可以和骨仙权杖抗衡，血肉之躯，究竟强大到了什么地步？

　　感受这从骨仙权杖上面传递过来的力量，她简直有一种抓不朽权杖的感觉。

　　“什么囚牢？也想要封困我！帝者是不会被任何东西囚困住的。”苏晨冷笑，大道法则震动了起来，他猛烈出手，就是狠狠的一拳。

　　咔嚓咔嚓，那骨仙囚牢出现了无数的裂痕，随后轰的一声，彻底爆炸，根本承受不住他的力量。

　　苏晨面容平静，双手一动，右手上妖皇大道弥漫，左手上人王大道凝聚，两种大道变化交织，对着雪灵儿再次出手。

　　雪灵儿连连后退，苏晨也不知道是什么人，居然拥有这么多的大道，而且每一种都威能强大，让人心中忌惮。

　　苏晨身影一动，手掌抓握了下来，顿时整片天地都似乎被他抓在了手掌之中，万物尽在把握，狂暴的气息震荡，轰隆隆的，一下打在了骨仙权杖之上。

　　这权杖坚固无比，居然无法被他打碎，但是他却不在意，就在雪灵儿想要后退的时候，他突然怒吼了一声，身上出现了一柄青金色的神剑，这青金神剑只是一出现，就禁锢住了地水风火种种法则，天地万物都似乎在这一刻停止了。

　　直到这个时候，苏晨才明白了青金神剑的力量。

　　那是时间法则！

　　所以青金神剑其实是定住了时间的流逝，这才让人感觉它停住了周围的一切。

　　苏晨领悟了空间法则，但对于高高在上的时间法则，却一直没有领悟，这种法则太过于虚无缥缈了，必须要有机缘才能够掌握。

　　“我左手空间，右手时间，交错亘古，镇压诸天！”苏晨一手青金神剑，一手玄黄战戟，高高吟唱了一声，手里的两种帝级法宝全部出手，一下击打出去，噼里啪啦的爆炸声把骨仙权杖都压制住了。

　　“雪灵儿，你不用反抗了，你不可能是我的对手。”苏晨长喝一声，喷出了一口气息，这气息居然犹如一道天幕一般，铺天盖地，席卷了过去。

　　同时，他还催动了身体之中的一半火焰符文，开始引动雪灵儿体内的火焰符文。

　　这火焰符文雪灵儿得到的没有苏晨多，而且她根本无法炼化，所以根本压制不住。

　　在感受到这种力量的时候，她立刻变色，知道不好，是苏晨的手段。

　　可是她必须要分出心神去镇压那火焰符文，否则苏晨如果得到了火焰符文，那就真的是如虎添翼，无人能敌了。

　　但是，苏晨要的就是她镇压火焰符文，看到这个样子，苏晨立刻一声长啸，不神法则出现他，出手就是一招天下无神！

　　天下无神，就是没有一切神灵，一拳毁灭所有，这是针对神灵的一拳，是杀神的一拳。

　　砰砰砰，白骨权杖被苏晨的拳头一下一下攻击，苏晨的力量都渗透到了白骨权杖之中。

　　“破！”苏晨低喝一声，白骨权杖里面，似乎有什么东西破碎了，随后，这一根权杖，居然飞舞的从雪灵儿手里挣脱，落到了苏晨的手里。

　　匪夷所思！

　　这究竟是怎么回事？雪灵儿顿时尖叫了起来，这白骨权杖可是仙器，是对她来说最重要的东西，现在怎么脱离了自己的掌控，到了苏晨的手里。

　　然而苏晨却不意外，因为他早就已经知道是这个结果，他虽然没有打破白骨权杖的力量，但是却可以凭借自己的修为。将法力渗透到白骨权杖之中，这样的话，就可以慢慢的，将雪灵儿留在白骨权杖之中的神识烙印粉碎，那样，自己直接就可以抢夺过来白骨权杖的控制权。

　　苏晨看到雪灵儿惊讶失神，知道这是最好的机会，冷喝一声，果断出手，拳头震动，又是一招天下无神，就要一拳把雪灵儿的躯体粉碎。

　　苏晨可没有什么怜香惜玉的想法，对于一个苏晨这样的修士来说，美色已经不可能让他动摇。

　　雪灵儿脸色苍白起来，没想到自己一个尊神境巅峰的修士，居然会被人逼迫成为这个样子，就快要被击杀了。

　　“这是怎么回事？那个叫苏晨的小子，居然压制住了雪灵儿，这太不可思议了，雪灵儿可是得到过白骨权杖的存在，手中一根权杖，可以打败比她高一个等级的修士。”在外面，周浦很是惊讶的看着苏晨和雪灵儿对战，非常吃惊的叫喊起来。

　　而那古墨白也是暗自诧异，苏晨进入试炼之地以前，还是只能够和尊神境后期修士抗衡，怎么现在突然可以击败尊神境巅峰强者了？这简直就是不可思议，匪夷所思。

　　所有人看着苏晨的眼神都变得，甚至不自觉的屏住了呼吸，想要看看苏晨这一拳，究竟能不能把雪灵儿的躯体粉碎。


第225章 炼化权杖

　　突然，就在苏晨一拳要毁灭一切的时候，虚空一个震荡，突然伸出来了一只细腻如玉的手掌，这手掌一动，和苏晨的手掌碰撞到了一起。

　　顿时，狂暴的力量奔涌进入了苏晨的身体之中，他体内的大量细胞都被破坏了，血液从身上渗透了出来，居然好像是要被一招打爆了！

　　苏晨心中惊骇，知道这个人，应该就是自己在进来之前，就发现的那名主神境修士。主神境界，以后无敌，特别是在这里，更是当之无愧的第一强者，苏晨在突破境界之前，万万不可能是主神境修士的对手。

　　真神炼五行，尊神明阴阳，主神掌生死！

　　到了主神境界，掌握的就是生死之力，这样的强者，哪怕力量和苏晨一样，都可以轻松击杀十个苏晨。

　　这就是境界的差距，与具体的战力却没有什么关系。

　　随着苏晨被一掌击退，苏晨就看到了一个男子从虚空之中走出来，闲庭信步，一只手抓住雪灵儿，另一只手却是妙手空空，充满了细腻的纹路。

　　这人的肌肤，足可以让任何一个女子都羡慕。

　　“你是什么人？”苏晨全身浴血，看着那个男子，心中有些震撼。

　　“晏路。”那个男子淡淡开口，语气平淡莫测，却根本把握不住。

　　甚至，苏晨如果不是修行了帝级大道，对于任何大道都有无与伦比的洞察力的话，可能就连这个人的实力都看不清楚。

　　“快看，晏路居然和那个苏晨对上了，从苏晨手里救了雪灵儿。”一群老人惊讶的大叫了起来，这一次试炼最强的年轻高手终于出现了，他们很希冀看见苏晨被晏路打死。

　　因为苏晨不过是最低等级的泰州的人，凭什么可以压制其他大州？

　　而心意大州就不同，那可是真正的高等级大州，压制其他大州也是理所当然。

　　“什么晏路？也不过是帝者成就路上的垫脚石。”苏晨却说话了，一动手，就是噼里啪啦的火焰闪烁，永恒不熄灭的熔炉浮现了，神辉灿灿，神焰跳动，炙烈到了极致。

　　他的神域之中，无数的大地山川开始演化，变化无穷。

　　“你以为主神境界就可以彻底压制我？不星法则，给我完善，不忆法则，突破！”苏晨怒吼连连，气息狂暴的让人窒息，在他身体之中，那神域的最深处，一根闪烁着无尽光芒的白骨权杖突然咔嚓一声，出现了无数的裂痕，许许多多的仙气能量流淌着，没入了他的身体，变化万千之间，一枚枚的符文就出现了。

　　不星，不忆，这两种法则全部凝聚了出来，吸收了足够的仙气，刹那变化，涌动之间，融入到了不朽大道之中，让不朽大道的结构更加稳固。

　　“万世不朽！”苏晨抬手就是一招万世不朽，现在，他的不朽大道就是最完整，最强大的一个大道，修炼成功了十三条法则的他，现在实力足可以堪比主神了。

　　他的战力达到了五亿，足足五亿！

　　这就是主神境最低的力量要求。

　　砰，苏晨一拳轰了下来，拳头犹如一座太古魔山一般镇压而下，诸天都在颤抖，狂暴的气息弥漫起来。

　　“找死。”晏路冷喝一声，手指轻轻一点而出，那手指就变得粗大如擎天之柱一般，对着苏晨碾压过去，要以狂暴的力量，轰碎苏晨的铁拳。

　　苏晨却不在乎，在他的拳头之上，隐隐约约有玄黄色的光芒流转，永恒不朽。

　　在他的拳头之中，不神，不星，不忆三种法则震动着，坚固无比。

　　轰轰轰，整个试炼之地都好像要爆炸了，威能无穷无尽，这爆炸的力量一扩散，顿时让这里的一切全部蒸发沸腾了起来。

　　苏晨低声怒吼，双目爆射凶残的光芒，身体之上，一个永恒不朽的神域浮现了出来，守护他的身体，让他变得不会被伤害。

　　他迎难而上，再次迈步，又是一拳，这一拳，杀戮的气息弥漫，吞噬的意志涌动，不朽的神能在纵横，天魔的虚影在闪烁……

　　各种法则震动之间，让苏晨的力量达到了无敌。

　　轰，那晏路的气息居然都被苏晨压制了下去，苏晨号称同等战力无敌，一旦拥有了主神的战力，哪怕是境界不够，苏晨也可以碾压苏晨。

　　因为，晏路不过修行了一种圣级大道，而苏晨却修行了多种帝级大道，还有圣级大道星辰大道，威力简直不可思议。

　　一拳，只是一拳，苏晨就将晏路的躯体都打的出现了许多裂痕，狰狞无比，鲜血从晏路的身上流淌出来，触目惊心。

　　“你……”晏路似乎想要说什么，但是苏晨身上蕴含着帝者的荣光，一旦出手，就是大帝的气息笼罩，那是帝者的气运。

　　只要得到了他们的传承，那就会获得他们的庇护，所以根本不害怕任何的危险。

　　苏晨这一次再次领悟，虽然境界没有突破，但是力量已经堪比主神，这就是主的力量，强横无边。

　　而大帝，同样是一种主宰一切的力量，一旦达到了主神境界，立刻就可以掌握一丝大帝的气息，苏晨凭借这大帝的力量，震撼激射，一下就把晏路彻底压制。

　　“啊！”晏路剧烈的嘶吼起来，根本不能承受这样的落差，他本来是无敌的强者，主神境高手，要成为这一次试炼第一的无敌人物，可是现在，却被苏晨压制，这种感觉让他疯魔了。

　　他身上燃烧起来了滚滚的火焰，似乎可以焚毁一切，那是灵魂燃烧的力量，他要燃烧灵魂和苏晨拼命了。

　　可是苏晨却不动如山，“骨仙权杖，给我彻底粉碎，周天万物全部毁灭。”

　　苏晨低喝一声，与晏路碰撞了一下，让对方的力量进入自己的身体之中，随后，他却引导那力量和自己神域之中的骨仙权杖碰撞到了一起。

　　那骨仙权杖被晏路主神初期的力量一冲击，就开始发生变化。

　　苏晨虽然实力堪比主神，但是境界毕竟是境界，所以他想要炼化骨仙权杖非常困难，只能够汲取其中的仙气而已。

　　而晏路就不同了，他的力量已经可以撼动骨仙权杖。

　　咔嚓咔嚓，骨仙权杖都开始震动，突然，那权杖剧烈的摇晃了起来，似乎要反抗，居然要震碎苏晨的神域，冲破出来。

　　“就凭你，一件小小的仙器，也想要逃离我的领域？玄黄塔，青金神剑，给我镇压！”苏晨低吼一声，在神域深处，就出现了一座宝塔和一柄青色神剑。

　　这两件无敌的法器同时震动，只是一下，就将骨仙权杖禁锢了起来，咔嚓咔嚓，那骨仙权杖上面的裂痕更多了，随后轰的一声，彻底破碎，成为了无尽碎片。

　　随后更是变化，成为了滚滚的仙气液体，在苏晨的神域之中流淌起来，一道道粗大的乳白色法则出现了，坚固无比，仿佛是永恒不朽的规则之链。

　　这上面的法则神链，可是与神灵修炼出来的法则大道完全不同，这是仙人修炼出来的大道法则，哪怕是最普通的法则，到了仙人的手里，都会化腐朽为神奇，一丝能量击破万古。

　　当然，想要晋升到仙人境界，修行的至少要是王级大道才可以。

　　这骨仙权杖的主人，修炼的就是一种白骨大道，这种大道和杀戮大道差不多，也是凶狠残忍暴戾杀戮的大道，只是，白骨大道是皇级大道，比不上杀戮大道。

　　随着这力量没入自己的身体，苏晨狠狠就是一拳，再次打出，那晏路的躯体就好像是瓷器破碎一般，居然出现了无数的裂痕。

　　哪怕是他燃烧灵魂提升自己的力量，也没有半点作用，居然仍然不是自己的对手。

　　在融化了白骨权杖之后，苏晨的实力就已经远远超越了晏路，不知道达到了怎么样一种层次，至少，在主神之中，他也算是无敌的大高手了。

　　随着仙道法则进入自己的身体，他的躯体都变化了，每一寸血肉，每一根骨骼，其中都蕴含着不朽的气息。

　　“周天万物，尽在掌握！”晏路突然怒吼一声，全身的气息变化，身上居然出现了一柄长剑。

　　这柄长剑，看起来非常平凡，没有丝毫的突出，但是却让人有一种恐惧的感觉，这不知道是什么法宝，似乎不是神器，也似乎不是仙器。

　　“苏晨，这应该是一件古宝，古宝就是传说之中上一个纪元的高手炼制的东西，因为种种原因保留到了现在，但是等级的划分和现在不同，有的古宝异常强大，有的古宝却很弱小，不过，最弱小的古宝，也相当于是神器，因为相对于普通的法宝来说，古宝都是经历过天地大破灭的气息，有与众不同的洗礼。”三对着苏晨这样说道。

　　苏晨点头，他已经感觉到，晏路手里的长剑的确是一件厉害法宝，相当于是仙器的存在。

　　天人之境，分为真，天，神，王，帝。

　　而他们炼制的法宝也是根据这个划分，之前，那白骨权杖应该属于是真仙炼制的法宝。

　　而仙器每一等级的划分，又有不同，比如真仙法宝，就分为是普通，中品，上品，极品。

　　那白骨权杖就是中品的仙器，而现在晏路手里的这柄长剑，却相当于是真仙法宝上品存在。

　　这是完全不同的两种力量。


第226章 打死晏路

　　还是那句老话，修行上的事情，只要高一点，那就是高的没边了。

　　哪怕只是强大一丝，都会造成完全不同的结果。

　　这柄长剑异常强大，哪怕是晏路这样的主神初期高手都无法掌控，所以在之前的战斗中，晏路宁肯燃烧自己的灵魂，都不愿意施展这柄长剑。

　　可是现在，晏路已经被苏晨逼迫的没有办法了，所以就开始施展自己的最强大攻击。

　　长剑震动，轻轻晃了一下，一种透彻人肌肤的寒冷就散发出来，苏晨觉得自己的全身血液都要被冻结了。

　　“这是上个宇宙纪元的可怕法宝，不知道蕴含着什么能力，与现在的法宝完全不同，一定要小心对待。”三这样对着苏晨说道，让他小心谨慎。

　　苏晨点头，自然明白这件事情，事实上，在晏路拿出那柄长剑的时候，他居然有种感觉，仿佛这柄长剑和自己的青金神剑碎片都差不多，似乎有相同的气息。

　　当然，也只是有些类似，却不可能比得上青金神剑。

　　苏晨眼神一闪，青金神剑闪烁了一下，没入了他的身体，人宝合一。

　　苏晨借助了青金神剑的力量，两根手指并拢，一下点出，激射出了一道鲜血一般的血色神芒，纵横交错，似乎要将周围的一切都切割开。

　　冷，苏晨的杀戮大道一施展出来，顿时让这里的温度再次降低。

　　那柄长剑疯狂肃杀，可是苏晨的青金神剑却更加强大，而且在杀戮大道的催动之下，更是能够发挥出来无边的力量。

　　那柄长剑震动了一下，顿时漫天都是激荡的剑气，剑气纵横三万里！

　　让整个空间里面，都充满了一种阴冷冰寒杀戮的庚金之气。

　　“这是……庚金大道！”苏晨惊讶起来，知道了这柄长剑之中的大道是什么。

　　虽然上一个纪元的修行、神通、等级、境界，等等都和现在格格不入，但是有的东西却是共同的。

　　这大道的气息和庚金大道十分相似，苏晨如果能够得到，五行大道就可以再次完善了。

　　但是以金和火为主，甚至可以自行推演其他的大道。

　　剑气激荡，居然将苏晨的杀戮大道都隐隐压制了下来，苏晨躯体震动，可是却被这长剑的气息切割的肌体疼痛。

　　太可怕了，苏晨的躯体可是炼化过仙道法则的，根本不可能被破坏，但是现在却受伤了。

　　“这种力量，居然如此强大，不过庚金之气又如何？先天离火大道给我出来！”苏晨低吼一声，自己的身体之中，半枚法则符文不断跳动旋转变化，居然开始震荡，释放出来了无穷无尽的火焰。

　　五行火克金！

　　那漫天的剑气立刻就有些收敛，面对苏晨的火焰，居然有一种被融合炼化的感觉。

　　可是那剑气太可怕，苏晨得到的符文又不完整，变化之间，只能够勉强守护住他的身体，可是想要反抗，击杀晏路，那就是完全不可能了。

　　苏晨心中心思急转，突然，他一动手，居然一把抓向了那雪灵儿。

　　“不要反抗，我可以不杀死你，那个晏路的情况你也看到了，如果不阻止他，我们都要死在这里。”苏晨同时给雪灵儿传音。

　　事实也的确就是他说的那个样子，整个试炼之地都快要被纵横的剑气粉碎了，力量可怕。

　　对方可是主神境界的修士，而且再加上那柄神秘的古宝长剑，已经有了毁灭整个试炼之地的力量。

　　所有的火焰都开始沸腾了，但是却没有作用，因为庚金之气太浓郁了。

　　雪灵儿美眸一闪，立刻就知道了是什么情况，没有丝毫的犹豫，那剩下的四分之一火焰符文变化了一下，全部都进入了苏晨的神域之中，与那一半的火焰符文融合到了一起。

　　轰，顿时火焰熊熊燃烧，苏晨长啸了一声，全身的力量都沸腾了，他催动那火焰符文达到了极致，一下变化，居然引动了一种力量，唰，剩下的最后一部分火焰符文，居然从晏路的身上飞了出来。

　　顿时，各种火焰变化，他的每一个毛孔之中都喷出了火焰，各种黑色的杂质被火焰炼化，从他的身上流淌出来，之后变成了灰烬。

　　这是身体的杂质，被火焰炼化之后，让他的躯体变得更加强大，每一根骨骼都晶莹如玉一般，坚固不朽。

　　每一个修士，无论境界多么高，体内都会有压制存在，就比如苏晨，他在殒南大陆的时候，吞噬炼化的神丹，在那个时候，神丹对他来说是高等级的能量，但是现在，却就变成了压制，需要被炼化出来。

　　他的每一滴血液都被提纯了，变化了一下，每一滴血液都变成了一种殷红深沉的颜色，他的一滴血液落到湖泊大海之中，能量都会把那湖泊大海变化成为血色的海洋。

　　这就是他现在的力量，哪怕是一滴血液，都蕴含着无尽能量，因为他的血液之中，都是一个小世界。

　　“杀！”苏晨身上燃烧火焰，一下冲了过去，他现在境界很高，修炼圣级大道，几乎就是瞬息之间，直接就修炼成功了，动手就是一拳。带着无尽火焰，将周围的庚金之气都全部炼化了，让试炼之地，再次恢复成为了火焰的世界。

　　“火焰大道，离火精髓。”苏晨眼神一动，各种火的世界，火的变化，都在他的眼睛之中闪烁流转。

　　火焰，对于任何人来说都是非常重要的，因为有火，人类才能够摆脱茹毛饮血的生活，因为有火，才会有现在的文明。

　　所以火焰的作用非常巨大。

　　而现在，苏晨的每一个细胞，就都好像是一个火焰的世界，里面熊熊烈焰燃烧变化，似乎可以烧毁一切。

　　这就是火，火是五行之中唯一无形的存在，和其他的几种都完全不同，无论是青木，黑水，庚金，后土，全都是实质，但是谁也说不清楚火焰究竟是什么。

　　他无法被琢磨，但是却又真实存在。

　　“火焰滔天！”苏晨怒吼一声，手掌上，火焰跳跃了一下，变化之间，犹如一条条的神龙一般交织在一起，唰的一声，对着晏路笼罩了过去，要出来晏路的身体都抓住，直接镇压。

　　晏路怒吼连连，嘶吼不断，手里的长剑不断震动，想要从苏晨手里挣脱。

　　但是苏晨却眼神一凝，手掌一动，狠狠的拍了下去。

　　铿锵，长剑剧烈的跳动了一下，上面居然被苏晨轰击出了一道裂痕，触目惊心。

　　太恐怖了，苏晨不过是真神初期的修士而已，居然就可以将古宝长剑打出裂痕。

　　“境界突破，达到中期，变化燃烧，万法无穷。”苏晨突然怒吼，在他的身体之中，火焰燃烧了起来，那一枚火焰符文完善变化，居然变得无比巨大，一下升腾了起来，在神域之中悬挂，竟然好像是变成了一个永远不会坠落的恒星一般。

　　以火焰的光明，纵横照耀自己的世界。

　　苏晨的境界也就在这一下彻底突破了，达到了真神中期。

　　与此同时，他体内的神域里面，居然出现了一个个强大的生灵，不仅是野兽，甚至还出现了原始的人类。

　　而且这些生灵都非常强大，每一个都比普通人强大十倍。

　　苏晨狠狠就是一拳，力量提升，一下就将晏路手里的长剑打飞了，随后又是一拳，居然将晏路的躯体都给打爆炸了。

　　苏晨施展了吞噬一招，就把晏路的躯体吞噬到了自己的世界之中，随后，火焰燃烧，将那晏路的所有力量居然全部都炼化了。

　　吼！

　　苏晨长啸了一声，力量提升到了极致，长发乱舞，一声气息狂暴而致命。

　　外面的一群人，在这一刻却彻底呆滞了，根本不敢相信自己的眼睛，这究竟是怎么回事，一个主神境界的无敌高手，居然就这么被击败了，简直让人不敢相信。

　　特别是那个孙培昭，更是怒吼了起来，双目含泪，晏路是他一手培养出来的弟子，被他寄予厚望，可是现在却被人打死，让他怎么能够接受。

　　而古墨白也是不敢相信的神情，不再平静了，苏晨的潜力太恐怖了，进入试炼之地的时候，实力不过是和尊神境后期修士抗衡，可是现在，却居然连主神都能够击杀。

　　苏晨刚刚施展的神通，道术，功法，法宝，全部都让人诧异，根本没有见过，但是他们都知道，苏晨的神通功法非常厉害。

　　其他的几个老人也是目瞪口呆，不知道是怎么会是，能够来到这里的，都几乎是无敌的大高手，活了不知道多少岁月，但是现在看到苏晨，他们却沉默了，他们觉得自己修行这么多年，都是活到了狗身上了。

　　苏晨真的把越强则强这句话演绎到了极致，无论对手多么强大，他都可以抗衡，实力似乎可以无限提升，真正的无敌。

　　特别是最后，苏晨突破境界那一些，这些老人彻底疯魔了，苏晨居然真的只是真神境界而已，而且，现在也不过是真神中期。

　　在真神中期就可以击杀主神修士，这是在亘古以来的记载中都没有的事情，别说是发生了，就算是想都不敢想。


第227章 炼化世界

　　而苏晨，却是已经将晏路的所有生命精华吞噬吸收，进入到了自己的神域之中，沉淀了起来。

　　只是，这么庞大的能量，却没有办法被他全部炼化，因为他突破了境界之后，就几乎已经到了一个极限，很难再提升了。

　　“我现在的力量，已经达到了八万亿，超越了主神初期，可是却不可能与主神中期修士抗衡。除非是再次突破境界，我的力量才会提升。”苏晨自言自语，感受自己的力量。

　　手掌一动苏晨身上的气息释放出来。居然弥漫到了整个试炼之地之中。

　　他竟然是要以自己那堪比主神境的力量，将整个试炼之地都炼化。

　　这个试炼之地，充满了浓郁的火焰能量，元气非常精粹，如果炼化了之后，对于苏晨的修行，是非常有帮助的。

　　只是，这个想法是很难实现的，就算是他拥有了主神境的战力，可是要炼化这么大的一片地方，也不是容易的事情。

　　“快看，他究竟在做什么？”那一群老人立刻发现了问题所在，纷纷大叫起来。

　　“他，居然似乎是想要炼化整个试炼之地？”一个身穿火红色长袍的老人这样开口，有些震怒。

　　这是炎火大州的炎火老人，修为强大，是炎火大州的守护者，一直守护着这里，可是现在，却看到了苏晨想要炼化试炼之地，这让他怎么能不愤怒？

　　这试炼之地可是属于炎火大州的东西，严格来说，只是借给其他门派使用，作为一个擂台而已，可是现在，苏晨不仅把炎火大州进去的天骄给杀死了，而且得到了火焰大道的符文法则，现在居然还要炼化整个试炼之地。

　　这实在是太过分了，人神共愤。

　　苏晨自然不知道这些，或者说，就算是知道了，也无所谓，因为他已经准备好离开了，彻底离开这里。

　　哪怕是泰州他也不会回去，因为他本来就是想要寻找洛云她们，可是却没有发现，那么自然要去更广阔世界之中寻找，而不是在这小小泰州纵横。

　　对于一个自己一拳就能够打爆的大州，苏晨根本不想回去。

　　“狂妄，肆无忌惮，这个少年实在是太嚣张了。”一群人震怒，纷纷嘶吼。

　　就连古墨白都变色，苏晨胆子太大了，所有人都知道试炼之地的价值，而且在这里，有实力炼化试炼之地的人并不少，可是他们都没有出手，现在所被苏晨捷足先登了。

　　火焰缭绕，燃烧起来，滋滋滋的响彻起来，让整个空间都变化了，似乎要融化成为一种液体。

　　而苏晨这个时候，却把自己的神域扩散开，让神域的晶壁系，和这个火焰的世界晶壁系开始融合。

　　苏晨已经发现，这个试炼之地，其实也是一尊高阶神灵留下来的神域，不过他已经感觉到，这个神灵已经死亡，所以他并不会担心。

　　自己的领域变化起来，上面也都是火焰符文，和这个世界的晶壁系开始融化，直到三天之后，苏晨才身体突然猛的一震，自己的神域就彻底的和那个世界的晶壁系融合到了自己。

　　他低吼一声，身上的神域骤然收缩，刹那之间，变化无穷，那世界的晶壁系都开始爆炸，轰的一声，彻底毁灭，所有的能量都没入了他的神域之中。

　　他整个人表情神圣，身体之中，一个不朽永恒的熔炉浮现出来，在熔炉的内部，却是一柄长剑，闪烁万道神圣，纵横庚金之气。

　　“所有能量，破碎长剑，融化大道，化为庚金！”苏晨怒吼一声，神域之中的长剑就被世界破碎的力量冲击着，轰隆一声，那长剑上就出现了许许多多的裂痕，随后破碎了。

　　顿时，那长剑上激射出来了无尽的庚金之气，纵横激射，瞬间充盈了整个神域里面。

　　神火与白色的庚金之气交织变化，让苏晨的气息再次变化。

　　神火滚滚燃烧，金气弥漫，他的修为刹那提升，居然直接破入了真神后期的修为。

　　真神后期，一步登天的境界，只要再次突破，那就是真神境界的极致。

　　仰天一声长啸，苏晨的声音传递出来，破碎出来了一座空间之门，他看着这空间之门，一步踏入，就进入到了其中，下一刻，他就从那个空间出来，回到了炎火大州。

　　刚一出来，苏晨就感觉到了许许多多的强者力量，有很多的神念在扫视，但是他却不畏惧，刚刚一出现，他就运转不朽天心变，变化隐藏自己的气息，仿佛是一粒尘埃一般。

　　“古墨白……希望你不要逼我杀你。”苏晨自语，觉得心里很悲痛，因为他在刚刚那些扫视的神念之中，居然感受到了古墨白的气息。

　　古墨白在这里几乎就是无敌的高手，只差一步，突破到主神巅峰修为，在十级以下的大州之中，他都是实力最强的。

　　只是，这本来是一个可敬的老人，但是刚刚却用神念扫视苏晨的位置，苏晨虽然不知道他究竟想要做什么，但是却明白，对方可能不怀好意。

　　因为修为到了他这个境界，早就可以感知到冥冥之中的危险了，一旦有人想要算计他，他都能够感受到。

　　尘埃飘散，苏晨就想要彻底离开这里，但是突然，他心中一动，就感觉到整个炎火大州，都似乎被一种可怕的神念给笼罩了，就算是他，都不能够飘散出去，一旦要是触碰到了，就立刻会被发现。

　　苏晨吓出了一身冷汗，这个人居然这么强，比古墨白还要厉害。

　　“难道是主神巅峰？可是，主神巅峰的高手，应该是在十级的大州之中，刻苦修行，企图突破达到神王境界才对，怎么会出现在这里？”苏晨觉得很疑惑，但是却知道，自己不能够再冒险了，否则肯定会被击杀。

　　主神巅峰和真神后期的差距，根本不能用数字来衡量。

　　他身子震动，刹那变化，居然落到了一座城池之中，变化成为了一个普通人。

　　他身上所有的气息，所有的法力波动，都被他封锁了起来，身体之中的神能，都被他封禁到了一个别的空间之中，根本不可能被任何人察觉。

　　这里似乎又是炎火大州的另外门派了，不远处就是一些弟子在招收新人，苏晨眼神一动，嘴角挑起一丝笑意，腾挪变化，就到了那些人面前。

　　在洪荒大陆之中，最弱小的人，都拥有规则之境的力量，而现在，苏晨就把自己的力量控制在界王境界后期。

　　候星派！

　　这是在炎火大州之中，一个并不算强大的门派，但是却是目前最适合苏晨的地方。

　　而且，就算是炎火大州中比较弱小的门派，也许可以和紫电门媲美了。

　　“那个小杂种究竟去了什么地方？他动了炎火大州试炼之地，引动了这里的力量，要不了多久，炎火大州的本源都会干枯，彻底消失，他是罪人，十恶不赦！”有一个老人在嘶吼咆哮，头发飞扬，犹如神魔。

　　这是炎火大州的无敌守护者，炎火老人。

　　这个人，也就是之前苏晨所感觉到的那个主神巅峰的大高手，身上气息一动，就让整个炎火大州都颤抖。

　　因为他就相当于是整个炎火大州的主人，神威一怒，天翻地覆。

　　可是现在让他愤怒的，却是整个炎火大州都没有发现苏晨的气息，这就太古怪了，对方究竟去了什么地方？

　　按道理，就算是他隐藏，也绝对不可能藏的这么隐蔽。

　　不过，他有自信苏晨不可能从炎火大州逃离，因为他的神念已经将整个炎火大州都封锁住了，以他现在的境界修为，就算是封锁炎火大州一万年都没有问题。

　　主神可是不能够用常理来衡量的，既然被称之为是神，那就是盖世无敌的存在。

　　“现在，我想要战胜这里的许多高手，那无疑是不可能的，我的境界太低了，而且，想要越阶战斗也越来越难，我现在突破到了真神境后期，还是没有把握和主神中期一战，恐怕真的要突破到了尊神境的时候，才有这样的力量。”苏晨感受着自己的修为，很明白与清楚。

　　到了以后，想要越阶战斗就更难了，因为一个境界与一个境界的差距太大，哪怕是无敌的天才，都无法跨越。

　　“我必须要尽快的突破修为，在短时间内，达到尊神境界，尊神，就是神中的至尊，到时候，我的实力肯定会有一个大幅度的提升。”苏晨自言自语，他的实力变化虽然很快。但是毕竟比不上动辄修炼百万年的老古董。

　　苏晨甚至觉得，等天人之境以后，自己想要越阶战斗都不可能了，甚至连同阶无敌都很难。

　　因为越是到后期，他的劣势就越明显，他修行的虽然是帝级大道，但是毕竟是不完整的，想要突破很困难，虽然在早期没有表现出来，但是等到了以后，那就是一个阻碍。

　　如果遇到一个修行了完整的帝级大道的高手，那么自己就肯定不是对手。

　　所以他现在需要做的，就是让自己的大道尽可能的完善，现在最有可能完善的，就是不朽大道，虽然他自己领悟出来的法则和真正的帝级法则是有差距的，但是只要补充完整了，他的实力也会有极大的提升。


第228章 神灵书籍

　　不神，不星，不忆，不为。

　　这其中的大道变化，全部蕴藏在他的心里，他清楚的知道，自己的大道现在或许连王级大道都比不上，但是那毕竟是自己的东西。

　　“苏晨，其实你大可以不用如此，只要你得到了剩下的玄黄塔，立刻就可以拥有完整的太上三清大道，修为震动之间，一塔镇压诸天，无论对手实力多么强大，都不是你的对手。”三突然这样开口，对着苏晨说道。

　　苏晨神态平静，道，“我知道你说的方法确实可行，但是先不说太上天界能不能上去，仅仅是为了以后，我都不能够修行，只有属于自己的东西，才是最可靠的，其他的任何大道我都不会修行，因为那不属于我自己。”

　　苏晨道心坚定到了极致，明白自己的道，知道以后应该怎么做。

　　其他大帝的道可以修行，但是只能够作为借鉴，不能够当做是本命大道，就好像是心灵天帝那样，修行的帝级大道足足有七七四十九种，但是却没有专修其中一种，而是在那四十九中大道火焰之中燃烧蜕变，产生了属于自己的道。

　　这，或许也是苏晨的路。

　　当然，他的路和心灵天帝又是不同的，因为在这个世界上，是不会存在完全相同的两条路的，想要突破到极致，必须要有突破。

　　来到候星派所在的地方，苏晨眼神不变，仿佛一个普通人，要加入候星派。

　　候星派选择弟子的规则并不严格，以苏晨的手段，轻而易举的就通过了考核，参加到了候星派之中。

　　苏晨现在的实力，甚至超越了候星派的掌教至尊，所以在这里最是安全，没有人能够威胁到他。

　　“也不知道究竟什么时候才能离开？我吞噬了那个世界之后，这些修士的反应居然这么大，看起来那个世界肯定是不同凡响。”苏晨自言自语地说道。

　　他已经进入了候星派之中，是一名普通的外门弟子，不过他也不在意，他在这里，并不是为了干什么，只是单纯的隐藏而已，身份并不重要。

　　盘膝坐在一间茅草屋中，他眼神平静，目光之中没有任何其他的神色，在静静的思索。

　　他知道自己的情况，在那试炼之地里面，境界突破的太快了，现在战力激增，可是想要再次突破就困难了，底蕴太少，很容易就被消耗干净。

　　“如果我能够将不为法则也修炼出来的话，我的战力还会提升，恐怕，到时候和主神中期修士一战，也不是不可能。”苏晨心中流淌着不为的意境，可是这种法则，只是一个模糊的概念，想要凝聚出来，那无疑是千难万难，甚至根本就是难如登天。

　　“我现在吞噬了试炼之地小世界，吞噬骨仙权杖，吞噬了那古宝长剑，身体之中能量浓郁充足，但是想要将这些能量变化成为战力。却就不是容易的事情了。”苏晨摊开手掌，各种法则大道符文在他手掌之中流淌，大道在手，天下归心。

　　候星派的外门弟子其实很辛苦，需要做各种的事情，就相当于是奴役一样，但是苏晨却不在意，这些事情都太简单了，他施展变化之术，一根发丝变化成为自己的样子，轻轻松松就完成了所有的任务。

　　时间流逝，转眼就是三个月时间。

　　在这三个月里，苏晨的修为渐渐稳固了下来，体内不朽的神域变化，其中诞生出来了无数生灵，里面山河演化，大地沉浮，江河湖海全部出现，浓郁的原始森林之中，各种巨兽在嘶吼咆哮。

　　这个时候，他的神域经过了扩散，已经变得和殒南大陆的大小都差不多了，而且世界晶壁系坚固，上面一条条粗大的法则痕迹交织在一起，非常的坚固。

　　整个晶壁系都是一种白金的颜色，神圣而又高贵。

　　苏晨一握拳，力量喷薄而出，强横到了极致。

　　他双目冰冷，看着房屋外面，就感觉到了那炎火老人的气息，对方居然仍旧封锁着整个炎火大州，而且，其他的人也没有离开，似乎想要知道最终的结局。

　　苏晨叹息一声，他知道，对于炎火老人这种存在来说，三个月的时间简直和一眨眼没有任何的区别，想要等待炎火老人自己撤去神识屏障，那无疑是不现实的。

　　随后，他目光却看向了候星派深处，来到候星派这么久，他仍然只是一个普通的外门弟子，没有晋升。

　　不过，他也不在意，但是现在，他突然有了一个别的想法，就身影一动，化成光芒，从原地消失了，不知道去了什么地方。

　　片刻之后，他的身体重新出现，却是来到了候星派的最深处。

　　他没有丝毫的迟疑，直接就来到了候星派掌教至尊所在的地方。

　　对方不过是尊神境界而已，和紫逸风比起来都要弱小一些，在苏晨眼里，简直就是不堪一击。

　　但是现在，就是这么一个弱小的存在，对于苏晨来说，却有别的作用。

　　“我想要快速的冲击修为，除了得到五行之中的其他三种大道之外，还有一个办法，那就是拥有无穷的智慧，以智慧化作火焰，自然就可以突破境界，水到渠成。”苏晨看着那掌教至尊，突然一动，手掌抓出，顿时，化成了一只巨大的魔手。

　　那掌教至尊心中惊骇，不知道出现的什么事情，在自己的门派之中，居然有这么可怕的一只大手，仿佛一把就要把自己的身体抓的粉碎一般。

　　他想要突破大手的笼罩，怒吼的声音不断，可是却没有任何的作用，这只大手铺天盖地，弥漫到了所有的空间之中，看起来只是一个方向，其实却蕴含了所有的可能。

　　这就是对于空间的一种极致运用了，苏晨得到了鲲鹏的法，自然明白空间的极致的是什么。

　　苏晨大手一抓，五指一握，咔嚓一声，就把那个掌教至尊抓在了手里，“你叫什么名字？按照我的话做，我可以饶你不死。”

　　苏晨声音冰冷，对着这个修士说道，那掌教的脸色都苍白了，觉得自己遇到了绝世魔头，居然一把抓下来，让自己都无法反抗。

　　不过他也是知道利害关系，赶紧点头，道，“我明白，小人王坤，一定听从前辈的吩咐，赴汤蹈火，万死不辞。”

　　苏晨满意的点头，松开了这个王坤的身体，道，“你很不错，识时务者为俊杰，我不杀你，我今天来到这里，也没有别的意思，只有一个目的，那就是借你们候星派的藏经楼一用。”

　　苏晨这样对着王坤说道，让王坤都觉得不敢相信，没想到对方施展出来了这样的神通，居然只是为了说这样一件事情。

　　他自然点头，这对他来说，不过是小事而已。

　　“我知道，你们门派之中，肯定有隐藏的书籍，每一种典籍都有无穷的知识，被你们收藏了起来，我要的就是那些，最好是神王凝炼大道，突破境界的书籍。”苏晨对着王坤说道。

　　他大费周折，自然不会只是为了进入藏经阁之中观看普通的书籍，否则，以他的修为，完全可以轻轻松松的进入，哪里用得着这么麻烦？

　　他之所以要来降伏王坤，其实也就是要那些神灵大能呕心沥血书写出来的书籍。

　　书籍就是智慧的凝聚体，有不可思议的力量，在世俗之中，有的普通人观看的书籍多了，就智慧大放光明，可以直接突破，超越一切境界，修成神识。

　　这是何等的可怕？观看书籍，就可以增加自己的心灵，吸收知识的过程，就是击败心魔的过程。

　　在一系列的磨练之中，自然可以对人产生难以想象的磨砺。

　　听到苏晨这么说，王坤先是愣了愣，随后说道，“好的，前辈说的我自然遵从。”

　　说着，他在前面带路，来到了藏经楼之中，手掌一动，长袖一甩，唰的一声，轰隆隆的，藏经楼之中，一个空间之门被开启，在那空间之门里面，却是几本闪烁神圣光芒的书籍。

　　没有具体的查看内容，只是看到这几本书，苏晨就感受到了一种强大到了极致的力量，似乎是高高在上的神灵，在俯瞰众生。

　　“前辈，这里面的书籍，全部都是主神后期，主神巅峰，还有神王初期修士书写的书籍，每一本都有不可思议的力量，就算是我，都不敢轻易打开，是上古我们候星派的老祖留下来的东西。”王坤对着苏晨说道，语气恭敬。

　　苏晨点点头，他现在缺少的就是这些东西，他有足够的能量，只要领悟了，立刻就可以突破修为，到时候离开这里，也就多了一份把握。

　　不过，现在他反而是不着急离开了，因为就算是离开，他也没有什么明确的目的地，反而不如就在这里修行，提升境界。

　　根据古老的传说，等自己的修为只要达到了神灵的境界，就可以选择一个大仙界飞升上去了。

　　在洪荒之中，仙界就是那些大帝留下来的小世界。

　　当然，还有先天诞生的三千仙界。

　　如果要选择一个仙界飞升，苏晨选择的肯定就是太上仙界了，因为他掌握了玄黄塔，可以引动太上仙界的本源力量，一旦到了太上仙界之中，那就是好处多多。


第229章 象帝之先

　　当然，如果他愿意，自然也可以去天魔界，那是因为他修行了天魔诀的原因，不过这里并没有不朽天界，这就让苏晨有些疑惑了，因为他获得了不朽天功，而且是最主要修行的功法，他体内还有苏家的血脉，其实不朽天界才是他最应该去的地方。

　　看了王坤一眼，苏晨一伸手，对着那小世界之中的书籍抓了过去。

　　这个小世界非常隐秘，空间本来就是神秘的，就算是苏晨掌握了空间神通，但是想要找到这样一个空间，也是很困难的，只有知道具体的坐标才可以。

　　而且，如果是苏晨自己寻找，那么一旦要是被候星派的人发现，就免不了是一场大战，到时候战斗的波动释放出去，就会引起其他人的差距，非常不好，很容易暴露。

　　而现在，他直接悄无声息的镇压候星派掌教至尊，神不知鬼不觉，最是稳妥不过。

　　那书籍震动。一本书籍变化，居然激射出来了一道道的神光，对着苏晨攻击，每一道攻击的力量，居然都不弱于尊神境巅峰修士的全力一击。

　　苏晨顿时目光一凝，“好一本神灵书籍，居然有这样的威能！”

　　他手掌一动，双手抓出，一只手鲜红如血，一只手却犹如永恒白金，双手同时一动，可怕的力量释放出来，对着那本神灵书籍碾压了过去。

　　轰隆隆，力量散发出来，所都被苏晨在瞬间击散。

　　以苏晨现在的战力，主神中期修士想要杀他都不容易，他对付尊神境，简直就是轻而易举，犹如探囊取物一般简，不到片刻时间，那一本神灵书籍，居然就被苏晨双手镇压，抓在了手里。

　　那书籍虽然在不断的跳动，可是却没有作用，根本承受不住苏晨的力量，不可能逃离。

　　苏晨握住这本书，就知道这本书厉害，本身就是一件强大的法宝，蕴含无上神能，里面的器灵甚至可以化形出来攻击，实力堪比尊神巅峰修士。

　　“洪荒法术续考。”苏晨看着手里的书，上面的名字很特别，似乎是记载的洪荒时代的各种法术变化。

　　“天道变化，九幽无形，各种法术，尽在大道五行之中，阴阳变化升起，苍天诞生，是故而有天下苍生……”苏晨看着这本书上的记载，突然觉得一种大道的变化蕴藏在心里。

　　这本书是由浅入深，从神通法术开始讲起，之后才是大道之间的变化，按照作者的说法，每一种神通法术，在最终的变化之后，都是一种大道。

　　苏晨觉得有些启发，不过和他的理念并不同，他的身上燃烧起来了火焰，突然，他反手就是一下，咔嚓一声，把手里的那本神灵书籍都给粉碎，随后熔炼，进入到了自己的神域之中。

　　顿时，他就觉得神域里面又多出了种种的变化，这本书可不是普通修士能够比拟的，苏晨吞了一本书，比吞了晏路的收获都要大。

　　王坤有些目瞪口呆的看着苏晨的手段变化，觉得心中震撼，这个人居然这么恐怖，连神灵留下来的书籍都可以吞噬炼化，难道他是上古的吞噬魔神转世不成？

　　突然，他想起来了一个人，一个最近在整个炎火大州都引起震动的人，这个人吞噬了整个炎火大州的试炼之地，让整个炎火大州的本源都受到了侵蚀。

　　按照那些主神境界大能的说法，失去了本源力量的炎火大州，要不了多久，或许是一万年，或许是十万年，整个大州就会崩溃，彻底毁灭。

　　他突然觉得，自己面前的这个少年，就是那个引起了整个炎火大州震动的人物。

　　苏晨却不管这些，他自信无敌，只要自己的力量足够强大，那么王坤就不会有别的心思。

　　他目光看着空间之中的其他神灵书籍，那些书籍更加厉害，也不知道是什么人书写的，有的实力甚至堪比主神境界，实力强大无边。

　　他眼神一闪，再次出手，一道道的神光从身体之中冲了出来，交织在一起，仿佛是一个个的文字一般，书写了起来，在他的面前形成了一只手掌，对着那些书籍再次抓了过去。

　　轰，一声巨响，那些书籍居然全部震动了起来，同时对着苏晨出手，要一起将苏晨毁灭，可怕的力量弥漫之间，震撼激射，似乎要粉碎周天。

　　“不过是一些书籍而已，书写你们的人都已经死亡了，你们还敢反抗，全部给我臣服，乖乖融入我的神域之中，才是你们最好的选择。”苏晨怒喝一声，对着那些书说道，同时力量施展出来，各种大道流转，镇压而下。

　　然而，那些书籍也在剧烈的反抗，其中最厉害的一本书，名字就叫做《象帝之先》。

　　那书上面流转万法缔造的气息，似乎是存在于万物的法象缔结之前就存在了。

　　有一种可以消解一切，顿挫一切的气息，这就是大道的变化，是一个神灵，神王级别的大高手，对于大道的理解。

　　这本书严格说起来，就是那个神王的传承，如果能够理解透彻，那么就可以拥有无穷的力量。

　　不过现在，这本书却就变化成了犹如妖灵一般的存在，有了自己的意识和神通，一旦变化起来，威能强大的居然相当于主神初期的存在。

　　苏晨眼神一动，手中杀戮大道炼化飞了出去，将这本象帝之先的书给捆绑了起来，但是却没有作用，那象帝之先只是一下震动，居然就将苏晨的法则神链给震碎了。

　　这是因为，这本书的实力，虽然只是相当于主神初期，但是他对于大道的理解，却是神王的领悟，所以施展力量，就强横无边，仅仅一下，就将苏晨攻击最强大的法则神链都给震碎了。

　　之后又有一本书，名字叫做《圣人之治》居然也是神王写的书籍，但是里面就不是神王对于大道攻击神通的记载，而是一种以大道成圣的手法，是一种不杀的书。

　　但是这种书，在苏晨看来，却比象帝之先这本书还要厉害，因为无杀，所以才是杀。

　　突然，苏晨和那本圣人之治碰撞了一下，顿时浓郁的圣者的气息，就进入了他的身体之中，他不明白什么是圣，但是却有一种模糊的感觉。

　　“圣人不仁，是以有贫贱之分。”苏晨突然怒吼一声，“我的第十五条法则的构造，就是不圣，不要圣人，没有圣，我的第十六条法则，就是不杀，不杀就是没有杀人。”

　　苏晨的身上都燃烧起了一种神圣的气息，力量虽然没有提升，但是身上的气质却变化了，他抬手就是一下攻击，轰隆一声，就将那本象帝之先的书给打的爆炸了，之后又是回手一拳，将圣人之治也给粉碎，全部炼化，没入了自己的身体之中。

　　“一群神灵写的书，也敢妄谈什么是圣人？你们明白什么是圣的境界？”苏晨突然怒吼了起来，圣人的境界，比起仙人都要强大，怎么可能是神灵随便就可以讨论的？

　　所有的书籍在刹那之间，居然全部都粉碎了，被他吞噬吸收，什么都没有剩下。

　　而在他的神域之中，却有无数的神痕缭绕，纵横交错之间，让他的神域变得坚固无比。

　　神域晶壁系上，都铭刻着无数的文字，旋转之间，字字珠玑。

　　苏晨面容上都绽放光芒，特别是在吞噬了象帝之先和圣人之治这两本书之后，苏晨的变化就更大了，这两本书，任何一本，都相当于是一个主神初期的强者，实力和晏路都差不多，而且，他们之中蕴含的大道与知识，都是晏路的十倍，百倍。

　　仅仅这一下，就让苏晨全身的气息都变化了，他的识海都快要爆炸了，似乎要被粉碎。

　　里面的气息知识太磅礴了，恐怖无边，如果不是他的修为强横，不惧怕这些，恐怕现在已经爆体而亡了。

　　王坤犹如看着魔神一般的看着苏晨，眼神惊骇到了极致，这是一个恐怖的无敌强者，他一辈子都不可能做到和苏晨一样。

　　他目光流转，心思闪烁，突然，对着苏晨深深一拜，似乎是要臣服。

　　苏晨却也愣了愣，压制住自己体内暴动的气息，修为运转，看着王坤，道，“你这是干什么？莫非是要我把书籍还给你？可是这是不可能的事情，你应该明白，这些书已经被我完全炼化了，成为了我自己的力量。”

　　王坤点头，眼底深处流露出一丝狂热的神色，道，“我知道，我只是，想要成为成为你的下属，我自己一个人修行，这辈子的境界都已经固定了，只能够是尊神境，能够突破到主神境的可能，几乎就是没有。”

　　苏晨就明白了，这王坤是看出了自己有大气运，所以想要借助自己的气运。

　　想了想，苏晨并没有拒绝，而是一根手指点在了王坤的眉心，一道禁制布置了下来。

　　这是同心生死禁，苏晨要用这个禁制考验王坤，看看他到底是不是真心的，如果他怀有二心，那么同心生死禁立刻爆炸，就会将王坤的身体炸的粉碎。


第230章 加入炎火门

　　王坤却也不反抗，任由苏晨在自己的身上布置下了禁制。

　　随后，苏晨收回手指，看着王坤，道，“我需要考验你一段时间，只要你通过了考验，自然可以跟随于我。”

　　苏晨考虑过了，自己的确是需要这样一个人帮自己办事，否则无论什么事情都是自己做，那也未免太麻烦了一些。

　　而且，王坤这个人心思很多，非常机灵，正好适合苏晨。

　　没有继续理会王坤，苏晨眼睛一闭，就开始全心全意的炼化自己体内的神灵书籍。

　　有同心生死禁的限制，王坤只要动了一丁点对苏晨不好的想法，同心生死禁立刻就会爆炸。

　　在他的身体之中，神灵书籍在震荡，虽然已经被粉碎，但是却没有被炼化，毕竟，那是神灵书写的东西，特别是象帝之先和圣人之治这两本书，更是神王书写的，里面蕴含着他们的意志，这可和普通的神灵法器不同。

　　一个是呕心沥血书写的，一个只是随便炼制。

　　苏晨虽然可以炼化仙器，但是想要炼化神王的书籍，却很困难。

　　不过他也有自己的办法，就在那象帝之先和圣人之治这两本书在挣扎的时候，突然，他的身体之中激射出来了一道道的神光，纵横无边，一下对着那两本书斩杀了过来。

　　这神光剑气，蕴含浓郁的庚金之气，却和现在的金之大道完全不同，而是另外的变化，这是属于上一个纪元的变化，是古宝。

　　这古宝长剑虽然已经被苏晨炼化了，但是其中还有庞大的力量没有释放出来，一直储存在神域最深处，现在正好一下释放了出来。

　　同时，在神域里面，玄黄塔和青金神剑全部出现，镇压而下，庞大的意志立刻释放，毁灭诸天。

　　那两本书虽然强大，但是毕竟只是书籍而已，一下就被压制，随后被两件帝器的力量毁灭他们的器灵意志，一切全部都消失了。

　　苏晨体内神域震动了一下，就将这两本书的本体全部毁灭，什么都没有剩下，彻底粉碎，成为了无尽碎片。

　　“境界突破，真神巅峰！”苏晨怒吼连连，身上的火焰再次燃烧了起来，一种属于大道的领悟弥漫起来，却是气息修为再次提升，达到了真神巅峰境界。

　　这样的修为突破速度，实在是太快了，让人惊讶不已。

　　苏晨却很平静，凭借这么多的东西，才让他突破到现在的境界，可见他境界提升的困难。

　　如果是其他人，普通的真神后期修士得到了这几本神灵书籍，恐怕炼化之后，立刻可以突破到尊神境之中极高的境界，而苏晨，却只是突破了一个小境界。

　　他的境界，就好像是一个无底洞一样，永远没有极限。

　　“我的力量，终于达到了十万亿，和主神中期修士一样了，不过，我的实力还是比不上主神中期修士，随着修为的提升，想要做到同等力量无敌，已经不可能了，哪怕是古之大帝都做不到这一点。”苏晨自语，眼神开阖之间，有无数的宇宙星辰在演化，变化无穷，似乎是在开天一般，星辰无尽，混沌弥漫。

　　突然，他看着自己的头顶，那无数的位面空间之上，似乎是有一个紫色的世界，这个世界不知道有多么大，似乎无边无际，没有尽头，比起炎火大州要大十万倍都不止。

　　这是一个真正的大世界，让苏晨心神都震撼了。

　　就在他看到这个世界的时候，他体内的玄黄塔都沸腾了，似乎在震动，想要从这里跳跃出去，进入这个世界之中。

　　而在那个世界里面，苏晨居然看到了一座宝塔的虚影，似乎也是一座和玄黄塔一样的存在，也不知道里面蕴含的究竟是什么。

　　“这一部分玄黄塔，我志在必得。”苏晨一握拳，噼里啪啦的声音闪烁，随后收回了目光，眼神恢复了平静。

　　苏晨明白玄黄塔的重要性，只要得到了玄黄塔，那么他的实力就可以提升到一个无敌的境界。

　　虽然他早就已经克服了依赖，但是在他拥有属于自己的帝器之前，玄黄塔就永远是最好的选择。

　　而且，这种帝器，一旦要是多出一部分，那么他的力量就会提升数万倍都不止。

　　这可不是一倍两倍的提升，一下就是数十万倍。

　　轰隆隆，苏晨看着那藏经阁，藏经阁就粉碎，彻底融化，里面所有的书籍都没入了他的躯体之中。

　　这样书里面的东西虽然不是特别重要，但是偶尔有几句话还是很有道理的，或许会给他什么启发。

　　有时候修行上的事情就是这样，只要有一丝的机缘，哪怕是最普通的一句话都可以领悟。

　　就比如苏晨现在的不为，不杀，不圣三种大道法则，都是在一种特别的机缘参悟了出来，虽然还没有完善，但是已经让他的战力提升了很多。

　　“走吧，你们门派有没有什么办法进入炎火门之中？”苏晨一把抓住王坤的身体，询问道。

　　王坤思考了一下，道，“我们门派虽然比不上炎火门，但是我们也不弱小，当然可以进入炎火门。”

　　苏晨点头，“那你给我安排一个身份，让我进入炎火门之中。”

　　苏晨算是尝到了好处，一定要进入炎火门之中，釜底抽薪，得到他们的所有藏书，还有各种天材地宝。

　　这些东西都是非常重要的，如果得到了，就算是不提升自己的修为，也可以用来锻造自己的神域，让神域变得更加坚固。

　　就比如现在，如果有人对苏晨的神域攻击，那么苏晨的神域之上，就会出现许多的文字洪流，这些都是史诗一般的洪流，一下冲击，就可以毁灭对方的攻击，甚至将对方直接粉碎。

　　这就是神域新的变化。

　　而且，苏晨现在的三条大道法则还没有彻底凝聚出来，一旦要是凝聚了出来，那变化就又不同了。

　　按照王坤的安排，苏晨果然混进了炎火门之中。说起来也容易，就是让苏晨伪装成为了候星派的弟子，进入炎火门之中学习，这种事情每年都会发生，所以也没有什么好奇的。

　　而且，以苏晨不朽天心变的力量，只要施展出来，哪怕是主神巅峰修士都无法发现，所以根本不惧怕任何的事情。

　　他只要将剩下的三条大道凝聚出来，那么他的战力就再次提升，可以和主神中期修士抗衡，如果再次突破境界，踏入尊神境，那么他的力量更加不同，恐怕在主神后期修士手里都能逃命。

　　炎火门又和候星派不同了，这里就相当于是泰州的星辰门，不过这里的规矩更多，更加森严，等级划分非常多。

　　苏晨进入了这里，也只能是一个小小的普通奴仆。

　　奴仆之后才是外门弟子，外门弟子下来是内门弟子，之后才是精英，核心等等，光是弟子的划分，居然就十几个等级，可以看出他们这里规矩之多。

　　不过这些都和苏晨没有什么关系，他根本不在意，因为他本来就没有打算在这里长久的留下去，唯一的目的，就是找到机会。可以得到炎火门里面的各种宝贝而已。

　　当然，在这之前，他也必须要提升自己的地位，因为一个小小的奴仆，是没有资格进入藏经阁之中的，至于宝库，那就更是想都不要想了。

　　“想要在这里提升地位，最好的办法，还是我直接对他们的门派进行蚕食。”苏晨思索了一下在他的功法之中记载着一种神通，叫做天魔噬心印，这种神通一旦施展出来。就会凝聚出来一个噬心魔头，可以吞噬一切。犹如可怕的病毒一般。

　　一旦要是被噬心魔头侵蚀了，那么这个人就必须要听从苏晨的命令，做他想要做的任何事情。

　　当然，这里面却有一些限制，也就是只可以控制境界不超过自己三个等级的存在，也就是说，苏晨现在只能够控制尊神境后期的修士，对于尊神境巅峰修士，那就没有办法了。

　　不过苏晨却还知道，在所有的大道之中。还有几种霸道可怕的帝级大道，一旦要是施展，可以直接将对方变化成为傀儡，比起天魔噬心印还要恐怖无数倍。

　　这些大道一旦要是施展，甚至比自己高一个大境界的修士都会被奴役，成为仆人。

　　而根据三的说话，在镇天大帝的大道之中，也有一招奴天役天大仙术，据说一旦施展。就连天地都可以奴役，变化成为自己的傀儡。

　　这是多么恐怖的力量，镇天大帝不愧是上古大帝之中最强大高手之一，自己所创造出来的大道之中的一种神通，甚至都堪比一种大道！

　　其他的大帝或多或少也都有这样的神通，比如心灵天帝，太初天帝，他们每一个人都是亘古无敌的存在。

　　所以，大帝就是万能，什么都会，有的大帝，在成就了无上帝位之后，更是寻找到了无尽的帝级大道，融于一炉，变化之间再次升华。

　　念及此，苏晨身影闪烁了一下，就从自己所在的奴役房间离开了，而在房间之中，就留下了一个他用头发变出来的化身。


第231章 炎火门藏经阁

　　他的本尊，却就变化的如同一粒尘埃一般，千变万化，不会被人发现。

　　苏晨对于不朽天心变的施展越来越熟练了，而且他还修行了天魔大道，天魔就是最擅长迷惑的，对于他的隐藏，也有很大的好处。

　　在炎火门之中随意的寻找，苏晨就找到了那个让自己进入炎火门的长老，这个长老是尊神境初期修士，实力还算差不多，但是在炎火门中，其实也就是一个内门弟子，连核心弟子都算不上。

　　这也可以看出炎火门是多么的严格了，想要晋升核心弟子，必须要尊神境后期甚至巅峰的修为才可以。

　　随意一动，苏晨就进入了这个长老的房间之中，他目光闪烁，突然，神念扩散出去，将整个房间都笼罩了起来，让外面的人感受不到里面的情况。

　　与此同时，他手指一点，无数的文字知识汇聚成为了河流，对着那个长老一下冲击了过去，这文字的力量并不狂暴，反而很柔和，里面蕴含着许多修行的法门，一进入这个长老的身体，就让他表情变化了，好像是进入了悟道的状态。

　　苏晨并没有强行控制他，反而是用这种方法，来让他增加实力，等他实力提升的时候，也就是苏晨彻底掌控他的时候。

　　反正苏晨现在有的是时间，根本不在乎这一点时间的消耗。

　　而且，因为他将炎火大州的试炼之地都吞噬了，所以他对于整个炎火大州，都似乎拥有一种掌控权，至少也是炎火大州的半个主人。

　　因为那试炼之地，就是炎火大州的本源核心，一旦要是被炼化，那么就可以掌握炎火大州的本源力量。

　　可以说，苏晨能够逃脱，并且隐藏到现在都没有被人发现，那本源的力量其实也起到了很大的作用。

　　随着文字进入那个长老的躯体，那个长老的气息都开始变化了，在他的身体之中，一条条的能量大道都在震动，变化无穷，突然，凝聚了起来，汇聚到了他体内的神域之中。

　　顿时，那神域猛的震动了一下，轰隆，就变化了，这个长老的修为立刻突破，达到了尊神中期！

　　就是这么简单，一切都水到渠成。

　　虽然提升一个人的修为非常困难，但是对于掌握了许多知识的苏晨来说，就不是什么困难的事情，因为知识就是力量，有了足够的知识，就可以转化为无边的力量。

　　那个长老顿时睁开眼睛，有些疑惑的看着四周，不知道刚才发生了什么事情。

　　刚刚，他就好像是做梦一样，修为莫名其妙的就突破提升他，达到了一个非常强大的境界。

　　本来，如果是他自己苦苦修炼的话，恐怕再有一万年的时间，都很难达到现在的地步。

　　就在这个时候，突然，虚空一震，一股古老的意志从虚空中传递了出来。

　　“幸运的人啊，你是这么的卑微，但是又是这么的幸运，得到了我的传承，从此之后，你就是我的传道者，代表着我的荣光，在这里播撒我的荣耀。”那古老的气息散发出来了这样的声音，让那个长老全身都在颤抖，因为这种力量太浩瀚磅礴了，他根本不敢抗衡。

　　“是，我的主人，我心甘情愿为您传道。”那个长老这样说道，眼神之中已经满是虔诚的神色。

　　这就是苏晨对于种种神通大道的运用了，变化万千之间，轻轻松松就迷惑住了这个长老。

　　苏晨点头，神念再次传递下来，却是带着古老的青铜气息，而且，这青铜似乎是在燃烧，都快要融化了，一滴滴的液体流淌。进入了那个长老的躯体之中，化成了无数法则碎片。

　　“这是我赏赐给你的大道符文，你可以把它分解，成为属于你自己的大道。”苏晨的声音震动，顿时让那个长老喜出望外，非常兴奋。

　　在他看来，自己就是走运了，居然得到了上古不知名的强者的传承，成为了他的传道者，这简直就是气运逆天。

　　“是，多谢主人赏赐。”那个长老连忙说道，感受着那一道青铜气息的强大，他知道，自己只要炼化了这些法则，修为恐怕就又可以提升了，到时候，修炼成为尊神境后期，也不再是梦想。

　　苏晨声音震动了一下，道，“卑微的人啊，你们虽然自称是神，却不知道什么是神灵，上古神灵的力量比你们强大无数倍，如果想要提升自己的力量，就去藏经楼中寻找那神灵书写的书籍吧。只有神灵，才是最了解神灵的。”

　　这个长老顿时明白了，想要说什么的时候，周围的一切却都完全消失了，好像从来没有存在过一样，一切都好像是南柯一梦，并不真实。

　　可是他的境界却是实在的突破了，这也就让他相信，刚刚的事情并不是虚幻，而是真实。

　　感受着自己体内那青铜气息，他知道，这至少也相当于一个尊神境后期修士体内的能量，非常庞大，而且精纯。

　　“藏经楼……我一定要努力突破修为，只有成为了核心弟子，才是一人之下，万人之上，如果成为了主神境界，那我更是可以去竞争炎火门的掌教至尊的位置了。”那个长老猛的一握拳，双目之中绽放光芒。

　　这就是一般的小人物得到了奇遇之后的表，他们以为自己很强大了，却不知道还有更强大的存在俯瞰着他们，随时都可以收回他们的一切。

　　小小的内门弟子，只能够进入藏经楼的前三层，但是如果突破到了中期，那就可以晋升成为精英弟子了，精英弟子可以进入藏经楼前六层，这里面就有神灵书写的书籍了。

　　这个长老万万不知道的是，苏晨其实一直都没有离开，而是就依附在他的身上，只是他发现不了，别说是他发现不了，就算是炎火老人来了，不仔细观察都不可能发现，这就是苏晨现在的手段。

　　甚至，只要他再次突破了境界修为，与炎火老人抗衡都不是什么困难的事情。

　　“也不知道古墨白，紫逸风，杨仲他们在干什么？他们应该还没有离开这里才对，只是，却也不见他们有什么动作，难道古墨白真的畏惧炎火老人不成？”苏晨自言自语，心里在思索。

　　古墨白是主神后期的修为，差一点就可以突破到主神巅峰，实力比苏晨强大许多，现在都拥有一根手指点死苏晨的实力，就算是不是炎火老人的对手，但是与之抗衡还是可以做到的，更何况，古墨白还修行了不死大道。

　　这一条大道虽然不完整，但是对于普通的神灵来说，拥有了不死大道，那么就意味着快速的恢复，这可是非常强横的能力。

　　想到这里，苏晨突然变化，分出了一道神念，飞了出去，变化之间，瞬息万里，只不过刹那，就离开了炎火门，来到了炎火大州之中，再次来到了当初自己和古墨白他们所居住的地方。

　　这只是一道神念，没有什么战斗力，但是却和苏晨本人在这里一模一样，这个神念知道的事情，苏晨都会在瞬间知道。

　　而与此同时，苏晨在那个长老的带领下，已经来到了进行考核的地方，对方必须要先通过了考核，确定了修为境界，才能够成为精英弟子，否则不可能让他进入前六层的藏经阁。

　　晋升精英弟子对于炎火门不算什么大事，所以并没有什么轰动，晋升的过程也很顺利，在苏晨的帮助下，这个修士轻轻松松的就晋升成功了。

　　而这个弟子就带着精英弟子的身份，来到了藏经阁之中。

　　其实，藏经阁里面，所有的书籍，都几乎是神灵书写的只不过，书写这些书的神灵的修为不同罢了。

　　比如在前三层，那么就最多只是尊神境中期的神灵书写的书籍，对于尊神境初期的修士有启发，对于尊神境中期的修士就没有作用了。

　　而前六层就不同了，里面有尊神境后期，巅峰的修士写的书，甚至还有主神境的书，这样就大不相同了。

　　而如果他能够成为核心弟子，那么就可以获得进入藏经阁前九层的权力，传说在前九层里面，甚至有神王书写的书籍。

　　至于其他的层次，苏晨就不清楚了，不过根据古老的传说，这藏经阁之中，甚至还有先的手记。

　　那是多么可怕的东西？一个仙书写的东西，恐怕一般的神灵，只要看上一眼，都瞬间要爆炸，成为碎片，什么都剩不下了。

　　不过苏晨这一次的目的却不是这些，在那个长老修士进入了藏经阁之后，苏晨就离开了，他直接从第一层开始看书，他看书的速度很快，出手就是降伏书灵，之后掠夺知识，一个呼吸就是上百本书，快到了不可思议的境界。

　　这里的书都是普通的尊神境修士书写的，根本算不了什么，但是里面偶尔也会有一两句话闪光，这对于苏晨就有作用了，更何况，其实真正智慧的，还是这些底层的书籍，因为他们是大多数普通修士对于修行的理解。


第232章 神格

　　苏晨需要做的，就是在这些最普通的书籍之中寻找心中的领悟，大道无穷，想要让剩下的东西变化出来，那是何等的困难？

　　他自己本身领悟的大道，根本没有具体的修行方法，想要凝聚出来法则都不可能，只有借助其他的帝级大道，才可以变化出来。

　　苏晨运转不朽大道，杀戮大道等等诸多大道，最终变化，就会化帝级大道为混沌莫名，从而成就自己的大道。

　　因为他的大道，无法用语言描述，无法用心灵感悟，只存在于那真实与虚幻之间，却又不是虚与不虚。

　　“我自己的大道，我自己都不知道是什么，恐怕我也是亘古以来的第一个人了。”苏晨自嘲的苦笑一声，心中很是无奈。

　　对于自己的大道不明悟，就很难有一个固定的修行方向，也就是说，他以后的道路，会有千千万万种变化。

　　如果现在苏晨专心修行不朽大道，那么以后他的大道，可能也就是以不朽不灭为基础的，如果他专心修行杀戮大道，那么他以后的大道就是以杀戮为根本的。

　　种种神灵书籍之中的知识都被苏晨查看掠夺，每次都非常的快，这藏经阁第一层之中的神灵书籍，足足有几十万策，但是相对于苏晨的速度，却算不了什么，几个闪烁，就将所有的神灵书籍查看完毕，之后，苏晨直接上到了二层，二层之中的书籍就更加厉害了一些，不过也不算什么，苏晨毕竟炼化过神王境界的修士书写的书籍，比这里的书籍强大了不知道多少倍。

　　唰唰唰，这里的书籍再次被苏晨炼化吸收，知识化为力量，让苏晨的气息都开始变化了。

　　前三层之中，书籍足足有百万之多，苏晨吸收了之后，身体之中都燃烧起来了火焰，那火焰明亮，充满光明，那是智慧的光芒，智慧的火花。

　　苏晨脸上表情神圣，火焰从毛孔之中都激射了出来，体内一丝丝的杂质被火焰炼化，让他的躯体变得更加强大，体内神力更加精纯。

　　神域也在变化，无数的文字铭刻在了晶壁系之上，随着那些文字烙印上去，苏晨神域的范围居然开始缩小，但是其中的空间却在扩大。

　　这是一种恐怖而又奇怪的场景，让人觉得诡异，苏晨的神域刹那之间，就变化的只有半个殒南大陆大小，但是其内部的空间，却相当于一个半殒南大陆大小，世界更小，力量更强。

　　苏晨眼神不变，看着自己体内的神域变化，那神域之中，种种的生灵开始变化，里面灵气都浓郁了起来，比起殒南大陆还要丰富。

　　“我们生活的这个世界，会不会也是某个大能的体内世界？”苏晨心中这样思索，觉得有些不可思议。

　　他对于这种变化并不奇怪，因为修行神灵境界，本来就是这个样子，随着时间流逝，修为增加，他的神域反而越小，内部境界反而越来越大。

　　芥子化须弥，也就是这个意思。

　　芥子，就是无限小，而须弥，就是无限大，以无限小蕴藏无尽大，这就是神灵的手段。

　　“传说，在主神境界，体内就会凝聚出来一枚神格，随着神格力量的增加，将成为一个修士最主要的东西。”苏晨自语，眼神闪烁。

　　他修行的象帝之先之中，就有关于这些东西的记载，这本书，可是神王境界的高手书写的。

　　神王的体内，神格都已经变化成为了神婴，和曾经仙胎非常类似，但是却更加强大，而神帝境界的变化，那就不知道了。

　　本来，苏晨需要做的，就是突破境界，让自己的神域达到极限，之后再次缩小，通过尊神境的变化，最终成为一枚不朽神格！

　　现在，随着知识的吸收，他居然率先做到了这一步，开始炼化神域，让神域变得缩小，不知道究竟是怎么回事。

　　不过苏晨却知道，随着这种变化，他的实力会越来越强大，这是一种未知的变化。

　　随着他看书越多，知识的变化就更多，这里的书籍都是神灵书写的，他纵然不吞噬，只是观看，对于他的好处，都是不言而喻。

　　他现在仿佛都进入了一种如痴如狂的状态，这里的书籍全部被他阅读，只是三天不到的时间，前面所有的书籍都被他看了一遍，他体内的智慧之火更加浓郁了，燃烧的时候，简直可以照亮一方大世界，比起他神域之中的大日都要明亮。

　　“这藏经阁之中，也不知道有多少书籍，比起候星派多了无数，只是，禁制也更加严格，我最多可以进入前十二层之中，剩下的就没有办法了。”苏晨自言自语，施展了神通变化之术。

　　他只要来到了这里，自然就有办法进入其他的层中，只不过藏经阁的大门比较难进而已。

　　让那个长老自己看书，苏晨没有管他，而是身子一晃，进入到了第七层。

　　这第七层就和之前的完全不同了，每一本书上面，都闪烁着无穷无尽的光芒，流转之间，仿佛有浓郁的神之气息在充斥，让人觉得心旷神怡。

　　哪怕是不在这里看书，仅仅是在这里修行，对于修为的增长也有很大的好处。

　　苏晨却不管这些，在其他层次里面，修士很多，但是到了第七层，里面的修士就很少了，第七层之中，大部分都是主神修士书写的书籍了，这种书籍对于苏晨很有帮助，因为他现在的战力也是在这个阶段，不是境界，而是战力。

　　第七层是主神初期，第八层是主神中期，到了第九层，那就是主神后期乃至主神巅峰的境界。

　　苏晨来到这里，不再隐藏，直接变化出来了自己的真实样子，看着那些书籍，狠狠的就是一抓，一把就将一本书抓了过来，砰砰砰的爆炸声响起，苏晨却丝毫不在乎，手掌之中滚滚的神火燃烧起来，就将这本书给完全炼化，进入到了自己的身体之中。

　　突然，就在苏晨“看”书的时候，在这层里面，居然又来了几个修士，这是一群年轻人，他们有说有笑，走了过来，似乎要查找什么资料。

　　“师兄，你说我究竟应该凝炼什么样的神格？神格变化无穷，不仅与自己的大道有关，对于以后的修为进步也有很大的关系。”一个女弟子这样开口，巧笑嫣然，询问道。

　　一个长衫男子开口，道，“神格最好还是和自己大道相符合，这样的话，修行起来相得益彰，突破境界会容易一些，严格来说，神格的种类千千万万，谁也不知道什么样的神格最为强大。”

　　苏晨闻言一怔，虽然他距离突破到主神境界，凝炼神格还有很长的时间，但是确实也是应该思考了。

　　他的大道和别人不同，如果凝聚出来了神格，那么他的大道的威能就会展现出来一丝，到时候也就不需要借用不朽大道，杀戮大道这些东西。

　　严格来说，现在苏晨无论是修行不朽还是杀戮，抑或者天魔，等等诸多大道，以至于他自己参悟不朽大道以后的变化，都只是为了目前境界的提升和战力的增加。

　　而只有他自己的大道，才是最根本东西，其他的人大道就相当于是渡船，等达到了彼岸之后，就可以舍弃，而他自己的大道就相当于是自我本我，无论如何都是不能够舍弃的。

　　这之间的关系必须要搞清楚。

　　苏晨自然也明白，自己不可能去专心修行不朽大道，不朽大道虽然厉害，但是却并不适合他，他现在推算出来的那些变化，其实也和不朽没有什么太大的关系，想要这样推算出来不朽大道的其他变化，那简直就是不可能的事情。

　　“咦？我记得之前这里有一本《神格列考》，今天怎么看不到了？难道是被哪个修士给借走了？可是如果要是借走了，我应该知道才对。”突然，那个长衫男子惊讶了一下，这样开口。

　　苏晨愣了愣，那本书已经被他给吞噬了，没想到这么快就被人发现了。

　　不过他也不在意，突然一下变化，在周围形成了一个小小的真空领域，真身就浮现了出来，手掌一抓，巨大的魔掌一下，就将那几个修士的躯体全部抓住，一下拉扯到了自己的神域之中，禁锢了起来。

　　现在，苏晨的神域坚固无比，已经是一方世界了，可以囚禁任何对手。

　　这几个修士虽然修为也不错，但是最强大的也才尊神境巅峰，刚刚开始，准备要凝聚神格，怎么能是苏晨的对手？

　　“你，你究竟是什么人？居然敢在炎火门之中对我们出手，难道是要找死吗？”一个女子怒喝了起来，对着苏晨说道。

　　苏晨神色不变，淡淡的就是一拳，这一拳，轻描淡写，没有丝毫的力量，但是在这些修士看起来，就好像是一个太古的神王之王狠狠的一拳攻击了下来，要毁灭诸天一切存在一般，在苏晨一拳之下，天地万物，种种轮回都开始毁灭粉碎，似乎一切都消失了，不再存在。


第233章 明抢神王书籍

　　以苏晨堪比主神中期的力量，一击之下，镇压一个尊神巅峰修士，简直轻而易举。

　　手掌一动，颤抖几百万下，空间之力转动了一下，咔嚓，就将那几个修士全部冻结了起来，封禁镇压。

　　随后，苏晨双目平静，气息变化，一下施展出来了不朽天心变，变化成为了那几个人的样子，隐藏在了这藏经阁之中。

　　在这里，他借用这几个人的身份，就可以随意查看书籍，而且，以这些人的修为，就算是进入到十二层之中都可以，这次来到这里，主要是为了给那个女子寻找书籍。

　　苏晨很满意，这一次可以算是自己的机缘，正好可以利用这几个人的身份，进入到藏经阁之中。

　　身躯一动，他身体摇晃了一下，无数气息释放了出去，居然变化成了千千万万个化身，变化无穷之间，每一个都如一个尘埃一般，落到了一本书上，只是一下，整个第七层中，所有的书籍都被他看完了，全部领悟。

　　他的气息再次变化，更加深邃了，他又是一动，来到了八层，九层……十二层。

　　这里书籍对他来说都不是特别的困难，很容易领悟，不过对于他的触发也是很大的，他随后一动，感觉到自己的身体之中，智慧的火焰在剧烈的燃烧着，突然一下，就好像是从身体之中激射了出来一样，他身躯一动，就变化成为了比尘埃还要渺小的粒子，居然穿越了藏经阁之中的阵法，进入到了第十三层之中！

　　这里就和藏经阁的其他层不同了，里面的各种书籍都很少了，而且全部都是神王修士书写的，任何一本都不会比象帝之先，圣人之治这样的书弱小，有的强大，甚至堪比主神中期修士，可以和苏晨抗衡了。

　　苏晨表情凝重起来，知道这里有些麻烦，当然，心魔越大，成就也就越大，现在的危险越大，机遇也就越大。

　　现在，苏晨想要抬手就镇压炼化一本书，已经不可能了，不过他也不在意，神王书籍，哪怕只是镇压一本，对于他来说都有莫大裨益。

　　如果修为继续提升，他就可以和主神后期修士抗衡，那个时候，哪怕是在炎火老人面前，都可以逃脱，而不会被对方一根手指碾死。

　　苏晨看准一本书，全身法力蕴藏，震动，变化，各种大道流传出来，只是一下，就轰隆隆的，将那本书籍就镇压了起来，可怕的能量波动，在他的身体之中震撼激荡，几乎要把他的神域都震荡出来裂痕了。

　　这是怎样一种力量？苏晨这一次，为了不让其他人发现，直接就将这本神王书籍摄入到了自己的神域之中，所造成的结果，就是这神王书籍在他的体内肆无忌惮的破坏。

　　“法力运转，天地变化，大道运转，不朽杀戮，吞噬阴阳，五行变化，天魔之王！”苏晨怒吼连连，身体之中释放出来无敌的力量，所有的大道同时出手，一下就将那神灵书籍镇压了起来，之后玄黄塔震荡，青金神剑破碎万物，将那神王书籍咔嚓一声就破碎了。

　　这还是苏晨来到了炎火门之后，第一次吞噬神灵书籍，之前的书籍，他只是扫视了一下知识而已，对于书籍的本体并没有造成什么伤害。

　　轰，在这个刹那，苏晨全身的气息都释放了出来，无数知识的洪流在奔腾，只一下，就将十几本神王书籍都卷了进来，进入了苏晨的神域之中，他运转法力镇压，可是却被狂暴的能量震荡自己都开始吐血。

　　他自己有些承受不住了，可是眼睛却更加明亮，突然，他仰天长啸一声，体内的世界再次缩小变化，居然只是犹如一轮大日一般大小。

　　这可是巨大的进步，而神域之中的世界却开始扩大，居然变得犹如三个殒南大陆一般。

　　他世界的晶壁系变得强大而厚实，坚固到了极致，上面流淌着白金一般的颜色，尊贵而神圣。

　　虽然他的修为还是没有突破，但是心中却有了一种异样的领悟，随着自己看的书越来越多，他对于大道的领悟也更加深刻，虽然还是不知道自己领悟的大道是什么，但是却知道了究竟什么是不朽大道，什么是杀戮大道。

　　可以说，这一刻，他对于这些大道的掌握都上了一个层次。

　　这么大的动静，自然引起了炎火门中其他人的注意，很快，那些负责看守藏经阁的长老，就发现了这里的异常，纷纷闪现出来，出现在了藏经阁之中，就看到了苏晨的身影。

　　“嘿嘿。”苏晨冷笑一声，看着那些长老，直接出手，就是狠狠的一拳，神灵的知识，文字，全部都汇聚在他一拳之中，成为了让人心神震撼的可怕攻击。

　　仅仅只是一拳，苏晨居然就把那些长老全部击败，那些长老的实力虽然强大，但是也不过是主神初期而已，又怎么能是苏晨的对手？

　　“你究竟是什么人？”有人在怒喝，然而，苏晨根本不理会他们，身影变化，成为了飘忽的尘埃，又是一动，狠狠一下攻击，再次卷起了十几本神王书写的书籍，镇压到了自己的神域之中，就闪烁着，从这藏经阁之中离开了。

　　轰，就在苏晨离开的刹那，一道可怕的神识立刻出现，震动之间，就覆盖了整个藏经阁，似乎可以查探其中的一切，没有什么可以逃避。

　　随后，一个愤怒的意志冲进了藏经阁之中，“这究竟是怎么回事？刚刚到底是谁来了藏经阁？”

　　一道身影浮现出来，身上是一种无边的霸气，是一个老人，全身燃烧火焰，似乎可以焚烧一切。

　　在他的身上，居然有一种炎火大州的气息，仿佛是炎火大州的本源力量一般。

　　这让人觉得很奇怪，炎火大州的本源力量应该是在那试炼之地才对，为什么这个老人身上也有？

　　“该死，刚刚究竟是谁？为什么我感觉到了炎火大州本源的力量？难道那个少年的实力，已经达到了这种地步？难道他敢进入我炎火门中？该死，本来我已经快要炼化炎火大州的本源力量，可是却被他夺取了一半，那属于我的力量，我一定要拿回来。”那个老人眼神闪烁，看着四周。

　　如果苏晨在这里的话，一定就明白了，这个老人就是炎火老人，原来他也窃取了炎火大州的力量，所以现在才一定要找到苏晨，否则他所窃取的力量就不完善，不能够发挥出来最强大的力量。

　　“我借着这个比试的名义，聚集了那么多的天才修士来到这里，每次都要死亡几百名修士，他们的气运和生命精华都融入到了试炼之地之中，以此来对抗炎火大州的意志，本来已经圆满成熟了，可以收割，但是却被人夺取了，我真的不甘心。”那炎火老人看着四周，神识一遍遍的扫视，却什么都没有发现，最终只能够远去。

　　苏晨这个时候，却已经回到了那个长老的房间之中，这个长老名叫宋子聪，在炎火门之中也算是有一些身份的，现在正好用来隐藏苏晨的身份。

　　苏晨神态变化，很快就彻底隐藏了起来，好像是去了另外一个世界之中，又好像是进入了一种不可思议的境界，一种无法用语言形容的境界。

　　这种境界，就好像是自己进入自己的神域之中，然后自己又把自己的神域的收了起来，顿时什么都没有了。

　　但是又不是没有，而是存在。

　　这就是苏晨自己道的一种表现形式，他自己的道不知道是什么，但是却可以用这种方法表达出来。

　　“我吞噬了这么多的神灵书籍，特别是最后的几十本神王书籍，一旦要是全部吞噬炼化，那么我的实力会达到什么程度？”苏晨在自己的神域之中修行，火焰燃烧，天空中的大日绽放光明，让整个世界没有黑暗。

　　在这个神域之中，他就是绝对的王者，没有人可以和他比较。

　　“可惜，如果我可以成就群仙的境界，就可以触摸到虚无缥缈的时间领域，那样，就可以在自己的神域之中加速时间来进行修炼，速度比自己现在这个样子修行要快无数倍。”苏晨感受着时间的变化，却有一种无力的感觉。

　　他可以掌握空间之力，但是却还不算熟练，对于时间之力更是根本没有半点掌握。

　　时间，是属于群仙的领域，哪怕是诸神都不能够触碰，否则只有死亡。

　　智慧变化，知识转化成为力量，一道道的神灵文字震动出来，那是属于神的力量，全部铭刻在了神域晶壁系之上，顿时让那白金色的神域上面，都充满了金色的神圣光芒，永恒不朽。

　　苏晨低吼一声，突然，在神域最深处，似乎发生了一声爆炸，整个神域都开始变化，似乎闪烁不定，居然变化成了一枚流转不定的星河，似乎要变成星辰一般。

　　骇然，这种情况苏晨自己都不清楚了，因为他看了这么多的书，还没有谁的神域可以变化成为一颗星辰。

　　苏晨已经知道自己的神域不同，但是却没有想到居然会有这种变化。


第234章 星辰雏形

　　事实上，普通修士，哪怕是真神巅峰的修士，他们体内的世界神域，也最多只有几十万丈大小，根本不能够和苏晨相比，苏晨可是足足相当于三个殒南大陆，而且现在还在变化，一旦要是成为一颗星辰，那里面的力量，就算是神王都要忌惮。

　　这可不是无极星海之中那些被无上大能缔造出来的星辰，而是真正的大星，比一个大陆都庞大的存在。

　　传说，在那古老的星空之中，有的星辰甚至比一方天界都要巨大，那就不知道是什么东西。

　　正是因为他的神域庞大，拥有无穷的力量，所以才可以越阶战斗，否则又怎么可能击杀那么多强大的对手？

　　现在神域变化，居然开始变化成为星辰，这就不知道是怎样的变化了，哪怕是古老的记载之中，都没有这样的东西。

　　随着一个个的古老神纹铭刻在神域晶壁系上，苏晨的神力不断的提纯，现在，每一丝神力，都相当于之前的十根，战力再次提升。

　　“所有神王书籍，全部给我破碎。”苏晨低吼一声，在神域的最深处，一本本的神王书籍浮现了出来，震荡之间，巨大的力量一下碾压，咔嚓咔嚓的声音爆炸出来，就把那些神王书籍全部粉碎，炼化了。

　　苏晨长啸一声，似乎要再次突破了，但是却在这个时候，被他强行压制住。

　　他知道，自己的修为提升的速度实在是太快了，现在就算是突破了，作用也不大，根本没有领悟究竟什么是五行境界，无法达到真神境界的极限。

　　而且，现在突破的话，对于他以后的修行会有阻碍，毕竟，他这一段时间，修为的提升速度太快了一些。

　　“苏晨，你这是干什么？为什么要压制修为？你以智慧化为力量，以知识变化成为火焰，燃烧之间神力提升，这几乎就是最好的修行方法了。”三对着苏晨说道，很不理解。

　　苏晨却摇头，道，“我这样虽然可以快速的提升自己的力量，但是，实际上对于五行大道的理解还是不够，我至少要知道什么是五行的极致，才能够突破，等到以后寻找到五行的其他变化，这样就可以让自己的世界神域真的变化成为一颗星辰，到时候，动辄之间，就拥有一颗星辰的力量。”

　　苏晨感受着体内神域深处那枚正在酝酿的星辰的力量，觉得心惊胆战，有一种无敌的气息弥漫着。

　　这可不是普通的星辰，而是真正的大星，一般的星辰，苏晨现在弹指之间就可以破灭，但是相当于一片大州的星辰，就无边广阔，哪怕是苏晨都没有办法了。

　　“大陆的变化，是天圆地方，而星辰的变化就是圆满，这是完全不同的。”苏晨自言自语，将自己所有的神力，都灌注进入了那星辰之中，帮助星辰蜕变，但是，他自己的力量，对于星辰来说，简直就是杯水车薪，想要凝聚出来，非常困难。

　　严格来说，五行，阴阳之后才是真实，只有掌握了五行的力量和阴阳的力量，才能够把虚幻变化成为真实的力量。

　　而在这之前的修行，无论境界多么高，那都是虚幻的能量，最终都是会消散的。

　　“我如果将这枚星辰蜕变出来，恐怕神王修士都承受不住我的力量。”苏晨自言自语，他觉得，这枚星辰，一旦要是蜕变成功了，恐怕立刻就可以和十级的大州媲美了，这是怎样的一种变化？

　　这可不是简单的等量代换，而是将一个十级大州的力量容纳到一个人的身体之中。

　　这就相当于是一把一个或者十个一百个核电站的力量容纳到了一个小小的电池之中，爆发出来的力量如何能够一样？

　　不过，想要让星辰蜕变出来，恐怕苏晨自己突破到了神王的境界都困难了。

　　他苦笑连连，自己都不知道自己究竟走上了怎么样的一条道路，似乎是错误，但是却又是正确的。

　　因为他并没有刻意的去做什么，而是根据修为的变化自己产生的。

　　手指一点，一道道的大道法则全部进入到了那星辰之中，没入到了星辰最深处，铭刻在了上面，无论是不朽大道，杀戮大道，吞噬大道，天魔大道，阴阳大道，还是青铜大道，紫电神雷大道这些东西，全部都被苏晨融入到了星辰之中，他自己身上什么都没有留下。

　　但是与此同时，这些东西，其实还是都在他自己的身体之中，只要他想，随时随地都可以施展出来，而且力量更加强大。

　　“我现在，拥有的力量也不知道是多少，不过，我似乎在冥冥之中，感受到了自己大道的力量。”苏晨一握拳，就感受到了无边强横的力量。

　　他的身体之中，现在只有一种大道在流淌，这种大道却没有具体的变化，没有准确的符文，甚至连能量都算不上，只能说是一种变化。

　　变化，无法用语言表达出来，可是却真实的存在着。

　　轰隆隆，也不知道过去了多久的时间，苏晨一下从自己的神域之中出来，就来到了宋子聪的房间之中。

　　“这几天，有没有人来查什么？”苏晨直接问道，现在，这个宋子聪几乎已经被自己彻底控制了，完全要听从自己的。

　　宋子聪道，“最近一直有人在门派之中查找什么，可是什么东西都没有寻找到。”

　　苏晨点头，感受了一下时间的变化，知道自己已经进入神域之中半年的时间了。

　　这当真是修行无岁月，转眼百万年。

　　苏晨虽然没有这么夸张，但是半年的时间，对于他来说，也就是眨眼之间。

　　“我现在，应该已经勉强可以和主神后期抗衡了，当然，是在运转星辰力量的情况下，或许，我也是时候去寻找紫逸风他们了，看看他们究竟想要干什么。”苏晨身子一动，从这里消失了。

　　他现在的力量本质，比起整个炎火大州都要强大，想要隐藏，根本就不会被发现。

　　他之前曾经分出了一道神念去寻找紫逸风他们，不过最后却并没有做出什么动作，因为当时他还需要去吞噬神灵书籍，而现在，实力提升了，自然要前去看看，究竟发生了什么事情。

　　苏晨叹息了一声，看着远处，“希望你不要让我失望，毕竟，我曾经许下了誓言，是要杀死你的，我真的不想杀你。”

　　苏晨的心里很矛盾，他希望古墨白他们直接离开，而不是停留在这里，因为他真的担心古墨白他们会和自己为敌。

　　他不怕杀戮，不怕征战，哪怕对手比他强大十几倍，他都不会皱眉，可是他害怕曾经他信任的人伤害自己，害怕背叛。

　　在距离那个平原大陆还有一段距离的时候，苏晨就停住了，感受着古墨白的气息，他发现，古墨白的气息居然已经达到了主神后期巅峰的修为。只差一步，就可以晋升到主神巅峰了。

　　这样的进步简直就是神速，虽然不能够和苏晨比较，但是和普通的修士比起来，那就是快的吓人了。

　　普通的修士，在主神后期停留几百万年都不一定有突破的希望。

　　苏晨冷笑一声，手指之间，一道法则突然浮现了出来，不灭法则。

　　这同样是不朽大道之中的法则，现在出现，释放出来了一丝气息。

　　苏晨明白，修行了不死大道之后，这一丝不灭大道对于古墨白的诱惑力究竟有多么大，无论如何，对方都一定会来看的。

　　而他就在这里等待着，他现在已经今非昔比了，就算是不是古墨白的对手，但是古墨白想要杀死他，也绝对不容易。

　　他今天来这里，不是为了杀戮而来，而是为了问清楚，古墨白所扮演的，究竟是怎么样一个角色。

　　如果确定了以后就是敌人，那么他也就不用留情了。

　　至于自己的安全问题，他从来不担心，以他现在的修为手段，就算不是古墨白的对手，但是真的想要走，恐怕就算是炎火老人都没有办法。

　　果然，很快，苏晨就感受到了古墨白的气息波动，似乎是心中激动，但是很快又被他压制了下来。

　　他也不着急，就是耐心的等待，直到几十个呼吸的之后，突然，他面前的空间一阵变化，一个空间之门被撕裂开，就看到了一道高大的中年人的身影站了出来。

　　古墨白！

　　随着修为的提升，力量的增加，古墨白现在的躯体越来越年轻了，蕴含的爆发性力量也越来越恐怖。

　　苏晨眼神一动，继续隐藏着，并没有出来。

　　“苏晨，我知道是你，只有你才有这种大道的力量，你应该明白这种大道对我的吸引力，所以你才用这种办法叫我出来，你出来吧，说说究竟有什么事情。”古墨白出现了之后，淡淡的笑了起来，似乎一切都被他掌握。

　　苏晨闻言，也不隐藏，直接出现，道，“你是泰州的守护者，几乎为泰州奉献出了自己的一生，所以我敬重你，但是如果你因为现在的事情有了变化，那么我也只能够改变自己对你的看法，我今天来也没有别的事情，只是想问一句，我们究竟是敌是友。”


第235章 神王巅峰书籍

　　古墨白很平静，看着苏晨，也不说话，直接悍然出手，轰隆隆就是一下攻击，对着苏晨横扫过来。

　　苏晨一愣，也不知道古墨白究竟想要干什么，他的心里升腾起了一种浓浓的悲，没想到自己的猜测真的是正确的，本来他还有一丝希冀，希望是自己猜测错误了。

　　可是现在看起来，修行的世界就是这么无情，哪怕是那可敬可佩的老人，在真正的利益诱惑面前，也改变了心态。

　　苏晨仰天长啸一声，声音震动万古，看着老人的攻击，他右手握拳，出手就是一招吞噬，一个漩涡出现了，却不是黑洞，而是白金色的漩涡，神圣高贵，充满永恒不朽的光芒，只是一下震荡，就粉碎了老人的力量，全部吞噬。

　　“你现在已经杀不了我，如果真的执意要和我出手，那么等我实力提升的时候，就是你的死期。”苏晨语气很平淡，他虽然修为比不上古墨白，但是已经不是对方可以轻松击杀的了。

　　古墨白神态平静如常，又是一下出手，手掌变化，每一根手指都犹如太古魔山一般，对着苏晨镇压而下，天地万物尽在一掌之间把握。

　　苏晨怒吼一声，全身法力开始爆炸，神力奔涌，只是一下，就是一拳爆炸而出，却是他攻击力最强大的杀戮。

　　这杀戮一式出手，就将太古魔山般的手指都给撞击的粉碎，之后，苏晨的身影闪烁了几下，就消失了。

　　“古墨白，你不仁，我不义，你今日这样对待我，我定然要杀你。”苏晨飘忽的声音传递了出来，古墨白手指动了动，却什么都没有做。

　　唰唰唰，几个闪烁之间，苏晨就已经离开了，他隐藏了自己的气息，担心会被人察觉。

　　在这里，他唯一需要担心的，就是炎火老人，这个老人太厉害了，随意动手，都有击杀苏晨的力量。

　　主神后期和主神巅峰，这是完全不同的两种概念。

　　果然，在他隐藏下来之后，立刻就感觉到了一种狂暴到可怕的气息，这是一种携带着炎火大州本源力量的气息，只是一下震荡，就扫视了所有一切，在寻找苏晨的踪迹。

　　“炎火老人，你过界了。”突然，一声低喝声响起，顿时天地动荡，炎火老人居然似乎在和什么人交手，但是下一个刹那，就从炎火大州离开，不知道去了什么地方。

　　“这是怎么回事？”苏晨有些惊讶，感觉到了炎火老人的离开之后，他显化出来自己的身形，看着高高的天空，知道那上面，或许就是更加强大的大州，而炎火老人这样的高手，如果发生了战斗，那就肯定是在那种大州战斗，因为以他的实力，如果在炎火大州战斗，肯定会把炎火大州都整个粉碎的。

　　苏晨没有继续理会这些，身影闪烁了一下，就来到了炎火门之中。

　　这一次，他知道炎火老人已经离开，所以根本不害怕，肆无忌惮，直接进入了藏经阁之中，一声怒吼，引动八方风云，一出手就是可怕到了极致的力量。

　　嗡嗡嗡，整个藏经阁都在颤抖，似乎承受不住苏晨可怕的力量。

　　苏晨冷眸如电，长发若雪，一闪身，直接冲了进入，前面是几个修士想要阻拦他，但是他直接挥拳就是一招杀戮，顿时将这些修士全部破灭。

　　很快，他就到了第十三层，这里他还没有来过，现在一下冲杀上来，立刻就感觉到了浓郁到极致的神灵气息，似乎这里的书籍，都是等级非常高的神王修士书写的，甚至，苏晨觉得，这里可能会有神帝的书籍。

　　神帝。就是神灵境界最后的一个等级，也是最强大的一个存在。

　　直到现在，苏晨都不知道神帝的变化是什么，不明白什么是神帝。

　　但是从名字他就可以知道，神帝，神之帝王！

　　神帝之后，就是仙了！

　　苏晨眼神有一丝的激动，随着自己修为的提升，才能够在这个世界上有自保的力量，然后才可以去寻找洛云，还可以去寻找那不朽大道的秘密，看究竟如何才能不死，更可以知道，自己身上的玉佩究竟是什么东西。

　　苏晨可没有忘记自己身上的玉佩纹身，只是，现在这玉佩纹身已经没有什么神异了，以苏晨的实力，都看不穿这块玉佩。

　　也不知道这玉佩究竟是什么东西，但是苏晨却清楚的明白这块玉佩的强大，毕竟，把曾经残破的玄黄塔，就藏在这块玉佩之中。

　　抬手之间，就是一招吞噬，苏晨以无数神灵的文字汇聚成为了一个巨大的漩涡，旋转之下，吞噬周天一切，居然对着那些书籍猛烈的吸扯起来，要把这些书籍全部粉碎，炼化。

　　咔嚓咔嚓，一本本普通的神王书籍上面都出现了裂痕，苏晨已经炼化了很多神王书籍，所以炼化起来，可谓是轻车熟路。

　　但是，就在这个时候，突然，有几本书变化了，居然变得和人一样，是一个个修士一般，对着苏晨出手，一出手，就是铺天盖地的神通，镇压周围的一切，仿佛是炼化诸天的大能。

　　“这，难道是神王后期高手书写的书籍？居然有这样的能量，力量已经堪比普通的主神后期修士了。”苏晨惊骇的看着这几本书，目瞪口呆，这几本书的力量虽然比不上古墨白，但是也相差不多了，想象一下，这是怎样一种场面？

　　“文明史诗，神纹洪流。”苏晨突然怒吼一声，抬手打出了一种攻击，无数的文字在汇聚，变化成为了一道永恒不朽的洪流，对着那些修士冲击了过去。

　　那些书本变化成的书籍虽然厉害，但是却不可能和苏晨的力量抗衡，苏晨只是一招杀戮，就有无尽的血光弥漫，纵横交错之间，犹如一条条的法则神链一般，一下就将那些书籍全部束缚住。

　　手掌一动，苏晨的身上升腾起来了无数的火焰，火焰燃烧着，让那些书籍都开始融化，变成了知识和智慧，融入到了苏晨的躯体之中。

　　在他的神域最深处，那枚星辰的雏形也在变化，得到了这么多的力量之后，就开始震动旋转，似乎要彻底的蜕变出来。

　　当然，苏晨知道，这其实只是一种假象，想要让这枚星辰蜕变成功，就算是吞噬一万名主神后期的修士都没有作用。

　　“或许，我这一次可以玩一场大的，直接吞噬了那藏经阁之中可能存在的仙经，神仙书写的书籍，那是怎样一种变化？”苏晨眼神之中爆射精光。

　　仙人书写的书籍，力量恐怕都相当于是普通的神帝了，这种东西，他也只能是想一想，想要炼化是万万没有可能。

　　就算是一本仙人书写的书籍放在他的面前，他都不能够炼化，只能够退避，否则那书籍的一丝力量释放出来，都要把他摧毁，彻底死亡。

　　“不过，根据我的估计，这炎火门之中拥有仙人书籍的传说可能是错误的，否则这样一本书都可以成宗成祖了，比起炎火老人都要强大无数倍。”苏晨眼神很平静，他感觉到，在十三层上面只有一次了，那是最高的一层，里面也不知道是什么东西。

　　但是他觉得，里面绝对不可能有仙经，因为仙经这种东西太虚幻与神圣了，根本不是小小的炎火大州能够得到的。

　　恐怕只有十五级以上的大州之中，才有可能有仙经的存在。

　　因为仙经，就是仙人书写的书籍，仙人，严格来说实力已经无量无边，这种存在，自己创造出来的法，甚至都可以堪比大道，那是怎样一种力量？

　　身躯一动，苏晨再次纵横而上，来到了最后一层。

　　只是，这最后一层，却非常空旷，整个楼层之中，只有一本书籍而已，这本书籍很平淡与普通，平淡无奇，似乎没有任何的变化，就是普通的一本书。

　　但是苏晨看到了这本书，却就有一种毛骨悚然的感觉。

　　恐怖，无量恐怖，这本书简直让人震撼，不敢相信，他看到了这本书，居然好像是看到了一个广阔无边的宇宙，比起他面对古墨白的时候还要恐怖。

　　这绝对是一本无敌的书籍。

　　这是神王巅峰的书籍！

　　神王巅峰用尽自己此生精力书写的一本书籍是什么样的力量？恐怕比起炎火老人都差不了多少。

　　苏晨顿时出了一身冷汗，身子快速的后退，全身的汗毛都竖了起来。

　　他知道，自己不是这本书的对手，他可以降伏神王后期书写的书籍，但是却不可能是神王巅峰修士书写的书籍的对手。

　　只是一本书而已，居然就比苏晨还要强大。

　　就在这个时候，那本书上面，就升腾起了一个书灵，犹如器灵一般的存在，但是全身凝实，宛若实质，看着苏晨，很是平淡。

　　“你究竟是什么人？一路冲杀，来到了这里，是想要吞噬我？”这本书很平淡的开口，力量在他手里把握，根本不畏惧任何突发情况。

　　苏晨觉得自己的身后都开始发冷，对方越是这样平淡，他的内心就越是惊骇，不过他也没有别的办法了。

　　只有面对。

　　躯体一动，他就飞了过去，看着这个书的器灵，淡淡开口，道，“我就是想要吞噬炼化你，成就我的无敌，怎么？你是要击杀我？”

　　书灵愣住了，这就好像是一个皇帝听到一个乞丐对他说，“我就是要造你的反，自己当皇帝”一样让人觉得不可思议。


第236章 无敌的书

　　虽然他只是一本书里面诞生出来的器灵，但是，实际上他的智慧已经不比普通的修士差了，相反，因为他是无敌的神王书写的，所以他对于某些东西的领悟，甚至还要超过普通修士。

　　苏晨却不害怕，大不了自己就爆炸出来星辰的力量，用绝世一击击杀这个书籍，然后炼化到自己的身体之中。

　　只是，那星辰雏形好不容易出现，如果现在就运用星辰雏形的力量，肯定会对星辰雏形造成很大的损害，那个时候就得不偿失了。

　　手掌心之中，一枚小小的玄黄塔在浮现，苏晨随时都准备着，发出自己最强大的一招攻击。

　　这个书籍对于苏晨却也有些忌惮了，因为他不知道究竟是什么，让苏晨可以这么自信。

　　不过他也不在意，在思考了片刻之后，就一动手，对着苏晨一下抓了过来。

　　这一下，他的五根手指上面都闪烁着璀璨的神光，似乎一下要破灭亘古，一下要粉碎苍穹，无敌的力量在弥漫，顿时一切都被他抓在了手里。

　　“好厉害，不愧是神王巅峰修士书写的书籍，而且，记载的好像还是无敌神王的攻击之道，不过，你以为这个样子，我就要束手就擒，没有其他的办法了吗？你错了，大错特错。”苏晨狂啸一声，一步踏出，带动了地水风火风雨雷电种种力量。

　　一步就将那手掌踏的粉碎，在他身上，加持的却是玄黄塔的力量，玄黄塔旋转之间，震荡而出，紫色的气流弥漫起来，让苏晨整个人都显得神圣而高贵。

　　这是苏晨借助玄黄塔的力量，引动了太上天界的本源，是他强大的攻击手段，等于是整个太上天界都是他的后援，这是的多么庞大的力量？

　　太上天界，在整个洪荒之，都是至高无上的地方，没有什么可以比拟，神王在太上天界面前，连一只蚂蚁都算不上，更不用说他书写的一本书籍了。

　　“这是……太上天界？”那本书也惊讶了，非常的激动，想要知道苏晨究竟是怎么引动太上天界的力量的。

　　苏晨却不在意，很平淡，这本书在他看来，并不是敌人，而是魔头，他需要做的就是降伏魔头，降伏魔头，得到智慧。

　　这就是他现在想要做的事情。

　　任何人学习知识，其实也都是一个降伏魔头的过程，如果要是让魔头占据了上风，那么就会走火入魔，什么都得不到。

　　“青金神剑，破灭亘古。”苏晨突然一动，手掌之中多出了一柄青金色的神剑，这神剑光芒璀璨，闪烁青色的光芒，一下出现，就定住了一切，无论是时间，还是空间。都在刹那停滞。

　　这就是青金神剑的无上威能，似乎无论对手多么强大，他都可以定住，不过。除了这定住一切的力量之外，青金神剑还有一招无上切割，可以切割撕裂一切，不过想要施展出来就不容易了。

　　那书籍尖叫了起来，他本身就是神王书写的东西，智慧无穷，现在看到了青金神剑。感受到了可怕的气息，立刻知道，这是一件无上帝器。

　　“这是帝器的法器，怎么会落到你的手里？这不可能，太不可思议了，大帝可是比起诸神和群仙都要强大无数倍的存在，一个念头之下，整个洪荒大陆都要破灭。”那个书籍在嘶吼，仿佛见到了恐怖无边的事情。

　　苏晨却是突然猛的一震，自己的神域施展了起来，在神域的最中心，一轮巨大的无边的星辰雏形在缓慢旋转，每一次旋转，都携带着无穷无尽的力量。

　　这才是真正的星辰。

　　在那星辰雏形之上，更是有无数的神灵文字铭刻，有无数的大道烙印交织，仿佛一颗星辰，要变成一个法宝一般。

　　突然，那星辰剧烈的震动了一下，顿时，就可以看到强大的力量灌注到了苏晨的身体之中。

　　苏晨忍不住仰天长啸这一声，狂暴的神力充斥在他的四肢百骸之中，他看着那本神灵书籍，狠狠的就是一拳轰击而出。

　　本来，苏晨的力量是不可能和主神巅峰修士抗衡的，但是一旦要是催动了星辰雏形的力量，那就另当别论了。

　　在那以后刹那之间，苏晨都觉得自己的身体快要爆炸了，仿佛一掌可以捏碎大日，一拳可以毁灭大州，没有什么可以阻止他。

　　砰砰砰，终于，在苏晨这狂暴的力量之下，哪怕是炎火门藏经阁之中的禁法都承受不住了，这可是炎火老人布置下来的禁法，却仍然承受不住苏晨攻击的力量。

　　苏晨怒吼连连，噼里啪啦就是一下爆炸，顿时所有气息爆炸出去，居然让炎火门方圆万里的地方全部毁灭，什么都没有剩下。

　　那书籍震怒了，身体上释放出来了气息，将周围的东西都保护了起来，他毕竟是炎火门之中的存在，可以算是炎火门的守护者。

　　苏晨神色如常，在这个刹那，突然出手，身后出现了一个巨大的星辰虚影，猛然出手，就是狠狠一下攻击。

　　轰轰轰，神王书籍顿时颤抖起来，居然承受不住苏晨的力量，出现了无数的裂痕。

　　苏晨动手就是镇压一切的神威，是自己全部的修为，可怕的弥漫之间，一下就将那本神王书籍给镇压的粉碎。

　　这几乎已经不是苏晨的力量，而是那星辰雏形的力量，星辰雏形动辄之间，粉碎主神修士轻而易举。

　　“啊！你居然打败了我，这怎么可能，我是无敌的，不朽不灭的存在，你一个小小的真神修士，怎么可能是我的对手。”书籍在蠕动，重新组合到了一起。

　　他身上燃烧神圣的火焰，让躯体上的伤痕快速的恢复，刹那之间，恢复如初。

　　这本书的力量简直强横的不可思议，轻轻一动，周天运转，一切力量尽在把握，哪怕是苏晨，都无法击杀他。

　　苏晨知道，自己要击杀这本书籍，可以说是希望渺茫，突然，就在这个时候，天空震荡，一道染血的身影出现了，冷眼旁观，看着苏晨和那神王书籍。

　　这个人是一个老人，但是身上的战斗气息却无比浓烈，似乎是一尊战神。

　　“炎火老人？究竟是谁将他伤害成了这个样子？”苏晨看着那个老人，心中有些惊骇，他全身都是血液，额骨都出现了裂痕，绽放光芒，甚至可以看到明亮的元神。

　　只不过是普通一战而已，居然就让炎火老人出现了这样的伤势，他的对手究竟是谁？到底有多么强大？苏晨根本不敢去想这些。

　　他可以和那神王书籍抗衡，但是面对炎火老人，他却没有底气，因为那神王书籍无论多么厉害，对于苏晨来说，都不过是心魔而已，可以降伏，但是炎火老人却是实打实的对手。

　　一个是虽然强大，但是却没有战斗经验，一个却是战斗经验丰富。

　　苏晨看到炎火老人的那一刻，就知道自己危险了，纵然对方处在弥留之际，也绝对不是自己能够抗衡的。

　　“天地变化，永恒不朽，杀戮吞噬，五行阴阳，天魔莫名。”苏晨怒吼一声，身上升腾起了无尽能量，各种法则交织，那轮星辰再次出现，旋转了一下，咔嚓咔嚓，周围的一切就全部破碎，被星辰毁灭。

　　之后，苏晨更是一跃而起，对着那炎火老人狠狠的轰击了过去。

　　“小辈找死，真的以为我现在受伤，你就可以对抗我？”炎火老人冷笑一声，根本不在意，对着苏晨就是狠狠的一下抓了下来。

　　而与此同时，那本神王书籍也是一动，对着苏晨冲杀过来。

　　苏晨已经看的清楚，这本神王书籍，居然就相当于是炎火老人的法宝，两者在一起，威力可以直接增大三成！

　　然而，就在这个时候，苏晨突然冷笑一声，身上升腾起了一丝清气，这清气变化，居然又是一个和苏晨一模一样的身影出现了。

　　太上一气化三清。

　　苏晨化出的这具道身，拥有和他一样的修为和力量，此刻施展，神能无穷无尽，一下就阻挡住了神王书籍。

　　“小辈，想不到你居然还有这样的手段。”炎火老人似乎是有些惊讶，但是却不在乎，又是一下抓了过来，要把苏晨直接捏死。

　　苏晨无所畏惧，身躯连续震动，身后的星球虚影更加强大，只是旋转了一下，力量扩散出去，居然就让炎火老人的手掌出现了裂痕。

　　“炎火老人，我承认你实力比我强大，但是你如果认为这样就一定可以击败我，那你就大错特错了。”苏晨怒吼一声，身体一动，那星辰虚影在缩小，他的躯体却在变大，只是一个刹那的时间，他就和星球融合到了一起。

　　苏晨掌握了星辰大道，对于周天一切星斗，都有把握的作用，现在施展出来，自己和星辰合一，立刻就爆发出来了自己最强大的力量。

　　轰，炎火老人的手掌立刻被粉碎，而且那星辰速度不减，对着神王书籍就狠狠的撞击了过去。

　　神王书籍想要逃避，可是已经晚了，星辰震动，中心出现了一个巨大的漩涡，旋转着，就将神王书籍一下吞噬，粉碎，彻底镇压！


第237章 对战炎火老人

　　纵然是神王的书籍也没有作用，在苏晨催动了自己的最强大力量之后，一切都要毁灭。

　　“不，你居然敢毁灭神王的书籍，你这是在找死。”炎火老人顿时愤怒了，嘶吼一声，身上火焰燃烧起来，一下就将苏晨的道身给毁灭了。

　　苏晨神色不变，身上的气息流淌，体内星辰再次震动，咔嚓一声，将那神王书籍就给粉碎，彻底毁灭了。

　　那无数巨大的神痕，一条条的法则，一个个的文字，全部都铭刻到了苏晨的神域之上，让他的星辰都变化起来，变得更加强大了。

　　苏晨借着这神王书籍爆炸的力量，就是狠狠一拳，向着炎火老人轰击了过去，一下就将炎火老人的攻击给阻挡住了。

　　苏晨的身体之中，在这一刻，都仿佛有什么东西破碎了，砰的一声，一下震荡，他的气息变化，战力提升，居然达到了真神巅峰的境界。

　　真神巅峰，纵横无敌，他双目如电，雪发飞扬，看着炎火老人，就是一拳攻击而出。

　　咔嚓咔嚓，两人的攻击碰撞，巨大的力量碰撞之间，在地面上都出现了一道道粗大的裂痕，整个炎火大州，居然在这一下碰撞之中都要被分开了。

　　苏晨掌握着一半炎火大州本源的力量，而炎火老人同样如此，两人的战斗，都可以对炎火大州造成最为深刻与恐怖的破坏。

　　苏晨气息如常，看着炎火老人，出手就是一拳毁灭，这是杀戮之中的一条大道，现在被苏晨单独施展出来，同样奥妙非凡，毁灭的气息弥漫之间，似乎将一切都燃烧了。

　　炎火老人眼神变化，冷冽的气息闪烁了一下，对着苏晨就是一指点了过来，“天地变化，灭魂指！”

　　他这一根手指，在这一个刹那，变得可以毁灭一切，连灵魂都可以燃烧，让苏晨觉得一阵头皮发麻。

　　“天魔自由，自在天魔。”苏晨抬手就是一种变化，天魔大道运转，心灵自由，灵魂自由。

　　必必剥剥的声音响起，戚里咔嚓，顿时苏晨的毁灭一式就被炎火老人彻底毁灭，之后那一根灭魂指，就和苏晨的拳头碰撞到了一起，一种毁灭性的气息涌动，仿佛要将苏晨的一切都摧毁。

　　“永恒不朽。”苏晨打出了自己最强大的一种攻击，不朽大道。

　　顿时，无数不朽的法则符文全部都铭刻在他的身上，闪烁之间，阻挡住了炎火老人的攻击。

　　炎火老人愣了愣，没想到苏晨居然还有这样的变化，他收回手指，右手握拳，对着苏晨一拳轰击下来。

　　“炎火焚天！”他拳头上燃烧着无穷无尽的火焰，震撼激射，似乎要把天地都炼化。

　　在他的身后，是炎火大州的虚影浮现，仿佛整个大州都是他的力量源泉，纵横无敌。

　　然而，苏晨也不甘示弱，他怒吼一声，同样一拳攻击出来，却是一招太上。

　　太上，就是至高无上的意思，太，就是极致。

　　在他的身后，居然也浮现出来了一道虚影，这虚影变化之间，居然是一个紫色的世界，比起炎火大州来，更加的浩瀚无边，更加的广大，似乎可以容纳周天一切。

　　这个世界的力量太恐怖了，和炎火大州比起来，他就是一片大海，而炎火大州就是一滴水。

　　随着这紫色的世界虚影出现，整个炎火大州都有了一种臣服的气息，苏晨冷笑一声，挥拳出去，砰的一声，就将炎火大州的虚影给破碎。

　　苏晨同样掌握了炎火大州的世界本源，自然知道这个大州的薄弱点是什么。

　　“炎火老人，你虽然实力强大，但是却也杀不了我，而我刚刚突破境界，实力达到了巅峰，你重伤之体，如何能够是我的对手？”苏晨怒吼了一声，身体一动，冲杀了过去，可怕的力量弥漫之间，就又是狠狠的一拳。

　　吞噬！

　　一个白金色的巨大漩涡浮现了出来，这个漩涡在旋转之间，似乎有搅碎一切的威能，只是砰砰砰的连续爆炸，就让炎火老人周围的所有能量都爆炸了，似乎要被毁灭，承受不住这样的力量。

　　“小辈，我承认你的确是一个怪胎，哪怕是在那些仙之位面里面，也很难找到你这样的存在，不过你想要杀死我，那是不可能的。”炎火老人怒吼一声，身上升腾起了一种气息，纵横变化，又是一拳，轰隆隆的震荡起来，噼里啪啦的将苏晨的白金漩涡就给毁灭了。

　　“痛快，痛快！”苏晨大笑了起来，他这一段时间，吞噬了太多的神灵书籍，有了太多的感悟，但是感悟毕竟是感悟，想要转化成为境界，却是很困难的，而现在，和炎火老人的战斗，就让这种变化成为可能。

　　就见他身上的火焰熊熊燃烧起来，突然变化，气息再度提升，居然达到了可怕的尊神境初期！

　　从真神境界到尊神境，这可是一个巨大的超越，一旦达到了这个境界，动辄就可以毁灭一方大州，特别是苏晨的力量，现在甚至可以直面炎火老人了。

　　“炎火老人，你是主神巅峰，而我是尊神初期，我们之间的差距很大，但是我有自信，可以斩杀你。”苏晨开口，说出自己的境界，目的就是为了打击炎火老人的自信心。

　　炎火老人却不在意苏晨的话语，他知道苏晨的厉害，只要境界突破了，战力提升之下，自己肯定不是对手。

　　对付苏晨这种人，唯一的办法就是在他不是特别强大的时候将他扼杀，一旦要是成长了起来，那就没有办法了。

　　他当然明白自己现在的情况，就算是自己全盛时期，想要杀死这种状态的苏晨都不容易，更何况是现在。

　　“苏晨，你这是在逼迫我和你同归于尽？”炎火老人愤怒的嘶吼一声，突然，在他身后，整个炎火大州的本源力量都震动，似乎发生了某一种可怕的变化。

　　苏晨就感觉到了，炎火大州的本源气息都在衰弱，似乎快要死亡，而炎火老人的气息却在增强，他身上的一道道伤痕开始减弱，似乎快要恢复自己最强大的状态了。

　　“我本来是不打算用这种手段的，我本来准备吞噬了炎火大州所有的本源力量之后，突破自己的修为境界，直接迈入神王境界的，没想到，今天居然被你逼迫到了这个地步。”炎火老人好像是疯狂一般，对着苏晨说道，不到片刻时间，他的实力就彻底恢复了，而且好像还有精进。

　　苏晨却冷眼旁观，甚至不去阻止，因为他知道，自己阻止也是没有作用，对方的突破已经是必然的事情。

　　“这就是你的最后的手段吗？吞噬炎火大州本源力量，会让整个大州都快要毁灭，所有生灵死亡，你是这个大州的守护者，居然做出了这种事情。”苏晨看着炎火老人语气很平淡。

　　炎火老人大笑一声，“你明白什么，什么是修行，修行就是用自己可以提升实力的一切方法来增加自己的力量，这些生灵算什么？不过是我圈养的牲畜而已。”

　　苏晨听着炎火老人这么说，立刻就明白这个人的理念和自己是不同的，是一个唯有自己的人，唯我独尊。

　　这种人非常危险，他们会为了自己的目的不择手段，无论做出什么事情都不用惊讶。

　　“你这个人已经疯魔了，看起来，我必须要除魔。”苏晨居然将炎火老人当成了魔头，要自己的力量镇压魔头。

　　他直接出手了，一下就是杀戮，不朽，阴阳，五行，天魔，吞噬，这五种最强大的攻击，之后，更是紫色气息弥漫，他施展出了一招太上！

　　这一招太上，就是他根据太上三清诀领悟出来的东西，现在施展起来，一下就引动了整个太上天界的力量，狠狠一下，让整个世界都在颤抖。

　　在洪荒之中，有无数的大州都属于太上天界，在太上天界的神威之下颤抖，那是必然的世界。

　　“粉碎诸天。”苏晨轻轻开口，那天地就开始毁灭，但是随后，他就把自己的神域展开，他的神域上面出现了无数的漩涡，开始吞噬这个大州的一切。

　　他曾经得到过这个大州一半的本源力量，所以吞噬这个大州也是轻而易举。

　　最重要的是有太上天界的气息，就让炎火大州有了一种回归的感觉。

　　太上天界就是天子，而炎火大州就是臣子，自然是要听从命令的。

　　不过，和以往不同的是，苏晨并没有将自己吞噬的东西当成能量，彻底毁灭，而是让切都保持原样，让那些炎火大州的所有生灵，都在自己体内的神域之中继续生存下去。

　　这就是另外一种奇妙的变化，随着修为的提升，他的体内本来就会诞生出来生灵，不过这种生灵却不强大，没有洪荒大陆的修士生灵强横。

　　现在，他吞噬了这些修士生灵，看起来没有什么好处，反而需要消耗能量，但是随着这些修士的修行，他的晶壁系也就会变大强大起来。

　　因为，相对于这些修士来说，他就是这个世界的主人，是天意。

　　所谓天意不可违。


第238章 回到泰州

　　苏晨一直不明白的是生灵和天地的关系，但是随着这些生灵进入到了自己的神域之中，他居然好像有了一丝的明悟。

　　这是一种生灵和天地的关系，天地生养生灵，而万物在修行之中，就会冥冥之中增加天地的力量。

　　这是一种循环，也是一种大道。

　　自然之道。

　　所谓道法自然。

　　这种关系并不是相互信仰，苏晨曾经见过有的修士在自己体内圈养生灵，让他们信仰自己，用信仰之力增加自身实力。

　　但是苏晨却知道，这种方法并不是真正的修行道路，并不是正统。

　　修士修行，只尊本心，只有本心才是最重要的，修行是一方面，但是借用信仰的力量就是另外一方面。

　　因为根据古老的传说，承受了众生的信仰，那就要承受众生的因果，在信仰之力的反噬之下，足可以让任何一个大能都陨落。

　　信仰之力，是大帝都不敢接触的东西。

　　而苏晨现在，就只是为众生提供一个生存的世界，自己不去干涉他们，只是让他们自由的修行，而随着他们的修行，就会无声无息之中增加整个世界的力量，让苏晨的实力也得到加强，这就是一种良性的变化。

　　随着这些生灵进入自己的身体，苏晨身后的紫色世界虚影更加凝实了，他看着炎火老人，冷笑一声，就是一招太上攻击而去。

　　太上不仅是至尊无上的气息，更是一种众生的气息，观察众生，怜悯众生。

　　苏晨突然领悟了，自己不朽大道的下一种法则，或许可以是与众生有关，不过具体是什么东西，就不知道是什么了。

　　火焰燃烧，苏晨将自己的所有知识，智慧，都变成了火焰，在他的身体之中，神域的面积开始无限的扩大，在外人看起来，他的神域却是在不断的缩小，似乎快要成为一个点了。

　　现在，苏晨体内神域的面积，简直堪比十几个殒南大陆的面积，比起整个炎火大州都要庞大，而外面看起来，却只相当于十分之一殒南大陆的面积。

　　随着这种变化的产生，他的神域晶壁系不断变化浓缩，只是几个呼吸刹那的时间而已，他的神域晶壁系就增加了十几倍，变得更加坚固，似乎永远不会被破坏，没有什么可以毁灭他的神域。

　　无数的法则大道烙印铭刻在晶壁系上，无数的神灵文字都浮现了，似乎是一篇篇辉煌的史诗。

　　“我只要再次突破，修为提升，力量就可以真的堪比主神巅峰修士了，到时候击杀炎火老人，轻而易举。”苏晨看着炎火老人，但是对方轻易一下，就将自己的攻击化解了。

　　他明白，就算是自己突破了，也不可能是炎火老人的对手，而且，随着修为的提升，他想要越阶战斗也就越来越困难，这是没有办法的事情。

　　除非是他拥有了完整的帝级大道，才可以拥有帝者传说中的威严，据说，在亘古之前，那强横的修士，在神灵境界就可以弑仙，这种力量就比苏晨不知道要强大了几十万倍。

　　以神杀仙，这就好像是一只蚂蚁咬死了神龙一般让人不可思议。

　　苏晨明白，自己最多只要晋升到了神帝境界，想要越阶战斗，就几乎变得不可能了。

　　当然，如果要是他将自己体内的星辰彻底炼化出来，那就又有不同，星辰的力量堪比仙。

　　“我现在的实力，虽然强横，但是却不完整，如果我能够得到完整的不朽大道，击杀炎火老人如屠狗。”苏晨自语，眼神冷冽。

　　炎火老人看着苏晨，突然就是一招火焰漫天，无数的火焰对着苏晨席卷了过来。

　　苏晨惊骇，想要躲避，但是，就在这个时候，炎火老人的身影却闪烁了一下，居然震动躯体，穿梭时间空间之间的差距，只是一下，就消失不见，不知道去了什么地方。

　　炎火老人居然逃走了。

　　这让苏晨自己都觉得有些不可思议，不过，他也明白炎火老人的顾虑，他毕竟算是燃烧潜力才恢复的伤势，如果现在苏晨想要和他同归于尽，还是可以做到的。

　　“希望你不要让我再遇到你，否则，我必杀你。”苏晨看着炎火老人离去的地方，也不多说话，很平静。

　　他没有必要追杀对方，严格来说，他还杀不了炎火老人，除非是他不顾代价，爆炸自己体内的星辰，施展出来最强的力量，那样才可以一下将炎火老人击败。

　　苏晨明白，类似于炎火老人这样的存在，想要杀死他，那是万难。

　　可以击败，不能杀死。

　　这就是主神的境界。

　　“主神修士，已经在体内凝聚出来了神格，只要神格不灭，他就不会死亡，是一个修士最根本的东西，炎火老人看起来伤势很严重，但是只要他的神格没有被毁灭，他就随时有卷土重来的力量。”苏晨自言自语，他也不在乎，整个炎火大州都已经被破灭了，什么都没有剩下。

　　整个大州有一半的地域和生灵被他收到了自己的神域之中，但是剩下的他就没有办法了。

　　“想不到一个灿烂辉煌，无边无际的大州，居然就这么毁灭了，而且还是毁灭在我的手里，这又是怎么样一种说法？”苏晨有些感慨的看着周围的一切，那破败的大地让人触目惊心。

　　他知道，这里算是彻底毁灭了，以后再也不会有炎火大州这个名字，不过，或许万古之后，随着天地的变动，这里又会出现一个新的大州。

　　洪荒大陆三十万大州，这其实只是一种说法，真正的大州数目，谁也不清楚。

　　“我现在应该何去何从？去什么地方？”苏晨突然发现，自己好像失去了目标，无家可归。

　　他在这里就是这样，无论洪荒多么好，他都只是一个浪子，是在洪荒流浪的，只有殒南大陆才是他的故乡。

　　最后，他目光闪烁，坚定了起来，手掌一抓，空间破碎，被他撕裂，他躯体一动，就进入了空间之门里面，穿梭时间空间，向着泰州飞掠了过去。

　　他没有忘记，在泰州还有一个女子——周钰。

　　周钰对于苏晨来说。就好像是杨怀真，狂三，紫烟凝之类的人一样，是他的朋友，也可以说是他来到了洪荒大陆之后的第一个朋友。

　　最重要的是，他要去泰州看一看，古墨白是不是还活着。

　　这个老人曾经让苏晨敬佩，但是现在他却想要知道，这个老人是不是真的和他表现出来的一样，究竟是怎么样一个人？

　　苏晨速度很快，他自己掌握了鲲鹏极速。对于空间的掌握非常纯属，只是一下变化，就构造出来了一条直接通往泰州的通道。

　　身影一闪，几个呼吸的时间，他就已经到了泰州。

　　随着他的降临，整个泰州居然都震动了起来，轰隆隆的，仿佛泰州的本源力量都承受不住他的气息。

　　这不是实力的压制，而是本质的区别。

　　现在，苏晨体内的星辰雏形开始凝聚，星辰就是比大州更高一个等级的存在。

　　苏晨没有惊动其他人，一下就来到了那天空之城中，寻找古墨白的身影。

　　可是他却皱眉，因为古墨白根本不在这里。

　　甚至，他扩散自己的神识寻找，在这里都没有找到古墨白的气息，不仅是古墨白，就连紫逸风，杨仲的气息都没有。

　　他们似乎还没有回来。

　　苏晨目光沉静，在思考，想要知道究竟是怎么回事。

　　按道理，在自己和炎火老人爆发战斗之后，自己还特意扫视过周围，并没有发现这些人，他们应该已经离开了才对，怎么这里还是没有他们的身影？

　　不过他也不着急，再次闪身，居然来到了紫电门之中，之后，他睁开眉心的不朽之眼，洞察周天一切，就看到了一个充满紫色气流的小世界。

　　这几乎是紫电门最大的秘密，如果在这里面修行，对于苏晨来说，简直和在十几级的大州修行没有区别。

　　他直接进入到了紫色的小世界之中，这里也不知道是什么东西，居然和太上天界都贯通了，似乎是太上天界一个薄弱的地方。

　　苏晨在这里，催动玄黄塔，甚至可以直接窃取太上天界的本源。

　　太上天界所处的地方非常奇特，谁也不知道是什么地方，你感觉它是在上面，但是你就算是一直飞也寻找不到。

　　它仿佛存在于一个另外的位面之中，是不同的空间，而且这一层空间，以神灵的手段根本无法领悟，所以这也就成为了一种限制，只有仙人才能够飞升到太上天界之中。

　　苏晨闭目进入紫色小世界之中，开始了缓慢的修行，他知道，周钰就在紫电门之中，很安全，所以他也就没有太多的干预。

　　修行的过程，就是战胜心魔的过程，必须要自己尽力，别人的帮助到了最后只会成为阻碍。

　　时间流逝，苏晨知道周钰修为不断晋升，从真神初期到真神中期，现在居然已经是真神后期。

　　而苏晨自己的修为却没有变化，仍旧是尊神初期，而他，已经闭关了十九年。

　　这可是一个漫长的数字，十九年的时间里，苏晨一直没有感觉到紫逸风他们的气息，他们没有回来，不知道去了什么地方。


第239章 大离州

　　光阴荏苒，转眼十九寒暑。

　　这一日，在泰州的边境，突然出现了几道身影，这是一群装束不一的人，有青衫的老者，有秀美的少女，有美艳的妇人，有年轻的少年。

　　这些人在一起，也不知道是什么来历，每个人气息平淡，就好像是普通人一样，但是他们每一次迈出步伐，都是跨越千万里的距离，轻松自如，显示出了大神通。

　　“师尊，我们这次来这里，是要干什么？”一个少女对着一个俊美的男子问道。

　　那个男子平静而不含烟火气息，道，“我们是来查一件公案，十九年前，炎火大州被人毁灭，经过了十九年的调查，我们已经基本可以确定凶手是谁。”

　　闻言，少女却是满不在乎的笑了起来，道，“不过是一个毁灭炎火大州的人，实力很强大吗？需要我们这么多人同时出手？我也有实力毁灭炎火大州。”

　　俊美男子却是摇头，道，“狮子搏兔尚尽全力，自然是要用自己最强的手段，给对方雷霆一击，否则我大离州的威名何存？”

　　“师尊所言极是。”那个女子点头。

　　如果苏晨在这里，一定会内心震撼到极致，大离州，可是等级十七大州。

　　十七级大州之中，甚至有了神帝！

　　神帝，就是神灵帝王，神中至尊，没有什么可以比拟。

　　轰隆隆，这几个人速度快到了极致，只是几个刹那而已，就已经闪烁来到了天空之城，可是天空之城里面，早已没有了任何生灵，已经荒废了。

　　“嗯？这里居住的应该就是泰州最强大的修士才对，怎么不在？”那个俊美如妖的男子有些惊讶地说道。

　　“或许是当初一战，让他直接死亡了。”少女这样开口，很是笃定。

　　俊美男子却摇头，“璃月，不要随便猜测，以当初那人的实力，断然不至于死亡，唯一的可能，就是他不在这里，至于在不在泰州，那我就不得而知了。”

　　那个叫璃月的女子有些委屈，道，“我觉得，我的猜测应该是没有错误的，炎火大州也是有些实力的大州，怎么可能被人覆灭而不付出代价？”

　　男子冷笑了一声，“炎火大州之中，蕴藏火焰秘密，里面有真火神通大道，修行之法非常隐秘，对于我们离火大道都很有帮助，这才是我们寻找那人的原因，有炎火本源在身，他想要逃避，是不可能的。”

　　说着，他手腕一翻，手掌之中多出了一个赤红色的罗盘，罗盘之上，火焰缭绕，组合变化之间，居然形成了一只全身燃烧火焰的神鸟。

　　朱雀！

　　如果说世间生灵什么对于火焰理解最为深刻，那肯定就是朱雀神鸟。

　　传说朱雀是秉承天地之间离火真气而生，是一切火焰的主宰。

　　这神鸟振翅，变化成为一根神针，旋转变化，就指着一个方向。

　　“不错，就是这里，我们走。”那些苏晨对视点头，身子一动，就冲了出去。

　　以这些修士的实力，炼化整个泰州都是轻而易举，在泰州里面挪移，只是刹那之间。

　　轰隆隆，一下震荡，这些修士来到了紫电门，只是轻轻释放出来自己的气息，居然让整个紫电门都摇晃了起来，整个护山大阵，咔嚓一声就破碎了，成为了无数的碎片。

　　“啊，是什么人？敌袭。”有人在怒吼，发出撕心裂肺的声音。

　　然而，那声音只是刹那，就戛然而止，直接死亡，被那些人一道目光看了过来，身体就成为了碎片，彻底融化消失了。

　　“快走，这是无敌的强者，是主神境修士。”那些修士怒吼连连，惊骇到了极致，看着那一群人。

　　“不要惧怕，我们门派亘古不朽，没有人可以伤害我们。”突然，一个身穿紫色衣服的女子出现了，紫凝霜。

　　紫凝霜现在实力强大，居然已经是尊神境巅峰境界，只差一步就可以成为主神。

　　此时此刻，她手握一柄紫色天戈，看着那些修士，没有丝毫畏惧。

　　“你们究竟是什么人？为什么无缘无故对我们门派出手？我们门派虽然弱小，但是却还有上级大陆。”紫凝霜对着那些人说道，不卑不亢。

　　“这个女子倒是有勇气，居然敢这样对我们说话。”那个璃月似乎很赞赏紫凝霜的勇气。

　　“不错，我们紫电门不会畏惧任何的敌人。”又是一道道身影出现，里面居然还有周钰。

　　就在这个时候，突然，一股隐秘的能量波动传递了出来，居然攻击到了紫凝霜的身上，让紫凝霜口中吐血，直接从半空之中坠落了下来，身受重伤。

　　众人全部惊骇，就连那些大离州的修士，都反应不过来，不知道是怎么回事。

　　随后，他们就看到一个身影浮现了出来，身穿一身长袍，身上气息流淌，居然是尊神境后期。

　　他看着那些修士，恭敬的一抱拳，道，“前辈，这些人不懂规矩，我和他们不一样，望前辈饶命。”

　　“谢天华，你居然背叛我们。”一群人怒吼了起来。

　　然而谢天华却回头，冷笑一声，“你们明白什么？我本来是紫电门的天才，可是现在呢？我连紫凝霜都比不上，成为了紫电门最没有用的人，这件事情，都是拜紫逸风和苏晨所赐。”

　　“你很不错，知道什么是识时务者为俊杰，很好，我们可以不杀你，过来吧。”那个俊美男子开口了，“我叫离龙。来自大离州，这里来到这里的目的，只是寻找几个人。”

　　那离龙看着周围的人，眼神平静，但是却有冷冽的寒光激射闪烁，“你们之前参加炎火大州比试的人究竟有谁，全部给我出来，道友既然有胆量取炎火大州本源之力，为什么不敢出来？”

　　说着，他的气息散发出来，居然让整个紫电门都颤抖起来，咔嚓咔嚓的响彻。

　　一群人都绝望了，面对一个主神巅峰修士的气息，他们没有立刻死亡，就已经是离龙手下留情了。

　　“住手。”突然，一个声音响起，一道紫色的身影闪烁起来，看着离龙，“我是这个门派的掌教，你们有什么事情，就来找我吧。”

　　这个身影，居然是紫逸风！

　　已经消失了十九年的紫逸风居然出现在了这里，而且，他的修为竟然已经突破，达到了主神境界。

　　主神！

　　“不过是一个主神初期修士而已，也敢狂妄？”离龙却是冷笑一声，一挥衣袖，轰隆隆的力量释放出来，猛烈的撞击到了紫逸风的身上，顿时让紫逸风口中吐血，整个躯体都快要爆炸了。

　　面对一个主神巅峰的无敌修士，一个眼神都可以把紫逸风杀死。

　　然而，就在这个时候，紫逸风的身上，居然燃烧起了淡淡的火焰，仿佛是不死的光芒，这光芒闪烁，一种不死的气息流淌。

　　不死大道！

　　与此同时，又是一道身影出现，身上仿佛蕴含着天空中璀璨的群星之力，这是星辰门修士杨仲。

　　十九年不见，杨仲的修为居然已经达到了主神境初期，和紫逸风修为一般无二。

　　也不知道他们究竟遇到了什么奇遇，两个人的修为竟然都达到了这个地步。

　　他们两个法力联系，紫逸风身上升腾起了一个紫色的菱形晶体。宛如最璀璨的神晶一般。

　　而杨仲身上却是闪烁星辰点点光芒，一枚宛如大星一般的晶体出现了。

　　神格！

　　永恒不朽的神格，这是一个修士最根本的东西，他们现在居然一出手就催动了自己最根本就最强大的手段，可见他们内心深处对于离龙的忌惮。

　　离龙修为太恐怖了，不说离龙，单是天界周围的几个修士，都远远的超越了他们两个。

　　身躯震动，离龙刹那出手，轰的一下，攻击了两次，直接就将紫逸风和杨仲击溃，可怕的力量稍微一释放，就将这里的一切席卷。

　　谢天华看到这种情况，居然也动手了，对着周围的紫电门弟子开始肆意的杀戮起来。

　　“谢天华，你这样做，苏晨回来一定饶不了你。”周钰看着谢天华，眼中蕴含怒火。

　　“嘿嘿。”谢天华冷笑连连，“你就是苏晨的女人？很好，我今天就杀了你，倒是要看看苏晨是不是会出现。”

　　说着，谢天华手掌一抓，可怕的力量释放出来，一个巨大的手掌凝聚而出，一把就将周钰的躯体抓住，想要把周钰直接杀死。

　　“是吗？那你不妨试试看。”突然，阴冷的声音响起，犹如九幽寒风一般让人觉得灵魂刺骨。

　　谢天华一回头，就看到了一个身穿白色长袍，头发如雪，双目如电的男子正在他的身后，冷冷的看着他。

　　“你……苏晨……”谢天华惊骇到了极致，他没有想到，苏晨怎么来到了这里，他明明在十九年前就已经消失了才对。

　　苏晨回到紫电门，没有被任何人知道，直接就进入了紫色小世界之中修行悟道，知道刚刚，那些修士踏入泰州，他才感觉到。

　　不过他并没有理会，他并不是泰州的守护者，说句实话，这里的生灵生死，与他没有半点关系，除了周钰之外，没人有资格让他出手。


第240章 幽州

　　“苏晨？”周钰眼睛之中闪烁希望的光芒，不敢相信自己的眼睛。

　　她没有想到苏晨真的会出现，她本来以为，苏晨在十九年前离开之后，就已经彻底消失了。

　　“苏晨！”紫逸风和杨仲更是震撼，愣愣的看着苏晨，他们当然知道苏晨当初做出了什么事情，明白苏晨实力的可怕，他们万万没有想到，苏晨居然出现在了这里。

　　“苏晨？”离龙有些疑惑的念着这个名字，双目迷惑，看着苏晨，不知道这个少年究竟厉害在什么地方。

　　“五行。”苏晨淡淡开口，对着谢天华手掌一握，顿时五行的力量弥漫而出，各种光芒闪烁，咔嚓一声，凝聚成为了一座五行神山，轰隆一下，彻底把谢天华的躯体禁锢，封印了起来。

　　“你们……居然还活着，我本来以为你们已经死了，古墨白呢？他去了什么地方？为什么没有出现？”苏晨眼神平淡的看着紫逸风和杨仲，眼底深处的杀机一闪而逝。

　　“苏晨，事情并不是你想的那样……”紫逸风着急，似乎想要说什么，可是下一刻却被杨仲阻止了。

　　苏晨也不理会他们，来到了周钰身边，一丝能量灌注进入，就让周钰立刻恢复。

　　“你们是大离州的人？十七级大州？”苏晨看着离龙，皱眉询问。

　　离龙点头，道，“少年，我能够感觉到你身上强大的气息，但是无谓的反抗是没有作用，只有臣服，才是你的唯一出路。”

　　苏晨闻言大笑起来，手指一点，指着离龙，道，“你们大离州是属于五行天界大州，凭什么来管太上天界下属大州的事情？你们以为自己可以战胜太上天界了？”

　　苏晨一说，顿时其他修士震动，他们这才想起来，大离州的修士，根本没有资格来调查炎火大州的事情，因为根本不是同一个体系。

　　“小辈，你这是在找死。”离龙没有说话，他身边的一个老人却愤怒了，对着苏晨一掌拍了过来。

　　他的手掌蕴含神能无尽，轰隆隆的，一下凝聚，成为实质，变成了血红色，仿佛是在流淌鲜血一般，让人觉得触目惊心。

　　这是大血泊手印，力量很强大，一旦要是被拍中，哪怕是主神都承受不住。

　　“五行，阴阳，生死，轮回，造化……可惜我还是没有明悟五行真谛，所以虽然突破到了尊神境，其实我的真神境修行……并不圆满。”苏晨自言自语，感受着自己的力量。

　　“阴阳……”黑白二色气流在他的身后旋转流淌起来，最后，居然变成了一个太极阴阳图，图案变化，轻轻震动，对着那老人的手印直接覆盖了过去。

　　这阴阳二气太极图速度非常快，只是出现，就已经弥漫，刹那覆盖一切，随后，可怕的阴阳之力散发出来，烈焰燃烧，火焰熊熊，将那手掌直接就炼化，成为了一丝丝的元气。

　　噗嗤，那个老人顿时面色变化，口中鲜血喷射出来，不可思议的看着苏晨，“小辈，你怎么可能有这样的力量？这是主神巅峰！”

　　这最后四个字一说出来，顿时全场一片寂静，彻底的窒息了，这四个字就好像是魔咒一般，可以让任何修士臣服。

　　哪怕是离龙，都不敢相信自己的耳朵，苏晨看起来不过二十多岁而已，居然已经是主神巅峰了？虽然他知道，苏晨的真实年龄绝对不止这么一点，但是绝对超不过一千岁。

　　一个不到一千岁的主神巅峰，这简直就是天方夜谭。

　　要知道，在古老的记载之中，哪怕是最年轻的主神巅峰，也已经是三千多岁了。

　　这是什么概念？完全不能比较，岂不是说，苏晨要比那些上古天骄天赋还要厉害？

　　苏晨不在乎他们说什么，神域震动，变化，蕴藏在自己的心中，大星的力量却在震动，与此同时，玄黄塔浮现，一下闪烁，就让周钰的身体消失了，在这种情况下，在玄黄塔之中，就是最安全的。

　　到了现在这个修为，玄黄塔对于苏晨的帮助已经不是太大了，他自身的战力，都堪比玄黄塔。

　　手指一点，黑白二气流转，犹如黑白双龙一般，交织缠绕在一起，对着那老人就绞杀了过去。

　　“大胆！”离龙怒喝一声，衣袖猛的一挥，一股巨大的力量释放出来，在面前形成了一道肉眼可见的，由神力凝聚而成的屏障，想要阻止苏晨。

　　苏晨嘴角挑起一丝冷笑，“阴阳流转，万法混沌！”

　　那阴阳二龙变化，到了屏障之前，一下撞击，顿时消散，随后流转变化，居然成为了一道混沌气息。

　　先天混元一气。

　　道可生一，一化为二。

　　既然一可变二，那么二自然可以归一。

　　现在苏晨施展逆转阴阳之术，就让阴阳化混沌，只是轻轻一下震荡，就让那神力屏障上面出现了无数的裂痕。

　　“生死极变！”那离龙也不甘示弱，突然低吼一声，身上升腾起来了一种气息变化，却是白色和灰色的气流，交织在一起，是生与死的关系。

　　修行之道，掌五行，握阴阳，悟生死，转轮回，逆造化，每一种等级都有一种不同的变化。

　　苏晨现在掌握了五行之力，明白了阴阳大道，却没有领悟生死极变。

　　生与死，是生灵一种奇特的变化，很难形容，更难掌握，想要知道什么是生死，只有达到了这个境界才能够明白。

　　“杀戮！不朽！”苏晨却打出了杀戮和不朽这两个神通，两拳轰击，浓郁的气息散发出来，杀戮就是死，不朽就是生，这同样是生死极变。

　　轰，两人的攻击碰撞到了一起，剧烈的能量波动扩散，但是随后又被他们两个人镇压了起来。

　　因为这种力量一旦要是扩散出去，会让整个泰州都毁灭，周围的大州都要被波及。

　　“好手段！”离龙赞赏的点头，他虚空而立，长袍烈烈作响，长发披肩，看着苏晨。

　　苏晨却很淡然，一身白衣胜雪，白发更是散披在肩膀上，双目犹如星辰一般，亘古平静。

　　两人目光碰撞，似乎都迸发出来了噼里啪啦的声音，有电流在激射。

　　所有人全部退让，紫逸风和杨仲看到了这一幕，两人一动，立刻大袖一卷，将所有的人都卷到了自己的袖子之中，随后飞快的离开了这里。

　　“去幽州一战！”苏晨看着离龙，平淡地说道。

　　离龙点头，知道自己的力量，一旦释放出来，这里的一切都要毁灭，破坏天地的事情不能做太多，否则天地就会降下来劫数。

　　幽州，是二十级的可怕大州，苏晨和离龙实力虽然强大，但是相对于幽州来说，却弱小的如同蚂蚁一般。

　　所以他们可以在幽州之中随便折腾，而不会引起什么太大的破坏。

　　只不过，凭借主神巅峰的力量，想要飞行到幽州，几乎就是不可能的事情。

　　整个洪荒的构造，苏晨自己现在都不清楚，自己就算是一直向上飞行，都寻找不到幽州所在，反而有可能最终飞到一个另外的位面之中。

　　想要去幽州，唯一的办法，就是知道幽州的空间位面坐标，这样才可以。

　　苏晨自然不知道幽州的坐标，但是他吞噬的诸多神灵书籍之中却有记载，所以这件事情，对他来说并不困难。

　　身躯一动，身后鲲鹏翅展开，浓郁的空间之力立刻流淌，他身后双翅一下扩散，居然达到了几万里长短，轻轻震动了一下，就破开了空间，彻底消失。

　　“师尊，这……”璃月这个女修士似乎想要说什么。

　　而离龙却只是摆摆手，道，“没事，待为师去看一看这个修士究竟如何，如果我没有猜错，他就是得到了炎火大州本源力量的那个修士。”

　　说着，离龙身子一震荡，仿佛与空间融合到了一起，也消失不见了。

　　在飞行的时候，离龙的心里却越来越惊讶，苏晨的速度太快了，让他都捕捉不到，似乎刹那之间，就穿梭了亿万里一般。

　　这可是在洪荒之中，洪荒大陆法则坚固，空间仿若神铁，想要自由穿梭，非常困难。

　　“我用大离神火遁术，居然都追不上这个小辈修士，他究竟是什么人？身后的翅膀是什么来历？难道是传说极速的掌控者，鲲鹏的后代？”离龙感觉有些疑惑，看着苏晨身后的鲲鹏翅，他心中恍然，觉得自己好像是看到了上古时代无敌的巨妖！

　　鲲鹏一族，纵横无敌，其中有鲲鹏大帝一名，准帝无数，征战洪荒之中，近乎无敌，曾经创造了一个妖族盛世。

　　只要是个修士，就都知道鲲鹏一族极速的变化，现在看到了苏晨的极致速度，离龙自然要这么想。

　　苏晨却不在乎，他虽然掌握了幽州的空间坐标，但是想要进入幽州，还是非常困难的，在一路飞行之中，他从空间之中挪移了六万多次，穿越了一次次的空间乱流，时空虫洞，仿佛是经历了一次次的生死考验，可是却还是没有寻找到幽州所在的地方。

　　“幽州幽深，变化莫测，非常难以寻找。”苏晨叹息一声，知道想要寻找到幽州，是困难万分。


第241章 不一样的世界

　　苏晨闪身在空间位面之中徘徊，而离龙就跟随在他的身后，远远的飞行。

　　离龙速度虽然快，但是拼尽全力也追不上苏晨。

　　也不知道穿越了多少次，经历了多少次黑暗之中，苏晨才终于觉得面前光芒绽放，就看到了一个光明无边的世界。

　　这个世界，淡淡的紫色气流流转，丝丝缕缕，在轻轻流淌，仿佛是液体一般，紫色的灵液。

　　这个世界比起来泰州不知道要强大了多少，苏晨来到这里，感觉自己就好像是一只蚂蚁，来到了神龙的巢穴之中。

　　这里的一棵树木，就有几十里粗细，高无边无量，根本看不到尽头。

　　苏晨此刻的内心，感觉只是震撼，他一抬手，想要破碎空间，可是剧烈的反震之力，却让他的胳膊都要断掉了，出现了一道道的血痕，非常狰狞，可怕到了极致。

　　这里的空间规则，坚固的就好像是神铁一般，永恒不朽，苏晨心中骇然，自己刚刚从泰州一个低级大州飞掠上来，可是却没有办法回去了。

　　因为这里的空间法则太坚固，根本无法打破。

　　不过这里的元气浓郁，犹如液体一般，苏晨每呼吸一口，都有滚滚的能量进入自己的身体之中。

　　苏晨在这里才不过片刻的时间，吐纳的元气，居然就相当于在泰州紫色小世界之中吐纳半个月。

　　“这个大州之中，法则完整，元气浓郁，恐怕和太上天界相比都差不多了。”苏晨思索了一下。

　　三却道，“幽州虽然无边，但是却不可能和太上天界相比，太上天界是大海的话，幽州就只是一滴水，甚至连一滴水都算不上。”

　　苏晨闻言，就觉得有一种无法思索的感觉，根本无法想象太上天界的大小。

　　轰，就在这个时候，苏晨周围的空间震动了一下，他就看到了一道身影出现，是离龙。

　　这个修士同样强大，是主神巅峰，可以在幽州存活下去了。

　　离龙一来到这个世界，也是骤然变色，他是第一次来到这样的世界之中，二十级的大州绝对要超越大离州无数。

　　“想不到你真的跟了上来，很好。”苏晨眼神一闪，身躯一动，冲击了过去。

　　虽然幽州的世界晶壁系坚固无比，法则强大，但是以他相当于主神境界的修为，在这里进行普通的战斗还是可以的。

　　离龙也是冷笑，拳头挥舞，就要调动规则的力量对苏晨出手，然而，突然，他身躯一震，什么都没有发出，就被苏晨狠狠一拳打到了身上。

　　苏晨很平静，道，“在二十级大州之中，只有神王才能够施展规则之力，现在，你就连自己的神域都无法展开，你动用规则之力对付我，不是找死？”

　　说着，苏晨又是一拳，运转不朽大道的力量蕴含在自己的手掌之上，拳头震动，砰的一声，砸在了离龙的身上，顿时让离龙身上出现了无数的裂痕，口中吐血。

　　“你……”他似乎想要说什么，可是身体还没有适应，一动手就想要调动规则的力量，可是却猛然想起，根本调动不了。

　　苏晨手掌一动，一柄黑色的断剑出现在了他的手里，断剑震动了一下，咔嚓一声，就将离龙的头颅都斩了下来。

　　这就是生死之战，只要一时的疏忽，就可以造成毁灭性的效果。

　　苏晨又是一剑，杀戮的力量释放出来，顿时奔涌进入了离龙的躯体之中，轰的一声，就让他的头颅都爆炸，粉碎了，成为了碎片。

　　顿时，一枚闪烁无尽神光的巨大神格出现了，这神格巨大无比，足足和一颗星辰一样，闪烁万丈神辉，一下激射出来，居然照耀了一方世界，神能无穷无尽，在这神格爆发出来了之后，居然连规则的力量都带动了。

　　本来，主神修士是不可能撼动规则之力的，但是这神格一出现，爆发出来的力量居然有一种超越主神的力量。

　　“小辈，你自以为你可以战胜我？真的以为我没有办法了？”离龙怒吼一声，身上火焰升腾起来，燃烧猛烈，轰隆一声，对着苏晨镇压了过来。

　　苏晨身躯震动了一下，一座巨大的宝塔出现了，混沌玄黄的气息一下出现，居然让整个幽州的气息都动荡起来。

　　幽州本来是一个庞然大物，相当于是一个海洋，而苏晨只相当于一滴水，但是现在，一滴水却引动了一片大海的波动，这是怎样一种感受？

　　这是玄黄塔，是整个太上天界的本源，而幽州就是太上天界的下属。

　　随着玄黄塔的出现，苏晨神力顿时奔涌起来，在一方天地里，他恢复了力量，只是一动手，就是神域铺展，将周围的一切瞬间笼罩。

　　离龙惊骇的看着苏晨，自己都不知道出了什么事情，为什么苏晨突然变得这么威能，居然可以在二十级大州之中，调动规则的力量，这简直就是不可思议。

　　然而，苏晨却不给他反应的机会，神域直接镇压而下，一下席卷，就把他的躯体包裹了起来，咔嚓一声，彻底搅碎，成为了无尽碎片。

　　一个主神巅峰的修士，居然就这么被苏晨击败了，这太让人不可思议了，苏晨虽然自己本身的实力也相当于是主神巅峰，但是想要击杀同样的对手，却几乎是不可能的，最多只是保持不败而已。

　　玄黄塔的厉害有目共睹，到了越是高级的大州之中，才越是能看出来，要是到了太上天界，恐怕苏晨不用出手，都可以镇压一切敌人了，在太上天界之中，玄黄塔就可以引动太上天界的本源之力。

　　想一想，一个比起幽州还要大无数倍的世界的本源之力有多么可怕？哪怕只是被调动了一丝，也足可以压塌万古了。

　　随着玄黄塔震动，苏晨体内的神力也在快速的消耗着，只是催动玄黄塔片刻的时间，居然比一场生死大战的消耗都要大。

　　在进入了幽州之中，玄黄塔就发生了一种诡异的变化，威能无穷，沟通了太上天界之力。

　　苏晨将玄黄塔收了起来，这样的法宝，他已经操控不起来了，威力太可怕，每次催动，都要耗尽全身的法力。

　　以苏晨现在的修为，出现这种情况，简直就是匪夷所思，本来，他就算是连续战斗半个月都不会消耗成这个样子，因为修行了吞噬大道的他，可以随时吞噬周围的能量来补充自己，但是现在，却在瞬间就被玄黄塔给吞噬掉了。

　　“苏晨，这才是玄黄塔的力量，是一个帝级法器的神威，在以前，根本没有足够的能量来催动玄黄塔，所以它才发挥不出来威力。”三嘎嘎怪笑起来，对着苏晨说道。

　　苏晨点头，神态如常，玄黄塔虽然消耗很大，但是毕竟是保命的东西。

　　他一直以来都很清楚自己的实力，知道自己其实还是处在最低端，远远没有达到极致，所以，在幽州这样的地方，能够有玄黄塔，对他来说就是最好的消息。

　　看着眼前的世界，苏晨身躯一动，飞掠而起，向着有生灵的地方飞掠了过去。

　　这幽州无边无际，以苏晨的修为，想要飞到幽州的尽头，都恐怕至少要几十万年的时间。

　　不错，就是几十万年！

　　这是一个何等漫长的数字。

　　还没有等他飞到幽州的尽头，恐怕他就已经死亡了。

　　老死了。

　　“我必须要尽快突破修为，想办法达到神王战力，除此之外，还需要寻找到一份整个洪荒大陆的地图，否则我根本不知道自己应该去什么地方寻找洛云他们。”苏晨自言自语，看着那高大的树木森林，眼神坚定起来。

　　纵然这里无边无际又如何，他根本不在乎，只要修为提升，以他鲲鹏极速的实力，超越这里是迟早的事情。

　　不过他也不敢大意，二十级大州之中，可能已经有神帝高手了！

　　神之帝王，哪怕只有一名，马上就只是神帝初期，也足可以在整个幽州都无敌了，谁也不知道神帝的威能，没有达到这个境界，就不知道这个境界的恐怖。

　　苏晨现在虽然修为堪比主神巅峰了，但是实际上，他本身对于主神，还是不够了解。

　　在荒芜之中飞掠，足足过去了几十天之后，他才终于看到了一个城池，那是一座巨大无边的城池，苏晨第一眼看到，他的感觉就是震撼。

　　这座城池居然和十分之一个泰州的大小都差不多了。

　　苏晨觉得目瞪口呆，自己好像是一个普通人，来到了神话传说的世界之中，一切都不可思议，和自己以前知道的完全不同。

　　这整个巨城的城墙都是用紫色的灵石铸造而成的，透射着浓郁的紫气，整个城池，就是一座修行圣地，让人觉得心旷神怡。

　　想要进入城池之中，也非常困难，必须要交纳一件至少是神王的法器才可以。

　　在这里，法宝似乎是硬通货，而灵石什么的就不重要了，哪怕是元气之石，对于这些修士也没有诱惑，他们随便呼吸，就是最精纯的能量。

　　除非是王品以上的元气之石，对他们才有吸引力。


第242章 天方城

　　好在苏晨击杀了离龙之后，在他身上找到了一些残破的神王法器，进入这城池倒是也足够。

　　天方城。

　　意思是天圆地方之意。

　　苏晨进入城池之中，顿时有了一种目不暇接的感觉，就好像是一只蚂蚁，进入到了巨龙的巢穴之中。

　　苏晨真的明白了，什么是真神如狗，尊神满地走的感觉。

　　在这里，真神就是厉害一点的普通人，而尊神就是武林高手，只有主神才是土豪，神王就是诸侯，神帝才是帝王。

　　这里密密麻麻都是人海，神灵无尽，好像是普通凡人。

　　苏晨在这里，甚至看到了王级大道被直接拿出来卖，看到了神王法器如同普通的货币一般被用作交易，一切都和他所知道的不同。

　　“这里的元气浓郁到了极致，也不知道我用玄黄塔吸收天地本源之力，可以凝聚出来怎样的元气之石？能不能够达到王品？”苏晨自语，来到了一家客栈之中，交纳了几件神王法器之后，就进入了房间里面。

　　这里的房间价格虽然高，但是一进来，苏晨就觉得物有所值，这房间里面面积很大，足有方圆四百多里，里面元气比外面要浓郁两三倍，而且，在房间之中，还有一个聚灵阵，在这聚灵阵之中修行，可以让修行的速度再次增加。

　　苏晨眼睛一闪，盘膝而坐，玄黄塔震动，就浮现了出来，一道道密密麻麻的符文激射出去，交织在四周，就将房间彻底的封锁了起来。

　　随后，玄黄塔震动了一下，苏晨就看到了，一个仿佛是充斥着纯粹紫色的世界浮现了出来，那里的颜色已经变得浓郁到了极致，是超出一切的紫。

　　苏晨知道，这就是太上天界，随着他来到了幽州，距离太上天界也就更近了，更容易吸引太上天界的本源力量。

　　“天地玄黄，宇宙苍茫。”苏晨吟唱了一声，顿时浓郁的紫色气流从那天界之中流淌了下来，开始凝聚，只是刹那，在苏晨手里就出现了一枚紫色的仙石。

　　这仙石却是要比他在泰州紫电门紫色小世界之中凝聚出来的紫色仙石强大许多，只是小小一块，里面的元气，就可以让一个普通人修行到极高的境界。

　　“这是……太上仙石，相当于极品元气之石。”苏晨感受了一下这紫色仙石的力量，却皱起了眉头，极品元气之石，在幽州并没有太大的价值，只有王品，才可以当做货币，硬通货。

　　“不是这里距离太上天界不够近，而是我自己修为不够，无法凝聚出来，只要我再次突破，将体内神域变化，就可以进一步领悟玄黄塔的妙用，到时候窃取太上天界之中的能量，也不是什么难事。”苏晨思索着，玄黄塔震荡，无穷无尽的紫色气流都进入了玄黄塔之中，储存了起来。

　　这紫色仙石虽然比不上王品元气之石，但是却也可以在战斗的时候为苏晨补充神力。

　　时间流逝，足足过去了三天时间，苏晨才停止了吞噬，不是玄黄塔的容量不够，而是玄黄塔仿佛无底洞一般，似乎可以容纳周天，吞噬吸收了这么久，那玄黄塔中居然没有半点变化。

　　苏晨已经注意到，在这三天里，玄黄塔更是每一秒都在变化，都在强大，那些被吞噬的紫色气流，似乎唤醒了什么，让他变化的无边无量，真的有了属于帝器的无上荣耀。

　　“苏晨，你这一部分玄黄塔，代表的是最强力量，绝对不是以前表现出来的那么简单，一旦全部力量被焕发出来，你一拳打爆诸天都轻而易举。”三对着苏晨狂啸起来。

　　在之前，他虽然是帝器器灵，可是却一直没有属于帝器的威能，甚至要被青金神剑碎片压制，现在，终于到了扬眉吐气的时候了。

　　苏晨感受这玄黄塔的变化，立刻，自己对于太上三清诀的领悟也深刻了起来。

　　在以前，他一直以为太上三清诀是清心寡欲的道，不适合他自己，可是现在他才明白，太上三清诀之中，还有可怕的征伐大术！

　　“太上三清诀，太上一气化三清……”苏晨感受着这太上三清诀之中标志性的功法神通，随着深入领悟，整个人都震撼了，恐怖，他倒吸一口冷气，没想到居然还有这样的功法。

　　“太上一气化三清……战力叠加用无穷，一气三清又三清，三清亘古长永恒！”苏晨现在才知道太上三清诀的恐怖。

　　想一想，他变化出来三具道身之后，这三具道身的战力还可以和他本身的战力叠加，那么他的实力，瞬间就提升了三四倍，这对于生死大战，可是决定性的神通。

　　而且，这还不是太上三清诀中最可怕的东西，最可怕的是一气三清又三清，三清妙法永无穷。

　　也就是说，一气三清之后，算上本尊，一共四个苏晨，全部都可以继续施展一气化三清之术，而且，只要神力不尽，就可以神通不尽！

　　据说，这种无上法当初在心灵天帝的手中，更是演化到了极致，越阶杀敌，犹如探囊取物一般轻松自如。

　　只是，在苏晨的这一部分玄黄塔之中，却是只记载了一气化三清的法，并没有又三清的法。

　　“心灵天帝简直就是不可逾越的存在，居然掌握了太上天帝完整的法，而且还有其他四十多位天帝至法……这种存在，简直恐怖。”苏晨心里都觉得心灵天帝强大，这个人天赋，气运都太逆天了。

　　苏晨虽然掌握了许多法，看起来受到了上天眷顾，可是实际上和心灵天帝比起来，那就什么都算不上了。

　　嘎嘣嘎嘣，苏晨站了起来，舒展了一下躯体，身体撑开，玄黄塔一下收回，他双目如电，看着外面，迈步走了出去。

　　既然来到了幽州，短时间内也不可能离开，那还不如在这里安心修炼下去。

　　“周钰，出来吧，你的修为虽然不强大，但是在这里也可以活下去。”苏晨突然一动，一道身影出现，站在了他的面前，正是周钰。

　　“苏晨，你……这是什么地方？”周钰一出来，就感觉到了浓郁到极致的天地元气，以及坚固无比的规则之力，让她觉得非常陌生。

　　她知道，这里绝对不可能是泰州了。

　　苏晨笑了笑，道，“这里是幽州。”

　　周钰立刻惊讶了一下，她自然听说过幽州的名字，可是却没有想到，自己居然有朝一日，真的可以踏足这里，这简直就是梦幻一般他。

　　她感受着周围的气息，觉得自己的修为的都蠢蠢欲动了，似乎只需要一个契机，立刻就可以突破。

　　苏晨立刻笑了，手掌一动，一股精纯的紫色能量立刻打入了周钰的身体之中。

　　顿时，周钰的身体鼓荡了起来，全身法力充盈变化，只是瞬息刹那，她的气息就一变再变，居然达到了真神巅峰境界！

　　只要再突破一步，就可以和苏晨一样。

　　苏晨苦修出来的元气，无论是精纯度还是其他，都远远的超过普通修士，现在一下打入了周钰的身体之中，立刻就引燃了她突破的火焰。

　　随之，劫数降临，但是还没有来到周钰的身上，苏晨就是一指，顿时所有的劫数全部破碎，成为了碎片，这些碎片就进入了周钰的身体之中，帮助她凝炼法则神域。

　　周钰欣喜不已，觉得自己的修为很快就巩固了下来，实力增强了不止三倍。

　　苏晨嘴角带着一丝笑意，道，“走吧，既然来了，我们就去看一看这幽州天方城究竟怎么样，我还没有出去看过呢。”

　　周钰也是一笑，乖巧的点头，跟着苏晨离开。

　　刚刚的劫数，对于整个天方城来说，连一阵小旋风都算不上，所以根本没有引起任何人的注意。

　　一出来，苏晨立刻收敛自己的气息，运转不朽天心变变化之术，改变自己的气息，让自己的实力，看起来是主神中期左右。

　　主神高手，在这里也算是强者了，这样的修为不高不低，刚刚适合。

　　“紫晶神玉，祭练法宝最适合的材料，只需要三块王品元气石。”

　　“太古冥神铁，蕴含太古大秘，祭练飞剑，可以携带亘古杀意，只要十块王品元气石。”

　　“天龙胆，神王高手亲手格杀的龙族天龙之胆，蕴含无穷神能，需要三百枚王品元气石。”

　　突然，一声吆喝让苏晨注意了，他目光看过去，就看到了一群人，在他们的面前，是一枚赤红色的龙胆，璀璨神辉，燃烧火焰，似乎随时可以融化一切。

　　这是一条天龙的龙胆，和苏晨之前所见过的龙都不同。

　　之前，苏晨曾经遇到过一只火龙，但是那火龙血脉斑驳，非常杂乱，根本不能算是天龙。

　　龙族的等级划分也非常严格，具体的苏晨并不知道，但是却也知道，在神尊以上的龙族叫做天龙，仙人境界的龙族就叫做真龙。

　　真就是真实，真一的意思。

　　现在这一枚天龙胆，看起来只有人头大小，但是苏晨知道，这其实是因为这枚天龙胆被封印在一个空间法器之中，如果一旦释放出来，恐怕和一个小星球的大小都差不多。


第243章 天龙胆

　　天龙一身都是至宝，最珍贵的就是天龙丹，那是天龙一身的精华，和修士的神格一样，其次就是天龙胆，天龙骨，天龙躯……

　　其中天龙丹能量最强，一旦服用，可以提升修为，增加神力。

　　而天龙胆就是蕴含着一种可以淬练身体的东西，如果用天龙胆洗礼，可以极大程度的增加自身的身体强度。

　　不过，看着这天龙胆，苏晨知道，自己想要购买是不可能的，毕竟，这天龙胆价值非凡，而他身上却没有足够的元气之石。

　　“如果你用那古宝长剑的残骸来换取的话，肯定可以将这天龙胆换下。”三突然说道。

　　古宝长剑，可是相当于仙器的存在，岂是等闲？虽然苏晨已经将长剑之中的大部分神能精华都吸收了，但是剩下的，哪怕只是残骸，价值也是让所有人震撼的。

　　下界的世界虽然很低级，但是里面却有很多好东西。

　　苏晨来到了幽州之后，就已经发现，这种世界变化，规则之力莫测，很难把握，想要进来容易，想要出去却很难。

　　所以苏晨到现在都没有见过仙，因为仙受到的限制更大，很难离开属于自己的仙界。

　　不说仙，哪怕是一名神帝，都可以轻松毁灭二十级一下的所有世界了，但是他们却不可能进入二十级以下的世界，因为这是天地规则的束缚。

　　越是强大的修士，受到的这种束缚就越大。

　　不过苏晨也不怎么在意天龙胆，他想要天龙胆主要是想要为周钰取来，淬练躯体，增加实力。

　　其实，苏晨如果遇到一条尊神境的天龙，也是有实力将其击杀的。

　　天龙虽然强大，但是以苏晨堪比主神巅峰的修为，灭杀尊神，轻而易举。

　　不过，那天龙所居住的龙界无比强大，可以与太上天界相比，根本不是苏晨能够触碰的，这个世界虚无缥缈，根本进不去。

　　想了想，苏晨突然一动，走了过去，拿出了一柄只有一半，且上面充满了裂痕的白骨权杖。

　　这同样是仙器，蕴含仙人的力量。

　　“我用这件残破的仙器，能不能换取天龙胆？”苏晨对着那些人说道。

　　顿时一个身穿华服，主神境后期的大修士看着苏晨，手掌一动，将白骨权杖抓了过去，“这根权杖，的确是仙器，不过里面的仙力，仙道痕迹已经所剩无几了，不过材料不错，可以换取天龙胆。”

　　苏晨眼神一闪，“你们这里有没有天龙丹？”

　　华服修士却含笑不语，只是将天龙胆给苏晨递了过来，一翻手，白骨权杖就消失了。

　　苏晨沉默，接过天龙胆，随后和周钰转身离开。

　　“这天龙胆我可以炼化，成为一枚天龙舍利子，为周钰铸就菩萨不死身。”三突然开口，这样对着苏晨说道。

　　苏晨一愣，皱眉，道，“舍利子？菩萨？那是什么？”

　　三突然说出的词语，他却根本不清楚，不知道这是什么。

　　“这是古老的佛修中的一种说法，传说天龙就是古佛的护法，所以他们神力无穷，而菩萨，就是一种古佛，指的修持大乘六度，求无上菩提，最终能成就佛果的修行者。”三这样给苏晨解释，说了很多苏晨听不懂的词语。

　　不过他却是知道了，舍利子和菩萨，都是在古老的佛修的东西。

　　佛，也叫僧，是仙，妖，魔，神，鬼等等修行之外的另外一种体系。

　　苏晨点头，虽然不知道三说的具体意思是什么，但是却明白，三绝对不会做没有把握的事情。

　　到了现在，他和三已经是生死兄弟，绝对信任。

　　周钰本身，就不知什么愿意，机缘巧合，得到了清净琉璃大道，这种大道，就是古老的佛修的大道，而现在，如果得到了天龙舍利子，那自然是如虎添翼，恐怕立刻就能够成就三所说的什么菩萨不死身。

　　“或许冥冥之中，就有一种因果，让本来属于她的东西都来寻找。”苏晨突然有了一种明悟，觉得世界上似乎真的存在因果这种东西。

　　带着周钰离开，苏晨只是几个呼吸的闪烁，躯体就从这里消失了，来到了一处角落之中，玄黄塔一下出现，苏晨和周钰的躯体进入玄黄塔之中，随后，芥子化须弥，一下闪烁，就消失了，比尘埃还要微小，似乎是进入了另外的世界之中。

　　在那玄黄塔世界之中，苏晨和周钰坐在玄黄塔之中，就看到天龙胆漂浮在半空中，震荡不定，随后上面燃烧起了火焰，烈焰燃烧，让的天龙胆居然开始渐渐融化。

　　一种让苏晨无法用语言理解的力量，没入到了天龙胆之中。

　　苏晨就看到，在那玄黄塔之上，一道道的烙印浮现，有的绽放出了无尽神圣的光芒，却是一种佛光。

　　这光芒神圣仁慈，照耀万丈，是一道道属于佛的大道，也就是佛道，和清净琉璃大道差不多。

　　“天界净火，焚烧龙胆，融化周天，燃烧一切。”苏晨怒喝一声，身上火焰熊熊的燃烧，跳跃之间，让那龙胆彻底融化。

　　一道道的大道烙印，没入到了龙胆液体之中，随后变化，成就了一枚菱形的晶体。

　　这晶体绽放毫芒，光芒四射，有一种不灭，不磨，永恒的气息，有一种神圣，广大，智慧，圆满的感觉。

　　这就是佛门的舍利子，代表着一种法力的成就以及传承的传递。

　　里面更是有一种金身不朽的概念含义，竟然冥冥之中与苏晨的不朽大道有些相似，都是追求一种不朽，只不过，一个追求的是大道不朽，一个追求的是肉身不朽。

　　是两种不同的含义。

　　苏晨手掌一动，顿时从那玄黄塔之上的烙印之上，抓下来了三条大道烙印，全部都是圣级大道，分别是灭度，寂灭，安乐。

　　这都是佛门的无上大道，一旦修炼成功，就可以进入极乐的境界，可以灭尽烦恼业因，永远不受轮回之苦。

　　而周钰身上却闪烁神圣的光芒，随着苏晨手指一点，那三条圣级大道，全部都融入到了那天龙胆融化的液体之中，大道和液体融合，随后，被苏晨一掌拍入了周钰的身体之中。

　　周钰虽然天资不错，但是毕竟和苏晨不能够相比，现在苏晨就是要用这种手段，帮助周钰弥补先天的不足，三条圣级大道以及天龙舍利子进入身体，足可以让周钰的修为潜力，都提升到一个非常高的境界。

　　液体进入了到了周钰的身体里面，立刻就开始化为熊熊的火焰，燃烧着，让她身体之中的神域都发生了无量变化，变得坚固而又神圣，充满神性的光芒。

　　苏晨手掌一动，变化之间，熊熊神力涌动，进入了周钰的身体之中，顿时，他强横的法力一下就将所有的火焰都熄灭了，让周钰的神域瞬间变化，似乎在刹那之间，经历了无数次的锻造一般，变得坚固无比，仿佛是从一块生铁变化成为了百炼精钢。

　　时光流转，渐渐的，周钰身上都升腾起了一种金色的光芒，光芒闪烁变化，充满了永恒的神性。

　　“天道变化，永恒无形，九幽九阳，变化苍苍。”苏晨怒吼一声，刹那之间，周钰的身体震荡了九百七十二万次，随后一下变化，居然直接境界突破，达到了尊神境初期。

　　而且，她的躯体之中，蕴含着一种永恒的不朽气息，躯体强大，让她足可以与尊神中期，甚至尊神后期的修士抗衡。

　　毕竟，周钰已经拥有了破坏大道，现在又拥有了三条圣级大道，四种大道组合变化，又有佛门的大道清净琉璃大道，让她的实力变得高深莫测起来。

　　苏晨点头，知道周钰的实力已经有了质的提升，只要再次修为增加，熟悉自己的大道，她的实力还会提升，达到一种恐怖的地步。

　　拥有四种圣级大道的她，可绝对不是以前那样弱小了，而是一方天骄。

　　虽然这些大道都并不是太完整，但是对于现在的修行来说，却是足够了。

　　周钰睁开了双眼，感受着自己的实力变化，有些兴奋和激动的看着苏晨，一副不敢相信的样子。

　　苏晨却只是笑了笑，通过这一次帮助周钰突破境界，他自己对于修行也有了一些感悟，修行之道，其实没有什么大道的区别，最终都是道法归一，大道同途。

　　刚刚他对于那几种佛门的大道变化都蕴藏在心中，其实帮助周钰修行的过程，他自己对于那三种大道的感悟更加深刻。

　　灭度，寂灭，安乐。

　　这是佛门之中的一种无上帝级大道的变化，那帝级大道叫做极乐大道。

　　而完整的极乐大道，组成却是许多条大道，比如灭度，寂灭，安乐，不生，解脱，圆寂，快乐，独立，圆满，成就，清净，破法等诸多变化，不过在玄黄塔之中，比较完整的，却就只有灭度，寂灭，和安乐三种。

　　完整的极乐大道，其实和太上三清大道都相差无几，都是九十九种极限变化，由九十九条分支大道组成，每一种分支大道，都至少是圣级大道。


第244章 塔中修

　　在玄黄塔之中足足修行了半个月的时间，周钰的修为才渐渐的稳固了下来，苏晨点头，他对于大道的感悟也更加深刻了，仅仅是半个月的修行，他就已经领悟出来了几种大道变化的雏形，分别是不度，不寂，不安。

　　这三种大道法则一下顿悟，立刻让苏晨的气息都变化，身体之中有智慧的火焰在燃烧，仿佛随时都可以立地成圣。

　　这一下，就让他的战力提升到了一个极致，强大无边。

　　苏晨甚至觉得，自己或许可以与神王抗衡了。

　　但是他却清楚的知道自己与神王之间的差距，自己现在最多不过算是半神王而已。

　　超越了主神，却没有达到神王的境界。

　　看着周钰还在修行，苏晨也不迟疑，直接怒吼一声，玄黄塔引动太上天界本源之力，立刻就有滚滚的能量奔涌下来，全部爆炸，成为了一枚枚紫色的仙石，进入到了他的神域之中，随后变化，没入到了星辰雏形之中。

　　以紫色的仙石，凝聚自己星辰的不朽。

　　在那星辰雏形上，立刻发生了九百多万次的爆炸，每一次爆炸，这星辰雏形就旋转一下，随着它的旋转，苏晨的神域就开始变化，晶壁系变得更加强大，神域的范围却在减少，而神域的内部面积无限扩大。

　　仅仅几个呼吸的时间而已，他体内的神域面积居然就达到了几百个殒南大陆那么大，简直相当于差不多五级的大州了。

　　而外面看起来，他的神域却只有百分之一个殒南大陆大小，这是怎样一种感觉啊？简直让人瞠目结舌，不可思议，这得是对空间的领悟到了什么程度，才能够产生这种变化？

　　而且，这样一个神域世界，会蕴含多么恐怖的能量？

　　谁都不知道，苏晨的神域一旦要是爆炸出来了最强大的威力，会是怎样一种后果，将一切都粉碎？

　　他的星辰雏形上面，也镌刻上了更多的大道烙印，特别是不朽，杀戮，吞噬，天魔，五行，阴阳，太上等等这些大道，每一条法则链条居然都粗大如擎天之柱一般，封锁在这星辰雏形之上，为星辰雏形增加无上力量。

　　“太上天界，本源之力，灌注星辰，周天一切，紫色仙石，全部破碎！”苏晨怒吼一声，玄黄塔旋转的更加猛烈了，只是一下震动，就有无数的紫色仙石从天而降，进入到了苏晨的神域之中，一枚枚的仙石全部被他炼化，在他的身上，都燃烧起了紫色的火焰，闪烁变化，居然出现了淡淡的青色。

　　青色，是比紫色还要高贵的颜色，在太上天界之中，这种等级的能量都非常罕见。

　　“好，这是太上青气，有了这种气息的蕴含，我就可以有把握制造出来可以媲美王品元气之石的仙石了。”苏晨顿时大喜过望，知道自己的实力提升了，对于大道的把握更加纯熟，对于元气的掌握也更加熟练了。

　　在那星辰雏形的最深处，一个虚影都缓缓出现，这身影身穿星光长袍，身材高大，看起来很模糊，但是却可以把握周天一切。

　　这就是苏晨的意志在星辰之中的体现，宛如分身一般。

　　苏晨本身修炼了星辰大道，对于星辰的把握最为熟练。

　　也不知道过了多久，他神域之中的星辰雏形突然一下震动，顿时，里面奔涌出来无数星光灿烂的火焰，仿佛是星辰光芒燃烧变化而成的一般。

　　这光芒璀璨而耀眼，比起天空中的大日都要耀眼刺目一百倍。

　　随着一枚枚的紫色仙石融入到了他的星辰雏形之中，那些火焰变化，等到了最后，居然凝固旋转，成为了一个晶体。

　　这晶体巨大，仅仅是一个晶体，就相当于是数千个太阳的集合。

　　“星核，这星辰雏形终于凝聚出来星核了。”苏晨身体一震，知道自己的星辰雏形又有了新的变化。

　　一旦要是星核凝聚出来，那么，整个星辰凝聚出来，也就不是什么困难的事情了。

　　星核，就是一个星辰的根本和核心。

　　现在，苏晨攻击力最强大的，除了玄黄塔之外，就是这星辰雏形了，一旦要是星辰雏形催动到了极致，恐怕一击之下，就连神王都承受不住！

　　也就是说，苏晨只要拼命，就算是神王都可以一搏。

　　当然，这只是理论上，如果要是真正面对神王，那他还是不可能是对手，因为星辰雏形的攻击，只能施展一次，一次之后，他就恢复了现在的战力，要被神王杀死。

　　虽然他施展了玄黄塔之后，可以与神王一战，但是在这里，一旦要是暴露了玄黄塔，那他就是死路一条，没有其他的可能。

　　最重要的是，玄黄塔可以让他无敌于一时，但是不可能让他无敌一世。

　　“现在，最重要的事情，就是让星辰彻底蜕变出来，那样，我就真的有可战神王的实力了。”苏晨自语一声，感受着体内慢慢旋转的星辰雏形，在思索。

　　只是，想要让这样一枚巨大的星辰彻底凝聚出来，需要的能量可不是一星半点。

　　这一修行，苏晨一计算时间，居然已经过去了半年时间，半年时光匆匆，他不知道炼化了多少紫色仙石，让星辰星核才凝聚了出来。

　　而此刻，周钰的修行居然还没有结束，在她的身体周围，居然凝聚成了一种神圣的茧，这似乎是闪烁的佛光，充满了智慧圆满的光芒。

　　苏晨也没有去打扰周钰，身躯一动，就从玄黄塔之中出来了。

　　“可惜，我久久没有成仙，否则以仙的境界，催动玄黄塔，就可以引动玄黄塔之中的时间之力，在玄黄塔之中改变时间，让外面一个时辰，里面就是一年时间，那样修行起来，就会轻松自如很多。”苏晨这样想到。

　　他已经知道玄黄塔之中，却是有改变时间的规则力量，不过他现在的实力还不可能改变时间，只有修为达到了仙的境界，或许才可以稍微扭曲时间。

　　因为，时间，就是属于仙的领域，哪怕是诸神都不能够亵渎。

　　虽然闭关了半年时间，但是来到了外面，外面的一切却没有丝毫变化。

　　修行不知年月日，对于修士来说，半年时间和一眨眼没区别。

　　到了神的境界，随便一闭关都是千百年的岁月。

　　不过，现在苏晨还不能这样做，因为他没有太多的时间浪费，必须要尽快寻找到洛云她们才可以。

　　“洛云……”苏晨喃喃自语了一下，看着天边，眼底深处流露出来一种思念的色彩。

　　修士无情，但是心中却有感动，感动自己，感动别人，那就是动心动情。

　　他身影一动，就进入了一间酒楼之中，不知道为何，这一刻，他突然很想饮酒，本来应该是突破了修为的喜悦，可是却被淡淡的离愁给冲散。

　　用一块紫色仙石换来一瓶龙骨酒，他自斟自饮，这酒狂暴霸烈，可是他却不在意，作为一个修士，再怎么浓烈的酒也不可能让他喝醉，除非是仙酒。

　　“这酒……虽然辛辣，但是却无法让我沉醉，我修行这么长的岁月，从开始到现在，洛云是我踏入修行一途遇到的第一个人，在古渊河畔，我们相识相知，我助她杀敌，到了最后，我们进入冥死山中，生死与共，我们进入浮罗阁，同闯大荒深处妖王墓……”苏晨喝了一口烈酒，心中悲苦。

　　他和洛云之间经历的事情很多很多，早已经变成了抹不掉的回忆。

　　轻轻叹息一声，苏晨知道，自己这辈子都无法忘却这个人了，只有她，才是自己的全部。

　　只是，在这茫茫洪荒之中，想要寻找到一个人，是何等的困难？简直就是不可能。

　　除非是他的修为达到了一个可怕的境界，至少是一方神帝，这才可以在洪荒之中寻找。

　　否则，他就算是耗尽一生，都不可能寻找到洛云的踪迹。

　　念及此处，苏晨又是一叹，等他修行到了神帝的境界，那已经不知道是何年何月了。

　　而且，就算是成为神帝，寻找到洛云的机会也不是太大。

　　心灵天帝曾经说过一句话，宇宙无边，世界空空，只要心灵还在，世界就永无止息。

　　咔嚓一声，苏晨将手里的酒杯捏碎，没有运转法力护体的他，此刻非常脆弱，居然被龙骨雕琢而成的酒杯碎片刺入了自己的皮肤之中，鲜血滴滴流淌出来，触目惊心。

　　这当然不是苏晨自己的躯体弱小，而是他自己用力，相当于是自己伤害自己，而那龙骨杯只不过是一个载体而已，相当于是一件法宝。

　　鲜血流淌，手掌刺痛，苏晨却没有感觉，一口饮尽手中烈酒，他体内法则居然开始旋转变化，“不忆，回忆……人生怎么能没有回忆？”

　　轰的一声，体内连续发出咔嚓咔嚓的声音，他身体之中，一条大道法则居然崩溃，成为了无数的碎片，能量闪烁，全部进入到了星辰雏形之中。

　　这是不忆法则，是苏晨自己感悟出来的法则，但是现在却被他自己亲手推翻。


第245章 远古迷藏

　　远处突然传出了噪杂的声音，打乱了苏晨的思绪，苏晨目光看了过去，就看到一群修士，似乎在争执什么，声音非常的大。

　　“远古迷藏就要打开了，我们一定要去碰碰运气，说不定可以得到仙人的传承或者法宝，那样就可以一步登天了。”一个大汉这样吼道。

　　其他人也都跃跃欲试。

　　苏晨不知道所谓的远古迷藏是什么，所以也无意去查看，只是刚刚的悟道状态被打破，让他心情有些不好。

　　“听说这一次叶家的人也会去？是真的？”有一个少年说道，眼神闪烁羡慕的神色。

　　“不只是叶家，还有石家，古家，苏家，等等，诸多圣地世家的修士都会前去，据说，这远古迷藏，是上古的大能制造出来的，里面有巨大的隐秘。”有个中年人开口，似乎知道许多秘密。

　　那个少年惊讶，“那些古老家族居然也要去吗？这太可怕了，这些家族中的任何一个，在幽州可都是巨头般的存在。”

　　苏晨听着这些人的话语，突然目光一闪，“叶家？苏家……”

　　这两个字让他实在是太熟悉了，无论是叶家的强大，还是苏晨的神秘，都调动起了他的探索欲望。

　　“这远古迷藏，也不知道究竟在什么地方，居然让这一群神灵趋之若鹜。”苏晨自语，对于神级修士来说，修行就是最重要的事情，努力修炼，成就仙人，这才是他们的目标。

　　因为只有仙，才是不死不朽，永远不会被毁灭的。

　　当然，这也只是一种说法而已，事实上，比仙还要强大的帝，也不一定可以永生。

　　苏晨从酒楼之中出来，很容易就探听到了远古迷藏的事情，这个时候，他才知道这远古迷藏的恐怖，居然已经传的沸沸扬扬。

　　苏晨是因为闭关的原因刚刚出来，否则半个月之前就应该得到这个消息了。

　　他目光一动，看不出来任何的变化，却是暗暗的得到了一块地图。

　　那远古迷藏并不在天方城附近，而是距离天方城九十多亿里的地方，距离遥远。

　　如果是在泰州那样的地方，九十多亿里对于苏晨来说并不算什么，躯体一动，几个刹那呼吸就到了，然而这里却是幽州，空间法则坚固，根本无法挪移，就算是主神修士，也只能够在空中飞行而已。

　　否则的话，神域一下扩展，在自己的神域之中挪移，刹那千万里。

　　神域，在幽州就是属于神王的禁域，只有神王修士才能够操控。

　　苏晨虽然没有达到神王的境界，可是他运转玄黄塔的力量，同样可以与这里的规则之力融合，如果想要挪移，也不是不可以，不过，那却是要冒着玄黄塔被暴露的危险。

　　所以想要去那远古迷藏所在的地方，最好的办法还是乘坐传送阵。

　　不过，幽州的传送阵同样需要巨大的财富可以通行，毕竟，能够在幽州这种空间结构之下构建传送阵，那材料肯定万分珍贵，不可能让轻易传送。

　　苏晨自然知道这一点，身子一动，在空中飞掠了一会，就来到了传送阵所在的地方。他的身上突然升腾起来一阵雾气，变化之间，他的样貌就瞬间改变了，不仅是外表，就连气息都变化。

　　这就是他的手段，虽然在幽州没有人认识他，但是还是要小心谨慎为妙。

　　“修士，进入传送阵需要王品元气之石一百块，并且需要登记姓名。”一个修士阻挡住了苏晨，这样说道。

　　“好。”苏晨点头，一甩手，几百块紫色仙石就飞了出去，“这仙石的价值，和一百块王品元气之石比起来，只多不少，多的就当做是我的一点小意思。”

　　随后，他手指一点，光芒凝聚，变化成了一个名字，“辰思洛。”

　　那个修士看了苏晨一眼，点头，将紫色仙石一翻手全部收了起来，似乎想要问什么，但是最终没有说出口，而是让苏晨进入了传送阵之中。

　　只不过，传送阵却没有立刻开启，而是需要等够了五百人之后才开启。

　　毕竟，每人一百块元气之石，还远远不够开启传送阵的价值。

　　好在虽然已经过去了半个月，但是赶往远古迷藏的人仍然很多，不到片刻，就够了五百人，苏晨就觉得周围的神阵闪烁光芒，一道道花纹流转，似乎铭刻到了空间之上，让空间震动闪烁，居然似乎有一个巨大的空间通道出现了。

　　苏晨就觉得自己和周围的身体被一股吸引力拉扯，随后消失。

　　苏晨知道，自己已经进入了空间乱流之中，玄黄塔刹那浮现，将他的身体收了进去，一下变成了微小的粒子。

　　只是几个呼吸之间，苏晨就觉得自己已经从那空间通道之中出来了，不过他已经隐藏了起来，根本不会被其他人发现。

　　这里已经远离了天方城，叫做山王城，距离远古迷藏只有不到十万里。

　　苏晨化身尘埃，飘忽之间，几个闪烁，就消失的无影无踪。

　　“嗯？这一次不是应该五百个人吗？怎么只剩下四百零九个，人数不够，怎么布置大阵，闯入远古迷藏之中？”突然，一股强横的法力释放出来，笼罩了这里的一切，所有的修士都瑟瑟发抖，身体之中被打入了一道烙印，彻底被奴役。

　　“夺天逆神大阵需要九十万修士，少一个都不行，现在却少了一个人，快去给我抓一个回来，否则，我就用你们补充人数。”一个老者一动，手指一点，可怕的力量就释放了出来。

　　“如果不是因为山王城主实力强大，我们早就去山王城中抓人了，怎么会浪费时间到现在。”老者低语一声，让自己手下的人去抓人。

　　苏晨已经离开了这里，自然不知道发生了什么事情，否则一定会愤怒。

　　这个老者已经是神王修士了，居然还要用这种方法欺骗修士，成为他们的奴隶。

　　而且，他们居然已经抓住了九十万修士，这么多的神灵聚集在一起，会是多么可怕的能量？

　　“远古迷藏已经开启了，我错过了半个月的时间，但是却无所谓，我来这里。并不是为了获得什么，只是要寻找苏家和叶家的修士，看看到底是不是帝姓家族的人。”苏晨自语，按照地图的指示，来到了那远古迷藏所在的地方。

　　他看到了一座嶙峋巍峨的大山，散发神芒，璀璨照耀，散发一种古老，苍茫的气息。

　　这大山犹如太古魔山一般高耸，不知道有多么大，苏晨看了过去，觉得这山高至少都有数亿丈！

　　咔嚓咔嚓，苏晨一降临到这里，空间之力突然变得坚固，一下扭转震荡，就将苏晨的躯体从虚空之中挤压了出来。

　　玄黄塔在这里，居然都无法继续隐藏。

　　苏晨看着这座魔山，觉得自己渺小的如尘埃一般，这巨山不知道蕴含着怎样的神力，竟然让苏晨都有一种心悸的感觉。

　　“准帝器！”苏晨心里突然升腾起了这样一个名字，这座魔山居然可能是一件准帝器！

　　准帝器苏晨也见过，得到过，他的身上还有残破的准帝器黑色断剑。

　　可是却都没有这座魔山恐怖，这魔山似乎已经修炼成为了修士，轻轻一动，破灭虚空粉碎亘古，纵横无敌。

　　当然，如果要是黑色断剑或者以前他所得到的那柄长枪，吸收到了足够的能量，或许也会变化的如这座太古魔山一般。

　　准帝器不是威力不够强大，而是威力太强大了，苏晨所催动黑色断剑发挥出来的力量，连黑色断剑本身力量的千万分之一都没有。

　　而玄黄塔，这件至尊帝器，如果不是因为残破的原因，苏晨哪怕是将自己血祭了，恐怕都催动不了玄黄塔的一丝神能。

　　所以说，有的时候，正是因为有了残缺，所以才是完美，否则给苏晨一个完整的玄黄塔，他都催动不了，那有什么作用？

　　苏晨心里突然有了一种领悟，所谓是大道圆满，但是实际上却是大道有缺，因为圆满的大道就是没有任何缺憾，那么修士就没有修行的可能，甚至这个世界上都没有生灵了。

　　什么都没有。

　　“缺才是最完美，就算是帝，也是有缺陷的，所以帝才会毁灭，那么是不是不缺就是不朽？”苏晨沉思，尝试着凝聚出来一种法则，但是却没有成功，反而让他脑海震荡，有种头痛欲裂的感觉。

　　这种东西，还不是他现在能够思索的。

　　这一条法则，本来就可以成就一种大道，相当于无敌帝道，想要一夕之间领悟，又怎么可能？

　　苏晨不去刻意的执着这些，躯体一动，看着那巍峨的太古魔山，只是一下，就飞掠了上去，这里的空间法则虽然坚固，但是在玄黄塔的帮助，撑开一方领域，还是可以的。

　　这一下飞掠，苏晨足足飞掠了三天时间，才飞行了几十万里，而且，这里的空间规则，是飞行的越高，就越是坚固，到了几十万里的高度，苏晨的速度都变得慢了下来。

　　这是怎样一种情况？

　　要知道，苏晨可是相当于半神王高手了，可是在这里仍然感觉到了压力，有一种举步维艰的感觉。


第246章 佛魔

　　轰隆，突然一下震荡，苏晨就觉得自己面前破碎了一个巨大的裂痕，随后就把他的身体彻底吞噬吸收了进去。

　　苏晨心中惊讶，但是却不慌乱，玄黄塔一下将他的身体包裹了起来，守护不动。

　　他一进来，立刻就感受到了可怕的恶魔气息，这里似乎有一只可怕的魔鬼一般，可怕，恐怖，让人觉得心中恐惧。

　　苏晨感受着自己的身上布满了漆黑的纹路，似乎在腐蚀着他的躯体与心灵。

　　不过苏晨却不在意，天魔大道运转了起来，就将周围的一切魔气全部吞噬吸收。

　　在苏晨的神域之中，一颗星辰正在缓缓旋转，每一次旋转，都有一丝力量从虚空之中被吸扯进来，没入到了星辰之中，让这星辰雏形再次凝实。

　　苏晨立刻觉得自己的力量开始变得强大。

　　他手掌一动，狂暴的力量释放出来，顿时就拉扯了许许多多的漆黑色魔气，随后，在他的手掌之中，就凝聚出来了漆黑色的魔石。

　　这魔石之中充满了可怕的能量，普通的修士，哪怕是只看一眼，都会被这魔石之中的魔气给侵蚀，变化成为魔头。

　　苏晨稍微一感觉，居然发现这魔石之中的能量竟然堪比王品元气之石。

　　这还是在这太古魔山最外面而已，居然就有这么精纯的能量，要是到了里面，又会是怎样一种变化？

　　不过，这能量对于苏晨来说，却是最好的东西，他修行了吞噬大道，天魔大道，都是可以炼化魔气的东西，对于别人来说是毒药的东西，对于他来说却犹如琼浆。

　　飞行了一会，苏晨突然发现，自己在吸收了这里的魔气之后，受到的压制居然都变得小了起来。

　　似乎是与这里的本源融合，成为了这里的一份子。

　　打个比方，苏晨本来就相当于是一滴油进入了一盆水之中，自然会与这里的一切格格不入，但是现在，他就好像是变化成了一滴水，一进入这里，就彻底和这里的一切融合到了一起。

　　他眼睛一亮，躯体一动，一方神域缓缓浮现，足有方圆十几丈。

　　到了现在这种境界，神域的大小本来应该已经是随心了，可是到了这里，他扩张到了极限，却只有十几丈。

　　但是这对他来说，也已经足够了，毕竟，普通的修士来到这里，根本就不可能做到这一点，甚至还要受到压制。

　　在神域之中震荡了一下，苏晨开始了挪移，只是一下，神域震荡了九千多万次，随后唰的一声，彻底从原地消失，下一刻出现的时候，就已经到了几十万里之外了。

　　苏晨终于感受到了原来的那种感觉，拥有了操控规则的力量，掌握空间神则。

　　随后，他身后鲲鹏双翅浮现，轻轻震动一下，就切割开了空间阻隔，一下消失，快到了极致。

　　很快，他就来到了一个地方，这里非常巨大，不知道有没有边际，似乎是一片漆黑色的海洋，里面的黑色液体流淌，带着浓郁的腐蚀气息。

　　但是让苏晨觉得奇怪的是，这液体之中，居然还有一种不朽的神性，似乎曾经有什么强大而神圣的东西，只是现在已经不见了。

　　随后，苏晨更是在这里发现了许多散发神性的血迹，那都是神灵的血液，永恒不朽，到了下界，这一滴血液就可以让一片海洋都蒸发。

　　可是在这里，却和普通的血液没有任何区别，已经快要干枯了。

　　不过奇怪的是，苏晨在这里并没有发现任何修士的躯体，哪怕是残肢碎片都没有发现，似乎全部消失了。

　　寒风吹拂，莫名其妙的，苏晨打了一个冷战，觉得这里有些不对劲。

　　“看起来我是来的晚了，这里的东西已经被人夺走，而且发生了一场大战，不过也无所谓，这里广阔无边，就算是神王都不可能探索到全部的地方。”苏晨自语，眼神一动，继续飞掠。

　　他想要直接横跨这漆黑色的海洋，到达彼岸之中，看看能不能追寻到前面那些人的身影。

　　可是，就在他飞行了一半的时候，突然，哗啦啦的声音响起，在那黑色的海洋之中，突然伸出了一只漆黑的手掌，这手掌犹如枯骨一般，但是却很巨大，覆盖了方圆十几丈的地方，对着苏晨一把抓了过来。

　　黑色的手掌带着无穷的力量，上面闪烁乌光，还流淌着漆黑的海水，触目惊心。

　　苏晨吓了一跳，因为他之前根本没有感觉到这个生灵的气息，似乎不存在一样，可是现在却突然出手了，这一切都是这么的诡异，让人觉得不敢相信。

　　“找死！”苏晨低喝一声，法力运转，身后星辰虚影浮现，他抬手就是一招杀戮，顿时杀戮气息弥漫而出，一下对着那漆黑如墨的手掌斩杀了过来，要把这手掌彻底的毁灭。

　　然而，下一刻，苏晨却惊讶了，这手掌根本就不闪躲，任由他的杀戮剑气劈砍在了手掌之上，可是手掌却没有丝毫的变化，连一丝皮肤都没有被破坏。

　　毛骨悚然。

　　苏晨催动星辰之力的全力一击，哪怕是神王修士都可以勉强抗衡了，可是现在却连这古怪手掌的皮肤都没有伤害到，这是多么强大的躯体啊！

　　随后，苏晨就看到了一个上身纹刻着无数诡异符文的躯体出现了，这躯体身穿长袍，双目禁闭，但是身上的乌光魔气却已经滔天。

　　最让苏晨惊讶的，却是这身影的脑袋竟然是光头，上面的戒疤还清晰可见。

　　“古老佛修？”苏晨惊讶了一下，认出了这个躯体的身份，这居然是古老的佛修，这太让人惊讶了，究竟是怎么回事？

　　一尊佛，却出现在了这里，身上沾染滔天魔气，仿佛是入魔一般。

　　看到这古佛，苏晨就知道了，自己难怪无法破坏这古佛的躯体，因为古老的修行之中，佛修都是注重躯体修行的，他们的肉身强度，甚至堪比巫族！

　　这尊魔佛身上披着一件袈裟，双目紧闭，对着苏晨狠狠的一下就拍了下来。

　　这手掌变化，似乎是掐着一个印决，可是苏晨却看不明白。

　　突然，这手掌到了他面前的时候，突然震动了十二万九千六百次，咔嚓一声，就将空间破碎，一下轰击到了苏晨的身上，让他口中吐血，神态凄惨，刹那重伤。

　　只是一击而已，就将苏晨伤害成了这种样子。

　　“不愧是古佛，不过，你以为这样就可以杀了我？”苏晨擦拭了一下嘴角的血迹，森森一笑，露出洁白的牙齿，看着那佛魔，突然躯体一动，居然冲杀了过去。

　　纵然是面对强大的古佛又如何？苏晨一生修行。从来没有惧怕过任何的事情，一直都是越强则强，难道今天会惧怕？

　　那古佛却也不变化，盘膝坐在了漆黑色的海洋之中，突然一下，对着苏晨一指点了过来。

　　这手指之间，各种力量流转，居然有一种让苏晨都迷茫的能量，让他对自己的一生，都产生了迷惑。

　　轮回指！

　　纵然化魔，这古佛仍旧拥有生前的神通佛法，一旦出手，虽然没有惊天动地的威能，但是却让苏晨心中惊骇。

　　他知道，自己面对这古佛，不是对手。

　　突然，他一动，身上的法力气息变化，居然成为了一种与以前完全不同的道。

　　灭度！

　　寂灭！

　　安乐！

　　这是古老的佛法，苏晨在辅助周钰修行的时候，也自然而然的领悟了这些法，这些法非常强大，都是圣级大道，和苏晨修行的星辰大道不相上下。

　　只是，这些大道不完整，只有核心，却没有分支。

　　不过，这也足够了，足可以让苏晨抗衡这古佛。

　　果然，随着苏晨身上出现了这种气息，那古佛居然都变得迷茫了起来，轮回指本来要击杀苏晨，可是在降临到苏晨身上的刹那，就消散无踪。

　　苏晨心中一喜，知道自己赌对了，面对这尊古佛，看的并不是修为强弱，而是一种机缘。

　　佛教讲的就是缘。

　　他身躯一动，就来到了古佛面前，此刻的古佛已经平静，但是苏晨仍然将玄黄塔召唤的出来，用来守护自己的躯体。

　　他已经差不多感觉出来，这古佛的修为，至少也是神王中期，最高，甚至有可能相当于是神帝！

　　他感受这古佛身上的神韵气息，心中突然变化，似乎有无数残缺的画面在他的心中演化。

　　那是一个战乱纷飞的年代，无数的强者激战，他甚至看到了一只只的上古巨兽在奔腾。

　　随后，一道魔云浮现出来，激荡之间，震撼激射，似乎粉碎了一切。

　　一尊全身金光的古佛出现了，对着那魔云冲了过去……

　　苏晨不知道这究竟是怎么回事，只是觉得自己心中很迷茫与惘然。

　　“这……是一段被遗忘的历史吗？还是上古一战洪荒破碎的一个片段？”苏晨自言自语，眼神有些深邃。

　　这古佛已经消失，沉入到了黑色的海水之中，但是苏晨却久久不能平静下来。

　　“上古的时候，究竟发生了什么事情？让现在的洪荒破碎成了这个样子？”苏晨心中思索，可是却没有结果。

　　或许只有到达了一定的层次，才能够知道那些上古大秘。


第247章 飞跃魔海

　　继续飞掠，苏晨身上古佛气息流转灭度，安乐，寂灭的气息出现，守护他的身体，让他安然的渡过了这漆黑色的海洋。

　　魔海无边，但是却被他找到了尽头。

　　苏晨在这里，终于感受到了一丝生灵的气息，足足飞掠了十三天之后，苏晨终于看到了一片陆地，在哪里，却是有了一道道稀稀疏疏的修士身影，似乎是在寻找什么。

　　苏晨能够看到地上的血迹，显然，这里也并不像是看到的这么平静，不过他却不在意，淡然的前进，就来到了那陆地之上，感受着这里的魔气，顿时就知道，这里的魔气浓郁程度还要超越魔海之上。

　　在他的体内，只是一个呼吸，就凝聚出来了许多的魔石，每一块魔石所蕴含的能量，都相当于是皇品的元气之石。

　　这魔石之中的能量，普通的修士根本不可能吸收，一旦沾染，肯定要堕落成魔。

　　“修士，道友，你是从魔海之中刚刚过来的？就你一个人？”突然，一个修士阻止住苏晨，这样开口。

　　苏晨很平淡，道，“不错，但是不是一个人，只是同伴刚刚都已经死亡了。”

　　那个修士眼神一闪，道，“我看道友你也是一个人，不如和我们几个一起，我们全部都是散修，在这种地方，散修只有联合起来，才能够得到一些好处。”

　　苏晨看着其他几个修士，全部都是主神境后期修士，身上煞气浓重，似乎刚刚经历过生死搏杀，而且，他们目光锐利，一看就不是好对付的。

　　“也好，我对这里正好不了解，就依靠几位道友了。”苏晨淡淡的笑了起来，对着这几个修士说道。

　　这些修士对视一眼，眼神之中闪烁一丝精光，相互点头，带着苏晨离开了。

　　“快看，这天煞六凶又找到一个倒霉鬼了，跟了这六个人，肯定不会有什么好下场，一定会被逼迫去进入那最危险的地方之中寻找东西。”有的修士这样开口。

　　“嘘，这些事情都跟我们无关，不用多说。”一个修士赶紧说道。

　　苏晨心中冷笑，这些修士的话语，他当然是听的清清楚楚，眼神一闪，他跟着这几个修士，很快就来到了一个漆黑的平原之上。

　　这里生长着一种魔草，每一根都犹如大树一般参天，摇曳之间散发无尽魔气。

　　来到了这里，这几个修士就突然冷笑了起来，看着苏晨，“你倒是胆量不错，居然敢跟着我们过来，也不知道你是愚蠢，还是有所倚仗，不过我明确的告诉你，既然来到了这里，那么无论你做什么都是没有作用的，只能够选择臣服。”

　　那个之前先和苏晨说话的修士突然这样说道，手掌一抓，就要把苏晨镇压，随后变成奴隶。

　　苏晨突然冷笑，身躯一动，身上魔气涌动，犹如太古魔神出世一般，狞笑一声，“你们一群白痴，真的以为我是傻子？我既然敢来这里，就不怕你们做任何手段！”

　　苏晨手掌一动，居然散发漆黑如墨的魔气，可怕无边，一手遮天，蕴含不朽神能。

　　突然，他手掌一动，变化印决，千变万化之间，对着那几个修士一下击落。

　　这是他根据魔海之中那个可怕的古佛领悟出来的手段，威能无穷。

　　苏晨称之为魔佛印！

　　“你……你究竟是什么人？是那魔海之中的古佛？”那几个人顿时毛了，刹那变色，心中惊骇而又恐怖。

　　苏晨顿时明悟，看起来那古佛每一个修士都面对过，也不知道这几个人是怎么逃走的。

　　苏晨却不在意，手掌依旧不变，狠狠落下。

　　那几个修士也是一动，身上居然分别飞起来了一件东西，有古老残破的木鱼，有破碎的铜灯，有一半念珠，几乎都很腐朽，但是却散发佛光，让这些东西不朽。

　　苏晨这才了然，这几个修士不知道从什么地方，得到了这几件佛国的法器，这才通过了魔海。

　　不过苏晨却不是那古佛，有自己的意识，他根本不改变，一下就将五个修士扫过，顿时凝聚五个修士全部化成飞灰，彻底死亡，什么都没有剩下，无论是躯体还是神格，都全部消失。

　　只有一个修士没有死亡，苏晨没有杀死他，而是一抬手就把他禁锢了起来，以苏晨现在相当于半步神王的战力，击杀主神中期，简直去吃饭喝水一般简单。

　　“说吧，你们来这里究竟是要寻找什么东西？到底有多少人来到这里？有哪些大家族的高手？”苏晨对着这个修士问道，“如果你有足够的价值，那我可以不杀你，否则，就不要怪我。”

　　那个修士早就被吓得浑身发抖，如果苏晨出手，只需要轻轻一下，就可以让他彻底死亡。

　　“我知道，我知道，我愿意臣服，在这魔山之中，他们究竟要寻找什么，我也不清楚，我只知道，这魔山是上古时期，一尊强大的古佛留下的，据说这古佛已经有可能成为佛陀境界了，而来到这里的修士，有许多，有叶家，紫家，古家，李家等等。”那个修士连忙飞快地说道，生怕一句话说的慢了，苏晨就把他一巴掌拍死。

　　苏晨点头，道，“很好，你们所说的古佛佛陀，就是我？还是指这魔山深处的存在？”

　　苏晨现在还是没有告诉这修士自己的真实身份，而是冒充魔海之中的古老佛魔。

　　那修士惊骇，表情都扭曲了，没想到苏晨居然承认了自己就是那魔海之中的古老佛魔。

　　他连忙说道，“这个我不知道，只知道这里应该有很多的古佛，他们之前有的大家族已经在魔海之中抓住了几个古佛了，可是最后却都被古佛自爆，将他们全部杀死了。”

　　随后，他又告诉了苏晨一个秘密，“有一个说法，就是在这里曾经抓住过古佛的吴家，似乎发现了什么，所以要对魔海之中的古佛王出手，也就是你。”

　　“哦？”苏晨淡笑一声，却已经大概明白了一些，他点点头，那个修士的躯体突然分解，随后彻底消散，死亡了。

　　他自然不会在意这些，杀死想要杀死自己的人，这是苏晨做事的标准。

　　他眼神之中很坚定，知道叶家紫家这些家族就在深处，只要自己继续前进，就可以找到他们。

　　就在他要离开的时候，突然，眼睛一闪，看到了那几件残破的佛器。

　　他手指轻点一下，想要破碎这些佛器，可是却惊讶的发现，这些佛器上面，居然绽放光芒，阻挡住了他的力量。

　　“咦？”他惊讶了一下，觉得有些不可思议，自己随意一指，连主神法器都可以破碎，现在居然连残破的佛器都粉碎不了。

　　他顿时觉得这些佛器不简单。

　　将佛器抓了起来，他仔细感悟，却什么都没有发现，里面只有一些残破不堪的大道烙印，根本不可能变化出来神通与法。

　　不过他还是收了起来，毕竟，这么坚固不朽的法器，还是很有价值的。

　　而且，苏晨也是时候考虑炼制一件属于自己的法宝了，帝器虽然强大，但毕竟不是属于自己的东西。

　　飞掠而出，苏晨速度很快，但是还是有一些修士看到了他，很惊讶，“这个修士刚刚不是跟着天煞六凶走了吗？怎么这么快就回来了，而且没有半点损伤？这是怎么回事。”

　　有的人很惊讶的看着苏晨离去的身影，不知道发生了什么事情。

　　然而大部分修士却很明白，知道这里又来了一个强者，一个狠人，那天煞六凶没有回来，肯定是凶多吉少了。

　　不过，在这里，这种事情每天不知道要上演多少，他们也早就见怪不怪了。

　　他们知道，苏晨肯定是注定要崛起，杀进最深处的，和他们不同。

　　不过他们也只能羡慕，然后在这里寻找一些属于自己的机缘，这也是大多数修士的写照。

　　修行，其实并不是世俗之中想象的那么美好，大多数的修士，其实生活并不怎么样，得不到什么，却还要随时随地面对被人杀人夺宝的危险。

　　苏晨飞掠了半天之后，就发现，这里的修士越来越多了，也不知道见到了多少，不过大多数都很弱小，根本没有神王。

　　“看起来，强者都在深处，我现在还在外面呢。”苏晨低语，心里却很骇然，这里究竟有多大，飞行了这么久，居然还是没有到尽头？

　　“我就不相信，他们在这魔山之中被压制着，速度还能有多么快？”苏晨突破施展出来了鲲鹏极速，不朽神光遁，神域挪移等等神通，在这里飞快的穿梭起来。

　　不过他并没有撕开这里的空间进行挪移，因为这就是找死，这种地方的空间危险，哪怕是玄黄塔都不能隐藏，苏晨要是进去，肯定会被空间之力撕成碎片。

　　就这样，他飞行了五百多万里之后，才终于停留了下来，看着眼前的一片海洋，顿时苦笑。

　　在他的面前，赫然是一片无边的海洋，不是黑色的魔海，而是黄色的海洋，黄沙之海。

　　也就是一片无边的沙漠。

　　这沙漠之中也不知道有什么。


第248章 沙漠

　　在这沙漠之中，广阔无边，根本不知道有没有边际，在那沙漠之上，一轮燃烧的大日泼洒光芒，照耀大地，炙热无比。

　　每一粒沙都充斥浓郁的火元气，精纯而浓烈，狂暴的让人心悸。

　　这里的一粒沙，如果在殒南大陆，都可以击穿一座巨山。

　　这沙在魔山之中，已经不知道存在了多少岁月，现在早就已经燃烧上了一种不朽的气息，规则笼罩，相当于是一件件的法宝。

　　苏晨看着无边的沙海，突然有了头皮发麻的感觉，纵然是魔海他也不惧怕，可是这沙的海洋却不同，一旦要是在里面遇到了危险，那就是非常致命的。

　　不过他别无选择，只有前进，因为根据这里其他人的说法，那些大家族的人已经在三天之前进入沙海之中了。

　　这也就是说，他很有可能，会在沙海之中和那些人相遇。

　　只是，这沙海之中还会有佛？这个古老的存在？

　　苏晨没有过多的思考，身躯一动，就进入到了沙漠之中，他一路飞掠，炙热的阳光对他来说不算什么，本身掌握火焰大道的他，根本不在意任何的炎热，甚至可以吸收这些力量，增加自己的实力。

　　这也是苏晨得天独厚的地方，他修行的大道种类很多，所以适应性更强。

　　半天之后，苏晨突然感觉到了前方有一种可怕的能量波动，他眼神一闪，知道那是战斗的余波。

　　似乎是有人在这沙漠之中战斗。

　　究竟是什么人？

　　苏晨不假思索，直接飞掠过去，很快就看到了一群人，这群人人数不算多，只有几百人，但是每一个都是高手，似乎在相互争夺什么。

　　“成卓，你快点给我退下，否则不要怪我杀你。”一个男子冷笑森森，对着面前的人说道。

　　“戴登，在这里的机缘都是各自凭借实力，你有什么资格让我退下？今天我就亲手斩你。”他面前的人同样不甘示弱，说话之间，直接出手，手指一点，一道十几里长的剑芒激射而出，对着成卓击杀了过去。

　　而成卓同时一动，手里的战戈狠狠划下。要将戴登的脑袋都切下来。

　　这是生死之战，两人一出手就是拼尽全力。

　　而其他人也同样如此，苏晨看着这血腥的战场，眉头一皱，觉得有些诡异。

　　不到片刻时间，就已经有人受伤陨落了，鲜血泼洒流淌，浸染黄沙，让沙漠都增添了一丝嫣红。

　　可是随后，那血迹就消失了，无影无踪，不知道去了什么地方。

　　苏晨眉头皱的更厉害，突然，他眼睛一闪，眉心之中不朽之眼洞察万物周天，看穿一切，就看到了在沙漠地底深处，足足几千丈深的地方，居然有一面古朴沧桑的石碑。

　　这石碑散发魔性，永恒不散，上面笼罩浓浓的黑雾。

　　苏晨拼尽全力，法力运转，全部咆哮了起来，才勉强看清楚了石碑上的字迹。

　　“道成”。

　　苏晨不知道这两个字是什么意思，他根本不理解，因为这石碑是残破的，不完整。

　　可是，就算如此，他的眉心居然也出现了一丝血迹，是被石碑的力量所震慑。

　　那些自相残杀而死的修士，他们的血肉精华，一切元气，也都被那魔碑吸收，让魔碑的气息越来越强大。

　　等到了最后，魔雾滚滚，苏晨都看不清楚那石碑上的字迹了。

　　“道成？成道？难道是有什么可怕的东西在酝酿？”苏晨自语，却觉得理解不透。

　　突然，一种极度危险的气息传来，他毛骨悚然，身子一动，闪烁起来，刹那离开原来的地方。

　　轰，一道能量攻击落到了他原来所在的地方，在这沙漠之中，炸出了一个大坑。

　　苏晨顿时目光冰冷，看着远处，就看见一个少年，平淡的看着他，眼底深处却蕴藏战意。

　　“你是什么人？为什么无缘无故对我出手？”苏晨语气虽然平静，但是蕴含的杀意却可以透彻九幽。

　　刚刚如果不是他的速度足够快，那么现在，他就已经死了。

　　这种做法，是让他无论如何都不能够原谅与饶恕的，既然对自己出手了，那就要做好付出代价的准备。

　　那少年看起来身材瘦小，也不惧怕苏晨，一下闪烁，来到了苏晨面前，看着苏晨，突然笑了起来，“原来你还有自己的神志，我还以为你和那些人一样，迷失了自我与本性呢。”

　　苏晨冷哼一声，道，“就凭借你的猜测，你就敢对我出手？你有没有想过我如果躲不过去会怎么样？既然出手了，那你就来尝试我的怒火吧，我也要告诫你，永远不要对自己不了解的事情产生好奇的想法。”

　　苏晨说话之间，手掌一动，面前几百丈方圆的黄沙统统飞了起来，在他面前凝聚，成为了一个黄沙凝聚而成的手掌，这手掌散发炙热的温度，一把对着那个少年抓了过去。

　　“你……”那少年似乎没有预料到苏晨会对他出手，立刻有些惊讶的后退，同时，他身上一道光芒闪烁了起来，一下扫出，碰撞到了黄沙手掌之上，居然让黄沙手掌彻底崩溃，成为了无数碎片。

　　苏晨有些惊讶，看了那少年一眼，没想到对方居然还有这样的手段，可以阻挡自己的攻击。

　　随后，他就看到在那少年身上，升腾起了一丝碧色的光芒，光芒流淌闪烁，一件奇怪的法宝浮现了出来。

　　似乎是传说中的一种法器，罍！

　　“苏晨，这似乎是一件仙器，女方罍，是一个非常厉害的法宝，在真仙法器之中，算是上品，没想到居然被这样一个少年拿在手中。”三这样说道。

　　苏晨点头，这个少年的实力，不过是尊神境巅峰而已，和自己在同一个境界，能够来到这里，肯定有一部分原因是这真仙法器，不过苏晨却知道，能拿出真仙法器，就说明这少年背后肯定还有人，否则不可能让他一个人来这里。

　　更何况，如果没有人守护，就凭这件真仙法器的诱惑力，说不定神王都出手击杀他，夺取法宝了。

　　苏晨突然狞笑一声，别的修士不敢对这个少年出手，他却没有这个顾虑，身躯震荡，轰的一下，直接就是手捏印决，施展出来了自己从佛魔身上领悟的魔佛印，对着少年一下印了过去了。

　　漫天的能量在逸散，苏晨一下，就让沙漠之中的黄沙席卷起来，遮天蔽日。

　　苏晨就犹如一头上古魔神一般，动辄就是魔焰滔天而起，身上笼罩漆黑色的魔火，一下就抓到了那女方罍上面。

　　女方罍震动，绽放万丈碧色光芒，可是却没有作用，仙器苏晨也曾经打爆过，根本不在意，他现在实力提升，堪比半神王，一拳下去，可以将真仙法器都打的粉碎。

　　然而，这女方罍却很奇怪，居然能够撑受住苏晨的力量而不破碎，似乎有一种莫名的东西在流转。

　　“你究竟是什么人？居然敢对我出手，你知道我是谁吗？”感受到了苏晨身上的危险气息，那个少年惊恐万分的尖叫了起来。

　　“你是什么人，对我来说很重要吗？只要对我出手，那你就只能是一种人，死人！”苏晨语气冰冷，根本不在意这个少年说什么，手掌一动，咔嚓一声，拍在了女方罍上，顿时让女方罍出现了无数的裂痕。

　　这女方罍纵然是真仙法器，但是这少年实力不够，根本无法催动，发挥不出来万分之一的力量，又怎么能够承受苏晨的无边法力？

　　苏晨眼神一种爆射寒光，狠狠就是一拳打出，轰隆一声，就将那女方罍彻底打的崩碎，成为了无数的碎片，激射了出去，成为了漫天流星。

　　这一下，也充分证明了苏晨的无敌，哪怕是女方罍这样的东西，他都能够用一双拳头打的粉碎，足可以看出他的神力狂暴。

　　那个少年彻底恐惧了，知道苏晨和他以前遇到的人不同，他万万没有想到，自己居然遇到了这么可怕的一个对手。

　　“你不要杀我，我是苏家的人，如果和杀了我，苏家是绝对不会放过你的。”少年声嘶力竭的嘶吼了起来，想要让苏晨住手。

　　然而，苏晨只是一声冷笑，根本不理会，苏家又如何，他根本不在意。

　　其实，苏晨在听到苏家这两个字的时候，内心也是一动，不过却没有多想，在现在这个时候，战斗开始，不能分神。

　　再说，就算是苏家的人又如何？既然对自己出手，那就是自己的敌人，不用留情。

　　当然，凭借苏家这两个字，苏晨可以饶这个少年一命，但是必要的教训却是不能少的。

　　手指一点，杀戮大道法则犹如一条条赤红色的神链，对着那个少年一下捆绑了过去，要把他彻底禁锢镇压。

　　然而少年却也不凡，虽然境界不高，而且实力弱小，但是却在这一刻临危不惧，面对苏晨的攻击，居然双手一动，同样打出了一道法则。

　　这法则弥漫着一种不死不灭的气息，似乎可以让人永恒不朽，但是却不是不朽大道，或者说，不是苏晨所掌握的那一部分不朽大道。


第249章 战半步神王

　　仅仅这一下，苏晨就确定了少年的身份，的确是苏家的人，否则不可能掌握不朽大道。

　　也不知道这个少年掌握的究竟是不朽大道的哪一部分，对于苏晨的修行有着巨大的吸引力。

　　苏晨心中突然涌现出了一种杀戮的冲动，只要杀死了这个少年，夺取了他的大道法则，那么自己的不朽大道就可以再次增加威力了。

　　要知道，这一条法则，可不是他自己当初为了增加战力而感悟的大道，那些法则严格来说，根本不算什么，没有一个可以称得上是圣级大道。

　　所以最后，随着苏晨的实力增加，他就已经放弃了这种方法，那种方法只能算是一种过度，不是正统的修行。

　　而现在这条大道不同，那就是当初的不朽大道分支，一旦得到，整个不朽大道立刻威力大增。

　　要知道，帝级大道，每增加一种分支大道，威力可都是成倍提升的。

　　这也就是为什么苏晨自己领悟的大道法则，都可以让自己实力大幅度提升的原因了。

　　不过，自从他破碎了不忆法则之后，就已经知道，这些法则最终都是要被破碎的。

　　他攻击不变，右手挥舞，打出了一拳吞噬，一个巨大的漩涡浮现，一下就要把这个少年吞噬进去。

　　然而，轰隆一声，苏晨就感觉到了一种窒息的压力，他看着天空，就看到了一个中年美妇出现了，这个美妇身穿宫装，看着苏晨，身上气息涌动，散发出来了骇人的气息，让天空中的大日都似乎变得黯淡。

　　半神王！

　　这可是真正的半神王，半只脚已经踏入了神王境界的无敌强者。

　　苏晨感受着这可怕的压迫力，立刻后退，身影闪烁了一下，就将那少年放开。

　　面对半神王修士，容不得半点分心，一旦要是被对方抓住机会，那么迎接自己的，可就是狂风暴雨般的打击。

　　“你是什么人？”苏晨立在虚空之中，看着那个美妇，眼神凝重。

　　美妇却是平淡的看着苏晨，淡淡道，“我是苏家的人，是苏泽的守护者，你是什么卑微的人，居然敢对苏泽出手？”

　　“卑微？”苏晨闻言，哈哈大笑起来，“卑微？就因为这两个字，你今天必须要死，谁来了都救不了你。”

　　苏晨一步踏出，轰隆隆的，手指一点，一道乌黑的光芒激射出来，纵横交错，长达数百里，一下就要把那宫装美妇彻底击杀。

　　然而，宫装美妇却没有变化，只见她手掌一动，一根簪子出现在她手里，轻轻一划，就阻挡住了苏晨的攻击，整个过程轻描淡写，轻松写意。

　　“你……”苏晨有些惊骇的看着宫装美妇，这才发现，对方手中的簪子居然都是一件仙器，真仙法器中品。

　　严格来说，这法器还比不上被苏晨打破的女方罍，但是这法器却是要看是在谁的手里使用，此刻在半步神王的高手手中，这一根簪子，就是无敌的法宝。

　　苏晨虽然名义上战力堪比半神王，但是实际上，这只是战力而已，境界上的差距却犹如天堑，不是轻易就能够弥漫的。

　　更何况，这女子是苏家的人，会的神通功法，道术仙术，肯定要比普通的修士强大许多，自己面对这样一个修士，已经有了压力。

　　“吞噬！”苏晨挥手就是吞噬，白金色的神域浮现了出来，这神域在他手掌之间变化，居然刹那形成了一个巨大的黑洞，旋转之间，吞噬诸天。

　　“好一招神通，杀生大术，你一个小小的尊神境初期修士，居然能够施展出来这样的修为，天赋之可怕，简直可以和家族之中的几个少爷小姐媲美了，我又怎么能够留你。”那中年美妇终于动容了，感受到了苏晨的潜力。

　　这也是没有办法的事情，苏晨一旦全力出手，那么身上的气息自然隐藏不住，肯定是要被发现的。

　　苏晨却不在意，就算是对方不知道自己的潜力，今天也注定是一场生死之战了。

　　他怒吼一声，白发如雪，胡乱的飞舞了起来，唰，他手掌一动，黑色断剑被他抓在手里，他手握断剑，看着那中年美妇，就是一下出手，手中断剑震动，嗡嗡作响，一道道漆黑如墨的光芒从他身上散发了出来。

　　天魔大道。

　　为了不让中年美妇察觉到自己身上不朽大道的气息，苏晨根本就没有催动这一种大道，而是催动了天魔大道对战。

　　天魔大道，同样强大，而且在这魔山之中，更是能够体现出来威力，现在，苏晨一下施展，立刻魔气滚滚，让周围的一切都变成了漆黑。

　　哪怕是地上的黄沙，也都变成了漆黑色，仿佛是被魔化了。

　　但是苏晨却知道，这其实才是这些沙子真正的颜色，以前黄色的沙子，其实都只是一种伪装而已。

　　苏晨看着天空，那大日已经变成了漆黑色，散发黑色的火焰，他双目冰冷，盯着苏泽和那个中年美妇，“你们要杀我，那就来吧，我倒是要看看你们实力究竟如何，半步神王……我还没有杀过呢。”

　　他语气冰冷，真的犹如魔神，手中黑色断剑更是不断震动，散发出凛冽的杀意。

　　那中年美妇手里的簪子不过是真仙法器而已，居然就敢在准帝器面前散发气息，这让黑色断剑都愤怒了。

　　“苏泽，你快退开，这里交给我了。”那个中年美妇似乎是感觉到了杀意，表情有些凝重的对着苏泽说道。

　　“吴姨，你……”苏泽也感觉到了不对劲，似乎想要说什么，可是最终还是没有说出来。

　　中年美妇已经出手了，她手里的簪子轻轻一划，居然变成了一柄长剑。

　　到了她现在这个境界，各种东西千变万化，一切随心，变化成为长剑，自然是轻而易举的。

　　苏晨看的清楚，就在这个刹那，果断出手，手里的黑色战剑一划，携带着滚滚黑色魔焰，一下燃烧，席卷沙漠。

　　中年美妇甚至都有了一种窒息的感觉，无法承受这样的力量，不过她也不怕，手中的长剑不断震动飞舞，居然在自己身体周围，撑出了一片光明的领域。

　　这就是属于她的神域。这神域永恒不朽，是她力量的最强体现。

　　她已经是半步神王，可以在幽州的规则之下，勉强撑开属于自己的神域。

　　不过，自己这魔山之中，哪怕是真正的神王，也要受到压制，更何况是半步神王？

　　所以中年美妇的神域都有些黯淡无光。

　　不过再怎么被压制，神域毕竟是神域，中年美妇自信，自己的神域只要一展开，镇压苏晨，那是轻而易举。

　　毕竟，苏晨无论战力多么强大，境界还是太弱小，在幽州，境界不够，就不可能撑开神域，这是定律。

　　然而，下一刻，她却目瞪口呆，只见苏晨冷笑一声，身躯之中，神域浮现了出来，一下扩散，就达到了方圆十几丈，那神域的晶壁系上，绽放无尽神圣光芒，各种荣耀闪烁，白金色的神域永恒不朽，仿佛是这里的绝对王者。

　　在神域展开的刹那，仿佛周围的魔气都停止了一下，要臣服于苏晨的神域。

　　苏晨手指一点，神域扩散，居然向着那中年美妇覆盖了过去。

　　中年美妇虽然厉害，可是她的神域也不过能覆盖几十丈而已，在这个空间之中，受到了极大的压制。

　　而苏晨与他不同，在这个空间之中，苏晨可谓是如鱼得水，随着在这里待的时间越长，苏晨吸收的元气就越多，整个人与这个空间的联系就越紧密。

　　现在，他的神域如果全力扩散，甚至可以达到一百丈！

　　虽然神域并不是一切的代表，但是却是战力的重要体现。

　　在这里，苏晨甚至不需要玄黄塔，就能够抗衡半步神王！

　　因为他已经可以引动魔山的内部力量，用魔山的力量镇压对手，这是怎样的威能？

　　中年美妇彻底骇然，“你究竟是什么人？居然有这种手段，你绝对不是人类。”

　　苏晨却不屑，道，“这算什么？你既然敢来对我出手，那么，你的结局就早已经注定了。”

　　苏晨神域变化，在冲到了中年美妇面前的刹那，他突然出手，手掌之中，神域凝聚，变成了犹如晶体一般的存在。

　　而最让人惊讶的，却是在那神域晶体的最深处，有一个巨大的星辰虚影在缓缓转动，这虚影每转动一下，就有无上的威能散发出来，让人心悸。

　　中年美妇手中的长剑承受不住这样的力量，出现了一道道的裂痕，随后咔嚓一声，彻底破碎，成为了碎片。

　　苏晨手掌一动，就将那些仙器的碎片全部吞噬吸收了。

　　这仙器之中蕴含能量，对于星辰的凝聚有好处。

　　中年美妇看着苏晨，似乎想要说什么，可是苏晨却根本不给她说话的机会，随意一下，手掌就镇压了下来，形成了一道道的封印，将中年美妇的所有法力全部封印住了。

　　“也就是在这魔山之中，如果要是外面，不动用玄黄塔的力量，我根本不可能是半步神王的对手。”苏晨思付，对于这一战，他收获很大。


第250章 魔狮子

　　随后，苏晨看着那远处的苏泽，身子一下，冲了过去，一把就抓摄了过去，如今的苏泽如何是苏晨的对手，被苏晨一把就抓住了，彻底镇压。

　　“你想要干什么？”苏泽恐惧地说道，声音都开始在颤抖。

　　“说吧。你们是哪个苏家的人？帝姓家族苏家？”苏晨尽量平复自己的语气，这样询问。

　　苏泽愣了愣，没想到苏晨这样问，随后道，“不错，我就是帝姓家族苏家的人，你快点放了我，否则一个帝姓家族的怒火，不是你能够承受的起的。”

　　“哦？”苏晨笑了笑，啪的一声，就抽到了苏泽的脸上，“帝姓家族了不起吗？难道我会因此而畏惧？”

　　苏泽顿时不知道该说什么，表情都凝固了，“我……我其实不是帝姓家族的人，或者说，我不是苏家主家的人，我们根本不知道苏家主家是哪个，我们只是苏家的一个分支。”

　　由于苏晨这样变幻无常，顿时让苏泽觉得不知所措，将实话全部都说了出来。

　　苏晨顿时皱眉，难道苏家只是一个分支家族？一个分支家族就有这样的力量？那苏家的本家之中岂不是全部是仙？

　　不过他已经相信了苏泽的话，因为他掌握了天魔大道，可以窥探到别人的心灵神魂，可以知道苏泽说的话是真是假。

　　这其实也在他的猜测之中，因为在整个洪荒之中，根本没有苏家，不朽天界这个地方。

　　所以苏家如果不是被人毁灭，那就是到了别的地方，或许在那无垠的星空之中。

　　“我今天不杀你们，因为我们都姓苏，但是如果你还要挑衅我，那么下一次，你就没有这么好的运气了。”苏晨这样开口，语气森冷而平静，随后将苏泽放开。

　　想了想，苏晨神域打开，居然将那个中年美妇也放了出来。

　　中年美妇有些谨慎的看着苏晨，似乎想要知道苏晨想做什么，但是苏晨却没有说话，身影一闪，就彻底消失了。

　　“苏泽公子，刚刚那个人究竟是什么人？你是怎么遇到他的？”那个中年美妇看着苏晨离开之后，对着苏泽询问道。

　　苏泽苦笑了一声，想了想，道，“我刚刚在沙漠之中感受到了这里的气息，过来之后看到了他，就对他出手，没想到却遇到了这么一个恐怖的人物。”

　　中年美妇点头，“这个人的确了不得，才只是尊神境初期，修为比你还要低，可是战力却比我都恐怖。”

　　苏泽正想要说什么，突然，轰的一声，在那漆黑色的沙漠之中，竟然伸出来了一只狰狞的魔爪，对着他和中年美妇抓了过来，恐怖的气息立刻弥漫，让苏泽全身的皮肤都颤抖了起来。

　　这是森森的魔气，比苏晨身上的魔气都要精纯，只需要一丝，都可以让普通的修士精神错乱，堕落成魔。

　　这魔爪之上全都是漆黑的鳞片，闪烁金属色的光泽，咔嚓一声，就连空间都抓出了裂痕。

　　“这是什么？快走。”中年美妇彻底惊慌失措了，她现在没有了仙器，已经失去了极限战力，面对这可怕的巨兽，连对抗的勇气都没有。

　　不用她说，苏泽就已经在逃跑了，可是面对那可怕的魔爪，他根本逃脱不了。

　　唰，魔爪之上的一丝气息迸射了出来，长达百万里，居然将天空中的大日都震荡的摇晃了起来。

　　那魔气只是一下，就让苏泽的脑海都混乱了起来，随后，魔爪轻轻一抓，噗的一声，就把苏泽彻底杀死，变成了血雾。

　　那中年美妇同样逃脱不了，被魔爪一抓直接死亡，随后魔爪一晃，消失的无影无踪，彻底消失了。

　　谁也不知道这里发生了什么，地面上连一丝血迹都没有留下。

　　“嗯？”苏晨有些疑惑的回头，可是什么都没有看见，一切平静，他继续飞行，他已经确定了，这里的苏家，只是真正苏家的一个分支，不过毕竟也是曾经的帝姓家族，和苏晨是同族。

　　“或许，我可以在这苏家之中，寻找到完整的不朽大道，只是，不朽天帝的修行之法也没有完善，否则他自己也就成就不朽了。”苏晨自语，看着那远处的天边，却什么都看不见。

　　在他的心中，流淌的却是另外一种大道，是他刚刚从苏泽身上得到的大道，不朽大道的另外修行分支，名叫刹那大道。

　　只有刹那才是永恒，是亘古，是不变，是不朽，所以这是不朽大道的一种新的意义。

　　在沙漠之中也不知道行走了多久，苏晨还是没有到尽头，似乎这沙漠根本没有边际一样。

　　他不知道的，却是在这一段时间之中，沙漠之中一只魔爪闪烁，不停的击杀修士，已经杀死了无数强大神灵，将这些神灵的血肉生命精华全部都吞噬了。

　　“通过这几天的修行，我在玄黄塔之中，已经储存了足够的魔石，如果全部燃烧，足够可以让我突破到尊神境中期境界了，毕竟，尊神境要求的是对阴阳的领悟，而我掌握了阴阳大道，对于这些没有什么困难。”苏晨体内法力流转变化，却不打算现在突破。

　　因为他心里始终有一种不安的感觉，就像是当初在魔海之中一样。

　　“难道说，这里同样有一个可怕的存在？”苏晨眼神一凝，看着远处，心中思索，向着当初自己看到的古老魔碑。

　　这危险的气息，应该是与古老魔碑有关系。

　　连续飞行，又是三天的时间，苏晨在这三天的时间里，感觉到了五次危险的气息，可是每一次那气息都会瞬间消失，根本不被他捕捉。

　　“出来。”苏晨突然低喝一声，一掌对着身后轰去，砰的一声，将地面爆炸出来了一个万丈的大坑。

　　然而，那大坑之中却什么都没有，让人觉得疑惑。

　　苏晨自己都觉得古怪，不知道是怎么回事，突然，他眼神一凝，一种让人毛骨悚然的气息流淌出来，他猛然转身，手掌一下轰出。

　　砰，他的手掌就碰撞到了一个冰冷如神铁一般的东西。

　　他瞳孔骤然收缩，一下看了过去，就看到了一个漆黑的魔爪，上面满是漆黑色的鳞片，透射着金属光泽，永恒不朽。

　　“这到底是什么鬼东西？”苏晨身子暴退，这魔爪上面的气息恐怖，居然超越了那魔海之中的古佛，也不知道究竟是什么，居然这么可怕。

　　“天魔！”苏晨双手一动，天魔大道变化，一下攻击了出去，引动了这里的一切魔气，想要毁灭那魔爪，可是魔爪只是轻轻一下，就将一切破灭，哪怕是苏晨的攻击，都无法伤害到他分毫。

　　反而是那魔爪，居然开始吸收苏晨攻击之中携带的魔气。

　　诡异，恐怖，苏晨简直头皮发麻，想要离开。

　　这根本是一个无敌的对手，什么样的攻击都没有作用，还怎么杀死他？

　　可是却没有别的办法，这魔爪居然找上了他，那就证明已经盯上他了，想要逃走那是不可能的。

　　而且，逃走也和苏晨无敌的意志不符合。

　　哗啦啦，突然，地面上的沙都开始变化涌动，魔爪却在缩小，不到片刻就变化的犹如普通人的手掌一样。

　　只是，这却很明显是什么魔兽的爪子，上面锋利的倒钩让人触目惊心。

　　随后，整个魔兽的全部躯体都出现了，可是刹那之间，苏晨就彻底惊讶了，“狮子？”

　　在他的面前，居然是一只，全身漆黑如墨的狮子，就连鬃毛都是漆黑，显得无比恐怖。

　　“这究竟是什么？为什么居然会有狮子？”苏晨当然知道狮子是佛门的护法神兽，可是却没有想到，这里居然有一只入了魔的狮子。

　　最为关键的是，这只狮子实在是太强了，让苏晨都觉得心悸。

　　“灭度！寂灭！安乐！”苏晨再次变化气息，施展出了佛门的神通大道，可是这一次，那狮子却只是稍微迟疑了一下，下一刻就毫不犹豫的再次对着苏晨出手，锋利的爪子上迸射魔光，轰的一声，在这沙漠之中，就留下了一道几万丈长的裂痕。

　　这还只是他的一丝气息释放出来，如果要是全力出手，很难想象会是怎样的威力。

　　苏晨感受着魔狮子这一下的力量，立刻变色，他不再有任何的保留，玄黄塔震动了起来，猛然一下，变化成为了几百丈大小，悬浮在他的头顶之上，一个紫色的世界虚影浮现了出来，滚滚的元气流淌，给玄黄塔注入了无穷无尽的能量。

　　这是太上天界！

　　苏晨再次燃烧玄黄塔的力量，在他的身体之中，无数的魔石都燃烧了起来，变化之间，彻底催动玄黄塔。

　　顿时，玄黄塔开始绽放神威了，苏晨自己没有实力将玄黄塔催动到极致，可是如果借用燃烧魔石的力量发挥出来玄黄塔万分之一的力量，他还是可以做到的。

　　唰，玄黄塔顿时剧烈震动，之后刹那变化，好像是浓缩了一般，对着那魔狮子镇压了过去，要把魔狮子彻底镇死。

　　这是无边的霸气，只有帝器才敢这样对抗一个不知深浅的高手。


第251章 禁忌名称

　　魔狮子怒吼一声，身上漆黑的火焰燃烧，奔涌不定，焚烧虚空万物，融化宇宙生灵。

　　那漆黑色的沙漠中的沙粒都被融化了，变得犹如液体一般，流淌着，好似黑色的岩浆。

　　岩浆滔天，疯狂闪烁，唰的一声，对着玄黄塔席卷了过去，似乎把天空都染成了墨色。

　　狮子吼咆哮，身躯幻化，变成了万丈大小，只是声音响彻了一下，居然就让周围的一切都剧烈的颤抖了起来。

　　狮子之后，可以镇压一切邪恶，有传说，狮子的吼叫声，可以让人驱逐心魔。

　　然而，玄黄塔却动都不动，丝毫不畏惧，作为帝器，哪怕是遇到了大帝都可以抗衡，催动到了极致，宛如大帝复生。

　　现在虽然玄黄塔只有三分之一，但是却拥有无上威能，足可以对抗魔狮子。

　　魔狮子实力虽然强大，但是最多也就是神王的境界，在这沙漠之中，苏晨全力催动玄黄塔，足可以镇压魔狮子。

　　轰轰轰，剧烈的爆炸声响起，让人灵魂都在颤抖，可怕而恐怖的威能释放出来，横扫一切，混沌玄黄气息流转之间，随意一丝都可以压碎一座巨山。

　　苏晨双目如电，施展出了法相天地的神通，直接变化，成为了数万丈大小，手掌一动，将玄黄塔抓到了自己的手里，轰隆一声，向着魔狮子砸了过去。

　　砰的一声，魔狮子被苏晨砸的东倒西歪，躯体轰的一声撞击到了沙漠上，让那沙漠都出现了一个巨大的深坑。

　　“杀戮！”苏晨抬手，法则运转，大道流淌，施展出来了杀戮法则，变化无穷，冷冽的杀机让周围的温度瞬间降低。

　　那原本被魔狮子法力融化的沙漠，居然都在这极度的寒冷之下，变得凝固，成为了晶莹剔透的晶体。

　　魔狮子咆哮，震怒九天，身上突然升腾起了一个强大的古佛的虚影，那古佛冷漠，双目睁开，轻轻一动，手掌对着玄黄塔狠狠的拍击了一下。

　　轰，玄黄塔震荡，猛烈旋转起来，随后剧烈的摇晃，被古佛一下打飞。

　　这是何等的力量？只是魔狮子演化出来的一道虚影而已，竟然有这样的威能，连苏晨催动到了极致的玄黄塔都能打飞？

　　“如是我闻，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”那古佛震动，身上符文闪烁，突然开口，说出了这样的语言，禁锢虚空，锁定一切，居然让玄黄塔的光芒黯淡了下来。

　　古佛神威！

　　苏晨顿时身形暴退，刹那之间，就是几万里的距离，想要离开这里，这古佛，已经超越了苏晨所能够想象的极限，就连抗衡的可能都没有。

　　这古佛开口，每一个文字都深深的烙印在了虚空之中，佛光绽放，普照天地。

　　苏晨眼神之中，有着深深的忌惮，这魔狮子召唤出来的虚影，显然不是他本身的神通威能，而是这魔山之中的存在，似乎是魔山之中的器灵一般。

　　所以这虚影才有这样的实力，连魔山之中的力量都可以调动，镇压苏晨。

　　就在苏晨退开的刹那，那古佛眼睛骤然睁开，一个个的符文闪烁，那些古老的文字居然对着苏晨冲了过来。

　　砰砰砰，苏晨用玄黄塔守护在自己的身体周围，一连串的爆炸声随即响起，强横的力量，让苏晨都觉得恐惧，身体被震荡的破裂，出现了一道道的裂痕。

　　鲜血流淌，却不是真实的血液，而是法则的碎片。

　　修炼到了神灵的境界，肉身中的血肉其实就已经消失了，只剩下法则，整个身体都是由法则组合而成的。

　　“苏晨，这样下去不行，这古佛我怀疑他的来头非常大，实力强横，相当于是佛陀境界的强者，现在，玄黄塔还没有恢复全部力量，你的境界也不够，根本阻挡不住他的力量，如果他愿意，甚至可以把玄黄塔都镇压。”三有些着急的对着苏晨说道，语气很急促。

　　苏晨点头，脸色很凝重，他知道这一点，在古老的境界划分之中，神灵境界的佛，就叫做菩萨，而仙人境界的佛，才叫做佛陀。

　　这尊古佛的虚影，居然相当于无敌的仙人，这在整个幽州，都是绝对无敌的恐怖强者。

　　金黄色的火焰进入了玄黄塔之中，燃烧之间，居然是要破坏玄黄塔中的禁制，彻底掌控玄黄塔。

　　这火焰让人心悸，不仅可以将周围的一切融化，而且，居然还沾染了不朽的魔性。

　　“灭度。”苏晨突然施展出了一招神通，带着无穷无尽的杀伤力，这杀招一出，居然和那火焰融合了起来。

　　苏晨眼睛一动，手掌之中又是一招吞噬，要把那无穷的火焰全部吞噬到自己的身体之中。

　　可是这火焰太恐怖了，不仅有佛火镇压邪魔，燃烧一切的能力，而且还有魔焰的恐怖与杀戮气息，佛魔合一，天下无敌。

　　苏晨的神域一接触到佛火，他体内的神域晶壁系居然都开始融化，似乎要变化成为一滴滴的液体。

　　而他身体最深处，那缓缓旋转的星辰雏形，在这可怕的力量之下，都似乎在颤抖，要被火焰彻底焚烧了。

　　苏晨觉得自己的神志都模糊，似乎要真的死亡，体内的神魂都快要被焚烧点燃，躯体快要融化，神域开始崩溃。

　　轰，突然，就在这个时候，在那星辰雏形之中，一道青色的虚影闪烁了起来，随即，漫天的杀戮剑气席卷而出，粗大的剑芒纵横在苏晨体内神域之中，一下就将那所有的火焰全部挡住，之后，那火焰居然仿佛是被摄服了一样，变得虚幻，弱小，最后成为了一丝，被那青色的虚影掠夺了过去，融入到了星辰雏形之中。

　　随后，苏晨就看到了让自己永远无法忘记的一幕。

　　那青色虚影闪烁，变化无穷，就从苏晨的神域之中冲了出来，变化之间，成为了一柄青金色的神剑。

　　在那神剑里面，光芒流转，青色的光芒竟然凝聚成了一尊高大的身影。

　　这身影顶天立地，不知道有多么高，不知道有多么大，仿佛无边无际，双目一动，可以看到三千大千世界，窥探洪荒三十万大州，双手一震，可以破碎周天万物，生死轮回尽在掌握。

　　这是一个无敌的强者，有无敌的气息，一身气息锋芒毕露，可以切割粉碎一切。

　　这是一尊无敌的王者，是一个绝世的领袖，是一个天生的帝王！

　　随着这身影的出现，沙漠之中的一切都停止了，那古佛都似乎不敢在动，不知道发生了什么事情，整个魔山都在颤抖，承受不住青金神剑的可怕威能。

　　苏晨怔怔的看着这一切，不知道究竟是怎么回事，也不知道过去一刹那，还是十万年，突然，那魔狮子身上幻化出来的古佛突然一动，居然对着那王者的身影双手合十，恭敬一拜。

　　“亘古不死的杀戮王者……”古佛开口，对着那王者身影开口，说出来的话语却让三瞬间身体紧绷，恐惧到了极致。

　　那身影却不说话，只是手掌伸出，轻轻一下，就抓住了古佛的躯体，轻轻一捏，一切破碎，哪怕是古佛实力堪比仙人，也承受不住那身影一下攻击，刹那粉碎。

　　随后，那魔狮子呜咽，似乎想要说什么，可是那身影只是眼睛一扫，一道光芒迸射而出，就将那魔狮子的躯体燃烧，变成了尘埃。

　　苏晨觉得自己全身都仿佛是在一个密度极大的地方，根本呼吸不过来，似乎喘气都困难。

　　这是因为那身影的气息压迫，可以让周围的一切都凝固。

　　随后，那身影一动，没入到了青金神剑碎片之中，而那青金神剑碎片上面的光芒，却变得黯淡起来，似乎消耗了大量的能量，一下震动，进入到了星辰雏形之中。

　　苏晨顿时觉得自己被释放了出来，口中喘息，非常疲惫。

　　刚刚虽然没有大战，但是在那可怕的身影的气息之下，却是稍微一动，就能够将他粉碎。

　　这是无敌的力量，超越了仙人！

　　“苏晨，刚刚，那古佛的一句话，就让明白了，这青金神剑碎片的真正来历。”三突然这样对着苏晨说道。

　　苏晨闻言一愣，操控着玄黄塔飞了下来，轻轻一动，进入到了沙漠地底深处，随后，开始吸收周围的能量，恢复玄黄塔的力量。

　　“传说，在亘古之前，有一个无敌的强者，那个强者手中战剑杀戮无数，屠杀无尽仙人，让仙人的血液泼洒在星空之中。”三这样开口，“那强者修行杀戮大道，以杀戮成帝，以杀戮灭绝主神群仙，所以，他号称一方无敌天帝。”

　　苏晨听得愣神，这个强者也太可怕了，杀戮大道苏晨自己修行了，自然明白杀戮大道的威能，如果是完整的杀戮大道，哪怕只要一丝气息释放，都可以斩杀仙人。

　　“这个大帝究竟是谁？”苏晨这样询问。

　　三沉默了一下，“这个大帝，在亘古之前，他的名字就是一个禁忌，现在更是很少有人知道了，但是我却是清楚……他的名字，就是……通天！”

　　最后两个字一说出来，苏晨都觉得自己的灵魂仿佛被点燃了，火焰燃烧，一种可怕的气息出现了，似乎可以焚烧一切。


第252章 魔碑

　　特别是在模模糊糊之中，在他的心灵深处，居然闪烁出了四柄杀戮滔天的战剑的虚影，这虚影只是一丝气息，就可以将天空中真正的大星都斩下来。

　　那可不是殒南大陆那种星辰，而是和苏晨体内星辰雏形一般无二，但是却更加存在的东西，这些星辰，任何一个之中蕴含的力量，都堪比无敌的仙人。

　　一枚星辰，比幽州都要庞大！

　　可就是这样的存在，现在却被那四柄凶剑的一丝气息给崩碎了，可见这四柄凶剑的威能究竟如何。

　　“果然，这个名字是禁忌。”苏晨全身打了一个冷笑，那四柄凶剑太邪异了，苏晨毫不怀疑，那四柄凶剑全部发威，甚至可以将洪荒都破碎掉。

　　因为那四柄凶剑，居然全部都是帝器！

　　大帝法器！

　　“难道，青金碎片，就是那四柄凶剑的其中之一？”苏晨突然有了这样的思索，否则，这青金碎片也不会这样强横，气息释放出来，将这座太古魔山都震动了，这可是目前连玄黄塔都能压制的东西。

　　“通天大帝炼制的法器，诡异莫测，和玄黄塔各有千秋，严格来说，玄黄塔以及那四柄凶剑，都不是人为炼制出来的，哪怕是大帝都炼制不出来，而是先天诞生的存在，只是后来他们完善磨砺，才有了现在的威能。”三对着苏晨说道，面对这青金碎片，他也有些忌惮。

　　玄黄塔强大，可是毕竟应该说是全方面发展的法宝，而青金碎片却不同，如果这青金碎片真的是上古四大凶剑，那么，这青金碎片之中的杀戮气息，绝对要超过玄黄塔千百倍。

　　足足过去了三天时间，苏晨才缓缓的恢复了过来，玄黄塔的力量也补充了差不多了，他心有余悸，以他现在的修为和神通，就算是再怎么大的损耗，也只需要几个呼吸，就可以彻底恢复，而这一次居然需要这么长时间，简直就是匪夷所思。

　　他将玄黄塔收了起来，身躯一动，轰的一声，就从沙漠里面冲了出来，他双目湛湛发光，看着那虚空之中，看透了沙漠里的一切，就看到了在那沙漠深处，一面散发着浓郁黑色气息的魔碑，正在轻轻震动，似乎在吞噬周天一切灵气。

　　苏晨顿时眼神一凝，居然向着那魔碑冲了过去，他速度快到了极致，哪怕是在沙漠之中，也轻松自如，因为他是直接借用鲲鹏极速，带动空间之力，相当于是一种缩地成寸的神通。

　　这虽然不是撕裂空间，但是速度却也比撕裂空间慢不了多少。

　　嗡，那魔碑震动，感受到了苏晨的气息，居然想要从这里离开。

　　“想走？没那么容易。”苏晨眼神一动，手掌直接拍了出去。

　　砰，那魔碑剧烈的震动了起来，滚滚的魔雾出现，阻挡住苏晨的手掌。

　　然而，苏晨的手掌之中，居然出现了一个白金色的漩涡，旋转之间，一股可怕的吸引力释放了出来，就将那魔碑上面滚滚的魔气全部吸收。

　　苏晨修行了吞噬大道和天魔大道，根本不害怕魔气，可以轻松炼化。

　　与此同时，在他身体之中，星辰雏形开始剧烈的旋转起来，磅礴的星辰之力释放，轰隆一声，就将可怕的力量通过他的手掌传递出来，一下轰击在魔碑之上。

　　砰，魔碑被苏晨一掌就打飞了，这魔碑虽然诡异，但是蕴含的力量并不恐怖，而是有一种迷幻的感觉，所以之前那些修士才会自相残杀。

　　但是苏晨修行了天魔大道，有自在天魔的神通之法，就根本不在意这些，不可能被迷惑。

　　这魔碑最强大的手段没有了作用，被苏晨一掌就拍飞了，上面魔雾全部散去，露出了魔碑的本体。

　　苏晨看着那魔碑的本体，却有些出神，觉得自己有些迷茫，似乎是看到了璀璨的星河宇宙。

　　“宇宙无穷，星河无尽，究竟什么，才是我追求的？”苏晨轻声说道，可是却得不到答案，什么都不知道。

　　他一步踏出，就进入到了那星河之中，身体和星河产生共鸣，居然似乎是要融入到星河之中。

　　“苏晨，快醒醒。”突然，三的声音响起，让苏晨瞬间惊醒，他这才发现，自己刚刚，居然差点融入到了整个天地之中。

　　化道！

　　这可是一个修士死亡的时候才会出现的场景，自己刚刚差点就形神俱灭了！

　　诡异的魔碑。

　　苏晨心中对于魔碑的警惕，再次提升了一个档次。

　　这魔碑强横到了极致，根本不像是表现出来的那么弱小。

　　“居然迷惑我？”苏晨冷笑一声，手指一点，杀戮剑芒激射而出，横扫纵横，破灭一切，让虚空都在湮灭，让大地都在颤抖，让周围的沙粒全部融化。

　　血色的杀戮剑气只是一下，就缠绕到了魔碑之上，要把魔碑彻底的束缚。

　　“可惜，在诸多大道之中，有一种束缚大道，传说天地之间，没有束缚大道束缚不住的东西，我如果修炼成功了，束缚一切，轻松自如。”苏晨突然想到，不过他手掌之中的法则神链却越来越多，只是刹那，就有几十万条法则神链对着魔碑捆绑了过去，将魔碑彻底镇压。

　　那魔碑晃动，可是苏晨直接一抬手，玄黄塔旋转镇压了过去，就把那魔碑给压制住了。

　　苏晨冲了过去，手掌拍动，咔嚓咔嚓，魔碑都被他打出了裂痕。

　　苏晨修行神通功法，可是同时也注重自己的肉身修为，现在他的躯体仍旧亘古强大，因为组成他身体的法则符文，全部都是强大的帝级符文。

　　到了现在这个境界，本来就是法则符文越强大，躯体就越强大。

　　就在魔碑反抗的时候，苏晨的额骨突然发光，璀璨神辉的元神力量释放了出来，金光灿灿，犹如实质，一下就渗透到了魔碑之中。

　　片刻之后，魔碑就安静了下来，彻底恢复了平静，不再反抗。

　　苏晨却面色苍白，很是疲惫。

　　“我这一部分玄黄塔中太上三清诀虽然记载着最强神魂，可是对于我的攻击力辅助却不大，如果我能够得到最强力量那一部分，我镇压这魔碑，就轻而易举，不会困难了。”苏晨自言自语，看着那魔碑，手指一点，所有的法则神链全部消失了。

　　而那魔碑却是震动了一下，居然开始缩小，最后变化成了巴掌大小，落到了他的手上。

　　这魔碑居然真的被他炼化了。

　　“也不知道这魔碑是什么等级的法宝？恐怕至少也是仙器，否则不会连我都能迷惑。”苏晨有这个自信，哪怕是神帝级别的法宝，都不可能迷惑自己，当然，如果是神帝自己炼制的本命法宝，那就要另当别论了。

　　苏晨手中拿着巴掌大小的魔碑观察，看到了上面记载的古老文字，心中思索，这上面是太古的魔文，是属于天魔的文字，普通人根本不可能看的懂。

　　但是苏晨却不同，他得到过天魔大道，自然知道这些文字的意思。

　　只是，随着他观看这些文字，心中却掀起了万丈波澜。

　　“在上古时期，一场大战，群魔出世，佛门出手，对抗天魔，但是本身实力和天魔的差距太大，纵然佛门有无上佛主，但是仍然不是天魔的对手，许多的僧人被魔气侵染，变成了魔僧，而佛门的一件至尊法器，须弥山，也被一个天魔帝出手，侵蚀成了魔器……”

　　根据那魔碑上面的记载，这面石碑，原本居然是佛门至高无上的强者，炼制而成的一件镇魔碑，可是最后却被魔气腐蚀了。

　　而那魔山，本来应该是佛门的至高法器须弥山，可是现在竟然变成了黑暗的魔山。

　　由此可见，那上古一战，究竟有多么惨烈，竟然如此恐怖，让佛门的山门都变成了现在这个样子。

　　不过苏晨也在思索，为什么上古一战的时候，佛门出手了，可是仙门却没有出手？

　　要知道，在洪荒之中，仙门的高手，可是要远远超越佛门了。

　　而且，那些天魔究竟从什么地方来？是自在天界？还是其他的地方？

　　这些东西都太大了，苏晨现在根本触摸不到，不可能清楚。

　　想了很久，苏晨还是没有想清楚，他一翻手将那魔碑收了起来，身躯一动，就从这地底深处飞了出去。

　　一从沙漠之中出来，苏晨就感受到了一种浓烈的杀戮征伐气息，他眼睛一看，眉心的不朽之眼睁开，就看到了远处，大概是千万里之外，居然有上万修士在血战，而他们的面前，却不是沙漠了，而是一片火海，漆黑色的火焰燃烧跳动着，焚烧一切。

　　“这魔山之中，先是魔海，再是沙漠，之后又是火焰，难道是五行之力？”苏晨突然有了这种想法，心中觉得有些震撼。

　　随后他仔细感受了一下，果然在这沙漠之中，感受到了浓郁的大地气息，那是属于大地的法则，土之法则。

　　“我的真神境界不够圆满，世界之中，五行法则不够浓郁，如果我能够在这里感悟五行，或许会有不一样收获。”苏晨这样想到，身躯之上，吞噬漩涡出现，居然开始疯狂吞噬这里的魔沙。


第253章 五大家族

　　可是奇怪的事情发生了，这里的沙子在被他吞噬了之后，又消失不见，下一刻出现，又回到了沙漠之中。

　　苏晨有些不解，非常疑惑，不明白是怎么回事，似乎是有一种规则的力量，在阻止他吞噬炼化这些魔沙。

　　“杀戮之道，无道之道，以杀戮镇压群魔，以吞噬溶解诸天。”苏晨却不认输，催动自己全身的法力，一下运转，逆转了一下，杀戮之道的强横意志冲出，将那沙漠的规则打破，之后吞噬大道溶解吞噬，要彻底吸收沙漠的力量。

　　果然，被杀戮之道的杀戮意志冲击了之后，苏晨手中的魔沙就不动了，似乎是变得纯粹，里面的所有意志都被毁灭。

　　之后，吞噬之术施展，在那吞噬漩涡之中，更是出现了可怕的粉碎之力，将吞噬进去的魔沙刹那粉碎，成为了灰烬。

　　而其中的能量却被苏晨吸收，全部进入到了神域之中，在那神域之中，土之法则立刻变化，一片片的大陆被开辟出来，神域的晶壁系上，充满了无数神圣光芒。

　　苏晨顿时眼前一亮，知道这沙漠之中的法则能量，对于自己的修行的确有帮助。

　　自己虽然没有五行大道的修行方法，但是却掌握了五行小道，现在借助这里的浓郁土之法则，就可以让自己的真神境极尽圆满。

　　在疯狂的吸收吞噬之后，苏晨的神域之中已经充满了浓郁的后土之气息，如果将这些气息全部炼化，那么苏晨的实力就可以再次提升。

　　这不是境界的增加，不是战力的提升，而是底蕴和内涵。

　　就好像是建一座楼，如果要是根基不稳固，又怎么能够达到极致高度？

　　“我在这里修行了这么久，虽然战力没有提升，但是底蕴更强，只要将体内的土之法则完全炼化，就省去了我十几年的苦修。”苏晨眼神之中绽放神光，身子一动，脚下的群沙变化，竟然带着他的身体前进。

　　这就是一种新的变化，他已经掌握了这里的法则和能量，这里就相当于是他的世界，想要前进，自然是轻而易举。

　　这一次修行，苏晨已经用了三天的时间，可是远处，那惨烈的厮杀居然还在继续，只是人数变少了，只剩下了几千人。

　　但是，纵然只是几千修士，爆发出来的力量也是惊天动地，因为能够来到这里的人，都不会是弱者，最起码也是主神境界的修为。

　　数千主神，这是什么概念？

　　在十级以下的大州之中，主神可就是绝对的王者，能够守护一个大州的存在而在这里，主神就已经变成了中等战力。

　　这是多么大的反差？足可以看出整个幽州实力的强大。

　　苏晨在沙漠之中前进，几乎是融入到了天地法则之中，只是呼吸须臾，就已经前进了数十万里，几个刹那之间，他已经可以用双眼看到那些人了。

　　他看到，在那火焰之中，居然并不是什么都没有，而是一柄火焰战矛在闪烁明亮的光芒，插在火焰之中。

　　而一群人在争夺的，就是这一柄战矛，在地面上，血迹斑斑，显然是许多修士都已经战死，这里留下的，都是比较强大的存在。

　　“没有仙道法则，这不是仙器……”苏晨皱眉，感受着那柄战矛，随后才惊讶，“这居然是神帝的法器，神帝的本命法宝，这可和那些随手炼制出来的法宝不一样。”

　　仙器虽然厉害，但是大多数的仙器，其实都是被仙人随便渡了一点仙道法则，真正的材料什么的，还比不上神器，但是本质上却要超出神器。

　　“这一柄神帝战矛，我如果得到，一矛洞穿万古也不稀奇，最重要的是，这战矛在这里，都不知道存在了多久了，被浓郁的火焰力量侵蚀，现在早就发生了一种不为人知的变化。”苏晨看着那柄神帝战矛，有些动心。

　　这可不是普通的东西，而是一个神帝的本命法宝，真正的一生精髓。

　　这柄战矛，对于神帝来说。就相当于是帝器之于大帝。

　　大帝一生也炼制过许许多多的法宝，但是帝器就只有一件，不会太多。

　　苏晨悄无声息的到来，隐藏自己，看着那些人争斗。

　　他自然不会傻到显化出身形，因为那样很可能会成为众矢之的。

　　很快，苏晨就在人群之中看到了两个身影，这两个人身上穿着青色的长袍，胸口之处，用金线纹绣着一个字“叶”！

　　苏晨顿时了然，知道这是叶家的高手，不过根据他的估计，这些人应该也只是叶家的一个分支，并不是极度强大的那一种。

　　因为叶家真正的高手，其实都在心灵天界，镇天天界，碎道天界这三个大州之中，都是和太上天界一般无二的存在，里面的人，一出生可能就是神帝境界，甚至是仙人。

　　随后，又看到了几个身穿黑衣的修士，胸口上纹绣的，是一个个的“李”字，似乎是李家的高手。

　　这些高手就和叶家的修士不同了，随意一动，居然可以引动周天之力，呼吸之间，仿佛可以和幽州本源共鸣，强大到了不可思议的地步。

　　“李家，就是太上天帝的后裔，所以在这里，他们的战力几乎无敌。”三这样给苏晨介绍。

　　苏晨这才明白，太上天帝其实姓李。

　　之后，更是看到了古家的高手，紫家的高手，还有苏家的高手，人数都不到，只有三四个人，但是却可以在这里占据一席之地。

　　而其他的散修门派虽然人数众多，在这里就又不算什么了，有时候，实力和人数并不是全部。

　　苏晨看着紫家的修士，他们身穿紫衣，一个个气息高贵，手中是水晶一般的长剑，闪烁紫色琉璃一般的光芒。

　　这五个家族，就几乎是这里最强大的五个势力了。

　　突然，叶家的一个人走了出来，看着其他人，开口道，“这柄神帝法器，虽然力量不错，但是对于我们五大家族来说，却也算不了什么，我们何必在这里停留，不去尽快渡过火海，穿越木林，越过刀山，到达那苦海彼岸之中，掌控整个须弥山才是最重要的事情。”

　　“叶续殊，你说的，我们又何尝不明白，只是，这五行神帝法器，对于掌控着须弥山五行山，也是有重要作用的，难道要让你拿去？”在那紫家，突然走出来了一道身影，这是一个女子，身穿紫色的长裙，落落大方，开口道。

　　“紫家和叶家不是应该是世交吗？怎么会这样？紫家的祖上，还是镇天大帝的妻子呢。”在玄黄塔之中，三却觉得非常疑惑，很是惊讶地说道。

　　“这么多的岁月过去了，早就沧海桑田，无敌的大帝都消失了，那曾经的关系早就如白纸一般，轻轻一下就要破碎。”苏晨却是看的透彻，明白是怎么回事。

　　三却摇摇头，道，“事情绝对不是这么简单，叶家和紫家的关系，不是三两个字能够说清楚的，你要明白，叶家对于紫家，那就相当于是主家对分支的关系，紫家虽然最后出现过大帝，但是那也是亘古之后的事情了，在那之前，紫家和叶家一直都是一起的，这样的两个家族，怎么可能会变成针锋相对的样子！”

　　苏晨闻言也有些疑惑，按道理，紫家应该和叶家关系很好才对，毕竟，叶家可是无敌的帝姓家族，仅仅一个叶家，就占据了三方天界，这可是在整个洪荒大陆之中都绝无仅有的事情，哪怕是太上天帝，也不过一方天界而已。

　　这也就是间接的说明了叶家实力的可怕。

　　“不错，紫夜雪说的对，你们叶家虽然实力强大，但是想要就这么划分我们的事情，那也是不可能的，之前魔海之中的分水戟，沙漠之中的土神戈都被你们叶家得到了，难道你们叶家还不满足？”石家走出来一个人，是一个大汉，身上的青筋犹如虬龙一般，散发着一种太古蛮荒的气息。

　　石家苏晨自然知道，而且和石家还有渊源，曾经还见到过石家的无敌帝器。

　　而现在，这个石姓家族的男子，很显然，就是属于石家在幽州的一个分支。

　　对于这些家族来说，几乎在每一个大州之中，都有他们的分支，只是主家在属于他们的天界里面。

　　“石家有没有属于自己的天界？”苏晨突然想到了这个问题，因为他知道，石姓大帝当初确实是战死了，鲜血流淌，自己的战斧都被打的崩碎。

　　“石海云，你这是什么意思？对我们叶家不服气？”那叶续殊表情冰冷了起来，双目泛着寒光看着石海云。

　　石海云却丝毫不惧怕，手中一柄厚重的石斧绽放光芒，上面一道道粗大的仙痕笼罩，居然是一柄仙器，而且是那种仙人消耗自己本命精血和法力祭练而成的仙器。

　　这一柄仙器的威能，绝对不会比那神帝战矛弱小多少。

　　听到这些人的谈论，苏晨才明白，原来在魔海还有沙漠之中，都分别有一柄神帝级别的法器，可是现在都已经被这些人得到了。

　　“五行须弥山？”苏晨念叨着这个名字，就有些明白了。


第254章 夺神帝法器

　　“叶续殊，你想要干什么？真的以为叶家强大，就可以对抗我们所有人？你以为我们李家就是摆设？”突然，身穿黑袍的李家修士说话了，出来的同样是一个女子，长发披肩，美艳动人。

　　“曦儿妹妹却是说笑了，我们叶家和李家时代交好，怎么会对李家出手？更不会把李家当成是摆设，我们刚刚那样说，只是为了提供一个解决问题的办法，既然曦儿妹妹都开口了，那我们自然不会去争夺这柄战矛，不如，这战矛就交给李家？”叶家另外一个男子走了出来，开口说道。

　　“叶凌峰，你以为你是什么人？有什么资格安排这里的一切？这神矛是你能够划分的东西？”一直沉默的苏家也开口了，一个修士行走，身上不朽不灭的气息在流转，躯体强大，法力源源不绝。

　　“苏家……”叶凌峰看着那个修士，眼底竟然有了一丝忌惮，“苏家虽然没有属于自己的天界，但是在传说之中，你们的主家却是在无尽星空之中，拥有一片星域，那星域之中的任何一枚星球，都不会比一方天界弱小。”

　　随着叶凌峰说出来这样的话语，苏晨都惊讶了，没想到看起来最弱小的苏晨，居然有这样的来历，怪不得可以成为这里的五大家族之一。

　　几个人商量了许久，还是没有结果，这种事情很常见，毕竟他们也不可能生死决斗。

　　突然，就在这个时候，那火海之中的神矛突然颤抖了一下，随后释放出来万丈火焰，之后刹那消失，居然无影无踪，不知道去了什么地方。

　　“嗯？”所有人都惊骇了起来，随后就是无边的愤怒，不知道发生了什么事情。

　　那些修士纷纷怒吼，全部冲到了火海之中，他们每一个实力都无比强大，甚至还有神王修士，特别是那李曦儿，紫夜雪，叶凌峰等人，每一个居然都是神王中期。

　　这样的修士，在这里都是无敌的王者，哪怕是这火海都能够被他们瞬间炼化。

　　现在，在他们的眼皮子底下，居然发生了这种事情，这是绝对不能够容忍的，是对他们的挑衅。

　　在玄黄塔之中，苏晨拼命的催动玄黄塔，变化成为了微小的尘埃，隐藏了起来，想要逃离这里。

　　刚刚出手的自然是他，他掌握了完整的火焰大道，对于火焰的掌握最是熟练，神不知鬼不觉的，就进入了火海之中，用玄黄塔的气息将神帝战矛摄服，直接收进了自己的体内。

　　他现在正在拼命炼化神帝战矛，这可是一名神帝的本命法器，一旦要是炼化，会有意想不到的效果。

　　轰，然而，突然可怕的力量释放出来，外面几大高手同时出手，居然将玄黄塔都从虚空之中震了出来。

　　叶家，紫家，石家，苏家，李家，五大家族的高手如云，虽然不过十几个人，但是里面的各个都是神王，想象一下这是多么可怕的场面？

　　这么多的神王一旦要是联合到了一起，那么所产生的破坏，就是毁灭性的。

　　特别是叶家，更是有叶续殊叶凌峰两个神王中期修士，更是气焰强盛，此时此刻，他们两个手掌一动，叶凌峰手里多出了一柄战戟，上面浓郁的水之法则流淌，铺天盖地，弥漫之间，竟然有了一种将一切熄灭的气息。

　　而叶续殊手里，却是一柄土黄色的战戈，厚重古朴，似乎可以镇压一切。

　　这两件法宝，全部都是神帝修士的本命法器，现在在神王的催动，已经可以发挥出来大半威能。

　　苏晨透过玄黄塔，高手着六大神王中期高手的攻击，不禁面色变化，这么强横的力量，已经可以撼动整个魔山了。

　　“叶家果然是万古霸主强者，虽然只来了两个人，但是每一个都是神王中期修士，这就是其他几个家族不能比的了。”三有些惊叹，知道叶家实力强横。

　　苏晨现在可没有心情感叹这些，运转玄黄塔，让玄黄塔上面出现了一个个的能量漩涡，开始吞噬那些能量。

　　玄黄塔有一种变化，就是金刚琢，一旦旋转，吞噬万物。

　　“那是……”

　　“似乎是亘古之前的那样东西！”

　　就在玄黄塔从虚空之中被震荡出来的刹那，一群人全部惊讶，特别是李家的那些修士，更是眼睛都红了，变得狂热起来。

　　“不错，就是太上天界镇压本源的东西，太上天帝的无上至宝，那可以镇压诸天万物，宇宙苍穹的盖世帝器！”李曦儿看着那玄黄塔，缓缓开口，语气凝重到了极致。

　　“这一次，就算是五行须弥山我们不要，玄黄塔也必要掌握在我们手中，玄黄塔本来就是我们李家的东西，不允许任何外人染指！”李曦儿对着自己族里剩下的几个神王这样开口。

　　李家修士，是五个家族之中人最多的，足足有四个神王，除了李曦儿之外，其他的三个神王一听到李曦儿的命令，立刻面色变化，知道玄黄塔对李家的重要性。

　　而其他几个家族也是纷纷全力出手，他们自然知道玄黄塔的重要，绝对不能够被李家得到玄黄塔。

　　否则的话，李家就可以凭借这宗至宝进入到太上天界之中，而一旦要是太上天界之中的玄黄塔恢复复苏，那么就是整个洪荒最可怕的事情。

　　因为在三千天界之中，其实一直都有一个心照不宣的秘密，那就是每一个天界，都没有真正完整的帝器，他们所拥有的帝器，全部都是残缺不全的。

　　而叶家，更是三大天界没有半件帝器。

　　只是，叶家的人，修炼天赋强大，实力强横，根本不需要帝器，就可以支撑起三个不朽的天界。

　　根据传说，叶家甚至已经有人快要成帝了。

　　唰，石家的大汉手中石斧震动，一下变化，成为了几十万丈大小，对着玄黄塔狠狠劈砍了下来。

　　可是玄黄塔却只是轻轻颤动，那石斧虽然是仙器，但是面对玄黄塔的无敌防御，还是没有办法。

　　噗嗤，苏晨在玄黄塔之中，却被震荡的吐血，玄黄塔虽然无敌，但不代表苏晨自己无敌。

　　可怕的力量一下释放，顿时就让苏晨承受不住了。

　　而在这个时候，苏家，紫家，叶家的修士也同时出手了，叶续殊和叶凌峰两个人的攻击最为恐怖，每次轻轻一动，都可以切割开虚空，让苏晨面前的一切湮灭。

　　玄黄塔震动，苏晨在玄黄塔之中剧烈的嘶吼一声，随后体内神域浮现而出，一个巨大的星辰雏形之中，一柄火红色的战矛不断闪现。

　　苏晨眼睛之中神色坚定，将外面所有的力量，都传递到了神域之中，任由神域中的星辰雏形来化解。

　　这星辰雏形虽然是苏晨自己修炼出来的，但是却不受苏晨操控，因为这星辰还没有彻底凝聚。

　　但是现在，通过这无数的攻击，立刻就焕发出了星辰雏形的力量，只是一下震荡，居然就激射出来无数的火焰，连星辰雏形最深处的那柄神帝战矛都引动了。

　　“好，来吧，我倒是要看看你们实力究竟如何？敢和我争抢，那你们注定是要死在这里，我今天就借助你们的力量，炼化这柄神帝战矛，再次增加我的实力，一举突破到尊神中期的境界。”苏晨眼中闪烁凶光，怒火燃烧，却是在借助这些神王修士的力量，来炼化自己体内的神帝战矛。

　　随着那些修士狂暴的力量冲击进入到了星辰雏形之中，那星辰雏形也开始猛烈的旋转起来，一股股精纯的力量，透过星辰雏形的净化，全部进入到了神帝战矛之中，让那狂暴的力量一下下渗透进入到了战矛之中。

　　咔嚓咔嚓，战矛里面一道道的禁制被苏晨破碎，变化成为了无主的地方，之后，苏晨的神识快速的进入其中，只是瞬息片刻，就掌握了整个战矛三分之一的地方。

　　“玄黄塔镇压诸天，青金神剑炼化战矛！”苏晨口中怒吼，青金神剑和玄黄塔同时释放出来力量，只是轻松一下，就将再次镇压，让神帝战矛之中的更多禁制再次破碎。

　　唰，苏晨双目神光闪烁，冷眸如电，他手掌一把伸进了自己的神域之中，将那神帝战矛一下抓住，轰隆隆的声音震撼激射，被他紧紧握在手中。

　　战矛燃烧火焰，变化万千，他的神识渗透进入到了神帝战矛之中，随后，咔嚓一声，将那战矛居然都破坏了。

　　苏晨身体之中的玄黄塔和青金碎片同时释放出来威能，居然让神帝战矛都出现了裂痕。

　　苏晨不需要其他的法宝，只要有青金碎片和玄黄塔，就足可以镇压一切，根本不在意神帝战矛。

　　神帝战矛对他来说，就是元气的补充而已，炼化神帝战矛，突破境界与修为，强横星辰雏形，这才是他最根本的目的。

　　轰，虽然神帝战矛有无穷无尽的威能，但是面对十几个神王修士的同时炼化，以及玄黄塔，青金神剑的镇压，就算神帝修士的本命法宝，也承受不住。


第255章 突破，尊神境中期

　　轰隆，一声巨响爆炸，让苏晨心神都震撼了，这么恐怖的能量，几乎让自己的神域都破碎。

　　但是下一刻，那神域最深处的星辰雏形就开始旋转，释放出来光芒，照射之间，开始疯狂吸收那逸散的能量。

　　这神帝战矛，主要是火焰属性的能量，每逸散出来的一丝火焰，都宛如一条火龙一般，随便一点精气，都堪比主神境界巅峰修士，苏晨很难想象，自己如果将整个神帝战矛都吸收了，自己的实力会提升到什么地步。

　　时间流逝，外面的修士攻击越来越猛烈，但是苏晨却风雨不动安如山，虽然外面攻击狂暴，可是在玄黄塔之中，他体内的神域开始旋转，晶壁系变化，火焰燃烧，居然成为一种仿佛火焰晶体的东西。

　　“境界突破，尊神境中期！”苏晨怒吼一声，他体内的神域内部面积再次扩大，而神域的却开始收缩。

　　而那星辰雏形最深处，火焰剧烈的燃烧着，每一次燃烧，都会带动无穷无尽的力量，让星辰雏形的力量再次增加。

　　苏晨双目之中神光如火焰一般跳跃闪烁，几乎只是一缕目光，就可以焚毁一座大山，哪怕是在这幽州之中，他也可以轻松的击碎山峰，截断河流。

　　最重要的是，在他身体之中，还有神帝战矛的碎片没有炼化，他刚刚炼化的东西，能量还不足完整的神帝战矛碎片的十分之一。

　　苏晨怒吼一声，身体之中力量狂暴，居然达到了四十多万亿。

　　神王境界的力量，就是五十万亿，而现在，苏晨的力量，已经极大限度的接近了神王境界的力量。

　　“只要我修为再次突破，抗衡神王，不在话下。”苏晨自语，这样的情况，他很明白，自己虽然境界提升，但是想要迈过神王与尊神之间的差距，却是非常困难。

　　只有自己连续突破两个境界，或许才可以与神王初期修士抗衡。

　　“杀！”苏晨低吼一声，身子一动，玄黄塔变化，成为了玄黄战甲，而手中的黑色断剑也是绽放乌光，似乎随时都要撕裂一切。

　　苏晨居然从玄黄塔之中出来，直接面对十几个神王高手，而且还有一群其他门派的修士，这些修士，其中也有神王，还有主神境界高手。

　　“你是什么人？快点过来送死，献上手里的宝物，我们可以让你死的痛快，否则我一定将你的魂魄都炼化，日日夜夜被真火祭练。”一个修士非常兴奋与激动的对着苏晨说道。

　　苏晨却不在意，只是平淡的看着李曦儿，紫夜雪，叶凌峰等人，只有这些神王中期的存在，才能够对他造成伤害，但是神王中期想要杀死他，也是困难。

　　他现在实力再次提升，抗衡神王不在话下，凭借诸多法宝神通手段，他想要从神王中期修士手里逃命也不会困难。

　　“修士，你的修为不错，天赋，气运更是惊人，这样，我给你一个机会，加入我们叶家，我可以让你成为我们叶家的弟子，从此之后，一步登天，一人之下万人之上。”叶凌峰突然对着苏晨开口，这样说道。

　　苏晨看着叶凌峰，却没有说话。

　　“修士，你来我们李家，我们李家可以给你更高的待遇，而且，你拥有玄黄塔，而我们李家祖上，就是玄黄塔的主人，这说明在冥冥之中，机缘就是这样选择的。”李曦儿也开口了，想要劝苏晨。

　　苏晨看着这些人，心中冷笑，虽然他们嘴里说的好听，可是苏晨却知道，自己一旦过去，那么肯定迎接自己的就是狂风暴雨一般的攻击。

　　“多说无用，能够得到玄黄塔这样的重宝，难道你们以为这个人会这么容易被说服？还是杀了他，然后在商量怎么分配玄黄塔吧。”一个石家的修士突然开口，手中大斧震荡了一下，带着无穷无尽的狂风，向着苏晨冲杀了过去。

　　这是一个神王初期的修士，实力强大，十分自信，要将苏晨直接杀死。

　　苏晨却是嘴角挑起了一丝冷笑，身躯一动，手中黑色断剑闪烁乌芒，狠狠一下劈砍，顿时一道长发几百万丈的剑气激射而出，对着那修士直接击杀了过去，剑芒猛烈，可以撕碎一切。

　　那个修士惊骇不已，手掌一动，手里出现了一柄长枪，对着苏晨的剑芒横斩而去，要把剑芒粉碎。

　　苏晨无所畏惧，手中的准帝器残品威能再次激发，他双眼之中神光无穷无尽，照射无穷时空，混沌玄黄光芒流淌，守护他的躯体。

　　“杀戮！”苏晨手掌一动，黑色断剑再次劈砍，杀戮大道法则蕴藏到了黑色断剑之中，顿时，苏晨只是一剑，就将那修士手中的长枪给粉碎成了碎片。

　　与此同时，鲲鹏极速施展了出来，苏晨手中的黑色断剑划过了那修士的脖子，居然要把这修士直接杀死。

　　纵然对方是神王初期修士，但是在苏晨全部的力量释放了出来的情况下，这个修士也要被苏晨压着打。

　　最重要的是，在战斗开始的时候，这个修士太过轻敌，根本不把苏晨放在眼里，苏晨毕竟只是尊神境中期而已，面对自己这样一个神王初期修士，根本不算什么。

　　轰，狂暴的力量释放，苏晨白色的长发飞舞，双目圆睁，怒吼一声，全身神力流淌，体内神域之中，那星辰雏形更是疯狂的旋转起来，那神帝战矛的碎片，居然都开始融化起来，慢慢的，变成了力量。

　　“出手，不能让他杀了我们族里的修士。”石海云低吼一声，率先出手，身躯一动，一步就是无尽距离，刹那之间，来到了苏晨面前，手中石斧轰隆隆震动，对着苏晨劈砍了下来。

　　砰，苏晨的身体一下就被劈飞，身上的玄黄战甲闪烁光芒，明灭不定。

　　噗嗤，苏晨口中吐血，整个人面色都变得苍白了起来，似乎是承受了巨大的伤害。

　　那石海云冷笑一声，手中战斧横扫了一下，再次攻击了过来，大道符文流淌，法则闪烁，一下就要将苏晨的一切全部湮灭。

　　“杀！”叶续殊和叶凌峰对视一眼，同时出手了，他们手里的战戟和战戈同时出击，让苏晨身后的火海都快要熄灭了，似乎要被彻底摧毁。

　　轰，可怕的力量轰进了苏晨的身体之中，让他体内的神域都出现了一道道的裂痕，似乎都快要粉碎了。

　　他的躯体之上，更是鲜血流淌，显得狰狞恐怖，让人心悸。

　　但是苏晨却无所畏惧，不屈不挠，根本不害怕，手中的黑色断剑只是一下，就有十几万丈长的剑气激射了出去，唰的一声，就将那个最先出手的神王修士的头颅切割了下来。

　　苏晨冲了过去，一把将神王修士的头颅抓在自己的手里，鲜血流淌，苏晨双目泛红，浴血而狂，怒吼一声，黑色断剑上威能释放，将那个修士的躯体震荡的粉碎，随后，他手掌之中出现了一个漩涡，旋转了一下，就把这个修士的躯体给彻底吞噬了。

　　“这是……准帝器？虽然已经残破了，但是也有无穷威能。”叶续殊和叶凌峰都看到了苏晨手中的黑色断剑，这才发现，这柄战剑居然也是可怕的法器。

　　不过，能够将神王的头颅都轻松切割下来，也足可以看出苏晨手中黑色断剑的不凡了。

　　苏晨面对叶续殊和叶凌峰两大神王中期修士，面容凝重，表情沉稳，这是两个无敌的高手，随意一个都有击杀自己的实力与手段，自己万万不可能是他们的对手。

　　就在这个时候，李曦儿也出手了，身上闪烁光芒，就是一种紫色的气息流淌，是太上天界的本源气息。

　　她在这里，居然和玄黄塔一样，同样可以引动太上天界的本源气息。

　　她抬手就是一道气息流淌，是杀生大术，太上战神诀，这是圣级大道神通，一旦出手，就让周围的一切都窒息了，哪怕是苏晨，都感觉到了一种极度的恐怖。

　　他怒吼一声，手持断剑，冲杀了过去，手掌之中的黑色断剑似乎也被激怒了，黑色的光芒不停的闪烁，一下划破了虚空。

　　在他的身体之中，星辰雏形转动的更加剧烈了，一丝丝的气息释放出来，居然是要将神帝战矛彻底粉碎。

　　火焰跳跃，燃烧之间，焚烧了一切，居然让那神帝战矛化成了一滴滴的液体。

　　苏晨眼睛一闪，身躯冲击，随着那刚刚被自己杀死的神王的生命精华，以及神帝战矛的力量灌注到了他的身体之中，立刻就让他的体内发生了翻天覆地的变化。

　　吼！

　　一声咆哮，震撼九天，一切都在摇晃，在这一声怒吼之中，他的身体之中，神域再次变化，旋转之间，一道道能量释放出来，神域居然缩小的只剩下的拳头大小，而他神域的内部世界，却是变得足有一百个泰州那么大！

　　一百个泰州，这是什么概念？比起普通的尊神修士，苏晨一个人的神域，就相当于他们一万个的。


第256章 玄黄塔暴露

　　神域旋转，苏晨眼睛神光湛湛，修为再次突破，并且在瞬间，就彻底稳固到了尊神境后期！

　　修为再次提升了，而与此同时，他的战力也达到了五十亿。

　　这就是神王境界初期的战力了。

　　一个尊神境后期的修士，战力却堪比神王初期，这在亘古以来的记载中都是没有的。

　　但是苏晨却明白，自己以后想要越阶战斗，将会非常困难，毕竟，随着修为的提升，每突破一个境界，差距都是非常巨大的。

　　“看起来我必须要尽快去太上天界之中，得到剩下的一部分玄黄塔，让太上三清诀完善，这样我才能够有更加强大的力量。”苏晨自语，与此同时，他的身上燃烧着无穷的烈焰，狠狠就是一拳，对着一个神王修士轰杀了过去。

　　这是一个神王境界初期的修士，本来也是一个无敌的强者，想要击杀苏晨，可是现在苏晨一下突破，只是轻轻一拳，就轰碎了他的一切防御，直接攻击到了他的身上。

　　“你……”他想要说话，可是什么都没有说出来，一股狂暴的神力就奔涌而出，进入他的身体之中，让他的身体彻底爆炸了。

　　一个神王修士，居然被苏晨一招秒杀了！

　　寂静，周围所有的修士都停了下来，哪怕是叶凌峰等人，都如看鬼神一般看着苏晨，一个尊神境后期的修士而已，一拳就打死了一个神王？

　　这怎么可能，要知道，苏晨和神王修士之间，可是还跨越着主神境界这一个天堑呢，也就是说，现在苏晨其实是跨越了一个境界在杀人！

　　神灵境界中的一个小境界，跨越了尊神境巅峰，主神初期，中期，后期，巅峰，神王初期六个小境界。

　　这样的事情，在亘古的记载之中都没有发生过，只有大帝年轻的时候，才有这样的战力。

　　能够跨越一个境界作战那是天才，但是跨越就和小境界那就是变态，怪胎，要被杀死，扼杀！

　　难道说苏晨有大帝之姿？

　　这些人突然有了一个让人毛骨悚然的感觉，一个自己的对手，如果以后有成为大帝的可能，那对于这些修士来说，可真的不是什么好消息。

　　一时间，这些人心中杀意更加浓烈，必须要杀死苏晨。

　　苏晨自然感觉到了这些人的杀意，他也不在意，他已经知道会是这样的结果，从玄黄塔暴露的那一刻，他就已经注定了要和这些人不死不休了。

　　手掌一动，将这个修士的血肉骨骼全部吸收了，统统炼化到了星辰雏形之中，他要用诸神的躯体，来铸就不朽的星辰，让自己的神格永恒。

　　在尊神境的下一个境界，主神的等级，就是变化自己的神域，成为神格，从而永恒不朽，产生无穷变化。

　　不过，想要让星辰雏形彻底蜕变成为星辰，对于苏晨来说，需要消耗的能量，几乎无穷无尽，想要凝聚出来，不知道何年何月。

　　苏晨身体一动，力量更加强横，无穷的火焰在身体之中燃烧，转化成了动力，他又是一拳，对着一个李家的神王修士冲杀了过去。

　　那个李家的修士震怒，双目之中绽放火焰，狠狠的一拳对着苏晨拍了过去，要把苏晨的身体彻底粉碎。

　　然而，苏晨此刻的力量又和之前不同了，他每一刹那的实力都在提升，只是一下，身体之中无数的大道法则流淌了出来，源源不绝，几乎要席卷一切，一下就坚固那个修士的躯体包裹住，彻底粉碎，吞噬到了神域之中。

　　这一切都只是电光火石之间，从他开始出手击杀，到将这两个修士杀死，也只是须臾片刻。

　　李曦儿轻喝一声，手中一柄长剑出手，轻轻一下，漫天就都是神力流转，一剑斩出，天星运转，大地变化，九幽变动，这一剑几乎粉碎周天万物。

　　“这是我们李家的事情，你们叶家苏家石家紫家都不要出手，否则不要怪我们彻底翻脸。”李曦儿对着其他的修士开口，这样说道。

　　那些修士一愣，对视一眼，却摇摇头，没有继续出手，既然李曦儿都这么说了，现在就对李曦儿出手，显然是不行了。

　　毕竟，对方也是一方强大的帝姓家族，万一要是和太上天界之中的李家有什么瓜葛，那问题可就严重了。

　　一旦要是让太上天界的李家知道了玄黄塔的事情，就算是他们得到了玄黄塔，肯定最后也是要交出去的。

　　既然如此，那还不如看看李曦儿实力究竟如何，到底有没有实力和把握得到玄黄塔。

　　虽然李曦儿的境界是神王中期，但是他们也看到了苏晨的天赋和潜力。

　　“以李曦儿的实力，抗衡神王后期都不是太困难，这个尊神境后期的小修士想要抗衡，是不可能的，被击杀是肯定的事情，只是，在这之后，我们真的要把玄黄塔拱手让给李曦儿李家？”叶凌峰皱眉，对着叶续殊道。

　　叶续殊摇头，道，“这当然不可能，玄黄塔这种东西，我们一旦得到，就是镇压三大天界的东西，可以让我们叶家在整个洪荒之中都无敌，到时候我们这个分支家族，也就可以进入其他三大天界之中了。”

　　叶凌峰点头，两人眼中神光一闪，就已经准备好了，只等苏晨和李曦儿分出胜负，或者说，是等待李曦儿夺取到了玄黄塔。

　　而其他几个修士也同样如此，玄黄塔就是那种可以杀身灭国而不能外露的东西，一旦发现，无论付出什么代价，都一定要得到。

　　苏晨此刻却已经深陷巨大的危险之中了，面对李曦儿在内的四个神王修士的攻击，让他一时间有种无法喘息的感觉。

　　轰，他拳头一动，要击杀一个神王，可是却被李曦儿一剑打断，李曦儿的剑，似乎可以粉碎切割一切，是一种战神的剑。

　　这本来是一个女子，可是现在表现出来的战斗力，居然比苏晨还要狂暴，实在是让人恐惧与心悸。

　　这太可怕了，剑气都侵蚀进入了苏晨的身体，让他非常痛苦。

　　“你……不愧是神王中期修士，不过，那又如何，你今天不杀我，我总有一天要杀你。”苏晨怒视李曦儿，双目之中，杀机毕露。

　　李曦儿顿时凤眸之中神光暴涨，“你居然还敢说出这样的话语，这是在逼我杀你！”

　　说着，手中长剑平淡无奇的刺出，可是就是这么一下，就轻轻松松的刺破了苏晨的所有防御，彻底的刺入了苏晨的身体之中。

　　狂暴的剑气流淌，纵横激射，似乎要毁灭苏晨的一切生机，让他死亡。

　　吼吼吼，苏晨怒吼着，可是根本没有作用，面对这样一个神王中期的无敌强者，就算是苏晨手段再多都没有用。

　　不过他并不是一定要在这里死战，突然，他怒吼一声，居然对着李曦儿冲了过去，身上火焰燃烧，狠狠的就是一拳。

　　李曦儿冷笑，她已经看出来苏晨不是自己的对手，手中长剑一动，就刺进了苏晨的身体里面，可怕的力量释放出来，就要毁灭苏晨的一切。

　　然而，下一刻，她脸上的表情就凝固了，因为她手中长剑刺杀的苏晨，居然变化成为了一团清气，随后彻底消失了。

　　她表情一动，“一气化三清之术？你果然得到了太上天帝的传承，否则，就算是得到了玄黄塔，也绝对不可能得到这种至尊宝术！”

　　她眼神一闪，看着面前的虚空，手中长剑一震荡，狂暴的剑气一下把虚空都切割开，顿时就从虚空之中逼迫出来了一个尘埃大小的东西。

　　那物体旋转变化，居然再次穿梭虚空，从那火海之中穿梭，远远的飞掠了过去。

　　“那是……太上天帝最强的手段，一气化三清之术，可以变化出和自己实力同样强横的道身。”叶凌峰惊讶的看着这一幕，觉得有些不可思议。

　　“不错，就是太上天帝特饿手段，曾经，我们的祖上，心灵天帝也得到过一气化三清之术，只是并没有流传下来，否则我们修炼了一气化三清，战力直接提升三倍，威能无穷。”叶续殊有些羡慕地说道，眼底深处浮现出来一丝贪婪。

　　“那我们就从这个小修士的手里获得吧，他可以从李曦儿手里逃脱，但是绝对不可能从我们两个人手里逃脱。”叶凌峰淡淡地说道，充满了无敌的自信。

　　苏晨此刻却在火海之中飞掠，这里的一切元气都被他操控，他就相当于是这些火焰的主人，因为他炼化了那柄神帝战矛，所以掌控这里的一切，轻而易举。

　　而李曦儿就在后面想要追杀苏晨，速度快到了极致，简直就是一道光。

　　光速！

　　苏晨心里突然想到了这个词语，一个人的速度和光一样快，这是什么概念？

　　苏晨觉得，自己就算是催动鲲鹏极速到达了极致，也达不到这种速度。

　　当然，这也是境界的原因，如果他能够掌控空间的力量，彻底把握，修炼成为了神王，那么掌握光速，也是轻而易举。

　　别说是鲲鹏极速，就算是运转不朽神光遁，也可以达到光速。


第257章 光速

　　火焰缭绕，苏晨在火焰之中躲藏自己的身影，利用火焰来躲避李曦儿的攻击。

　　他知道，自己是不可能和李曦儿比拼速度的，对方的速度已经达到了光速，千百里的距离也只是刹那呼吸，根本无法想象。

　　这就是神的境界，神的实力，神王境界的高手，已经是神中的王者，有种种不可思议，速度达到了光速只是一种变化而已。

　　“好快的速度，速度达到光速，这可是神帝才有的手段，看起来李曦儿的太上战神诀的确厉害，不愧是当初太上天帝征伐天地的一种神通手段。”叶续殊皱眉眼神一凝。

　　“这是太上天帝神通之中的退天之术，速度极限，据说轻轻一下，就可以达到天边。”叶凌峰这样开口，解释道。

　　苏晨自然不知道这是什么神通手段，他现在只是在逃命，可是无论他是进入到了火海，还是深藏到地底深处，都会被李曦儿发现。

　　他身体之中，一道道的剑气在纵横，似乎随时都要彻底粉碎他的躯体，让他的身体都出现了一个个狰狞的裂痕。

　　他口中吐血，非常凄惨。

　　“苏晨，如果继续这样，肯定不是办法，你真的有可能要被斩杀。”三对着苏晨说道，非常着急。

　　苏晨点头，知道自己的情况，但是他却没有变化，突然，他目光一闪，看到了一个李家的神王，这个神王在寻找苏晨，而李曦儿却还在远处寻找。

　　苏晨心中杀机大盛，看着这个修士，突然出手，手中一柄火焰长矛浮现而出，只是一下，就洞穿了这个神王修士的躯体，将其彻底洞穿！

　　他将这个修士钉在了虚空之中，这个修士神血流淌，只是一滴，就可以熄灭火海之中无数火焰，能量恐怖，杀气纵横。

　　然而，苏晨却不在意，手中战矛震荡了一下，就把这个修士的躯体直接震荡的爆炸，成为了一团血雾。

　　然而，还没有等他吞噬吸收这个修士的躯体，李曦儿的剑光就已经到了，这个女子速度达到了光速，根本就不是普通修士所能够想象的，只是转念之间，就可以来到苏晨面前。

　　苏晨顿时全身警惕起来，身躯一动，彻底飞掠，想要逃离。

　　然而，李曦儿却是冷笑一声，“我们故意牺牲一个神王修士，就是为了引你出来，如果要是让你逃掉了。那我们颜面何存？”

　　说话的时候，她手中长剑轻轻一动，就将周围的一切全部封锁了起来，要把苏晨彻底击杀。

　　苏晨却也不慌乱，而是看着李曦儿，淡淡开口，“你怎么这么确定这就是我的真身？难道我真的会把自己陷入危险之中？”

　　李曦儿惊疑，“你难道是一具道身？”

　　苏晨哈哈大笑，道，“不，我就是本尊，来吧，一战，让我看看那神王中期修士的可怕。”

　　李曦儿表情变化，居然不知道苏晨说的是真是假了，不过她也不在意，只要一战，就可以知道这个苏晨究竟是真是假了，就算是假的也没有关系，大不了继续追杀也就是了。

　　轰，战斗开始，李曦儿手掌一动，捏出一个印决，变化万千，对着苏晨一下抓了过来。

　　顿时，一个巨大的手掌出现了，仿佛是由无尽紫色的仙气组合而成的，一下就要把苏晨的身体都粉碎。

　　苏晨顿时就感觉周围的气息都被凝固了，空间都变成了晶体。

　　他自己的身体就被彻底的冻结了，可是随后，苏晨的躯体就砰的一声直接爆炸，粉碎，什么都没有剩下。

　　死亡了，消散了，一切成空。

　　李曦儿愣住了，随后开口，“想不到这居然真的只是他的一个道身，他的真身究竟藏在什么地方？”

　　她目光扫视，探查火海之中的一切，这火海虽然巨大，但是以她的速度，几个呼吸的时间，也就超越了，很快，她面色变化，居然没有发现苏晨的任何气息。

　　“难道说，这个修士，已经超越了这火海，到了下一个地方之中？如果要是被他得到了下一个地方的本源力量，那对我们来说，可不是什么好消息。”一个神王突然开口，这样说道。

　　李曦儿点头，道，“不错，也不排出这种可能，你们几个继续在这里寻找，我去前面看一看究竟是怎么回事。”

　　说着，李曦儿一动，就消失不见。

　　“好快的速度，这种速度，我如果能够达到，击杀任何修士，都是轻而易举。”在那虚空之中，一粒尘埃里面，苏晨却隐藏着自己的身体。

　　他面色苍白，口中咳血，身上有很多透明的窟窿，这都是被李曦儿的剑气击伤的。

　　“苏晨，你刚刚太冒险了，居然用真身自爆，来蒙蔽李曦儿，要知道，如果她发现的话，直接就可以炼化你，让你什么机会都没有。”三对着苏晨这样说道。

　　赫然，刚刚那个被李曦儿围住。想要击杀的人，居然就是苏晨的本尊。

　　只是，他当机立断，知道自己不是李曦儿的对手，就假装自己只是一具道身，一下变化，直接爆炸，在爆炸的刹那，又重新组合，进入到了玄黄塔之中。

　　随着苏晨自己实力的提升，以及被李曦儿的追杀，他对于利用玄黄塔隐藏自己更加有心得了。

　　现在一下隐藏，居然连李曦儿都没有发现。

　　“这个女子不简单，她的速度，已经达到了神所能够达到的极致，也不知道她得到了什么奇遇，她的速度，甚至要比叶家那两个人都要强大，这已经是神帝的手段了。”三这样开口，面色有些凝重，知道李曦儿的手段。

　　苏晨点头，李曦儿最可怕的就是速度，对方虽然实力不错，但是也就是普通的神王中期，但是她的速度，却是超越了神王境界，堪比神帝。

　　这就完全不同了。

　　普通的神王修士，哪怕是对方的修为已经达到了神王中期，自己也有把握可以逃脱，可是面对李曦儿，苏晨才知道，什么是逃命都是一种奢望。

　　看着李曦儿离开，苏晨突然眼中光华闪烁，他已经击杀了李家的两个神王初期，现在还剩下两个，就在这里，李曦儿走了，正好是给他机会。

　　他身躯一动，身上的气息释放出来，直接就放弃了防御，手中一柄玄黄战戟浮现出来，轻轻一动，切割一切，唰的一声，就把一个修士的身体直接洞穿，玄黄战戟上面出现了一个黑洞，把这个修士的躯体直接粉碎，彻底吞噬，炼化到了苏晨的神域之中。

　　又是一个神王修士的血肉骨骼进入到了那星辰雏形之中，顿时，星辰雏形上面，都笼罩了一层血色的雾气，变化万千，似乎要发生某一种蜕变。

　　苏晨知道，只要这星辰彻底凝聚出来，自己的实力就会有一个大幅度的提升，到时候，恐怕对战神王中期都不是什么难事。

　　到了那个时候，他也就不再畏惧李曦儿了。

　　对方纵然是天才，但是苏晨也不在意，他自信无敌，只要是同等战力，哪怕是李曦儿拥有极速，也不可能是他的对手。

　　没有丝毫的犹豫，苏晨一步就是千百万里，刹那之间，来到了另外一个神王初期修士的面前，手中玄黄战戟震动，咔嚓一声，将那个修士的头颅直接斩了下来，血腥残暴。

　　那个修士直到死亡的时候，都是一脸迷茫，不知道发生了什么事情。

　　他张口似乎是想要询问什么，可是苏晨在击杀他的时候，狂暴的杀气就已经涌入到了他的身体之中，毁灭了他的一切气息，他连话都说不出来，就彻底死亡了。

　　苏晨连续吞噬了两个神王初期修士，体内的神域星辰雏形似乎真的开始发生某种蜕变了，而他的积蓄似乎也达到了一个顶点，快要突破修为了。

　　只要再次突破，那他的境界就是尊神境巅峰，到时候就是另外一种变化，苏晨已经大概知道，自己的神格，就应该是那枚星辰，以星辰为神格，苏晨绝对是旷古绝今第一人！

　　所以他必须要尽快突破修为，达到尊神境巅峰，然后一举突破，成为主神，变化星辰雏形为真正的星辰，到时候，击杀神王中期修士都是等闲。

　　“李曦儿，你这一次这么追杀我，很快就应该是我杀你了。”苏晨目光看着远处，那里是李曦儿所在的地方。

　　李曦儿的速度虽然很快，可是苏晨却是知道，对方神通也和神王中期修士差不多。

　　事实上，如果要是比拼杀生大术，那李曦儿的战力，或许还不如叶凌峰叶续殊他们呢，李曦儿厉害的，就只是速度。

　　所以苏晨在这里战斗的波动，根本不怕被李曦儿知道。

　　毕竟，在战斗开始之前，苏晨就已经用自己的神域将这里覆盖了，又用最快的速度的解决了战斗，如果在这种情况下李曦儿还能够发现，那她就是神王后期的盖世强者了！

　　神王中期和神王后期，看起来只是一个字的差距，实际上却是天壤之别，一个神王中期的修士想要突破到神王后期，没有几万几十万年的闭关，是根本不可能的。


第258章 苏墨

　　就在苏晨击杀了李家许多修士的时候，突然，他周围的虚空震动，一道道的身影出现了，居然是石家苏家叶家紫家的修士，这四个家族，同样强横，而且整体的战力更强。

　　“好手段，居然可以从李曦儿的手里逃脱，连她都能够隐瞒，看起来你的实力已经出神入化，你现在不过是尊神境后期而已，竟然就可以一击格杀神王，这在亘古的记载之中都是没有的。”叶续殊赞叹地说道，看着苏晨。

　　苏晨却是冷笑，“这种话语，我不知道听过多少次了，没一点意思，你们既然要出手，那就来吧，纵然是面对五个神王后期，我也丝毫不在乎，就看我能不能够在战斗之中突破，一举格杀所有人！”

　　“不错，你很自信，心中无敌，但是境界的差距却是难以弥补的，你真的以为自己可以抗衡我们五个？”紫夜雪这个女子却开口说话了，语气平淡，让人觉得有些不食人间烟火的感觉。

　　苏晨很平静的笑了笑，“大不了也就是一死而已，如果我要是拼命，自信可以拉至少几个神王垫背。”

　　苏晨说的是实话，以他现在的手段，击杀神王初期，犹如探囊取物，非常简单，在战斗之中击杀神王，轻而易举。

　　而且，在战斗之中，他还可以击杀神王用来铸就自己不朽的星辰，如果星辰彻底蜕变出来，他可以一步登天，成为主神，到时候战力堪比神王中期，横扫一切都不是不可能。

　　这几个修士，也正是看出了这一点，所以才表情凝重，没有立刻对着苏晨出手，否则，一旦要是稍有疏忽，让苏晨逃走了，那以后就是天大的祸害。

　　“修士，我知道你天赋强横，是难得一见的天才，怪才，神才，鬼才，但是你要明白，夭折的天才，那就不是天才，这样，你来加入我叶家，我愿意发下洪荒大誓，绝对不会伤害你，而是让你成为我们叶家的核心，而且不需要你交出玄黄塔，只是玄黄塔要由我们叶家研究一段时间。”叶凌峰向前一步，几乎来到了苏晨面前，开口说道。

　　苏晨心中冷笑，这叶凌峰说的好听，其实也就是那么回事，不过他表面上却不动声色，道，“你说的，似乎是我目前最好的选择了。”

　　苏晨沉吟一声，似乎很难做出决断。

　　而那石家，紫家，苏家的修士看到苏晨这个样子，还以为他是被叶凌峰说动了，纷纷有些着急，叶家本来在洪荒之中，都是一个强大的巨无霸，如果要是被他们得到了玄黄塔这件帝器，恐怕立刻就能够横扫诸天了。

　　要知道，在现在这个所有的帝器不是消失就是残缺的时代，一件残破的帝器，就是无敌。

　　更何况，叶家可是传说有准帝，如果一个准帝催动玄黄塔，那恐怕立刻就能够发挥出来最强大的力量。

　　残破的帝器毕竟不是完整的帝器，并不是一定非要大帝才能够催动。

　　到时候叶家准帝携带玄黄塔，杀戮到太上天界之中，夺取了剩下的一部分玄黄塔，顿时合一，让玄黄塔恢复三分之二，那种荣光就难以想象了。

　　哪怕是苏家石家李家紫家联合起来，恐怕都阻止不了这个巨无霸的家族。

　　“修士，你绝对不能答应叶凌峰，他刚刚说的，其实都是虚假，没有半点真实，他自己发下的洪荒大誓也没有作用，别说能不能兑现，就是能够兑现，他一个人的死生，相对于整个叶家的发展来说，也是微不足道的。”紫夜雪这个女子开口了，语气轻柔，但是却有一种直抵人心的感觉。

　　“你……”叶续殊有些愤怒的看着紫夜雪，不知道想要说什么，却被石海云打断。

　　“叶续殊，你想说什么？难道你认为紫夜雪姑娘说的不对？大家都是同一种人，难道你以为可以欺骗我们？”石海云冷笑了起来。

　　与此同时，苏家的修士也开口了，是一个少年，淡淡说道，“我觉得，我们几个家族完全没有必要争夺，只要玄黄塔不落到太上天界手里，那就行了，至于他现在的主人是谁，我们没有必要关注的太多。”

　　这个修士思维很奇特，与众不同，根本不把帝器放在眼里，是一种不在意的感觉。

　　这种不在意不是不屑一顾，而是不愿意借用帝器来增加自己的力量，苏晨甚至感觉到，这个少年根本不施展法宝，什么都没有，只有自己的一双拳头。

　　就连他身上的长袍，都是用法力幻化出来的，不是神器，更不是仙器。

　　这是一个奇怪的少年，可是却让人心中发寒，这样的人才是最可怕的。

　　因为他道心坚定，一心向道，不会向任何东西屈服。

　　这种人，苏晨看着他的目光都变化了，因为这个修士太纯粹，太彻底，降伏了种种魔头，只尊本心，连法宝都不需要。

　　但是苏晨却知道，这个人已经陷入了偏执，太过了一些，他将一切都斩断，却不知道，人生在这个世界上，就是要利用工具的，否则，和其他生灵又有什么区别？

　　苏晨自己的理念，就是使用而不依赖，他使用玄黄塔，但是却不依赖玄黄塔，最重要的是自己，但是却也不抛弃其他。

　　说不上来是谁对谁错，这是一种理念的碰撞，这种划分，其实从古到今，一直都有。

　　“苏墨，你在说什么？你自己不需要法宝，难道就让我们也放弃帝器不成？”那叶续殊冷冷的看着苏墨，开口说道。

　　苏墨却没有变化，身体虽然不高大，可是凭空站立，却似乎能够撑起苍穹天空。

　　他看着叶续殊，淡淡说道，“这是我的理念，我的道，你们如果不认同，自然可以说出来，我没有一定要让你们认可我，但是我也不会改变我的看法。”

　　“固执。”

　　“木头。”

　　几个修士同时开头，对这个苏墨却是一副无可奈何的样子，对方简直就是油盐不进，坚持自己的理念。

　　然而，苏晨的嘴角却是挑起了一丝笑意，不过苏墨的道如何，此时此刻，对于苏晨来说，却是最好的机会。

　　因为苏墨的这种固执，此刻却成为苏晨的一种帮助。

　　至少，苏墨是不会对自己出手的。

　　虽然面对四个神王中期修士，苏晨仍然不是对手，但是总比面对五个要好一些。

　　几个人僵持在了这里，苏晨却是不怎么在意了，他不害怕这些人僵持，因为他在感悟这些神王修士的气息，想要进一步明白神王。

　　不了解什么是神王，又怎么能够发挥出来神王境界的战力？

　　时间流逝，突然，苏晨身上的火焰燃烧起来，缭绕着他的身体，他手掌突然一动，一柄火焰燃烧的神帝战矛就出现在他的手里。

　　这神帝战矛虽然已经被苏晨炼化了，但是还是可以还原起来，而且威能更加强大，因为这被他还原出来的战矛上面，还蕴含着一丝的混沌玄黄气息，顿时就让这战矛发生了不一样的蜕变。

　　手中战矛一动，苏晨顿时冷笑一声，看着那些修士，道，“你们还是没有商量出来结果吗？既然如此，那我也就不奉陪了。”

　　他说话之间，展开挪移，就要从这里离开。

　　“想走？”叶续殊，叶凌峰，紫夜雪等人全部开口，一道道的法力神通打出，对着苏晨覆盖席卷了过去，就要将他打的形神俱灭。

　　在他们的眼中，苏晨本身并没有什么重要的，唯一重要的，只是玄黄塔而已。

　　当然，叶续殊和叶凌峰还知道，苏晨身上其实还有一柄残破的准帝器。

　　一件帝器，一柄准帝器，这可是大的没边的财富。

　　然而苏晨却神色平静，他那道身影在承受了这么多的攻击之后，刹那消失，变成了一丝清气。

　　而与此同时，在那些神王初期修士的身旁，苏晨的身体赫然浮现了出来，他手握燃烧火焰的战矛，只是一下，就将一个神王的躯体洞穿。

　　随后猛烈的一抖，就将一个神王彻底杀死了，苏晨的战斗经验丰富，神通功法强横，杀死神王轻而易举，面对这些神王中期的修士，他几乎抬手击杀，没有丝毫困难。

　　这个神王的全部生命精华血肉就都被他炼化到了星辰雏形之中。

　　那星辰雏形再次震动，上面居然似乎打开了一道虚无之门，里面滚滚的元气流淌了出来，居然是太上天界的元气。

　　“太上之门，居然是太上之门，传说中，只有将太上三清诀修炼到了极其高深的地步，才会出现太上之门，从此本身和太上天界相关联，几乎不败。”三大叫了起来，怒吼连连，不敢相信自己的眼睛。

　　苏晨却是身子猛的颤抖了一下，顿时觉得自己的法力再度增强。

　　他的气息似乎已经积蓄到了极点，快要突破，可是还是没有达到尊神境巅峰。

　　因为他的领悟似乎已经用光了，没有办法突破，毕竟，在这短短的一段时间内，他已经从尊神境初期突破到了尊神境后期，这样的速度，简直吓死仙了。


第259章 虚无之门

　　不过苏晨也不在意，抬手就是一下，将虚空之中的另外一尊神王再次击杀，神王流淌，每一滴血液，都可以洞穿一个世俗中的星辰。

　　这是无敌的神王之力，本来应该是绝对的霸主，可是现在却被苏晨轻松击杀。

　　一种愤怒，怨恨，痛苦，不甘……的气息流淌了出来，弥漫在整个空间之中。

　　苏晨却不为所动，再次吞噬。

　　那星辰雏形再次发生了变化，旋转的更加剧烈，里面熊熊的火焰燃烧，居然咔嚓一声，再次打开了一座虚无之门。

　　顿时，无边的血色光芒从那门中冲了出来，仿佛要把苏晨的本命星辰，都渲染成为一个杀戮的星辰。

　　杀戮之门！

　　苏晨通过这杀戮之门，居然可以汲取到那未知莫名的通天天界之中的元气，因为杀戮大道，就是属于通天教主的大道，通天大帝，以杀戮闻名于世。

　　现在苏晨将杀戮大道变化成为了杀戮之门，立刻就和通天天界沟通，获得了无边杀戮之真谛。

　　通天天界，也叫做杀戮天界，虽然不是洪荒三千天界之中最强大的一个，但绝对是杀戮气息最浓郁的一个世界。

　　苏晨怒吼一声，雪白色的长发居然都染上了淡淡的红色，似乎变成了血发。

　　他赤色的长发舞动，只是一下，就横扫而出，居然用长发，将一个神王修士洞穿。

　　随后，那个修士迅速的变成了一具干尸，是躯体之中的所有的生机都被吸收了，随后噗的一声，爆炸成为尘埃。

　　而苏晨体内的星辰雏形旋转的速度更快了，几乎每一秒钟，都有浓郁的元气滚滚而来。

　　苏晨身体之中，力量几乎无穷无尽，他每呼吸一口，这魔山之中，都有无数的魔气进入躯体，为他补充能量。

　　他吞噬那些神王，其实不是为了增加自己的能量，而是要借助这样神王的力量打破瓶颈。

　　这就好像是一个杯子装满了水，再也装不下了，而这个时候，就要打破杯子，至于打破杯子以后的事情，就和打破杯子的东西无关了。

　　苏晨再次出手，战矛一动，又是横扫，一个在他三万丈之外的修士，就被他一矛洞穿，彻底杀死，鲜血流淌，被他彻底炼化吸收。

　　嗡嗡嗡，星辰雏形再次变化，虚无之门打开，顿时，一种阴阳之气变化而出，这是阴阳之门！

　　苏晨的身体之中，打开了三道门，太上，杀戮，阴阳！

　　这三道门之中，流淌着完全不同的气息，全部充斥在苏晨的身体之中。

　　轰隆隆，他体内的星辰雏形都发生了爆炸，旋转的更加猛烈，只是一下，他的修为就彻底突破，达到了尊神境巅峰境界。

　　吼！

　　苏晨怒吼一声，身上火焰更加猛烈了，对着剩下的神王冲杀了过去。

　　然而，就在这个时候，紫夜雪，叶续殊，叶凌峰等人全部都冲杀了过来，每一个都愤怒的出手，因为苏晨刚刚所击杀的神王，就有他们家族的人。

　　只有苏墨淡然，看着苏晨，虽然苏晨也杀死了苏家的修士，但是苏墨却不在意。

　　这是一个可怕的修士，只尊本心，只管自己的修行，其他的事情都不在他他的考虑之内。

　　苏晨回手就是一拳，噼里啪啦的和叶续殊手中的战戈碰撞到了一起，顿时擦出了无数的火花。

　　这些火花，随意任何一点，都可以点燃世俗之中的一颗星辰，哪怕是在幽州，都可以崩碎一座大山。

　　威能无边。

　　噔噔噔，苏晨身体猛烈后退，一退就是十几万丈，口中猛的喷出了一口血液，对方毕竟是神王中期，自己不是对手。

　　而叶续殊却是停了下来，看着苏晨，目光之中有一丝惊讶，苏晨一个尊神境修士而已，居然就可以和自己对拼一记而不死。

　　而且，自己催动的还是神帝法器，而苏晨只是赤手空拳，这太玄幻了。

　　剩下的几个修士，看到了这一幕，也有一种头皮发麻的感觉，明明只是一个尊神境修士，居然让五个神王高手都面面相觑。

　　那苏墨的眼神之中，突然战意燃烧了起来，似乎是终于看到了对手，一步踏出，拳头紧握，对着苏晨就是一拳砸了过去。

　　“墨疯子出手了，他虽然性格古怪，可是绝对是我们几个之中最强大的，如果说有谁最终可以突破到神王后期，那么肯定就是他。”紫夜雪表情凝重地说道。

　　她知道，只要苏墨出手，那么击杀苏晨不是什么困难的事情。

　　苏墨一出手，立刻惊涛骇浪狂风暴雨席卷了起来，对着苏晨铺天盖地的冲刷了过来。

　　一片漆黑，苏墨出手，居然不是不朽天帝的大道，不是不朽之道，而是一种不知名的东西。

　　这漆黑的能量对着苏晨冲刷，苏晨顿时觉得整个虚空都仿佛被侵蚀了，在融化，而且融化之后根本不能够恢复。

　　“这究竟是什么大道？居然这么厉害？”苏晨心中惊讶。

　　“这不是大道，而是神通，是术，大道无形，但是是别人的东西，我怎么会用？我用的，是腐仙大法，我自己的道，自己的法。”苏墨淡淡开口，似乎是看出了苏晨心中的疑惑。

　　“腐仙大法？好大的口气，连仙都可以腐蚀？”苏晨冷笑一声，悍然出手，身体之中，三道门旋转，滚滚元气不绝，化为亘古强横的法力，奔腾在他的身体之中。

　　轰轰轰，苏墨的腐仙大法非常恐怖，一切都可以腐蚀，而苏晨却是抬手一下，一个巨大的手印对着苏墨铺天盖地的镇压了过去，这一下，就要让苏墨形神俱灭。

　　砰砰砰，两人的攻击碰撞，苏晨的手掌被腐蚀，而那腐仙大法的神通，也变得虚幻，似乎快要彻底消失了。

　　“你……”苏晨突然目光一凝，看着苏墨，“你为什么要把自己的修为压制在尊神境巅峰？难道你真的这么自信，以为同境界一战，我也不是你的对手？”

　　苏晨看着苏墨，不明白对方为什么要这些，苏晨刚刚展现出来的实力，绝对恐怖到了极致，只是一下出手，就可以秒杀神王初期，这样的能力，有几个尊神境修士可以做到？

　　别说是尊神境修士，就算是主神境巅峰修士，都不一定做的到，而现在，苏墨居然压制自己的修为和自己决战，这就让苏晨有些想不通了。

　　不过他也不去管这些，既然对方故意要压制自己的修为，那当然是最好不过。

　　苏晨眼神之中，也释放出来了炙烈的光芒，说实话，面对叶续殊叶凌峰这些修士，他根本不在意，哪怕是李曦儿。他都不放在眼里，对方只是现在的实力比他强大，但是潜力还是比不过自己的，只要自己的修为突破，击杀他们，易如反掌。

　　但是苏墨不同，这是一个敢于和自己同一个等级一战的人，是一个真正的对手。

　　苏晨的心里突然有了一种对战斗的渴望，只有和这样的对手交战才有感觉。

　　苏晨率先出手，手指一点，就是杀戮，太上，阴阳三种大道法则交织变化，对着苏墨轰杀了过去。

　　苏墨却是面色不变，依旧如常，手掌之中，漆黑的气流流淌，刹那变化，凝聚成了一根权杖。

　　这权杖之上，散发这一种诡异的气息，说不出来是什么，苏墨手中握着这柄权杖，对着苏晨就是一下击杀过去，要把苏晨的躯体都打爆。

　　法则碰撞，大道气息流淌，顿时周围的一切都变化了。

　　叶凌峰叶续殊紫夜雪石海云等人各个惊讶，这太可怕了，两个尊神境巅峰修士的战斗，居然能够发挥出来这样的破坏力，简直是和神王中期修士都相差无几了。

　　“这个墨疯子，隐藏的实在是太深了，难道他真的修炼成功了那一招，从此盖世无敌不成？”叶续殊喃喃自语，还是觉得有些虚幻。

　　其他人也有同感，根本不知道苏墨居然还有这样的战力，在他们以往的认知之中，苏墨的战力，就算是强大，也只是比他们强大一些而已，绝对不会超出太多。

　　可是现在，他们才知道自己的想法有多么可笑，如果苏墨愿意，施展真正的神王中期战力，恐怕击杀他们几个，都是易如反掌，不会困难多少。

　　“好，痛快，我很久没有遇到你这样的对手了。”苏晨哈哈大笑，这个苏墨果然强大，居然在尊神境都和自己实力差不多，也不知道遇到过什么奇遇。

　　苏墨却始终如常，手指一点，一道漆黑的光芒激射而出，顿时交织，布满了整个虚空之中，遍布一切存在不存在的空间，让苏晨没有地方闪躲。

　　苏晨怒吼一声，体内星辰雏形再次旋转，磅礴的力量滚滚而出，居然咔嚓一声，又是三道门打开了。

　　五行元气流淌，天魔法则变化，不朽气息涌动。

　　五行之门，天魔之门，不朽之门，三尊虚无之门全部打开，顿时五行之力，天魔之力，不朽之力全部涌动，进入到了他的躯体之中。

　　让他的修为再次提升，达到了真正的巅峰，极致。

　　他怒吼一声，身上出现了六道光芒，仿佛是六道轮回一般，只是一下闪烁，就把那封锁了周围一切的黑线全部破碎。


第260章 主神！

　　苏晨实力再次提升，达到了极致巅峰，虽然还是没有突破到主神境界，但是却已经无敌，足可以抗衡苏墨了。

　　现在的苏晨，真正可以和苏墨势均力敌。

　　顿时，苏晨身后六道光芒闪烁，只是一拳，就将周围的一切都粉碎，扩散的光芒就冲击到了苏墨的面前，似乎要把苏墨身体周围的一切都粉碎。

　　苏墨身体上都出现了裂痕，鲜血流淌出来，每一滴神血，都可以粉碎一方天宇，如果要是在世俗之中，这一滴血液，甚至可以毁灭一方星域。

　　这就是神王中期和神王初期的差距，简直不可以道计。

　　“不朽永恒，天功变化！”苏墨突然怒吼，身上的漆黑气息全部消失了，取而代之的，却是不朽的气息，不朽大道！

　　苏晨顿时瞳孔收缩，苏墨身上的不朽大道，足足有七七四十九条，每一种都是无上大道，远远超越了苏晨所得到的。

　　这么多的大道变化，全部都是圣级大道，组合到了一起，已经足可以发挥出来帝级大道一半的威能了。

　　不过苏晨却是注意到，苏墨掌握的不朽大道，和自己的不朽大道是完全不同的，特别是苏墨的大道之中，缺少了那最根本的不朽大道，否则威能还要更加恐怖。

　　想到这里，苏晨嘴角挑起一丝冰冷的找死，苏墨掌握的不朽大道虽然多，但是真正的精华却在苏晨的掌握之中。

　　因为无论不朽大道怎么变化，不朽的精义是不会变化的。

　　苏晨身躯一动，再次出手，力量释放，对着苏墨就是狠狠一拳，六道光芒旋转，刷的一下扫了过来，居然禁锢住了周围的一切，一下轰击到了苏墨的身上，让苏墨的躯体咔嚓咔嚓作响，出现了无数的裂痕，他的胸口，居然都被苏晨一拳打穿，一个巨大的血洞出现了。

　　苏墨身躯快速的后退，眼神之中的惊讶之色更加浓郁，“你竟然真的有无敌之姿，好，不错。”

　　他居然对着苏晨赞叹，随后，他身躯之上的血洞就恢复了，一切伤痕都恢复了，完好如初。

　　这就是不朽大道的变化，一旦运转了起来，那就几乎不会死亡。

　　苏晨低吼一声，身体之中，星辰旋转，彻底的爆炸，变成了一种混沌气息，那星辰雏形都开始变化，似乎要形成真正的星辰了。

　　呜呜呜，似乎鬼哭狼嚎一般，一道道的星痕浮现而出，足足三千多道，代表的是三千大道的变化，每一条都粗壮无比，宛如擎天柱一般。

　　这巨大的擎天柱，每一根都有几百万丈高低，几十万丈粗细，强横的气息立刻弥漫了出来。

　　这些都是法则符文，闪烁之间，变化无穷，只是一下，就全部传递到了苏晨的身体之中，他就是一拳轰击，居然砰的一声，就把那苏墨的身体打的粉碎，成为了无穷无尽的碎片，彻底毁灭。

　　这是可怕的力量。

　　苏墨的身体蠕动，却在瞬间恢复了过来，一道道的法则大道交织，再次组成了他的身体。

　　他面色苍白，刚刚他居然承受不住苏晨的力量，身体都被打的崩溃了。

　　一道道的裂痕再次浮现了出来，这不是身体的伤痕，而是大道的痕迹。

　　道痕闪烁，不朽不灭，永恒长存，他手掌之中，法则凝聚，变化成为了一柄神矛，对着苏晨一下刺了过去。

　　苏晨身上光芒闪烁，同样是不朽法则震动，不朽的气息弥漫之间，居然让那柄战矛刹那崩碎，似乎快要被毁灭了。

　　苏晨双目之中，光芒四射，怒吼一声，拳头一下就把战矛打的爆裂，成为了无数碎片。

　　“你这是什么？”苏墨这一次是彻底变色了，无法想象，从来没有这样惊恐过，随后，眼睛之中神光万丈，照射之间，居然穿透了百万里宇宙虚空。

　　苏晨却不为所动，向前一步，又是狠狠一拳，轰隆隆的攻击出去，将苏墨的身体彻底粉碎，打的爆炸了。

　　苏墨想要恢复，身躯不断的蠕动，再次恢复，突然，他的气息变化，怒吼连连，竟然突破，再次恢复了之前的实力，不再压制，达到了神王中期！

　　苏晨顿时感受到了无边的压力，这种压力是多么恐怖？一释放出来，居然让整个魔山都震动，摇晃了起来。

　　苏晨身体之中的神域都出现了裂痕，那星辰雏形都开始变化，三千根擎天柱都才是出现裂痕，似乎快要粉碎。

　　“杀！”苏晨眼神一闪，头顶之上，一道清气飞出，化成了一个道身，和他的躯体一模一样，战力同等。

　　这道身一出现，就对着苏墨狠狠一下攻击，那是燃烧生命力的攻击，最强一击，居然将苏墨的攻击都阻挡住了。

　　而苏晨自己的本尊，却是身影闪烁，几个呼吸的时间，就到了剩下的那些修士面前，他躲避过紫夜雪等人，专门寻找神王初期一体刚刚下手，砰砰砰，只是连续的爆炸，那些神王初期修士居然全部都被他杀死了。

　　这么多的神王境界初期修士体内所蕴含的生命精华能量是多么磅礴？简直是无法想象，恐怖到了极致，一下涌入了星辰雏形之中，立刻让星辰雏形发生了无边的变化，那三千根擎天柱一般的法则大道痕迹再次变化，一个个都变得宛如太古魔山一般，镇压星辰。

　　而那星辰却是彻底的从苏晨神域深处飞了出来，旋转变化，刹那之间，就缩小，成为了拇指大小，闪烁无穷的光芒，而苏晨的神域就笼罩在星辰外面，宛如大气层一般。

　　当然，这只是表面看去，事实上，这星辰的面积，大的不可思议，虽然没有幽州这么大，但是也有百分之一个幽州大小了，只是一下震动，就旋转着，进入到了苏晨的脑海之中，彻底稳定。

　　苏晨仰天长啸，脑袋上的白发披散飞舞，犹如白雪一般，他身上的元气都狂暴了，整个人身体彻底爆炸，随后又在刹那重新组合，变化成了他的样子。

　　主神境界！

　　他在吞噬吸收，杀了那么多的神王初期修士之后，终于明白了什么是主，什么是主的力量，什么是无敌。

　　这就是主神，主神就是一切的主人。

　　也就是说，到了这个境界，就真的可以我命由我不由天，一切都在自己的把握之中，天地都无法干涉。

　　苏晨感受了一下自己的生命气息，就知道自己现在的生命源源不绝，普通的神灵，寿命都几乎长存，而苏晨更是厉害，直接达到了一亿年！

　　一亿年的寿元！

　　他可以活一亿岁！

　　这是多么可怕的一个数字？几乎可以媲美那永恒的星辰了，有的星辰，在存在了一亿年之后都要爆炸。

　　苏晨的战力更是瞬间提升，达到了一百万亿！

　　一百万亿，就是神王中期的境界！

　　苏晨居然在主神初期的时候，就拥有了堪比神王中期修士的战力。

　　当然，还是那句老话，战力并不能够代表一切，苏晨虽然战力达到了，可是境界不够，是不可能和神王中期修士抗衡的，但是，他却可以在神王中期的修士攻击之下逃脱了。

　　就算是神王中期修士也杀不了他，完全有了逃命的资本。

　　在突破的瞬间，其他几个修士对着苏晨的攻击也来到了，但是苏晨却没有变化，一挥手，对着那几个人连续就是几拳攻击了出去，和他们的力量碰撞到了一起，之后，他的身影破开虚空，刹那消失，隐藏的无影无踪，彻底不见了。

　　他不愿意继续停留在这里，面对五个神王中期的无敌强者，就算是苏晨自信非凡，也不可能是他们的对手。

　　更何况，在这些修士之中，还有一个可怕的苏墨。

　　苏墨的实力，就算是苏晨都不知道，具体的战力根本感受不清楚。

　　想象一下苏晨达到了神王中期时候的战力，苏墨恐怕也差不多了，那是什么概念？神王中期的苏晨，至少可以击杀神王后期。

　　这就是苏晨的骄傲，纵然无法跨越太多的境界作战，但是跨越一个小境界，他还是可以做到的。

　　再不济同阶无敌，还是轻轻松松的。

　　“该死，居然被他逃走了，这下怎么办？”叶续殊怒吼一声，看着那虚空，一拳轰了过去，让虚空都爆炸了，可是却没有半点作用，苏晨早就消失的无影无踪了，根本找不到。

　　而这个时候，苏墨却闲庭信步的走了过来，非常轻松与惬意，没有丝毫的变化，纵然是刚刚同阶一战被苏晨击败，也没有损害他无敌的自信，反而让他对苏晨有了一种渴望，那就是等苏晨成长起来，真正的和苏晨同阶一战。

　　而且，苏晨身上的十条不朽大道，也是他需要得到的，一旦得到了，他就拥有了五十九条不朽大道，那就是另外的变化，真正的超越了一半帝级大道，甚至可以召唤出来不朽天帝的身影。

　　要知道，不朽天帝这样的存在，纵然是已经死亡了，可是昔日无敌的烙印，却还长存于世间，不会消失。


第261章 诡异林海

　　一旦要是把不朽天帝的法催动到了极致，那样就可以召唤出来不朽天帝的虚影对敌，到时候，一缕大帝的气息释放出来，都可以崩碎苍穹，毁灭八荒，无人能敌。

　　不同于叶续殊的狂暴，叶凌峰却很淡然，平静，他手指一点，虚空之中出现了一副道图，那道图变化，闪烁不定，一个亮点闪烁起来，就是代表着苏晨。

　　苏晨明明已经消失了，可是这些修士还是能够有办法找到他，这就是帝姓家族的手段了。

　　而紫家，石家，也都有各自的手段寻找苏晨，可以看到苏晨在虚空之中穿梭的虚影。

　　只有苏墨没有动，依旧凭空站立在虚空中，很平静，似乎是在悟道一般。

　　其他几人看着苏墨的身影，似乎有所动，但是最后却都没有做什么，因为他们知道这个修士是无敌的，至少在目前，他们之中还没有人可以压制苏墨。

　　或许在那镇天天界，心灵天界，碎道天界，紫灵天界，石玄天界等等天界之中，或许会有和苏墨一样的高手，但是在这个小小的二十级大州之中，却是绝对不可能。

　　当然，苏晨那种怪胎，就谁都不去说他。

　　任由苏墨悟道，而其他四人，却是全部破开空间，飞行而去，寻找苏晨的身影。

　　与此同时，在那最前方，一片青色的林海之中，一道身影却正在和一群古怪的树木作战。

　　这些树木都很强大，居然每一个都相当于是神王初期的修士，彼此之间相互配合，实力恐怖，居然勉强都能够和李曦儿抗衡。

　　李曦儿本来是要寻找苏晨，可是现在却被这些树木困住，居然无法脱身。

　　唰唰唰，身影闪烁，此时，苏晨却是来到了这林海之中，一眼就看到了被困住的李曦儿，顿时惊讶，没想到一片看起来很普通的林海之中，居然还有这种诡异。

　　这些树木，可不是普通的树木，它们的枝条随意一动，就可以洞穿虚空，破碎一切，就连李曦儿的神力都可以吸收。

　　苏晨看着那虚空之中，在林海深处，更是有一种让人心悸的波动，似乎随意一动，可以毁灭诸天。

　　苏晨睁开眉心的不朽之眼，洞穿周天一切，就看到了在那林海之中，一片已经染血的树林，那树叶摇动，每一片树叶都可以毁灭一个星辰。

　　这是无敌的王者，居然都达到了神王境界初期巅峰的境界。

　　然而，这还不是让苏晨最惊讶的东西，最让他惊讶的，是在那一片染血的树林之中，一个盘膝而坐的身影。

　　这身影一动不动，似乎失去了一切的气息，可是只是身体上散发出来的气息，就让苏晨觉得恐惧。

　　神王后期！

　　这绝对是神王境界后期的肉身，而且还是在没有法力催动的情况下，想象一下，如果要是有法力催动，那么就不知道有多么恐怖了。

　　恐怕轻轻松松一动，就可以击杀神王，甚至神帝。

　　这是一个不知道什么境界的存在，是古老的佛修，身躯虽然已经死亡，灵识虽然已经寂灭，但是他的身上却有永恒的佛光在闪烁，永远不会消失。

　　这才是真正让苏晨恐惧的东西，比起那沙漠之中的魔狮子，魔海之中的古佛，这个佛更加厉害。

　　苏晨就看到，在那古佛面前，是一面石碑，石碑古朴，和世俗中的石碑没有区别，上面记载的，却应该是这个古佛的名称。

　　沙陀那婆王！

　　这居然是佛门之中的一个至高王者。

　　其实，在佛门之中，修行普通的修士，就称之为比丘，之后就是菩萨，然后才是佛。

　　这个古佛居然可以被称之为是王，那就不知道他的境界有多么高了。

　　或许，他是菩萨王，或许，他是佛王！

　　佛陀之王！

　　佛陀之中的王者！

　　就在苏晨看着那石碑的时候，突然，虚空震动，那古佛居然睁开眼睛，看着苏晨这里，顿时金光金色而出，似乎要把苏晨的躯体都融化了。

　　恐怖无边，苏晨立刻运转自己全身的法力镇压，整个人都有一种毛骨悚然的感觉。

　　这太可怕了，魔山之中，涉及到了空间法则，有无穷变化，这林海足足有十几亿里之远，苏晨看着那古佛，一道目光，居然穿越了十几亿里的距离，都能够伤害到自己，这是什么威能？

　　古佛不变，只是双目睁开，可是就是这么一下，林海之中的所有树木都似乎狂暴了起来，纷纷闪烁，对着李曦儿发起了更加恐怖的攻击。

　　苏晨将自己体内的那一缕目光镇压了下来，可是却不可能从自己体内祛除，似乎这目光有一种特殊的威能，长存在自己的身体之中。

　　“苏晨，这是相当于神帝巅峰，要跨越到仙人境界，可是还没有达到，处于过度境界，飞仙之境的高手，古佛才能够拥有的手段，是一尊菩萨王啊！”三突然尖叫，运转玄黄塔的力量，帮助苏晨镇压体内的那一缕目光。

　　这一缕目光，就是一道佛陀的火焰，佛的火焰，可以驱逐一切魔头，也可以焚灭万物。

　　听到三这么说，苏晨立刻有些惊讶，事实上，他对于主神的境界都还没有完全清楚呢，这些境界，足可以让一个修士一辈子去探索。

　　三也知道苏晨不了解，就解释道，“在虚无之境，也就是真神，尊神，主神，神王，神帝，这五个境界之后，就是飞仙之境。需要燃烧九重劫火，化如凡体，成就真仙位。”

　　苏晨顿时就觉得修行的困难，想要成仙，是不可能一步登天的，想要从神帝跨越到仙人的境界，居然还需要燃起九重劫火。

　　不过他也知道，修行如果容易了，那么这个世界上的仙就太多了，世界本源根本承受不住，所以修行困难，也是理所当然。

　　就在这个时候，噗嗤一声，李曦儿的躯体居然被一根树枝给洞穿了，鲜血流淌之间，让她的血液迅速的流逝，整个人都快要变成一具干尸了。

　　李曦儿眼神之中流露出来无助的神色，她虽然是天之骄女，可是却没有办法改变自己的命运，面对无数相当于神王初期修士怪树的围攻，她就无能为力了，因为在这丛林之中，她的极速都没有作用，哪怕是拥有光速，也不可能逃脱。

　　在这林海之中，似乎有一种奇怪的力量在控制她的速度，不让她发挥到极致。

　　她平时的光速，在现在，却只能够瞬息千万里。

　　然而，在无数的神王之中瞬息，那就完全是找死。

　　苏晨自然明白是怎么回事，在一个菩萨王的地方想要达到光速逃离，那是不可能的事情，菩萨王可是超越了神帝的境界，拥有的就不知道是什么样的速度了。

　　眼神闪烁，苏晨身躯突然动了，居然闪烁进入到了怪树林海之中，狠狠一拳，就将那些怪树打的粉碎，顿时相当于四个神王的精气涌入到了他的身体之中，神格旋转变化，吞噬精气，其中再次演化出来了万物生灵。

　　而且山川河流居然都变化的和幽州差不多了，有了一丝幽州的气息，每一棵树木，都是参天大树，高达几百丈，难以想象，直插天际。

　　特别是在吞噬了最精纯的青木之气之后，苏晨体内世界的变化更快了，因为青木，就是化育万物众生的东西，对于世界的形成是最好的。

　　而后土就是让世界稳固最好的东西，火焰是世界的能量，水流是世界的活力，锐金是世界的攻击。

　　由这金木水火土五行变化，就可以演化出来一切，尽在掌握之中。

　　苏晨一拳轰碎，又是十几个树木被他打爆，彻底吞噬了，他的体内更是发生了翻天覆地的变化，可是与此同时，他也被那些树木给包围住了，就和李曦儿一样，只能够勉强帮助自己。

　　“是你？小修士，你居然也进来了。”李曦儿惊讶的看着苏晨。

　　苏晨淡淡的笑了一声，“不错，不过我不会死亡。”

　　说话之间，轰的一声，他身上精纯的离火真气燃烧了起来，手中更是多出了一柄神帝战矛，似乎随意一下，就可以将整个林海都点燃一样。

　　顿时，他周围的树木都畏惧了，纷纷后退，五行生生相克，而且苏晨的火焰大道，就是他在五行之中掌握的最为熟练最为完整的大道，此刻施展出来，对付这些树木，自然是轻而易举，轻松写意，相得益彰。

　　那些古怪的树木跳跃，随后，苏晨就愣住了，因为他看到，居然有一颗颗长着金属树叶的树木过来，似乎是在活动一般，树干都是金色，似乎永恒。

　　五行之中，火焰虽然可以克制青木，但是却炼化不了真金。

　　面对这些金色的树，苏晨的火焰大道就没有办法了。

　　而且这些金色的树，力量似乎更加强大，树枝一动，上面缠绕青木大道，居然变化，成为了神通，对着苏晨攻击了过来，要把他身上的防御都刺穿，彻底一下杀死，让苏晨整个人都变成这些树木的养分。

　　苏晨惊骇，吓得身上的汗毛都竖立了起来，这些金色的树居然这么恐怖，连自己身上的防御都可以刺破！


第262章 降伏李曦儿

　　这些怪树居然连五行相生相克都知道，可以用不动真金克制苏晨的大道火焰，而且还可以用大道凝聚神通，破坏苏晨的防御。

　　这就已经不是树了，而是妖！

　　“本命真火，焚烧万物，虚无之门，再度打开！”苏晨怒吼一声，一拳轰击，就将周围的一切毁灭，横扫无敌，打在了那金色的树木之上。

　　金色的树木虽然强大，但是苏晨仍旧可以一拳粉碎它们，将这些树木吞噬吸收之后，苏晨惊讶的发现，这些树的体内，居然还有锐金大道的气息。

　　金性不朽，对应不朽法则，让苏晨的躯体都闪烁金色的光泽，犹如金身罗汉。

　　在他的身体之中，那神格之上，再次多出了一道光芒，这光华闪烁流转，变化不定，与前面的六道光芒交相辉映。

　　这是吞噬之门！

　　苏晨的大道变化，七道大道之门变化，无穷的能量奔涌，进入到了苏晨的神格之中，随时随地，在为他的神格增强力量。

　　那吞噬之门，打开的，也不知道是通往哪里的通道，里面滚滚的气息出来，居然有融化一切的气息，要让一切都被同化，变成属于苏晨自己的元气。

　　“混沌化一术”！

　　苏晨在这个刹那，就领悟出来了这样的神通功法，这是一种从吞噬之道蜕变出来的东西，但是却更加强大，只要被苏晨身上的吞噬气息沾染上，就会变化成为元气，被苏晨炼化。

　　“吞噬诸天，混沌化一！”苏晨低吼一声，混沌气息立刻释放出来，弥漫周围的一切，只是一下，就把那些树木全部席卷，融化，变成了液体，流淌到了苏晨的身体之中。

　　这混沌化一术，如果催动到了极致，甚至可以把世间万物都变化归为混沌。

　　吼，突然，苏晨似乎是听到了一声可怕的怒吼，他就感觉到了，在那林海深处，仿佛有什么可怕的东西苏醒了，眼睛之中光芒闪烁，照耀无穷，居然看到了苏晨这里，目光所到之处，一切都开始融化，居然让那些金色的树木都开始燃烧了起来。

　　五行之中，金性虽然不朽，但是只要火焰达到了一定的温度，融化金属也是轻而易举。

　　苏晨顿时全身紧绷了起来，身影闪烁，唰的一声，就飞掠到了李曦儿的身边，一拳将李曦儿周围的金色树木全部打的崩碎，之后，他一下出手，七道光芒闪烁之下，形成了一个亘古的封印，落到了李曦儿的身上，一下就把她封印住了。

　　这是无敌的封印，苏晨结合七种帝级大道从而创造出来的无上神通。

　　李曦儿竟然被苏晨直接抓住，连反抗的机会都没有，就被苏晨镇压到了玄黄塔之中。

　　而与此同时，苏晨自己也进入到了玄黄塔里面，玄黄塔旋转了一下，变化成为了一粒尘埃，消失不见。

　　“哇！”苏晨刚一进来，身体就跌落到了地面上，口中吐出一口漆黑的血液，面色很难看，根本无法承受。

　　他的身体上面出现了一道道的裂痕，佛光燃烧，祛除一切，苏晨身体之中的神格都仿佛要破碎了。

　　不过，苏晨神格外面的七道光芒突然闪烁了起来，光华流转，就有无穷的能量奔涌进入了神格之中，让神格恢复，而且更加强大。

　　而那一缕佛光，也被苏晨镇压到了星辰神格的最深处。

　　哪怕是这个菩萨王的实力可怕，但是凭借一缕目光，就想要杀死苏晨，那还是不可能的。

　　身躯震动，苏晨的身体很快恢复，他站了起来，一下进入到了玄黄塔最深处，在那里面，是一片混沌玄黄气息，李曦儿就被捆绑封锁镇压在其中。

　　“修士，你居然真的敢镇压我，快点放开我……这里就是玄黄塔的内部吗？果然，我感觉到了一种至高无上的气息，那是来自于灵魂的威压。”李曦儿突然这样说道。

　　苏晨冷笑一声，不说话，而三却身躯一动，在玄黄塔之中显化了出来，此刻的三，却是一个面容妖异的少年，看起来比苏晨还要英俊，苏晨那种，是刚毅，是经过了无数次战斗的洗礼，而不是俊美妖异的感觉。

　　“你就是天帝当初的后人？你真是让人失望，难道不知道天帝留下来的命令吗？只要是得到了玄黄塔的，无论是谁，都是太上天界的主人，任何人不得违抗，你们难道忘记了？”三看着李曦儿，却是一种训诫的口气。

　　玄黄塔虽然可以带动太上天界的本源力量，是太上天界的根本，可是同样的，玄黄塔照样可以对太上天界的修士产生威压，特别是李家的修士，就更是如此。

　　所以，玄黄塔要镇杀李家的人，那就是最容易的。

　　李曦儿却看着三，她在古老的记载之中，甚至听说过三的名字，可是今天却是第一次看见，“你是……玄黄塔的器灵？三？道生以，一生二，二生三……这个修士得到的这一部分玄黄塔之中，居然有器灵存在，难道他真的注定是玄黄塔的主人？太上天界的主人？”

　　在太上天界的那一部分玄黄塔，是没有器灵的。

　　所以太上天界的帝器才一直沉寂，因为没有器灵，就相当于没有灵魂，无法被催动到极致。

　　三冷笑连连，道，“苏晨注定就是太上天界的主人，你还想要抢夺他的玄黄塔？那简直就是找死，到时候怎么被杀死的都不知道。”

　　苏晨却不说话，上前一步，对着李曦儿就是狠狠一拳轰击而下，可怕的力量在拳头之上酝酿，七种光芒闪烁，为他的拳头增加了无穷力量。

　　咔嚓一声，李曦儿的身体都被他一拳打的爆炸，苏晨现在是什么修为？已经可以勉强可以和神王中期修士抗衡了，而李曦儿现在被束缚在玄黄塔之中，失去了反抗的力量，苏晨想要杀她，自然是轻而易举。

　　李曦儿的躯体变化成为了一团血雾，在虚空之中蠕动，似乎是想要恢复，可是却非常困难。

　　“想要恢复？既然不臣服，那就彻底死亡吧！”苏晨怒吼一声，声音如雷霆一般震撼，再次出手，神光湛湛，居然是真的要把李曦儿彻底杀死。

　　李曦儿又惊又怒，非常恐惧，她是李家的天骄，还从来没有遇到过这种危险的情况。

　　“等一下，不要杀我，我愿意臣服。”那血雾之中，就传递出来了这样的声音。

　　苏晨冷笑，拳头停留，解开了周围的禁锢，让李曦儿恢复了原本的样子。

　　李曦儿面色苍白，恐惧的看着苏晨，想不明白这个少年怎么会这么可怕。

　　苏晨淡淡道，“我本来准备直接杀死你，将你直接吞噬炼化，这样，就可以让我的神格再次变化，汲取其他世界的力量速度也会大大加快，战力再次提升，不过你既然选择了臣服，那么看在我和太上天帝的机缘之上，我就不杀你。”

　　“这个疯子……”李曦儿心中闪烁这样的念头，苏晨居然是真的想要杀死炼化她，这太疯狂了，刚刚她只要说慢一句，苏晨的拳头落下，她就彻底死亡了。

　　“我明白，我愿意臣服。”想了想，李曦儿最终还是彻底臣服了，因为她也不知道苏晨到底在想什么，如果苏晨不乐意，或许下一刻就是一拳，将自己打爆炼化了。

　　苏晨的凶威，在之前她就已经见到过了，杀死炼化神王初期修士，炼制就是轻轻松松。

　　苏晨点头，手指一点，一道光明凝聚，闪烁七种神彩，“这是我的役灵咒，只要我将它种植在你的神魂之中，并不会影响到你的修行，但是只要你敢背叛我，我一个念头，就可以让你形神俱灭，被虚空吞噬，想要复活都不可能。”

　　那光芒闪烁，七彩咒就落到了李曦儿的眉心之中，随后一下闪烁，彻底消失。

　　苏晨一挥手，彻底解除了李曦儿身上的禁制，现在已经没有必要怕她了，而李曦儿却是对着苏晨盈盈一拜，恭敬的叫了一声主人。

　　“主人就不必了，以后叫我公子就好，不过现在，我还需要你帮我做一件事情。”苏晨对着李曦儿说道。

　　时间流逝，刹那亘古，在玄黄塔外面，那林海却仿佛是要被毁灭了一样，从林海最深处，传递出来了无穷无尽的力量，狂暴而让人窒息，无数的怪树都被焚烧殆尽，彻底毁灭，只剩下金色和血色的树木还在摇曳。

　　“你看这是怎么回事？”在林海之外，叶续殊有些忌惮的看着面前的林海，向着叶凌峰询问道。

　　叶凌峰摇头，“我也不清楚，不过根据那魔海以及沙漠，火海的经验，在这林海之中，肯定也有一柄神帝法器，就看我们能不能够得到了。”

　　神帝法器的诱惑无疑是惊人的，此时此刻，原本在苏晨和五大家族战斗的时候，已经消失的其他散修门派，现在居然出现了，在听到叶续殊和叶凌峰的话语之后，立刻就有几个人跃跃欲试，进入到了林海之中，要寻找神帝法器。

　　然而，噗噗噗，他们刚刚进入，就有几根金色的树枝，将他们的躯体彻底洞穿，随后化成灰烬，彻底死亡。


第263章 佛血古树

　　这自然是那金色古树的原因了，这里的金色古树，战力堪比神王初期巅峰修士，攻击之间，还能够凝聚神通道术，力量非常，这些普通修士进入，那就是找死。

　　他们之中最强大的，也不过是神王初期，最弱小的，甚至还有主神中期。

　　这些修士进入到了这金色的树林之中的就完全是被杀死，没有丝毫的机会。

　　就在这个时候，空间波动，荡起一层层涟漪，就看到了两个身影从虚空之中出现了，是紫夜雪，石海云两个人。

　　他们一出来，就看到了叶家两个人，有些惊讶，却也没有说什么。

　　他们看着林海，却也陷入了沉思，不知道应该怎么办，这林海诡异，根本不可能进去。

　　突然，空间再次裂开，一道身影出现了，这身影身上紫气缭绕，高贵而优雅，居然是李曦儿。

　　她竟然再次出现了，周围的人都很惊讶，他们本来以为，李曦儿已经进入了那林海之中，没想到居然出现在了这里。

　　“紫夜雪，你们也来了，我本来以为，你应该还在追杀那个修士。”李曦儿这样开口，对着紫夜雪他们说道。

　　紫夜雪却浅笑摇头，道，“不是你一直在追杀那个修士吗？难道没有追逐到？”

　　李曦儿叹息一声，挪移到了紫夜雪面前，道，“我之前的确是在追杀他，可是到了这林海外面的时候，才发现我追逐的居然是一具道身而已，这一气化三清的功法，实在是太玄妙了。”

　　听到李曦儿这么说，紫夜雪也点头，深有同感，道，“不错，那一气化三清的道术太神奇了。”

　　李曦儿笑了笑，突然，就在紫夜雪没有丝毫防备的时候，直接出手，手掌之中，一柄紫色的长剑闪烁，直接刺向紫夜雪的胸口。

　　两人都是紫衣飘飘，身影闪烁，就在一起战斗。

　　紫夜雪甚至没有反应过来，就已经被李曦儿一剑刺到了胸口，身上顿时血液流淌，凄惨凄厉。

　　而且，李曦儿的身上，居然有七道光芒闪烁，照耀周天，唰的一声，就将紫夜雪的一切定住，仿佛要彻底将她毁灭。

　　紫夜雪惊怒，想要将禁锢震的破裂，可是又怎么可能？这可是苏晨全力出手，配合玄黄塔的力量，短时间内，已经拥有了和神王中期修士一战的实力。

　　不错，刚刚就是苏晨让李曦儿隐藏，利用几人相互熟悉的关系，让李曦儿接近了和她关系最好的紫夜雪，直接出手，就将紫夜雪重创，之后苏晨运转自己全身法力，禁锢一切。

　　紫夜雪嘴角流淌出来血迹，凄惨迷离，让人心神忧伤。

　　苏晨却不在意这些，身躯一动，轰的就是一拳，打到了紫夜雪的身上，就让她的身上出现了密密麻麻的裂痕。

　　“怎么回事？”周围的人惊讶的叫了起来，就连石海云，叶续殊等人都不知道怎么回事。

　　然而，这一切都只是瞬息之间，苏晨只是几招，就已经将紫夜雪重伤了。

　　紫夜雪想要挣扎，可是面对李曦儿和苏晨的全力出手，又怎么会有机会？

　　就连石海云都来不及反应，就看到紫夜雪被一个巨大的七彩漩涡给吞噬，彻底消失，无影无踪。

　　随后，李曦儿的身影闪烁，破开空间，竟然进入到了林海之中。

　　“追！”石海云叶续殊等人对视一眼，仗着自己的实力强横，居然要硬闯林海。

　　这林海可怕恐怖，他们刚一进去，就有无尽的金色树枝对着他们刺了过来，要把他们彻底洞穿杀死。

　　然而，这三个修士实力无敌，而且相互配合，战力惊天，一动手，就是粉碎诸天，方圆万里的树木都被毁灭了。

　　金色的树木也阻挡不住他们。

　　唰，突然，血色的光芒闪烁，一道道血色的树枝对着他们狠狠的刺了过来，威能可怕，居然是相当于神王中期的修士出手。

　　神王中期，这可是和他们几个修为相差无几了。

　　在那林海深处，本来有几十颗血色的树木，全部都围绕着那个已经枯寂的躯体，可是现在，却有几个已经来到了这里，对着这三个修士出手。

　　“这是什么怪树？居然拥有如此可怕的战力？难道是魔血古树？”叶续殊惊骇不已，对着周围两人说道。

　　叶凌峰皱眉，一边抵挡，一边沉思，随后才道，“这应该是佛血古树，曾经，上古一战的时候，佛陀洒血，流淌到了古树之上，让这些古树沾染了可怕的气息，现在居然变得堪比神王中期。”

　　佛陀的血液，洒到了古树之上，古树染血现在却变成了魔树，也不知道发生了什么诡异的变化。

　　佛血魔树！

　　这古树之上，魔的气息和佛的气息交融，产生了不可思议的变化，甚至比普通的神王中期修士还要强大，只是一下，一根血色的树枝，就已经刺到了石海云的面前，破开了他面前的防御。

　　石海云惊骇不已，手中石斧绽放古朴的光芒，流转闪烁之间，青色的光泽笼罩他的身体，将他守护了起来。

　　咔嚓，那光幕居然被树枝一下刺穿，出现了无数的裂痕，仿佛要被粉碎了。

　　与此同时，那叶续殊叶凌峰两人也遇到了危机，他们三人，每人面对一株古树，佛魔光芒照射之间，似乎要把他们的身体都融化。

　　树枝震动，刺破虚空，穿越时间的界限，一下就刺到了他们面前。

　　噗嗤一声，叶续殊的一条手臂就被洞穿，彻底爆炸，成为了一团血雾。

　　这血雾还没有来得及变化，就被那树枝彻底吸收，什么都没有剩下。

　　“啊！”叶续殊怒吼一声，非常痛苦，撕心裂肺。

　　他运转法力想要恢复，可是却惊讶的发现，没有半点作用，因为在他的伤口之上，出现了一道道密密麻麻的大道痕迹，封印了一切，阻止了他手臂的恢复。

　　而叶凌峰同样凄惨，胸口都被一根树枝洞穿了，鲜血流淌。

　　“镇天……九式！”叶凌峰怒吼一声，双目绽放神光。

　　“心灵……九式！”叶续殊同样低吼，身上散发出来一种虚无缥缈的感觉，那是一种飘忽仿佛心灵的东西。

　　这两个人身上的火焰燃烧，叶凌峰身上神力奔涌，一用力，砰的一声，就将那树枝全部粉碎，成为了无数的碎片，而叶续殊却是直接消失，离开了这里。

　　叶凌峰是镇压一切的力，而叶续殊却是虚无缥缈的力，两个人的气息完全不同。

　　就在这时，那石海云身上也骨朵朵的冒出了一道道青石一般的气流，冲刷之间，他身后出现了一个高大的身影。

　　这身影猛的一用力，就将周围的一切崩碎，帮助他逃离了这里，到了林海的外面。

　　三个高手同时进入到林海之中，又同时逃离，可见这古树的可怕。

　　而且，几十颗古树之中，只有三株出手而已，如果那几十株古树全部都出手攻击，所产生的力量，恐怕会瞬间将这三个修士都杀死。

　　叶续殊面容难看，身上的伤口还是没有恢复，“如果不是我掌握了心灵九式之中的一种残缺之术，现在我就已经死亡了，可惜我没有完整的心灵大道，否则哪里还用这里？直接就可以击杀一切！”

　　叶凌峰摇头，“里面的存在太恐怖了，也不知道是什么修为，不说那看起来已经寂灭的古佛，仅仅是几十颗佛血古树就已经可以将我们全部杀死了，哪怕是我会全部的镇天九式，你会全部的心灵九式都没有作用，除非，是我得到那碎道十法的修行神通，才可以灭杀一切。”

　　而在那虚空之中，无尽的尘埃之中，苏晨却隐藏了起来，观察外面的一切。

　　“叶家……果然是天赋异禀，我曾经在殒南大陆，看到过叶方叶宙这两个人，他们就掌握了心灵九式和镇天九式，只是，他们掌握的，似乎比叶续殊和叶凌峰还要完整，不过，不知道他们现在到了什么地方。”苏晨自语，看着叶续殊和叶凌峰两个人，随后身影闪烁，消失不见，不知道去了什么地方。

　　现在苏晨变化的越来越厉害了，修为每一刻都在不停的增加，因为他本身的神格之上，打开了七道虚无之门，在时时刻刻给他增加力量，每一秒钟过去，他的法力都要浑厚一些。

　　他操控着玄黄塔，已经从那些血色的古树之中穿越了过来，来到了那个古佛身边。

　　当然，事实上，他距离那个古佛还有几百万丈远，不过这已经是他能够接近的极限了，如果继续接近，哪怕是他变化成了尘埃大小，也要被古佛发现，一道眸光将他崩碎，就算是有玄黄塔守护都没有作用。

　　“这尊古佛，实力强大，神力不可匹敌，只有仙可以和他抗衡。”苏晨自语，感受着古佛的气息。

　　这沙陀那婆菩萨王，也不知道具体是什么修为，屹立在飞仙境界的那一步，点燃了第几重劫火，总之，苏晨是绝对不可能抗衡这尊古佛的。

　　纵然古佛已经灭度，寂灭无生机，但是哪怕他只有一具躯体，也足可以横扫一切。


第264章 杀树！

　　突然，苏晨操控玄黄塔后退了一些，来到了一株佛血古树身旁，这些佛血古树，每一颗都无量高大，仅仅是高度就有十万丈，面积数万丈方圆，每一颗古树之间的距离更是遥远，仿佛每一个古树，都是一个王者。

　　苏晨眼睛闪烁了一下，身影一动，就悄悄来到了一株古树身旁，这一次却是非常接近。

　　苏晨自己的实力已经相当于是神王中期了，再加上他身上的玄黄塔，隐藏气息轻而易举。

　　这古树沧桑，摇曳之间树叶沙沙作响，每一片叶子都蕴含无量神能。

　　可是这古树的叶子却缺少一种生机，仿佛是已经死亡了，整个古树都没有生的气息，就好像是寂灭的死灵。

　　已经死亡，但是却有生前的战力，强横无比。

　　随着这生与死的气息流淌，苏晨心中突然有了一种异样的领悟。

　　“凝神格，明生死，是为主神。”苏晨心中突然流淌出来了这样几个字。

　　主神的意思，其实就是主宰生死，生死自然是自己的生死。

　　也就是说，领悟了主神境界，那就是我命由我不由天。

　　苏晨身体里面，在那神格之上，突然，杀戮大道光芒和不朽大道光芒一下旋转，居然进入到了神格之中，在神格里面，形成了类似于阴阳太极的东西。

　　杀戮大道，代表的就是死亡，而不朽大道，代表的就是永生。

　　这就是生与死的两种极端。

　　随着这两种气息的变化，苏晨的神格居然再次缩小，变化无穷，而神格之中的面积继续扩大，里面各种生灵出现，甚至都开始出现了文明。

　　生死之间，就是生灵的变化，就是文明的洗礼。

　　虽然苏晨自己没有掌握时间法则，可是他体内的神格运转速度却和外面不同，仅仅是他修炼成为了主神的这一段时间，他体内的神格就已经震荡爆炸，运转了几百万次，让他体内的世界发生了无穷变化。

　　不过，现在他体内，那神格世界之中的时间流逝，现在却和外面差不多了，开始稳定下来。

　　最开始的开辟，总是天翻地覆，非常快的，而稳定之后，就一切步入正轨。

　　突破明悟了生死之后，苏晨修为再次有了小小的提升，虽然不高，但也很恐怖了，到了他现在这个境界，想要突破与提升，已经很困难了。

　　他看着外面那佛血古树，突然，身影一动，手掌之中神帝战矛浮现而出，火焰却被浓缩，成为了一朵朵灵芝、神草之类的东西，全部都附着在神帝战矛之上。

　　苏晨手握神帝战矛，狠狠一下就刺了出来，一下击在了佛血古树之上，立刻就将佛血古树的躯体都洞穿了。

　　之后，苏晨手里的战矛刹那变大，在瞬间变得几万丈长短，一下就把那佛血古树轰断，苏晨身躯一下冲出，身体也变成了几万丈大小，手中掌握战矛，再次横扫，将一切破灭，面前一个巨大的七彩漩涡浮现，将这一切全部吞噬。

　　在他体内的神格之中，顿时充斥着浓郁到了极致的能量，那是佛血古树的能量，蕴含着不朽的神能，还有佛的精义。

　　苏晨一击得手，不敢继续停留，再次飞掠而出，刹那远去，不知道去了什么地方。

　　他现在对于空间的操纵越来越得心应手了，他感觉，或许要不了多久，自己就可以领悟鲲鹏传承之中的时空大道了。

　　时空变化，时间空间，他现在对于空间的掌握已经渐渐熟练，但是对于时间，却还是没有触摸到。

　　“紫夜雪，你没有想到吧，我们居然会是以这样的方式见面。”苏晨看着那已经被自己囚禁起来的紫夜雪，淡淡笑道。

　　紫夜雪却没有变化，一副安忍不动的样子，紫家修行的也不知道是什么功法神通，苏晨甚至没有听说过紫家天帝的名字，他所知道的最多传说，就是紫家的先祖和镇天大帝的事情。

　　这个无敌的帝者，曾经庇护过紫家，否则，紫家早就在数个纪元之前就已经被毁灭了。

　　苏晨也不在意，任由她这个样子，而李曦儿就在这里不断的运转法力，用来对付紫夜雪，让紫夜雪早日臣服。

　　苏晨自己却来到了另外的地方，他一拍头顶，顿时一枚神光灿灿的神格飞了出来，悬浮在他的面前，闪烁神光。

　　这是一枚星辰，同样是一枚神格。

　　这神格之中，蕴含不朽神性，而且，此刻在神格的核心，居然还有一株古树的虚影在闪烁，那就是佛血古树。

　　不过，这古树已经被魔性侵蚀，现在变成了魔树，力量强大而恐怖。

　　苏晨却不在意，直接运转天魔诀变化之术，天魔大道只是一下，就让佛血古树臣服了下来，随后，黑色的气体汩汩流淌，全部没入到了天魔大道之中，为这个无敌大道再次增加力量。

　　而那古树在祛除了魔气之后，居然变化成为了另外的样子，上面竟然开始闪烁金色的光芒，这个和之前的金色古树不同，之前是金属的颜色，而现在却是佛光，是神圣的光芒。

　　所谓是佛光普照，可以照射诸天一切，没有什么黑暗。

　　这株树在没有了魔气之后，就变成了一株佛树，安乐树，智慧树，感悟树……

　　那些树叶摇晃，突然，一个个的文字从树叶之中飞了出来，在苏晨面前交织变化，居然成为了一种佛教的神通功法。

　　不过，苏晨已经掌握了寂灭，安乐，灭度这三种大道，对于其他的大道就不是太在意了，除非同样是圣级大道，才能够引起他的一丝兴趣。

　　“据说，在佛国之中，有一个强大的大能，有一株法宝，就是一颗神树，那树上面闪烁七彩光芒，人称七宝，七宝妙树，可以刷尽诸天万物。”三突然这样说，对着苏晨讲解。“不过，现在古老佛国已经消失，世界大幅度缩水，只剩下了洪荒，那七宝妙树也就消失了，否则，在那七宝妙树之中，或许有关于帝级大道众妙之门的凝聚修炼方法。”

　　七宝妙树同样是古老的帝器，存在的时间甚至和玄黄塔都差不多，只不过一个是仙道法器，一个是佛道法器。

　　苏晨看着眼前那神格之中旋转的佛树，闪烁神辉，变化之间，似乎真的有一种类似于法宝的感觉。

　　或许这些古树就是什么人祭练的法宝也说不定，只是在被魔气侵蚀了之后，才会变成现在这个样子。

　　“沙陀那婆王，也不知道究竟是什么人，是怎么死在这里的。”三道，“按道理来说，一个飞仙境界的修士，在当初那一战之中，虽然不算是最底层，但是也绝对不是最强大的修士，为什么其他的修士都消失了，而他却还存在着。”

　　三在观察那古佛的躯体，这是一尊菩萨王，有莫名威能，不过玄黄塔之中有各种阵法，现在三就是用一种窥天之阵，在观察古佛沙陀那婆王的气息，却不被发现。

　　这阵法一旦要是催动到了极致，哪怕是天的秘密都可以窥测到，强大无边。

　　苏晨却不去理会这些，无论沙陀那婆王是什么身份，只要自己还活着就行。

　　他知道，自己现在的修为几乎已经提升到了一个极限，想要继续提升，那是非常困难的，需要继续的积累，不过，这并不影响他对于大道的感悟。

　　其实，修行到了现在这种境界，也就是这个样子，有的时候，修行几十万年都没有作用，但是就是一下顿悟，修为就立刻突破了，事情就是这么神奇。

　　轰，就在苏晨修行的时候，那林海之中的几十株古树却都暴怒了，一株株的古树树枝飞舞，刺穿苍穹，一切都被毁灭了。

　　在林海外面的修士们都被牵连，那些古树的树枝只是一动，就洞穿亿万里虚空，一下就把他们的躯体全部洞穿，要直接杀死。

　　哪怕是叶续殊叶凌峰等人，现在都遇到了危险，面对那无穷无尽的树枝，他们都承受不住，身体上伤痕累累。

　　“苏兄，快来帮助我们。”叶续殊的身上，突然燃烧起了一道符文，闪烁不定，一下就飞了出去。

　　与此同时，那叶凌峰身上也是，随着符文破空离开。

　　那一根根的血色树枝也刺了过来，要把他们的身体全部洞穿了。

　　而就这一刻，突然，一只白皙的手掌出现，只是轻轻一下，就将那些树枝全部抓住，随后一用力，黑色的气流流淌，噗的一声，就把所有的树枝全部毁灭。

　　一道黑色的身影随即浮现而出，神态淡然，是一个少年，表情很坚定。

　　他就好像是做了一件微不足道的事情一样，再次迈步，就对着一颗古树走了过去，手掌一动，不朽的法则神链飞舞出去，一下就把那古树的躯体彻底洞穿，随后一下绞杀，古树就死亡了，什么都没有剩下。

　　“这……苏墨的实力似乎又有了提升，这个变态，果然是墨疯子，我们在这血色古树面前都坚持不下来，而他却面不改色，闲庭信步。”叶续殊惊讶的叫了起来。


第265章 苏墨战古佛

　　抬手击杀相当于神王中期修为的佛血古树，这是什么修为与境界？简直是恐怖。

　　也就是说，如果苏墨愿意，也可以抬手轻松击杀他们。

　　这不禁让叶续殊等人全部都毛骨悚然。

　　苏晨在虚空之中，也感觉到了这里的能量波动，看到苏墨居然这么轻松就杀死了神王中期的佛血古树，就知道苏墨已经心灵突破，只差境界领悟，立刻可以达到神王后期修为。

　　轰，突然，神力奔涌，犹如潮水一般，翻天覆地，毁灭一切，那血色古树丛林之中的沙陀那婆王菩萨的身影突然站立了起来，身上佛光普照，魔气流淌，佛魔合一，天下无敌。

　　他只是一下站了起来，就让所有人觉得窒息，他目光看了过来，隔着亿万里的距离，就让所有神王以下的修士躯体全部爆炸，融化了，彻底死亡。

　　一道目光，可怕如斯！

　　而在这无量佛光之中，那被苏墨毁灭了的佛血古树，居然刹那变化，再次组合重生，无量无生，无生无灭。

　　这古树上燃烧火焰，仿佛是进行了一次涅槃，古树重生，战力更加可怕，身上竟然燃烧起了血色的火焰，让它变得晶莹剔透，犹如血色玛瑙。

　　而在那玄黄塔之中，本来已经被苏晨炼化了的佛血古树，居然开始闪烁黑色光芒，似乎有无数的魔气，要再次涌现出来，可怕无边。

　　“那亵渎了佛的人，必将死亡。”古树上竟然发出了这样的声音，一道血色的光芒闪烁，竟然刺破了苏晨的世界晶壁系，咔嚓一声，就要将苏晨的身体都毁灭，彻底击杀。

　　“那不信轮回的人，终将毁灭。”古树再次一动，居然是一种轮回的气息流淌出来，仿佛要把苏晨的身体都打入无量轮回之中。

　　苏晨却没有变化，一步踏出，口中吟唱，“玄之又玄，众妙之门。”

　　在他的身体周围，出现了七道光芒，守护身躯不朽，神格之上同样神光无尽，将那佛血古树照射，似乎要驱逐上面的一切魔气。

　　“无为无败！”苏晨又是一招变化，大道流淌，道的气息与佛的光芒魔的气息碰撞到了一起，可怕的能量流淌之间，相互碰撞，顿时那佛血古树发出了一声声的爆炸，随后再次被镇压，回到了神格深处，开始缓缓被炼化。

　　“这沙陀那婆王菩萨也不知道修行的是什么大道，居然如此恐怖可怕，重生涅槃！”苏晨心中暗自惊讶。

　　“佛教无论如何修行，最终的目的都是灭度涅槃，进入无量无生，不死不灭的境界。”三这样开口，对着苏晨解释，“佛教虽然也修行大道，却不执着大道，他们之中的有的神通，却不比三千大道亿万小道弱小。”

　　苏晨点头，佛修，仙修，妖修，魔修等等诸多修士，每一种的修行都是不同的。

　　但是万法皆为道，没有什么可以离开道。

　　他看着那神格深处的古树，古树之上满是裂痕，是刚刚被他一招击的粉碎，出现了裂痕，不过很快就恢复了。

　　而他的力量，却就随着这些裂痕，进入到了古树之中，加快他对古树的炼化速度，只是几个呼吸，那古树上面的佛光就已经消散，剩下的居然是七彩光芒。

　　“苦，集，灭，道。”苏晨心中突然升腾起来了这四个字，这是他从古树上面感悟到的，但是实际上，却是沙陀那婆王菩萨的感悟，古树只是当初吸收了佛血，才有种种神通。

　　不过对于这四个字的含义，苏晨却不明白，因为这古树之中的东西，只是只言片语，连连续的文字都没有，很难理解。

　　不过，这应该是佛教之中的一种境界，难以想象。

　　唰唰唰，就在苏晨感悟佛道的时候，那外面，几十颗古树居然同时出手了，顿时血色的树枝仿佛将天穹都要毁灭，一切化为灰烬，全部都不存在，无数的树枝交织在一起，变化成为了一柄降魔权杖，对着苏墨狠狠的镇压下来。

　　“五蕴皆空！”那权杖震动，居然发出了这样的佛音，只是，这佛音一出，却是有无数魔影笼罩权杖，鬼气森森，黑色可怕，居然是佛魔结合，要将苏墨毁灭。

　　苏墨面色凝重，就算是他天纵之姿，但是面对几十个神王中期修士配合在一起发挥出全力一击，足可以毁灭诸天。

　　轰，他身上也爆发出诣天的神威，可怕的神力奔涌之间，轰隆隆，四十九条法则出现，散发不朽永恒气息，手中凝聚出来不朽之枪，狠狠一下轰击，就对着那降魔权杖碰撞了过去。

　　咔嚓咔嚓，他手中的长枪散发神能，竟然把降魔权杖都轰击出了裂痕，似乎要崩溃。

　　可是那古佛却突然睁开眼睛，看着他，“凡所有相，皆是虚妄。”

　　唰，他手中的长枪居然都变得虚幻，仿佛是不存在一般，一切都是虚幻，一切都是虚无，不存在。

　　而那降魔权杖却仍旧真实，一下就攻击到了苏墨身上，苏墨身躯之上闪烁不朽的光芒，此刻却一寸寸碎裂，被可怕的力量侵蚀，似乎要崩碎。

　　沙陀那婆王菩萨实力不知道多么高，几乎无穷无尽，只是一睁眼，竟然就让苏墨重伤。

　　“这些古树，似乎就是这林海之中的神帝法器……”苏晨却在自语，感受着自己体内那株古树的变化。

　　古树之上，光芒旋转，一个个古老的佛字浮现出来，苏晨心念一动，古树飞出，落到了他的手枪，他手握古树，轻轻一扫，一道道的光华出现，带着澎湃的佛光，净化一切。

　　佛的性质，就是净化，佛光照射，融化一切，同样，佛也可以降伏一切。

　　那佛的光芒流转，苏晨身上突然飞起了一道魔光，那是天魔的光芒，天魔大道。

　　两种大道犹如阴阳交织一般，融合到了一起，相互克制，同样又相互交融，形成了一种奇特的场景。

　　虽然他掌握的佛光很少，但是他之前也修行过灭度，寂灭，安乐这三种圣级大道，此刻在佛光的照射之下，就焕发出来了真正的力量，一下变化，威能无穷。

　　佛魔合一，这是苏晨在那古菩萨沙陀那婆王身上感受到的一种境界，当魔的境界和佛的境界融化，就魔也是佛，佛也是魔，一切无量自在，都可以证得涅槃。

　　甚至，苏晨觉得这沙陀那婆王菩萨都是故意要让自己变化成为这种状态的，因为苏晨可以感受到这古佛身体之中的一种蜕变，佛力流淌，魔力涌动，两种力量交织，无穷无尽。

　　“不朽永恒，天帝之意，不朽天帝，盖世无敌！”那苏墨却在苦战，身上不朽的光芒变化，居然变成了一种昏黄的颜色，美丽而让人窒息，但是却短暂易逝。

　　在他的身上，不朽的气息居然变化成了神圣的铠甲，不朽不灭，守护他的身体。

　　古树变化，血色的树枝伸展，弥漫到了苏墨面前，一根树枝变得尖锐，咔嚓一声刺了过来，洞穿一切，就和苏墨身上的守护光芒碰撞到了一起。

　　然而，苏墨身上的火焰却燃烧了起来，只是一动，居然将那血色的树枝点燃了。

　　血色的树枝震荡，收缩了回去，宛若生灵一般，而那最中心的沙陀那婆王菩萨却没有变化了，不动如山。

　　轰轰轰，树枝爆炸，那巨大的佛血古树都燃烧了起来，火焰滔天而起，在那无穷的火焰之中，剩下的几十颗佛血古树居然全部燃烧，一共七七四十九颗，符合大衍之数，而苏晨夺走镇压的一株，却就是遁去的一。

　　这一切看起来只是巧合，但是冥冥之中，却已经有天地的安排。

　　火焰缭绕，四十九株古树变化，神能滔天而起，冲击虚空变化，竟然在虚空之中，交织出来了一道虚空之门，这门宽广博大，无穷虚空，变化无穷，里面竟然传出来了神圣的佛光，似乎有诸天菩萨在歌唱，有诸天佛陀在诵经，有无量罗汉在念咒。

　　苏晨仿佛看到了虚空生出金莲，看到了神象在天空奔腾，看到了金色的狮子在怒吼，闻到了天香的气息。

　　在那虚空之门深处，似乎是遍地黄金铺地，有无量无法之大自在大极乐。

　　这不知道是一个什么样的地方，似乎是一个天界，但是却比天界更巨大，更磅礴，更浩瀚，更伟大。

　　突然，佛光泼洒，一道由金光凝聚而成的通道出现了，苏晨就感觉到，在那虚空之中，出现了一个个身穿袈裟的金身罗汉，他们身上法力奔涌，佛光万丈，一股镇压群魔的气息就释放了出来。

　　“这些佛血古树的能量燃烧，难道竟然打开了佛界的通道不成？传说之中，那古老的佛界，不在轮回之中，是一个永恒极乐的地方，其面积之大，还要超越当初的洪荒。”三惊骇不已，心中都有了恐惧。

　　“佛界……”苏晨沉吟一声，看着那虚空之中打开的通道，眉头一皱，随后催动玄黄塔变化，彻底隐藏，消失不见。

　　他心中有一种不好的预感，也说不清楚究竟是什么东西。


第266章 阿修罗

　　“哈哈……果然，亘古之后，古佛金身不朽，仍旧没有被炼化，当真是稀奇。”那些罗汉降临，出来却说出了这样的话语。

　　那叶续殊，叶凌峰，苏墨等人，全部都毛骨悚然，这些罗汉，每一个都是相当于飞仙境界的高手，实力强横，战力滔天。

　　在佛国之中，菩萨王和罗汉，都是和飞仙境界相同，只不过菩萨王是修行，而罗汉是战斗。

　　“阿罗汉……”似乎是感觉到了那些金身罗汉的气息，那古佛沙陀那婆王菩萨都开始变化，身躯居然站立起来。

　　随着他一下站了起来，周围的虚空就开始粉碎，湮灭，似乎要被彻底毁灭。

　　“不错，伟大的沙陀那婆王菩萨，我们是奉了佛主的命令，来接引你回归极乐之中，实现无余涅槃的。”那阿罗汉之中的一个头领一般的人物飞了过来，双手合十对着沙陀那婆王菩萨说道。

　　“你们……是那个佛王的座下罗汉，怎么会寻找到我这已经枯死的人。”沙陀那婆王声音有些沙哑，不是真正的开口说话，而是一种道则的流淌变化，震动虚空，发出声音。

　　“我们来自大梵天，大梵天王佛王座下。”那罗汉这样开口，“尊敬的沙陀那婆王菩萨，您守护在这五行须弥山之中，坐镇菩提古树林，进行涅槃，现在我们到来，接引您进入大梵天之中。”

　　那阿罗汉说着话，就向着沙陀那婆王菩萨走了过来，他一动身，遍地金光，黄土变成了真金，周身缭绕圣光。

　　然而，就在他走到了沙陀那婆王菩萨身旁的时候，那菩萨王却突然睁眼，双目之中绽放神光。

　　“你们这群魔头，真的自以为可以让我本心迷惑？我纵然已经死亡灭度，但也不是你们能够轻视的。”那沙陀那婆王菩萨突然说出了这样的话语，手掌一动，变化万千，看起来很缓慢的对着阿罗汉一下印了过去。

　　这一招平淡无奇，看不出来什么可怕，但是在场的所有人都心中震撼，那古佛只是一下，手掌就在瞬间碰撞到了阿罗汉身上，咔嚓一声，阿罗汉身体居然就被打的裂开，出现了许多血痕，差点四分五裂。

　　随后，一股股的魔气从阿罗汉身上流淌了出来，只是片刻，居然就从庄严神圣的罗汉，变化成为了一只身上杀戮气息流淌，凶焰滔天的阿修罗！

　　“魔界阿修罗？”三顿时全身都颤抖了起来，这魔界，可是周天最可怕邪恶的世界，变化无穷，蛊惑人心，而且里面高手无穷。

　　现在这魔界的阿修罗高手居然变化成了罗汉的样子，想要迷惑沙陀那婆王菩萨，可是沙陀那婆王菩萨却识破了他们，一招出手，击败了最强大的一个阿修罗。

　　“这沙陀那婆王菩萨的实力，大概是飞仙境界五重，点燃了五重劫火，而那最强的修罗，实力也不过劫火三重，此刻纵然菩萨王已经死去，但是躯体剩下的战力，也足可以在修罗不防备的情况下，一招败敌！”三给苏晨解释了起来。

　　苏晨点头，这沙陀那婆王的确厉害，已经陨落了，居然还战力无边。

　　随着修罗头领被沙陀那婆王一招击败，剩下的罗汉也变化了，纷纷显化出来了修罗的形体，一个个长相狰狞恐怖，似乎可以毁灭一切，撕碎一切。

　　他们身后的虚空之门都变成了一种漆黑，纯粹的黑，这是不朽的魔性。

　　“亘古之前，魔界侵入洪荒大陆，古佛迎战，后来古佛虽然战败，但是佛性不朽，并没有被炼化，最终，洪荒大陆之中所有大能同时出手，更是有帝者出现，击败魔族高手，我本以为魔界已经彻底退走，没想到……你们阿修罗族中居然有无上高手，推算到了现在。”那沙陀那婆王菩萨突然说出这样的话。

　　那个被他重伤的阿修罗突然哈哈大笑了起来，“当初那个洪荒人族帝者的确强横，战力逆天，居然杀到了魔界之中，闹的天翻地覆，虽然最后被镇杀，但是他也留下了无上手段封印了魔界通道，不过我们最终还是通过他后人的法，打开了封印。”

　　那菩萨王身形不变，站立在原地，没有丝毫波动，他本就已经死亡，又怎么会有种种情绪？

　　纵然是阿修罗说出了种种惊天秘闻，他也没有丝毫感受。

　　或者说，他现在就如同傀儡一般，只是躯体按照生前的战斗意志在征战，并不是本身可以复活。

　　佛陀涅槃，可以重生，但是所谓重生，却非重生，是名重生。

　　那阿修罗也不多言，随即出手，身上带着魔界的魔气，对着沙陀那婆王菩萨出手，手掌之中法则凝聚黑暗力量流淌，切割粉碎一切。

　　阿修罗在魔界之中，代表的就是战斗的精义，掌握的就是战斗，相当于阿罗汉在魔界之中的地位。

　　他只是一动，就轰隆隆的巨象爆炸，整个魔山都在震动，似乎要被可怕的力量毁灭了。

　　他实力强大，超越了神帝境界，哪怕是亘古帝者，也要被他一招杀死，此刻全力出手，要灭杀早已经死亡的古佛，却是面色凝重。

　　古佛纵然死亡，但是金身不朽，永恒强大，面对阿修罗的攻击，也不惧怕，同样出手，手掌之中闪烁灿灿金光，狠狠一下拍击，轰隆一声，就和阿修罗的手掌碰撞到了一起。

　　噗嗤，阿修罗口中吐血，而那古佛却是身体后退，每一步后退，都在魔山之中留下一个巨大的脚印，可见他承受力量的可怕。

　　居然是势均力敌。

　　哪怕是已经重伤的阿修罗，此刻也是凶悍的，居然可以和古佛对抗。

　　而那苏墨，叶续殊等人，却是早就各自祭出了法宝守护自己，将自己的身体隐藏了起来。

　　面对这两个无敌强者的战斗，哪怕只是一丝余波，都可以把他们毁灭，根本不是他们能够想象的。

　　而苏晨，更是芥子化须弥，变化的不知道去了什么地方。

　　可是，哪怕是在无尽虚无之中，苏晨都能够感受到那战斗的冲击。

　　“古佛实力强横，肉身不朽，可是他却已经死亡，那阿修罗身受重伤，却不能够压制古佛，他们继续战斗下去，也就是两败俱伤的场面。”苏晨叹息一声，看着那古佛和阿修罗。

　　“这是没有办法的事情，飞仙境界的修士，只有二十级以上的大州之中才会出现，在这里，他们两个就是无敌，强横无边，没有人可以插手。”三说道，对于那战斗很是恐惧。

　　飞仙境界的高手，已经拥有了伤害到他的实力，虽然无法毁灭玄黄塔，但是催动玄黄塔之中的器灵，却还是可以做到的。

　　玄黄塔震动，再次浓缩，想要消失的无影无踪。

　　“三，等等，这一次的战斗，我们不能袖手旁观了，这些魔界的修士，既然他们已经来到了幽州，那么是不是有朝一日会再次对整个洪荒出手？到了那个时候，我们又能够跑到什么地方去。”苏晨却阻止了三，有的事情，苏晨可以退让，但是有的东西，却应该坚持。

　　“苏晨，你……”三顿时惊讶，好像从来没有见过苏晨一样，感觉自己是第一天认识苏晨。

　　苏晨却是震动玄黄塔，接近了古佛，随后，身上绽放灭度，安乐，寂灭三种佛的气息，手中古树更是光芒绽放守护他的躯体。

　　那古佛的身上，本来释放毁灭禅光，可是在感受到了苏晨身上的气息之后，就变得柔和了起来，居然不再伤害他。

　　这件事情却有些奇怪了，本来就算是苏晨释放了种种佛光，也没有办法接近古佛，而现在，古佛却似乎接受了他。

　　苏晨顿时心中心喜，他知道，是因为自己这一次心中没有杀意，而是一种守护心，一种佛的慈悲心。

　　他突然感觉，在那无尽的虚无之中，突然打开了一道虚无的通道，一下就把他接引到了古佛的身体之中。

　　这种感觉很奇妙，他前一刻还在距离古佛亿万里之外的地方，而下一刻，就已经到了古佛的身体之中。

　　准确来说，是古佛体内的佛国，是一个世界。

　　古佛的身体虽然已经死亡，但是神格却没有消失。

　　神格，在佛教的说法之中，也叫做舍利子。

　　这佛国虽然已经快要枯竭了，但是里面的面积也仍旧和幽州都差不多大，不过里面没有生灵，只有死亡的菩提树，还有遍地黄沙。

　　苏晨深处佛国之中，心神却在感悟飞仙境界修士的气息。

　　这佛国上面的种种变化，与苏晨自己的神国是完全不同的，他的实力虽然也不弱小，但是和古佛比起来，那就是犹如蝼蚁之与神龙，蚍蜉之与大海，甚至比这差距还要巨大。

　　“这沙陀那婆王菩萨身体之中法则坚固，佛国无限，难怪会有这么可怕的神力，如果要是他还活着，又会有怎样的修为？”苏晨自语，心中很惊讶，与此同时，他在这古佛的身体之中，居然得到了一种大道，一种帝级大道。

　　涅槃大道！


第267章 涅槃大道

　　虽然这大道同样不完整，但是却也足有四十多条圣级大道组成。

　　这一部大涅槃经之中，记载的就是如何修行成为古佛之中最强佛王的方法，涅槃，就是相当于帝。

　　这是一本大帝留下来的古经，如果修行到了极致，就可以成就大帝之位。

　　当然，这只是一种说法而已，并不是说得到了帝级大道就可以成就大帝，这是不切实际的。

　　只是，得到了完整的帝级大道之后，对于以后领悟其他大道，突破境界修为，都有很大的帮助。

　　法则流淌，种种大道变化，灭度，寂灭，安乐，不生，解脱，圆寂，快乐，独立，圆满，成就，清净，破法这些大道都在流转，这是大涅槃经中的一些大道变化，苏晨感悟着，身体上产生了奇特的变化。

　　四十多种大道法则交织，在苏晨身体之中变化，让他的躯体变得强大，周身都缭绕着神圣的佛光。

　　他低吼一声，体内的神格再次旋转变化，又是一道门打开了，这是极乐之门，是佛教之门，传说之中，只有当佛法修行到了一定的程度的时候，才可以打开这座门。

　　这扇门只是出现的刹那，就超过了苏晨神格周围的其他七道门，成为了最强大的一座门，无尽佛光闪烁照耀周天种种。

　　轰，他体内的法力随后猛烈奔涌起来，之后，仙，佛，魔，道等等力量在他身体之中开始流淌，变化无穷，神格之中的世界再次变化，扩大到了不知道多么大，苏晨自己都感悟不到。

　　而在他的身体之中，神格却变化的只剩下了鸽子蛋大小。

　　他的气息开始变化，居然突破，成为了主神中期的境界。

　　主神的境界，就是掌握生死。

　　“现在这古佛已经死亡，可是体内世界却演化生机变化，这就是死中蕴藏生机，是极致变化。”苏晨自语，身体震动，虚空绽放金莲，落到了古佛的佛国之中，居然变化成了青翠的古树。

　　生死变化，种种逆转，他的战力再次提升，现在，他真的拥有了堂堂正正和神王中期一战的实力了，再也不需要用偷袭的手段，不需要阴谋诡计，不需要趁人之危。

　　“你……是佛的传承者，是佛的选择，选择了你，一切都是因果，因缘际会，缘起缘灭，尽是虚空无量变化。”突然，佛国震动，种种神通闪烁，那古佛的声音居然响起。

　　“沙陀那婆王菩萨，我只是一个普通的修士，而且我修行的是仙道，怎么能是佛的传承者？”苏晨不解的询问。

　　古佛道，“天地之间，一切种种，皆有定数，今日一切，万载之前，已有因果，你，昔日的不朽天帝，现在重生回来，逆转了轮回生死，颠倒了阴阳造化，是心中不甘，想要重逆魔界吗？”

　　古佛没有回答苏晨的问题，反而是说出了一系列让人匪夷所思的话语。

　　“不朽天帝？你是说我？”苏晨觉得不可思议，根本不能够相信，自己怎么可能是不朽天帝？这简直就是天方夜谭，根本不可能的事情。

　　虽然自己姓苏，自己也修行了不朽大道，但是自己就是自己，绝对不可能是别人，否则自己已经修行到了神灵的境界，又怎么会不知道？

　　“两生花开，天地因缘，缘起是因，缘灭为果，种种纠葛，谁又能够说的清楚？无论你前生是谁，今生是谁，只要顿悟，尽可成佛。”古佛却不明说，而是对着苏晨说了许多虚无缥缈的话语。

　　苏晨无奈，只能放弃了这个话题，继续问道，“菩萨，请问在亘古之前的佛魔之战中，魔界究竟出动了多少修士，是不是他们将洪荒大陆崩碎？那冲杀进入到了魔界的大帝又是谁？”

　　古佛道，“亘古之前，亿万岁月，魔界进入洪荒之中，洪荒修士抵挡，我佛门不过是其中之一，虽然后来不敌，但是却也避免了洪荒被彻底粉碎，而那冲杀进入魔界的无敌大帝，就是你。”

　　苏晨闻言，刚开始还平静，可是最后就变成了毛骨悚然，自己明明刚开始修行不久，怎么可能是杀入魔界的大帝？

　　如果自己真的是大帝，现在还需要这样？一根头发落下来，都可以灭杀无穷阿修罗了。

　　“你可信轮回？”古佛莫名其妙的冒出了这样一句话。

　　苏晨摇头，道心坚定，道，“我只相信自己，轮回之道与我无关，纵然是轮回之后再次出现，那个我已经不是我，只有当世之我才是真我，其他一切，皆是虚幻。”

　　虽然在神灵境界之中，有一个境界是轮回，但是那只是境界的名称，并不是真正的轮回，苏晨相信，死亡就是死亡，是不可能有轮回出现的。

　　那古佛却不再说话，虚空震动，落下无数金色的花朵，全部进入苏晨的神格之中，顿时神格之中，就发生了天翻地覆的变化。

　　“这是佛门智慧花，融入到神格之中，会有不可思议的力量。”苏晨感受着这些花朵，这样思考。

　　他的体内，立刻燃烧起了智慧的火焰，那身躯上，居然蒸腾起了一丝丝的黑色气体，那就是种种杂质和魔头。

　　火焰燃烧，身体变化，他的每一寸血肉都仿佛是经历了过一次洗礼。

　　现在苏晨掌握的种种神通之中，最强的就是佛法了。

　　甚至，他之前修行的不朽大道，杀戮大道等等，这些的威力都没有他的佛法厉害，因为他掌握了四十三种佛法修行，比其他的大道都多。

　　当然，他掌握的四十三种佛法，其实都是圣级功法，相当于是构成涅槃大道的分支，但是却缺少了核心。

　　而其他的大道虽然少，但是核心却在，所以谁强谁弱，也很难说的清楚。

　　火焰跳跃，锻造他的躯体，渐渐的，他的骨骼变得如美玉一般晶莹，他的血肉变得如琉璃一般剔透，血液变成了金色，那是神圣的佛光，他的头发却是雪白，每一根发丝都可以灭杀神灵！

　　“无暇法身，这是佛门之中的无暇法身，苏晨，你怎么刚刚修行，就凝聚成了无暇身？”三惊骇，整个玄黄塔都震动了起来。

　　苏晨摇头，仔细感受着自己的力量，道，“我的身躯，坚固不朽，早就锻造过了无数次，这一次的蜕变，其实只是一个蜕变而已，如果我得到魔道神通，那么修成的就是亘古魔躯，如果我得到仙道神通，那么我修行的就是永恒仙躯，现在得到了佛法，修成无暇法身也没什么大不了。”

　　他的躯体强大，里面一根根的法则神链交织在一起，变化莫测，本来，他体内七种元气相互震荡变化，虽然不会影响他的战斗，但是运转起来，却需要莫大的力量，而现在，随着佛法修行成功，佛光普照，一下就将一切法镇压，可以调节这些法的变化。

　　轰，突然，那金色的佛国上居然出现了一道道的裂痕，毁灭自在，摧毁一切，一个散发浓郁魔气的拳头，居然直接洞穿了古佛的佛国。

　　呼呼，古佛的佛国上，就燃烧了永恒的涅槃火焰，将那个拳头都焚烧了，“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　古佛声音飘忽，却是在燃烧自己最后的佛力，一旦要是燃烧殆尽，那么也就是他彻底陨落的时候。

　　“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净……”古佛声音庄重，震撼人心，天地变化，一切都在摇晃，那古老的魔山，此刻魔气都在古佛的力量之下消退了，变化的金光灿灿。

　　似乎是昔日亘古不朽的佛能被唤醒了，再次展现了佛门至宝的威严。

　　嗡，在那魔海之中，又是一尊佛魔身影出现，而那沙漠之中，却是一头魔狮子浮现，火海里面，却出现了一条火蛇，最后，是一个金山，里面竟然出现了一只全身金黄的巨象。

　　这五种变化，五种形态，此时此刻变化，居然形成了一个奇特的变化。

　　佛魔双手合十，看着古佛，“无量无我，我愿入地狱，以镇群魔。”

　　说话之间，他身上的佛光居然消散，渐渐变化，成为了纯粹的魔。

　　而那魔狮子，却是一声怒吼，仰天咆哮，身上的魔气全部消失，居然变成了一只金狮子！

　　这狮子太奇怪了，之前明明已经被苏晨杀死了，可是现在又重新出现。

　　“涅槃！”苏晨心里突然出现了这个词语，这个狮子通过一次涅槃，居然再次重生。

　　而那来自火海之中的火蛇，苏晨却从来没有见过，因为这火蛇当时隐藏，并不出现，这就是蛇，狡猾机警。

　　而那最后的巨象，却是一下震动，身躯万丈，奔腾过来，象鼻一卷，似乎可以横扫一切。

　　五种无量，五种变化。

　　这五种形态，代表的就是五蕴。

　　所谓五蕴皆空。

　　魔，狮，蛇，佛，象。

　　这四大高手一下出现，全部来到了古佛身边，交织之间，光芒流淌，佛光万丈，对那些修罗族同时出手。

　　修罗惊怒，不知道怎么回事，但是也凶狠暴戾，根本不怕，同样出手还击。


第268章 仙！

　　能量波动，如潮如海，奔腾不绝，震撼激射。

　　那巨象怒吼，鼻子席卷，将星辰都可以卷下来，唰的一声，将一只修罗的身体卷住，猛然一用力，咔嚓一声，就将那修罗的身体给彻底粉碎。

　　古佛平静，眼神如常，却对着那阿修罗首领出手，手掌之上，佛光缭绕，轰隆隆的响彻不断，他右手伸出，左手却是一把将那阿修罗首领的手掌抓住，随后右手咔嚓一声，就刺入了阿修罗的身体。

　　手掌微微震动，能量释放，轰的一声，就让阿修罗身上出现了无数裂痕，身上魔气流淌，似乎快要被毁灭了。

　　但是他毕竟是相当于飞仙境界燃劫火三重的高手，此刻体内火焰一下燃烧，就让他的躯体焕发了无尽生机，重新恢复。

　　而那古佛的身体却是一滞，彻底停止，失去了一切，变成了一具尸体，没有了神通与法力。

　　“沙陀那婆王菩萨又如何，面对我魔界无量魔修，你们如何是对手？”那阿修罗冷笑，“我修罗新昀照样可以击杀。”

　　那阿修罗身躯一动，看着巨象，火蛇，佛魔，金狮子，突然冲杀了过去。

　　修罗新昀实力强横，手指一点，就是魔气交织缭绕，变化万千，唰的一声，就将巨象的身体给洞穿了。

　　修罗新昀手掌一抓，一柄修罗魔刀被他握在手里，他身躯再次一动，手中魔刀劈砍而出，咔嚓一声，就将火蛇的身体给斩断。

　　这几个佛，虽然现在拥有无穷战力，但是实际上却早就已经死亡了，失去了古佛的阻挡，其他几个佛根本不能抗衡修罗新昀。

　　“苏晨，我们怎么办？这些修罗太可怕了，特别是那修罗首领，似乎修行了修罗不死身，这几个古佛如果还活着，那么击杀修罗新昀自然不在话下，但是现在，却根本不是修罗新昀的对手。”三在玄黄塔之中，对着苏晨说道。

　　苏晨也是表情凝重，“没有办法，可惜我的实力不够，如果我突破到了神帝的境界，那就有和他们一战的实力了。”

　　他眼中充满了战意，可是却清楚的知道，自己不是修罗新昀的对手。

　　“或许……还有一个办法。”三突然说道，语气有些犹豫。

　　“什么办法？”苏晨询问。

　　三想了想，才道，“现在古佛虽然已经被毁灭了一切，可是古佛的身躯却不朽，那么，我们只要用玄黄塔当做驱动这古佛战体的动力，而以青金神剑作为杀戮之器，就可以勉强催动古佛的身体征战。”

　　苏晨闻言，顿时眼前一亮，在古老的记载之中，的确是有这样的方法，天魔大道之中，有关于这些方法的施展。

　　他眼神一闪，点头，道，“既然如此，那我们就不能推辞，有的责任，是必须要有人承担的。”

　　想到这里，他不再犹豫，因为每浪费一分钟，就会多出一些危险，他怒吼一声，玄黄塔旋转，上面直接连接了太上天界。

　　“太上天界的本源意志，那至高无上的存在，你感受到魔界的气息了吗？赐予我力量，让我来降伏魔头吧。”苏晨吟唱了一声，引动太上天界的气息震动。

　　那天界之中，本源意志似乎也震动了，因为魔界，就是最邪恶，最可怕，最阴森的一个世界，是洪荒之中，所有天界的敌人。

　　顿时，汩汩的元气流淌了下来，全部进入到了玄黄塔之中，立刻就让玄黄塔里面都充斥着紫色的灵气晶体，每一块都有无穷的能量。

　　随后，苏晨眼神一凝，盘膝而坐，他的元神就从身体之中飞了出来，直接进入到了古佛的身体之中。

　　这沙陀那婆王菩萨实力强横，平时，就算是苏晨的元神进入他的身体，也会被他瞬间粉碎，根本不可能被催动。

　　就算是菩萨的身体已经死亡，可是躯体之中的无穷杀意还在。

　　毕竟，这是战死的菩萨。

　　轰，苏晨在刹那，就觉得自己眼前的世界都发生变化了，玄黄塔旋转，变得无量无穷大，充斥在古佛的佛国之中，每一次震动，都有无尽能量喷薄出来。

　　“杀！”苏晨眼睛一睁，顿时，那古佛的双眼也睁开，菩萨睁眼，充满杀意，仿佛要毁灭一切。

　　他手掌一动，一柄青色的长剑虚影就被他抓到了手里，他手里的长剑狠狠一斩，只是轻轻一下，居然就把一只修罗的躯体给斩成了两段！

　　“嗯？”修罗新昀顿时震惊，不知道那已经寂灭，彻底死亡的古佛，为什么还有这样的威能，竟然还能够施展出来神通？

　　他手掌伸出，对着古佛手中的青金神剑抓了过去，想要一下把那青金神剑粉碎。

　　他有无穷自信，修为达到了飞仙境界三重之后，他的躯体坚固程度，甚至堪比仙器，在他运转了法力之后，更是可以一下把仙器都崩碎。

　　然而，下一刻，他的表情彻底凝固，那青金色的长剑只是唰的一声，青色光芒闪烁，他就看到，自己的手掌上，居然出现了一道裂痕，之后咔嚓一声，彻底分开，那手掌随后砰然爆炸，成为了血雾，而且，与此同时，在他的手臂之中，有一种狂暴的力量在奔涌，似乎可以毁灭一切。

　　这是杀戮的力量，是毁灭的神威。

　　“你，究竟是什么人？”修罗新昀惊骇的叫了起来，身上魔气流淌，想要驱逐身上的杀戮气息。

　　“哼。”苏晨冷哼一声，“我的身份，你还管不着，只要知道邪魔歪道人人得而诛之就可以了。”

　　他操控那古佛的躯体，有一种奇妙的感觉，只是一下，就超越了无穷距离，身体一动，破碎无数空间，这就是飞仙境界燃烧了五重劫火的修士所拥有的力量。

　　在获得了玄黄塔的力量作为动力，又有太上天界的本源意志支持，更有苏晨的操控，青金神剑的攻击，现在这古佛躯体的战斗力，甚至还要超过之前，只是比活着的时候弱小了一些而已。

　　轰，苏晨手掌伸出，就有千万个小世界在旋转，变化无穷，是无量的神能，手掌之中抓摄一切，似乎可以将那修罗新昀的身体都彻底抓住，直接炼化。

　　“神魔无量，无量武尊。”那修罗新昀怒吼一声，“无量修罗大能，那可怕的修罗大将！”

　　他在召唤，那天空之中，虚无之门在震荡，旋转之间，魔气流淌，居然有无穷修罗从其中冲杀了出来。

　　这些天魔，实力弱小的都是点燃了一重劫火的高手，实力强大的，甚至还有堪比古佛修为的凶神恶煞。

　　轰，突然，虚空猛烈的震荡了一下，一个身穿黑色长袍，长相俊美的少年突然出现了，身上的气息平淡无奇，就好像是一个普通人一样，可是身上却有一种让人心悸的感觉。

　　苏晨看着这个少年，突然觉得有些震撼，就好像是一个普通人看到了神仙！

　　不错，就是这种感觉。

　　“仙！”苏晨心中有了一个让人毛骨悚然的可怕的词语。

　　只有仙，才会让苏晨有这样的感觉，其他的，哪怕是飞仙境界九重高手，都不会如此，这是一种本质的变化与区别。

　　随着这个少年出现，整个魔山都开始震动，上面的魔气都崩裂了，出现了一个个的裂痕，似乎是快要粉碎了。

　　这件曾经佛教的可怕法宝，居然都承受不住这个少年的气息。

　　也幸亏是在这魔山之中，如果要是这个少年直接降临到了幽州，恐怕整个幽州都会瞬间崩灭，成为灰烬，不复存在。

　　这就是仙的力量，天界之下，也只有三十级以上的大州，才会有仙的身影。

　　在这个少年降临的刹那，苏晨操控的古佛躯体都在震动，似乎快要被崩碎，这是可怕的境界差距，仙和飞仙，只是一个字的差距，实际上的距离，就是天堑一般。

　　“苏晨，快走，这仙人境界的修罗一降临下来，除非是太上天界也有仙出现，否则没有人能够阻止他。”三疯狂的吼叫了一声，让苏晨立刻。

　　苏晨点头，操控着古佛的躯体，就爆发出来了无穷神力，面前的虚空被他刹那洞穿，就要离开。

　　可是那修罗的目光就看了过来，“不错，我修罗康刚刚一来，居然就看到了一个古佛的不朽金身，可惜这一尊古佛的实力太弱小，只是菩萨王境界，没有佛陀。”

　　那修罗叹息一声，却是身影一动，手掌一抓，居然对着古佛抓了过来，那沙陀那婆王菩萨的躯体都被瞬间禁锢，周围的空间在浓缩，变化，似乎要将一切都吞噬。

　　这境界的差距实在是太大，苏晨现在只是主神境界中期，而对方却是仙人，中间跨越了神王，神帝，飞仙境界。

　　这些境界，随意一个，都是天堑一般，这么多一起，让苏晨连一丝反抗的力量都没有。

　　“难道我真的要死在这里？仙人的境界，一丝气息释放出来，都可以让我形神俱灭，我现在之所以还活着，都是古佛身躯的作用，可是古佛也阻挡不了这个人，我究竟应该怎么办？”苏晨心中疯狂的推算，可是却没有结果，似乎他的未来就是一片黑暗。


第269章 死战

　　“不，我不相信我就这么死亡！”苏晨怒吼一声，神格剧烈旋转着，神格上面，八道虚无之门震动，滚滚能量涌动，进入到了他的身体之中。

　　他怒吼咆哮，全身神力震动，法力流淌，想要挣脱束缚。

　　可是那仙的力量，只是一下，就渗透进入到了苏晨的身体之中，将他和古佛的躯体一下分开。

　　顿时，他仿佛是在惊涛骇浪之中失去了救生筏，顿时飘零，没有了办法，只有死亡。

　　他的神志都变得模糊了起来，似乎什么都看不清楚了，觉得自己的躯体变得冰冷，神魂快要寂灭，似乎是要彻底陨落。

　　“无量亿劫坚牢难坏，非身是身，不生不灭，无受无行，不住不作，无量无边无有足迹，无知无形毕竟清净，无有动摇，非业非果，非行非灭……不可思议，常不可思议，无识离心亦不离心，不破不坏，不断不绝，不出不灭，不习不修，非主非见，非有非无，非觉非观……”

　　突然，就在苏晨快要死亡的时候，他胸口之上，一个玉佩纹身突然闪烁，绽放出来了无量光芒，照耀一切，让苏晨的身体都变得身影神圣，之后刹那虚幻，消失的无影无踪，似乎是进入到了玉佩的世界之中。

　　“咦……那是，当初闯入了魔界之中那个人的气息，这怎么可能。”那修罗康心中惊骇，看着那早已空空的地方，却不知道在思索什么。

　　“所有修罗兵将，全部运转魔力，将这五行须弥山彻底炼化，让它成为我们的法宝，从而纵横洪荒，否则，洪荒的普通大州，根本承受不住我们的力量，会直接崩碎。”修罗康对着其他的修罗开口，语气威严，有凛冽的杀意传递出来。

　　然后，他却是看着一处角落，那里也是虚空，他手掌一抓，虚空震动，就有几个人被他抓了出来，在他的气息之下，畏畏缩缩，不敢有丝毫动作，面对仙人级别的高手，哪怕是叶续殊等人，也只有束手就擒。

　　“你们……体内居然都流淌着高贵而神圣的血液，究竟是什么人？”修罗康看着叶续殊等人，有些惊讶，没想到自己刚刚到了这个世界，就抓到了这么几个人物。

　　苏墨冷笑一声，看着修罗康，“我们的血脉之高贵，不是你能够想象的，你只不过是魔界之中最卑微的血脉，最低等的存在，不过是修罗种族而已，也敢对我们说这些？”

　　苏墨不卑不亢，居然连仙都不畏惧。

　　修罗康没有说话，体内的气息不变，他在极致压制，如果他要是散发出来一道仙道气息，足可以将苏墨的身体都崩碎成灰，不过他却没有这么做，很淡然。

　　“你们的血脉的确高贵，特别是你，返祖非常高，而且，你的体内流淌的血，似乎还是那个闯入了魔界的大帝的血液。”修罗康淡淡地说道。

　　苏墨不为所动，身体一震，不朽的大道与法则震荡起来，似乎要在他的身上打开一道虚无的门，沟通那传说之中，洪荒之外的苏家星域，在哪里引来不朽的气息，再次对抗修罗康。

　　修罗康冷笑，一丝仙道气息流淌释放出来，就将一切都截断了，修罗康毕竟是仙人境界的高手，对抗苏墨轻而易举。

　　现在苏墨不过是神王中期而已，哪怕是突破境界，也不过是神王后期，连借助了古佛身躯的苏晨都比不上。

　　“不朽永恒，天地变化，亘古长存。”苏墨怒吼，身上的神通施展，一滴滴紫色的血液流淌了出来，唰的一声，居然就将那仙道气息崩碎了。

　　这简直就是匪夷所思了，一个仙的气息，哪怕只是一丝，都可以将飞仙境界九重的修士崩碎，可是现在却被苏墨的一缕光芒打破了。

　　“你的血液之中，居然蕴含着一种帝级的气息，真的是大帝的后人，而且不朽气息流转，是那个传说中最有可能成就不朽的人的后代？”修罗康震惊不已，没有因为苏墨震碎了自己的仙气而惊讶，而是因为苏墨血液之中的气息而震撼。

　　苏墨却因此而面色大变，身躯震动，气息刹那变得弱小，居然变化成了神王初期的修士！

　　他居然跌落了一个等级！

　　显然，他刚刚做的事情，也付出了不小的代价，要知道，境界一旦要是跌落了，想要再次恢复，恐怕至少要困难十倍！

　　修罗康冷笑，也不和这些修士说话了，手掌一翻，就将这些修士全部封锁到了自己体内的神国之中，准确来说，是魔域。

　　他一挥手，周围所有的修罗全部排列了起来，身上的煞气震慑诸天，让人恐惧。

　　这里的修罗，居然足足有几十万阿修罗！

　　而且，在那魔界通道之中，还有源源不断的阿修罗冲了出来，阿修罗的数量时时刻刻都在增加。

　　而且，这些阿修罗的实力至少都是飞仙境界高手，随后，虚空又是一下震动，居然又是一个仙人境界的阿修罗出现了。

　　“修罗康，你居然来到了这里，好快的速度，怎么，得到了什么？那亘古不朽的佛身呢？”这身影一下降临，就对着修罗康说道。

　　修罗康冷笑，“修罗坤，你怎么也来了？这里有我就足够了，这一个小小的二十级洪荒大州，连我的气息都承受不住，在这里，我就是无敌的。”

　　修罗坤冷笑连连，不屑的看着修罗康，“你不过是修罗大将初期修为而已，而我已经是中期了，居然敢对我这样说话？”

　　修罗康惊讶，“你，你居然紫金突破境界了！”

　　修罗坤不屑，身上的气息微微一动就释放了出来，压迫的修罗康步步后退。

　　随后，虚空震动，那魔界的通道再次扩大，变得无穷无尽，更多的修罗出现了，这些阿修罗足足有数千万，而且还在增加。

　　整个魔界不知道多么大，这些阿修罗对于魔界来说，不过是恒河沙数之恒河沙之一。

　　这些阿修罗在魔界之中，连大海之中的一滴水都算不上。

　　甚至，这么多的阿修罗，在幽州都不算什么，幽州无穷无尽，几千万生灵连一粒沙都算不上。

　　不过那阿修罗还在源源不断的出现，也不知道究竟有多少，简直让人恐惧，头皮发麻。

　　而在这个时候，无尽的虚空之外，在那洪荒之外，却是突然震荡了一下，一条通道直接穿梭到了洪荒之中，几个身影赫然出现！

　　……

　　冷，冰冷漆黑，周围什么都没有，只有冰冷的漆黑。

　　“我……这是在什么地方……”一道虚无缥缈的声音出现了，飘忽不定，闪烁着。

　　随后，就看到虚空之中，不朽的符文闪烁，似乎是一个个的文字，照耀虚空变化，种种无量。

　　这空间也不知道是什么地方，一片漆黑，什么都没有。

　　突然，就看到那虚空之中有一个地方塌陷了下来，一道身影随后出现，“这里，究竟是什么地方？我……是谁？”

　　他看着周围，却什么都看不到，似乎是记忆不清楚了。

　　周围也不知道是什么地方，似乎无边无际，可似乎只有周围的一点。

　　他飘荡着，在这虚空之中寻找，也不知道过去了多久，他突然碰撞到了虚空之中的一个不朽符文。

　　这符文闪烁，居然刹那和他的身体融合到了一起。

　　他有些惊恐，不知道是怎么回事，可是下一刻，他就意外的发现，自己的身体居然变得凝实了起来，记忆之中，似乎多出了一些东西。

　　“我……叫苏……”他自言自语，这样说道。

　　之后，他似乎发生了一种变化，知道吞噬那些不朽的符文对自己有帮助，居然在那虚空之中开始追逐，吞噬那些不朽符文。

　　这些符文闪烁，光华不定，也不知道究竟有多少，他也没有理会时间的流逝，或许是一年，或许是一万年，或许是一刹那，终于，在吞噬了许多的不朽符文之后，他的身体突然震荡了一下，凝聚出来了自己的身体。

　　“我是……苏晨。”他眼睛绽放光芒，身影变化，成为了自己本来的样子。

　　不错，这个身影，就是苏晨！

　　他在差点被修罗康杀死的时候，身上的玉佩纹身就闪烁了起来，让他变化无穷，居然直接进入到了这虚无的世界之中。

　　这里也不知道是什么地方。

　　“我现在……已经没有肉身了么？”他突然发现了自己的变化，自己居然只是元神，肉身已经消失。

　　他想了想，就知道，是当初那修罗康的气息奔腾，将自己的肉身已经毁灭了。

　　苏晨知道，自己的肉身虽然还算强大，可是面对仙人境界的高手，还是什么都算不上。

　　他看着周围虚空之中漂浮的不朽符文烙印，这些烙印在闪烁，散发着不朽的气息。

　　“这是……”他露出惊容，哪怕是见到仙人境界的修罗康时，他都没有这种表情。

　　因为，在那虚空之中，居然全部都是不朽大道的法则组成。

　　这里的法则也不知道是多少，如果组成了不朽大道，恐怕至少也有几十条！


第270章 九十

　　“如果，我将这里的大道法则全部修炼成功了，那么，我的实力会提升到什么境界？”苏晨突然这样想到，他对于这些大道的力量非常清楚，这几乎已经是完整的不朽大道了。

　　这种帝级大道，每多出一条大道符文，都会有无穷的力量，而现在增加了足足几十条，也不知道他的实力会提升到什么境界。

　　“只是……我如果修行了这么多的不朽大道，恐怕我以后的道就固定了，那么。我自己的道，又应该怎么办？”苏晨却沉思了，没有立刻修行不朽的大道。

　　他身躯不变，盘膝而坐，眼神平静，自己的大道在心中流淌了起来。

　　这是那种无法用语言形容的大道，不可思议，但是又真实存在。

　　苏晨自己都很疑惑，自己怎么会感悟到这样的大道，这太让人匪夷所思了。

　　突然，他躯体震动，在身体周围，一道道的大道法则变化了起来，开始交织，随后变化成为了他的躯体，真实的肉身。

　　他再次恢复了。

　　这其实很正常，修行到了他现在这个境界，只要神格不灭，哪怕是躯体成为了灰烬，都可以恢复。

　　他现在虽然神格消失了，但是他却知道，自己的神格没有被毁灭，不知道去了什么地方。

　　他可以感觉到自己的神格就在这虚空之中，可是却无法召唤出来。

　　在他的身体之中，阴阳，五行，涅槃，杀戮，天魔，吞噬，等等法则都开始变化，不到片刻，就凝聚了出来。

　　随后，不朽大道也出现了，只是，现在他的不朽大道法则，却足足有五十三中，还要超越涅槃大道。

　　这么多的大道如果全部都修行成功，也不知道会有多么恐怖。

　　而且，在这虚空之中，还有其他的不朽符文在闪烁，如果要是将这些不朽的符文全部炼化了，那苏晨的实力，也不知道会提升到什么地步。

　　突然，苏晨却猛然一惊，看着周围，神识扩散了出去，似乎是在疯狂寻找什么，可是却没有任何结果。

　　“三！你在什么地方？”苏晨怒吼，可是却没有回应，三似乎是消失了，沉睡了，或者是不在这里了。

　　他看着周围，突然，目光一凝，看着那虚空最深处，一个古朴的玄黄塔在沉浮，闪烁淡淡的光泽，可是却似乎缺少了一种灵性。

　　这种感觉……就好像是那柄青金神剑碎片一样。

　　苏晨顿时心里抽搐了一下，他知道，这是因为玄黄塔没有器灵的缘故。

　　三也不知道究竟怎么样了。

　　苏晨突然想到了在之前，自己一定要出手对抗修罗，而三说的话，“你那个时候，就知道是这种结果了吗？你为什么不直接告诉我？这世界虽然重要，可是天下苍生再多，也没有我的兄弟重要，三！！”

　　苏晨在怒吼，他从修行开始，就有三陪伴着自己，可是现在这个兄弟，朋友，却消失了，不知道怎么了。

　　他和三的关系，一直都是亦师亦友的，只是他不善于表达而已，直到现在，三消失了，他才释放出来了自己内心深处的情感。

　　他怒吼连连，声音震荡的虚空都荡起了层层涟漪，可是却没有作用。

　　叹息一声，苏晨神色变化，这玄黄塔却轻轻摇晃了一下，似乎是在安慰苏晨，让他不要太悲伤。

　　苏晨眼神深处，顿时涌现出了浓浓的悲。

　　手掌一动，他似乎是想要将玄黄塔收起来，可是犹豫了一下，却就放弃了，因为他知道，在这里，对于玄黄塔的好处很多。

　　他已经知道自己是在什么地方了，这里应该是自己身上的那个玉佩纹身的空间。

　　自己第一次发现玄黄塔的时候，就是在这个空间之中，想必这里就是玄黄塔的选择。

　　苏晨静静的想了想，许久之后，才看着天空之中闪烁的不朽符文，“这块玉佩，究竟是什么来历？不是帝器，可是却能够抗衡仙人的攻击，而且还能够将玄黄塔这样的帝器收了起来，难道是比帝器还要可怕的东西？”

　　苏晨突然有了一种毛骨悚然的想法，他一直以为大帝，就是最强大的境界，是真正的巅峰，但是现在看起来，这玉佩，却似乎是超越了帝器的一种东西。

　　当然，这种事情也说不准，因为相对于帝器来说，这玉佩的作用太单一了，或许它也是帝器，只是作用不同而已。

　　“这个，就是不朽天帝的玉佩吗？否则，里面怎么会有他的大道传承？这里的大道符文，难道就是不朽大道？可是……这不朽大道不是应该不完整吗？”苏晨在思索，感受着周围的空间，可是却没有丝毫的发现。

　　他想了想，体内的各种大道都开始交织变化，突然，整个虚空都震荡，居然闪烁着八种神圣的光芒，那就是八种大道的力量。

　　他惊讶的发现，自己的神格，居然和这块玉佩都融合到了一起。

　　这究竟是怎么回事？苏晨想要召唤自己的神格，可是却没有作用。

　　不过他却没有坚持，因为他发现，神格和这个空间融合了之后，自己的实力居然还有了增加。

　　他眼神一动，盘膝而坐，体内法则流淌震动，变化无穷。

　　那虚空之中的不朽法则符文闪烁，苏晨突然一伸手，就对着那些符文抓了过去。

　　苏晨现在已经恢复了力量，那些不朽法则符文虽然有一些力量，可是和苏晨相比，还是差一些的，当然，最重要的，却是苏晨是不朽天帝选择的传人，得到这些不朽法则符文，自然是理所当然的，所以这些法则符文自然不会有太大的抗拒。

　　苏晨身体之中的法则立刻剧烈的流淌震动了起来，和这些法则融合。

　　不朽大道变化，永恒，亘古，不死，不朽，不灭，不住，不空，不休……等等的法则气息全部出现。

　　苏晨惊骇的发现，自己体内居然已经有了足足九十条不朽大道！

　　九十条大道，几乎已经让整个不朽大道都彻底完善了，这是怎样一种力量？简直让人恐惧。

　　苏晨在将这些大道法则吸收了之后，就觉得自己的躯体好像要爆炸了一样，里面的信息量实在是太大了，而且携带着不朽的力量，简直可以毁灭一切。

　　“涅槃，杀戮，吞噬，天魔，五行，阴阳，太上……诸多大道变化，给我镇压不朽！”苏晨居然调动了自己体内的其他大道变化，涌动流淌之间，镇压着不朽大道，想要凭借其他七种大道的力量对抗不朽。

　　那些大道总体的大道数目，其实还要超过不朽大道，只是，不朽大道是同一种大道，所以爆发出来的力量，就要超过这七种大道了。

　　苏晨怒吼一声，身躯震动，涅槃大道变化，佛光万丈，照射着不朽大道。

　　随后，杀戮大道，吞噬大道，天魔大道全部都变化了起来，和不朽大道交织到了一起。

　　苏晨不愿意让不朽大道在自己的身体之中占据最强力量，因为他还要修行自己的大道。

　　他自己的道心是不会改变的，不会因为得到了不朽大道就会有什么变化。

　　“不朽镇压，阴阳！”苏晨低吼一声，其他的大道也飞了出来，居然和不朽大道交织，阴阳交错。

　　似乎就是阴阳太极一般。

　　苏晨面色变得苍白，刚刚的修行，看起来容易，其实对他来说，却不亚于一场生死大战。

　　随着这些大道稳定了下来，他体内的修为都开始蠢蠢欲动，似乎是境界快要突破了。

　　不过苏晨的战力却没有提升，因为他虽然吸收了那些不朽大道的符文，可是却并没有正式开始修行，否则，修行了九十条不朽大道，肯定会有一种可怕的变化，会引起天地动荡，甚至会改变苏晨自己的道心，让他变得以不朽大道为主。

　　这是苏晨不愿意的事情，所以他才用其他的大道将那些大道符文全部都镇压了起来。

　　事实上，现在他的战力不仅没有提升，反而还有了小小的减弱，因为他能够催动大道的力量减少了。

　　“我现在已经到了瓶颈，突破困难，最近的境界提升实在是太快了，想要再次突破，几乎就是不可能的。”苏晨叹息一声，知道自己的情况。

　　他也明白，自己现在就算是可以突破，也不能突破，因为这样连续的突破，会造成自己的境界虚浮，对于以后的修行，有很大的坏处。

　　他沉思了一下，看着周围的虚空。这虚空也不知道多么大，似乎无量无边，以苏晨现在的修为，哪怕是幽州这样的世界，只要他愿意，也可以知道幽州的具体面积。

　　但是这玉佩之中的空间，却好像真的没有边际，反正以苏晨现在的修为，是不可能知道空间的具体面积的。

　　“这空间之中，虽然安全，适合修行，但是元气浓度却太小了，我虽然可以用虚无之门打开通道，吸收其他八个世界的能量元气，但是却也入不敷出，根本不够修行，这里似乎有什么法则，禁锢了我吸收元气的速度。”苏晨知道这里的情况，在这里修行，他吐纳元气的速度，足足慢了一百倍！


第271章 楼船

　　想了想，苏晨心念一动，就看到那虚空之中，打开了一道门户，似乎是通向外面。

　　他也不急着出去，而是头顶飞出一道清气，清气变化，成为道身，率先飞了出去。

　　他知道外面的世界，此刻可能是危险重重，如果那修罗康此刻还在外面，那么自己出去，就是找死。

　　道身拥有和苏晨一样的修为，一样的智慧，此刻一飞出来，就看到了让人震撼的一幕。

　　现在的五行须弥山，已经彻底的变成了一座魔山，其中每一丝元气，都是最精纯的魔气，而且，魔山之中的空间，都变成了漆黑，犹如黑曜石一般。

　　而在那魔山的空间之中，却是各种的魔界种族，不仅有修罗，还有夜叉，罗刹，僵尸，骷髅等等。

　　苏晨顿时明白，这些魔界的高手，已经有许多降临到了洪荒。

　　他的心中突然升腾起了一种战意，他也说不出来是为什么，只知道这里是自己的家园，洪荒在上古时期，就被无数大能守护，到了现在，这个责任，就到了自己这些人身上。

　　他放眼望去，到处都是魔界的种族，几乎布满了整个五行须弥山，密密麻麻，恐怕有数万亿数百万亿！

　　这可是一个可怕的数字，夜叉刚出生，就拥有神帝的修为，修罗刚出生，就拥有飞仙境界的修为，其他的几个种族也不弱小，数百万亿的飞仙境界以及仙人境界的高手联合在一起，天界都能打穿了。

　　苏晨觉得这里血气滔天，凶煞，邪恶，阴险，可怕，恐怖的气息弥漫着，充斥整个魔山。

　　而且，那虚空之门还在扩张，里面的魔界高手正源源不断的出来，仿佛永远没有尽头。

　　“幽州的空间，根本承受不住这些修士的气息才对，可是他们却以这里为根据地。”苏晨皱眉，这些魔界修士，纵然是不以三十级以上的大州为根据地，也至少应该寻找二十级以上的大州才对。

　　随后，苏晨隐藏气息，睁开眉心的不朽之眼，在获得了九十条不朽大道法则之后，这眼睛可以看的东西更多了，直接穿透了魔山的阻隔，看到了那幽州的大陆版块。

　　随后，他的表情变了，原本广阔无边的幽州，是充满了浓郁的元气，可是现在，却全部都变成了滚滚的魔气，似乎是被魔界的气息侵蚀，要变成一个类似于魔界的存在。

　　而现在，这幽州的空间，已经勉强可以让飞仙三重以下的修士活动而不会破坏这里的空间。

　　“如果他们继续扩张，很可能会让整个洪荒，都变成魔界一般的存在。”苏晨突然想到了一种可怕的结果。

　　洪荒广阔无边，但是和魔界比起来，还是要差很多，甚至，在洪荒之中，有几个天界，就是魔界的分支，不过那里面的修士，却和纯正的魔界魔头不同了。

　　“幸亏这里的都是仙人一重的高手，而且数量不多，如果要是有更厉害的仙人降临，也不知道会有多么可怕的事情发生。”苏晨觉得有些心悸。

　　他道身变化，幻化成了一道清气，再次回到了那个虚无的世界之中，而他的本尊也睁开了双眼。

　　“好一个魔界，难道魔界就是地狱？”他低语一声，突然身影变化，成为一道光芒，闪烁之间，彻底消失，下一刻就已经来到了魔山之中。

　　他运转涅槃大道和天魔大道，同时变化，佛魔合一，没有引起魔山的震动。

　　事实上，以他的修为，相对于这魔山来说，不过是一只小蚂蚁一样，根本没有资格引起魔山的变化。

　　不过，现在的魔山已经变化，非常敏感，稍微的一丝元气波动，都可以引动那些魔界种族的注意，所以苏晨必须要小心翼翼。

　　唰唰唰，光华流转，他施展不朽天心变，立刻让他变得和一个修罗一样，不过是最低级的修罗。

　　因为他能够模拟的最强大气息，也不过是飞仙境界五重而已。

　　随后，他从那魔山之中一下飞了出去，直接来到了幽州大陆。

　　这个世界，此刻已经完全变化，一降临到这里，苏晨就知道，这里已经相当于是一个二十五级的大州了，否则不可能撑起住这么多魔族的力量。

　　突然，他眼睛一闪，就在这里感受到了一种神圣光明的气息，立刻脸色变化。

　　他睁开眉心的不朽之眼，就看到了亿万里之外的一个巨大楼船，那楼船散发浓郁的仙气，铭刻仙道符文，不知道是什么东西。

　　苏晨从那楼船之上闪烁的气息，就可以知道，这楼船是太上天界的东西。

　　他顿时心中一定，只要太上天界出手了，那么这些魔族还是不算什么的，除非是魔界有更强大的高手出现，不过这是不可能的，因为如果那些高手修为再增强，这个世界就承受不住了。

　　他身子再次变化，不朽的佛光将魔气燃烧干净，整个人对着那巨大的楼船飞了过去。

　　这艘楼船也不知道多么巨大，苏晨看了一眼，就感受到了一种恐怖的气息压迫了过来，这气息，就算是和那五行须弥山相比，也只是弱小一丝而已。

　　“难道，这也是一件准帝器？”苏晨沉思，可是随后又皱眉，因为这楼船并没有帝威，也就是说，这楼船并不是准帝器。

　　他眼神凝重，看着楼船上一道道闪烁的大道符文，就感觉到了浓郁的道的气息，那是和自己现在的大道完全不同的东西，是大道的另外一种境界。

　　“这楼船内部也不知道多么庞大，散发的光芒，居然可以照亮十分之一个幽州，虽然并不算巨大，但是相对于楼船的等级来说，却是已经很厉害了。”苏晨自语，身影闪烁了几下。施展出来鲲鹏极速，对着那楼船冲了过去。

　　“什么人？站住！”突然，几个修士出现，他们身穿土黄色的长袍，上面纹绣着后土的花纹，看着苏晨，厉声喝问。

　　苏晨停了下来，道，“我是幽州的修士，之前去探索太古魔山，可是却差点被阿修罗抓住，之后，我好不容易才躲过他们的追捕，逃了出来。”

　　苏晨对着那些修士说道，他不怕这些事情让人知道，只要这些人不知道自己的秘密就行了。

　　那几个人却对视一眼，面色凝重，道，“那太古魔山之中的魔界通道打开，已经三年的时间了，难道这三年时间里，你一直都在魔山之中？”

　　“什么？三年？”苏晨自己都惊讶了一下，他虽然自己在虚无空间之中待了很长时间，可是却没有想到居然是三年！

　　“我在魔山之中，被吸入了一个漩涡里面，那里面佛光万丈，洗涤我的身躯，我一直在修行，最近才出来，所以也不知道过去了多少岁月。”苏晨想了想说道，与此同时，身上也散发出来了淡淡的佛光。

　　“传说，这太古魔山，就是佛门的五行须弥山，是三千须弥山之一，如果要是得到了所有的须弥山，就可以组成佛教的帝器，大须弥山！”一个修士想到了这样一个传说，“所以，他能够在魔山之中寻找到机缘，也是他的造化。”

　　苏晨静静的看着这些修士，他发现，这些修士居然修为也都是飞仙境界的高手，足有击杀自己的实力。

　　从这就可以看出来，其实太上天界的实力和魔界的一些力量都差不多。

　　“可惜太上天帝不在，否则他要镇压魔族，应该是抬手之间。”苏晨思索，虽然在魔界之中，会有魔帝之类的存在，但是太上天帝能够在亘古之前无敌，也就足可以看出那天帝的神威了。

　　“既然你是幽州的修士，不是魔族，那就快进入到楼船之中吧，只有在楼船里面，得到庇护，才不会被魔气侵蚀身体。”一个修士对着苏晨这样说道。

　　苏晨点头，心中有了一种不一样的感觉。

　　仙道无情，虽然修行仙道不会让人变得如魔修一般冷酷残忍，如妖修一般诡诈多变，不会如佛修一般断绝七情六欲，但是却也是一种无情的道。

　　所谓是天若有情天亦老，更何况是修士？想要探求长生，需要的就是无情。

　　可是这几个修士，给苏晨的却是一种有情的感觉，并不会如那些修仙之人一般，对任何人都提防。

　　当然，苏晨也知道，可能是这些人修为远远超过自己的原因。

　　看着那几个修士，苏晨一拱手，道，“魔界的修士越来越多，开始侵蚀周围的空间，现在那些空间变化，已经非常坚固，我怀疑，过不了多久，就会有更加强大的魔族修士出现，那个时候，就是他们彻底占领幽州的时候了。”

　　那几个修士点头，一个修士叹息一声，“你说的我们也知道，只是，面对整个魔界，我们一个门派的作用，是弱小的。”

　　苏晨这才知道，原来这个古老楼船之中的修士，竟然是一个门派而已。

　　太上天界的一个门派，居然就敢来阻止魔界！

　　“请问，你们究竟是什么门派？”苏晨突然问道，想要知道。


第272章 虚极宗

　　“我们门派叫做虚极宗，虚极，就是天人之境的最后一个境界，也就是我们门派的追求。”那个修士开口，对着苏晨解释，语气庄严而神圣。

　　苏晨听得却是有些一头雾水的感觉，因为他对于天人之境的划分根本不清楚，不明白仙的境界。

　　他现在，距离飞仙境界还有很大的差距，更不用说仙了。

　　他对于仙根本不清楚。

　　不过，看这些修士的样子，他就能够想象虚极境界是怎样一个存在了。

　　他知道，仙的最后一个境界，号称仙帝，而虚极，对应的就是仙帝。

　　仙之帝王！

　　苏晨不再废话，身影一动，就要向着那楼船飞去，其中一个修士突然手指一点点，一道光芒激射了过来，“这是身份认证，只有有这个东西，你才可以进入楼船之中，否则立刻就要被击杀。”

　　苏晨点头，一把将那光芒接住，发现那是一种能量，非常特殊，只能使用一次，一次之后就没有作用了。

　　苏晨也明白，自己现在只能算是暂时进入，只有经过了种种考验，才有可能留下来，任何一个大宗派，都是有严格规矩的，宗派越大，规矩越大。

　　身影闪烁，苏晨脚下一道金光闪烁，铺垫在自己的面前，施展出了不朽神光遁，只是一下，就刹那远去，来到了那楼船面前，一下跃到了楼船之上。

　　“什么人？”有人阻止苏晨，苏晨手指一点，那光芒能量出现，将让那些人让开，“原来是几位师兄找来的人，请进吧，进入到周天大陆之中，在那里，自然会有人安排你的。”

　　苏晨按照那个人指示的方向，就飞行了过去，一步千万里，几个呼吸，就到了一个大陆，这大陆变化莫测，居然暗含周天之数。

　　苏晨顿时惊讶，这楼船从外面看起来并不大，但是在里面看起来，却是无穷无尽大，至少相当于十个幽州那么广阔！

　　这里也不知道究竟有多大，里面全部都是密密麻麻的修士，苏晨神识一扫，就知道，这里的修士居然大部分都是神灵境界的修士，最强大的也不过是神帝修为，而且只有一个人。

　　“这是……幽州的人？”苏晨顿时明白，原来这些人，居然就是原来幽州的人，现在来到了这里，是为了来避难。

　　这些人对于幽州的人来说，那就是救世主一般的存在。

　　就在这时，一个修士出现在苏晨面前，身上的气息可怕，非常平静，是一个老人，头发胡须都是白的。

　　“修士，你是什么人。”那个老人对着苏晨开口，语气很平静，但是苏晨的瞳孔却骤然收缩。

　　赫然，这个老人，居然又是飞仙境界的高手。

　　而且，他的身上居然隐隐燃烧着六重火焰，劫火六重！

　　这居然是一个飞仙六重的大能！

　　除了那仙人境界的修罗，苏晨还是第一次看到这么强大的高手。

　　“我是幽州的修士。”苏晨道，将之前的理由又说了一遍。

　　老人点头，双目深邃的看着苏晨，“能够在那五行须弥魔山之中存活到现在，你肯定有强大的手段，也不知道有什么机缘，不过我也不管这些，你们这里是周天大陆，是天渊楼船之中的一个大陆，由我负责，你现在也是这里面的人了，以后有什么事情都可以找我。”

　　苏晨点头，身影一动，就进入到了周天大陆之中。

　　这个大陆，面积宽广，但是在苏晨看起来，却很平常了，因为他自己体内的神域都和幽州大小差不多了，估计等他突破到了神王境界，他体内的世界，就和这个大陆差不多了。

　　他来到了大陆之中，也不去寻找什么人，在这里他谁都不认识。

　　眼神闪烁了一下，他就进入到了一处山脉之中，这条山脉里面，树木郁郁葱葱，不过苏晨在意的却不是这些，而是山脉之中的一条灵脉。

　　灵脉，也就是由元气凝聚而成的矿脉，里面是种种的元气之石。

　　苏晨眉心之中的不朽之眼，可以看穿一切种种，顿时就发现了这条灵脉。

　　而且，他还发现，这大陆并不是天生就存在的，而是被无上大能用盖世手段塑造而成的。

　　这是怎样一种修为，苏晨就无法想象了。

　　“这里的元气……”苏晨手掌一抓，就从灵脉之中抓出了一块元气之石，这元气之石散发浓郁的元气波动，一出现，居然就让这片林海都震动了起来，“这灵脉的浓郁程度，居然达到了皇品！”

　　他心中一喜，他现在修行，需要的就是大量的元气，他要把所有的不朽大道都凝聚出来，不知道需要多少元气，而现在，这些能量就正好。

　　没有多想，身躯一动，直接沉入到了灵脉之中，他盘膝而坐，体内的能量顿时释放了出来，全身气息变化，居然出现了八道虚空之门，每一道虚空之门里面，都流淌着一种能量。

　　这是完全不同的气息。

　　苏晨也不在意，身上突然跳跃起了一道道的火焰，似乎可以焚烧一切，让周围的元气之石都燃烧了起来，之后，一个巨大的白金色漩涡就出现了，只是轻轻一下旋转，居然就将周围的元气之石化成的气流全部吸收到了他的体内。

　　他的身体现在变得非常奇怪，虽然没有了神格，可是却变得每一寸血肉都可以吸收能量，似乎身体之中到处都是神格，没有神格，可是却和有神格一样，这就是另外一种完全不同的境界了。

　　“不生不灭……”苏晨心中闪烁出了一段经文，那就是不朽大道的修行功法，他现在才算是知道了什么是不朽大道。

　　一条，两条……随着他的修行，时间在缓慢流逝，他却完全不在意，身体之中法力流淌，似乎有更多的虚空之门被打开了，在他身体最核心的地方，八种大道光芒闪烁变化，最终，那不朽大道一下震荡，九十种大道光芒闪烁了起来，就变得无限巨大，一下把其他的大道全部压制，成为了最强大的一条大道。

　　哪怕是苏晨修行的佛门大道涅槃术都没有作用，不可能是不朽大道的对手。

　　“我现在的战力……居然自己达到了三百万亿！”苏晨眼神闪烁了一下，三百万亿的战力，就已经堪比神王后期的修士了！

　　他虽然境界没有突破，但是战力却有了很大的提升。

　　不过苏晨却也明白，神王后期的战力，在现在这种情况下，比起蝼蚁都强大不了多少。

　　“不过～我还有别的。”苏晨手掌一动，一尊闪烁着不朽永恒的金色光芒的身躯出现了，这是古佛身躯！

　　这尊古佛，身躯不朽不灭，不知道有多么强大，哪怕是上一次仙人境界的阿修罗一击，都没有将他毁灭。

　　只不过，这沙陀那婆王菩萨的身上也出现了一些裂痕。

　　苏晨现在想要做的，就是利用这里的能量，来帮助沙陀那婆王菩萨修复身躯战力，恢复至高无上的实力。

　　这古佛对于他来说，就是一件无敌战甲，操控沙陀那婆王菩萨的战力，苏晨甚至敢和飞仙境界四重的修士抗衡！

　　这在这混乱的时代，才算是勉强有了一丝自保的实力。

　　“魔界动乱，洪荒之中，又要迎来一次浩劫，只是，这一次，洪荒之中还会有无上大能力挽狂澜吗？没有了佛门修士，没有帝级高手……这一次，洪荒的情况，很不乐观。”苏晨自语，眉头紧皱。

　　如果洪荒破碎，对他没有半点好处，他出生在这里，纵然殒南大陆相对于洪荒来说，连一粒尘埃都算不上，但是却是他永恒的家园，有一种源自于灵魂深处的依赖。

　　如果这些魔界的魔头侵占到了洪荒之中，炼化整个洪荒大陆，那么苏晨的灵魂就会失去归属感，成为一个无家可归的人。

　　虽然现在看起来，苏晨一直都是一个人修行，没有依赖，可是如果失去了群体，那么他就什么也不是，修行几乎是寸步难行。

　　“无论如何，不能让魔界毁灭洪荒，哪怕……是付出我的生命。”苏晨目光变得坚定起来。

　　嗡，那古佛的身躯震动了一下，金光万丈，不停闪烁，最后，金光都仿佛融化成为了液体一般，弥漫在周围的灵脉里面，让周围的灵脉都充满了一种佛性。

　　古佛的身躯之中，似乎有一个无底洞一般，开始吞噬吸收这里的元气，比起苏晨吸收元气的猛烈程度，不知道大了多少，只是几个呼吸的时间，居然就让这里的元气有枯竭的迹象。

　　苏晨觉得头皮发麻，他知道这古佛实力强大，如果还活着，抬手都可以将这样一个大陆炼化，所以想要用这座大陆之中的一条灵脉就补充他体内需要的能量，那无疑是不现实的，不过仅仅修复他体内的伤痕，那还是可以的。

　　嗡嗡嗡，古佛的身躯旋转着，每一寸血肉，都绽放着神圣璀璨的光芒，让人觉得心神震撼。

　　苏晨突然有了一种心平气和的感觉，似乎当他看到这古佛的身体的时候，心中的一切情绪就平静了，再也没有了波动。

　　波澜不惊！


第273章 再战魔界

　　他心静如水，也开始慢慢修行。

　　古佛的身躯已经死亡了，可是躯体散发出来的气息，也可以轻松炼化这条灵脉，苏晨现在吸收着已经被古佛炼化了灵脉元气，自然要容易许多。

　　他将这些元气全部都储存在自己的身体之中，随时准备发挥出来最可怕的攻击。

　　“你，究竟什么时候才能够恢复，斩灭诸天魔神？”苏晨手掌触摸自己手里的青金碎片，喃喃自语。

　　这块碎片拥有无上神威，可怕而惊悚，但是却是残缺，无法发挥出来全部的力量。

　　青金碎片轻轻震动，散发出来淡淡的青色光芒，随后却又沉寂了。

　　这块碎片只有在苏晨全力催动它的时候，才会爆发出来最强的力量，而且只有一瞬。

　　“如果我能够将通天大帝的烙印再次召唤出来，恐怕至少可以灭杀一尊飞仙修士，那样我就可以让古佛的身躯再次恢复。”苏晨眼神闪烁，有了一个疯狂而大胆的念头。

　　谁都不敢想象他的念头，这种想法就算是最狂妄自大的人都不会有。

　　苏晨以前可以越阶杀人，那是怪胎，是奇才，可是如果能够以神杀仙，那就不是天才了，而是妖孽，要被所有人关注。

　　因为仙就是仙，哪怕是飞仙境界的修士也是仙。

　　在古老的记载之中，就算是大帝年幼的时候，也最多可以以神帝修为从飞仙初期修士手里逃生，想要击杀飞仙修士，那是绝对不可能的。

　　不过苏晨却有这么做的把握，因为他得天独厚，拥有这沙陀那婆王菩萨的躯体，只要操控着古佛的躯体，搏杀飞仙，不是什么难事。

　　随着那古佛吸收周围的元气，躯体再次恢复了一丝神妙，突然，那古佛身躯一震，居然给苏晨传递出来了一丝信息。

　　“天佛楼阁！”苏晨眼睛一闪，脑海之中出现了一种法宝的凝炼方法，居然是一种十层的楼阁。

　　不过这法宝想要凝聚，却是很困难，严格来说，几乎不可能，因为这是仙器，哪怕是只有一层，也是只有仙人才能够祭练出来的东西。

　　随后，在他的身体之中，那神秘玉佩纹身居然也震动了一下，传递出来的同样是一种法宝的祭练方法，名字叫做不朽神殿！

　　这件法宝更加不得了，因为这似乎就是当初不朽天帝的帝器！

　　只是苏晨却只能够苦笑，境界什么的不说，仅仅是炼制帝器的材料他都不可能找到，现在得到这些祭练方法，简直是没有半点作用。

　　不过，这其中的一些炼器手法他倒是可以借鉴，祭练一些普通的法宝还是可以的。

　　轰，突然，天地震动了起来，整个大陆都似乎是快要崩溃了。

　　苏晨眼神一闪，身躯一动，化成了无数的大道符文，全部进入了古佛的身体，立刻操控古佛的身体，手掌一动，对着灵脉狠狠一拍。

　　顿时整条灵脉彻底爆炸，全部枯竭，都融入到了古佛的身体之中。

　　他一下将这些能量全部吸收，变成了他催动古佛身体的力量。

　　“这究竟是怎么回事？在虚极宗的楼船之中，居然还会有这样的动荡？”他睁开眼睛，眉心一枚竖眼出现了，却不是不朽之眼，而是佛眼，法眼！

　　催动古佛的身躯，苏晨体内运转的，就是涅槃大道了，只有这种大道，才能够和古佛的身躯最完美的契合，发挥出来最强大的力量。

　　法眼睁开，看遍一切，苏晨就发现，这周天大陆的空间之中，居然出现了一道道的裂痕，有无穷无尽的魔气渗透了进来，让人毛骨悚然。

　　“魔界的动作居然这么快，难道是要彻底覆灭幽州？要对整个洪荒开战了？”苏晨心中有些震撼，却也不敢停留。

　　此刻，幽州的每一个地方都在爆炸，许多的修士身体直接被粉碎，成为了血雾，直接死亡，反抗的力量都没有。

　　在魔界的力量之下，哪怕是神帝都没有作用，根本不能反抗。

　　苏晨怒吼一声，体内神国出现，一下扩张，就将这里大部分的人都收到了自己体内的神国之中，之后更是送进了玄黄塔之中。

　　他自己需要战斗，自然不能够在神国之中圈养太多的生灵，但是玄黄塔坚固，就可以做到这一点。

　　随后，他更是手掌一抓，整个周天大陆都开始摇晃，随后被他一把抓了起来，可怕的力量释放，明净的火焰闪烁燃烧，似乎可以焚烧一切。

　　他居然是要把整个大陆都炼化！

　　其实，苏晨自己这也是没有办法的事情，催动古佛的躯体，需要的能量实在是太大了，只有炼化了周天大陆，他或许才能够有和魔界修士一战的实力！

　　呜呜呜，火焰旋转，鬼哭狼嚎，一道道的能量没入到了古佛的躯体之中，让古佛的力量不断的增强。

　　嗡，苏晨猛的一握拳，“以我现在的力量，再面对飞仙三重的修士，也足可以一战。”

　　飞仙境修士，对于苏晨来说，几乎无敌。

　　他身躯一动，就从楼船之中冲出，双目闪烁凶狠暴戾的神光，看着那滚滚的魔气和无穷无尽的魔界修士。

　　“现在的幽州，只能够承受飞仙三重修士的气息，这些魔界高手为什么要着急？”他在思索，如果只是飞仙三重修士，那么以虚极宗的力量，或许真的不会比魔界弱小，毕竟魔界的修士不会倾巢而出。

　　然而，下一刻苏晨就知道自己错了，那天边，突然飞过来了一座亘古的魔山。

　　这魔山震动，就有无数的魔气铺垫了出来，闪烁纵横，交织着，让这里的空间迅速变得坚固。

　　随后，苏晨就看到，在那群魔界修士的身后，几个高大模糊的身影出现了。

　　这几个身影，顶天立地，仅仅是站在远处，就让人有一种压迫感，仿佛要让人窒息，一种无边的恐惧弥漫在人的心头。

　　哪怕是已经面对过仙人境界的高手，此刻再次看到，苏晨仍然要心惊。

　　“对方的真仙出现了。”有人开口，却不慌乱。

　　苏晨就看到，在自己这边，也有三道身影浮现出来，一个中年男子，全身都是尊贵的紫色长袍，面容坚毅，眼神平静，双手空空，看着远处，身上有一丝丝的仙道气息在流淌。

　　一个少年，脸上似乎还带着稚嫩，可是眼神之中，却没有恐惧，有的只是无边的战意，他手握一柄长枪，看着那些魔界修士，“那只最强的修罗是我的，谁也不许和我抢！”

　　仅仅是这一句话，就可以看出他无敌的自信。

　　剩下的一个人，却是笼罩在混沌气息之中，苏晨看不清楚他的样貌，不知道是男是女，只是，他身上散发出来的气息，却是让苏晨自己都觉得恐惧。

　　“这真的是一次仙的对战！”苏晨心旌摇曳。

　　仙是什么？一名真仙，手掌一抓，可以粉碎日月星辰，一滴鲜血，可以洞穿亿万星河，类似于苏晨体内本命神格那样的星辰，他们弹指就可以破灭，能够在瞬间将幽州毁灭再造一万次。

　　这就是仙的力量，无法用语言说清楚他们的厉害，只有到了仙的境界，才知道什么是仙。

　　“你们，快去修复楼船之中的破损，剩下的人，准备迎敌！”一个中年人对着一群修士说道。

　　这些修士也是井然有序，分工明确，知道自己应该做什么。

　　立刻就有十万亿修士飞到了楼船之中，运转自身的法力，利用各种材料，开始修复楼船，而剩下的，更是有五十万亿修士，开始向着群魔冲杀过去，场面震撼激射，恐怖恢宏，用语言文字，难以描述亿万分之一。

　　“你是什么人？怎么还不动？”突然，一个飞仙修士对着苏晨说道，此刻苏晨变化样貌，只是一个普通修士，否则，沙陀那婆王菩萨那全身金光的样子，一下就会被别人认来是佛门修士。

　　苏晨道，“我是幽州的修士，我叫苏墨。”

　　那个修士嗯了一声，就对着苏晨道，“不管你曾经是什么身份，现在就应该去杀敌，这块水晶你带着，只要你杀死了一个修士，这水晶就会吸收一丝血液，只要这水晶变成了纯红色，你就了你带着这水晶，来寻找我们兑换一种东西。”

　　苏晨闻言一愣，接过那水晶，顿时明白，这也是门派激励弟子的一种手段，否则只是枯燥无聊的战斗，是很少有人会去做的，只有有利益，才能够最大程度调动人的积极性。

　　他看了这飞仙修士一眼，也不回头，身躯一动，脚下不朽神光出现，直接通到了那魔族修士的群中。

　　他手指顿时点出，一道金色的佛光闪烁，照耀之间，却被他掩饰了起来，成为了一道金色的剑气，将几个飞仙一重的修罗躯体都给洞穿了。

　　苏晨眼神坚定，心中却是喜悦，这古佛的躯体的确强大，一抬手就可以伤害飞仙一重。

　　不过，他也不敢太高兴，因为飞仙一重，在这里只能算是炮灰而已，这里的中流，就是飞仙三重，更强一些就是飞仙四重，五重，这些才是大高手，一旦要是遇到了，苏晨目前仍旧还是要被击杀，有古佛身躯保护都没有用。


第274章 叶幽魂

　　佛光流淌，正是克制魔族的最好手段，无量佛法施展，苏晨面容冰冷，淡然出手，手中光芒绽放，就将那几个飞仙境界的修士躯体抓住，一下就将那几个修士的躯体捏的粉碎，爆炸的力量将所有的能量都吸收，奔涌进入到了古佛的身躯之中。

　　这古佛的躯体，就好像是一个无底洞，每一个细胞都能容纳无尽的能量。

　　低吼一声，苏晨的身体，在这古佛身躯之中，也得到了很大的洗礼，变得更加强大与坚固。

　　那飞仙修士的躯体，虽然大部分都被古佛吸收了，但是哪怕只有一丝逸散出来，也足可以让苏晨获益匪浅。

　　他双目渐渐泛红，变得嗜血，突然再次冲出，手指一点，佛光万丈，凝聚成了一个权杖，对着一个飞仙一重的修士击杀了过去。

　　这个修士也不甘示弱，身躯一动，就是万丈惊雷，轰隆隆的，可怕声音传递之间，让周围的一切毁灭，混沌破碎，周天陨落，手中一柄绿色的长矛对着苏晨狠狠刺了过来。

　　苏晨冷笑一声，古佛金身不变，权杖震荡，就和那长矛碰撞到了一起，只是咔嚓一声，那长矛就被可怕的力量震荡的粉碎，之后，那个修士的躯体也被苏晨打的爆炸，彻底死亡。

　　“你是……飞仙四重！”那个修士最后死亡的时候，突然释放出来了这样的神念。

　　顿时，那周围的修士全部都惊讶了起来，轰隆一声，那些修士退让，苏晨就感觉到了一种可怕无边的气息，奔涌之间，对着自己覆压过来。

　　他顿时全身的气息都震荡了起来，头发飞扬，双眸如电，看着那个身影。

　　飞仙五重！

　　这个冲杀而来的魔界修士，居然是飞仙五重的修士！

　　只是，这个修士却不是修罗，而是夜叉。

　　这夜叉身后长着一对绿色的翅膀，闪烁着浓郁的魔气，面容却是狰狞可怕，手中是一只赤色的三股叉，闪烁可怕而凶戾的气息。

　　这夜叉身上，五道燃烧的火焰缭绕着，旋转不定。

　　这五道火焰，全部都是仙气点燃而生成的火焰，每一丝都可以焚毁一片天宇。

　　这每一道火焰，代表的就是一重劫数，劫火九重，可怕而让人畏惧。

　　每一次渡过劫数，其实都是一次生与死的磨砺，这个夜叉修士能够凝聚出来五道劫火烙印，已经可以说是逆天了。

　　没有人知道劫火九重之后需要做什么，只有仙才知道仙的境界是什么，这是无法用语言描述的。

　　这个夜叉身上绿色的火焰缭绕，手中的三股叉对着苏晨就是一下刺了过来。

　　苏晨心中惊悚，自己虽然借助古佛的力量，勉强可以抗衡飞仙境界修士，但是最多也只能够对抗飞仙境界四重劫火的修士，而且还只是平手，想要击杀是不可能的，更不用说飞仙五重的了。

　　这沙陀那婆王菩萨活着的时候，修为也不过是劫火五重而已。

　　手掌一动，佛光变化，苏晨双手捏出印决，顿时一尊古佛的虚影在他的身后出现。

　　“须弥不动，毁灭明王！”苏晨怒吼一声，没有丝毫犹豫，就直接施展出来了沙陀那婆王菩萨最强的手段。

　　这毁灭明王，传说之中是由佛陀的怒火中诞生的，代表就是毁灭诸天一切邪恶的力量。

　　这毁灭明王一旦凝聚到了极致，就可以变成佛陀的护法，拥有无穷无尽之无上威能。

　　明王出现，手中掌握法轮，对着那三股叉轰击了过去，而苏晨自己，却是身躯一动，震荡了几百万次，就将虚空破碎，之后想要穿梭离开。

　　“想走？”那夜叉双目一凝，身上气息浮现，手中三股叉刹那放大，变得足足几十万丈，轰隆一声，将那毁灭明王彻底杀死，之后，就一叉刺了过来，将虚空扰乱，似乎要把苏晨一下搅碎。

　　苏晨身躯之上出现了一道道裂痕，哪怕是古佛的不朽金身，面对这样的攻击，都要被破坏。

　　就在苏晨快要绝望的时候，突然，光华闪烁，紫气流淌，一道身影出现，身上浓郁的紫气闪烁，手中一柄长剑轻轻一斩，唰的一声，就把那夜叉修士给杀死了，夜叉连反应的时间都没有，就彻底陨落。

　　“你……是谁……”他只来得及问出了三个字，身躯就砰的一声，彻底爆炸了，成为了无尽血雾。

　　“叶家，叶幽魂！”那个身上弥漫紫气的修士这样开口，很平淡，似乎杀死了这只夜叉，就好像是捏死了一只蚂蚁一样。

　　“你不错，居然掌握了古佛的神通功法，如果我没有看错，你居然是在操控一具古佛的身躯在征战，不过我也不管这些，古佛神通对于我来说，没有半点作用。”那叶幽魂看着苏晨，平淡开口。

　　苏晨平静，心中却很是震动，这个叶幽魂实力可怕，至少也是飞仙九重的修士，现在纵然是压制住自己的气息，可是自己仍然能够感受到他身体之中澎湃的热血，似乎随时可以毁灭自己。

　　修行越到了后面，境界的压制就越明显，修为高出了一点，那就高的没边了。

　　“多谢前辈救命之恩，晚辈定当不会忘记。”苏晨对着叶幽魂说道。

　　叶幽魂淡淡一笑，道，“我也不需要你报答，你能够来杀敌，就已经很好了，面对飞仙境界修士，操控古佛躯体杀敌，你这样的胆量，已经超越了绝大多数的所谓年轻天骄。”

　　苏晨连忙摇头道，“晚辈不敢。”

　　在一个飞仙九重的修士面前自称晚辈，真的不丢人，因为以苏晨的天赋，想要修行到飞仙九重，恐怕十万年都不够。

　　而且，这还算是快速的了，普通修士想要达到这个境界，百万年都不够。

　　飞仙九重，身上凝聚出了九道不朽的劫火烙印，踏过了九次生死大劫，这可不是闹着玩的，只差一步就能够成就仙人之境。

　　叶幽魂也不多言，“继续杀敌吧，魔族修士太多，这里守不下去了，但是在离开之前，我们也要让魔族流足够的血。”

　　苏晨点头，那叶幽魂却刹那消失，手中紫色长剑横扫，就是亿万里的剑光，剑光所过之处，一切修为低于劫火七重修士，就全部被他轻松击杀，没有丝毫悬念。

　　苏晨看着叶幽魂的身影，眼神之中神光湛湛，“叶家的修士，果然可怕，这叶幽魂，应该就是叶家分支中的修士，可是就算如此，他也拥有这样的修为，如果是叶家主家的修士来了，又会是怎样一种场面？难以想象。”

　　他也不多想，手掌之中一柄青金色神剑出现了，他身上的杀戮气息涌动，所有的杀戮大道符文全部没入了青金神剑之中，顿时让青金神剑光芒绽放。

　　他手握青金神剑，双目之中的光芒都变成了青色，只是一下，手中的青金神剑轻轻一斩，就将一个修士的躯体切割开，这是一个飞仙二重的修士，可是却承受不住他一剑之威！

　　苏晨现在以古佛那飞仙境界的修为催动青金神剑碎片，所发挥出来的力量，就又和他之前自己发挥出来的力量不同了。

　　几乎是可以秒杀飞仙四重以下的所有修士。

　　可惜的是，玄黄塔现在不在苏晨手里，否则，他催动玄黄塔，直接引动太上天界的力量，以雷霆之力，足可以把这里的一切都毁灭，方圆亿万里的一切都要化为灰烬。

　　身躯一动，鲲鹏翅出现，苏晨身上阴阳二气流转，法力奔涌，同时佛光万丈，魔气滔天，让人不知道他究竟是怎么样一个存在。

　　“那个人族修士是什么人？居然有这样的手段？”一个修罗将惊讶的道，看着苏晨那驰骋的身影，觉得有些不可思议。

　　因为苏晨的战力与他躯体上散发出来的气息，是完全不同的。

　　突然，他目光一凝，紧紧的盯着苏晨，“不……那不是一个修士，而是我们寻找的古佛沙陀那婆王。”

　　这个修罗顿时震惊，从王座上站了起来，对着苏晨一步踏出，光华在他脚下流转，变化，周围的空间在后退收缩，这种手段，比起穿梭空间都要快速的多，只是一步，就已经跨越了不知多少亿里的距离，来到了苏晨的面前。

　　轰，可怕的气息一释放出来，苏晨顿时一口鲜血喷了出来，没有任何停留，直接飞掠逃走。

　　这个修罗身上的气息，比起之前的夜叉还要强大，居然和叶幽魂一样，是飞仙境界九重的大高手！

　　飞仙境界五重以上的修罗，就可以成为修罗将了，而仙人境界的修罗，就是修罗大将！

　　之前苏晨所遇到的修罗康，就是仙人境界的修罗大将。

　　“该死，怎么办！”苏晨心急如焚，现在他不指望别人来救自己，能够救自己的，只有自己。

　　“难道要进入虚无空间之中躲藏吗？”苏晨心思急转，“可惜，这修罗不是仙人境界的修罗，否则以仙气沾染玉佩，就可以引发另外的新的变化。”

　　苏晨却是明白了一些自己身上的玉佩的妙用，知道这块玉佩有无穷威能。


第275章 斩修罗

　　念头一动，突然，他停止了进入虚无空间的想法，居然停了下来，身上气息收敛，看着修罗将。

　　“尊敬的修罗将，你为什么要追杀我？以你的实力，你的对手应该是那些飞仙境界九重的大能才对。”苏晨对着修罗将道。

　　修罗将冷笑一声，看着苏晨，似乎有些惊讶这个小修士的淡然。

　　这就好像是一只蝼蚁面对神龙，居然还能够不恐惧，侃侃而谈。

　　他饶有兴致的看着苏晨，开口道，“你想要说什么？是想要求饶？”

　　苏晨摇头，“我要说的，只是你对我出手没有任何意义，什么都得不到。”

　　那修罗将哈哈大笑，“我既然能对你出手，那自然就有我的想法，我可以实话告诉你，我要的，就是这沙陀那婆王菩萨的躯体，这古佛虽然只是飞仙五重的修士，但是他却获得了上古佛主不朽不灭的精髓，时间过去了这么久，他不仅没有彻底毁灭，而且身躯居然依旧坚固，这才是我想要知道的秘密。”

　　说着，修罗将对着苏晨一把抓了过来，就要把那古佛的躯体夺走。

　　苏晨冷笑一声，突然，他身躯闪烁，面前打开了一道虚空之门，这虚空之门也不知道通往什么地方，深邃而悠长，根本看不到尽头。

　　苏晨眼睛看着这虚空之门，也不在意，一步踏出，身后鲲鹏翅震动，一步千万里，瞬间就超越了一切，进入到了虚空之门之中。

　　那修罗将惊讶，看到苏晨进入虚空之门，他也跟着进去，他有无敌的自信，除了仙，没有什么可以伤害到他。

　　一步跨越进入，这整个虚空之门都似乎承受不住他的力量，要崩溃了，可是他却仍旧以自己的力量，将虚空之门支撑起来，之后，他就看到了一个伟大，浩瀚，无边，雄伟的世界。

　　这个世界充满了混沌迷茫的气息，就好像是天地初开时候的样子，一片虚无混沌，无边无际，没有尽头。

　　无量无边，无有尽头。

　　“这里……居然是……”那个修罗将居然似乎是认识这个世界，可是他话还没有说出来，苏晨就出现了，手中紧握一柄青金色的长剑，对他劈砍了过来。

　　“你……”他怒吼一声，可是苏晨手里的剑，到了这里，居然绽放出来了一种异样而诡异的光芒，在那青金神剑碎片上，闪烁出了无数神秘的符文，在这些符文出现之后，顿时苏晨身边出现了浓浓的血海，这是血色的海洋，在这海洋之中，却是无数的仙人尸体。

　　无论的仙都被杀戮，尸体堆积在一起，一个天界都装不下！

　　这是多么可怕的场面？

　　戮仙！

　　那青金神剑上面突然闪烁出来了这两个字，顿时，杀戮的气息更强了，让人心中恐惧。

　　“你居然得到了那传说之中杀道至尊通天大帝的戮仙剑！”修罗惊骇的叫了起来，身躯后退，可是苏晨怎么会给他机会？

　　他右手紧握戮仙剑，左手却是虚空一抓，顿时嗡嗡嗡，整个虚无之境都震动了起来，在苏晨的身后，就出现了一个巨大的星辰虚影，这颗星辰，比起幽州还要巨大，里面力量无穷无尽，上面缭绕着八道光芒，犹如光带一般，每一条光芒都打开着一道虚空之门，有源源不断的能量奔涌到了这星辰之中。

　　到了这里，苏晨已经可以使用自己神格的力量了。

　　他将神格催动到了极致，变成了和幽州一下大小，同时他的躯体也在变化，无穷无尽，仿佛是手中紧握着幽州，对着那修罗镇压了下去。

　　修罗惊骇，身上九道火焰旋转燃烧，双目放出绿油油的光芒，身躯上燃烧火焰，怒吼一声，一指点出，就让苏晨的星辰崩碎了大半！

　　这是苏晨的神格，由无数的法则符文交织而成，坚固无比，可是现在就这么被破坏了。

　　修罗这才松了一口气，神格对于一个修士来说，那就是最重要的东西，一旦被破坏，那就是致命的。

　　现在苏晨身上的神格被修罗一指点碎，按照常理来说，苏晨应该已经失去了战斗的力量。

　　“这虚无的空间，这戮仙剑，每一件都是绝对的至宝，特别是这虚无空间，对于以后的修行，非常有好处，现在都是我的了。”修罗大笑一声，对着苏晨手里的青金神剑碎片抓了过去，要把青金神剑碎片炼化，成为自己的东西。

　　然而，苏晨却突然冷笑一声，手中的星辰再次恢复，刹那之间，恢复如初，随后猛烈震动了一下，瞬间缩小，成为了拳头大小。

　　而这星辰缩小所造成的吸引力，却让这周围的一切都坍塌了，似乎要被毁灭，一个巨大的黑洞都浮现了出来，仿佛要把修罗的身体都撕裂粉碎。

　　修罗震怒，“这是怎么回事？你明明应该已经重伤了才对。”

　　可是他下一刻才注意到苏晨星辰之中闪烁的光芒，“你，居然获得了那个在魔界之中征战杀戮的人的道？你从此以后，就是整个魔界的敌人！”

　　苏晨心中一动，却手中不停留，手里的青金神剑随即出手，唰的一声，绕过了修罗的头颅，就将他的脑袋都整个斩了下来。

　　到了这虚无空间之中，苏晨的战力得到了极大程度的提升，特别是他的神格，现在力量简直堪比飞仙修士的力量，再加上虚无空间对他的加持，以及空间力量对修罗的压制，还有苏晨手中戮仙剑的作用，这一切组合在一起，也就造成他修罗的悲剧。

　　如果是在外面，修罗弹指都可以灭杀苏晨，可是到了这里，两者的角色就相反了。

　　苏晨手中的戮仙剑震动，杀戮群仙的场面再次出现，无量血光迸射而出，将那修罗的头颅都给崩碎了。

　　顿时，苏晨的神格星辰之上，就出现了无数的漩涡，旋转着，将那些能量全部吞噬吸收。

　　顿时，整个神格都沉寂了下去，这么庞大的力量，纵然是星辰神格，都很难瞬间炼化吸收。

　　而苏晨也不在意，看着那还在拼命蠕动，想要恢复的修罗将，他手中的戮仙剑再次震动，同时，他催动古佛的躯体，施展大涅槃术，无尽的力量奔腾着，轰隆一声，就把修罗将的躯体粉碎，成为了滚滚的能量。

　　这些能量，一进入到古佛的身体之中，苏晨立刻就感觉到了一种满足的感觉，似乎是古佛的躯体终于充满了能量。

　　苏晨眼中光芒闪烁，体内变化，种种大道法则交织，居然再次形成了一尊熔炉。

　　不朽熔炉！

　　这尊熔炉，可以熔炼天下一切存在，不朽的火焰在熊熊的燃烧着，让人心中恐惧。

　　那修罗将的躯体，就被这不朽熔炉一下吞噬，吸收到了其中，开始缓慢的炼化。

　　古佛刚刚吞噬了一些修罗将的能量，可是并不多，想要彻底恢复古佛巅峰时期的战力，还需要吞噬更多。

　　这古佛虽然只是劫火五重的修为，但是想要彻底完全恢复，恐怕把修罗将剩下的全部炼化了，才勉强能够。

　　这是因为，古佛本来就已经死了，想让一个死人恢复实力，自然要比活人修行困难的多，更何况，古佛主要修行的，就是躯体不朽，所以他的躯体容纳能量的程度，要超过很多人的想象。

　　苏晨也不着急，他做梦都没有想到，自己居然杀死了一个飞仙九重的大高手，这简直让人叹为观止，就算是他说出去，也不会有任何人相信，因为这本来就是不可能的事情。

　　就算是以飞仙五重境界杀死飞仙九重一体一体刚刚，这都是绝对不可能的事情。

　　可是苏晨现在却做到了，这简直就是吓死仙的节奏。

　　时间流逝，种种变化，苏晨的身上突然交织着两种法则，准却的来说，是一种法则大道的不同变化。

　　“时间瞬息，空间飘渺，时空交织，万法变化。”苏晨淡淡地说道，身上燃烧的火焰，居然是时空的火焰。

　　其实，时空就是阴阳五行之后的变化，他掌握了鲲鹏的极速，而那就是对于空间的一种领悟。

　　而空间的极致。就是时间，所以苏晨现在修为提升到了一定境界之后，居然开始领悟属于仙的法则。

　　不错，时间就是仙的法则，虽然神帝就已经可以勉强涉足，但是真的要操控时间，把握时间，却是只有仙才能够做到。

　　纵然是苏晨现在已经掌握了一些时空的奥义，但是想要凭借这一点就逆转时间，燃烧时间变化，却也是不可能的。

　　传说之中，那上古的一些大能，可以直接催动自己体内世界时间的变化，控制时间流逝速度，在那世界之中修行，里面过去了十万年，而外面却只是几天，甚至几个时辰。

　　这就相当于是作弊一般。

　　苏晨如果拥有了这种手段，就完全可以直接在虚无空间之中修行几万年，之后再出去，那就是纵横无敌。

　　苏晨有自信，在十万年的时间之中，修行成为飞仙境界九重的高手。

　　飞仙九重，这可是一个可怕的境界，一旦苏晨达到了这个境界，恐怕抗衡仙人都不是不可能。


第276章 主神后期

　　“大道变化，能量燃烧，本源之力加持，修为突破！”苏晨突然怒吼了一声，身上的气息鼓荡变化，居然一路势如破竹的突破，只是几个呼吸的时间，就突破到了主神境界后期的修为！

　　这种突破速度，简直就是让人恐惧，苏晨来到了幽州的时候，修为还弱小的可怜，而现在，居然就已经突破到了主神后期！

　　如果不是他压制自己的修为，恐怕突破还会更多，甚至能够冲上神王境界。

　　一个飞仙九重的修士体内能量有多么浩瀚？简直要超越普通主神后期修士一万亿倍都不止，就是一滴水和一片大海的差距，不，比这个差距还要巨大。

　　根本没有丝毫的可比性。

　　虽然苏晨将大量的能量都炼化到了古佛的身躯之中，可是他身体吸收的一丝，也足可以让他连续突破了。

　　时间流逝，时间过去了三天时间，苏晨的眼睛突然睁开，身躯震动，和古佛的躯体再次融合到了一起。

　　他手掌一握，可怕的力量释放了出来，双目之中湛湛神光浮现。

　　他如果要是能够轻易催动自己的神格，恐怕连飞仙五重的修士都可以击杀了，不过，他现在最多可以和四重修士战斗，并击杀对手，面对飞仙五重，就只有逃跑的份了。

　　没有犹豫，纵然知道以自己现在的力量，去战场上也帮不了什么忙，但是他还是义无反顾的出去了。

　　可是一出来，他就愣住了，放眼苍茫间，却什么都没有了，滚滚的魔气流淌之间，把空间晶壁系渲染成了漆黑。可是却看不到魔族修士的身影，而那光明楼船，也已经消失的无影无踪。

　　苏晨神识一下散发出去，就感受到，这个世界都彻底被魔化了，成为了魔族的地方。

　　苏晨心中突然有了一种恐慌，虽然他知道这里相对于整个洪荒来说，简直连九牛一毛都算不上，但是这里却成为了魔族的一个根据地，一旦要是魔族稳定下来，以魔族的力量，侵占整个洪荒都不是多么困难的事情。

　　他行走在这充满了魔气的世界之中，身上的气息也在变化，佛光收敛，天魔大道开始运转，与此同时，他体内的杀戮大道也开始变化，让他变成了一个充满了杀戮气息的魔头。

　　他身上漆黑的气息流淌着，让他和这个世界的本源气息都融合到了一起。

　　这是一种很奇特的感觉。

　　“我现在，几乎是被困在了幽州，这种等级的世界，想要突破空间壁障，是非常困难的。”苏晨自语，心态变得平静了下来。

　　哪怕是他现在操控沙陀那婆王菩萨的躯体，也不可能打破空间壁障，去到下层的世界之中，只能够继续晋升。

　　但是他却知道，自己的实力，如果到了二十级以上的世界，那就等于是找死。

　　他现在虽然拥有飞仙境界四重修士的战力，但是那只是借用，他真实的战力，现在也就是和神王后期修士差不多。

　　当然，这是在他不催动神格的情况下，如果他不顾一切，催动了星辰神格，哪怕就算是神帝修士，他都可以一战。

　　“或许，我应该进入太古魔山之中，将剩下的四十九株佛血古树全部拿出来，这些古树如果融合到了一起，肯定会有不可思议的变化，会成为记载之中的涅槃菩提树，可以用来作为构造天佛阁楼的一种材料。”苏晨突然看着那无尽虚空之外，在亿万万里之外，就是太古魔山，五行须弥山！

　　这座昔日佛国的无敌至宝，现在却成为了魔族的攻击利器。

　　不过苏晨却觉得，那被佛魔的血液淬练，又吸收了亿万载天地元气，变化而生的佛血古树，威力也绝不会弱小，至少在仙器之中，有很强的力量。

　　“大衍之数五十……我手中的这根佛血古树，就是遁去的一。”苏晨手掌一翻，一株晶莹璀璨，闪烁血色光泽，犹如血玛瑙的古树被他握在手里，这树长不过一尺，上面只有五片晶莹的叶子，闪烁神辉。

　　不过，想要进入五行须弥山之中，苏晨还需要好好计划才可以，必须要用千般变化隐藏自己，这里随便拉出来一个魔族，实力都比自己要强大，由不得苏晨不谨慎。

　　手中掌握古树，苏晨身躯前行，一步数亿里里，几乎只是几十个呼吸，就已经前进了亿万里。

　　那太古魔山距离苏晨虽然很远，但也只是半天的时间，就已经遥遥在望了。

　　苏晨嘴角挑起一丝笑意，这里的魔族大部分都已经消失了，不知道去了什么地方，五行须弥山中的魔族，居然只剩下不到百亿！

　　这是一个可怕的数字，虽然仍旧很多，但是和之前魔族的数量比起来，简直连九牛一毛都算不上。

　　而且，那魔界之中的通道居然关闭了，没有了源源不断的魔族。

　　苏晨自己也不知道究竟发生了什么事情，居然让魔族把这个通道都关闭了。

　　轰隆隆，苏晨看着眼前的太古魔山，顿时一股狂暴的力量扑面而来，让他的身体连续的后退。

　　这五行须弥山比起之前的威能更可怕了，只是一丝威压，居然就让苏晨的身体快要毁灭。

　　眼神一闪，苏晨身躯一动，变化无穷，施展出了一丝佛魔合一的气息，立刻就被五行须弥山认可，没有了可怕的威压，他轻轻一下，就潜伏进入了五行须弥山之中。

　　虽然外面的魔族已经很少了，几乎没有，可是这里面却仍然有密密麻麻的魔族，而且他们把五行须弥山之中经营的固若金汤，到处都是一种暗金色的坚固不朽气息。

　　苏晨按照自己的记忆，在这里飞掠，渡过了魔海沙漠火海，来到了丛林之中，可是，这里的所有佛血古树都已经消失了，不知道去了什么地方。

　　苏晨觉得心惊肉跳，因为在他的上万，亿万里的地方，就是曾经魔界通道开启的地方，虽然现在这通道已经关闭，但是上面却有密密麻麻的大道烙印，以及还没有干枯的血迹，足可以看出这里的可怕，这里曾经，或许发生过一场惊天的大战！

　　潜伏自己的气息，苏晨在这里继续寻找，想要寻找到古佛曾经遗留下来的一些东西，看看有没有克制魔族的手段。

　　天地之间，克制魔族的，就是佛教了，佛教降魔，仙界灭妖！

　　只是，现在魔族却是所有种族共同的敌人。

　　眼神一闪，苏晨突然目光一凝，看着虚空中的某一个地方，就看到了一块残破的石碑，似乎在闪烁古朴的光泽。

　　苏晨惊异，这里曾经疑似发生过一场可怕的大战，一切都被毁灭了，可是这石碑居然还存在，没有被湮灭，足可以看出这石碑的神异。

　　手指一点，苏晨指尖缭绕出了一丝佛光，变化莫测，对着那古朴石碑席卷了过去。

　　嗡嗡嗡，石碑震动，声音震撼，要将苏晨的一缕佛光崩碎，但是苏晨却放下心，身躯一动，对着那石碑狠狠一下抓了过去。

　　轰隆，石碑震动，似乎有无上的威能要释放出来，可是苏晨的手掌又是一下镇压，手掌之中青金色的光芒旋转流淌，就把那石碑镇压他。

　　石碑似乎也感觉到了恐惧，知道青金色光芒的恐怖，居然变得安稳，臣服了下来。

　　苏晨嘴角挑起一丝笑意，石碑虽然不凡，但是和帝器比起来，还是差的远，帝器就算残缺，可是帝的气息也足可以镇压一切。

　　“上古……”苏晨看着石碑上的两个字，心神动荡，“佛陀与诸佛对战魔族，魔族修士无穷无尽，如潮如海，奔腾不绝，铺天盖地……古佛一脉，身躯流血，不朽的身躯都被粉碎，成为了无尽血雾……”

　　苏晨看着石碑上的记载，想要知道当初究竟发生了什么，现在只是看到了只言片语，他也可以想象当初那一战的可怕。

　　不仅是佛教修士，最后妖族，神族，仙族，全部都出手了，就连最神秘的龙族，也有可怕的修士出现，共同对抗魔界。

　　然而，那一战真的是天崩地裂，浩瀚无垠的洪荒被打的四分五裂，似乎要彻底粉碎了。

　　那盖世无敌的不朽大帝杀进了魔界之中，从此再没有了消息，而其他的修士，则是催动自己族中留下来的无上至宝，力求恢复洪荒。

　　叶家，李家，紫家，石家……等等十几个古老的家族同时出手，里面有准帝级别的老古董战力，再次融合一起，缔造诸天。

　　然而，这样的诸天仍旧不完整，所以，自从洪荒被打的崩碎之后，这个世界上已经没有帝器人物出现了，不止是帝级，恐怕现在，就连准帝高手都没有办法诞生。

　　苏晨觉得心神震撼，这块石碑，是佛教的一尊无敌人物镌刻的，他活到了最后，看到了那一幕，可是等到了后来，自己却坐化圆寂，因为他的伤势太严重了，撑不下去。

　　他估计也想不到，魔族居然还留了后手，在亿万年以后的今天，居然再次出手，动乱洪荒！


第277章 仙的境界

　　也是直到这个时候，苏晨才明白，原来所谓的三千天界，都是一种笼统的称呼，现在剩下的，可以成为天界的，只有不到二十个而已。

　　三千天界，其实是上古时期，洪荒大陆全盛时期的阵容，而现在，洪荒早就被打的崩溃了，所有先天诞生的天界全部毁灭，只剩下那些大帝后人缔造的天界。

　　不过，纵然只有不到二十个天界，那面积也是恐怖无边，无法用语言形容。

　　根据这块石碑的记载，那天界的面积，需要用一个已经消失了的文明的计算方式描述，就是光年。

　　光年，就是光一年所走的距离。

　　而那天界，一个天界的距离都是数百万亿光年都不止，这种距离，已经无法用浩瀚两个字来形容，哪怕是仙都无法探索整个天界。

　　就算是拥有光速，想要走遍一个天界，都需要数百万亿年的时间，这是何等的浩瀚无边，让人觉得不可思议。

　　这个纪元从开始到现在，也没有百万亿年。

　　而且，到了天界，那里的空间晶壁系更加坚固，飞仙境界的修士到了天界，都飞行不起来，甚至要被可怕的空间力量压迫而死，成为肉饼。

　　只有真仙境界的修士，在天界才算是普通的修士，相当于是世俗之中的普通人。

　　苏晨现在已经知道，真仙之上就是天仙，神仙，仙王，仙帝。

　　真仙境界，也叫做道冲境界。

　　冲，也就是空虚之意，意思是大道空虚。

　　天仙境界，也叫做抱一境界。

　　抱一，就是合一的意思，意思是与大道合一。

　　而神仙境界，也叫做道纪境界。

　　道纪，道的纲纪，道的规律。

　　而仙王境界，也叫做玄通境界。

　　玄通，就是通达的意思。

　　而之后，就是仙帝，也就是，虚极境界。

　　虚极，虚指人心灵的空明状态，极指极端，极度。

　　这仙人的五大境界，每一个境界都有无穷的玄妙。

　　其中天仙境界，就算是一方豪强，而神仙境界，就是一方中流砥柱一般的高手，修为强横，可以算是封疆大吏，而仙王，就是诸侯，王者，至于仙帝，那就是仙之帝王，不朽不灭的存在。

　　至于仙帝之上，还有没有什么境界存在，那苏晨就不清楚了，不过他知道，仙帝肯定不是极致，因为仙帝并不等于大帝，大帝的实力还要超越仙帝。

　　苏晨思索了片刻，知道自己现在去二十级以上的天界，根本没有作用，还不如去到下界，先将殒南大陆收进自己的神国之中。

　　这样，至少自己的灵魂就有了归宿，以后就没有人可以奴役自己了。

　　他双目一睁，身躯连续的震荡，将虚空都震荡的破碎，出现了无数的裂痕，他就想要运转法力，将这里的虚空打开一条通道。

　　然而，轰隆一声，空间之力坚固无比，只是反震了一下，立刻就让他口中连续吐血，面色难看到了极致。

　　他的身体都快要出现了裂痕，这五行须弥山之中的空间坚固无比，哪怕是他的法力，都无法打开空间晶壁系。

　　他顿时表情难看了起来，身体上的伤势很快就恢复了，拥有不朽大道的他，恢复伤势只是刹那，但是现在他却遇到了一个大问题，无法回到别的世界，也无法飞升到其他的世界，注定他只能够被困在这里。

　　本来，修为到了飞仙一重的境界，就可以从幽州飞升，到其他的大州，但是现在却不行，幽州的空间晶壁系，现在变得坚固无比，根本不是飞仙境界修士可以破坏的。

　　也就是说，现在幽州几乎已经变成了一个囚笼。

　　除非是苏晨修为突破到了仙人的境界，才可以打破囚笼封锁，达到新的天地之中。

　　只是，他现在虽然拥有飞仙五重的战力，但是实际上，却是和飞仙修士有很大的差距，他现在只不过是一个主神后期修士而已，距离飞仙境界，还有很大的差距。

　　而且，他现在就算是再怎么修炼，那古佛的力量都不会增加了，因为已经到了极限。

　　因为古佛的力量，他本来就只是借用，就算是他继续修行，提升的也只是他自己的力量，和古佛无关。

　　也就是说，他哪怕是突破了境界，实力也不会提升多少，他现在战力的上限，就是飞仙境界五重。

　　在以后很长一段时间里，他都不可能有什么提升了。

　　不过他却不愿意这样放弃，念头一转，既然不能够离开这里，那不如就在这里修行，反正现在这个世界，已经被魔族改造的固若金汤，比起二十五级的大州都有过之而无不及。

　　这里的魔气，苏晨也可以吸收，只要慢慢修行，突破到飞仙境界，也不是什么困难的事情。

　　不过，需要的就是时间，可能是一万年，可能是十万年。

　　苏晨皱眉，他现在最缺少的，就是时间。

　　“我必须要尽快突破修为，从这里离开，十万年太久，等我从这里离开，还不知道发生了什么事情……洛云……你还好吗？”苏晨眼神迷离，看着那远处的天空，心中悲伤。

　　十万年沧海桑田，如果他真的在这里停留十万年，等他离开，找到了洛云，还不知道过去了多少岁月。

　　现在苏晨觉得举步维艰，以前，他遇到问题还可以和三商量，可是现在却只剩下了他自己。

　　他眼神之中闪烁出一丝光芒，“我一直以为自己已经克服了一切依赖，可是现在，我才发现，我其实还是有依赖，我依赖的是三，是玄黄塔，是青金神剑，是古佛身躯……”

　　“人的一生，人的修行，其实就是在不断的降伏魔头，恐惧魔，生死魔，欢喜魔，悲伤魔……等等一切种种，只有降伏了所有的魔头，才能够成为至高境界，而在这个境界之后，就是降伏最后一个魔头……”苏晨自语，身上燃烧着火焰，修为似乎又有了波动，但是却又被他狠狠的压制了下去。

　　“当初，七七四十九株佛血古树配合到了一起，似乎形成了一个奇特的阵法，就将魔界的通道打开，那么，是不是说我如果找到了四十九株佛血古树，也可以用他们配合，打开通道，离开这里？”苏晨突然找到了一丝希望，目光一动，不朽的神光缭绕闪烁，看着虚空，似乎要洞穿一切，一切万物都在他的双眼之中。

　　他极尽催动自己手掌之中的佛血古树，这株古树闪烁璀璨炫目的光芒，就似乎与冥冥之中的东西沟通。

　　苏晨心神一动，体内八种大道旋转着，帝级大道的威能再次释放出来，可怕恐怖。

　　每一种帝级大道之中，都包含各种修行方法，里面蕴含的推算之法精妙无穷。

　　苏晨手指一点，那佛血古树就在他的面前漂浮了起来，之后，一个八卦出现了，这是各种大道变化形成的推算道图。

　　很快，那光华就停止了下来，很快，苏晨就看到了十几处光芒闪烁，最强的犹如烈日，黯淡的也宛若星光。

　　苏晨顿时就明白，这些光点，就是佛血古树所在的地方。

　　这五行须弥山，仍旧是魔族的根据地，里面有许多的魔族高手，他们在这里驻扎，每一个修士都有无穷手下，分成了几支队伍。

　　“这些高手，恐怕至少也是飞仙境界八九重的修士，虽然我在这里还没有感受到仙的气息，但是也不能排出这里有仙存在。”苏晨自付这件事情绝对不会容易。

　　他已经大概猜测到了当初一战的可怕，那一战，肯定有仙的对战，只是，不知道究竟是虚极宗的仙强大，还是魔界的仙恐怖。

　　苏晨只知道，当初一战，肯定有仙死亡，陨落，以生命的代价，封印了这里的通道。

　　那魔界的通道，是何等的浩瀚，等于是天破了一个窟窿，想要将天补上，就算是飞仙九重的修士都不行，只有真仙境界的大高手，才可以用自己的血肉之躯将苍天补全。

　　苏晨甚至可以在空间之中发现一丝仙的气息，那是真正的仙气，而不是那种伪仙气。

　　他也不着急，既然已经知道以后应该怎么做，那也就有了确定的目标。

　　眼神一闪，看着那光点之中光芒最黯淡的一个，苏晨眼神看着远处的虚空，就知道那是亿万里之外的一个虚空，距离这林海还有一段距离。

　　不过苏晨也不在意，亿万里的距离，对于他来说，并不算是他遥远，他已经从李曦儿的身上，得到了光速的奥秘，知道怎么样可以达到光速。

　　他感受着那个魔族修士的气息，心中却翻腾了起来，知道这个修士虽然不是特别强横，但是也不是自己能够抗衡的。

　　飞仙七重！

　　这居然是一个飞仙七重的魔族！

　　看起来，魔族的仙大部分都应该已经出去征战了，否则不可能只剩下这么几个修士。

　　当初那一战，虚极宗应该是败了，否则不可能是现在这种场景。

　　不过，让苏晨有些不解的是，为什么那些魔族的仙不将虚空之门，那通往魔界的通道再次打开，而是急着去征战。


第278章 紫皇玄穹天功

　　不过，这些都不是他需要考虑的事情，想了想，他右手一抓，虚空之中涌现出来一种能量，将他的身体包裹了起来，随后消失，进入到了那虚无空间之中。

　　现在，苏晨对于玉佩之中空间的能力掌握还不够熟练，不能够用这种力量，否则对敌起来，绝对可以灭杀四方。

　　他一进来，就将李曦儿和紫夜雪两个人叫了出来，现在，这两个人都已经被他奴役了，完全听从他的安排，只不过，她们的修为都太低，对于苏晨来说，根本没有什么帮助。

　　“紫皇玄穹天功！”苏晨从紫夜雪的身上，得到了这一种功法的修行，虽然这种大道仍然不完整，但是毕竟多出了一种帝级大道。

　　“也不知道心灵天帝当初究竟是怎么做到的，获得四十九种帝级大道……”苏晨深深的感觉到了获得帝级大道的困难，直到现在，他获得的帝级大道，也不过九种而已。

　　而且，这九种大道都不完整。

　　“紫帝！”苏晨心中闪烁出了一个名字，那是一个身穿紫色长袍，头戴平天冠的男子，双目之中露出深邃的光芒，随意一丝气息释放出来，都可以崩灭亿万星河。

　　苏晨顿时就知道，这也是一位无敌的大帝。

　　只是，大帝们全部都消失了，不知道究竟去了什么地方，似乎是一个超越了天界的地方，超越了洪荒大陆的束缚。

　　总之，苏晨是不可能相信所有大帝都死亡消失，大帝战力无穷，根本不可能这么容易死亡。

　　随着紫皇玄穹天功的修炼，苏晨的战力再次增加了一丝，不过却并不多，毕竟，他现在的境界与修为，想要提升，非常困难。

　　没有犹豫，他身躯一动，就从虚无空间之中出来，随后一步千万里，向着那远处飞掠了过去。

　　以他现在的手段，只是普通的飞掠，就比穿梭空间还要快速，速度达到了极致。

　　只是大概十几分钟的时间，他就已经到了那个魔族修士所在的地方。

　　这个飞仙七重的魔族修士，虽然实力并不是最强大的，但是他的麾下，也有很多的高手，密密麻麻，至少几百万魔族。

　　苏晨看着都觉得头皮发麻。这些魔族修士之中，可是不乏飞仙五六重境界的高手，实力比苏晨恐怖的多。

　　“想要强取，那是不可能的，我就算是可以夺取一株佛血古树，但是四十九株佛血古树，我不可能全部都用这种办法。”苏晨心中思付，看着那些魔族，突然，他身影一动，跟着一个外出的魔族，走了出去。

　　这个魔族是飞仙五重强者，实力强大，不过苏晨却不在意，这个魔族一看就是里面那个飞仙七重魔族的亲信，出来应该是有事情要做。

　　苏晨施展出来了变化之术，身影闪烁，就成为了一个阿修罗的样子。

　　这个魔族部落，似乎全部都是修罗，所以用这样的身份接近，就是最好的选择。

　　“兄弟，你这是去干什么？”苏晨根据自己脑海之中的魔族语言询问道，他杀死了一些魔族，自然掌握了魔族的语言。

　　那个魔族先是一惊讶，随后才道，“你是那个将军手下的人？来我们这里干什么？”

　　苏晨知道，魔族飞仙境界五重以上的修士，就可以成为是魔将，而真仙境界的修士，就是大将。

　　这是完全不同的两种概念。

　　“我是当初一战失落流浪的修罗，已经找不到自己所归属的地方，刚刚才恢复伤势，就流浪到你们这里了。”苏晨对着那个修罗说道。

　　修罗点头，“你的修为不错，和我也只差一个境界，就来我们这里吧，当初一战，的确是有很多的修士找不到自己的归属。”

　　苏晨现在所表现出来的修为，也就是飞仙四重的境界，在修罗之中不算太强大，但是也不算弱小，属于刚刚合适那种。

　　“多谢兄弟了，你们属于那个将军的手下？”苏晨笑了笑说道。

　　那个魔族道，“我们是虎罗将军的手下，我跟着泰勒副将做事，这次出来，就是帮泰勒将军送信。”

　　苏晨了然，原来那个魔族的名字叫做泰勒，他冷笑一声，暗道真是天助我也。

　　“既然这样，那我就陪兄弟走一趟，帮你送信，然后还要兄弟多多提携。”苏晨对着那个魔族说道。

　　魔族点头，道，“好，不知道兄弟叫什么？我叫透戟。”

　　苏晨道，“我叫苏晨。”

　　那透戟应了一声，记住了苏晨的名字，苏晨也不害怕这个魔族知道自己的名字之后会想到什么，因为他对于魔族来说，简直连蚂蚁都算不上，没有人会关心他是谁，是不是人族修士。

　　而且，苏晨两个字，用魔族的语言说出来，意思是完全不同的，根本和他没有任何的联系。

　　很快，两人就来到了五行须弥山的最深处，苏晨还是第一次来到这里，他以前几次，都没有深入到最里面。

　　等到了这里，苏晨才知道什么叫做震撼，这里面简直就是无边无际，不知道多么广阔，空间法则符文闪烁着，浓郁到了极致。

　　苏晨目光一闪，就看到了一座殿堂，那是佛教的殿堂，苏晨一眼看去，就知道这座殿堂无边，居然是用星辰铸就而成的，面积比起幽州恐怕都只大不小。

　　佛教真的是把空间神通运用到了极致。

　　“小雷音寺！”苏晨看着那殿堂上面的一块青铜牌匾，这个青铜牌匾足足有亿万丈大小，上面的四个字，闪烁无穷佛光，哪怕是那些魔族，都无法将这座殿堂炼化。

　　因为这是许许多多高僧的荣光，是许多阿罗汉的果位，更有佛陀的神能，要知道，这五行须弥山可是一件准帝器，有准帝的无上威能，是准帝祭练的法宝。

　　这小雷音寺，就是五行须弥山中最核心的地方。

　　苏晨一来到这里，立刻感觉到了许多真仙的气息，那都是真正的仙人，实力强大而恐怖，让人震撼。

　　原来，魔族之中大部分的仙都在这里，怪不得之前苏晨还觉得奇怪，为什么在五行须弥山之中没有看到太多的真仙。

　　苏晨一眼看过去，就看到了一百多名真仙高手，每一个都散发着可怕的气息，让人觉得畏惧。

　　这一百多名修士，身上全部都运转法力，逆转诸天一切，在炼化小雷音寺。

　　然而，那小雷音寺却始终散发着淡淡的佛光，阻止他们的炼化。

　　“你们是什么人？来干什么？”一个飞仙九重的修士阻止了他们，询问道。

　　透戟变得有些惧怕与怯懦，道，“我们是泰勒副将的手下，来这里是传递一个消息。”

　　“什么消息？”那个飞仙九重修士淡淡开口，对于透戟的表现很淡然，他已经看惯了这种场景，魔族是一个等级森严的地方。

　　“我们已经知道了当初的沙陀那婆王菩萨的躯体在什么地方，有了他，我们炼化小雷音寺的速度，肯定会增加很多。”透戟突然说出了这样的话语，让苏晨心中一动。

　　那个飞仙九重的修士更是惊讶，如果得到了沙陀那婆王菩萨的躯体，可是真正的大功一件。

　　因为这尊古佛有无穷神能，虽然只是飞仙五重修为，可是却修炼了佛教最神秘的大涅槃术，有涅槃大道，对于小雷音寺有一种难以用语言形容的摄服力。

　　甚至，当初是沙陀那婆王菩萨没有足够的时间，若是给他一万年时间修行，那突破到仙人境界，几乎是百分之百，毕竟，他可是获得了帝级大道的存在。

　　也正是因为他获得了涅槃大道，所以他的身躯，才会在亘古之后，仍旧不朽不灭。

　　因为他的神识虽然已经寂灭了，可是他的躯体却经受了一次又一次的涅槃。

　　“那古佛的躯体究竟在什么地方？”飞仙九重的修士询问道。

　　透戟笑了笑，手掌一动，一块漆黑色的木片飞了出去，落到了那个修士手里。

　　修士接过木片一看，顿时眼前一亮，回首看着剩下的人，道，“你们留在这里继续守候，我出去有些事情要做。”

　　说完，他身影一动，长袖一卷，居然把苏晨和透戟的身体全部席卷了起来，远离了这里。

　　飞仙九重的修士，速度就更快了，苏晨需要十几分钟跨越的距离，这个修士一步就到了，只是十几个呼吸，就已经离开了五行须弥山，随后，更是深入到了幽州之中。

　　他目光闪烁，看着一片漆黑的幽州，突然，身上火焰熊熊燃烧起来，“在这里？”

　　他皱眉，手指一点虚空，顿时虚空破碎，露出了点点金色的佛光。

　　“不错，就是这里，果然是有佛光照射。”那个飞仙九重的修士道。

　　苏晨眼中神光一闪，这里，就是自己刚刚从这里出来的地方，自己修行结束之后，从虚无空间之中出来，之后就去了五行须弥山，没想到魔族的修士消息居然这么快，竟然就知道了自己是从这里出来的。

　　那飞仙九重的修士片刻之后就已经皱眉了，“这里虽然曾经有佛光的气息，可是现在却已经消失了，我可以断定，那个人已经离开了，不过，他会去什么地方？”


第279章 小雷音寺

　　那个魔族在思索，可是却得不到结果，他根本不会想到，苏晨居然还有胆量，敢去五行须弥山，而且现在就跟在他身边。

　　如果要是被他知道，自己要寻找的人，其实就一直在自己身边，也不知道他会作何感想。

　　苏晨心中稍微安定了下来，既然这些魔族并没有发现自己的踪迹，那自己也就不用紧张，甚至可以利用一些手段，故意泄露佛的气息，来误导他们。

　　如果苏晨愿意，还可以将这些修士引到虚无空间之中，利用虚无空间的力量，直接镇压他们。

　　苏晨曾经运用过虚无空间之力镇杀过飞仙九重修士，现在自然不会畏惧。

　　那个修士目光深邃，看着远处，身上的气息吞吐不定，这一次虽然没有找到沙陀那婆王菩萨的下落，可是他却已经知道，沙陀那婆王已经出现。

　　既然出现了，只要在幽州，那他就肯定可以找到。

　　眼神一闪，他的神识突然无限的扩张出去，无穷无尽，浩瀚无边，席卷一切，让人心中恐惧。

　　这如潮水一般的神识，简直能够将一切都看穿，什么东西都无法阻挡。

　　苏晨看到，这幽州的一切，在遇到神识的时候，都会被瞬间看的透彻，什么都清清楚楚。

　　这就是飞仙九重修士的实力，可以用神识之力，直接横扫看穿一个二十级大州。

　　虽然说现在幽州这个二十级大州已经被魔族改造了，可是对于一个魔族来说，操控起来，只会更加得心应手。

　　然而，过了一会，那个修士的眉头皱的更紧，“这是怎么回事？为什么没有看到他？他究竟隐藏到了什么地方？整个幽州的每一寸角落我都查找过了，可是却没有一丝痕迹。”

　　他目光突然看着那远处的五行须弥山，“难道，那个修士的胆子居然这么大，敢进入五行须弥山之中？”

　　五行须弥山可不是一般的地方，哪怕是魔族，在其中有些地方，都要小心翼翼，虽然五行须弥山大部分的地方，都已经被魔族炼化了，可是有的地方，还是有古佛留下来的手段，稍有不慎，真仙都要陨落。

　　在上古，佛陀修为的大高手，至少都是真仙，他们留下来的手段，自然是惊世骇俗。

　　透戟变得小心翼翼，非常恐惧，因为那个修士什么都没有发现，一旦要是那个飞仙九重修士愤怒了，一丝气息释放出来，都可以将周围的一切毁灭。

　　飞仙九重修士的英姿，苏晨曾经看到过，一剑出去，横扫亿万里河山，什么都阻挡不住他。

　　飞仙九重，就已经有了一丝真仙的气息，身上的九道火焰，已经开始融合，变化成为仙痕。

　　对于真仙来说，仙痕就是最重要的东西，相当于是神之境界的神域，飞仙境界的劫火烙印。

　　不过幸好这个修士并没有对他们出手，而是带着他们再次回到了五行须弥山中。

　　这让透戟不禁心惊肉跳，在魔族，等级制度太森严了，一个飞仙九重的修士，杀了他跟杀了蚂蚁没有区别。

　　甚至他的上司，泰勒都要被杀死。

　　除了真仙，飞仙九重，就是最强大的存在。

　　“好一只小蚂蚁，居然敢进入巨龙的巢穴之中，实在是找死，就让我来看看，你究竟躲藏在什么地方。”那个修士淡淡的笑了起来，神识再次扩散。

　　只不过在这里，他就不敢像是在外面那么张扬了，在这里，真仙都有陨落的可能，更何况是一个飞仙九重的修士？

　　可是寻找了三天之后，仍旧是一无所获，什么消息都没有。

　　苏晨嘴角挑起了一丝消息，突然，他头顶飞起了一道清气，飘散之间，变化成为尘埃，之后彻底融入到了这里的魔气之中。

　　苏晨对于这种手段，简直是作用的炉火纯青，哪怕是那个飞仙九重的修士，都没有发现他的变化。

　　那个道身在飞仙九重修士远去之后，就浮现了出来，身上闪烁一丝佛光气息，就好像是一尊强大佛陀。

　　苏晨自然是要用这个道身，来扰乱这些魔族的注意力，同时还可以隐藏自己，更能够知道他们究竟想要干什么。

　　唰，就在那道身出现的刹那，苏晨身旁的飞仙九重修士顿时双眼爆射神光，向着那个方向看了过去。

　　他双目之中的光芒乌黑，似乎可以洞穿一切，脚步一动，亿万里大地在浓缩，只是几步，就来到了苏晨道身出现的地方。

　　他目光凝重，看着那片虚空，果然有点点佛光闪烁，“逃跑？这样才有意思，让我看看你究竟能跑到什么地方去？”

　　“你们两个，都给我回去小雷音寺，这一段时间，你们表现不错，以后就是我的部下了，不用跟着别人。”那个飞仙九重的修士，对着苏晨和透戟说道。

　　苏晨和透戟，立刻表现出来了一丝感恩戴德的神情，非常感激。

　　在魔族之中，等级森严，能够跟着一个强大的上司，那自然是最好的。

　　苏晨和透戟一起，身影闪烁，就从这里离开了，他们是飞仙四重五重的修士，速度同样很快，在这里飞掠，也不需要多久，就可以到小雷音寺。

　　事实上，在这里，飞仙九重的速度比起飞仙五重并不会快太多，因为飞仙九重修士根本不会释放出来自己全部的力量，这里的空间根本承受不住这样的力量。

　　这就好像是一个房间可以容纳一个人居住，但是却不可能让他在房间里为所欲为。

　　现在，无论是飞仙九重，还是真仙修士，其实都是这样，他们只是能够在这里存在下去，但是却不可能释放自己全部的力量，否则，立刻就会将一切都破碎。

　　而他们也会直接飞升，至少也是到二十级以上的大州之中。

　　到了那样的地方，对于魔界来说，也就是噩梦了，因为就算是魔族的修士强大，可是如果只有几个流落，那就肯定不其他修士的对手。

　　二十级以上的大州可不是那么弱小，里面有无敌的存在，在这样的大州之中，甚至还有仙人境界的高手。

　　虽然名义上说仙人只存在于天界之中，但是只要仙人不动用超过世界承受的力量，就不会被天界接引。

　　很快，苏晨就再一次来到了小雷音寺，虽然已经是第二次来了，可是苏晨仍然无比浩瀚，而且，与上一次相比，这里的佛光居然更加炙烈了，在遥远的地方，都可以看到无量佛光。

　　苏晨顿时觉得心神震撼，不过，他却隐隐的也感受到小雷音寺之中的佛力似乎在减少。

　　他明白，就算是准帝器，能量也不是无穷无尽，总有用完的时候，如果被这些真仙继续耗下去。总有一天会被他们彻底炼化的。

　　苏晨眼睛一动，似乎在极力的看着小雷音寺内部的情况，想要知道里面究竟是什么东西。

　　“这些魔族一直都说沙陀那婆王菩萨的躯体才是炼化整个小雷音寺的关键，可是我却一直没有发现，否则，我直接催动小雷音寺的力量，镇杀这些真仙都不是不可能。”苏晨自言自语地说道。

　　“你们是什么人？”又是一个修士阻止住了他们，同样是飞仙九重境界。

　　飞仙九重，对于魔界来说，简直是多如牛毛，数不胜数。

　　苏晨甚至知道，这次侵入洪荒的魔族，只是一个魔界之中的一个小势力而已，真正的魔界并没有出手，否则的话，实力还要更加强大。

　　“我们是来报告的，骨柯将军已经发现了沙陀那婆王躯体的消息，很快就要寻找到了。”透戟和苏晨同时这样说道。

　　顿时，那个飞仙九重的修士震惊了起来，看着苏晨和透戟，道，“你们说的是真的？”

　　苏晨和透戟就把骨柯给他们信给了这个修士。

　　修士点头，随后身影闪烁，居然也是冲杀了出去。

　　修为到了飞仙九重，就已经很自由了，除了真仙，没有人可以管的住他们。

　　现在，这个修士知道骨柯得到了沙陀那婆王菩萨的消息，自然要前去分一杯羹，要知道，魔界对于沙陀那婆王菩萨的躯体。可是非常的重视，一旦得到了，就是天大的功劳。

　　以魔界的手段，让他们直接成仙都不是不可能。

　　苏晨却没有在意这些，而是在继续观察小雷音寺中的情况，突然，他身躯一震，眉心之中，居然流淌出来了一丝血液。

　　在那小雷音寺之中，居然还有一尊古佛的身影，这尊古佛比起来沙陀那婆王菩萨还要强大，还要威严，还要无敌，完全没有可比性。

　　而且，苏晨可以感觉到，这个古佛同样修行了大涅槃术，掌握了佛门至高无上的涅槃大道，所以他的躯体才不朽不灭，直到现在。

　　“难道，这个古佛才是关键？他修行了涅槃大道，那么，我如果要是将涅槃大道打入他的身体之中，他是不是立刻就可以恢复苏醒，镇杀一切敌人。”苏晨心里突然冒出了这样的念头，这也由不得他不这样想，而是事实似乎就是这样。

　　因为这个古佛和沙陀那婆王菩萨不一样，沙陀那婆王菩萨已经断绝了一切生机，而这个古佛的体内，却还有生机流淌，似乎只是陷入了沉睡。


第280章 摩睺罗迦王

　　摩睺罗迦王！

　　苏晨的目光之中，突然出现了这样五个字，就在这个古佛的面前。

　　这个古佛，一身大红色的袈裟，上面是金丝编织而成的花纹，身上气息流淌，一道道粗大的仙痕交织着。

　　这个古佛仅仅是坐在那里，就有一种伟大无边，镇压，降伏一切的气息。

　　苏晨顿时就明白，这个古佛，是一尊真正的佛，佛陀，而那沙陀那婆王菩萨，虽然说是佛，但是其实也只是菩萨而已，和佛有本质的差别。

　　和仙的境界不同，佛陀的第一个境界，名叫缘起，所谓是初明缘起，二辨色空，三约三性，四显无相……这些都是在涅槃大道之中记载的，至于这四个境界之后是什么，苏晨就不知道了。

　　他知道的，只是缘起，色空，三性，无相，分别对应的就是真仙，天仙，神仙，仙王这四个境界。

　　与修仙不同，佛教讲究的更多是一个缘字，用佛教的话来说，苏晨就是佛教的有缘人，所以他在进入了五行须弥山之后，才会得到这么多的好处。

　　苏晨知道，这个摩睺罗迦王，应该就是缘起境界的修士，只是具体的实力究竟如何，那他就不知道了。

　　只知道，佛教的十个境界一旦完全达到了极致，那就会进入另外一种境界，一种真正无敌的境界。

　　至于那个境界具体是什么，就无法用文字来形容了。

　　如果能够将摩睺罗迦王唤醒，那自然就是最好的选择，只要这个古佛醒来，横扫在场所有修士都不是不可能。

　　因为在真仙境界，实力也是要分三六九等的。

　　按照古老的划分，真仙境界，就可以划分成为九个小境界，每一个小境界都各有不同，至于具体的变化，苏晨现在就说不出来了。

　　就在苏晨思索这些事情的时候，他就已经和透戟进入了一群飞仙九重修士的群体之中，开始寻找骨柯部下所在的地方。

　　透戟是一心想要成为骨柯的手下，跟随了这个飞仙九重的大修士，对于他来说，以后的好处太多了，但是苏晨却不屑，他的目的只是寻找机会，进入到小雷音寺之中。

　　他现在虽然不能够将摩睺罗迦王唤醒，可是进入小雷音寺，他还是可以做到的。

　　这个小雷音寺，对于魔族来说是禁地，对于苏晨来说却是净土。

　　他修行的大道之中，除了不朽大道之外，最多的就是涅槃大道了，足足有四十条。

　　这么多的大道组合在一起，施展出来，绝对可以引起小雷音寺的共鸣，将他直接接引进去。

　　不过他还不想就这么进去，因为那样会直接暴露自己，之前所做的一切努力，就等于是白费了，最重要的是，他没有十足的把握，可以在一百多名真仙的环顾之下，还能够安然无恙的进入到小雷音寺之中。

　　要知道，这些真仙的气息，哪怕是只有一丝触碰到他，都可以让他粉身碎骨，彻底死亡，什么都剩不下。

　　想了想，他最终还是压抑住了自己现在就进入小雷音寺的冲动，开始在这里稳定下来。

　　骨柯的手下素质都很高，大部分都是飞仙四重五重的，和苏晨他们的实力都差不多，苏晨他们在这里，真的算不上强大。

　　骨柯的手下，甚至还有飞仙七重八重的修士，每一个都凶焰滔天，可以焚毁一切。

　　如果要是到下界，他们之中的任何一个，随便释放出来气息，都可以毁灭无数大州。

　　这就是实力的压迫。

　　“我现在究竟应该怎么办？这简直就是必死的局，根本没有办法。”苏晨心中思虑万千，可是却没有一个稳妥的办法。

　　就在他思考的时候，突然，他心中一动，似乎是什么彻底消失了，他眼神一闪，随后平静下来，他明白，是自己的道身被杀死了。

　　这其实也在他的预料之中那个道身修为弱小，只是相当于神王后期的战力而已，面对无敌的飞仙九重修士，又怎么能是对手？吹口气都可以将其灭杀无数次。

　　随后，苏晨就感受到了那几个飞仙修士的怒火，他们彻底暴怒了，因为他们知道自己被耍了。

　　他们没有想到，在这里，那个小蚂蚁居然还敢这么嚣张，敢挑衅自己的威严。

　　低吼一声，声音震荡，让周围的一切都在摇晃。

　　“怎么了？什么事情？”突然，一尊真仙猛的站立了起来，看着远处，手掌一探，就是无尽远的距离，下一刻收回来，居然就把那几个飞仙境界的修士全部抓了回来，其中就有骨柯。

　　苏晨看的心神动荡，哪怕是飞仙九重的无敌强者，在真仙面前也就是一个渣，真仙随意一个弹指，就能够灭杀亿万。

　　苏晨同时也意识到，到了真仙境界，想要再越阶战斗，那就真的不可能，太困难了。

　　骨柯等人唯唯诺诺，将自己所经历的事情都说了出来。

　　这个真仙立刻沉吟一声，“一具道身？而且在动手之前，你们都没有发现，直到将对手杀死你们才知道？这是怎么样的手段？难道是那个无敌天帝的手段？可是他的传人，怎么到这里？”

　　这个真仙在思索，突然，手指一点，虚空动荡，出现了一道道裂痕，形成了天然的图案，他似乎是在推测什么。

　　苏晨在远处看到了这一幕，立刻惊讶，将自己全部的气息都收敛了起来，这可是真仙修士的推测，不是闹着玩的，一旦要是被发现了，自己将会万劫不复，没有任何其他的可能。

　　青金神剑震动，玄黄塔运转，苏晨运转自己全部的法力，甚至就连那神秘的玉佩力量，都被他调动了一丝。

　　可是却没有作用，那些裂痕不断扩大，那个真仙修士的目光也更加凝重，终于，他目光看着苏晨那里，淡淡一笑，“一个小蚂蚁，居然有这样的胆量，竟然隐藏到了我们的眼皮子低下，说实话，我真的是有些欣赏你的勇气和魄力了。”

　　那个真仙对着苏晨开口说道，声音很平静，但是却有一种可怕的压迫感传递了过来。

　　苏晨闷哼一声，嘴角流淌出来了一丝血迹，真仙威压，他不是第一次遇到了，上一次修罗康对他出手的时候，他就已经感受过这种可怕的威能。

　　“咦？”那个修士却惊讶了一声，“居然承受住了我的目光？我的目光只是一下扫视，就应该可以让你的身体彻底粉碎，直接死亡才对，你居然只是吐出了一口血液？”

　　这就是真仙修士的骄傲，他们的目光，哪怕是飞仙九重修士都承受不住，而苏晨现在表现出来的飞仙四重力量，自然是应该直接死亡的。

　　苏晨冷笑一声，“是吗？我还没有你想象的那么弱小。”

　　说着，他就要震动玄黄塔和青金神剑，更是要催动虚无空间的力量，和这个修士拼死搏斗。

　　到了现在，他就算是想要催动涅槃大道，感受小雷音寺，进入小雷音寺之中都不可能了，唯一的选择，就是和这个真仙修士殊死搏斗。

　　当然，也可以叫做自寻死路，因为这完全没有一战的可能。

　　就好像是一滴水想要打败一片海洋一样可笑，根本就是不可能实现的事情。

　　轰，那个真仙修士也不出手，苏晨周围的其他魔族却动了，那个透戟不可思议的看着苏晨，没有想到这个和自己在一起这么久的人，居然就是自己一直寻找的那个修士。

　　他觉得惊讶和不敢相信，他和苏晨这几天一直称兄道弟，但是现在，却要刀兵相向了。

　　苏晨看着透戟，也是心情有些复杂，他一拳将其他修士震荡开，看着透戟，“别怪我，我们都是为了各自的种族，谁都没有错，如果可以，我真的希望拥有一个兄弟。”

　　苏晨没有说假话，这个透戟虽然很是小心谨慎，无论什么事情，都活的小心翼翼，很怕会得罪别人。一切都以保护自己为主。

　　但是从这些天的相处，苏晨却认可的透戟，因为这个修士很纯朴，并没有各种算计。

　　“不，既然要战，我们……”透戟却不愿意，对着苏晨说道。

　　苏晨一挥手，一股磅礴的力量传递了出来，居然在瞬间超越了飞仙五重，让透戟都承受不住，身体一下飞了出去。

　　透戟就看着苏晨的身影，被无数的魔族修士淹没。

　　苏晨怒吼一声，身上星光照射，他施展的却是自己的神格力量。

　　他刚刚直接就是催动了虚无空间的力量，这才一下将力量提升到了飞仙五重以上，震退了透戟。

　　“兄弟，我知道你是想要和我并肩作战，但是我们种族不同，我不能害你。”苏晨自语，他自然知道透戟想要做什么。

　　他也没有想到，透戟居然会这么做。

　　在魔界，透戟只是一个最底层的小人物而已，可是在这一刻，却表现出来了一种让苏晨都动容的情感。

　　苏晨不会轻易感动，可是这一次，真的动容了。

　　“透戟，我的兄弟。”苏晨闭上了双眼，再次睁开，却是杀戮的光芒闪烁，横扫诸天！


第281章 兄弟

　　周围虽然有很多的魔族修士，但是他却无所畏惧，根本不惧怕，纵然是一死又如何，如果心中还有恐惧，那么，又怎么能够达到一个至高的巅峰？

　　双目之中神光湛湛，苏晨手掌一动，可怕威能释放，一柄青金色的神剑被他抓在手里，顿时血色的光芒弥漫，那曾经杀戮群仙的虚影再次出现了。

　　纵然是群仙实力惊人，可是却也被这一柄剑击杀，所以，这柄剑从诞生，就是为了戮仙的，戮仙剑！

　　苏晨手握戮仙剑，双目之中杀机弥漫，手中长剑轻轻一斩，就要将一只魔族的脑袋切下来。

　　可是，这里的魔族，修为最弱小的，都是飞仙四重的境界，和苏晨相差不多，而飞仙五重，六重，七重，八重的更是多，甚至那些飞仙九重的大高手，都蓄势待发，随时都有可能对苏晨出手。

　　面对密密麻麻，犹如浪潮一般的敌人，就算是苏晨，此时此刻都没有什么办法了。

　　他只能被动的，麻木的反抗，可是起到的作用却微乎其微。

　　不到片刻，苏晨的身上就已经满是伤痕了，鲜血淋漓，非常凄惨。

　　“兄弟！”透戟看着被魔族淹没的苏晨，眼神之中涌现出来了一种悲。

　　不错，他是一个小人物，甚至于，他的实力在魔界之中，连一个普通修士都算不上，只能算是奴隶。

　　也只有在自己所在的这个魔界势力之中，才勉强算是一个小高手。

　　可是就算如此，也要每天提心吊胆，生怕一句话说不对，就要被人击杀。

　　可是和苏晨一起的这些天，他就完全没有这种感觉，他感受到了纯和真，那是完全没有利益驱使的关系。

　　“兄弟，对不起。”透戟沉默了一下，转头，离去，他没有办法在这么多魔族的攻击之下救下苏晨，所以只能选择离去。

　　苏晨虽然看不到，但是却感觉到了透戟的离去，他没有埋怨，只有欣慰，对方离开，那就是最好的选择，因为透戟留在这里，也没有什么作用。

　　然而，下一刻苏晨就发出了一声撕心裂肺的怒吼，“不！透戟，你干什么，快住手！”

　　他在怒吼，可是声音早就被淹没了。

　　他感受到，透戟居然是突然向着那小雷音寺冲了过去，这个古佛铸造而成的殿堂，可以净化一切邪恶，哪怕是飞仙五重的修士，一旦接近了小雷音寺，也立刻要被佛音毁灭，没有任何其他的可能。

　　可是现在，苏晨却看到透戟义无反顾的冲了过去。

　　透戟的身体在佛光之下都冒起了青烟，开始燃烧，似乎要融化了。

　　可是透戟却没有变化，似乎真的是要冲进小雷音寺之中，将那小雷音寺唤醒。

　　他现在已经知道了苏晨的身份，自然明白苏晨拥有可以唤醒雷音寺的力量，只不过，现在小雷音寺被这些真仙修士屏蔽了，不能够释放出来力量，如果自己打开一条通道的话，那么只要小雷音寺感受到了苏晨身上佛的气息，或许就可以救苏晨了。

　　苏晨心中悲痛，他的身上早就伤痕累累了，一道道的伤口狰狞可怕，哪怕是不朽大道，都不可能让他瞬间恢复，这些可都是飞仙境界的修士留下的伤痕，想要恢复绝不容易。

　　可是他心中的悲痛更浓，身上的痛苦已经不算什么了。

　　他清楚的感受到，透戟一下冲到了小雷音寺面前，随后，小雷音寺迸射出来一道佛光，就将透戟的身体彻底洞穿，将他杀死，净化，什么都没有留下。

　　“不！”苏晨怒吼一声，身上当初传出他禅音，那是古佛的力量，他催动自己的涅槃大道，想要让自己的身体和小雷音寺共鸣，救透戟一命。

　　“在我危险的时候，你可以付出生命救我，那么，在你危险的时候，我也可以用自己的一切力量救你。”苏晨自语，身上火焰燃烧，居然是燃烧了神格和神魂，爆发出了自己生命的潜力。

　　这是真的拼命了，要发挥出来自己最强大的力量。

　　然而，古刹之中，却是响起了钟声，当当当，震荡了起来，荡涤了周围的一切，让透戟彻底死亡。

　　苏晨知道，这是丧钟，也叫灭魔钟，只要钟声响起，那么就代表一切办法都没有作用了，透戟真的彻底死亡了。

　　“吼！”苏晨一声怒吼，头上如雪的白发飘荡了起来，他手中握着戮仙剑，狠狠一下，就将一个飞仙四重的修士一下斩断，之后，戮仙剑轻轻震荡，就将那个修士的躯体震荡的粉碎，彻底杀死，什么都没有留下。

　　苏晨就连吞噬都懒得吞噬了。

　　因为他就算是吞噬了这个修士的能量都没有作用，对于他的境界提升并没有帮助。

　　哪怕是他的神格，都不能炼化这个修士的躯体，除非是他再次突破境界，因为，他的修为容纳量，已经达到了一个极限。

　　“该死，杀！”一群魔族全部愤怒，看着苏晨，面对几百万上千万的强大魔族，苏晨居然还敢动手，那简直就是找死，对于生性高贵的魔族来说，这是绝对不能容忍的事情。

　　苏晨冷笑一声，眼底深处却是浓浓的不舍。

　　没想到自己就这么死了，不需要真仙出手，甚至不需要飞仙九重修士出手，只是这些其他飞仙修士的攻击洪流，就可以毁灭一切，摧毁一切，把自己直接杀死了。

　　只是，最让苏晨放心不下的，还是洛云，这个女子，现在究竟怎么样了？紫烟凝究竟有没有带她来到洪荒大陆？现在又在洪荒大陆的哪一个地方？魔族入侵洪荒大陆，会不会对她造成什么危害？

　　苏晨苦笑，没想到自己最后居然是这样一个结局。

　　不过他也心甘情愿，因为他已经值得，毕竟，能够以主神境界的力量搏杀飞仙九重修士，这样的战绩，哪怕是亘古以来，也是绝无仅有的。

　　至少，他为杀敌的事情流尽了自己最后一滴血。

　　苏晨缓缓的闭上了自己的眼睛，面对这么多魔族修士的攻击，就算是飞仙九重的高手，也会一下被杀死，打成飞灰的。

　　然而，突然，嗡的一声，无量佛光从苏晨身体之中传递了出来。

　　接着，就可以看到一道虚空之门打开了，一个身影从虚空之门里面迈步走出。

　　这个身影身上佛光闪烁，神圣，高贵，慈悲。

　　似乎可以洞察世间一切苦厄，是这个世界上最善良，最高贵的人。

　　她一出来，就看到了那无量的攻击，不过她却是淡淡一笑，如玉的素手轻轻一动，就有光芒流转绽放，只是一下，居然就将那小雷音寺的光芒接引了过来，竟然是要借助小雷音寺的力量，对抗这无量魔族修士的攻击。

　　“你……周钰！”苏晨愣愣的看着眼前的身影，他却觉得自己已经不认识了。

　　这个女子有菩萨心，居然已经是飞仙境界的修士了。

　　这太不可思议了，匪夷所思，让人不敢相信，要知道，周钰的实力，可是比苏晨还要低一些的，怎么现在就突然变成了这个样子？

　　“不错，就是我，苏晨，你自己好好恢复，这些邪魔，都是伤害不了你的。”周钰对着苏晨淡淡开口，语气平静，让人的心都可以安静下来。

　　“你……”苏晨惊讶，想要说什么，可是最终却选择了沉默。

　　而那些魔族却是震撼了，特别是魔族真仙，更是双目之中绽放神光。

　　“这，居然是观自在菩萨的气息，这尊无敌的菩萨，难道还没有死亡，现在还存活着？”一个真仙震撼不已，能够让他都知道名字的人，足可以看出这个人的可怕之处了。

　　虽然苏晨不知道观自在菩萨究竟是谁，可是却也可以知道这个菩萨的强大。

　　本来，按道理来说，佛门之中，佛陀要比菩萨强大，但是有几个菩萨的实力却是要超越佛陀，这观自在菩萨，就是其中之一。

　　苏晨也不去管这些，就运转法力，不朽大道和涅槃大道同时施展了出来，帮助自己疗伤，他必须要尽快的恢复伤势，这样才有自保的能力。

　　“周钰，你究竟是怎么回事？到底发生什么事情了？”苏晨还是想要知道具体的情况，可是周钰现在却不说什么，只是专心对敌。

　　那小雷音寺的佛光被她引导，绽放无穷光芒，只是一下横扫，居然就将无数的魔族修士杀死。

　　哪怕是飞仙六重七重的修士，都承受不住这样的光芒。

　　苏晨看到这一幕，目光闪烁了一下，“周钰究竟遇到了什么机缘，实力竟然提升到了这一步，催动小雷音寺的力量对敌，在这里她几乎就是无敌的存在。”

　　苏晨自言自语，看着正在战斗的周钰，一下站立起来，他的伤势已经恢复了，再次拥有了无敌的战力。

　　他双目之中光芒绽放，看着周钰，突然，惊讶的发现，在周钰的体内，居然运转着无数的佛教大道，这些大道很强大，都是圣级的功法，达到了圣级功法圆满的地步，有无上的力量。

　　这可不是一种圣级大道，而是几十种圣级大道交织在一起，爆发出来的力量简直无穷无尽。


第282章 观自在菩萨

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色……是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……”那周钰突然说出了这样的话语，震荡虚空，顿时虚空燃烧起了火焰，居然透过一切阻隔，传递到了小雷音寺之中。

　　“揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”突然，那虚空之中，传递出来这样的声音，在小雷音寺之中的摩睺罗迦王突然睁开双目，神光璀璨。

　　顿时，那所有的一百多位魔族真仙境界修士全部怒吼了起来，身上法力奔涌，向着小雷音寺涌了过去，要阻止摩睺罗迦王复苏。

　　这是一位至尊古佛，修为强大而让人恐惧，能够称王的古佛，在初明缘起的佛陀之中，非常的少。

　　“性水真空，性空真水，清净本然，周遍法界。随众生心，应所知量。”那摩睺罗迦王身体猛的一下站立了起来，吟唱一声，随后，就是无量佛光照射出来。

　　苏晨顿时就好像看到了一个高无边际的躯体，站在了整个世界之中，一切都要以他为中心，他的双目，代表的就是日月星辰，他的双手，掌握的就是天地乾坤。

　　摩睺罗迦王！

　　这个无敌的王者，居然真的醒来了。

　　那一百多名真仙修士，已经来不及理会苏晨和周钰了，纷纷全力对着摩睺罗迦王出手。

　　“一群废物，肮脏的魔族，也敢对我出手？”那摩睺罗迦王似乎是愤怒了，手掌一抓，可怕的力量释放，对着那些魔族抓了过来。

　　轰隆，那些魔族身上的光芒，居然全部都崩断，身躯在分解，融化，承受不住摩睺罗迦王的一抓之力！

　　“摩睺罗迦王，果然厉害，不愧是佛陀果位的大高手，实力逆天。”一个真仙二重的修士惊讶地说道，双目之中爆发出来一道道永恒的魔光。

　　“一群小魔而已，也敢放肆？”摩睺罗迦王冷笑一声，手掌一抓，一柄权杖出现了，这权杖一击，咔嚓一声，就将那个真仙二重的修士彻底杀死，什么都没有留下。

　　“这个摩睺罗迦王，居然已经达到了缘起巅峰，很快就要明白什么是缘灭，之后就可以辨色空，一旦突破，那就是超越真仙的大高手！”一群魔族尖叫了起来。

　　他们现在已经看出了摩睺罗迦王的实力，缘起九重！

　　也就是相当于真仙九重！

　　而这里最强大的魔族修士，也只是真仙二重而已。

　　这完全就不是一个数量级，哪怕是摩睺罗迦王现在还没有完全的恢复实力，但是想要击杀这些魔族，还是不费什么力气。

　　一群魔族本来想要趁着摩睺罗迦王沉睡涅槃，将整个小雷音寺炼化，之后就可以奴役这个无敌的王，可是却没有想到，摩睺罗迦王却居然被周钰唤醒，一下爆发神威，就将魔族击杀了数十人！

　　魔族其他的修士都惶恐起来，非常不安，一个缘起巅峰的修士，可以轻松将他们全部击杀。

　　“可恶，如果不是现在天地法则的限制，打开的通道只能够通道真仙两重的修士，我们早就有天仙境界的高手降临了，怎么会容许他猖狂？”一群真仙魔族怒吼了起来，身上种种火焰燃烧，法力涌动，漆黑的魔气流淌，所有人的攻击汇聚到了一起，变成了一招毁灭诸天灭绝鬼神大仙术。

　　这仙术一出，立刻让整个五行须弥山都震荡了起来，承受不住这样的力量。

　　那些魔族修士全部怒吼了起来，一头夜叉，实力达到了真仙境界二重巅峰，随时有可能突然，他突然身躯一动，就冲进了大仙术之中，身体燃烧火焰。

　　居然是用自己的身体为燃料，来增加大仙术的威能。

　　其他几个真仙修士，也全部如此，场面悲壮惨烈。

　　“好一群视死如归的魔族，不过，无论你们如何，都逃避不了死亡的命运。”摩睺罗迦王淡淡地说道，双目之中神光迸射，骤然出手，权杖一下，就将那大仙术给粉碎，之后身躯一动，刹那之间，将七十多个真仙修士的身躯都给撕碎了。

　　“上古一战之后，我好不容易有了感悟，想要通过一次涅槃，领悟那色空的境界，可是现在却被你们打乱，你们全部都给我去死吧。”摩睺罗迦王淡淡地说道，语气之中却充满了怒火。

　　一群魔族修士快速后退，然而，却没有作用，面对愤怒的摩睺罗迦王，他们根本没有半点作用，在无敌的力量面前，一切手段都是虚幻。

　　而周钰的身上，佛的火焰也更加浓郁，燃烧变化着，一种自在永恒的气息浮现出来，可以度一切苦厄。

　　这就是观自在菩萨的力量。

　　苏晨看着那渐渐变得陌生的周钰，眼神深邃起来，“好一个观自在菩萨，居然利用所谓机缘的力量，不知不觉就渗透到了玄黄塔之中，让周钰沾染上了你的因果，成为了你的护道人。”

　　苏晨修行佛教的神通，自然明白佛教的手段，现在，他已经清楚，是观自在菩萨在这里留下的手段，等苏晨进入这里的时候，就已经将周钰度化了。

　　更有可能的是，在苏晨得到灭度，安乐，寂灭这三种大道，并且传递给周钰的时候，就已经为这件事情埋下了根源。

　　苏晨眼中闪烁愤怒的光芒，观世音菩萨的算计，让他觉得愤怒。

　　这个佛虽然强大，但是用这种手段算计自己，算计周钰，苏晨却是不能容忍的。

　　似乎是感觉到了苏晨的变化，周钰突然回头，看着苏晨，嫣然一笑，在这一刻，苏晨觉得，周钰仿佛又回来了，又是自己熟悉的那个周钰。

　　“苏晨，你怎么了？”周钰询问。

　　苏晨摇头，道，“没什么，我只是惊叹于摩睺罗迦王的实力。”

　　周钰有些疑惑的看着苏晨，却没有再说什么。

　　苏晨嘴角挑起一丝笑意，看着那些魔族修士，突然眼中杀机四射，直接跳跃而出，悍然出手。

　　身上的光芒流淌，一出手，就是可怕的杀戮大道。

　　他手握戮仙剑，运转杀戮大道，轰隆一声，就将一个飞仙一重的修士彻底杀死，所有的能量居然全部被戮仙剑吞噬吸收。

　　这是一柄充满魔气的剑，天生就是为了杀戮。

　　在戮仙剑出现的那一刻，摩睺罗迦王都惊讶了起来，不可思议的看着苏晨手里的青金色神剑。

　　“你，是什么人？居然掌控着这件至高无上的法宝？”摩睺罗迦王开口，语气很平淡，就来到了苏晨面前。

　　其他的魔族他根本不在意，不放在心上。

　　苏晨却是直视摩睺罗迦王，道，“摩睺罗迦王，我知道你的身份，你是佛教的无上高手，但是，我却也不会因为这个而有什么惧怕，我可以敬你，因为你杀退了魔族，但我却不畏你。”

　　苏晨因为周钰的事情，心情正不好，现在看到了摩睺罗迦王居然是用这样的语气询问自己，自然是反驳。

　　摩睺罗迦王一愣，顿时冷笑了起来，“嘿嘿，嘿嘿，你是第一个敢这么跟我说话的人，真是有胆量，有勇气，不过，我却要让你知道，有时候所谓的胆量和勇气，反而会让你葬送性命！”

　　苏晨面不改色，道，“是吗？那如果我直接破开魔界通道封印，释放出来千千万万魔族仙人呢？那个时候，是谁生？谁死？”

　　说话间，苏晨手掌之中，闪烁着三十多株血色的古树，这些古树都是一种佛魔合一的气息，不是魔也不是佛，又是魔又是佛。

　　这些天的时间里，苏晨已经搜集到了一些佛血古树，这古树虽然珍贵，但是对于魔族来说，作用却不大，只能当做装饰，苏晨知道这一点之后，直接就从一些魔族高手的手里换取到了佛血古树。

　　现在，他手掌一催动佛血古树，那古树摇晃，居然有了一种贯穿两界的气息，似乎这门可以一下爆发，打开虚无之门，把幽州和魔界的通道再次打开！

　　这个通道本来就是存在的，只是后来被封印了，苏晨手里的佛血古树就相当于是钥匙，想要用法力强行打开通道，那自然是非常困难，可是如果有钥匙，困难也就变得简单。

　　“你……”摩睺罗迦王愣住了，没想到苏晨居然还有这样的手段，这可是同归于尽的大杀招，不顾一切后果才能够做出来的事情。

　　“你真的会这么做？不顾及其他的修士？任由魔族的脚步，践踏整个洪荒？成为亘古的罪人？”摩睺罗迦王对着苏晨说道。

　　苏晨冷笑，“这些事情，都和我没有关系，我只要自己能够活下去，你也别觉得自己可以阻拦我，你之所以现在还不出手，原因是什么你也很清楚，你真身在小雷音寺之中不能出来，现在只是一个化身，而我手中有无上帝器，一旦要是我决定同归于尽，虽然毁灭不了你的真身，但是粉碎你的化身，还是轻而易举的，而化身一死，你就要再次沉睡，那个时候，谁能阻止魔界的步伐？”


第283章 空间通道

　　摩睺罗迦王却不在意，一步踏出，道，“众生生在这个世界上，本就充满了痛苦，魔界的到来，也未必不是好事，有的时候，魔也是佛，佛也是魔。”

　　苏晨闻言，顿时一身冷汗，这个古佛的话语太骇人了。

　　他猛然间想起，在那魔界之中，似乎还有一种传说的种族，似乎……也叫做摩睺罗迦！

　　“魔也是佛，佛也是魔。”苏晨自语，身上的魔气居然和佛光转化缭绕闪烁。

　　“摩睺罗迦王，请先不要出手。”突然，那周钰居然飞了过来，神圣庄严，看着摩睺罗迦王。

　　“嗯？观自在菩萨，你想要说什么？”摩睺罗迦王看着周钰，语气却变化了，不再那么冰冷。

　　“这个人是我的朋友，不要伤害他。”周钰对着摩睺罗迦王说道。

　　摩睺罗迦王顿时冷笑了起来，“什么时候诸菩萨中的王者都有朋友了？”

　　周钰脸色一下冰冷了下来，道，“摩睺罗迦王，你是由我佛在魔界度化的，我明白，但是既然你已经皈依了我佛，那就应该按照我佛的规律做事。”

　　“你说什么？想要找死不成？”摩睺罗迦王顿时冰冷的注视周钰，身上的气息隐隐流转，似乎随时都有可能爆发出来。

　　苏晨感受到了一种让人心惊肉跳的气息，太可怕了，似乎随便一丝气息流淌出来，都可以将自己的躯体给崩碎。

　　周钰却很平静，“如是我闻。”

　　她淡淡开口，那小雷音寺居然震动了起来，剧烈的摇晃，阵阵光芒闪烁，居然有一种将摩睺罗迦王都镇压了感觉。

　　摩睺罗迦王变色，道，“你居然已经可以掌控小雷音寺的一些力量了，你并不只是观自在菩萨的一个化身，而是有她本体的一些力量，否则不可能这么强大。”

　　苏晨完全听不懂他们在说什么，但是却也明白，周钰应该是发生了一些奇特的变化，自己也说不出来究竟是什么，可是苏晨却觉得，过去的周钰，再也回不来了。

　　苏晨想到这里，心神动荡了起来，玄黄塔顿时震动了起来，猛烈的摇晃了一下，太上天界的本源之力，居然被他接引了下来。

　　“这是，玄黄塔！”摩睺罗迦王眼前一亮，看着苏晨手中的玄黄塔。

　　苏晨冷笑，“摩睺罗迦王，我承认你厉害，但是我还有最后的手段，只要我用玄黄塔破碎空间，接引太上天界本源的力量，那样就可以直接飞升到太上天界之中。”

　　“想不到你才是真正的有大气运的人，居然掌握了两件无敌的帝器，大帝法器，随意一件，都可以震慑万古，横扫诸天。”摩睺罗迦王惊骇，而周钰也惊讶，身上的佛光都波动了起来，变化之间，似乎恢复了清醒。

　　“苏晨，你快点离开这里，我可以用小雷音寺的力量，打开一条通道，让你离开这里，去到泰州，帮我守护紫电门。”周钰对着苏晨说道，一步千万里，就带着苏晨来到了小雷音寺之中。

　　摩睺罗迦王手掌动了动，似乎是想要阻止苏晨，然而却不知道想到了什么，最终停止了。

　　周钰看着苏晨，语气平淡，道，“我必须要留在这里，必须要阻止魔族，这是我的使命。”

　　“观自在菩萨究竟是什么人？你现在到底怎么了？”苏晨皱眉，询问道。

　　周钰道，“你不要问了，你只要知道，我没有事就行了，我以后就会恢复的。”

　　苏晨摇头，目光坚毅，看着周钰，道，“我知道，你现在应该已经算是观自在菩萨的道果了，我有大帝传承，知道这些事情，你不用骗我。”

　　苏晨心中很清楚，知道究竟是怎么回事，这观自在菩萨，应该是一个佛教的无上大能，传递下来了无数道果，而周钰，应该就是被选择的一个。

　　然而周钰却很坚持，不愿意离开，因为她已经被选中了，无论去了什么地方，都不可能逃脱因果。

　　因果，就是除了命运之外，最为神秘的一种东西。

　　周钰手掌一动，那小雷音寺就剧烈的震动，猛然旋转，轰隆隆的一下，就将虚空打破，似乎是出现了一个巨大的裂痕。

　　就算是这里的法则坚固，但是又怎么承受的住小雷音寺的力量？这小雷音寺，可是真正的准帝器。

　　准帝器的威能一旦要是全部释放了出来，威能简直是恐怖无量。

　　别看那摩睺罗迦王的实力可怕，但是也要惧怕周钰，因为周钰可以引动小雷音寺的力量，足可以在瞬间将摩睺罗迦王击杀十几万次。

　　苏晨看着眼前迷蒙的通道，眼神闪烁，不愿意进去，虽然知道周钰的实力强大，在这里几乎无敌，哪怕是摩睺罗迦王都要对她忌惮，而且，如果继续留下去，周钰的实力还会继续提升，但是苏晨就是不放心。

　　“你放心吧，我在这里不会有事的，如果你真的想要帮我，那就努力修行，等你达到了天仙的境界，也就可以涉足我这里的事情了。”周钰对着苏晨说道，突然手掌一动，就将苏晨打入了那通道之中。

　　苏晨眼神之中流露出了不舍的神色，可是却无可奈何。

　　他现在的实力实在是太弱小了，就算是停留在这里，都没有什么作用，根本帮不到周钰。

　　魔族的实力苏晨已经知道了，至少都是飞仙境界的修为，自己现在根本不可能是这些魔族的对手。

　　“这是涅槃大道的修行方法，你一定要努力修行，活下去。”苏晨突然心神一动，将涅槃大道就给了周钰，既然周钰现在选择了这样一条路，那么，涅槃大道，就是她最好的选择。

　　本来，苏晨以为涅槃大道在佛教应该是流传广泛的，可是现在，苏晨才发现纵然是那摩睺罗迦王和周钰，全部都没有掌握涅槃大道的修行方法。

　　苏晨顿时就明白，或许，在佛教之中，至少是在这里，只有那古佛沙陀那婆王才掌握了涅槃大道的修行方法。

　　周钰顿时面色红润了起来，看着苏晨，眼神之中不可思议，这涅槃大道，和极乐大道，都是佛教的最顶级大道神通，普通的佛修，哪怕是盖世佛陀，都很难得到其中的一两条法则修行方法，而现在，苏晨给她的，居然足足有四十多条，这可是一个极度可怕的数字。

　　而苏晨自己，则是身体彻底被混沌气息给吞噬了，身体旋转着，不知道去了什么地方。

　　他不敢大意，在这样的空间通道之中，只要稍微有一丝的疏忽，立刻就要被无穷无尽的空间之力粉碎，彻底死亡，什么都剩不下。

　　这是无敌的力量，根本不是苏晨现在的力量可以承受的。

　　时光流转，苏晨自己也不知道过去了多久，这里似乎根本没有时间的流逝，因为他穿梭空间的速度已经超过光速，所以周围的时间，都仿佛已经停止了。

　　轰，突然，那虚空一下震动，无数的裂痕出现，咔嚓咔嚓，虚空就破碎了，苏晨的身体从虚空之中一下冲了出来。

　　他双目绽放神光，警惕的看着四周，想要知道自己到了什么地方。

　　可是，随即，他就发现，自己目光所看到的东西，居然全部都燃烧了起来，似乎要彻底融化，毁灭，什么都剩不下，这就是一种可怕的力量了，让人觉得心中恐惧。

　　这里的空间都在剧烈的颤抖，一股接引之力传递了下来，似乎要将他的身体接引，让他进入更高一层的空间世界之中。

　　苏晨顿时就将自己的气息收敛了起来，他就知道，这是因为自己的实力太强大了，让这里的空间承受不住。

　　他神识小心翼翼的释放了出来，只是一下，就将自己所在的地方全部看到了，原来，自己居然已经回到了泰州！

　　这是自己来到了洪荒大陆之中，所驻足的第一个地方。

　　“紫电门……我一定会守护下去的，哪怕是付出我的生命。”苏晨自语，微微一握拳，目光坚定。

　　随后，他将自己的身体从沙陀那婆王菩萨的身体之中遁出，之后，把沙陀那婆王菩萨的躯体收到了玄黄塔之中。

　　他凭借自己的实力，在这里都是纵横无敌的修为，在这里，根本不需要用沙陀那婆王菩萨的力量，否则，空间立刻就要崩溃。

　　哪怕是神帝修士，一缕目光都可以让一片大陆彻底毁灭，而飞仙，更是可以轻松毁灭大片大片的世界，什么都阻挡不住。

　　苏晨看准方向，那里是紫电门，他没有丝毫犹豫，直接就飞了过去。

　　他还记得当初，自己从这里离开的时候，就是因为紫电门之中遇到了危险，是大离州的修士出现，想要毁灭紫电门，也不知道在自己离开了之后，紫电门究竟发生了什么样的变化。

　　“如果紫电门发生了什么事情，那么，就不要怪我覆灭大离州！”苏晨自语。

　　大离州严格来说，其实也是属于太上天界的，虽然本来大离州属于五行天界，可是现在的五行天界，早就已经名存实亡了，所以大离州也就依附了太上天界。


第284章 回到泰州

　　以苏晨现在的实力，穿梭时空，简直是轻而易举，一步千亿万里。

　　他身躯只是轻轻一下震动，就将无尽虚空破碎，在这里，他都不敢施展出来自己的力量，因为他虽然只是主神后期的修为，但是战力却堪比神王后期。

　　在这里，哪怕就只是运用自己本身的实力，也足可以横扫无敌。

　　只是一步，他就到了紫电门所在的地方，只是，现在的紫电门，已经和他离开的时候不同了，山门几乎已经完全要荒废了，里面的修士少的可怜，不仅是紫电门，就连星辰门都一样，几乎整个泰州，都快要被毁灭了。

　　苏晨嘴角顿时挑起了一丝冰冷的笑意，心中杀机沸腾，他身形一动，就进入到了紫电门之中，想要寻找昔日熟悉的人的身影，可是什么都没有找到。

　　“谢天华呢？紫凝霜呢？紫忧浔呢？杨仲呢？他们都去了什么地方？”苏晨神识破体而出，直接扫视这些修士的记忆，过去的一幕幕在他脑海之中闪烁，顿时清晰无比。

　　“大离州……”苏晨拳头一握，立刻噼里啪啦的响彻了起来，骨骼爆鸣。

　　轰隆隆，虚空之中，黑云压顶，无数的雷电闪烁了起来，犹如一条条紫色的神龙，飞舞之间，仿佛发出了震天怒吼，要摧毁面前的一切。

　　苏晨真的愤怒了，他只是动了怒火，天地都要变色。

　　一怒天崩！

　　“周钰，你放心，紫电门，我会守护下去，从此，不让任何人伤害到紫电门。”苏晨平静地说道。

　　天空中的雷霆变化交织，成为了一道道大道烙印，将整个泰州都包裹了起来。

　　苏晨顿时和沙陀那婆王菩萨的躯体融合，一步踏出，身躯变化无量，比整个泰州还要巨大，直接俯瞰泰州，而泰州的生灵却不知道发生了什么事情，只是觉得这天气太反常了。

　　那些生灵看不见苏晨，但是却可以感受到似乎有什么事情要发生。

　　轰，苏晨直接出手了，身体之中，光芒旋转着，一个巨大的星辰从一个虚无的空间之中飞了出来，一下就将整个泰州都笼罩了，光芒旋转，就将泰州都包裹了起来。

　　苏晨突然是要以无量强大的修为，将整个泰州都融化，炼化到自己的神国之中。

　　神的国度，坚固不朽，永恒不灭，天地崩碎，而不崩溃。

　　这就是苏晨的无上威能。

　　修为到了主神境界，其实苏晨就已经有了这样的能力，不过还很弱小，无法凭借自己的力量将一个大州都炼化，可是借助飞仙五重的沙陀那婆王菩萨的躯体，那就轻而易举，没有什么困难了。

　　苏晨掌握了佛教的至高宝术，涅槃大道，对于空间的掌握，就已经炉火纯青了，特别是那芥子纳须弥的手段，更是熟练。

　　此刻，他的神国一下笼罩，就将整个泰州炼化，而泰州的修士却不知道发生了什么事情，就像是以前一样。

　　只不过，他们的心灵却变得更加安详他，因为，在以前，他们失去了几个强大的门派，又没有了大州的守护者，所以整天都要提心吊胆的，害怕别的大州覆灭泰州，而现在就没有这种担心了。

　　他们也不知道发生了什么，可是就是觉得没有了这种危险。

　　泰州的修士，整体实力还是弱小，而苏晨的神国，只有神王修士可以看穿，所以根本没有人可以发现。

　　“现在，我就可以去大离州，看看这个大州究竟有什么手段，竟然敢毁灭泰州，破坏他泰州这么多的宗门。”苏晨冷笑连连，身躯一动，一步踏出，身体就消失了，沙陀那婆王菩萨的躯体再次被他收了起来，否则就有些太过惊世骇俗了。

　　如果他操控沙陀那婆王菩萨的躯体在这里飞行，恐怕一路过去，所有的大州都要毁灭，所有的生灵都要死亡，什么都剩不下来。

　　就在苏晨离开的时候，泰州周围的大州却是翻天了，一个个惊恐到了极致，因为他们也发现了泰州的变化，一个巨大无边的泰州，居然就这么消失了，这简直是让人恐惧，让他们感到不可思议，不敢相信。

　　还有什么人，才有这样的实力？一个有能力让泰州消失的人，如果对他们出手，那又会怎么样？

　　所有人都不愿意去想这个问题，因为他们知道，这个结果是可怕的。

　　苏晨以前没有去过大离州，因此对于大离州的情况并不清楚，甚至不知道怎么走，不过他却不在意，因为他只是神识一扫，就可以洞穿几百个大州的一切，很快就明白了大离州究竟在什么地方。

　　他身影闪烁了一下，几个跳跃，就从这些低级大州之中飞行，到达了大离州。

　　这里却就是一个另外的世界了，虽然比不上幽州，但是也是广阔无边。

　　大离州到处都是燃烧着赤红色的火焰，离火精气在流淌，似乎可以焚烧一切，任何修行他其他属性功法的修士，一旦到了这里，就要受到天生的克制，发挥不出来力量。

　　不过苏晨却不在意，他得到了那柄火海之中的神帝战矛，在彻底的炼化了之后，对于火焰的掌握，就已经炉火纯青，哪怕是这大离州的主人，都不一定可以比的过他。

　　哪怕是大离州的主人，也绝对不可能是神帝境界的高手，因为二十级以下的世界，是没有神帝的。

　　这不是天赋的原因，而是天地的原因，这样的天地，不允许诞生神帝。

　　一个神帝，可以轻松毁灭一百个大离州这样的世界。

　　苏晨降临到了大离州，吞吐了一下元气，就皱眉，知道这里的元气对于自己的作用并不大。

　　在他的神格之上，九道虚无之门旋转着，时时刻刻，都在从最高等级的天界之中吐纳能量，虽然不多，可是却无比精纯，任何一丝，都要超过大离州能量亿万倍。

　　而且，苏晨自己现在，也有足够的实力，可以打开太上天界的通道，自己就能够吸收太上天界的力量，那就又是另外的变化了。

　　他没有急着在这里出手，更没有不分青红皂白。就要将整个大离州毁灭，那是很不科学的。

　　毕竟，都是洪荒大陆的生灵，苏晨是不会随意杀戮的。

　　在以前，苏晨或许还不会有这样的想法，以前的他，就是那种人不犯我，我不犯人，人若犯我，灭其满门。

　　可是现在，自从见到了魔界的入侵，知道了魔族的可怕之后，他就知道，只有洪荒之中，所有修士，所有种族，不分境界，不分实力，全部联合在一起，才能够有实力阻挡魔族。

　　魔族实在是太可怕了，哪怕是苏晨现在想起来，心里都会有一种无力感。

　　他知道，只要魔族的洪流出现，要不了多久，就会覆灭整个洪荒。

　　虽然现在看起来，魔族的事情已经平静，整个幽州的魔族，都被摩睺罗迦王杀的差不多了，可是苏晨不会忘记，魔族还有很多的修士出去征战了，至于他们去的是什么地方，苏晨就不得而知了。

　　而且，苏晨隐约觉得，魔族留下来的通道，绝对不会只有幽州这一个。

　　苏晨现在已经知道，其实入侵幽州的魔族，只不过是魔界之中一个芝麻大小的实力，在魔界里面都翻不起波澜，根本不算什么。

　　可是就是这样一个小势力，却有瞬间毁灭一个二十级大州的力量。

　　“也不知道佛门的至宝须弥山，究竟有多么可怕，到底有多少个？根据古老的传说，需要有三千个小的准帝器须弥山，才可以融合成为真正的帝器！”苏晨忽然想起，真正的准帝器须弥山，应该是有三千个！

　　也就是说，魔族很有可能有三千条通道！

　　就算不是三千条，哪怕只是三十个通道，也足以让任何人心惊了。

　　幽州的通道，碰巧有摩睺罗迦王和周钰守护，可是其他的大州呢？按照苏晨对于魔族的了解，魔族可是不会将通道开在高级的大州之中的，只会寻找幽州这样的大州，到了那个时候，又有什么人可以守护这些大州？

　　最重要的是，万一魔族之中真正的高手出现了，那又应该怎么办？要知道，魔界比起整个洪荒，都要巨大无数倍。

　　如果说洪荒大陆是一滴水，哪怕魔界就是一片海洋，完全没有丝毫的可比性。

　　苏晨修行到了现在，都不知道整个世界究竟有多么大，简直就是无边无际，因为随着他修为的提升，就会发现越来越多新的世界，更大的世界，每一次的提升，都是这个样子。

　　“眼界的大小，决定成就的高低！”苏晨突然说出他这样一句话。

　　有的生灵，一辈子只活在一个小村庄之中，那么，那个村庄就是他全部的实力，那么，他的成就也超不过这个村庄。

　　而有的生灵，一辈子活在一个大陆之中，那么，哪怕是他站立到了巅峰，眼中看到的，也只是这个大陆。

　　而眼界，就是一个人的心，心灵的范围，就是无穷无尽。


第285章 一怒天崩！

　　行走在大离州，苏晨心情变得平静了起来，这个大州很不一般，是十七级的大州，已经拥有了诞生神帝的力量。

　　只是，想要在这种大州之中修行成为神帝，却也很艰难，一般来说，只有二十级大州，才能稳妥的晋升神帝，而且最多只有一位。

　　“这个大离州，似乎很不一般，我居然感受到了神帝的气息。”苏晨自语，眼神闪烁。

　　神帝修士，在苏晨只动用自己本身法力的情况下，还是能够伤害他的。

　　不过如果苏晨动用了沙陀那婆王菩萨的躯体，那就不同了。

　　苏晨来到了大离州的都城，离都，在这里，有无数的修士，神灵在飞行，各种美妙的光芒闪烁照耀。

　　他也不顾忌，神识直接扩散，这里虽然是十七级大州，但是对于苏晨来说，却也算不了什么，神识一下，就将整个大离州都扫视透彻。

　　很快，苏晨就已经发现了紫电门一些修士的气息，其中居然还有谢天华，杨仲，紫忧浔等人的气息。

　　苏晨眼神一闪，身躯一动，就来到了一处火焰山上。

　　这山方圆亿万里，无边无际，每一寸山石都被燃烧的犹如晶体玛瑙一般，璀璨晶莹。

　　这是一座矿石山脉，在这里，是无尽的火焰元气之石，是让修士修行用的。

　　而苏晨目光一闪，就已经看到了紫忧浔他们，他们居然变成了奴隶，在这里为大离州的修士开采矿石。

　　而谢天华，却是成为了一个稍有地位的人，监管着紫忧浔他们。

　　谢天华的实力，居然已经达到了主神初期，体内凝聚出来了神格。

　　而紫忧浔杨仲两人，实力却没有什么提升，甚至反而要减弱。

　　“紫忧浔，杨仲，你们两个之前不是很厉害吗？纵横无敌，现在还不是像狗一样？都给我认真的开采元气之石，每天必须要给我提取十万块元气之石。”谢天华对着紫忧浔和杨仲冷笑的说了起来。

　　紫忧浔目光冰冷，看着谢天华，“我之前自问对你不薄，你如今居然这么对我。”

　　谢天华冷笑，“你明白什么？你对我还算不薄吗？如果是这样，就不会因为苏晨而让我受到冷落。”

　　苏晨在一旁冷眼旁观，隐藏自己的气息，随后变化出来，来到了这火焰山上。

　　他气息变化，只是尊神境后期修为，很平静，看到了谢天华面前。

　　“你是什么人？给我滚过来。”苏晨还没有说什么，谢天华就已经发现了他，对着他道。

　　苏晨冷笑，一步踏出，就是几千里的距离，刹那来到了谢天华面前，“你是谁？有什么事情？”

　　谢天华见到苏晨这样，顿时心中动怒，他在大离州之中，虽然不算厉害，可是在这火焰山中，还是有身份地位的，现在居然被一个尊神境的修士这样质问，就让他面子上挂不住了。

　　他手掌一动，周围的元气奔涌，能量涌动，似乎要毁灭一切，周围的一切，刹那被他摧毁，凝聚成了一个巨大的手掌，对着苏晨狠狠的拍了出去。

　　“小心。”杨仲开口，对着苏晨提醒。

　　“找死。”那谢天华手下的一个修士立刻出手，对着杨仲狠狠一巴掌抽了过去。

　　谢天华心中冰冷，知道自己在这里已经没有出头的日子了，面对谢天华这样的穷凶极恶之徒，与其自己仍旧过着这种日子，还不如反抗。

　　念及此处，他运转法力，咔嚓咔嚓，就将自己身上的锁链给崩断，就要对那个修士出手。

　　然而，那个修士手中只是一块符文闪烁，杨仲顿时就觉得自己全身法力都消失了，似乎产生了一个普通人。

　　那个修士一迈步，就要杀死杨仲，可是突然，他就觉得周围的一切都凝固了，随后就看到了一个少年，身穿白色长袍，一只手捏着谢天华的脖子，正在冰冷的注视着自己。

　　“咯咯咯……”谢天华就像是一只死狗一样被苏晨抓住，根本说不出来话。

　　“谢天华，你没有想到吧，我还会回来。”苏晨手上光芒闪烁了一下，就将谢天华的法力给全部封印了起来。

　　苏晨随手一动，将谢天华扔到了地上，随意开口道。

　　谢天华顿时惊悚，惊疑不定的看着苏晨，“你究竟是什么人？”

　　苏晨哈哈大笑一声，将自己的气息全部释放了出来，由于他已经离开了很久，而且压制自己的气息波动，所以谢天华根本不知道他的身份。

　　“你……苏晨！”谢天华顿时瞪大了眼睛，他对于苏晨的气息实在是太熟悉了，此刻苏晨的气息一下释放出来，顿时就让他觉得心神恐惧。

　　“不错，就是我。”苏晨淡淡一笑，手指一点，一道光芒激射而出，劲气如龙，奔涌之间，旋转进入到了他的身体之中，轰的一声就爆炸了，让谢天华彻底死亡，连一句话都没有说出来。

　　“因果……”杀死了谢天华之后，苏晨突然就觉得一件事情解决了，那就是因果的力量。

　　当初和谢天华结怨是因，现在杀死了谢天华，那就是果。

　　周围的人却是目瞪口呆的看着苏晨，一个尊神境的修士，居然抬手击杀了主神初期，这是怎样的实力？

　　那个要对杨仲出手的修士，更是被吓了个半死，心中懊悔。

　　然而，苏晨却不给他机会，弹指一下，让杨仲恢复了战力，将体内的封印全部崩碎。

　　杨仲顿时双目之中泛出凶残可怕的光芒，身躯一动，一把就将那个修士的身体抓住，体内法力奔涌之下，轰隆一声，就将那个修士的躯体直接炸的粉碎。

　　就算是一直修为没有提升，杨仲也是主神初期的高手，击杀这个不过尊神境的修士，简直是轻而易举。

　　苏晨很淡然，看着周围的其他修士，“你们属于那个门派？”

　　那些修士战战兢兢，看着苏晨，却不说话。

　　苏晨也不在意，神识扩散，刹那之间，就将那些人的记忆全部知道。

　　火焚门！

　　苏晨眼神一冷，突然，他身上一种可怕的气息浮现，汹涌澎湃，轰的一声，震荡的天地都旋转了起来。

　　咔嚓咔嚓，天空之中居然出现了一道道的裂痕，可怕无边，天空之中惊雷闪烁，天地破碎，里面流淌出来了赤色的火焰。

　　一个个的陨石从天空中坠落，可怕的一幕浮现，就好像是世界末日一般。

　　一怒天崩！

　　一怒神惊！

　　苏晨不知道在这些修士的脑海之中看到了什么，居然愤怒成了这个样子。

　　他的愤怒，引发了天地动荡，天地都快要毁灭。

　　这是无敌的力量，让人觉得心神恐惧。

　　所有人都惊骇的看着苏晨，眼中充满不可思议的神光，这是什么威能？一个人的愤怒，居然让天崩地裂，出现了灭世的场面！

　　“这是什么修为？仅仅是气息释放，居然就让整个大离州的本源气息都颤抖，承受不住，快要毁灭。”紫忧浔看着眼前的一幕，一种恐惧，涌上心头。

　　“你真的是苏晨？”紫忧浔有些试探性的询问。

　　苏晨闻言，将自己的全部气息释放了出来，主神后期！

　　这样的修为，已经远远超过了紫忧浔和杨仲，而且，苏晨自己本身的战力，更是堪比神王后期！

　　虽然神王后期的修士，不可能将整个大离州都毁灭，但是却毁灭一方天地，还是轻而易举的。

　　“紫凝霜姑娘现在在什么地方？”苏晨对着紫忧浔说道。

　　当初，苏晨曾经和紫凝霜比试过，对于这个女子的印象还算不错，而且，紫凝霜和周钰关系很好，既然自己答应了要照顾好紫电门的一切，那么，紫凝霜就一定不能有事。

　　紫忧浔闻言，却陷入了沉默，不知道该怎么说。

　　苏晨却道，“我已经知道了，你也不用担心什么，火焚门……这个门派，没有必要存在下去了。”

　　苏晨的话语充满了自信，但是却没有怀疑，虽然他们都知道火焚门中有神帝初期的高手，但是不知道为什么，他们仍然觉得苏晨有可能做到这一点。

　　没有废话，苏晨一步踏出，无数劲气从他的身体上飞舞出来，犹如一条条的神龙，旋转之间，轰击到了那些火焚门的修士身上，立刻就让这些修士的身体全部崩碎，彻底死亡，身躯化成了一道道的混沌气息，进入了苏晨的身体之中。

　　“不过是火焚门的少主而已，居然还想要染指紫凝霜，简直是不知道天高地厚。”苏晨冷笑，周围的火焰被鲜血都快要浇灭了。

　　“走吧，我们离开这里，希望火焚门有明白事理的人，否则，我不介意毁灭整个火焚门，乃至覆灭整个大离州！”苏晨对着杨仲和紫忧浔说道。

　　紫忧浔顿时眼前一亮，知道苏晨是有无敌的自信，才会说出这样的话语，“苏晨，我虽然不知道你有什么奇遇，但是你要明白，在火焚门之中，可是有疑似神帝的无上高手存在……”

　　苏晨摆摆手，打断紫忧浔的话语，“你放心吧，我虽然不是举世无敌，但是这小小的火焚门，能够杀死我的人，还真的不多。”


第286章 火焚神帝

　　听闻苏晨的话语，紫忧浔和杨仲却没有多少安心，神帝这两个字，对于他们来说，震动太大，是不可逾越的巨山。

　　要知道，整个火焚门，就是大离州最强大的门派！

　　苏晨眼神冷冽，平淡的迈出步伐，在他行走的时候，周围的空间变化，一个星辰的虚影浮现了出来，将整个亿万里火焰山都笼罩了起来。

　　这里面所有的修士都惊骇，但是那星辰虚影只是震动了一下，就将所有大离州的修士都震荡的粉碎，而剩下的那些奴隶，却是好好的活着。

　　苏晨也不多说，直接就将整个亿万里火焰山都收到了自己的神格之中。

　　“这是……神格……”杨仲简直是要把自己吓死了，一个神格而已，居然这么巨大，堪比一颗星辰，其中蕴含了多么可怕的神能？

　　“是谁？”一个修士冲天而起，却是大离州的修士，修为强横，手中擎着一柄战矛，冷眼看着苏晨。

　　“神王……”苏晨低语，眼眸开阖，没有变化，而紫忧浔和杨仲却是吓破了胆子。

　　神王境界的存在，对他们来说，那就是真正的大人物，没有人可以阻挡。

　　“苏晨，我们快点离开，这是神王，你不可能是对手。”紫忧浔说道。

　　苏晨只是微微摇头，看着那神王，一步踏出，“不过是神王初期修士而已，也敢在这里呈凶？简直就是找死。”

　　说话之间，他手掌之中火焰缭绕，居然凝聚出来了一柄火焰战矛，顿时，一种帝的气息释放了出来，那是神灵帝王的帝器。

　　神帝法器！

　　这件法器，苏晨得自五行须弥山之中，威能近乎无穷，一旦催动到了极致，焚山煮海，那是等闲。

　　“神帝法器！”那个修士惊讶，随后眼前一亮，冰冷的笑了起来，“一件法器算得了什么？你注定是来给我送法宝的。”

　　说着，他手中的长矛狠狠的刺了过来，洞穿虚空，周围的空间寸寸破裂，粉碎，成为了一个个的黑洞，幽冷的寒风吹拂了出来，让人的灵魂都恐惧。

　　苏晨平淡出手，手中长矛同样出手，一道光芒激射而出，纵横十几万丈，轰的一下，就将那个修士的躯体直接洞穿。

　　他还没有到苏晨面前，就已经被苏晨一矛击杀！

　　“好强……神王后期！”那个修士说出了这样一句话，随后，整个身体都被火焰彻底焚烧，什么都没有剩下。

　　“一群土鸡瓦狗，也敢对我出手？放眼大离州，谁能杀我？”苏晨不屑的笑了起来，如果他愿意，催动沙陀那婆王菩萨的躯体，只是一拳，都可以把整个大离州都毁灭。

　　紫忧浔和杨仲却早已经疯魔了，不可思议的看着苏晨，结结巴巴的道，“苏晨，你现在的修为……”

　　“我现在只是主神境后期，不过，神王后期我也可以一战。”苏晨很平静地说道，却差点把紫忧浔和杨仲都吓死。

　　苏晨却根本不在意这些事情，刚刚的出手，对他来说，和捻起一只蚂蚁没什么区别，他在思考的是，自己以后的修行究竟应该怎么办。

　　自己的星辰神格，现在已经和那虚无空间融合，虽然自己已经勉强可以催动一些星辰神格的力量，但是提升起来的速度还是太慢。

　　“我如果，再次修行成功一枚星辰神格，那会怎么样？”苏晨有了一个大胆的想法。

　　一个神灵有许多神格这种事情也不是没有，只是，那都是按照一定的功法，按部就班的修行下去，绝对没有像是苏晨这样突发奇想，最后成功的。

　　“整个大离州，相对于洪荒来说，连一个小村庄都算不上，我在这里浪费时间，没有作用，必须要尽快提升实力，才能够在接下来的魔族大劫之中存活下来。”魔族的入侵，已经是势在必行的事情了，无论如何都不能避免。

　　而洪荒之中没有了帝级人物，想要阻止魔界，几乎就是不可能。

　　所以苏晨现在需要做的，就是尽最大的可能，提升自己的实力，只有实力，才是自己最根本的保障。

　　咔嚓，咔嚓，随着他的迈步，周围的一切都在粉碎，不到片刻，他就已经跨越了无尽距离，来到了一座巨大的神山面前。

　　“这座山……但也是一件神帝法器，只不过，神能并不算太强大，比不过我的神帝战矛。”苏晨看着眼前的神山，若有所思。

　　这样的一座山峰，足可以轻松镇压大离州的任何高手，可是面对苏晨，却就失去了作用。

　　手掌一动，神帝战矛再次浮现，苏晨手握战矛，狠狠一下轰击出来，顿时火焰滔天，覆灭燃烧一切，轰隆一声，就让整个神山都晃动了起来。

　　立刻，在神山之中，出现了无数的修士，最后，整个大离州的气息都动荡了起来，一个巨大的身影浮现，他一动，就仿佛可以把整个大离州的天地都撑起来。

　　火焚神帝！

　　“修士，你是什么人？想要干什么？”这火焚神帝一出现，却不急着对苏晨出手，而是语气很平淡地说道。

　　苏晨漠然注视，“我做什么，你应该问问你的儿子，离天海。”

　　“我的儿子？”火焚神帝沉吟一声，“我的儿子最近忙着婚事，根本没有出去，怎么可能会和你有矛盾？”

　　苏晨顿时狞笑了起来，表情狰狞，“婚事？你儿子的新娘又是谁？”

　　他体内的气息在压抑，仿佛随时都可以爆发出来最强大的力量，“你的儿子，已经有了五千多个小妾，如今居然还敢再找，简直就是找死。”

　　那火焚神帝就变色脸色，看着苏晨，面色冰冷道，“我儿子的事情，还用不着外人来评论。”

　　苏晨冷笑，道，“是吗？”

　　说话之间，他一步踏出，轰隆隆，虚空震荡，一朵朵金莲绽放，如天花坠落，旋转不断。

　　空间都破碎了，血色的光芒在闪烁，迸溅，似乎有无数魔鬼在嘶吼，有无数冤魂在哭泣。

　　那些曾经被苏晨杀死的生灵的气息居然都显化了出来，成就无上神魔虚影，震撼激射，让他的身后，变得宛如一片修罗地狱。

　　“你……你本来不过是主神后期修为，怎么会爆发出来这样的战力。”火焚神帝有些惊讶，他低喝一声，手指轻点，火焰在手指之间跳跃，一下对着苏晨手里的战矛指了过去。

　　砰砰砰，连续的爆炸声顿时响彻了起来，让周围的一切全部粉碎，这是恐怖的力量。

　　苏晨手握战矛，口中猛然喷出了一口血液，手中的长矛都有些握不稳了，快要丢掉，手掌出现了许多狰狞的裂痕，鲜血流淌，将战矛都染红，他的虎口崩裂，甚至连白骨都可以看到。

　　而那火焚神帝，却是纹丝不动，没有丝毫变化，“你纵然战力堪比神王，拥有神帝本命法器，但是实力的差距，是无论用什么都无法弥补的，如果不是由于这片天地的限制，让我无法施展出来自己最强大的力量，我一指就可以将你直接击杀。”

　　其实火焚神帝内心非常惊讶，因为按照他的估计，刚刚那一指，应该可以将苏晨轻松杀死才对，却没有想到苏晨居然坚持了下来。

　　“神帝巅峰修士的本命法器！”他看着苏晨手中的火焰战矛，顿时就明白了问题的关键所在。

　　他自己炼制的法宝，不过是神帝初期法器而已，而且还不完善，和神帝巅峰，根本没有丝毫的可比性。

　　“如果我能够得到这柄战矛，恐怕战力立刻提升，抗衡神帝中期修士都不是不可能。”火焚神帝顿时眼前一亮，就要再次出手，将苏晨手里的战矛夺取过来。

　　“小心。”紫忧浔和杨仲同时开口，提醒苏晨，他们已经看出了苏晨的实力不如火焚神帝，如果火焚神帝继续出手，那么苏晨就真的危险了。

　　苏晨却不为所动，那火焚神帝一步踏出，就是千万里的距离，来到了苏晨面前，而苏晨，却是突然抬头，身上一种可怕无量的气息顿时涌动，仿佛是亘古之前的洪荒巨兽苏醒了一样。

　　苏晨只是注视了火焚神帝一眼而已，就让火焚神帝的身体都快要崩碎了，根本承受不住。

　　“这是怎么回事！”他心中恐惧，想要怒吼，可是却发不出来声音。

　　苏晨冷笑，手掌一伸，一把就将火焚神帝的脖子捏住，“你真的以为我杀不了你？不过是一个小小的神帝初期而已，而我，是飞仙五重，飞仙境界你明白吗？”

　　苏晨语气很冰冷，让人觉得全身颤抖，就在他这一丝气息释放出来的时候，整个大离州都开始崩裂，出现了一道道的裂痕随时都有可能毁灭。

　　他的力量太可怕了，释放出来，世界也承受不住。

　　在他气息释放的瞬间，这个门派其他的修士，几乎全部死亡，只要修为没有达到神王，就承受不住苏晨一丝气息的释放。

　　至于紫忧浔和杨仲，却是在瞬间就被苏晨收到了自己的神国之中，守护了起来。

　　火焚神帝目瞪口呆，想要说什么，但是已经晚了，“我本来给了你机会，只要你交出你的儿子，那么我可以既往不咎，但是你却错过了。”

　　苏晨叹息一声，手指一点，那火焚门的山门就粉碎，一道紫色的身影被接引了出来，正是紫凝霜，直接进入了苏晨的神国之中。


第287章 天鼎神格

　　在苏晨的眼前，还有几十个修士，修为都是神王境界，是火焚门的无敌长老，不过其中，有一个大概二十多岁的少年。

　　苏晨看着那个少年，眼神之中一道光芒激射出来，血红色，犹如一条孽龙，一下就将这个少年的躯体洞穿，彻底死亡，所有精气被瞬间吞噬吸收。

　　“火焚神帝，你以为神帝的境界就是巅峰吗？你永远不明白自己得罪了谁。”苏晨开口，手掌用力，“不过你没有机会了，被我杀死，连投胎的机会都没有，什么都不会留下。”

　　说完，苏晨手掌一捏，噗的一声，就将火焚神帝的躯体捏爆，所有精气全部吸收到了自己的身体之中。

　　他现在，在尝试凝聚出来第二枚神格，需要的精气简直是无穷无尽，不过，这个神帝的全部精华，也足可以让他的躯体爆炸了。

　　低吼一声，苏晨运转全身法力，疯狂运转，借用沙陀那婆王菩萨的力量，来炼化火焚神帝的力量。

　　他一边镇压火焚神帝狂暴的力量，同时身躯一动，就是千百亿里，直接从这里飞掠离开，只是几个闪烁，就已经离开了大离州，而大离州的大部分修士还都不知道发生了什么事情。

　　一出来，苏晨就是直接进入了一个二十级的大州之中，也只有这样的大州，才安全稳固。

　　他直接遁入地底深处，在那幽深黑暗的地下，体内的无数能量旋转着，一个巨大的不朽熔炉浮现而出。

　　他运转法力，各种法则符文如雪花一般浮现了出来，密密麻麻，无穷无尽。

　　他居然是要再次修行各种大道法则，从而铸就新的神格。

　　只是，这个过程注定是艰难的，因为大道唯一，同样一种大道，修行之后用来凝聚神格，也只能凝聚一次。

　　不过苏晨与其他人不同，他掌握了莫名大道，那才是他的根基，他最根本的东西，这个大道虚无缥缈，无法把握，但是却真实存在，给了苏晨无数可能。

　　盘膝而坐，体内能量奔涌，其实，神帝的力量远远超过了苏晨，就算是他运转星辰神格的力量，都不可能击败神帝。

　　所以，如果他运用的好，这一个火焚神帝的生命精华，就足够他修行到极高的境界。

　　“吞噬大道，吞噬诸天，炼化，粉碎！”苏晨低喝一声，在那不朽熔炉之中，旋转变化的火焚神帝的躯体，立刻崩碎，一道道的能量被炼化，进入到了他的身体之中，变化成为符文。

　　不朽大道首先修炼成功，九十九条不朽大道闪烁着不朽的光辉，照射着苏晨的身体，让他成为了永生之神。

　　之后，就是阴阳大道，五行大道，吞噬大道，杀戮大道，太上大道……等等九种大道全部浮现了出来，再次交织变化，凝聚成为了一枚不朽永恒的神格。

　　这神格变化无穷，震动着，似乎照耀诸天一切荣光，一切种种。

　　这一次的神格，却不是星辰，而是一尊鼎。

　　是鼎的形状。

　　以鼎为神格。

　　苏晨自己都不知道出了什么事情，到底是怎么回事，为什么神格会发生这种变化，这让他有一种莫名其妙的感觉。

　　不过，他却也不管这些，运转法力，就要巩固自己的神格，可是突然，那虚无空间之中的星辰神格传递出来了一丝力量，居然是要将鼎神格给粉碎。

　　苏晨的身体受到了这样的冲击，立刻喷出了一口血液，非常凄惨，他的身体之中发生他可怕的爆炸。

　　“虚无空间，神秘玉佩，给我镇压一切！”苏晨嘶吼，居然开始催动那神秘玉佩的力量，与此同时，戮仙剑和玄黄塔也同时震动，镇压诸天，将苏晨与星辰神格之间的联系，全部暂时隔绝了起来。

　　苏晨这才觉得平稳，开始修行，不朽大道运转了一下，自己体内的伤势就瞬间恢复，天鼎神格！

　　苏晨给自己的这个神格起了这样一个名字，这个神格有无穷变化，鼎，就是古之法器，代表的是厚重无量，是祭祀苍天的东西，现在变化成为了苏晨自己的神格，自然是玄妙无穷。

　　苏晨觉得，自己这个神格只要一飞出去，就可以镇压诸天一切敌人，很少有人能够承受着大鼎的一次镇压。

　　随后，他旋转大鼎，大鼎之中突然爆发出来了无穷无尽的吸引吞噬之力，居然是要吞噬周天一切，轰的一声，就将那不朽熔炉都给吞噬，不朽熔炉之中的火焚神帝身躯，也被那大鼎瞬间吞噬。

　　苏晨眼神开阖，怒吼长啸一声，体内的法力不断增长突破，不到片刻，就积蓄到了一定的程度，犹如洪水决堤一般，一发不可收拾，居然直接突破到了主神巅峰！

　　主神巅峰，只差一步就是神王。

　　类似于苏晨这样的修士，一旦突破到了神王境界，那会有多么可怕，就不是普通人能够想象的了。

　　天鼎神格，星辰神格！

　　苏晨陷入了沉思，知道自己这一次，其实是冒险了，本来，一个修士修炼这种无敌的神格，能够凝聚出来一枚，就已经是万难，凝聚出来第二枚，简直就是不可能的事情。

　　手掌一动，天鼎神格旋转，来到了苏晨面前，这个神格很奇特，仿佛是一件法器，而不是一个神格。

　　苏晨现在也不需要传统的神格，他已经有了属于自己的神国，星辰神格之中生长生灵，而天鼎神格，就是他纯粹的攻击手段了。

　　天鼎神格震动了一下，顿时轰隆隆的，天地变化，苏晨虽然在地底深处，可是还是有可怕的黑云出现了，滚滚雷霆闪烁着，似乎要把这枚神格毁灭，因为，这枚神格，本来就不应该出现。

　　苏晨面不改色，手指一点，天鼎神格震动，轰的一声，居然对着无尽紫色的雷霆冲击了过去，狠狠的碰撞，居然是要以绝对的力量粉碎雷霆。

　　这也是只有苏晨才能够做出来的事情，其他人根本不敢，刚刚凝聚出来的神格，力量还远远没有达到巅峰，用这样的神格对抗天劫，那简直就是找死，会被雷霆粉碎成为无穷碎片。

　　然而苏晨根本不惧怕，他凝聚神格的大道，都是帝级的存在，足足九种帝级大道组成神格的威能，简直可以让诸天一切臣服。

　　低吼一声，天鼎神格一下就将那些雷霆崩碎，之后，剧烈的旋转了起来，一个巨大的黑洞出现，磅礴的吞噬之力传递了出来，刹那之间，吸收一切，居然将那些粉碎了的雷霆全部吸收。

　　然而，苏晨的面色却凝重了起来，因为在那紫色的雷霆之后，却是黑色的雷霆，黑色的雷霆，就是毁灭之雷，要粉碎一切的雷霆。

　　苏晨眼神一闪，身躯一动，冲了上去，手掌一下抓住了天鼎神格，全身的力量释放了出来，轰隆一声，砰的一下，就对着那毁灭雷霆攻击了过去。

　　那毁灭雷霆似乎也愤怒了，不允许有人可以挑衅天地的威严。

　　唰，在那雷霆之中，居然交织成为了一只黑色的魔爪，这爪子一动，狠狠的就对着苏晨抓了过来，咔嚓一声，居然将天鼎神格上面都抓出了无数的裂痕。

　　苏晨却不为所动，手掌再次一动，右手握拳，杀戮法则弥漫之间，杀戮之门在他身后打开，他操控杀戮之门，就是一拳轰击出来，砰的一声，和那漆黑的爪子碰撞到了一起。

　　顿时轰的一声，噼里啪啦的爆鸣声随之响彻，苏晨眼神闪烁，大笑一声，擦拭了一下嘴角的血迹，身躯一动，冲了过去，眼中战意在熊熊燃烧。

　　唰，苏晨的右腿一动，甩了出去，狠狠的一下，打了过去，就攻击到了那黑色的魔爪之上，随后右手一抓，天鼎神格闪烁而出，就被他手握天鼎神格，当做了武器，和那爪子碰撞了起来。

　　那毁灭雷霆虽然可怕，但是和苏晨的力量比较起来，却不算什么，苏晨手中光芒闪烁，这一次，却是涅槃的佛光，佛的气息流淌，凝聚成了一柄降魔权杖，轰击而出，就将那个漆黑的魔爪直接粉碎。

　　苏晨身躯一变，成为了万丈大小，手中的天鼎神格也变化成了万丈，巨大的吸引力从神格之中传递了出来，吞噬周天万物，一切种种。

　　那魔爪粉碎之后产生的能量，就被苏晨的神格彻底吞噬，什么都没有剩下，全部吸收。

　　苏晨眼神开阖，面色如常，没有丝毫变化，这样一场战斗，对他来说，犹如吃饭喝水一样没有难度，哪怕是天地的劫数他也不在意，毕竟，这只是一个二十级的大州而已，天意再怎么强大，也不过是和神帝相差无几。

　　如果苏晨愿意，直接祭出沙陀那婆王菩萨的躯体，一拳就可以把这个大州毁灭。

　　除非是整个洪荒恢复了上古时期的荣光，那样产生的劫数，就可以让任何人变色了，哪怕是随便一点点小劫数，都可以毁灭诸多大能修士。

　　苏晨看着那雷劫之后的大地，手掌一动，轰隆一声，就把大地撕裂，出现了许许多多的碎片，将那一切痕迹都给磨灭。


第288章 购买消息

　　随后，他身躯一动，一跃而起，就从大地之中出来，回到了地面之上。

　　这里是一片平原，生长着青翠的植被，他行走迈步，就向着最近的一个城池走了过去。

　　二十级的大州，面积广阔无边，已经可以和苏晨的星辰神格面积媲美了。

　　苏晨行走在这里，一步千万里，几乎刹那，就是数百亿里的距离，很快，就到了一个繁华的城池。

　　“这些天的修行，杀戮，我的心，已经疲倦了，可是，我却没有别的办法，唯一能够选择的，仍旧是杀戮。”苏晨看着眼前喧闹的城市，心中却有了一种疲倦的感觉。

　　连续的征伐已经让他疲惫，他不愿意继续下去。

　　可是，现在魔界入侵，洪荒危在旦夕，他根本没有可能安定下来，唯一的选择，就是不停的征战，这也是他的宿命。

　　“洛云，你在什么地方？”苏晨自语，看着远处的天空，那里，有一片云彩飘了过来，洁白如玉。

　　可惜的是，苏晨必须要成为真仙之后，才能够掌握时间的力量，控制神国时间变化，否则，他此刻直接在自己的神国之中修行数百年时间再出来，那就完全不同了。

　　进入了城池之中，苏晨没有丝毫犹豫，就走向了拍卖会，不过他来到拍卖会，却不是买东西的。

　　“您好，请问阁下来这里是有什么事情？拍卖东西吗？”一个女子对着苏晨说道，轻轻一笑。

　　苏晨淡淡一笑，道，“我来这里，确实要买东西，不过，却不是普通的东西，而是一个消息。”

　　“消息？什么消息？”那个女子继续询问，苏晨却不多说了。

　　一抬手，苏晨直接扔给了那个女子一块皇品的元气之石，顿时那个女子就惊讶了，皇品的元气之石，哪怕是在二十级大州之中，都很少可以见到，算得上是好东西。

　　因为大州之中，其实气候也是变化莫测，想要阻止这些气候的变化，需要的就是元气之石催动阵法。

　　这些阵法，可都是上古货色，当然只有皇级这样的东西才可以催动。

　　而且，那些传送阵之类的东西，需要的也是皇品元气之石。

　　当然，一块两块的皇品元气之石也算不上什么，但是数量多了之后，那就恐怖了。

　　女子手中拿着元气之石，把玩了一会之后，突然目光一闪，带着苏晨进入到了内阁之中，“这里，就是长老们所在的地方，你如果要购买消息的话，也要通过他们，不过需要付出的元气之石，却不会少，我们这里的规定是，无论你有没有得到你想要的消息，只要惊动了这些长老，就需要拿出一千块皇品元气之石，如果你能够接受，那我就帮你唤醒他们。”

　　苏晨点头，“可以，让他们醒来吧。”

　　说着，苏晨手掌一动，一个晶体空间落到了这个女子手里，“你叫什么？服务态度不错，这些是给你的，努力修行吧，在这个世界上，能够依靠的，永远只有自己。”

　　女子笑着接过苏晨给的晶体空间，这种事情她经常遇到，也不惊讶，道，“我叫雪蝶，修行这种事情是需要天赋的，我天赋不够，所以只能在这里求生存。”

　　然而，下一刻，雪蝶的表情就彻底呆滞了，看着自己手里的空间晶体，完全不敢相信，“你……你是给错了吧，这里……”

　　苏晨笑了笑，道，“没有错，这里是十万皇品元气之石还有几枚仙品元气之石，想必让你修炼到神王境界还是不困难的。”

　　苏晨打开了九道虚空之门，可以源源不断的从虚空之中摄取能量，凝聚出来这些元气之石，那是等闲。

　　如果苏晨愿意，全部凝聚出来仙品的元气之石，也不是不可能的事情。

　　他现在修行佛法，对于所谓的缘也有了一些了解，既然这个雪蝶女子遇到了自己，那就是缘，因此举手之劳给这个女子一些元气之石，也没有什么。

　　魔族大乱在即，他这也算是给了这个女子一些活下去的资本。

　　毕竟，魔界的实力太可怕了，苏晨自己都看不到什么希望。

　　“如果可以，我甚至希望给每一个足够的元气之石修炼，增加洪荒的战力，可惜，我做不到。”苏晨叹息一声，就看到那个女子已经叫醒了房间之中的人。

　　苏晨双目开阖，看出里面的人都是神王巅峰的高手，而且修行的大道很奇特，似乎真的有某种可以推测出来一切变化的力量。

　　他知道，有的人，是不能用境界与等级也衡量他的强弱的。

　　就好像是苏晨自己，不过是主神巅峰而已，但是如果愿意，击杀神王巅峰都不会困难。

　　一步走进，苏晨看着三个老人，这三个人，就是这家拍卖行的长老级别人物，而且三个人修行的是同样一种功法，所以身上的气息彼此联系，一旦要是动起手来，恐怕三人联手就可以从神帝手里逃脱。

　　三个人的实力至少相当于同境界的五个人。

　　而且，最让苏晨惊讶的，就是他们身上的气息，居然真的是一种可以推测，演化出来一切的气息。

　　苏晨顿时有些疑惑，这些东西，太上天界都不是特别擅长才对，这些修士怎么会这么厉害？

　　随后他询问才得知，这些修士居然不是太上天界土生土长的，而是来自于伏羲天界手下的青铜大州的一个门派。

　　苏晨闻言顿时就明白了，传闻之中，伏羲天界之中的每一个修士，都精通演化算计之术，可以演化出来天道变化，非常厉害，和敌人交手，可以把对手的招式都计算的清清楚楚，料敌于仙，几乎无敌。

　　“几位前辈，晚辈今天来这里，是有一个不情之请，希望你们可以帮助我推算一个人的下落，至于报酬，无论你们要多少元气之石都可以。”苏晨对着那几个老人说道。

　　一个老人点头，道，“你想要找的是什么人的气息？将他的名字铭刻在这青铜板上，我先来为你试着推算一下。”

　　苏晨接过青铜板，顿时一种古朴，苍凉的气息就传递了出来。

　　“这是一件古老的宝贝，拥有运转诸天的力量，我们之所以可以帮助别人推算事情，其实一大半都是依靠这块青铜板。”那个老人开口说道，非常仁慈。

　　苏晨没有多说话，手指一并，轻轻一点，就在青铜板上留下了一道道的划痕，不到片刻，两个潇洒飘逸，而又霸气无双的字就出现了。

　　洛云！

　　“这个人和你是什么关系？”有一个老人询问。

　　“朋友，很好的朋友，可以为彼此付出一切。”苏晨沉吟了一下，开口道。

　　他没有隐瞒什么，因为这种推算，信息少了一丝，都会有很大的不同。

　　老人看着青铜板上的字，表面上没有变化，可是心中却已经掀起了滔天巨浪。

　　这古老的青铜板上，居然出现了一道道细密的裂痕。

　　这裂痕复杂，虽然不至于破坏这个青铜板，但是却让青铜板变得诡异起来。

　　这不是苏晨的力量破坏的，只是铭刻文字就破坏一件至宝，苏晨还没有这样的事情。

　　这完全是推算这件事情本身所造成的破坏。

　　这个名字究竟代表着什么？为什么会让青铜板都发生了这样的变化？

　　老人心中很是不解，可是却也得不到答案。

　　因为从这个名字，居然什么都看不出来，似乎一片迷茫，什么都没有。

　　可是这个女子却也不是不存在，因为她如果不错，这个青铜板就不会有任何的变化，而不是出现无数裂痕。

　　“或许，是有无上的大能施展手段，蒙蔽了天机，不让人推算这个女子，也或许是这个女子本身就有特殊的力量守护。”这个老人最终得出了这样的结论。

　　苏晨点头，对于这样的结果，他已经猜测到了。

　　因为，他虽然没有专门修行推算之道，但是在九种帝级大道之中，也都有推算的方法，但是苏晨却无法推算出来洛云的下落，似乎洛云根本不存在这里。

　　没有多说，苏晨一抬手，拿出了一千块皇品元气之石。

　　“等等。”就在苏晨要离开的时候，那些老人开口，将苏晨叫住，“我们这里虽然推算不出来这个女子的下落，但是我们门派之中，还有无上大高手，真仙修士，无敌大能，绝对可以推算出来这个女子的消息。”

　　苏晨顿时停住脚步，转身看着这三个老人，“你们说的是真的？”

　　老人点头，道，“当然，不过，想要请真仙老祖出手，需要的代价比整个二十级大州都要巨大。”

　　这个苏晨当然知道，真仙高手一根头发都能够粉碎一个大州，这是什么威能？

　　真仙的一滴血液，都可以洞穿无尽大陆，杀死无穷高手。

　　不说别的，仅仅从当初的摩睺罗迦王都可以看出来，这个真仙高手，随意一个化身出现，简单出手，居然就将魔界的无穷大军都给覆灭，这样的实力，简直逆天。

　　如果真的有真仙境界的修士出手，那么推算出来洛云的消息……不难！

　　“你们需要我做什么？”苏晨开口，他知道，这些人既然能叫住自己，那么肯定就是自己有什么让他们看上的地方。


第289章 最强神魂修行

　　老人沉吟一声，一挥手。周围的空间就被封闭，雪蝶都让离开了，这里只剩下了苏晨和那三个老人。

　　苏晨也不多说，直接一挥手，空间凝聚，变化成为晶体，成为了一个空间王座，他直接就坐了上去。

　　“说吧，你们究竟需要我做什么？或者说，究竟看上了我身上的身份东西？”苏晨对着三个老人询问。

　　一个老人沉吟，道，“你现在多少岁了？超过一万岁没？”

　　苏晨一愣，摇头，道，“当然没有。”

　　老人顿时点头，眼神之中出现了果然如此的神色，“不错，果然是绝世天才，不到一万年的时间，居然就达到了现在这种地步。”

　　另外一个老人接口，道，“我们现在来到这里，其实也是有事情的，不过，这个事情需要的，却是年龄没有超过一万岁的年轻修士。”

　　苏晨道，“什么？你们究竟是要我做什么？”

　　第一个老人递给苏晨一块地图，却也是青铜色的，闪烁不朽的光芒，也不知道是什么时候的古物，已经有了一些残缺，不过上面的路线和地点标识，还是可以看的清楚。

　　不过苏晨仅仅只是扫视了一眼，就知道这个地图上的地方，不是这个大州，因为按照上面的一些东西，苏晨就可以断定，这至少也是一个二十五级以上的大州。

　　二十五级大州，苏晨还没有去过，不过他却知道，这样的大州之中，已经有了飞仙境界的修士，非常恐怖与可怕。

　　“你们是要我去这里？”苏晨皱眉，这种地方非常危险，如果冒险进入，那就是找死，纵然是以他的手段与修为，都不敢保证会万无一失。

　　老人点头，“我们需要你帮忙寻找这里面的一件古宝，是我们曾经失落在这里的东西。”

　　“什么古宝？这么珍贵，居然让你们兴师动众。”苏晨问道。

　　那个老人叹息一声，“就是我们青铜大州的青铜罗盘，是整个青铜大州最根本的东西，可惜在万载之前就已经破碎了，现在只剩下了一半，剩下的那些应该就埋葬在这个古老的地方。”

　　苏晨点头，虽然不知道这些老人说的是真是假，不过为了洛云的消息，他无论如何都是要去一趟的。

　　眼神一闪，抓住青铜地图，苏晨道，“可以，这件事情成交，我帮你们带回来青铜罗盘，而你们的无敌真仙就帮我推算洛云的下落。”

　　老人笑了起来，“这个自然，你大可放心。”

　　苏晨没有多说，直接闪身离开，“将去这个地方的时间通知我，到时候我自然会去。”

　　“这个不需要通知，只要时间一到，你手中的青铜地图，就会打开一道通道，直接传送你。”那个老人开口。

　　苏晨点头，身子彻底消失了。

　　“云纹罗，你觉得这个少年可信吗？他虽然年龄不大，可是修为也并不算强大，据我所知，那二十六等级大州琉璃州之中，可是有修行不到万年就晋升到了神帝境界的天才，他们肯定也会进入混乱之地寻找属于自己的机缘，如果这个少年和那些人碰上，可就是凶多吉少了。”一个老人开口，询问那个和苏晨接触最早的修士。

　　老人却摇摇头，道，“这个少年很不凡，他身上有一种与众不同的气息，我修行过天子望气术，知道这个少年不同。”

　　其他老人不再说话，“反正我们有很多人，到时候只要有一个人能够得到青铜罗盘，我们就算是成功了。”

　　所有人都不再说话，没有了声音。

　　而苏晨这个时候，却在这座城池之中行走，寻找到了一家客栈，开始修行。

　　他盘膝而坐，清心寡欲，涅槃大道和太上三清大道都运行了起来。

　　这两种大道，严格来说对于心境的修行都有很大的作用。

　　特别是苏晨掌握的那一部分太上三清大道，其中记载的，就是最强神魂的修行方法。

　　苏晨现在虽然境界不急着提升，但是神魂境界的修为，却不在意这些，只要神魂的力量提升了，其实也就是自己本身力量的提升。

　　神魂震动，能量燃烧，火焰跳跃，那却是神魂的火焰，智慧的火焰。

　　知道这个时候，苏晨才是正式开始修行太上三清大道中的最强神魂之术。

　　这个术法非常强大，可是也非常恐怖，是对人神魂一种巨大的折磨，没有修行，仅仅是看到，就让人有一种恐惧的感觉。

　　因为这太上三清大道，居然是要从神魂之中再次分裂出来一个神魂，然后让这个神魂的力量提升，最后再将这个神魂粉碎，把神魂的力量吞噬，从而达到提升力量的目的。

　　苏晨看到这种修行的方法，就有一种毛骨悚然的感觉，因为这种修行，不可控性实在是太多了，分出来的神魂，根本就是完全独立的个体，和自己本尊是完全不同的。

　　苏晨从这修行方法里面，甚至看出来了佛教的影子，这等于是自己制造一个心魔，然后降伏心魔。

　　“分裂神魂，让神魂再次变得强大，然后粉碎神魂吞噬……这种修行，如果稍有不慎，恐怕就会让重新分裂出来的神魂将本来的我吞噬。”苏晨思付，一眼就看出了这个功法最凶险的地方。

　　不过，在太上三清大道中，也有许多应对这些事情的手段，可以保证自己的神魂不会迷失。

　　然而，纵使如此，苏晨也觉得这种方法实在是太过危险了，让人恐惧，稍微出一点问题，那可就是永恒的死亡，虽然还会有一个“苏晨”存活下去，可是那已经不是他了。

　　就好像是有的修士，纵然死去了万古，他的躯体也不会毁灭，这样，他的躯体之中就有可能再次诞生出来灵智，可是，那其实已经不是他了。

　　思虑再三，苏晨心中发狠，身体轰然响起了阵阵爆鸣声，可怕的气息释放出来，他的神魂开始震动，无数可怕的能量流淌，咔嚓一声，一道道细密的裂痕出现了，似乎随时可以粉碎他的一切。

　　噗，他喷出了一口血液，神魂，就是一个修士最根本的东西，这样胡乱修炼，是要出岔子的。

　　虽然有太上三清诀中的各种修行方法，但是仍旧要小心翼翼。

　　时间流逝，苏晨早就布置好了禁制，不让任何人打扰自己。

　　一天，两天……一个月，两个月……足足过了一百天的时候，突然，这一天，他的神魂变得炙烈起来，好像是在剧烈的燃烧，随后，咔嚓一声，彻底的分裂，一个稍微弱小一些的神魂出现了，和他一模一样，只不过却比你不是他，而是另外一个苏晨。

　　“太上三清诀……果然玄妙无穷，如果我得到了那最强战力和最强力量的传承，不知道我的力量会增加到什么地步？”苏晨思付起来，不朽天功运转，修复自己的伤势，随后看着那刚刚分裂出来的神魂。

　　这神魂刚刚产生，力量还很弱小，暂时对苏晨没有威胁。

　　不过，苏晨需要做的，却是让这神魂不断增强力量，等什么时候和自己提升到了同样的地步，那自己就可以将之吞噬，从而增强自己的神魂力量。

　　按照普通的方法，按部就班的修行神魂，实在是太困难了，因为神魂力量的增加，本来就是和境界有关，是随着境界的提升而提升，想要通过某种方法，只提升神魂力量，那几乎就是不可能的。

　　“不朽天功运转，可以让我的神魂不朽，不朽大道，太上大道，这两种大道配合，我才有成功的可能。”苏晨叹息一声，这个新分裂出来的神魂，什么功法都不知道，纯净剔透犹如水晶。

　　也正是因为这样，苏晨才敢继续修行，否则，若是对方拥有和自己一样的记忆，拥有九大帝级人物的功法大道，那么苏晨就真的是自己给自己找麻烦。

　　虽然他有无敌的自信，根本不惧怕任何的对手，可是面对一个和自己实力，境界，功法甚至思想都一模一样的对手，他还是觉得有种诡异的感觉。

　　唰，手指一点，紫电神雷大道，赤电天雷大道，星辰大道，小五行大道等等诸多大道，都被苏晨注入到了这个新凝聚出来的神魂躯体之中。

　　随后，他又是手指一动，居然是不死大道和不灭大道，这两种法则大道同样出现。

　　赫然，那神魂就睁开了双眼，体内一丝丝的气息在流淌闪烁，很快，不死不灭两条大道运转，让他瞬间就衍生出来了血肉，成为了一个和苏晨一模一样的修士。

　　“这个神魂……实力大概相当于是真神初期……可真是快速。”苏晨惊讶了一下，这个分裂出来的神魂，实力很强大，直接成为了神灵。

　　不过他也不再理会，直接将这个神魂收到了自己的神国之中，让他自己修行。

　　这就等于是种下了庄稼，等庄稼成熟，还需要漫长的岁月。

　　那个神魂自然不知道这一切都是苏晨的安排，他拥有一些苏晨的记忆，可都是支离破碎的，并不完善，但是他却知道自己的姓名。

　　身影闪烁，他觉得天旋地转，自己就进入到了一个神圣，浩瀚的国度之中。


第290章 混乱之城

　　而苏晨的本尊，却是不理会这些变化，他打开房间门，走了出去，就已经来到了城池之中。

　　这里仍旧喧闹，好似红尘间，各种修士在来往，交易。

　　虽然这里的神灵很多，可是却和世俗中的修士一样。

　　苏晨行走在这样的世界之中，也能够感受世间百态变化，有一种与众不同的感悟。

　　连续的杀戮征战，让他都仿佛和这个世界脱节了，可是现在，他才明白自己生活在一个群体之中。

　　“洛云，等我，只要我从琉璃大州混乱之地回来，就可以知道你的下落，我很快就去找你。”苏晨心中自语，这是他心中少有的感动。

　　修行到了现在，他已经渐渐变得冷漠无情，唯一能够让他动容的，也只有昔日的感情。

　　行走之间，这里的一切被他记在心里，他就这么游荡着，足足过去了半个月时间，突然，他身上的青铜地图开始发烫，释放出来灼热的气息。

　　他眼神一凝，身躯闪烁，就从这里离开，来到了外面，青铜地图从他身上飞了出来。

　　古老的青铜气息在流淌着，旋转变化，仿佛已经快要融化。

　　最终，那青铜轰的一声，彻底变成了一滴滴的液体，流淌密布在虚空之中。

　　这些青铜液体，就是一个个的大道符文，交织烙印在虚空上，咔嚓咔嚓，虚空被挤压的破裂，随后，一道空间之门开启，不知道通往什么地方。

　　苏晨眼神闪烁了一下，随即坚定，这空间之门并不稳定，没有太多的时间犹豫，想了想，他一步迈入，就进入到了空间之门里面。

　　轰，顿时可怕的力量爆发，在他进去之后，那青铜空间之门彻底消失，就好像是从来没有出现过一样。

　　只有一丝淡淡的古老青铜气息，在这里的时空中流淌着。

　　这种时空之间的穿梭，苏晨已经经历了很多次，根本没什么可以担心的，脚步一动，就从那虚空隧道中出来，来到了一个陌生的地方。

　　这里的空间就又不同了，全部都是一种清净的琉璃颜色，纯粹而晶莹剔透，让人觉得炫目。

　　而且，这里流淌的气息，也不是元气了，而是比元气更高贵的东西，仙气！

　　不错，就是仙气，二十五级的大州之中，已经有淡淡的仙气了，只是并不浓郁。

　　但是，这对于普通的修士来说，却很可怕了，一丝仙气，就可以造就出来一个无上的高手。

　　这个世界非常大，苏晨就算神识扩散出来，都查探不到极致，哪怕是借用沙陀那婆王菩萨的躯体，都不可能。

　　因为这个世界无边无际，二十五级大州，远远超越了二十级的大州，不是同一个层次，中间的差距太大太大。

　　如果说幽州是一个小村庄，那么琉璃州就是一个帝国，两者之间，没有丝毫可比性。

　　苏晨出来之后，那虚空震荡，融化了的青铜居然再次恢复，变化成了地图，落到了苏晨手里，苏晨在这里寻找了一下，就找到了混乱之城。

　　混乱之城，就是混乱之地边缘。

　　这个世界非常奇特，其实，混乱之城只是通往混乱之地的一个通道，严格来说，混乱之地却并不属于琉璃州，而是一个更加深邃，神秘，可是却已经残破了的世界。

　　苏晨不知道那个世界是什么地方，也没有兴趣知道。

　　凭借青铜地图，他轻松进入到了混乱之别哦里面，在这里继续修行。

　　他现在要做的，就是入世修行，进入红尘修行，感受众生，了解众生，最终才能从众生中超脱。

　　脱离了群体的修行，那都不是无根之水，没有作用。

　　所以，哪怕是那些至强者，都会在自己的神国之中圈养生灵，虽然他们不需要这些生灵信仰他们，不需要信仰之力，可是却也相当于是他们的群体。

　　纵然他一个人的力量就可以毁灭这个群体，那也是一样。

　　只有明白了群体对个人的重要性，这个人才能够走的更远。

　　这也就是为什么在上古时期，为什么会有那么多无上大帝为了群体而征战，不朽天帝都埋骨魔界之中。

　　“龙鳞，传说中的逆龙鳞，只需要三万仙石就可以兑换。”一个老人在吆喝，声音让周围的人都听见了。

　　仙石，也就是仙品元气之石，因为在这里的仙气，也不是真正纯粹的仙气，不可能诞生出来真正的仙石。

　　“什么？逆龙鳞？这可是龙族之中的至宝，其实一个龙，最珍贵的东西，就是这一块逆龙鳞，甚至超越了龙心，龙丹，龙胆这些东西。”有的修士在评论，只不过，并不是每一只龙族都可以诞生出来逆鳞，只有那种龙族天骄，无上高手，才有这种可能。

　　苏晨睁开眉心之中的眼睛，这枚眼睛，既是不朽的眼，也是佛陀的眼，也是杀戮的眼，也是阴阳的眼，也是吞噬的眼……种种变化，都在这一枚竖眼之中。

　　苏晨的眼睛，瞬间就洞穿了一切，看到了这枚逆龙鳞，这是一枚漆黑色的龙鳞，巴掌大小，散发无穷杀戮的气息，让人心中骇然。

　　他甚至可以透过逆龙鳞，看到一只狰狞的张牙舞爪的黑龙，正在嘶吼咆哮，要嘶吼自己面前的一切。

　　苏晨心中一震，知道这是一个无敌的高手，这只黑龙，修为恐怕至少也是飞仙五重以上的大高手。

　　不过，这块逆龙鳞对于苏晨来说，却没有太大的作用，掌握了帝器的他，对于其他的东西，早就看不上眼了。

　　他继续随便的转悠，很快，就发现了一株灵元草，这是一种可以增加神魂力量的仙草，甚至有起死回生的效果，不过却只对真神有用，显得有些鸡肋。

　　苏晨却是淡淡一笑，用十万仙石拿下。

　　这株仙草他当然不是自己用，而是要给自己分出来的那个神魂，只有这样培育自己的神魂，让他不断的强大，自己才能尽快的将其粉碎，增加力量。

　　而且，这还只是太上三清诀之中神魂大道修行的第一步，如果要是成功，第二步，就是要分裂出来两个神魂，第三步，分裂出来四个神魂，以此类推！

　　想象一下，这可不是简单的数字，这些分裂出来的神魂，一旦培养的成长起来，就是和苏晨实力都差不多的高手。

　　一个两个的，苏晨还可以对付，但是四个八个，苏晨自己都觉得头皮发麻，这根本就是不可能的事情。

　　好在现在他距离这样的境界还很远，第一步能不能成功还不一定。

　　将仙草一把捏碎，手中火焰燃烧，就将仙草的精华全部提炼了出来，送进了自己的神国之中，全部没入到了那个分裂神魂的躯体之中。

　　顿时，分裂神魂身躯一震，气息变化，竟然直接突破了修为，达到了真神巅峰的境界！

　　这样的突破速度可是有些骇人了，不过想一想也就明白了，苏晨现在用的可是仙草，他自己当初修行的时候，都没有这么好的条件。

　　而且，他本身的感悟已经够了，境界就在那里，只需要一点点契机，力量可以直接提升。

　　最重要的，是这个分裂神魂的身躯并没有修行帝级大道，帝级大道修炼缓慢，但是圣级大道就要比帝级大道快很快。

　　好在苏晨需要的只是神魂力量，所以对于其他的要求并不高。

　　“很好，这样继续下去，我只要不断给这个分裂的神魂增加力量，我就可以将其吞噬了。”苏晨心中很满意。

　　而那个分裂神魂的身躯，却什么都不知道，还以为是自己在真正的神界之中，刚刚是遇到了天大的奇遇，让自己直接突破了修为。

　　现在，苏晨的神国也是无边广阔，一个真神巅峰的修士，一辈子都探索不完，而且那神国里面，有无穷的生灵，不仅有苏晨收到神国之中，还有神国本来衍生出来的，和一个真实的世界，没有任何区别。

　　“紫玉权杖，传说之中紫帝的弟子流传下来的无上圣器，有需要的来换，只需要三千万仙石。”突然，苏晨听到了一个让所有人震动的消息。

　　紫帝！

　　这个名字苏晨可是很清楚，他还修行过紫皇玄穹天功，这个大帝，同样修为无敌，而且据说和叶家有不小的渊源。

　　现在居然有他的弟子流传下来的法器，那就太让人震撼了。

　　几乎是刹那，所有人都过去了，看着那里面的人。

　　里面是一个中年人，身材消瘦，在他的面前，却是一根紫水晶一般的权杖，闪烁神圣璀璨的光芒，让人炫目，非常高贵神圣。

　　里面浓郁的紫气流淌着，却和太上天界中的紫气不同，而是另外一种完全不同的意境。

　　苏晨睁开眉心的竖眼，可是下一刻，就直接转身离开。

　　那根权杖根本就不是真的，只不过是一件普通的法器而已。

　　当然，这法器也很厉害，是真仙初期修士的本命法器，但是和紫帝弟子的法器比起来，就要差的远了。

　　然而，在场的很多修士，都只是神帝修为而已，飞仙境界都很少见，根本看不出来这个中年人的手段，一个个都很兴奋，想要购买那枚权杖。

　　他们丝毫不觉得三千万枚仙石的价格高，反而在疯狂出价，很快就达到了八千万仙石！


第291章 星辰石

　　苏晨顿时就知道，这个大州之中的有钱人很多，动辄八千万的巨款，就算是苏晨都要皱眉，需要很长时间来凝聚。

　　当然，这些人并不是自己凝聚，而是开采矿石，那就又有不同了。

　　一件真仙本命法器，价值八千万仙石！

　　这个价格实在是有些高了，不过却也还算差不多，不算离谱。

　　一件真仙法器的价值，大概也就是六七千万仙石的样子。

　　苏晨看着那些疯狂竞价的人，笑了笑，转身就要离去，突然，他就发现了一个人。

　　这个人也没有去观看那所谓的紫帝弟子法器，而是守着一个老旧的摊位。

　　苏晨眼神一转，就行走到了这个摊位面前，他发现，这个摊位上的东西都不怎么样，非常残破老朽，也不知道是什么东西。

　　他随手拿起一个破旧的碎片，似乎是青石一般，好像是从路边随便捡来的一样。

　　可是苏晨睁开眉心的竖眼，顿时就似乎感觉到了一种炙热无边的感觉，就好像自己手里的不是一块青石，而是一轮璀璨的大日。

　　而且，就算是太阳的光芒，也不会让苏晨有这种感觉。

　　“这究竟是什么东西？居然这么灼热。”苏晨心中有一些惊讶，手指微微用力，可是却无法捏碎这块青石。

　　“老前辈，这块石头是什么来历？多少仙石？”苏晨随意用手指弹动那块石头，询问道。

　　老人闻言抬头，睁开混浊的眼睛，面容苍老，头发都稀疏了。

　　这是一个老神帝，已经不知道存活了多少岁月，神帝的寿元，简直就是无穷无尽，是以百万年为春秋的人物，几千万年的时间对他们来说都不算什么。

　　这样的人物如果不陨落，成仙几乎是百分之百。

　　可是这个老神帝却是因为寿元消耗变成了这个样子。

　　苏晨觉得，这个老神帝甚至要比飞仙境界的修士还要恐怖。

　　老人开口，道，“这是天上的星辰，是比洪荒三十万大州还要浩瀚无垠的世界之中，那漫天星空之中的星辰。”

　　苏晨骇然，这个老人的话，在其他人听起来，或许是胡言乱语，但是他却是真的知道，这应该就是一枚真正的星辰！

　　这是真正的星辰，比起苏晨自己的星辰神格还要强大，因为他的神格，就相当于刚刚诞生的星辰，无法与真正的星辰比。

　　而且，哪怕是在星空之中，星辰的大小也是不同的，小的只是和殒南大陆差不多，大的却是和幽州这样的大州一样。

　　甚至，在传说之中，还有恐怖无边，旋转震荡的磁星，这样的星辰重量非常巨大，可以将一片片的星域都毁灭。

　　而且，还有那传说中的黑洞，每一个都是可怕的存在，有的星辰，力量堪比仙人！

　　当然，那星空之中并不是全部都是这样可怕，大部分都是小星球而已，苏晨弹指破碎数百数千都是轻而易举。

　　只有在宇宙之中，最核心，最强大的星辰，才有和洪荒大陆之中大州比拟的力量。

　　“这枚星辰，是当初无上高手挥手斩下，不仅拥有星辰本身的可怕力量，而且还有那个高手本身的气息。”老人侃侃而谈，如同在诉说一个亘古之前的传说。

　　苏晨手握星辰，似乎还能够感觉到其中的炙热，沉吟片刻之后，点头道，“这枚星辰石需要多少仙石？”

　　老人笑了笑，露出一丝狡黠的笑意，道，“这枚星辰，只换不卖，你如果有圣级的大道功法，就可以兑换。”

　　“圣级功法？”苏晨皱眉，道，“我没有圣级功法，皇级功法如何？”

　　老人道，“皇级的功法虽然罕见，但是毕竟比不上这枚星辰石的价值。”

　　苏晨摇头，沉吟了一下，居然起身，就要离开，“你的价格太高，我出不起。”

　　老人见到苏晨这样，居然有些着急，叫住苏晨，道，“皇级功法也可以，不过需要增加三千万仙石。”

　　苏晨却回头，似笑非笑的看着老人，手指一点，一道光芒激射而出，旋转不定，化成了一种浓郁的青铜气息。

　　“这青铜大道，本来只是王级大道，但是却有一种奇特的力量，如果可以，那我就兑换，否则，这个生意，也只能作罢。”苏晨开口道。

　　老人一伸手，将光芒接住，思考了片刻，道，“算了，这一次算是我吃亏，这枚星辰石，是你的了。”

　　说着，长袖一甩，那星辰石就对着苏晨飞了过来。

　　然而苏晨却冷笑一声，“这枚如果是星辰石，那星辰石也就太常见了，我不知道你用了什么方法隐藏，但是我却不会中计。”

　　苏晨说着，一挥手，将星辰石再次甩了回去，而他的身子却一动，来到了老人的摊位面前，手掌一动，将老人身后，一块已经被风雨侵蚀的千疮百孔，不成样子的石头拿了起来。

　　“这枚石头我要了，那星辰石您自己留着吧。”苏晨说着，就要离开。

　　本来，他自己还没有发现什么不对劲，可是就在他要拿起那块石头离开的时候，自己体内的玉佩居然震动了一下。

　　苏晨立刻明白，这石头可能有什么问题，所以他悄无声息的和沙陀那婆王菩萨的身体合二为一，立刻就看透了这枚石头的一切。

　　这块石头虽然古朴，里面有无尽神能，但是却是被人用一种强大的手段人工制造而成的，最多，这块石头只能算是一个星辰的边角料，虽然有一些神能，但是和真正的星辰石比起来，却是差的远。

　　而苏晨睁开眼睛，看到老人身后的那块石头，却是光芒刺眼，让周围的一切都变得白茫茫的。

　　如果说之前那块石头是萤火虫的光芒，那么这一块，就是一枚真正的大日。

　　真正的星辰石！

　　苏晨看着那星辰石上面的一道道痕迹，就知道，那其实是无数的大道烙印痕迹，所以他果断出手，将这块石头拿了过来。

　　轰，那个老人顿时站了起来，看着苏晨大笑一声，身上的气息释放，一条条的劲气犹如虬龙一般的咆哮嘶吼，居然对着苏晨就是一拳。

　　这个老人虽然看起来已经老朽了，很快就要死亡的样子，仿佛是寿元已经耗尽了，可是现在看起来，苏晨才知道，这老人的实力简直是逆天，体内气血奔腾，犹如真龙一般强大。

　　老人看着苏晨，也不说话，就是一拳，要把苏晨直接轰杀。

　　苏晨面不改色，借助沙陀那婆王菩萨的力量，只是一下，手指伸出，砰的一声，就和老人的拳头碰撞到了一起。

　　噼里啪啦，哗啦啦的声音响起，周围的一切刹那粉碎。

　　纵然是二十五级的大州空间坚固，也承受不住他们两个人攻击的力量，空间被一道道的撕裂，出现了无数狰狞的裂痕，让人心神恐惧。

　　周围的人立刻就被惊动，一个个惊讶的看着苏晨他们，不知道发生了什么事情。

　　“这是怎么了？这个老人实力逆天，虽然看起来只是神帝境界，可是真正的战力，却高的吓人，整天在这里摆摊，却不知道卖什么，记得三百年前，有一个高手想要夺取他摊位上的东西，被他一根手指就碾死了，那个高手可是飞仙一重的修士！”有一个人惊讶地说道。

　　其他人这才知道，这个其貌不扬的老人，居然实力这么可怕，同时他们也惊疑不定的看着苏晨，想要知道这个敢对老人出手的人究竟是谁。

　　按照一些人的说法，这个老人在这里存在的时间，已经超过了百万年，十分漫长。

　　苏晨看着老人，淡淡一笑，“老前辈，你这是干什么？我们之间的交易非常公平，你为什么要对我出手？”

　　那个老人面容平静，道，“你将星辰石给我，我自然不难为你。”

　　轰，星辰石三个字一出口，立刻所有的人都沸腾了，星辰石的价值，可是堪比一个二十级大州的，而且因为星辰石是已经死亡枯寂的星辰，所以更加容易炼化，对于任何一个修士来说，都是至宝。

　　一枚星辰石，可以炼制一件无敌法器。

　　苏晨愣了愣，随后嘴角挑起一丝笑意，知道老人是什么意思，老人已经看出了苏晨的实力，他也没有把握可以战胜苏晨，所以才这样说，为的就是给苏晨树立更多的敌人。

　　想明白这一点，苏晨也不在意，一翻手，将星辰石收了起来，神态平静，“前辈，我已经给你报酬，这枚星辰石就是我的东西了。”

　　说完，他直接施展出来了鲲鹏之力，空间法则流转变化，身躯变得模糊起来，刹那消失，无影无踪。

　　那个老人没有说什么，根本没有动作，只是嘴角却轻轻一笑，有一种特殊的神情。

　　“星辰石，那个人居然拿到了星辰石？我们一定要拿到！”有人这样给自己的手下传音。

　　顿时，整个混乱之城都沸腾了起来，就是因为一枚星辰石。

　　本来星辰石的价值并没有这么大，因为一枚星辰，对于飞仙境界的修士来说，已经不算什么。

　　可是，问题就在于，并不是所有的星辰，都可以变化成为星辰石。


第292章 坚固的世界

　　只有极少数的星辰陨落之后，才会变化成为星辰石。

　　而且，还是要求这星辰不是正常寿命耗尽而陨落的，必须要是遇到了某种变化。

　　比如，是被无上大能斩下，而且，这种被斩落的星辰，也只有一成的可能变化成为星辰石。

　　这就可以看出星辰石的罕见了，正是因为它的罕见，所以它的价值高，而且，能够变化成为星辰石的星辰，都不是普通的星辰，里面蕴含着神秘的力量，一旦得到，哪怕是用来祭练法宝，都是非常好的选择。

　　苏晨此时此刻，已经来到了混乱之城的另外一个地方，将自己的气息隐藏了起来，改变了面容。

　　这座古城非常的大，南北都有几亿里的距离，堪称无边。

　　“这枚石头果然有无穷的力量，而且，上面的这些痕迹，似乎是上古无上大能留下来的烙印，有可怕力量。”苏晨自语，手握那古老的石头，感受着上面的一道道痕迹。

　　这上面的痕迹，看起来像是一种大自然风吹雨打的洗礼，但是实际上，却是一种大道烙印。

　　苏晨手握星辰石，身躯变化，居然直接消失，其实是进入到了虚无空间之中。

　　在这里面，一枚璀璨的神格随即浮现，正是他的星辰神格。

　　“如果不融合真正的星辰，我的神格，又怎么能够明白星辰的真意？虽然这枚星辰石之中，肯定有至宝，但是却也没有和我的神格融合收获大。”苏晨自语，这星辰石，简直就是为自己量身打造的，只有自己的星辰神格，才能够将其彻底炼化，完美融合。

　　念及此处，苏晨眼睛一眯，身躯一动，可怕的力量释放了出来，沙陀那婆王菩萨的力量运转，轰的一拳，就将那枚星辰石震荡的猛烈摇晃起来。

　　苏晨却轻咦一声，这枚星辰石居然这么坚固，飞仙五重修士的一击，居然都无法将其毁灭。

　　不过他也不停止，操控沙陀那婆王的躯体，狠狠一下，就抓到了星辰之石上，沙陀那婆王的躯体就出现了一种纯金的颜色，法力流淌，轰隆一声，就将那枚星辰石捏出了无数的裂痕。

　　纵然是坚固的星辰石，面对一个飞仙五重修士全力出手，也承受不住。

　　随着这星辰石外面的岩石一丝丝破裂，渐渐的，一道刺眼的光芒迸射而出，苏晨的手掌都感觉到了一种炙热，这星辰石之中的能量，居然连他的躯体都可以伤害到。

　　不过有沙陀那婆王菩萨躯体的保护，苏晨倒也不惧怕。

　　随着时间流逝，咔嚓咔嚓，那星辰石上面的岩石几乎已经全部破碎。

　　这个时候，那星辰石已经彻底改变了样子，之前像是一个丑陋的岩石，而现在，却是变成了一枚灵性浓郁，晶莹剔透，闪烁火光，刺眼无比的火球。

　　苏晨握住这枚火球，就知道，这其实是星辰的内核，是一个星辰最坚固，最强大，最根本的东西。

　　苏晨一抬手，将这枚星核就打入了自己的星辰神格之中。

　　顿时，轰的一下，星辰神格开始猛烈的旋转起来，表面上居然出现了一道道裂痕，面积不断扩大，变化，似乎在重新演化山河大地。

　　不过，其中的生灵却没有感觉到丝毫的变化，依旧如正常一般的生活着。

　　只有苏晨的分裂神魂，一下感受到了星辰蜕变力量的冲击，修为居然一下提升，达到了尊神境初期修为！

　　苏晨满意的点头，头顶飞出一道清气，变化成为道身，在这里时刻注意星辰神格的变化，而他的本尊却是直接从虚无空间之中冲了出去，来到了混乱之城之中。

　　这混乱之城，每十万年开启一次，每次开启，都只有年龄在一万岁以下的修士才可以进去。

　　所以每一次，周围几百几千个大州的年轻一辈修士都会汇聚在这里，所以，这一段时间，也是整个混乱之城最热闹的时候。

　　“不愧是二十五级的大州，这里的好东西真多。”苏晨想起了星辰石，心中想到。

　　他在这里继续寻找，就是想要找到类似于星辰石那样的宝物。

　　他现在需要的，就是疯狂的提升实力。

　　其他人不知道魔界的事情，他知道，魔界的恐怖，他已经体会过了。

　　可惜，这里的宝物虽然很多，但是识货的人也很多，寻找了七天时间，苏晨也不过找到了一枚残破的碎片，不知道是什么东西，看起来应该是一部分令牌。

　　本来，苏晨也以为这令牌是废品，可是当他拿起令牌的时候，他体内的玉佩突然剧烈的震动了一下，传递出来了一丝气息，似乎这枚令牌有大来头，他就将这枚令牌买了下来。

　　不过，直到现在，他仍然没有看出这块令牌究竟不凡在什么地方。

　　就在这一天，突然，虚空震动，十几个身影猛然出现，全部都是飞仙九重的大人物。

　　这些修士实力恐怖，来到这里，让虚空都要震动，仿佛是要崩塌，承受不住他们的力量。

　　飞仙九重的修士，在二十五级的大州之中，就几乎已经是无敌了，如果他们愿意，想要毁灭这琉璃大州不是难事。

　　飞仙九重，已经无限接近于真仙修为了，破灭苍穹，毁灭星河，轻而易举弹指可以斩落天空的星辰。

　　这几个飞仙九重的修士一降落到这里，立刻让周围的一切气息都严肃了起来，所有修士看着他们，面容很庄重。

　　这几个大修士身上的气息很压抑，刚刚一来，一个大修士就开口道，“这一次，洪荒真的危险了，所以这混乱之地的开启时间要缩短，本来混乱之地要开启一百年时间，这一次缩短到半个月，你们都要有心理准备。”

　　什么？所有修士震惊的看着那个大修士，不明白为什么这些修士会说出来这样的话语。

　　那个大修士道，“根据我们得到的最新消息，洪荒大陆最可怕的敌人，又一次出现了，我们面临着被毁灭的可怕结果。”

　　所有修士都震动，有的惊讶，有的却是迷茫，不知道那最可怕的敌人代表着什么。

　　苏晨在人群之中，却是心中一动，这些修士竟然已经知道了魔界的事情么？看起来他们应该是有了准备了。

　　随后，苏晨心中，却有一种隐隐不安的感觉，看着那些修士，不知道为什么。

　　几个飞仙九重修士看着众人，满意点头，突然，他们几个身上法力奔涌，体内的法则交织在一起，一下烙印在了虚空之中，立刻，在混乱之城的上方，一个巨大的虚空之门被强行打开了。

　　苏晨顿时就感受到了一种混乱，恐怖，可怕，迷茫，强大，毁灭，腐朽，死亡的气息在流淌，这不知道究竟是什么东西，居然这么可怕。

　　“这就是混乱之地吗？这种气息，简直让人内心恐惧。”苏晨思付，这个地方散发出来的气息，居然让他都心神震撼，似乎这里通往的，是一个可怕的魔域。

　　天界！

　　也只有天界才有这样的气息。

　　哪怕是三十三重的大州，都没有这样的气息，这是至尊无上的气息，强大而恐怖。

　　残破的天！

　　这是一座和太上天界一般的天，同样都是最高等级的存在。

　　只是，这个天界不知道什么原因，居然变成了这个样子，似乎快要崩溃了。

　　不过，这样的地方，哪怕是已经快要崩溃了，面积也比琉璃州大十倍百倍千倍万倍。

　　完全就不是同一个档次的存在。

　　苏晨看着这一幕，身躯震荡了十几万下，随后刹那破碎虚空，进入到了那通道之中。

　　而其他的修士，也是纷纷飞掠了进去，来到了破碎的世界之中。

　　混乱天界！

　　也叫做混乱天！和太上天是同一个等级的大天界，可是在数万亿年前就已经崩灭了，现在只剩下了一片残骸。

　　然而，苏晨一进入这里，立刻全身的法力流淌都变得缓慢了起来，想要飞行，那是奢望，根本不可能。

　　这里的空间法则纵然已经崩溃，没有以前那么坚固，也不是苏晨可以改变的，飞行都是做梦。

　　苏晨一来到这里，几乎是呼吸都觉得难受，如果不是因为自己的战力已经堪比神王修士，恐怕刚刚一进来，就被这里可怕的力量给压成了肉饼。

　　这里的空间法则，可以粉碎神王境界以下的任何修士。

　　苏晨感受着这里的气息，心神却很平静，体内的种种法则震动，想要和这里的法则力量抗衡。

　　同时，那天鼎神格也出现了，上面同样浮现了九道虚空之门，种种天界的力量释放出来，和这里的法则对抗。

　　轰轰轰，苏晨的身体之中发生了连续的爆炸，一口口的鲜血从他嘴里喷了出来，非常凄惨可怕，仿佛他的身体都要崩溃了，这是可怕的力量，几个天界力量的碰撞，足可以将他毁灭亿万次。

　　苏晨却很冷静，知道自己在做什么，随着他的动作，这里的空间法则居然在几种力量的碰撞之下变得崩溃，成为了碎片，随后进入到了他的身体之中。


第293章 昔日古战场

　　诡异的事情发生了，随着这些碎片进入了苏晨的身体之中，他的身体，居然开始和这里的法则渐渐融合了起来，仿佛变得融洽。

　　苏晨所采用的手段，正是将自己和这里的空间融合，相当于他就是这个世界的一部分，那样受到的排斥自然就小了。

　　“这里究竟是什么地方？亘古之前，是不是真的有一个混乱天？”苏晨思索，看着周围的一切，天鼎神格震动，吞噬了一丝周围的气息，顿时变化。

　　这里的元气都充满了混乱的气息，似乎是一个杀戮场，而不是一个安详的天界。

　　在天界之中，传说神灵神通不显，就如同普通蝼蚁一般，飞仙境界的修士才能够勉强活下去。

　　在天界，神灵不如蝼蚁，飞仙宛若凡人。

　　这里的法则虽然已经遭到了破坏，但是也足以让神灵神通不显。

　　苏晨运转法力，身体之中发出了噼里啪啦的响声，似乎是骨骼都在变化震动。

　　他身躯似乎在缩小，力量却更加浓缩与强大。

　　突然，他身影一动，看着不远处，那里裂开的空间之门中，再次鱼贯而出许多高手，几乎每一个都是神帝飞仙的境界。

　　“你，给我过来，成为我的奴隶。”突然，一个少年手指一点，对着苏晨说道。

　　“我是靛蓝大州的叶广木，成为我的奴隶，是你这辈子的荣幸。”这个少年缓缓开口，语气冰冷而高傲，似乎成为他的奴隶，对于别人来说，都是一种恩赐。

　　在他的身旁，很多强者都很恭敬，似乎已经臣服，真的成为了他的奴隶。

　　苏晨冷笑，“叶家？那又如何？别人惧怕，我却是不怕。”

　　苏晨很平淡，但是心中却警惕，因为那些成为叶广木奴隶的人，甚至还有飞仙一二重的高手。

　　不过，只是短短一万年的修行，达到了飞仙二重，那就已经是极限了。

　　苏晨睁开眉心竖眼，洞察一切，想要看出叶广木的修为，可是却发现了一团朦胧的光芒，什么都看不清楚。

　　“这个少年，修为至少也是飞仙六重！”苏晨心中却有自己的推测。

　　飞仙六重，在这里，那就是无敌。

　　苏晨哪怕是操控沙陀那婆王菩萨的躯体，都不是这个少年的对手。

　　在这里，似乎一切都受到限制，普通的法宝，只要不属于这里，一旦出现，立刻就要被粉碎。

　　那个少年微微惊讶了一下，没想到居然有人敢拒绝自己，随后，他嘴角挑起一丝笑意，看着苏晨，指尖流淌出来一丝神芒，凝聚成了无敌战矛。

　　战矛斜指苏晨，口气冷冽，道，“臣服，或者死亡！”

　　苏晨心中顿时涌出一丝杀机，冷笑连连，看着叶广木，突然，身躯与沙陀那婆王菩萨合一，右手握拳，狠狠就是一下，和叶广木的长矛碰撞到了一起。

　　砰砰砰，剧烈的爆炸声响起，苏晨却没有继续出手，而是身影一动，借助这一次碰撞的力量，身子暴退，几个呼吸，就飞掠出去了几千米，要从这里离开。

　　叶广木立刻大怒，身躯一动，就要撕破空间，可是却被空间之力反震，根本发挥不出来穿梭空间的实力。

　　“叶广木，你等着，这混乱天就是你葬身的地方，敢威胁我，敢让我做奴隶的人，你是第一个。”苏晨的声音传来，让叶广木更加愤怒。

　　他双脚踏地，飞掠而起，一个刹那就是数千米的距离。

　　在这里，神灵神通不显，但是飞仙却可以运用一些法力。

　　飞仙六重，法力施展之下，一步千里，那是等闲。

　　“这个人究竟是谁？体内法力奔涌，蕴含佛光，竟然可以和我抗衡。”叶广木有些心惊，看着苏晨远去的身影，他手中的战矛陡然凝聚成为实质，随后他手握战矛，狠狠的投掷了出去。

　　战矛破空，呜呜作响，离得很远，苏晨就感觉到了一种透骨的寒意。

　　他不敢懈怠，一回首，身躯震动，戮仙剑紧握在手中，他眼中神光爆射，直接就是一剑，和战矛碰撞。

　　那战矛纵然强大，但是面对帝器，还是不是对手，被戮仙剑一剑斩断，成为了碎片，而苏晨的身影也是彻底消失，无影无踪。

　　而此刻，在混乱天之外，另外一个无垠虚空之中，却是另外一番场景，天地变化，空间被压抑到了极致，一道道强大的气息散发出来，一个个强者的身躯站立在虚空之中，犹如一道道不朽的魔山，亘古不朽。

　　在他们的身上，一道道仙痕缭绕盘旋，铭刻在他们的身躯之上，让他们的气息更加神圣。

　　仙！

　　居然是真仙境界的高手！

　　他们身上的仙痕一道道铭刻在虚空中，将虚空都支撑了起来，让这里的一切不朽。

　　他们目光深邃，闪烁仙光，照耀一切，将这里的一切全部看的清清楚楚。

　　“这一次，似乎是混乱天界最后一次开启了，这个曾经的战场，也要发挥出来它的作用了。”一个看不清楚面容的真仙这样开口，语气冷冽，充满了肃杀了气息。

　　“不错，昔日一战，仙的血液流淌在混乱天之中，把整个天界都崩碎了，混乱无边，顿时此界称为混乱。”一个真仙这样开口，语气让人恐惧。

　　“不止如此，还有仙人之上的无上高手也曾在其中死战，杀戮滔天，不知道死亡了多少生灵，如果不是那个级数的人物参战，怎么可能将天界打的崩碎？”一个身穿青色仙衣的真仙说道。

　　几个真仙全部目光凝重，透过一切，看到了混乱天界之中。

　　“混乱天界之中虽然已经没有了生灵，可是这一次混乱天界开启，也会有无数年轻高手进入其中，他们却不知道，其实混乱天，已经是魔界一个最大的据点……”一个女性真仙沉默了一下，开口道。

　　“这是没有办法的事情，我们已经尽量赶来了，可是仍旧没有成功阻止他们，只能看他们的运气了，魔界的修士让他们进入其中，其实也就是为了杀死他们，让他们成为魔界的道果。”一个中年人的声音响起，来到了这些人面前。

　　这个人的气息就和其他的真仙不同了，没有可怕的气息释放，身上也没有仙痕遮掩，哪怕是普通人，都可以看清楚他的模样。

　　不过三十多岁，长发披肩，两鬓却有一丝斑白，双眉如利剑，双目如日月，整个人的面孔，都体现着一种坚毅的神色。

　　“古凌天大人。”一群真仙修士却非常惊骇，对着这个中年男人恭敬地说道。

　　中年男人点点头，“不用多礼，你们都来自各个家族之中，是无上大能，我们都是平起平坐。”

　　随后，中年男子古凌天扫视了一下众人，“你们都是哪一方大州的人？”

　　“我是碎云大州叶如许。”一个女子开口，修为是真仙五重。

　　“雷震大州紫踏天。”随后，一个紫衣男子开口说道，身上气息收敛了起来，变化的和普通修士一样，是一个二十多岁的俊美青年。

　　“天岩大州石惊龙。”

　　“八方大州王阔海。”

　　……

　　在场的几个真仙全部说出了自己的来历，几乎都是三十级以上天界的高手。

　　“我是古巽大州的古凌天，你们之中应该也有人认识我，这一次，按照那三十三天界的安排，这里是由我负责的，我们几个需要做的，就是守住着混乱之城，不允许任何人进出。”古凌天对着周围的十三个真仙修士说道。

　　一群人自然点头，他们可是早就知道古凌天这个人的大名，古凌天，号称亘古第一天才，在三十级大州古巽大州出生，修行不到九十万年，就已经突破了神仙之间的阻隔，踏破了真仙九重绝路，成为了天仙级别的无敌存在。

　　这样一个人物，哪怕是在天界之中，都有一些地位了。

　　“若是我洪荒大陆还是上古时期三十万大州的广阔场面，三千天界没有被毁灭，我们又怎么会惧怕魔界的入侵？”一个真仙修士，名叫苍烈风的修士说道。

　　众人唏嘘，明白这一次的战斗，或许真的是洪荒最危险的一次。

　　不过他们也知道，哪怕是洪荒没有被崩碎，恐怕也阻挡不住无穷魔族的力量。

　　“我们来看一看里面那些无穷高手的情况吧，他们都是二十五级以上的大州之中精挑细选出来的高手，如果就这么死亡，被魔族杀死，那就太可惜了。”那个女子叶如许这样说道。

　　天仙古凌天点头，也不阻止，手指一点，光芒闪烁，就好像是洞穿了无穷的阻碍，一下就进入到了混乱天界之中，那混沌天里面的一切东西，就全部显示到了外面，这就是古凌天的惊天手段，不愧是一名天仙境界的高手。

　　只是，天仙九等，也不知道这古凌天究竟是几等天仙。

　　“这混乱天之中秘密很多，需要仔细寻找。”在混乱天界之中，苏晨却很小心翼翼，在这里，他的实力被压制的太厉害，如果不小心，很有可能会被这里留下来的无上杀阵给直接杀死。

　　他在这里已经遇到过很多次可怕的杀阵，如果不是因为时间流逝，让杀阵失去了力量，恐怕他就已经死亡了。


第294章 遮天莲

　　突然，他看到了一片漆黑的潭水，这潭水冰冷幽深，是传说中的寒潭。

　　只是，在这天界之中的寒潭，有和世俗中的大不相同，这寒潭之中的随意一滴水，都可以将神灵杀死，如果进入寒潭之中，恐怕飞仙都要被封印。

　　苏晨看着这潭水，眉头紧皱，这种地方，他遇到过很多个，不过都没有去探索，但是这片寒潭却不同，在这潭水的中心，居然生长着一株白玉一般晶莹剔透的莲花。

　　这莲花绽放着圣洁的光芒，是一件至宝，也是苏晨来到混乱天之后，第一个可以让他动心的宝物。

　　“遮天莲……”苏晨自语，知道这株圣莲的名字，莲名遮天，意思是完全生长起来之后，连一片天都可以遮住。

　　遮天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

　　按照古老的记载，应该还有一株莲名叫映日荷。

　　两者如果配合在一起，遮天蔽日，焚烧煮海，那是等闲。

　　这一株莲现在看起来虽然不大，只是普通大小，但是苏晨却知道，这株莲的神能如果全部释放出来，恐怕击杀飞仙修士都不是不可能。

　　根据大涅槃经的记载，曾经，在佛教之中，有一尊无敌的古佛，他的法宝就是一株莲，只不过那莲名叫世界莲。

　　苏晨眼神凝重，看着那一株莲，想要出手，将莲夺走，可是却知道，这种天材地宝附近，肯定有无敌的强者守护，一旦要是冒险出手，那么，最大的可能，就是自己被这遮天莲的守护者杀死。

　　这混乱天之中，虽然没有修士存在，但是却有无数可怕的凶兽生灵，实力可怕逆天，甚至有的可以吞噬真仙。

　　想了想，苏晨右手一划，虚无空间的通道被打开，他身躯进入到了虚无空间之中。

　　本来，哪怕是飞仙五重的修士，都不可能影响这里的空间变化，但是苏晨不同，他身体之中，有混乱天的空间碎片，已经和这个世界融合。

　　所以空间对他的排斥变小，再加上，这虚无空间是一个奇特的存在，属于是苏晨自己的法宝，所以才可以被打开。

　　这是一个本来就存在的空间，苏晨自然可以打开，但是让他来创造一个空间，打破空间，撕裂空间，那就不可能了。

　　回到了虚无空间之中，苏晨面色如常，盘膝而坐，在他的头顶之上，突然飞起了一道清气，这清气变化，就成为了和他一模一样的一个道身。

　　这道身对着苏晨点头，随后，身躯一动，就飞了出去，向着那寒潭中的遮天莲飞了过去。

　　这寒潭很平静，似乎是一潭死水，里面什么都没有。

　　不过，越是这样，苏晨就越是谨慎。

　　他很快就来到了那株遮天莲的面前，他面色凝重，手掌伸出，祭出了一尊紫色的，晶莹剔透的小鼎，这是他曾经的战利品，是真仙法器，有无穷威能。

　　一下被他祭出来，立刻变化的无穷大小，猛然旋转，就对着那遮天莲镇压而下，似乎要把整个遮天莲都瞬间收到小鼎之中。

　　然而，只是不到千分之一个刹那的时间，那遮天莲就猛烈的震动了一下，之后，轰然一声，可怕的气息从遮天莲上面散发出来，一下冲击到了小鼎之上，一条根系出现，一下就将小鼎洞穿，随后彻底粉碎，里面的一切神能都被吞噬吸收。

　　噗，一件真仙法器，就这么被粉碎，成为了无数灰烬飘落。

　　随后，一根根须更是轻松洞穿了苏晨的躯体，连反应的机会都不给他，就将他的身体搅碎，成为了碎片。

　　苏晨本尊变色，知道这遮天莲神能非常，虽然道身的实力只是神王后期，可是一照面就被秒杀，也足可以看出遮天莲的可怕。

　　他思索片刻，终于决定离去，这株遮天莲，不是他能够染指的。

　　至少在他成为神帝之前，别想采摘到这株遮天莲。

　　轰，突然，苏晨气息凝固，屏住呼吸，看着那寒潭的岸边。

　　在岸边上，居然来了一群修士，一个个身上仙气缭绕变化，犹如虬龙一般，飞舞旋转，把他们一个个衬托的犹如天神一般。

　　这居然是一群飞仙境界的高手，体内仙气流淌盘旋，非常浓郁，居然已经隐隐快要凝聚成为仙痕了。

　　仙痕，就是仙道痕迹，一旦凝聚了出来，那就是仙道中人。

　　苏晨看着这几个修士，突然不动了，隐藏起来了自己。

　　而这些修士，显然是看到了寒潭中心的遮天莲，一个修士手指一点，光芒激射，无数仙气交织在一起，变化莫测，宛如一条圣洁的锁链，坚固而不朽，居然要把那遮天莲直接捆绑起来。

　　唰，遮天莲震动，白玉一般的叶子摇晃了起来，一根根的根须震动，从寒潭之中伸了出来，咔嚓一声，就将那仙道锁链给粉碎，可怕的力量弥漫之间，在寒潭之中搅起了万丈波澜。

　　这遮天莲不需要什么守护者，它自己就是最强的守护者。

　　苏晨仔细的看着这一幕，没有变化。

　　那岸上的飞仙修士却惊讶，不知道怎么回事，这一株莲，居然有这样的威力。

　　而且，这还只是莲的根须而已，莲最强大的，可是莲台。

　　“道兄。我们这一次，可是遇到宝贝了，必须要拿到。”几个人对视一眼，身上的气息变化。

　　其中一个修士，身穿青袍，祭出了一个白玉瓶，这瓶子巴掌大小，晶莹剔透，十分通透，似乎有一种异常的气息在流淌。

　　另外一个，身穿红袍，拿出来的，却是一柄血色的战戟，轻轻一动，划破虚空，斩碎一切。

　　这些都是真仙法器，不过却是真仙的本命法器，和普通的真仙法器比起来，那简直就是天壤之别。

　　轰，随着几件法器拿了出来，这几个修士也全部出手了，红袍男子手握血色战戟，面容冰冷，向着面前的寒潭斩去，居然是要一戟将自己面前的寒潭都斩开。

　　这是何等的气魄和手段？

　　苏晨眼神一凝，立刻就知道，这个红袍男子的修为强大，至少也是飞仙六重的修士。

　　而那个青袍男子更是强横，手中的白玉瓶轻轻震动，就有无穷的寒潭之水对着白玉瓶涌动了过去，居然好像是要以自己的力量，将寒潭之中的水都吸干。

　　而其他的修士也都动了，剩下的修士，全部都是飞仙四五重的修士，体内的法力同样磅礴，一下出手，就掀起了大片的湖水，似乎要毁灭周天一切。

　　哗啦啦，寒潭中的湖水流淌，震动，每一滴都可以洞穿一个大高手的躯体，让人头皮发麻。

　　而那寒潭最中心出的遮天莲，更是震动了一下，枝叶伸展，一片叶子隔空探了过来，咔嚓一声，将一个飞仙四重的修士躯体卷住，法力震动，刹那之间，把这个修士的全部就炼化了，成为了滚滚的精气，被这片叶子吸收。

　　诡异，恐怖，强大！

　　一片叶子而已，居然抬手就杀飞仙四重！

　　苏晨顿时明白，这株遮天莲的力量，恐怕不在飞仙六重的修士之下。

　　吼！

　　那红袍修士和青袍修士同时低吼，身上一道道的仙气涌动不定，将他们的面容都笼罩到了起来。

　　这仙气太浓郁了，把他们衬托的宛若真仙！

　　“人族修士，你们为什么要打扰我清修？来这里进行破坏？”然而，就在他们准备出手的时候，遮天莲震动，从那莲台之中，浮现出来一个女子的身影，这女子身穿荷花做的衣服，美丽清秀，出淤泥而不染，纵然是从寒潭之中诞生，也不改她高贵美艳的本色。

　　那红袍青袍男子顿时愣住了，道，“我们两人并不知道你已经化形，我们只是以为……”

　　“你们以为我只是一株莲？所以你们就可以随意欺凌？采摘？”那女子冷笑反问，语气冰冷，在她说话的时候，身后的寒潭，掀起了万丈波澜。

　　那红袍男子道，“这本就是事实，天材地宝，有德者居之，谁遇到了，那就是谁的，别说你没有化形的时候，就算是现在，我只要愿意，照样打碎你的神志，让你重新变化为莲。”

　　红袍男子霸气无双，根本不在乎任何的事情，说话的时候，身上战意昂然，就要出手，手中的战戟都在不断铮鸣。

　　说话之间，他手持战戟，一步踏出，震动的虚空变换，似乎要破碎了。

　　飞仙六重，哪怕是在天界，都算是小高手了。

　　那遮天莲女子却冷笑一声，看着红袍男子，芊芊玉手一动，一柄由菏叶交织而成的战剑就被她握在了手中，手握战剑，她表情不变，足踏虚空变化，一步就来到了红袍男子面前，手中战剑轰然劈下！

　　这个女子一下就展现出来了狂暴的战力，比起这个红袍男子来，这个女子更加强横，不是因为修为，而是因为她本来就是这混乱天的生灵，在这里，自然可以发挥出来最强大的力量。

　　红袍男子大笑一声，双手握住战戟，冷眸如电，狠狠的竖劈而下，将虚空都割裂了，粉碎了无尽虚无，咔嚓一声，和那柄荷叶战剑碰撞到了一起。

　　荷叶战剑轻轻颤抖，可是却没有什么事情，虽然只是一片荷叶，但却柔韧而坚固，超乎想象之外。


第295章 相杀！

　　唰，那个青袍男子也看不下去了，直接出手，那白玉瓶变化，居然成为了数百丈大小，黑洞洞的瓶口散发乌光，呜呜作响，震动之间，虚空愿意按扭曲，似乎一切都要被他搅碎，破碎。

　　这个玉瓶，也不知道是谁的法器，拥有无上威能，轻微的颤动，都有磅礴的仙气在流淌。

　　同样是真仙本命法器，但是彼此之间也有差距，真仙分为九重，这法器自然也分为九阶，那柄血色的战戟，不过是真仙一重的修士祭练的，而这个白玉瓶，恐怕至少也是真仙二重修士祭练的，仅仅只是一个等级的差距，威力的大小就大相径庭。

　　“白天华，你不要出手，这里交给我，同一个境界的战斗，我血莽还从来不需要和人联手？”然而，铿锵一声，血色大戟震动，居然截断了白玉瓶的能量波动，居然是那个红袍男子出手，要阻止青袍男子插手。

　　青袍男子闻言，居然也不惊讶，只是淡淡一笑，一拱手，道，“既然道兄你要如此，那么我自然不插手。”

　　那红袍男子血莽点头，手中大戟横扫而出，对着遮天莲女子碰撞了过去。

　　轰，可怕的威能再次爆发，遮天莲女子的修为比起血莽还要高上一筹，更是在自己土生土长的世界之中作战，可是此时此刻，却陷入了苦战之中。

　　这是因为，她虽然法力更加雄厚，可是对于法的掌握却不够熟练，根本没有修行过强横的大道。

　　这种天材地宝想要修行，化成人形，那是非常困难的，就算是苦苦修行，有了神志，但是却没有合适的功法，根本不会有什么大的成就。

　　这株遮天莲能够修行到现在这一步，已经是因为出生在混乱天之中了。

　　本来，在一方天界之中，生灵一出生，修为都至少是飞仙境界，这是最低等的。

　　“一叶遮天！”遮天莲女子轻斥一声，手中的荷叶战剑突然变化，再次恢复，成为了一片青翠欲滴的叶子，直接遮盖了苍穹，将方圆千丈的范围都给笼罩了起来。

　　“沧海横流！”那血莽也怒了，手中战戟狂乱的挥舞起来，阵阵劲风激射横扫，一道道的洪流释放出来，向着天空中那一片荷叶冲了过去。

　　轰轰轰，猛烈的撞击不断，那青翠的荷叶都变化了形状，似乎要被毁灭，而那无尽的洪流却仍旧汹涌澎湃，似乎不会枯竭。

　　“我为血皇，镇杀一切。”血莽低吼一声，身躯一动，身上血色的光芒涌动交织，铿锵不断，那漫天的血浪，居然变化成为了一柄血色战矛，轰的一声巨响，将那遮天莲的荷叶一下洞穿，出现了一个巨大的透明窟窿。

　　噗嗤，那遮天莲女子口中吐出了一口血液，却是青色，犹如碧玉一般，整个身躯就变得虚幻了起来。

　　她本来就是法相显化，还没有彻底炼化本体，彻底合一呢。

　　否则，以遮天莲这种生灵的强大，一旦和本体完美融合，那就几乎同阶无敌。

　　在传说之中，这种天材地宝，要么是永恒沉寂，一旦要是修炼出来了神通，据说，就有争渡那仙人之上境界的实力。

　　血莽前进一步，手中战戟再次击出，和遮天莲女子躯体碰撞，噗的一声，就将遮天莲女子的躯体洞穿，钉在了虚空之中。

　　那遮天莲女子却是突然一把将血色的大戟抓住，体内的神力释放了出来，居然形成了一道道青色的锁链，将这柄大戟都封锁住，没有一丝的气息散发出来。

　　这是可怕的封印，是遮天莲女子用生命的代价施展的。

　　血莽顿时变色，他体内的法力与那血色大戟在同一时刻，全部都被封印了起来。

　　而那个遮天莲女子却冷笑起来，身上气息波动更加剧烈，“你要杀我，我也要杀你，大不了就是散去这灵智，变成一株懵懂的莲。”

　　血莽心中居然都有了一丝恐怖的气息，这遮天莲太果断与决绝，居然要直接自爆。

　　他双手震动大戟，想要从遮天莲身体中拔出来，他虽然法力被封印了，可是肉身依旧强横，可以撼动大戟。

　　刺耳的声音响起，带起一连串的血珠，血莽全身法力都在震动，让遮天莲痛苦的面容都扭曲了。

　　苏晨看着这两者战斗，却无动于衷，突然，他心中一惊，就看到了不可思议的一幕。

　　血莽正在和遮天莲做最后的战斗，然而，突然，一股剧痛从他身上传递了出来，他一低头，就看到了一柄洁白圣洁，宛若白玉雕琢而成的战剑。

　　这战剑上面，却流淌着一滴滴的血液，顺着剑尖滴落到了寒潭之中。

　　血莽双手松开大戟，艰难回头，就看到了青袍男子白天华的面容。

　　白天华手中的白玉瓶已经消失，变化成为了一柄白色的战剑，直接洞穿了他的躯体，战剑之中的气机激荡，几乎毁灭他的一切生机。

　　这是绝杀的一击，几乎没有给他任何生还的可能。

　　血莽想要开口说些什么，可是张了张嘴，却没有发出声音。

　　遮天莲女子看到这一幕，彻底愣住了，不知道怎么办，以生命施展的封印，都减弱了。

　　而就是这个时候，那血莽身上的神能突然澎湃起来，双目之中凶光闪烁，居然一下放弃了遮天莲，对着白天华就是狠狠的一下攻击，身上的种种仙气流淌交织变化，威力无穷无尽，将白天华的身体捆绑了起来。

　　白天华怒吼一声，身躯震动，就要崩碎锁链，可是却根本来不及了，那血莽对着白天华笑了笑，“我不知道你为什么要对我出手，不过，我把你当成兄弟，既然我们当初已经说过同年同月同日死，那么现在就让我们一同湮灭吧！”

　　说话之间，一种可怕的威能释放，居然轰的一声，直接爆炸，彻底死亡。

　　顿时，这里的气息都混乱了，那白天华的身体被全部笼罩在爆炸的气息之中。

　　噗嗤，白天华口中吐血，身体都残破了，从爆炸之中冲了出来，双目骇然，“疯子，血莽，你果然是一个疯子。”

　　他对着面前的虚空怒吼，可是血莽却早已经消失了，只剩下一柄被爆炸炸断的战戟从虚空之中坠落下来。

　　白天华瞳孔一缩，手掌一伸，就将那炸断了战戟抓了过来，“血狂大戟，这柄战戟之中，传说有一种奇特的力量，现在它终于是我的了。”

　　他狂啸一声，随后看着遮天莲女子，这个女子同样重伤，他手中断裂的战戟斜指遮天莲女子，这柄战戟的确不凡，特别是在断裂了之后，似乎才开始绽放出来威能，就这么平静的持着，居然就有一种镇压一切的气息。

　　一步步逼近，那遮天莲女子后退，可是却没有退路了。

　　唰，手中大戟一动，那血色的大戟，再次对着遮天莲女子横斩了过去，可怕的气息纵横之间，就将遮天莲女子的躯体横斩，成为了两段。

　　就在遮天莲女子快要被彻底杀死的时候，突然，虚空震动，一种气息浮现了出来，一尊大鼎闪烁，旋转，一个巨大的黑洞出现了，将这个女子的躯体居然一下吞噬，彻底消失，随后，一只纯金色的手掌伸了出来，和白天华的战戟碰撞到了一起，擦出了无数绚烂夺目的火花。

　　随后，一尊古佛的身影出现，身上无量佛光涌动闪烁，亘古不朽，强横的气息从这尊古佛的身上释放出来。

　　白天华惊疑不定的看着这突如其来的不速之客，很惊讶，自己现在已经重伤，面对这样一尊古佛，自己真不一定是对手。

　　对方虽说实力境界比自己弱小，可是古佛一脉的修行方法奇特，他也没有十足的把握。

　　古佛修行不朽金身，强大的不可思议，越阶战斗都不是不可能。

　　轰，苏晨却率先动手了，操控着沙陀那婆王菩萨的躯体，手掌一动，就是一招天佛印，顿时一尊巨佛的虚影幻化在他的手掌之间，凝聚变化，最后成为了一个可怕的印决，对着白天华攻击了过去。

　　苏晨是真的想要将白天华杀死，因为他平时最讨厌的事情，就是背叛与欺骗，今天既然遇到了这种事情，那自然不能容忍。

　　白天华惊怒，身上的法力涌动，掌中白玉剑和血色战戟同时震动，对着苏晨就是一击。

　　苏晨身上释放无量光芒，狠狠一拳轰击了出去，同时手指之间，缭绕出来了一丝杀戮的光芒，这是杀戮大道，缠绕到了那血色的大戟之上。

　　顿时，血色大戟居然猛烈的摇晃了起来，剧烈震动，从白天华的手中飞起，落到了苏晨的手里，苏晨面容平静，一把将血色大戟抓住。

　　“血狂大戟？这不是当初通天大帝弟子血狂王的兵刃么？居然用它对抗我？不知道我是通天大帝的传人？掌握了杀戮大道？”苏晨冷冷一笑，对着白天华说道，手中的血狂大戟顿时绽放光芒，血色的能量犹如实质一般在奔涌流淌，无穷无尽，居然在苏晨的身体外面，都仿佛是凝聚成了一件血色的战甲，宛如血色玛瑙一般晶莹剔透。


第296章 炼化白天华

　　苏晨手握血狂大戟，一种杀戮滔天的气息随之弥漫，他本是古佛，可是此刻却散发杀生气息，这是完全不同的气息，现在却完美的体现在他的身上，让人觉得很是奇特与诡异。

　　白天华本来就身受重伤，面对苏晨这一下冲击，立刻口中吐血，身子踉跄后退。

　　苏晨却是眼神一冷，手中多出了一柄战剑，是戮仙剑！

　　左手血狂大戟，右手戮仙剑，苏晨如神如魔，狠狠一下劈砍，两种气息交织在了一起，就好像是两条孽龙一样，将那白天华的躯体一下劈斩成了两段。

　　战剑染血，更加璀璨晶莹，如果是在任何一个二十级的大州之中，白天华的一滴血，就可以洞穿无尽虚空，粉碎一片大州。

　　哪怕是二十五级的大州，都承受不住他血液的洞穿。

　　这是可以横扫无敌的力量，但是，可以的是，他在这混乱天之中，却只能如同一个刚刚修成神通的修士一般，发挥不出来绝对的力量。

　　无法一吼山河碎，无法一怒天地崩，现在的白天华非常惊慌，他知道，苏晨有击杀他的实力，如果要是继续激战下去，他真的有可能陨落在这里。

　　因为，对方手里的法器实在是太强大与可怕了，居然在这里都能散发无上神威。

　　要知道，无论是自己的白玉瓶还是血莽的血狂大戟，其实都是从混乱天之中流传出去的东西，所以才可以继续进入混乱天之中，施展力量，如果是普通的真仙法器，恐怕在这里连废铁都不如。

　　轰隆隆，苏晨双手拿着无上战器，携带无穷神威，冲杀了过来，绽放无量神光，砰的一声，一道道光芒席卷横扫，就把白天华下半身全部扫成了飞灰，彻底爆炸。

　　白天华惊骇后退，可是已经来不及了，就在他的身后，突然，虚空破裂，一枚巨大的星辰震动，一下就将他的身体打飞，之后，一个玄黄色的宝塔旋转着，将他的身体一下镇压。

　　苏晨微微有些气喘，看着自己手里的血狂大戟，嘴角不禁挑起一丝笑意，运转法力，平息了自己的法力波动，他这才身影一动，向着远处飞掠了过去。

　　半个时辰之后，苏晨就已经远离了寒潭，来到了一片紫晶一般的树林之中。

　　到了这里，苏晨才松了一口气，真的安心，刚刚，他有一种非常危险的感觉，似乎是被一个可怕的存在盯上了。

　　直到到了这里，那种感觉才渐渐消失。

　　在树林之中，苏晨直接进入了虚无空间之中，彻底消失，隐藏了起来。

　　在这个危机重重的世界之中，只有虚无空间之中，才是最安全的地方，这个空间，也不知道是什么样的存在，比起帝器都要神秘一些。

　　嗡，天鼎神格震动，从苏晨身体之中出来，旋转变化，一道身影就从天鼎之中浮现。

　　遮天莲女子，这个女子惊才绝艳有强者血脉，本来应该是天骄，可是现在却已经重伤，实力大减。

　　这个女子一出现，苏晨立刻运转戮仙剑，玄黄塔这两件至尊帝器，镇压而已，将这个女子彻底镇压。

　　女子低喝了一声，法力流转，似乎是想要反抗，可是却没有作用，面对两件帝器的镇压，哪怕是飞仙六重的高手，都没有作用，根本无法反抗，刹那之间就被镇压，动弹不得。

　　“臣服，还是死亡，你自己选择。”苏晨漫不经心地说道。

　　遮天莲女子目光变化，看着苏晨，“你究竟是什么人？和那两个人是一起的？”

　　苏晨摇摇头，“你没有提问的资格了，快点选择。”

　　遮天莲女子沉默，许久之后才道，“我不可能臣服，遮天莲一族是高贵的，虽然我还没有遇到其他的族人，没有开出映日荷花，但是如果你逼迫我，我也只有选择死亡。”

　　苏晨淡然，道，“既然你这么选择，那么……”

　　轰，身上气息爆发，苏晨双眸之中迸射冷电，巨大的星辰神格浮现而出，旋转之间，震动诸天，将遮天莲女子的躯体一下笼罩。

　　星光弥漫，光华璀璨，苏晨手指轻轻一点，就将这个女子的神志彻底封印了，镇压在了星辰神格最核心的地方。

　　本来，按照他的性格，将这遮天莲直接摧毁炼化，可以让他的力量，提升到一个极致恐怖的地步。

　　飞仙六重，这可是沙陀那婆王菩萨都没有达到的境界。

　　随后，苏晨眼神一冷，抬手一震，玄黄塔剧烈的震荡了一下，一道身影就在玄黄塔中闪现。

　　白天华！

　　那白天华却是和遮天莲不同，身上的气息狂暴而凶狠，在不断的冲击着玄黄塔，似乎是想要从玄黄塔中冲出来。

　　然而，那玄黄塔坚固不朽，又岂是一个小小飞仙六重修士可以破坏的？

　　苏晨冷笑一声，戮仙剑在手，轻轻一动，粗大的剑气横扫纵横，激射进入了玄黄塔之中。

　　那剑气狂暴而可怕，足足有千万丈长短，在这个虚无空间本源力量的加持之下，这剑气更加强大。

　　虚空中燃起了金色的火焰，轻轻闪烁，灼烧着玄黄塔，炼化玄黄塔之中的白天华。

　　戮仙剑剑气更是变化无穷，燃烧着血色的火焰，让白天华的躯体都扭曲了，变化，似乎快要融化了。

　　白天华在嘶吼，然而，在两件帝器以及虚无空间本源意志的炼化，哪怕是飞仙六重也承受不住。

　　一滴滴的液体流淌了出来，晶莹璀璨，犹如洁白色的玉髓一般让人炫目。

　　苏晨手指一点，一滴液体飞了过来，他手掌之中燃烧火焰，将这一滴液体锻造炼化，随后，化为了滚滚的元气，进入了苏晨的身体之中。

　　吼，苏晨一声长啸，身上也升腾起了火焰，这却是白金色的火焰，缭绕燃烧之间，让他的躯体变得更加晶莹纯粹。

　　这一滴液体的能量，就相当于是至少十个神帝的生命精华。

　　苏晨仰天长啸，这一滴液体，就将他的神格彻底充满，简直是快要爆炸了。

　　嗡嗡嗡，神格旋转变化，出现了一道道的裂痕，似乎快要爆炸。

　　苏晨怒吼连连，双目之中露出了凶狠的光芒，居然再次出手，又是十几滴液体被他抓了过来，体内的火焰燃烧，星辰神格和天鼎神格同时旋转，绽放无量光，无量神通。

　　最终，这神格的力量似乎是积蓄到了极致，突然一下变化，猛烈震动，唰的一声，须弥化芥子，消失的无影无踪，似乎真的不存在一般。

　　这也不知道是怎样的一种变化，立刻让他的身上出现了一种王者的气息。

　　神灵之王，是为神王！

　　神王境界，就是将神格化为芥子，彻底消失。

　　而神帝境界，却是粉碎神格。

　　而飞仙境界，就是化神格为仙气。

　　在连续的吞噬了十几滴飞仙六重修士的生命精华之后，苏晨终于突破修为，居然直接一步登天，成为了一名神王！

　　虽然神王如蝼蚁，可是苏晨突破到了神王境界，就又和普通的修士不同，他的战力，甚至可以搏杀神帝！

　　这是凭借自己的修为力量，而不是借用沙陀那婆王菩萨的力量。

　　甚至，如果天鼎神格和星辰神格同时出手，再借助玄黄塔戮仙剑的威能，苏晨搏杀神帝中期修士都不是不可能。

　　眼神冰冷，苏晨看着玄黄塔之中的白天华，现在的白天华，气息都萎靡了下来，在火焰的烧灼之下，可怕的威能释放，让他不能自已。

　　苏晨低吼一声，一拳轰击而出，带着两枚神格的力量震荡，超越了一切阻隔的力量，一下就打到了白天华的身上。

　　白天华痛苦的嘶吼一声，身体轰的一声，就粉碎了，成为了无尽碎片。

　　“天地战魂，古佛不朽，永恒涅槃，亘古不变。”苏晨突然一变，身躯从沙陀那婆王菩萨的身体之中出来，居然接引着玄黄塔之中的能量向着沙陀那婆王菩萨奔涌过来。

　　这是无数的碎片，是白天华的全部精华，这些碎片，任何一个，都是精纯的法则大道能量，弥漫之间，让沙陀那婆王菩萨都变得庄严神圣，身上流淌着一种金色的液体，非常高贵而威严。

　　沙陀那婆王菩萨的确是不能增加修为了，但是苏晨却可以用一种特殊的方法，让他的躯体更加强大，这就是传说之中的罗汉金身！

　　罗汉和菩萨，是佛教之中两种不同的称呼，相对于菩萨来说，罗汉的战力显然更加强大，这不是因为体系的不同，而是罗汉本就是绝对力量镇压群魔，是佛教的护法，而菩萨却是弘扬佛法的。

　　护法的战力如果不强大，又如何守护佛法？

　　那沙陀那婆王菩萨的双目在这一刻睁开，无量佛光释放出来，顿时就体现出了一种无量光无量寿，无量太虚无量神通的气息。

　　随着一丝丝的液体进入了沙陀那婆王菩萨的躯体，在他的身上都形成了一道道法则烙印的痕迹，镌刻在他的躯体之上，让他的每一寸血肉都充满无量神能。

　　这是可怕的力量，白天华的实力，本来就要超过沙陀那婆王菩萨，虽然被苏晨吸收了十几滴液体，但是，这十几滴液体对于白天华来说却不算什么，甚至连万分之一的能量都没有。


第297章 再现魔族

　　随着光华变化，时间流逝，古佛的躯体变得更加璀璨。

　　然而苏晨却不停止，手指一动，居然刻画出来了无数的符文，铭刻在了古佛的躯体之上。

　　涅槃经，不朽天经！

　　苏晨不遗余力，直接施展自己的法力，铭刻了大涅槃经和不朽天功符文，全部在古佛身躯上闪现了一下，随后彻底消失，没入了古佛身躯之中。

　　但是，却可以知道，古佛的力量肯定得到了很大的增强，躯体不朽，纵然是受到了伤害，也可以很快涅槃再生，不死不朽。

　　铮铮铮，古佛的身躯都发出了一种战剑铮鸣的声音，让人心惊肉跳，他的躯体弥漫阵阵仙气，流淌旋转之间，变得更加坚固而强大。

　　虽然古佛的境界仍然是飞仙五重，但是却绝对有实力抗衡飞仙六重修士。

　　苏晨眼神变化，不再和古佛躯体融合，他的修为达到了神王初期，已经有了在这里生存下去的资本。

　　而他的分裂神魂，此刻更是修为大幅度的突破，在他突破到了神王境界的时候，分裂神话的修为，就已经达到了尊神境巅峰修为，只差一步，就可以成为主神！

　　这是多么可怕的晋升速度？哪怕是苏晨当初，都没有这样的速度。

　　身躯一动，手掌撕裂虚无空间通道，苏晨就从虚空之中走了出来，再次来到了紫晶色树林之中。

　　这树林璀璨晶莹，每一株树，都宛如紫色的水晶一般，摇晃着，散发点点灵光。

　　然而，苏晨却在出来的瞬间，就窒息了，他之前进去虚无空间的时候太着急，根本没有仔细查看过周围的环境，直到这个时候，他才发现，自己面前，居然是一条紫晶色的巨龙。

　　自己距离这条龙不过十几丈远而已。

　　之前，苏晨还以为这是一条山脉，现在，他才感觉到了这龙的气息。

　　目光闪烁，苏晨看着这只睁开双目的巨龙，不由得心中一惊。

　　这条龙修为可怕，在天龙之中都算是高手，至少也是飞仙五六重的高手，而且，这还是在他没有出手的情况，这样一条紫晶巨龙，一旦要是出手，威能之可怕，可以撼动九天。

　　这就是龙族修士的优势，同一个等级作战，以他们的可怕力量，足可以轻松碾压任何对手。

　　“这混乱天之中，危机重重，我还在混乱天的边缘，十分偏僻的一个地方，居然就遇到了这么多可怕的生灵。”苏晨心中思付，很惊讶。

　　那只紫晶龙正看着自己，目光之中，冰冷的光芒闪烁，让人炫目，一种可怕的气息流淌，让人心中恐惧。

　　那紫晶龙低吼一声，一道道紫色的仙气对着苏晨激射过来。

　　苏晨眼神一凛，手指一点，淡淡光芒旋转着，凝聚在他的面前，成为了一个宝瓶，闪烁光华，燃烧火焰，就将那紫色的仙气给吞噬吸收。

　　那火焰宝瓶和仙气碰撞到了一起，苏晨的宝瓶似乎可以吞噬一切，竟然将那仙气都给全部吞噬，什么都没有剩下。

　　吞噬了紫色仙气之后，宝瓶变得紫莹莹的，犹如紫色的水晶雕琢而成。

　　“咦？”紫色的巨龙惊讶了一下，变化身躯，身体刹那之间，变成了一个身穿紫晶色长袍的中年男子，目光冰冷看着苏晨。

　　“人类，想不到你的实力居然如此强大，我的一丝气息都无法击杀你，现在我给你一个机会，成为我的奴隶，我可以饶你不死。”那紫袍男子对着苏晨开口，语气高傲。

　　苏晨闻言，顿时目光变化，看着紫袍男子，冷冷道，“奴隶？你不是第一个这么对我说话的人了。”

　　叹息一声，突然，紫袍男子身后的虚空破碎了，一道身影出现，狠狠的一拳就轰击在了巨龙的躯体之上。

　　咔嚓，一道道能量被打的崩碎，降临到了紫袍男子的身上，轰隆一下，就将这个紫袍男子的躯体打的吐血。

　　沙陀那婆王菩萨的躯体浮现出来，朴实无华，没有丝毫光芒，但是却蕴含着无尽神威。

　　本来，这古佛一旦出现，身上是金光万丈，照耀无穷，但是现在却变得和普通人一样。

　　越是这样，这古佛的实力就越是强大。

　　紫袍男子回头，看着古佛，猛然就是一掌拍出，顿时无数天龙的虚影在变化，嘶吼咆哮之间，对着古佛冲杀过来。

　　“找死！”苏晨嘴角挑起一丝冷笑，古佛手掌一动，立刻绽放无量光芒，变化成为数千丈大小，对着紫袍男子笼罩下来。

　　那紫袍男子挣扎，想要从古佛手掌之中逃脱，然而，古佛的力量已经堪比飞仙六重修士，甚至可以击杀，这紫袍男子如何能是对手？被古佛一下抓住，周围的一切就凝聚在了一起，变成了一个紫晶色的小龙。

　　“不过是一个飞仙五重的小龙而已，也敢对我出手？现在，我给你一个机会，成为我的奴隶，我可以饶你不死。”苏晨冷笑，把紫袍男子对他说的话，再次还了回去。

　　苏晨一抬手，就将那小龙镇压了起来，同样囚禁在自己体内的星辰神格深处。

　　随后，他看着远处的天空，在思索沉吟，想要找到那地图上所标记的地方。

　　他将那块青铜地图拿了出来，查看那个地团上标记的地方，可是却发现，自己距离这里似乎很远，无边无际。

　　至少，他在附近，没有看到过任何和这个地图符合的地方。

　　这里可是一方天界，混乱天之中边际无边，距离是用光年计算的。

　　而苏晨的速度，每天能够飞出去几万里就已经是极速了。

　　想要以这样的速度，在混乱天之中寻找到地图上的一块地方，简直就是不可能。

　　这就好比是在一个大海之中，寻找一粒沙。

　　苏晨沉思，继续前进，他觉得，那些青铜大州的人既然给了自己地图，那就肯定是在自己进来的地方很近，不可能太遥远，因为那没有任何意义。

　　轰隆，突然，远处的虚空之中，火焰滔天，似乎有无穷能量在逸散，恐怖而又可怕，让人炫目。

　　苏晨立刻就感觉到了一种浓郁到极致的火焰能量，那是近乎于实质的火焰，天火！

　　在天界，哪怕是火焰，都和其他地方不同，一丝火焰，就可以焚烧杀死飞仙境修士，甚至连仙人都要避而远之。

　　然而，苏晨需要的就是这样的火焰，以火焰之海，凝不朽神格，渡涅槃之术。

　　这是他要提升修为，自己所选择的道路。

　　他现在，凝聚出来了两枚神格，天鼎和星辰在他身体之中，就宛如阴阳双鱼一般。

　　随着两枚神格的变化，苏晨明悟了一种完全不同的道，并不是以一枚神格成仙，而是要以无数神格成仙！

　　这就需要他铸就大量神格，非常困难。

　　要知道，凝聚神格，能够凝聚出来天鼎神格，那就是运气了，如果还想要凝聚出来其他的，那就是天方夜谭。

　　这种修行方法，每多修炼出来一枚神格，都会艰难十倍，百倍，千倍！

　　苏晨自己也不知道自己能够修行出来多少枚神格，他只知道，神格，自己只要多修行出来一枚，实力就会成倍增加！

　　“也不知道当初心灵天帝究竟修行出来了多少枚神格？”苏晨思付，这个大帝太非凡了，修行四十九种大道，如果要是全部凝聚成为神格，简直就是骇人！

　　现在，他就是要去那喷薄的火山去看看，采集先天火焰之气，凝聚自己的神格，同时淬练星辰神格和天鼎神格。

　　这两枚神格，虽然已经须弥化芥子，但是想要再次浮现，也是轻而易举。

　　身躯震动，苏晨在天界之中穿行而去，半天之后，那座火山已经隐隐约约可以看见了，苏晨已经可以感受到一种骇人的炙热，让人的身体都快要被焚烧了。

　　火焰缭绕，苏晨的身上都仿佛披着一层淡淡的火焰，让他整个人变得神圣起来。

　　然而，苏晨随后却变得凝重起来，看着那火山深处，却感受到了一种熟悉的气息。

　　这种气息，黑暗，邪恶，与火山纯正的气息格格不入，但是此刻却在这里，似乎是在吸收火山的能量。

　　“魔族！”苏晨瞳孔骤然收缩，“魔族怎么会出现在这里？这究竟是怎么回事？难道说魔族已经入侵到了混乱天之中？”

　　苏晨觉得这有些不可思议，因为这本来就是不可能的事情，可是现在却发生了。

　　魔界究竟是怎么来到混乱天之中的？这简直就是匪夷所思，让人无法相信。

　　苏晨躯体一动，隐藏自己的气息和修为，悄悄的接近了火山，立刻，就感觉到，在那炙热纯阳的气息之中，的确是有一丝黑暗邪恶的气息。

　　在火焰之中，仿佛是有一道道黑色的雾气在沉浮，流转不定，闪烁道道光芒。

　　这是浓郁到了极致的魔气，每一丝都晶莹宛如乌金一般，璀璨夺目，十分耀眼。

　　苏晨对于这种熟悉的气息并不陌生，只是，这里的魔气虽然隐晦，但是却更加强大，似乎是有魔界之中，不可思议的人物来到这里。

　　毕竟，在这里，魔界的修士可以自由发挥自己的实力，哪怕是仙人境界的高手，也路用有任何忌惮，不必担心会将世界打的崩溃。


第298章 火莲花

　　甚至，从这里散发出来的气息，苏晨就感觉到，魔界应该早就已经在这里了，根深蒂固，而不是刚刚来到。

　　“整个洪荒，究竟有多少个这样的地方？”苏晨眉头紧皱，在沉思。

　　他不是那种忧国忧民的圣人，但是洪荒破灭，对他没有半点好处。

　　魔界生性凶恶，残忍，暴戾，可怕，恐怖，一旦来到洪荒之中，那就是一场可怕的灾难。

　　轰隆，突然，火山之中喷射出来了无数炙烈的岩浆，这些岩浆是赤红色的液体，流淌之间，焚烧一切，哪怕是周天最坚固的神金，也承受不住它的炼化。

　　苏晨离得很远，就感受到了这种骇人的温度，哪怕是他，都不仅变色。

　　这岩浆，可以将飞仙九重的修士都烧成飞灰。

　　在那岩浆之中，苏晨却是看到了一朵莲。

　　一朵火莲花！

　　火红的莲花，犹如大日横空，绽放的光芒耀眼夺目，璀璨无边。

　　这一朵莲花，其中的力量却超越了一切生灵，可战仙！

　　而在这火莲花出现的刹那，周围道道黑气也流淌了出来，那是一道道的声音，是无敌的魔界修士，身上仙道痕迹交织，散发可怕气息。

　　居然全部都是真仙境界的高手！

　　真仙修士，只有在天界这样坚固的世界之中，才能够肆无忌惮的施展力量。

　　那瓣瓣莲花绽放，随意一丝，都可以击杀真仙。

　　这是一株无暇的莲，超越了遮天莲，那遮天莲女子虽然潜力无穷，但是毕竟没有成长起来，比不上这一株火莲花。

　　十几个魔界真仙，身上散发诣天魔气，居然纵横交织，变成了一条条的锁链，震荡着，向着火莲花封锁了过去。

　　火莲花变化，火焰依旧跳跃，突然，一片火莲花的叶子闪烁，咔嚓一声，将虚空截开，轻松斩断。

　　“真仙境界，神空期修为？”那些魔族叽里咕噜的说着魔界的语言，很是惊讶，看着火莲花，眼神之中充满了忌惮。

　　苏晨和魔族接触过，自然明白魔族的语言，因此也不难理解。

　　只是，他不知道，那些魔族为什么会这么惊讶，按道理，这株火莲花虽然同样是真仙境界，却也不一定是这些魔族的对手。

　　苏晨自己虽然不知道真仙修士境界的划分，但是他也有他的办法。

　　心神一沉，他进入到了星辰神格之中，在那神格的最深处，镇压的就是紫袍男子，这个飞仙五重的修士。

　　虽然这紫袍男子是先天生长的一条紫龙，但是能够成长到飞仙五重，也足可以看出他的不凡，或许，他就知道一些辛秘。

　　事实上，这真仙境界的划分，对于苏晨来说很神秘，对于有些人来说，却根本不算什么。

　　那紫龙此刻被苏晨压制，以星辰核心之火祭练煅烧，准备将这紫色的水晶龙彻底炼化，成为自己的能量。

　　“一只小龙而已，居然支持了这么久，还是没有变化，真是有意思，不过很快你就可以明白，什么是真正的可怕。”苏晨自语，随后施展天魔大道中的神通，天魔摄魂之术，对着紫龙抓了过去。

　　那紫龙嘶吼了一声，可是却不知道发生了什么事情。

　　他此刻被苏晨镇压，早就已经承受不住，再加上天魔摄魂之术诡异莫测，很难被察觉，所以这紫龙的记忆直接被苏晨扫视，而他自己却全然不知。

　　“天空，心空，意空，念空，神空，魂空，真空，无空，道空，虚空。”苏晨沉吟，“想不到仅仅是真仙一个境界，就有这么多门道，这么多的境界划分。”

　　直到现在，苏晨被对于真仙境界的修士，有他一个具体的了解。

　　普通真仙一重的修士，那就是天空，意思是已经脱离了天地的束缚，海阔天空，第地二重就是心空，心灵空无。

　　至于这神空，就是一种无法用语言具体描述的境界了。

　　这火莲花的实力，就相当于是神空修士，而这些魔族，最强的不过意空，也就是意识空洞，境界差距太大。

　　火莲花只是枝叶轻轻震动，就切割开了一切，一片叶子将一个魔族真仙的躯体切割开，漆黑的魔血流淌，每一滴都蒸发在虚空之中，承受不住这样的气息。

　　火莲花的实力太可怕了，温度骇人，焚化真仙，轻而易举。

　　“一株小小的火莲花而已，居然也敢如此？在没有蜕变到极致，烈火种金莲的地步之前，就不可能是我的对手。”突然，一声冷哼，一个无边，高大，伟岸，磅礴，充满了不可思议的力量的身影浮现了。

　　这身影身穿长袍，气息平静，面容俊美，犹如翩翩公子，但是身上一道道粗大的仙痕，却无时无刻不在昭示他可怕的修为。

　　“真仙六重？魂空境界？”那火莲花颤抖，发出一道这样的声音，“想不到你们为了对付我，居然出动了这么可怕的高手。”

　　火莲花燃烧，蜕变，却没有变化出人类的躯体，从这一点来看，这火莲花的潜力是比不上遮天莲的。

　　遮天莲叶动，可以将苍天包裹起来。

　　这里的天，可不是普通大州的天空，而是天界的天！

　　天界有多么大？仙帝都不知道？遮天莲自然不可能完全包裹，但是却可以从中看出一种无敌的气势。

　　那刚出现的少年，魔族大能，看着那火莲花，手掌一动，一柄漆黑的长矛浮现而出，旋转变化，似乎有无数鬼灵在凄厉的嘶吼着，让人心神颤抖。

　　长矛一动，就向着火莲花击杀了过去，然而火莲花却是旋转着，片片花瓣闪现，将那柄长矛碰撞，产生了无数的火花。

　　“果然不凡，这净莲天之中，传说最多的就是莲台，每一尊都是亘古大妖，现在果然见识了，传闻之中，这净莲天的至尊大帝，当初都是一尊妖莲成帝，不过可惜，最后还是被我魔界击杀，整个世界都打的崩溃，成为了混乱天！”那魔族修士淡淡开口，丝毫不因为火莲花的反抗而惊讶，反而是语气平淡地说道。

　　他手中的长矛威能不减，只是轻轻一动，就撕碎了万重火浪。

　　随着修为的提升，境界每增加一重，之间的差距也就大了无数倍，按道理，哪怕是一千尊神空境界修士，都杀不了一尊魂空高手，不过，因为这火莲花本身就天资过人，而且是在火焰弥漫的火山地区作战，所以实力增加，这才能够坚持。

　　然而，这终究改变不了什么，境界的差距，就是无法弥补的，哪怕是天资强大，也无济于事。

　　那个魔族的魂空修士手中长矛一扭，狠狠刺出，顿时带着无尽劫波，浩浩荡荡，就把火莲花的花瓣全部粉碎。

　　“杀！”突然，就在火莲花要被毁灭的时候，一声声的怒吼传了出来，在苏晨的眼中，就看到了数百名高手，每一个都是真仙，身穿古朴的兽皮，一个个愤怒嘶吼，冲杀了过来，气势浩瀚，惊天动地。

　　“这是什么？他们身上的气息，与这个世界完全吻合，难道他们都是混乱天的土著修士？可是这混乱天之中，应该没有太多的生灵才对啊。”苏晨看着那些修士，心中闪烁无数念头。

　　刚刚听到那个魔族修士的话语，他才知道，这混乱天原本的名字，居然是叫做净莲天。

　　净，就是清净的意思，而莲，就是莲花。

　　莲花本来也就有出淤泥而不染的清净之意，所以净莲，应该指的就是那妖莲大帝。

　　“传说中，妖莲大帝是由一叶遮天莲蜕变而成的，这次来就是为了寻找，可是没想到却触动了这些净莲天的土著。”那个男子一愣，面容凝重，看着那数百真仙境界修士，不由得变色。

　　在这里，他的确是可以肆无忌惮的施展自己的力量，可是，同时他也要受到限制，那就是，一旦要是他的力量施展到了极致，就很有可能会被其他的高手发现，如果引来了其他高手，那他可就凄惨了。

　　“如果我现在出手，夺取火莲花，会有几重把握？”苏晨突然思索，想到了这个问题，这火莲花被重伤，而且没有完整的灵智。

　　苏晨如果出手，或许还真的有几丝成功的可能。

　　最重要的，是苏晨已经将遮天莲抓了起来，身上有遮天莲的气息，而遮天莲，就是所有莲之中的至尊王者！

　　如果说别人降伏火莲花的可能是一成的话，那么苏晨就至少是三成！

　　不过，有一点，就是苏晨自身的实力实在弱小了，火莲花的一丝气息释放出来，都可以把他的身体碾碎。

　　苏晨现在可是在万里之外，却仍然能够感觉到可怕的气息波动，如果要是离得近，那又会是怎么样一种感受？

　　想了想，苏晨突然眼中神光一闪，手掌虚抓一抓，就从星辰神格的内部窃取出来了遮天莲女子的气息，随后，他施展出来不朽天心变，天魔九变，太上化天术等等神通功法，隐藏自己的气息，让自己变得居然如同那遮天莲一般无二，就连外表看起来都是这样。

　　以苏晨现在的手段，再加上遮天莲女子的气息，和沙陀那婆王菩萨的力量，变化之术，至少可以隐瞒真仙六重的修士。


第299章 我的道！

　　随后，他运转法力，凝聚虚空真水，一丝丝的黑色寒潭之液被他凝聚到了手掌之中，璀璨晶莹，闪烁光芒点点，随意一丝都可以冰封无数高手。

　　当然，这只是给人的感觉，事实上，这黑色的寒潭水，并没有什么作用。

　　苏晨身上笼罩着一层淡淡的黑色水雾，飞行而去，虽然远处就是真仙修士的战斗，有无数可怕的气息在奔涌，但是他却不胆怯，仍旧向前，这一次的机缘实在是太大了，不能够轻易放弃。

　　小心翼翼的用玄黄塔笼罩自己的身体，将自己守护起来，他向着那火莲花就接近了过去。

　　火莲花旋转，上面点点火焰燃烧，却已经没有了原来的力量。

　　那个魂空境界的魔界修士，将火莲花重创，让它很难恢复。

　　没有任何生息，苏晨悄悄的释放出来了一丝遮天莲的气息，顿时，这莲中霸主的气息就弥漫了起来，让那火莲花都开始摇晃了起来，似乎是要臣服。

　　这是一种源自于血脉最深处的威压，和修为强弱没有什么关系，除非是这火莲花可以突破境界，达到烈火种金莲的天仙修为，那样的话。一株飞仙境界的遮天莲，自然不可能影响到它。

　　就是这一段时间，那些混乱天的土著就已经和魔界的修士激战到了一起，顿时阵阵鲜血激洒，让整个天空都变成了赤红色。

　　苏晨看着这激战的一幕，却是尽量远离，这种力量太可怕了，稍有不慎，一丝气息激射过来，自己就要被彻底杀死，粉碎，什么都剩不下来。

　　“神格旋转，天地变化，九幽深沉，火焰燃烧，天地大罗！”苏晨突然低喝一声，身体之中能量流转，一道道的符文就开始闪烁浮现。

　　苏晨心中安然，安忍不动，哪怕是在战火连天之中，仍旧没有丝毫变化，心态安稳到了极致。

　　与此同时，这火山之中的精华，以及火莲花身上的火焰，都被他摄取了一丝，进入了身体之中，这可是真仙修士，而且是真仙五重修士身上的一丝能量。

　　苏晨现在和火莲花相隔万里，都仍然能够感觉到它身上的可怕气息。

　　这可是比沙陀那婆王菩萨的境界高的九层，这是什么概念？境界上的事情，高一层境界，就是高出了天，九重境界，就是相当于沙漠和一粒沙的区别。

　　甚至比这之间的区别还要巨大。

　　仅仅是一丝火焰的力量，在苏晨的身体之中，就凝聚出来了一枚小小的火莲，这火莲震动，上面就交织出了无穷的符文，变化莫测。

　　突然，那天鼎神格，星辰神格同时变化，也出现了，三种神格的力量交织在一起，就好像是有、无、空三种气息变化，就可以诞生出一种莫名的存在。

　　随着时间的流逝，在苏晨的体内，一个诡异莫测的符文浮现了出来，闪烁不定，时时刻刻变化，但是又好像是永恒没有改变，让人琢磨不清楚。

　　甚至，有的时候，这符文给人的感觉，就是根本不存在一样，可是它却真实的存在着。

　　这就是苏晨的大道，自己的法，所凝聚出来的一枚符文。

　　虽然这符文现在还不知道叫什么名字，但是，却似乎真的是没有什么名字可以形容。

　　无名，但却有，变化非常在。

　　这就是这枚符文，在常与无常之间的变化，神秘莫名。

　　嗡嗡嗡，这符文只是震动，居然就让天鼎神格，星辰神格，火莲神格变化着，居然刹那弱小，变成了三个小小的符文，天鼎，星辰，火莲！

　　这也不知道是怎么回事。

　　本来，修行就是由符文变化法则，法则交织大道，大道演化神格，而现在，却是由神格变化成了符文，本末倒置。

　　但是，苏晨的实力却没有因此而减小，反而更加强大，三种神格，本来都是互相排斥的，可是现在，却完美的融合，有条不紊。

　　“这是怎么回事？神格化符文？那么要交织成为一条法则？需要多少神格？凝聚成一条大道，又需要多少法则？”苏晨觉得自己的头都大了，这简直就是不能玩了。

　　不过这也预示着苏晨巨大的潜力，想象一下，他的大道，一枚符文，就是别人无数大道凝聚成为的神格，这是什么概念？

　　而且，他的神格，还是帝级大道凝聚成的神格，更加厉害。

　　“我的大道，我不知道需要多少符文，多少法则，几种大道……但是，我知道它是无法用需要描述，虚无缥缈，变化无穷的，那么，也就是有可能这一刻是由神格凝聚符文，下一刻，就是由大道交织法则……”苏晨开口，语气平静。

　　他看着那火莲花，眼神平淡了起来，他同样炼化出来了火莲神格，现在就相当于是和火莲花同源的一个东西。

　　“紫色巨龙，给我炼化！”苏晨低吼一声，身体之中，无数法则相互交织，剧烈的摩擦，咔嚓咔嚓，可怕的力量释放，顿时，那紫色巨龙的躯体，居然仍然碎裂，化为他无数滚滚元气。

　　飞仙五重的天龙，体内元气之精纯，简直相当于飞仙六重高手了！

　　这样的修士，体内神格早就彻底融化，成为了一道道的仙气，现在苏晨就是返本归元，让这个仙气再次蜕变成为神格。

　　嗡嗡嗡，那紫龙的能量流淌，在他的身体之中，变化成了一条条的小龙，这紫龙的元气，每一条，都可以变成一枚神格。

　　这就是飞仙境界修士的力量，鬼神莫测。

　　苏晨的躯体之中，浮现出来了不朽熔炉，这尊巨大的熔炉震动，就吞噬无穷能量，将紫色的小龙彻底融化，随后，一道道的法则符文浮现了出来。

　　不朽大道很快再次凝聚，随后，永恒不朽的气息出现，所有大道法则交织在一起，变化成为了不朽神格，杀戮大道演化一柄赤色的杀戮之剑，这是杀戮神格，吞噬大道变化的神格，却是一个巨大的黑洞，这是吞噬神格。

　　随后，阴阳神格，五行神格，时空神格……等等，种种神格浮现了出来。

　　苏晨修行了多少大道？他自己都不清楚，只要是被他杀死的修士，肯定是连大道都一起掠夺了，现在，他的躯体之中沉浮的大道，强大的足足有九十六种！

　　这其中还有几尊宛若大日横空一般的神格。

　　此刻，自己苏晨的身体之中，就好像是一副天空星际图一般，有无数的大星横列，全部都是璀璨的神格，以神格为日月星辰，以自身为天地造化！

　　谁都不知道苏晨现在是怎样的一种境界。

　　他的躯体变化，震动，九十六枚神格就旋转着，进入了他的各个穴窍之中，隐藏了起来，为他增添了不朽的神能！

　　而九十多枚神格的凝聚，也让苏晨彻底将一个飞仙五重的大修士给吸干，什么都没有剩下，彻底炼化。

　　这就有些骇人听闻了，飞仙五重，和苏晨现在的境界相差可不是一点两点，苏晨自己不过只是神王初期而已，可是却有这样的战力！

　　最重要的，是他吞噬炼化的可是一只飞仙五重的天龙，龙族体内蕴含的能量，可是要超越人族数十倍！

　　轻轻一握拳，顿时噼里啪啦的声音震动了起来，苏晨眼神冰冷，可怕的气息从他身上释放了出来。

　　在他的身体最核心的地方，一枚古怪的符文还在旋转，这是一切的根本，其他的神格符文，都是根据它在变化。

　　这就是苏晨自己的符文，自己的道。

　　想象一下，苏晨炼化了一只飞仙五重的大高手，从而凝聚出来了九十六枚神格，可是变化成为法则符文，却也只是九十六枚，这是什么概念？

　　简直可以把仙人都找死！

　　要知道，哪怕是最低等级的大道，每一条法则都是由几十万符文交织而成的。

　　苏晨现在也是有些佩服那些自己创出无上神通功法的大能了，他们当初遇到的问题肯定和苏晨一些，甚至要更加艰难。

　　不过有一点，苏晨的大道是变化无穷的，每一刻都不同，但是却可以推演变化成为任何道。

　　看着那些魔族修士，苏晨突然冷笑了一声，身躯变化，是魔族隐藏踪迹的手段，随后，他就是狠狠一指点出，是杀戮之指，这是杀戮大道运转到了极致，才能产生的变化。

　　轰，那个魔族修士的实力不过是飞仙四重而已，是一只夜叉，又怎么承受的苏晨这样的力量？躯体一下就被打的爆炸，顿时，苏晨喷出一口清气，变化成吞噬气息，就将这些爆炸的元气，变化成了一条条的能量，全部被掠夺吸收，所有神通道术，生命精华，涓滴不剩。

　　“夜叉噬魂大道！”苏晨的体内很快多出了一种大道，虽然弱小，但也是圣级大道了，随着他将这只夜叉的全部能量炼化，终于让一枚夜叉噬魂神格浮现了出来。

　　苏晨心中一定，知道神格修行的越多，凝聚的难度，消耗的能量就越大，如果是刚开始的时候，这一只夜叉的躯体，足够让他凝聚好几枚神格了，现在却只能凝聚一枚。


第300章 神格化符文

　　不过他也不在意，这是早就有预料的事情，没有必要放在心上。

　　他只需要凝聚出来了一百枚神格，到时候，大概就可以凭借这种力量变化蜕变，成为神王中期修士，同时还可以将这一百枚神格，全部变化成为大道符文。

　　现在，这些神格还是神格，只是，有了自己的大道符文统御，所以才没有混乱，但是说到底，还不是一个完整的整体。

　　而一旦要是将自己的大道和神格彻底融合起来，那个时候，苏晨的战力，恐怕还要提升三成！

　　现在，如果有一个人看到了苏晨，肯定会被直接吓死，明明只是神王初期修士，实力弱小，可是却一指就击杀了一个飞仙四重修士，简直是如梦如幻，不敢相信。

　　神王巅峰修士想杀神帝都不可能，更不用说神帝之上的飞仙境界了。

　　但是苏晨就是做到了，自己无敌的力量，一下秒杀飞仙四重。

　　这个以前是不同的，以前苏晨是凭借各种其他手段，大部分都是依靠沙陀那婆王菩萨的力量击杀，而现在他自己已经可以击杀飞仙四重。

　　如果他继续突破修为，凝聚出来更多的符文，恐怕以神王修为击杀飞仙五重，乃至六重的修士，都不是不可能。

　　这样，就会创造出一个个的神话。

　　不过，他自己的力量和沙陀那婆王菩萨的力量不可能叠加，他们两个就算是同时出手，也只是相当于两个飞仙境界修士出手而已，和普通的两个飞仙修士没有区别。

　　可以预见，在不远的将来，沙陀那婆王菩萨这尊古佛，就要完成他的使命，不用在陪伴苏晨征战了。

　　苏晨杀了这只夜叉之后，却并没有继续杀戮了，而是看着那真仙五重神空境界的火莲花，再次飞掠接近。

　　这一次，他可以接近到火莲花附近三千里的地方了，真仙高手，身上的一丝气息，都可以灭杀飞仙，不过苏晨身上有遮天莲的气息，却也不怕。

　　“火莲花，我知道你已经受了重伤，我现在就是来帮助你的。”苏晨对着火莲花这样传音，让他明白自己的意思。

　　那火莲花的叶子颤抖，摇晃，似乎是明白了，随后剧烈的震动了起来，条条火焰激射而出，将周围弱小的魔族全部击杀。

　　“你是……净莲妖帝大人……可是，您怎么会这么弱小？”那火莲花发出这样的神念，里面传递出来的信息，却是让苏晨一愣。

　　净莲妖帝？难道说，自己之前镇压的遮天莲，真的是传说中创造了这净莲天的净莲妖帝？

　　这怎么听都怎么有些让人不能相信，似乎是梦幻一般。

　　就好像是一个乞丐，在外面随便捡到了一块石头，结果擦干净之后，却发现是一块传国玉玺。

　　苏晨现在就是这样一种感觉。

　　不过，他却也知道，这个世界上，有太多的事情不能够解释了，或许，这都是冥冥之中命运的安排，因果的选择。

　　这种力量，苏晨现在还接触不到，自然不知道怎么应对。

　　不过这是好事情，如果自己镇压的真的是净莲妖帝，那么，等她成长了起来，会有多么厉害？

　　“帝……”苏晨突然沉吟，这个字很不一般，神有神帝，仙有仙帝，这净莲妖帝是什么修为？难道真的是大帝？可是这就太恐怖了。

　　一尊大帝，几乎不可能被人杀死，除非是和不朽天帝那样，直接闯进了魔界之中，遭遇无数高手的围攻，否则怎么会死亡？

　　而这净莲妖帝的名字，苏晨却是从来没有听说过，所以，只有两种可能，一种就是这净莲妖帝存在的时间太久远，所以现在没有人知道，还有一种可能，就是这净莲妖帝并不是真正的大帝，而是一位仙帝。

　　仙帝的境界与力量苏晨不知道，但是却也可以推测出来，以仙帝的修为，创造出来一片天，并不是什么困难的事情。

　　而那些所谓的准帝，根据苏晨的猜测，应该也只是半步仙帝修为。

　　现在这个世界变化，洪荒之中，几乎已经不可能出现不朽天帝那样的人物。

　　不过，纵然是仙帝，也是高深莫测，天下无敌的，一个仙帝的出现，足可以横扫这里的一切，一只手拍碎魔界通道，毁灭诸天一切存在。

　　如果一个仙帝存心出手，甚至可以炼化一方天界。

　　而大帝就是另外更加高深的境界了，传说之中，无论是镇天天界，还是碎道天界，还是心灵天界，其实都是无上大帝手指一弹，就创造出来的，力量超越仙帝亿万倍。

　　也只有这样的存在，才会敢进入魔界之中拼杀，镇杀魔界高手。

　　“火莲花，我的身份你先不用管，现在魔界的修士降临，重新让这个世界沐浴到了劫火之中，不仅想要对你我出手，更想要对整个世界出手，你一定要帮我。”苏晨对着火莲花说道，同时，身上流淌出了一丝丝的遮天莲的气息。

　　火莲花似乎在沉吟，最终，终于下定了决心，对着苏晨道，“我祖上本来就是妖帝陛下座下火莲使者，现在既然妖帝陛下这么说，我愿意重新成为您的仆人。”

　　苏晨心中一喜，没想到这火莲花这么容易忽悠，也没有想到，这个火莲花和遮天莲之间，居然还有这么一层关系。

　　突然，火莲花叶子一动，就有一根赤色的枝叶向着苏晨伸了过来，似乎可以洞穿一切，但是却没有可怕的威能。

　　苏晨犹豫了一下，一跃而起，落到了这一根枝叶之上。

　　这火莲花的一根枝叶很粗大，几十丈粗细，苏晨落到了上面，没有丝毫的感觉，只有浓浓的火焰元气在滚动。

　　随后，那枝叶一动，就带着苏晨穿越了数千里的距离，来到了火莲花的面前。

　　这火莲花也很巨大，足足有百丈高低，散发炙热的火焰，燃烧焚化一切，让人心神恐惧。

　　太震撼了。

　　这可是真仙境界的大高手，神空的境界，苏晨想象都想象不出来。

　　别看苏晨现在可以搏杀飞仙修士，但是面对真仙，哪怕是真仙一重修士，也可以一口气就把他吹死。

　　现在，火莲花是收敛了自己的气息，同时开辟出来了一片火焰神国，让苏晨隐藏起来，否则，这可怕的力量只要释放出来一丝，就可以让苏晨死十万次！

　　这没有一点夸张的成分，而是事实。

　　这样的对比或许不明显，这么说吧，苏晨和火莲花之间的差距，简直就是和用光年计算。

　　苏晨是一米，而火莲花是一光年。

　　这种距离有多么大？

　　现在，苏晨在火莲花的神国之中，只是轻轻一呼吸，就有滚滚的能量涌动过来，几乎瞬间就可以让他凝聚出来一枚神格！

　　嗡嗡嗡，体内法力运转，滚滚的火红色气流进入到了不朽熔炉之中，把不朽熔炉都烧灼的变成了透亮的红色。

　　在那其中，能量运转变化，最终，形成了一枚枚的法则符文，符文成为法则，法则变化大道，大道交织神格，一切都只在瞬息之间。

　　那火莲花颤抖了一下，似乎惊讶于苏晨的变化，“不愧是净莲妖帝，居然可以凝聚出来这么多的神格，只是，神格的作用，对于仙来说，几乎为零，还不如尽快提升修为。”

　　苏晨点头，这火莲花说的的确不错，他也明白，自己想要提升力量，最好的方法还是他破境界，继续停留在神灵的境界，已经没有什么意义了。

　　事实上，苏晨击杀了这么多的飞仙修士，吞噬他们记忆和经验，自己早就已经拥有了冲击神帝的潜力。

　　只不过，他一直在压制自己的修为，他明白修行的突破的太快，对自己以后会有很大的影响，他不愿意这种事情发生。

　　呜呜呜，苏晨身躯变化，体内生灭演化，那最核心的符文闪烁着，突然，绽放无量光芒，照耀一切，之后，在他的身体之中，再次浮现出来三枚神格。

　　这三枚神格，晶莹，璀璨，剔透，光明，犹如琉璃，随着三枚神格彻底出现，苏晨身体之中，就鼓荡起来了一种更加可怕的力量。

　　一百枚神格，再加上苏晨自己的大道符文，同时都旋转了起来，这一刻，哪怕是天鼎神格，星辰神格，火莲神格，杀戮神格这样的存在，都要向着苏晨的大道符文臣服，这不是大道的强弱，而是一种本身的变化。

　　苏晨的大道，就好像是自己打天下，登基称雄，而其他的大道却就是相当于太子的地位，不是苏晨的根本大道，自然要被压制。

　　不过苏晨的道也很诡异，很强大，潜力几乎不在帝级大道之下，否则凝聚也不会这么困难。

　　苏晨气息流转，心神沉稳，体内的种种神格在一起剧烈的碰撞，相互剧烈的摩擦了起来。

　　他的大道符文，却在其中闪烁，突然，一丝力量释放了出来，就将所有的神格全部粉碎，变化成为了一道道的法则。

　　这些法则相互交织，又以他的大道符文为根本，有无穷的变化，玄奥莫测。


第301章 晋升神帝

　　“法则变化，神格成为法则，这……”在那火焰神国之中，一个中年人的虚影出现了。看着苏晨，心中觉得恐怖。

　　这就是火莲花，可是纵然他贵为真仙五重修士，此刻看到了苏晨，也觉得恐惧。

　　因为苏晨的修行，实在是让人惊骇。

　　不过是神王境界而已，体内的神格居然达到了一百枚，而且，这一百枚神格，现在还变化成为了一百条法则符文，这是什么概念？

　　“修为到了神帝巅峰，每一枚神格，都会变化成为一丝仙气，这仙气可以滋养淬练自己的躯体，也就是飞仙，可是妖帝大人的体内，神格居然变化成为了法则符文，而且，他居然有足足一百枚神格，这太骇人了，他的一枚法则符文，现在的力量都相当于是一丝仙气了。”火莲花看着苏晨，心中惊讶。

　　不过他却并不多说，只是守护着苏晨，在他看来，苏晨就是遮天莲，是曾经无敌的妖帝大人。

　　对于飞仙境界的修士，需要做的，就是用仙气淬练自己的躯体，让自己躯体从凡体转化为仙体。

　　而飞仙一重的修士，一般都只是一到三条仙气，到了飞仙二重，体内就有差不多十条仙气，飞仙三重是四十条，而飞仙四重就大概是一百条。

　　所以，苏晨现在的战力，就相当于是飞仙四重的修士。

　　然而，实际却是苏晨弹指就可以击杀飞仙四重修士，搏杀飞仙五重不在话下。

　　这就是苏晨本身的战斗经验，还有本身修行的大道等重重原因，给他带来的优势。

　　体内的每一片符文都在旋转闪烁，燃烧着点点火焰，闪耀着，照耀苏晨的身体。

　　轰，他双目骤然睁开，身体的气息变化起来，直接提升，刹那之间，达到了神王中期，之后，再次突破，达到了神王后期境界，这才停止。

　　而他的身体之中，一枚枚的符文旋转着，数目在快速增加，很快，就达到了三百枚！

　　三百枚法则符文，就相当于三百道仙气！

　　这是多么恐怖无边的力量？

　　苏晨现在击杀飞仙五重，恐怕一拳都可以打死，轻松自在。

　　火莲花虽然不在意苏晨这一点弱小的力量，但是苏晨的潜力却让他吃惊。

　　飞仙，真仙境界的修士他见到的多了，神帝在混乱天中，更是犹如蝼蚁一般，可是现在，苏晨不过是神王后期而已，居然就有了搏杀飞仙五重的力量，这是多么恐怖？

　　这代表的，就是无穷的潜力。

　　虽然现在苏晨的境界很低，但是只要提升了上来，那就是无边恐怖。

　　轰，外面的大战还在继续，战火纷飞，可怕而灿烂辉煌，仿佛是生命最后的绚烂。

　　空间点点碎裂，出现了无数裂痕，让空间断层在粉碎。

　　这虽然只是真仙层次的高手在交战，但是当战斗浓烈到了一定的程度之后，仍然可以崩碎万物！

　　苏晨看着外面的战斗，心中叹息一声，自己的修为仍旧是弱小，对于这种层次的战斗，根本插不上手。

　　甚至，哪怕是火莲花，在这种战斗之中都要小心谨慎，否则稍有不慎，就要被人杀死炼化。

　　周围空间变化，神国震动，滚滚的火焰燃烧，随后缩小，苏晨被守护到了神国之中。

　　“妖帝大人，您就在这神国之中，等我前去杀敌。”那火莲花对着苏晨开口，语气之中，杀伐的气息却浓烈了起来。

　　因为他看到那个魔族真仙六重魂空境界的修士，现在正在和这净莲天的修士大战，身上染血，肆意杀戮。

　　这火莲花身上的火焰跳跃着，变化无穷，一根枝叶就伸了过去，苏晨知道，这火莲花修为虽然高，可是却还是没有到化形的地步，只有以自己本来的样子，才能够发挥出来最强大的战力。

　　枝叶横空，破碎苍穹，天地变化，刹那就洞穿了十几个魔族真仙的躯体，之后一下震荡，对着那魂空修士狠狠刺了过去。

　　这个魔族修士也厉害，感觉到了危险的气息，身躯一动，就回手一拳，咔嚓一声，碰撞到了那枝叶之上，将那枝叶打的支离破碎，成为了无数的碎片。

　　火莲花却也不变，就是十几根枝叶再次飞出，横卷苍穹，在空中凝聚成了一柄锋利的战矛，洞穿虚空，破碎一切，轻轻一动，居然就将魔界魂空修士的护身光幕给撕裂，一下将这个修士的躯体洞穿。

　　魔界的魂空大能，居然被一根枝叶钉在了虚空之中，动弹不得。

　　这个魔族在怒吼，剧烈的咆哮，可是却没有丝毫作用，根本承受不住这样的威能。

　　这火莲花刚刚观看了苏晨的蜕变，居然有了某种明悟，修为提升突破，达到了匪夷所思的境界。

　　虽然仍是神空的境界，可是战力却无限提升。

　　轰，火莲花怒吼一声，身上的气息涌动，对着那魔族修士就是一片片的花瓣飞舞了过去，旋转不定，嗤嗤嗤，就将那魔族修士的躯体撕裂，成为了无数的碎片。

　　这种威能太可怕了，顿时，魔的血液就流淌在虚空之中，漆黑发亮，乌光烁烁，骇人心神。

　　这种血液，一滴就可以击杀一名普通真仙。

　　苏晨在火焰神国之中，感受可怕冲击，他悄悄施展了天魔大道和吞噬大道，变化莫测，之后，又通过时空大道的手段，吸引那魔的血液，很快，就将这尊巨魔的血液，偷偷窃取过来一滴。

　　仅仅只是一滴，却仿佛让苏晨的身体都快要融化了一样，太可怕了，威能惊天动地，骇人听闻，苏晨的躯体之中，都出现了黑色的气流，似乎是要被这恶魔的气息感染，变化成为一尊天魔。

　　不过他修行了天魔大道，却不在乎这些，低吼一声，身上法力旋转变化，一枚璀璨，晶莹，闪烁乌光的符文就出现了，这符文同样是漆黑的颜色，魔气更加纯粹，虽然比不上这尊魔身上的气息，但是在质量上，却更加强大一些。

　　这一滴魔血，在感受到了苏晨身上的气息之后，居然变得温顺起来，没有之前那么凶残可怕。

　　苏晨冷冷一笑，法力流淌出来，抬手就是轰隆隆一拳，将这滴龙眼大小的血液直接粉碎，成为了无数碎片，随后，他的躯体上出现他许许多多的漩涡，旋转着，就将这些液体全部吞噬。

　　低吼一声，苏晨体内符文数目再次增加，达到了五百枚之多，相当于五百条仙气！

　　修行出来了五百条仙气的修士，修为简直和飞仙六重修士相当了。

　　由此可见，苏晨在将自己的大道凝聚成为了符文之后，潜力有多么巨大，简直里是骇人听闻，让人头皮发麻。

　　苏晨低吼一声，体内法力再次突破，势如破竹，居然直接跨越了神王的境界，成为了一名神帝！

　　神帝，就是神中最强大的存在，哪怕是一弹指，都可以击杀神王，是完全不同的。

　　苏晨一握拳，“现在，就算是沙陀那婆王菩萨，我都可以抗衡，可惜，我仍然没有办法对抗真仙，就算是我成为了飞仙九重，也无法抗衡真仙。”

　　沙陀那婆王菩萨的躯体。对于苏晨来说，基本上就是可有可无了，苏晨战力横扫，强横到了极致，搏杀飞仙六重不会太困难。

　　而在他的星辰神格，也就是现在的符文最深处，一个世界之中，他的分裂神魂修为也再次提升，长啸一声，竟然达到了神帝初期！

　　这样的境界，竟然与苏晨本尊都一般无二。

　　这是什么概念？什么可怕的突破速度？

　　现在，这分裂神魂的实力也很强大，几乎和苏晨本尊一样，只是战力却就要弱小很多了，因为，这个时候的苏晨，已经凝聚出来了五百枚符文，相当于是五百道仙气的大高手，可以击杀飞仙六重，而这个分裂神魂，最多也只能够搏杀神帝，不在一个档次。

　　“这分裂出来的神魂分身，实力实在是太弱小了。”苏晨眼神一动，这样弱小的神魂，对他来说，没有作用。

　　他一抬手，不朽大道的全部修行方法就进入了这神魂的躯体之中，同时，还有吞噬大道等种种大道，都有无穷变化。

　　这些东西，本来都是苏晨最珍贵的东西，绝对不能让这分裂神魂得到，否则，这分裂神魂的潜力，就和苏晨差不多了，但是现在不同，苏晨有了自己的大道符文，也就不在乎这些东西，只要自己的大道完整，其他的大道都可以一下击的粉碎。

　　那神魂自然不知道这些，还以为是自己的造化。

　　苏晨现在修行了佛教的功法，还有时空大道，对于空间的变化掌握熟练到了极致，芥子化须弥轻而易举，在一个小小的符文之中，就有一个无穷大的世界，面积广阔。

　　在这里，这个分裂神魂分身，可以如同普通修士一般修炼，晋升境界，不过苏晨却也知道，只要这神魂再次提升修为，恐怕就会感知到什么了。

　　当然，神魂的修为还是要看苏晨的，如果苏晨的领悟不够，这分裂神魂也就无法突破。


第302章 诸方登场

　　就在这群修士激战的时候，突然，远处天空之中，竟然出现了一道道可怕的身影，每一个都顶天立地，一股股蛮荒的气息随之散发出来。

　　这些修士，身上的肌肉结实恐怖，体内流淌着一种蛮荒的力量，和仙气不同。

　　“这是……蛮荒天的人，传说，他们并不是仙道之人，而是更为古老的巫道，在无数的岁月之前，他们之中出现了一位大帝十二位准帝，横扫诸天一切敌，强横的不可思议。”有的修士知道这些身影的来历，这样开口。

　　苏晨听到了这样的讨论，顿时就想起了在亘古之前，有一位一斧将天地劈开的无上大帝。

　　传说，在宇宙最初的时候，天地之间，一切都是混沌，而有一位大帝，诞生在先天，出生就是帝级修为，他不满于这样的世界，于是用自己的本命至宝，将天地一斧劈开，所以才有了现在这样的世界。

　　这样的传说，苏晨自然是不会全部相信的，但是却也可以知道，这个大帝，可能就是洪荒大陆的缔造者，否则，也不会有这么可怕的传说。

　　而在他身旁的十二尊准帝，则是掌握了天地之间种种法则，神能无尽，有无量变化。

　　“南无阿弥陀佛。”就在这些蛮荒修士出现的时候，同样的，在天空中，佛光万丈耀眼，璀璨夺目，居然是一尊尊的古佛出现了。

　　这让人觉得诡异，古佛明明应该已经全部消失了才对，可是现在却再次出现，而且气息强横，居然还有天仙，甚至神仙高手。

　　随着古佛的出现，魔族顿时变得恐惧起来，仅仅是仙道修士，就已经可以抗衡他们，如果加上蛮荒巫道还有佛道众人，那么他们肯定不是对手。

　　一尊古佛出现，看到了和火莲花战斗的那尊魔族修士，顿时伸手，巨大的手掌变化，散发条条金色的光芒，笼罩周天一切。

　　在那手掌之中，是诸天一切荣耀，一切极乐的汇聚，让人心生向往。

　　苏晨眼神一挑，知道这尊古佛实力恐怖了，只是一出手，手掌之中，就有一道道粗大的仙道痕迹在流转，变化，可是却不是空的气息。

　　而是凝固，坚固，不可摧毁。

　　真仙境界，也叫做道冲境界，道冲，也就是空虚的意思是，指的是大道空虚，而天仙境界，就是抱一境界，也就是合一的意思。

　　这两种境界之间的差距，就可以看出实力的差别，所以，这古佛只是一出手，就咔嚓一声，将那魔头捏住，随后真火燃烧，彻底炼化，什么都没有剩下。

　　天仙修士出手，击杀真仙魔头，简直就是轻而易举，和吃饭喝水一样简单。

　　随后，这古佛眼神一闪，看到了火莲花，“真仙五重的火莲花，这莲台倒是不错，如果仔细祭练，可以成为一件大器。”

　　这修士说话之间，居然伸手，就要将火莲花抓住。

　　然而，突然，火莲花震动了起来，火焰流淌，居然一下缩小，成为了芥子大小，要从这里彻底消失。

　　那古佛顿时勃然大怒，怒吼一声，“一株小小的莲花而已，居然敢这样对我，简直就是找死，我乾达婆王佛太久没有降临了，居然连一株莲花，都不知道我的威严。”

　　这天仙发怒了，怒火燃烧，几乎让周围的虚空都剧烈震动了起来，粉碎一切。

　　苏晨这才知道天仙的可怕，这天仙只要愿意，一根手指，就能够将火莲花点爆，成为碎片。

　　苏晨在火莲花的神国之中，感受到了一种让人窒息的气息，这神国上面，都出现了一道道的裂痕，似乎是要被崩碎，毁灭了，彻底消失。

　　“涅槃大道，变化无穷，克制佛力！”苏晨低吼一声，神力之中，涅槃大道的力量运转了起来，变化无穷，无数的佛光从他身上散发出来，顿时，那乾达王婆佛的佛光就被这涅槃大道的力量融化，成为了苏晨自己的力量。

　　乾达王婆佛还不知道这种变化，仍旧以对着火莲花压迫。

　　当然，他并没有施展出来自己在最强大的力量，否则，一丝气息，就可以把火莲花震荡的破碎，那就没有意义了。

　　他要火莲花，只是为了祭练一件法宝而已。

　　“这佛门中人，看起来也不是善茬，说要就要，出手就要镇压，将这火莲花炼化，比起魔族还魔族。”苏晨心中心思闪烁，算计着怎么应付。

　　这次的情况很危险，如果要是火莲花被这古佛炼化了的话，那苏晨自己也要完蛋，不会有其他的可能。

　　轰，乾达王婆佛再次出手，狠狠一抓，顿时天崩地裂，一条条粗大的天仙法则横空，封锁了周围的一切，把苏晨震荡的吐血，非常凄惨。

　　这是一种可怕的力量，那火莲花更是承受不住了，居然有了一种想要臣服的意思，因为这乾达王婆佛的佛光之中，居然带着一种特殊的力量，似乎可以度化一切。

　　“度化大道，在佛教之中，和因果大道，涅槃大道，极乐大道同一个级别的大道！”苏晨心中惊骇，没有想到这尊古佛居然还有这样的手段。

　　佛光渗透，进入了火莲花的躯体之中，火莲花真的要臣服了，而苏晨自己，都受到了这佛光的侵蚀，似乎是要成为这古佛最忠实的信徒。

　　苏晨怒吼，想要祛除佛光，可是这度化大道和涅槃大道是同一个等级的存在，又怎么能够炼化？

　　就在这个时候，苏晨体内那最原始的符文，属于他自己的大道符文，突然猛烈的旋转了起来，居然开始绽放一种类似于混沌初开的光芒，随后，那滚滚的佛光全部都被符文吞噬吸收，顿时符文变化的光明神圣，与此同时，一种修炼的方法，传递到了苏晨的脑海之中。

　　度化大道！

　　度化大道，也叫做普度大道，是佛教一种根本的镇教大道。

　　苏晨没有想到，自己的符文在吞噬了佛光之后，居然连这种佛光的修行方法都给自己传递了过来。

　　顿时，苏晨一道佛光激射出去，就将火莲花唤醒。

　　这在普度大道的记载之中，叫做还俗。

　　这普度大道，乾达王婆佛同样修行的不完整，还缺少很多大道组成。

　　那古佛惊讶，似乎不明白，为什么自己炼化了这么久，这火莲花还是没有变化。

　　突然，轰隆一声，却是天空之上，出现了无数的裂痕，一个巨大的黑洞浮现了出来，恐怖可怕，让人觉得心惊胆战。

　　所有人都安静了下来，停止，看着那虚空之中，就看到了一艘通体漆黑的战舰，足足有数十万丈大小，横空而过，俯视下面的一切生灵。

　　“这是……叶家的战舰！”有个修士惊讶，认出了战舰的来历。

　　苏晨却不管这些，眼神变化，看见那古佛停止了攻击，立刻运转自己全部的法力，同时，在火莲花的帮助之下，一下把虚空震荡的破碎，穿梭时空而去。

　　真仙境界的修士，已经可以在一定程度上影响虚空了，而在苏晨掌握了时空大道的帮助下，临时开辟出来一条时空通道，也不是什么困难的事情。

　　那叶家的战舰一出现，立刻可怕的气息流淌，将虚空压的崩碎。

　　“这是一件神仙法器，否则不可能有如此威能。”苏晨目光一闪，就知道这是什么东西了。

　　神仙，哪怕是亘古以来，都是绝对的强者，就算是仙王，也不能随便杀死神仙，神仙，都是古老的存在，力量无穷。

　　那乾达王婆佛看到火莲花消失了，手掌一抓，抓住了一丝气息，目光闪烁，有些愤怒。

　　“乾达王婆，回来吧，我们今天来这里，是来降伏魔族的，不是做别的事情。”突然，一尊古佛对着乾达王婆佛开口说道。

　　“是。”乾达王婆佛却不敢反驳这个古佛，应了一声，点点头。

　　“佛教的善见王佛都来了，看起来这一次，是有大手段。”有几个修士在议论，这些修士都是神帝境界，飞仙境界的修士，和苏晨一起进来的那批人，但是知道的东西却要比苏晨多很多。

　　“善见王佛……”苏晨沉吟了一声，对于这个古佛却不了解，哪怕是在沙陀那婆王菩萨的记忆之中都没有，似乎，这尊古佛是最近出现的。

　　不过，苏晨却不会因此而小看任何人，这尊古佛的强大，可是有目共睹的，能够让乾达王婆佛都唯命是从，足可以见他的恐怖。

　　随后，虚空再次震动，一艘紫色的战舰，却是李家的战舰，太上天界，李家。

　　还有一艘石质的战舰，却是古老的石家，之后还有苏家，古家，等等家族，只是，让苏晨疑惑的，却是这里没有紫家的修士。

　　“诸位道兄，你们都感受到了这一场大劫，所以提前来灭祸么？”从那李家的战舰之中，出来一个大修士，是天仙修为，淡淡开口，对着周围的其他人询问道。

　　“李破州，想不到你居然修行到了天仙境界，怎么，李家这一次是派你出来？”叶家出来了一个中年人，可是却并没有回答李破州的问题，而是这样反问。


第303章 再闻荒城

　　李破州冷哼一声，道，“叶天龙，你说这话是什么意思？难道以为我无法带领战舰对抗魔界？”

　　那叶天龙淡淡一笑，“谁都知道，这混乱天，是对抗魔界的第一战场，在这里，有无数的危险，你们李家如果只派了你一个人来，那就是让你送死。”

　　李破州顿时双目一挑，怒视叶天龙，道，“叶天龙，我看，今天要横死的人，是你才对，你的名字，可是犯了忌讳的。”

　　叶天龙变了变色，这个事情，一直没有人提起，就算是有人发现，也会被他杀死，事实上，这个事情，一直都是大家心照不宣，不会主动说出来，可是李破州却这样说道。

　　洪荒众人都知道，叶家有一个先祖，名字叫做叶天，是不朽的心灵天帝，实力逆天而强大。

　　而叶天龙的名字之中，却是有叶天这两个字，这就是犯了忌讳。

　　这可不是开玩笑，而是冥冥之中真的会有一些什么东西，如果没有人说出来还没什么，可是现在被李破州这么直接说出来，那叶天龙的麻烦可就大了。

　　轰隆，天崩地裂，天空之中，居然出现了一道道紫色的闪电，不断闪烁流淌，可怕而灿烂辉煌，似乎要一下将叶天龙击杀。

　　因为他的名字犯了忌讳，所以要被天地击杀！

　　就是这么简单，让人没有任何的脾气，因为你名字不对，就是要杀死，你又能如何？

　　叶天龙飞快的退开，想要躲避雷霆，可是这雷霆诡异，似乎根本不能躲避，刹那之间，就来到了叶天龙面前。

　　“够了，这个样子闹下去，什么时候结束？”突然，李家的战舰之中，传递出来了这样的声音，众人就看到了一只洁白的手掌，对着那天空中的雷霆一抓，居然就将雷霆抓在了自己的手中，随后噗的一捏，彻底消失。

　　谁也不知道这个人究竟是谁，但是却可以知道，李家的战舰之中隐藏了一个无敌的人物。

　　苏晨在下面，隐藏自己的气息，让火莲花都进入了虚无空间之中，看着天空中的那些修士。

　　这些人太恐怖了，想要灭杀魔族，简直是轻而易举，刚刚一降临，仅仅是气息释放，居然就把这里的魔族全部抹杀，什么都没有剩下。

　　“这每一尊战舰之中，居然都有一位神仙高手，这是什么概念？”苏晨惊骇，刚刚那个出手的人，绝对是神仙，否则不可能轻描淡写，毁灭可怕的劫数。

　　当然，主要也是因为这劫数是针对叶天龙的，力量弱小，如果要是针对神仙的劫数，那就可以灭杀神仙了。

　　这也看出了几大家族的底蕴，仅仅是出动了几艘战舰而已，居然就有这么可怕的高手，如果要是高手全部出来，那又会是怎样一种场面？

　　苏晨心中的紧迫感越来越浓烈，他知道，这几大家族的出现，绝对不是无的放矢，而是发现了什么，这洪荒大陆的危机，似乎这门到来了。

　　体内符文闪烁变化，苏晨迫切的需要修行到真仙境界，只有成仙，才能够在将要发生的灾难之中存活下来。

　　“李破晓。想不到你来了。”叶家战舰之中有人说话了，“看起来李家对于这里很重视，居然让李家的天才，修行了不到三十万年，就晋升到了神仙境界的李破晓都出来了。”

　　那叶家战舰之中，声音平淡，可是说出来的话语，却让人心神震撼。

　　仅仅修行了不到三十万年，居然就晋升成为神仙，这个李破晓的潜力，甚至比苏晨还要可怕。

　　以苏晨现在的情况，想要晋升到神仙境界，在正常情况下，恐怕至少也要五十万年的岁月！

　　这绝对是一个漫长而可怕的数字，让人心惊肉跳。

　　“叶熙，你也不差，修行三十二万年，现在已经是神仙二重的境界了。”李破晓淡淡开口，对着叶熙说道。

　　叶家天骄特别多，每一个都很强大，这叶熙也不知道是叶家哪一脉的人，居然这么强大。

　　叶熙冷笑，道，“废话就不要多说，我们这一次来，就是要寻找古老的荒城，传说，这古城之中，拥有封印魔界通道的东西，否则，魔界通道早晚会彻底打开，洪荒大陆的荣光会被完全毁灭，什么都剩不下。”

　　这叶熙开口，却提到了一个东西，荒城！

　　听到荒城这两个字的时候，苏晨突然心里一动，有了一种心血来潮的感觉。

　　荒城临古渡，他对于这个字太熟悉了，因为荒城本身是一件法宝，现在还在他的身上呢。

　　然而，当苏晨想要寻找的时候，却惊骇的发现，那荒城居然诡异的消失了，无影无踪，谁也不知道怎么不见的。

　　“这究竟是怎么回事？荒城为什么会消失？难道说，我带来的荒城，就是他们口中所说的荒城？还是两者之间有什么联系？”苏晨觉得有些混乱，不知道怎么回事。

　　“荒城临古渡，落日满秋山。”叶熙淡淡开口，说出了这样一句话，顿时，苏晨心中震动更加剧烈，因为，这句话，就是形容大荒之中的荒城的。

　　“谁也不知道这句话的意思，古渡究竟是什么地方？这荒城，又会通往哪里？难道是在荒城之中，有一个古老的通道？”李破晓也在思考，并且把自己想到的东西说了出来，给所有人分享，并不藏私。

　　苏晨看着那李家的古老战舰，却有一种特殊的感觉，因为他和太上天界的因果太大，可以说，如果没有太上天帝，就没有他，完全就是被太上天界造就的。

　　就算是现在，苏晨和太上天界的修士对战，也会给这些修士形成一种灵魂的威压，那就是玄黄塔的力量。

　　玄黄塔对于出生在太上天界的每一个修士，都有克制的作用。

　　可惜的是，苏晨并没有得到魔帝蚩尤的法器，否则的话，他和魔界修士战斗，肯定占尽上风。

　　“好了，这些话先不要说，快去将这混乱天界之中的所有魔界修士都斩杀，让他们留在这里，迟早都是祸害。”那最早来的巫道高手开口说道。

　　众人点头，乾达王婆佛道，“愿意跟随佛教的修士，可以来到这里，我们会给你们加持无量佛教荣光，让你们实力得到暂时的提升，斩杀魔族。”

　　修士们蠢蠢欲动，苏晨看出来，现在这里的势力，已经分成了七大部分，分别是佛教，巫道，叶家，李家，苏家，古家，石家。

　　不过，这七大势力，却并不是这里最庞大的，这里最强大的，事实上，却是各个大州，天界，进入到了这里的修士，他们没有超过一万岁，却基本上都是飞仙境界，实力和潜力都很庞大。

　　所以，他们现在才要竭力拉拢这些修士，让这些修士变成自己的力量。

　　毕竟，有的事情，是不适合让自己家族中的人去做的。

　　苏晨也知道，自己是必须要选择一个势力的，佛教他不可能选择，叶家，李家，石家，苏家都不可能，留给他的选择，就是古家或者巫道修士了。

　　不过，由于自身修行的体系和巫道修士不同，所以苏晨最终也放弃了巫道，决定选择古家。

　　这也是一个大家族，传说中出过大帝，不过至于仙道大帝，还是那种真正至高无上的大帝，那就没有人知道了。

　　悄悄打开虚无空间，苏晨从其中出来，却变了一个样子，身上的气息彻底隐藏，变成了一个普通的飞仙五重修士，不算强大，也不弱小。

　　至于火莲花，他却是让这朵莲花隐藏到了虚无空间之中，这朵莲花太显眼了，一旦出现，肯定就会被人发现，到时候得不偿失，会有很多麻烦的。

　　向着古家所在的战舰飞去，古家的祖辈，据说是一名叫做古战天的大帝，实力强横，弹指碎裂苍穹，他们修行的大道，叫做古道灭天术，战力非同小可。

　　所有的修士都做出了选择，选择远古佛教，叶家，李家的修士是最多的，至于巫道修士，却是基本没有多少人选择，因为巫道文明，和仙道是不同的，过去了肯定会有种种麻烦。

　　“洛水，你很好，选择了我们古家，肯定会有很大的收获，相信你一定不会后悔自己的选择。”一个古家的真仙对着苏晨淡淡仙道，一挥手，一件古朴的战甲出现了，散发着一种浓郁的战斗气息，似乎穿上了这件战甲，就可以搏杀仙人。

　　“这是战仙铠甲，可以让一个飞仙修士，在短时间内对抗高于自己境界五重的修士，不过需要消耗大量的能量，这铠甲提升人修为的上限，是真仙一重。”这个真仙修士对着苏晨解释道，顿时苏晨就明白了这战仙铠甲的作用，双目之中都绽放出来了光芒。

　　“这古家之中，果然有不少的好东西，战仙铠甲，以我的修为，穿上这铠甲，岂不是可以搏杀真仙？”苏晨思索了起来，可是随后又想到，自己的真实境界，其实也不过是神帝修为而已，如果这铠甲是按照真实修为提升境界，那么自己也就不过提升到飞仙一二重的境界而已。


第304章 积分

　　不过，以苏晨的天赋和实力，如果要是真的提升到了飞仙一二重，也足可以搏杀飞仙七八重修士了。

　　有总算是比没有好，苏晨手腕一翻，将这战仙铠甲收了起来，随后跟着这个真仙修士，来到了战舰的内部。

　　虽然早有预料，但是进入到这战舰之中，苏晨仍然觉得有种震撼的感觉。

　　这战舰不过几十万丈大小而已，可是内部却是有三千多个小世界，每一个都个琉璃州这样的二十五级大州差不多，这是什么概念？

　　苏晨就看到在这些大州之中，有的只是浓郁的能量，而有的，却是神帝神王这样的修士，现在却是一个个的奴隶，在里面负责运转种种阵法，在这个战舰之中，真正有实力有地位的人，不会超过一万人。

　　“洛水，从现在开始，你就是我们古家的人了，你应该明白这意味着什么，以后，这块令牌就是你的身份认证，我们古家没有那么多的规矩，只要你加入我们古家，就是我们古家的成员。”一个真仙四重的修士对着苏晨说道，一挥手，一枚令牌飞起，落到了苏晨的手上。

　　苏晨伸手，一把抓住，就将令牌捏住，拿在手上，这是一枚黑铁一般的令牌，可是要黑铁坚固无数倍，苏晨自己暗暗运转法力，都无法将这块令牌捏碎。

　　那个真仙境界的修士，看到了苏晨的动作，顿时笑了起来，“这虽然只是普通的黑铁，但是却被真仙九重的高手铭刻了阵法，怎么可能被破坏？”

　　苏晨闻言，这才知道，这块令牌居然是真仙九重高手出手祭练的，纵然是一块普通的黑铁，其中没有蕴含任何仙道法则，也足可以让这枚令牌坚固不朽了。

　　这令牌上面似乎有一种独特的气息，可以告诉其他家族，这是古家的令牌。

　　“好了，洛水，你现在可以去击杀弱小的魔族修士了，杀了之后，可以回到这里，用魔族的躯体兑换积分，而积分就可以换你想要的任何的东西。”这个真仙修士对着苏晨这样说道。

　　苏晨点头，没想到居然还有这种事情。

　　他也不多想，身躯一动，就从战舰之中飞了出来，神态安然，身上却多出了一件古朴的黑铁战甲。

　　这战仙铠甲，似乎就是用普通的黑铁祭练成的，也不知道其中有什么玄奥的手法与手段，居然让最普通的黑铁变化成为了这种样子。

　　穿上黑铁战甲，苏晨立刻就感觉到自己的战力提升了实力，实力大概相当于是飞仙二重修士了，而以他的修为，大概就可以搏杀飞仙七重修士。

　　不过，苏晨并不在意这些，因为，在他的虚无空间之中，可是还有一个无敌的大高手，真仙五重神空境界的火莲花。

　　如果苏晨愿意，可以让这火莲花轻松横扫所有魔族飞仙修士，甚至连五重以下的所有魔族真仙都可以击杀。

　　“一滴真仙血液，哪怕是最低等级的真仙血液，对我都是大有裨益，如果能够击杀一名真仙，那好处可是实在是太大了。”苏晨心中思索起来，变化不定。

　　很快，他就找到了一个魔族的小据点，这里面不过是几十个魔族，修为飞仙五重六重修为，根本不算什么。

　　魔族在这里已经化整为零，这样的据点，几乎是随处可见，苏晨也不惊讶，身躯一动，直接出现，怒吼一声，手掌一抓，能量涌动，变化成为一只巨大的手掌，对着那些魔族抓了过去。

　　那些魔族还没有反应过来发生了什么事情呢，居然就被苏晨一把抓住，全部捏爆，彻底死亡了。

　　在他的身体之中，一道道的法则符文浮现了出来，被这些魔族的血液浇灌着，变化得更加玄奥，神异，强横，而不可思议，让人觉得恐惧。

　　而这些魔族的躯体却被他留了下来，这是要换取积分的东西，否则早就被他直接粉碎，凝炼躯体了。

　　“有了这战仙铠甲，击杀起来就是爽快，飞仙六重的修士，都一把捏死。”苏晨心中对于战仙铠甲很满意，这样的威能让他觉得很满足。

　　继续在混乱天界之中寻找，苏晨很快就又找到了一个魔族的据点，只是，在这一个据点之中，有几百个魔族修士，其中更是有真仙一重的可怕修士坐镇，实力强大。

　　苏晨目光一闪，就进入到了极致，手指一点，面前虚空的空间打开，一根赤色的枝叶，燃烧着火焰，一下就刺入到了那个真仙一重修士的躯体之中，可怕的力量涌动，就把这个修士彻底杀死，体内所有的力量都在刹那被禁锢了起来。

　　苏晨看着剩下魔族修士，目光横扫而过，这些修士之中，还有飞仙九重的修士，实力同样不容小觑，但是真仙修士都被杀死，飞仙也就不算什么了。

　　苏晨又是一动，手指一点，赤色的光芒流淌而出，唰的一声，将这里所有的修士全部击杀，什么都剩不下了。

　　将这里所有的修士全部击杀，苏晨就把他们的生命精华收到了自己的身体之中。

　　只是，苏晨却没有将这些修士的所有能量都吸收，因为这里面蕴含的能量太可怕了，足可以让苏晨都爆体而亡。

　　苏晨眼神闪烁了一下，突然，一种冷冽的气息浮现而出，他身躯一动，体内一具飞仙七重的魔族修士身体立刻爆炸，滚滚的能量都进入他的身体，淬练着身体之中的每一个符文。

　　这些符文闪烁，交织，配合，似乎是要变成一条锁链一般。

　　一旦要是凝聚成了法则锁链，那么苏晨的实力就会再次提升，修为甚至可以堪比真仙！

　　这就是苏晨的潜力。

　　只是，想要让这些符文变化成一道法则，难度之大，简直令人发指，恐怕至少需要十几万枚的大道法则，才能够凝聚成功，而现在，苏晨甚至之中，才只有五百枚而已，差距之大，简直就是天文数字，根本不可能成功。

　　而且，这还是最少的，有的大道，甚至需要几十万法则符文才能够凝聚成功。

　　比如苏晨修行的不朽大道，就是又十二万九千六百个符文凝聚而成的，需要的数目简直骇人。

　　不过苏晨却也不担心，只要按部就班的修行，这些符文迟早可以凝聚出来，只是，自己的大道变化太多了，每一种变化都无穷无尽，每一个符文，都是一种大道，一枚神格，这就需要苏晨得到很多神格的修行方法才可以。

　　虽然在古老的传说之中，这个世界上，有三千大道，亿万小道，可是真正厉害的大道，也超不过十万之数。

　　“凝聚了法则之后，就是用法则神链交织大道，那更加困难。”苏晨似乎是回到了曾经，自己苦苦修行不朽大道的时候，非常困难与艰辛。

　　“我现在需要的，不是大量的能量，而是需要许多的凝聚法则符文的方法。”苏晨自语，身体之中的魔族修士躯体却堆积着，没有继续炼化了。

　　“我杀了这么多魔族修士，也不知道能换取多少积分？”苏晨突然想到了这个问题，“古家存在了这么久，肯定有很多修行的方法，有很多凝聚大道的方法，我如果用积分，能不能换取这些？”

　　苏晨想到就去做，不会犹豫，借助火莲花的力量，他只是几个闪烁的时间，身体就飞掠了出去，在大概半个时辰之后，就已经远远的可以看到古家的战舰。

　　这些战舰都停留在这里，战舰横空，散发威严，似乎要把这里营造成为自己的根据地一般。

　　苏晨直接就进入到了古家的战舰之中，身上令牌光芒一闪，就让他的躯体消失，再次出现，就来到了战舰的内部。

　　“洛水，你才出去了三天，居然就已经回来了？”那个真仙境界的修士直接闪烁到了苏晨面前，对着苏晨开口。

　　苏晨点头，一挥手，许多魔族的躯体都出现了，只是体内的生命精华都被苏晨吸收了，成为干尸。

　　就算飞仙九重的修士，体内的生命精华都没有了，被苏晨抽了出来，收在虚无空间之中。

　　当然，就算是没有了生命精华，这些魔族修士的躯体，也是炼器的好材料。

　　“这么多？居然还有飞仙九重修士？看起来你的潜力果然可怕，把战仙铠甲的力量催动到了极致。”那个真仙修士惊讶，“飞仙一重修士可以兑换一个积分，飞仙二重是十个积分，飞仙三重是一百积分，以此类推，你杀了这些修士，总共是十亿三千五百七十二万积分。”

　　苏晨点头，没想到这积分居然这么容易得到，竟然有十亿多。

　　不过他也瞬间明白，这十亿多或许听起来很多，但是在这里，可能换取不到什么好东西，得到的太容易的东西，总是没有什么价值。

　　苏晨这样想着，很快，就从这里离开，来到了兑换东西的地方。

　　这里直接就是一个大州，其中闪烁一枚枚星辰，上面写着各种东西，以及兑换所需要的积分数目，苏晨看着这些东西，顿时愣住。


第305章 周天小道

　　不是这里没有好东西，而是好东西实在太多，苏晨甚至在这里看到了天仙的尸骸，而且生命精华，天仙法则都在躯体之上，坚固不朽。

　　这是真正的好东西，如果得到，苏晨恐怕立刻就可以成就无上神通，凝聚出来十几万符文轻而易举。

　　天仙法则，哪怕只是得到一道，对于苏晨来说，都是有天大的好处。

　　不过，当苏晨看到兑换这具躯体需要的积分数目时，就愣住了，紫金级别积分，五千万！

　　苏晨自己现在的积分，才是最普通的黑铁积分，一千万黑铁是青铜，一千万青铜是红钢，一千万红钢才是白银，之后是黄金，紫金。

　　苏晨这么一点积分，连这躯体兑换需要积分的零头都不够。

　　甚至，苏晨估计，在这古家，除非是真正的老一辈天仙高手，否则，很少有修士可以有这么多的积分，因为这太骇人听闻了，根本不可能的事情。

　　这么多的积分累计起来，甚至可以让一个普通人成长到真仙！

　　当然，天仙躯体的价值更加，不说天仙法则，哪怕只是天仙的一根头发，一根骨骼，都是无上的炼器材料，可以祭练出来非常厉害的法宝。

　　苏晨摇摇头，放弃了这种不切实际的想法，这个天仙的躯体，看起来很厉害，但是却不适合他。

　　他继续寻找，要寻找的，就是自己的积分可以买下，同时还是自己需要的东西。

　　很快，他就有他收获，看到了一本书籍。

　　这本书籍非常大，几乎是有一个一级大州那么大，里面记载的不知道是什么，名字却是《周天小道》。

　　看这本书名字的意思，应该是周天之中，所有小道，都记载在其中。

　　不过苏晨自然不会相信这种鬼话了，三千大道固然强大，可是真正厉害的，还是亿万小道，亿万小道可以轻松组合成各种大道。

　　这本书需要的，就是一亿黑铁积分，这是苏晨看到的，最适合自己的东西了，没有犹豫。直接用一亿积分兑换，同时心中感叹，这积分用的太快。

　　当然，如果要是他将那真仙一重修士的躯体交出去，就不知道能够兑换多少积分了。

　　苏晨还在这里，看到了一个他很想要的东西，一具纯金打造的战甲，和战仙铠甲差不多，只是却更加强大，按照介绍，这件战甲同样可以提升人五个小境界，但是极限却是真仙五重！

　　也就是说，一个真仙一重的修士，只要穿上了这件战甲，就拥有了和真仙五重修士抗衡的力量，这种事情，说出去就是没有人相信。

　　当然，这件战甲也被标上了天价，一千万紫金积分。

　　这种价格，已经相当于是五分之一具天仙高手的躯体了。

　　如果苏晨能够拥有这么一件战甲，等他突破到了真仙境界的时候，就可以直接撕裂真仙五重修士，真仙六重都可以搏杀。

　　眼神闪烁，苏晨躯体一动，从这里直接离开，来到了混乱天的广袤土地之上。

　　在这里，他直接手掌一动，打开了虚无空间，进入到了其中。

　　他一翻手，那本《周天小道》就被他拿了出来，这本书无限巨大，散发可怕的气息，这本书本来就是一件法宝，非常珍贵。

　　不过苏晨也不在意，他不需要法宝，自身就是最强大。

　　左手一动，直接握拳，狠狠的砸出，就将这书直接粉碎，顿时无数的能量流淌，里面的知识在闪烁。

　　本来，这本书是要慢慢去感悟的，但是苏晨却没有这么多的时间，所以直接出手，一拳粉碎，之后，体内法力流淌，一个巨大的黑洞出现，施展吞噬大道，吞噬周天一切，就把这本书。连带知识都一起吸收了。

　　苏晨双目之中立刻爆射光芒，“在这本《周天小道》之中，居然记载了九千多种小道术，如果我全部修炼凝聚，或许可以让我的符文增加数百条！”

　　他体内气息变化，涌动，流淌，一个飞仙八重修士的能量就被他完全炼化吸收了，进入到了自己的躯体之中。

　　立刻，那最基础的一枚符文闪烁起来，在他的身体之中，闪烁着种种大道的凝聚方法，变化莫测，很快就成为了一枚枚的法则符文。

　　仅仅是刹那之间，苏晨身体之中就多出了三百枚法则符文。

　　而且，这还是因为一个飞仙八重修士的能量消耗完了，苏晨心中一动，将那个飞仙九重修士的能量都开始吸收，时间流逝，他知道，自己凝聚符文，每多出一枚，需要消耗的能量就比之前大一些，之前一个飞仙八重的修士可以凝聚出来三百枚符文，现在一个飞仙九重的修士。恐怕也最多凝聚三百枚而已。

　　果然，最终，苏晨的躯体之中，又浮现出来了两百枚符文，他体内的符文总数，定在了一千枚！

　　一千枚法则符文，相当于是一千道仙气，这可是了不得，这么多的仙气，简直相当于是飞仙八重的高手了。

　　苏晨现在的修为很奇怪，明明只是神帝初期，可是战力却相当于是飞仙八重，这在亘古以来，都是从来没有出现过的事情。

　　不过，哪怕是他达到了飞仙九重的力量，也都没有用。

　　因为飞仙境界和真仙境界之间的差距实在是太大了，除非是晋升到了真仙，否则，用飞仙境界搏杀真仙，那就永远是做梦。

　　实力提升，让苏晨有了更加强大的力量，目光变化，他再次出手，去击杀魔族修士。

　　只是，这一次，他却发现了变化，周围的魔族修士居然已经被击杀的差不多了，所剩无几。

　　这里的修士太多了，源源不断，随着这几大势力进入混乱天，混乱天中只允许一万岁以下修士进入的规则被打破，外面的修士开始继续进来，数目很多，已经超过了万亿！

　　这是什么概念？几乎放眼看去，都是密密麻麻的修士，这些修士，有的是飞仙，有的是神灵，偶尔还会有一两个真仙，实力可怕，在到处击杀魔族。

　　一时之间，魔族似乎无法藏身了，承受不住洪荒修士的猛烈进攻。

　　苏晨看到了许多魔族修士被杀死，鲜血染红了苍穹。

　　这些修士组成了一道道的阵法，在不断的收割着魔族修士的生命。

　　然而，苏晨却只是冷眼旁观，没有出手，他知道魔族的实力，这样大肆的击杀魔族，最终只会有一个结果，那就是引来更多的魔族。

　　果然，三天之后，虚空变化，一座座漆黑的大山从远处飞了过来，每一座山，都散发可以崩灭万古的气息，和这个大山比起来，那些神仙祭练的法器，真的什么都算不上，只能是小孩子的玩具。

　　“须弥山？”苏晨瞳孔骤然收缩，没想到又看到这可怕的法器了，须弥山之中，可是有同样魔界的通道。

　　而且，这一次，还不是一座须弥山，而是整整七座须弥山。

　　须弥山可是准帝器，准帝的法器，每一件都可以压塌万古，现在一下出来了七件，几乎要是要粉碎这里的一切。

　　“准帝，准帝……”然而，苏晨的心思却不在这里，他在思索，这些准帝器，为什么叫做准帝器。

　　因为，这些须弥山虽然强大，可是现在看起来，经过推算，也就是仙道巅峰的境界，不应该是准帝器才对，真正的准帝，弹指可以毁灭洪荒了。

　　苏晨顿时明白了，或许，是因为在上古的时候，洪荒之中缺少绝对强者，所以为了威慑其他势力，将仙帝说成了大帝，将半步仙帝，说成了准帝。

　　“那么，这些古老传说之中的大帝，又有那些是真实的，那些是仙帝？”苏晨突然想到了这个问题，镇天大帝应该是真正的大帝，那么不朽大帝呢？

　　传说不朽大帝杀进了魔界之中，足可以看出这个大帝的无敌了。

　　苏晨仔细一想，在这洪荒之中，除了少数有限的几个大帝之外，其他的帝级修士，居然都是仙帝。

　　仙帝，虽然也是仙之大帝，但却不是绝颠之帝，不是那登上了真正巅峰的帝者，之间的距离实在是太大了，无法用光年来计算。

　　轰，那些魔族爆发出来了无量无边的气息，凡是从须弥山中出来的魔族，身上居然还带着点点佛光。

　　这是佛魔合一。

　　虽然只是最初步，但也很骇人了。

　　一座须弥山之中，就有数千亿的高手，其中飞仙，真仙高手无数，更是有天仙高手的气息。

　　而七座须弥山之中，出来的魔族就是密密麻麻，无法用数字算计了。

　　苏晨看到了这么多的魔族，立刻就知道要出事，这些魔族可都是睚眦必报的，洪荒修士杀了那么多魔族修士，现在迎接他们的，肯定就是魔族疯狂的杀戮。

　　唰，一个魔族修士震动躯体，来到了苏晨面前，居然是飞仙九重的阿修罗！

　　这一只阿修罗，实力强大而可怕，身上散发诣天的凶焰，一下出现，就一刀对着苏晨劈砍过来，要把他的身体都粉碎。

　　然而，苏晨却无所畏惧，黑铁战甲闪烁乌黑的光芒，他的法力运转到了极致。


第306章 普度大道

　　他本身的战力，就已经相当于是飞仙八重的修士了，在借助黑铁战甲提升战力，在短时间内，和飞仙九重一战，也不是什么困难的事情。

　　眼神闪烁，苏晨看着阿修罗的攻击，他右手一晃，变得神光湛湛，那是不朽的佛光，荣耀诸天，变化莫测。

　　在苏晨的手上，涅槃大道和普度大道的光芒交织在了一起，顿时让阿修罗迷茫了一下，也就是这一下，苏晨瞬间出手，轰隆一声，就拍到了那柄长刀之上。

　　咔嚓咔嚓，阿修罗的长刀，是二阶真仙法器，可是也承受不住苏晨一拍，苏晨现在的力量，徒手捏碎真仙法器，那是等闲。

　　阿修罗后退，体内种种能量开始涌动，身上数千道仙气缭绕他的身体，让他变得神圣而强大，对着苏晨就是一下攻击，要把苏晨的躯体都彻底粉碎，要将他这个人彻底杀死。

　　然而，苏晨却是没有变化，冷冷一笑，双手一动，狠狠一撕，就将阿修罗身体外面的光幕给撕裂开，看到了他的身体。

　　苏晨神态如常，突然，他运转法力，手心中出现了一个符文，这个符文旋转变化，每一刻都不同，突然，一种力量瞬间涌动，咔嚓一声，就将阿修罗的躯体破碎，一个无敌高手陨落。

　　纵然是飞仙九重，只要没有成为真仙，就不是苏晨的对手。

　　苏晨轻松杀死了阿修罗之后，他体内的所有生命精华都被抽取了出来，一条条粗大的仙气都进入到了苏晨的体内，滋养他的躯体，让他变得更加强大。

　　最重要的，是这个阿修罗掌握无数的魔界武学神通，让苏晨顿时增加了很多知识，实力再次提升，演化出来了一百枚法则符文。

　　也就是说，苏晨现在，已经有了一千一百枚法则符文了。

　　“杀戮魔族，果然是提高实力的最好方法，类似于阿修罗这样的魔族高手，我只要击杀上几千名，就可以凝聚出来很多符文了。”苏晨自语，当然，他知道，自己这其实只能是一个设想，别说他不可能击杀那么多的魔族修士，就是可以，炼化之后，也不可能让他有那么多的提高。

　　不过，他可以通过击杀魔族来赚取积分，而用积分来换取自己所需要的东西。

　　比如那悟道果之类的东西，都是对修行大有帮助的。

　　“人类修士，洪荒强者，你们太嚣张了，居然这样对待我们魔族。”那七座须弥山同时震动，里面发出了浩瀚的声音，带着点点可怕的气息，那是一种神圣无量的气息。

　　神仙！

　　也只有神仙，才有这样的力量。

　　“阿弥陀佛，魔界的性格和洪荒不同，不宜进入洪荒之中，你们如果非要进入，那么我们也只有以血战阻止。”那善见王佛开口，语气平静，身上神仙法则交织在一起，每一根都闪烁璀璨的佛光，辉煌明亮，宛如亘古不朽的神金一般坚固。

　　苏晨同时还看到，在善见王佛的旁边，居然有一个小沙弥，任何人看到这个小沙弥，都会觉得他实力弱小，不过是飞仙境界。

　　可是苏晨却发现了异常，运转法眼的力量。

　　他发现，这个小沙弥的境界是在飞仙五重，可是体内的每一条法则气息，却都相当于是普通修士十根交织在一起，这种力量，如果催动起来，会有多么可怕？

　　别人的仙气，每一根都像是头发丝一样，而这个小沙弥体内的仙气，却相当于是筷子粗细，就可以看出这个修士的不凡了。

　　苏晨没有仙气，自然不知道自己的仙器会有多么粗大，但是他推算了一下，以自己的修为，对抗这个小沙弥，还是轻松简单的。

　　这个小沙弥再怎么厉害，也不过是飞仙五重而已，而苏晨可以搏杀飞仙九重，这是完全不同的两种概念。

　　随后，苏晨更是看到了叶家的一个少年，李家的一个少年，苏家的一个少女还有其他几个家族的修士。

　　这些修士，无一不是飞仙境界，可是每一个实力都很可怕，拥有越阶杀敌的实力。

　　这是可怕的修为，特别是苏家和李家，叶家的修士，他们体内的仙气居然粗大犹如人的拇指一般。

　　这样的仙气绞在一起，坚固不朽，充满了可怕的爆发力。

　　很难想象，这些修士的真正战力究竟如何。

　　苏晨甚至觉得，自己如果不是凝聚出来了属于自己的大道，走上了和这些人不同的道路，他们或许会比自己还要强大。

　　这不是危言耸听，世界太大了，苏晨绝对不会认为自己就是这个世界上年轻一辈中最强大的人。

　　这几个少年一出现，苏晨就知道，这些家族的潜力究竟有多么可怕了，这是一种底蕴，也是一种血脉的传递，毕竟，是曾经出现过帝的家族，血脉的力量，肯定要比普通的修士强大一些，这是毋庸置疑的。

　　年轻一辈的高手，这些帝姓家族，可以碾压任何人。

　　“叶熙，你怎么还被出来，这些魔族的实力，可是不弱哦。”突然，那李家的战舰之中，李破晓调侃起来，对着叶熙开口。

　　叶家的战舰顿时摇晃，轰隆一声，一道可怕的身影出现了，这个人站在这里，没有变化，但是你好像永远触摸不到他。

　　这个人站在这里，和普通人一样，可是你会觉得他和天一样高海一样大。

　　这就是神仙的境界，以自己一个人的躯体，就可以把天地都支撑起来，真正的无敌。

　　苏晨直到现在，也只是知道真仙境界的划分，对于天仙都一无所知，更不用说神仙了，不过，这不妨碍他的感知，他清楚的明白，这个神仙，已经有力量，毁灭天界以下的任何一个大州。

　　神仙，在天界之中都是巨头，实力强大，掌握一方权柄。

　　特别是现在，仙帝消失，仙王苦修的时代，神仙，就是其中的最强者。

　　现在这个世界越来越恶劣了，或许什么时候，连神仙都没有了。

　　苏晨看着叶熙，知道这个男子修为恐怖而可怕，已经是神仙二重的境界了，这种力量，是苏晨无法去想的。

　　唰，又是光芒震动，李家战舰剧烈的摇晃了起来，李家的李破晓同样出现了。

　　这却是一个身材消瘦，一副书生打扮的男子，背后却背着一口长剑，整个人给人一种儒雅的气息。

　　而那石家之中，却是一个虬髯大汉，苏家是一个女子，古家是一个白发老人。

　　只有那蛮荒巫道修士之中没有神仙出现，但是谁都没有小看他们，因为巫族修士，最可怕的就是肉身，传闻之中，巫族的第一高手，那传说之中开辟了天地的人物，就是以无上肉身成就的大帝。

　　魔族修士冷笑，须弥山震动，七座须弥山联合到了一起，一丝镇压一切的气息释放，就算是几大神仙高手联合在一起，都没有什么作用。

　　“魔界的力量太强横了，再加上这几件超过了仙王境界的无上至宝威能，我们根本阻挡不住。”一群人变色，许多的修士，躯体被那须弥山散发出来的一丝气息扫过，就被击杀，直接死亡，什么都没有剩下。

　　这是真正的形神俱灭。

　　苏晨看的心中骇人，运转玄黄塔，戮仙剑，虚无空间的力量守护自己的躯体，这才在风雨飘摇之中守护住了自己。

　　“一剑断乾坤，一剑斩神魂，一剑碎日月，一剑灭凡身！”突然，李破晓动了，这个无敌的神仙高手，手掌一动，就把身后的长剑拔了出来，这一柄长剑，明晃晃的，闪烁耀眼光芒，唰唰唰就是四剑，粉碎万古，破灭天地，陨落众生。

　　这是毁灭的一剑，但是最后，却剑势一变，成了突破的一剑，新生的一剑。

　　苏晨感受着这一剑，突然心中有了一丝明悟。

　　到了飞仙九重的境界，就是要用全身的仙气淬练躯体，化凡为仙，这和李破晓最后灭凡身的一剑，有异曲同工之妙。

　　这一剑，直接施展，将虚空都撕裂，横贯千万里，轰然一下，碰撞到了一座须弥山上，把这亘古不变的须弥山，都撞击的摇了三摇，晃了三晃。

　　里面的魔族大惊，没有想到一个普通的洪荒修士，居然有这样的修为。

　　随后，叶熙等人也出手，可怕战力涌动，毁灭诸天万物，仅仅是一次攻击，居然就将周围许多的魔族横扫，彻底蒸发，化为灰烬。

　　这是可怕的大战，最低端的战力根本不算什么，只有真正的至强者，才是这里的主力。

　　苏晨在这样的战斗波动之中，风雨飘摇，几乎要被毁灭，哪怕是有三件无敌的至宝守护自己的身体都没有。

　　嗡，就在这个时候，苏晨身上的戮仙剑居然绽放出来了无量的光芒，照射虚空，洞穿一切，粉碎一切，将他牢牢的守护了起来。

　　这是一件无敌的至宝，拥有莫大的威能，现在发威，一下就将这里所有的法器都压制了下去。

　　光芒万丈，血色的杀戮气息弥漫，让所有的修士都震惊，然而，洪荒的修士却莫名兴奋了起来。

　　“这是通天大帝，这个无敌大帝的法器，至宝的气息！”一个老人颤抖地说道，眼神之中露出了泪光。


第307章 通天！

　　魔族的实力太强大了，让整个洪荒大陆都风雨飘摇，虽然几大家族都有高手出现，可是面对庞大的魔界，所有人都知道，这不过是螳臂当车而已，现在魔界只是通道没有打开，一旦彻底打开，那仙王仙帝级别的高手降临，毁灭洪荒，只在刹那。

　　然而，刚刚，苏晨身上的戮仙剑一下绽放气息，就让这些修士看到了希望。

　　通天！

　　这是一个只存在于传说之中的人物，搏神杀仙，轻而易举，斩杀无数生灵，通天教主这四个字，几乎就是用鲜血染红的。

　　现在他的至宝一下出现，立刻让魔族都颤抖了起来。

　　大帝，哪怕是在魔界之中，都是最高等级的存在，古往今来，出现不过十位，现在还存在的，更是超不过一掌之数，这样的人物一旦降临，就会让整个战局顷刻逆转，抬手毁灭所有魔界修士，轻而易举封印魔界通道，那都是等闲事情。

　　这样的事情不是没有，当初一战，魔界将洪荒修士几乎打压的没有还手之力，可是一个少年，逆天崛起，不断征战杀戮，最后居然成帝！

　　而且还是号称不朽的大帝，这位大帝直接手持不朽战矛，冲杀进入了魔界之中，与三位魔界大帝交战，最终力拼一名魔界大帝，与之同归于尽，剩下的两个魔界大帝，也是身受重伤，销声匿迹，不朽这两个字，在魔界，那是要受到所有魔族尊敬。

　　真正的强者，是没有种族区分的，只要你足够强大，哪怕是对手，也都会尊敬你。

　　现在，通天教主，这个古老大帝的法器居然出现了，这意味着什么？难道这个古老大帝也要出手？

　　这可是和不朽天帝不同的，不朽天帝虽然成帝，可是存在的岁月毕竟很短，而通天大帝，却是存活了无数岁月，是真正的天之帝王，名字更是用无数敌人的鲜血铸就，一旦出现，恐怕要将魔界都闹个天翻地覆。

　　所有人都凝神观望，看着那杀气滔天的地方，然而，却没有发现通天教主，只是看到了一个弱小的身影，正在所有强者的注视之下，风雨飘摇。

　　“这次完蛋了，想不到戮仙剑居然有这么大的动静。”苏晨心中苦笑连连，被所有人注视，顿时有了一种无处藏身的感觉。

　　“这是什么人？为什么可以掌控戮仙剑这一无上法器？”叶熙惊讶，看着苏晨，率先出手，手掌轰隆隆的震动，带着无尽神光，向着苏晨抓了过去。

　　这是神仙境界的修士出手，可怕的威能施展，几乎让人窒息，可以毁灭诸天一切，让苏晨周围的一切都在融化，似乎要彻底消失，什么都剩不下。

　　苏晨身上的法则一根根的断裂，世界在破碎，空间在毁灭，就连在最核心的那一枚符文都在闪烁变化。

　　这还是叶熙压制了自己的力量，否则，全部气息释放，在场的修士，天仙以下，就要全部死亡，天仙高手都要重伤。

　　这就是神仙，神通广大，法力无边。

　　“嘿嘿，就凭你，想要夺取通天大帝的法宝？”一个魔族修士冷笑起来，身上神仙法则变化，居然也是一只神仙，修为可怕，惊天动地，果断出手，轰隆隆就是猛烈的攻击，一只漆黑的魔爪，对着苏晨狠狠抓了过去。

　　砰砰砰，叶熙手掌变化和魔族修士的爪子一下碰撞，顿时擦出了无数的火花，闪耀周天。

　　一时间，所有的神仙都出手，将自己附近的修士笼罩起来，保护他们。

　　神仙的碰撞太可怕了，如果没有庇护，这些修士全部都要死亡，一个都剩不了。

　　苏晨却是非常艰难，痛苦，玄黄塔和戮仙剑都绽放光芒，支撑虚无空间的力量，将他的身体守护。

　　“神仙之间的碰撞，这种力量太可怕了，我和神仙的差距，足足有三十多个小境界。”苏晨有种头皮发麻的感觉，修为境界，差一个小境界，力量就差的没边了，更何况是三十多个？

　　要知道，每增加一个境界，其中的差距，可是呈倍数提升的。

　　“不过，这又何尝不是一个机缘？利用两个神仙的碰撞，我可以窃取神仙的气息，哪怕只是一丝，也可以让我的境界有极大的提升，无量无边。”苏晨的心中突然闪烁起来了一个疯狂的念头。

　　神仙的境界，和其他境界都是不同的，冥冥之中，有了一种神与仙的气息，不是纯粹的神，也不是单纯的仙。

　　如果能够得到一丝神仙的气息，苏晨恐怖修为立刻就会提升，达到一个可怕的境界。

　　轰隆隆，碰撞还在继续，每一个刹那，都会破碎无数空间断层，诸多位面都被毁灭，地水风火混乱了起来。

　　这是灭世的威能，苏晨的身体，在这两种碰撞之中，大半的身体都融化了，体内数百道法则符文全部断裂破碎，成为了碎片。

　　“天地变化，玄黄不动，戮仙横空，吞噬苍穹！”苏晨低吼一声，体内法则变化，玄黄塔守护身体，戮仙剑杀气冷冽，虚无空间震动变化。

　　他的躯体被神仙气息崩碎，随后又快速融合恢复。

　　如果不是修行了不朽天功，恐怕苏晨现在就已经死亡了。

　　“可惜，如果我得到了不朽天功剩下的部分，拥有完整的九十九条不朽天功，我立刻就可以成就无敌，不死不灭。”苏晨自语，身体之中的不朽法则虽然可以让他快速的恢复，但是神仙境界修士的气息冲击，还是让他承受不住。

　　“不死不灭，不朽涅槃！”苏晨身躯之中不朽大道和涅槃大道运转不断，一丝丝的气息流淌，一个个符文幻灭，再次诞生了出来。

　　法则变化，符文衍生，苏晨的躯体在死亡与重生之间徘徊。

　　随着一次次的衍生与幻灭，苏晨体内的符文变化更加剧烈，似乎有了一种与众不同的变化。

　　“生死无常，大道变化，摩诃无量！”苏晨身体在一个瞬间，毁灭了四千万次，又重新诞生了四千万次。

　　轰，叶熙和那个魔族高手的碰撞却还在继续，外面其实只过去了一个刹那。

　　就是这一个刹那的时间，苏晨的身体居然就毁灭了四千万次，这是什么概念？要知道，这可是他在玄黄塔等帝级法器的庇护之下，居然还受到了这么可怕的伤害，如果要是没有这些法器，恐怕他的身体早就粉碎成为齑粉，什么都剩不下了。

　　唰，叶熙不动声色，将手掌收回，冷冷看着那个魔族修士。

　　这个魔族神仙，却是一只阿修罗，只不过，神仙境界的阿修罗，就又和普通的阿修罗不同了，这个阿修罗的样貌非常俊美，表情刚毅，身上散发淡淡的魔气，让他的气息变得诡异无常。

　　“不错，阿修罗魔侯！”叶熙淡淡开口，对着那个阿修罗说道。

　　阿修罗冷笑，道，“我们魔界的实力，你们应该已经感觉到了，我还只是最弱小的魔侯而已，如果是魔族的魔王，魔帝来了，整个洪荒都要颤抖，你们可要考虑清楚了。”

　　叶熙很平静，“我们自然明白，刚刚的事情你也知道了，通天大帝的传人出现，这就意味着我们洪荒还是有希望的，只要通天大帝出手，轻轻松松，就可以阻止你们的攻击。”

　　那个魔侯境界的阿修罗却狂笑了起来，“你是在开玩笑吗？还是在给洪荒修士信心？通天大帝当年是怎样被洪荒修士驱逐？发誓要自己重开一界，成就至尊的？你们以为这样一个人物，还会来管洪荒的破事？”

　　叶熙顿时面色变了变，随后平淡起来，“通天大帝的事情，谁也说不清楚，帝者的事情，不是我们能够想象的。”

　　阿修罗冷笑，“通天天界现在已经被粉碎，你以为通天大帝还会回来？”

　　然而，就在这个时候，突然，轰的一声，虚空流转，一切定格，他们就看到了让自己永生难忘的一幕。

　　在他们两人之间，一道身影蓦然出现，刚开始的时候还很模糊，可是越来越清晰，一种恐怖，可怕，粉碎，毁灭，杀戮，破灭一切的气息出现了。

　　这是一个高大伟岸的身影，站在那里，背对众生，却可以让所有人都高山仰止。

　　他身上气息平静却不炙烈，威严却不可怕，森严却不杀戮。

　　他身穿普通的灰色的长袍，手中却是一柄青色的长剑，这长剑却和这身影的气息不同，充满凶狠残暴的意志。

　　“通天大帝！”叶熙和那个阿修罗全部目瞪口呆，看着那道虚影。

　　苏晨却心中淡然，知道这道虚影，因为这道虚影，曾经就出现过，和真正的通道大帝并没有什么关系，只是戮仙剑所演化出来的一丝气息而已。

　　通天大帝并没有什么动作，只是凭空站立，但是他身上的气息，却让所有人都窒息。

　　整个天界都在颤抖，非常恐惧，让人觉得灵魂都要崩溃。

　　这就是帝者的威严，哪怕只是一丝气息，一道虚无的幻影，也足可以镇压一切，让诸天所有生灵都臣服。


第308章 神秘混沌地

　　通天大帝很平静，手中长剑轻轻一动，戮仙剑变化，横着一斩，轰隆隆，天崩地裂，一切都在毁灭，仅仅只是一剑的威能，居然就让周围的一切都在崩溃，那七座须弥山，那些战舰，那些神仙天仙真仙修士，一个个都开始崩溃，死亡，根本承受不住。

　　叶熙在怒吼，身体之中飞出了一道虚影，那是一座宫殿，似乎是传说之中的心灵之殇。

　　这宫殿法宝变化，散发出来一种虚无无量的情，就将叶熙的身体保护了起来，不让他被可怕的力量击杀。

　　而那些魔族，却是一个个身上都飞出了漆黑的浓雾，就看到一个可怕的通道瞬间浮现，这是天地崩裂，打开了魔界的通道。

　　在这个通道之中，立刻就出现了强者的气息，似乎就算是在神仙之中，这些修士也是绝顶巅峰。

　　苏晨现在却完全是被动了，什么都做不了，只能任由戮仙剑变化。

　　不错，这通天大帝的虚影，就是由戮仙剑演化出来的，这一柄战剑杀戮无穷，虽然平时威力似乎并不大，可是一旦发威，威能之可怕，简直就是让人叹为观止。

　　苏晨心中掀起了惊涛骇浪，身体之中一道道的符文却开始闪现。

　　一千枚，两千枚，几乎只是刹那时间，他的身体之中，就已经几乎出现了一万枚旋转不定的符文。

　　这是什么力量？相当于凝聚出来了一万条仙气的飞仙修士，这种力量，已经超越了飞仙，因为在亘古的记载之中，还没有修行出来一万条仙气的飞仙修士。

　　而且，这还远远没有达到极致，苏晨还在不停的怒吼，体内修为也在不断突破，很快，就已经达到了神帝中期，随后，一下跳跃，神帝后期，神帝巅峰。

　　直到达到了神帝巅峰的境界，这才缓缓停止了下来。

　　苏晨目光平静，体内法则旋转变化，震动，几百条法则符文交织在一起，又有了不同的变化。

　　不过他却进入了一种不断幻灭的状态，神志恍惚，似乎是进入了永恒的混沌之中。

　　法则变化，又是一下震荡，那杀戮之剑上面，一条条的法则闪烁，居然再次衍生出来了一万枚法则！

　　两万枚法则！

　　苏晨的身体都快要爆炸了，充满了浓郁的力量，稍微一动，就是可怕的能量在涌动。

　　而那通天大帝的虚影却是狠狠震荡了一下，嗡的一下消失，随后彻底消失，无影无踪。

　　而那一柄戮仙剑，却是轻轻一下，变化成为一块青金色的碎片，落到了苏晨的手掌之中。

　　这一片青金神剑碎片之中，已经没有什么能量，变成了最普通的一个碎片，除了坚固，已经没有其他的神威。

　　而苏晨的身体，却是被玄黄塔和虚无空间包裹起来，消失不见。

　　“嗯？”叶熙狠狠一掌抓了过来，可是却什么都没有抓到，脸上的表情惊疑不定。

　　而天空之中，魔族的通道却再次打开，震动之间，漆黑的魔气涌动了起来，铺天盖地，覆盖一切，让这里的一切，都变成了一种黑暗的颜色，一切都被魔化，顷刻之间，整个混乱天都变化了，似乎成为了魔族的世界，彻底被魔族占领。

　　叶熙表情变化，身躯一动，狠狠闪烁，就从这里消失，离开了。

　　而李破晓，善见王佛，等等诸多神仙高手全部都离开了，而李破州这样的天仙修士，以及更加弱小的真仙修士，就没有这样的运气了，魔气涌动，直接就将他们的身体粉碎，彻底杀死了，什么都没有剩下。

　　……

　　寒冷，周围一切什么都没有，只有亘古永恒不变的混沌，似乎永远都是这个样子，没有什么变化，可是又好像是时时刻刻都在变化，闪烁不停。

　　这似乎是一个漫长的梦，苏晨觉得自己似乎是存在于一个完全虚假的世界之中，一切都被别人描述，书写，叙述，没有自己的力量，就好像是一个木偶一般。

　　他感觉到，无论是之前殒南大陆的众人，还是大荒，还是泰州，还是炎火大州，还是幽州，琉璃州，混乱天……这些一切，都只是虚幻，似乎是被一只冥冥之中的手掌操控，书写他们的命运。

　　“不，我不甘心自己的命运被别人掌握，没有人可以左右我的命运！”苏晨在嘶吼，发出了震天的声音，可是周围的一切却没有丝毫的变化，那混沌，依旧是混沌，根本不会因为他的声音而变化，就算是他的怒火燃天，也没有丝毫作用。

　　他怒了，双手一动，可怕的神能浮现出来，无数法则闪现而出，体内神力涌动，一枚枚的法则符文震荡，可怕的神通被他施展出来，在他的面前，交织成为了两只巨大的手掌，对着那一片混沌就是狠狠一撕，似乎是要把这混沌撕开，去看一下真正的世界。

　　“回去！”可是，突然，一声怒喝，一个巨大的声音，似乎透过那混沌传递了出来，就把苏晨的身体震荡的吐血。

　　噗的一声，鲜血染红了自己的衣服，苏晨的双眼猛然睁开，“谁能左右我的命运？我把命运要自己把控，把一切都掌握在自己的手中！”

　　他在愤怒的嘶吼，可是杀了发现，自己却是在虚无空间之中，周围的一切平静，没有那永恒亘古的混沌，也没有那可怕的声音，什么都没有。

　　“难道刚刚只是一场梦？”苏晨有些迷茫了，这样思考起来，可是他却觉得头疼，那刚刚一幕，还历历在目，非常清楚，绝对不可能是梦幻。

　　特别是那永恒混沌之中释放出来的气息，他仍然有清楚的感觉，仿佛，那就是一切生灵最终的归宿。

　　“我们……究竟是在怎么样的一个世界之中？这个世界到底有多么可怕？多么磅礴？那个声音究竟是谁？到底是谁在控制我们的命运？又是谁，在守护那亘古不变的混沌？我想要撕开混沌，去看一看真实的世界！”苏晨心中发出了咆哮，第一次有了这么执着的追求，一定想要看到那混沌之中究竟是什么。

　　他不知道那混沌是真是假，但是他却明白，那混沌之后，肯定是一个最关键的东西，一旦突破了混沌，或许就是自己真正掌握自己命运的时候了。

　　火莲花旋转，不知道苏晨究竟发生了什么变化，但是他却敏锐的察觉到了苏晨似乎有了某种惊人的蜕变。

　　在苏晨的身体之中，赫然，竟然沉浮着八万四千多枚法则符文，相互交织在一起，已经隐隐约约，快要形成一条完整的法则神链了。

　　一道形成了完整的法则神链，苏晨就将会拥有抗衡真仙的实力，成为有记载以来，第一个以飞仙修士的力量抗衡真仙的存在。

　　“神帝境界，也就是造化的境界，掌握了造化，神灵之境，五行，阴阳，生死，轮回，造化，这五大境界变化，每一个都是不同的意境，掌握了五行，阴阳，生死，轮回，造化，只是，最后的突破，我却几乎全部是以浓郁的能量堆积，对于轮回和造化的掌握并不完善，虽然在短时间内，对于我的战力并没有什么影响，但是，毕竟是修行境界不够圆满。”苏晨叹息一声，自己虽然突破到了神帝巅峰，可是他却不满意，因为自己对于这五大境界的变化还没有完全掌握，想要明悟轮回和造化，又不知道需要多少岁月。

　　当然，如果要是他能够得到轮回大道，造化大道，那就有另外的不同了。

　　一旦得到，修为立刻突破，成就无敌，那是等闲之间。

　　然而，这两种大道，可是先天诞生的三千大道，和帝级大道都不相上下，现在早就不知道流传到了什么地方，想要得到，根本就不可能。

　　思索片刻，苏晨盘膝而坐，在这里修行，体内法力变化，一枚枚符文变得更加凝炼，拥有的力量更加强大，而他却没有什么变化，依旧如故。

　　终于，时间流逝，在经过了半个月的苦修之后，苏晨才将自己的修为稳定下来。

　　他双目一闪，目光变化，身躯震动，就从虚无空间之中出来，然而，他入目之处，却全部都是魔界的气息，整个混乱天，居然和当初的净莲天一样，完全成为了魔族的地盘。

　　而且，这里还是一方天，和幽州是完全不同的，面积之大，让人匪夷所思。

　　苏晨目光如电，看着远处的天穹，双目之中透射神光，就看到了几百座不断震动的须弥山，居然联合到了一起，散发力量，在天空之中，开辟出来了一道巨大的空间通道，打通了洪荒和魔界之间的联系，一丝丝古魔的气息流淌出来，似乎是有魔族的无上高手要降临了。

　　“咦？”突然，苏晨目光闪烁了一下，凝视一个地方，却发现那须弥山之下，是一条条纵横交错的山脉。

　　苏晨立刻惊讶，因为这个地方，居然和那些青铜大州的修士给自己的地图上记录的地方一模一样，也就是说，这里其实就是苏晨要寻找的地方，这里面可能有青铜大州的镇界罗盘！


第309章 飞天魔鼠

　　苏晨目光变化了一下，身躯一动，就闪烁了过去，要进入到那山脉之中，借助火莲花的力量，苏晨把自己的速度催动到了极致，仅仅只是半个时辰的时间，他就已经远远的可以用肉眼看到须弥山了。

　　这几百座须弥山在一起，产生的能量简直可以吓死真仙，如果没有魔族的力量，仅仅是这一丝力量，都可以把真仙轻松镇杀，没有丝毫难度。

　　苏晨自然不在意这些了，躯体变化，身上一枚符文闪烁了出来，浓郁的魔气涌现，让他变化的和一个魔族一样。

　　这是天魔大道的妙用。

　　天魔大道，就是魔道之中最神圣精纯的大道，可以修炼到至高无上的境界，就算是在古老的魔界之中，也很少有可以和天魔大道媲美的大道。

　　“这山脉之中，也不知道究竟有什么？按道理，里面的生灵应该已经全部死亡了，魔界降临的时候，可怕的气息足可以毁灭一切，就算是山脉之中有生灵，也肯定被杀死了，不会存活，我需要小心的，就是山脉之中的阵法，如果遇到了可怕的上古阵法，那么我也要立刻被杀死。”苏晨想了想，进入到了山脉之中。

　　他现在的修为，大概是相当于半步真仙境界，击杀飞仙九重，犹如吃饭喝水一样简单，只是想要搏杀真仙却不可能，但是真仙要杀他，却也不容易，他有了在真仙一重修士手里逃脱的资本。

　　如果他实力再次提升，身体之中交织衍生出来十万符文，那么就可以真正抗衡真仙修士了。

　　从飞仙境界过渡到真仙境界，本来就是一个艰难的过程。

　　然而，苏晨却也是目光闪烁，对于自己的境界似乎是有了一种把握。

　　“飞仙境界，其实也就是用仙气淬练自己的身体，让自己的躯体，从凡体变成仙体，而我，现在全身的气息，比起来仙气更加厉害，超越仙体的境界，那么，是不是说，我一旦要是拥有了十万法则符文，交织在一起，淬练出来的，就不是仙气，而直接是仙痕！”苏晨心中闪烁出来了这样一个念头，顿时明白了一些什么。

　　或许，自己真的不需要飞仙境界这个过度境界，就可以成为真仙，因为这个境界，本来就是可有可无的，哪怕是只有几百条仙气，都可以尝试冲击真仙，只是更加困难一些而已，而且，就算是成功了，修为力量也不会太厉害。

　　但是苏晨不同，他就算是渡过了飞仙境界，对于他的帮助也不大。

　　“现在需要迫切的提升修为，我已经没有时间了，必须要尽快成仙，只有成了仙，我才能够掌握时间的力量，变化空间变化，玩弄时间于股掌之中。”苏晨心中觉得时间紧急，需要突破修为，没有时间在磨蹭下去了。

　　法力运转，实力变化，苏晨身体之中符文相互摩擦，产生了一道道的火花，让他的身体里面符文更加浓郁。

　　一股仙的气息，在他身体里面衍生了出来。

　　轰轰轰，那一枚枚的符文变化，居然成为了一道道的仙气，这些仙气流淌，在他的身体之中蕴藏，每一个细胞之中，都有一条仙气，犹如神龙一般。

　　“八万仙气，变化莫测，全部爆炸，成就仙体！”苏晨低吼一声，身体之中八万多条仙气全部爆炸了起来，充斥在了自己身体之中的每一个细胞之中，这些细胞其实也就是法则变化而成的。

　　修为达到了苏晨现在这种境界，其实已经没有血肉了，整个身体都是由法则交织而成的。

　　苏晨居然是要强行爆炸仙气，利用这种力量，让自己突破境界，成为真仙。

　　他已经仔细的思索过了，自己如果要是从飞仙境界，一步一步按部就班的修行，那么实力自然可以更加稳固，得到更大的提升，可是那样，会让自己始终处在一个弱小的阶段。

　　在这个对手实力越来越强大的时代，苏晨必须要成仙，才能够拥有自保的能力。

　　“虽然我的修为强行突破之后，战力会弱小一些，但是凭借我的手段，搏杀真仙一重的修士，还是不会困难的。”苏晨已经打算好了，要等以后，重新修行飞仙境界，再次凝炼仙气，现在这样做，也只是权宜之计，其实也是一种内心的无奈。

　　他也没有办法，必须要这样才可以。

　　“可惜，如果给我更多的时间，让我凝聚出来十万符文，交织成为莫名法则，那么，我的实力会更加厉害。”苏晨叹息一声，自己体内的法则神链还没有完全凝聚成功，自己发挥不出来最强大的修为。

　　本来，就算是不经过飞仙境界，只要他的法则神链凝聚出来，那么他一旦突破到真仙境界，恐怕越阶杀敌，击杀真仙二重的修士都不是不可能。

　　只是，他已经没有时间了，想要凝聚出来剩下的符文，是何等的困难？他可是在一次次的生灭之中，在神仙修士的战斗之中，才突破凝聚了八万法则符文，想要凝聚剩下的，几乎就是不可能。

　　呜呜呜，然而，还没有等他突破真仙，那山脉之中，突然吹拂出来了可怕的风，吹拂到了他的身体上，让他的灵魂都寒冷起来。

　　他立刻停止了，因为这山脉之中，似乎有什么可怕的东西存在。

　　随后，苏晨就看到了一只老鼠一般的东西，只是，这一只“老鼠”却长着一对大大的耳朵，几乎和翅膀一样，比他的身体还要巨大。

　　这只老鼠的身体足足有三十多丈，而他身后的翅膀，却有一百多丈！

　　“飞天魔鼠？”苏晨顿时冷静了起来，看着那可怕的老鼠，心思变化起来。

　　这一只老鼠非常强大，是传说之中，生活在魔界之中的存在，可是现在却出现在了这里，似乎，是从那魔界的通道之中进来的。

　　“真仙一重境界？”苏晨却眼神一挑，躯体进入到了山脉之中，身体之中的符文相互摩擦，狠狠一拳，就攻击了出去，毁灭的气息鼓荡之间，粉碎一切。

　　这只飞天魔鼠没有料到居然会有人突然对自己出手，立刻吱吱吱的叫了起来，身上魔焰滔天，对着苏晨击杀过来，身上乌光烁烁，犹如浪涛，对着苏晨的拳头粉碎过来。

　　“好强横的气息。”苏晨就看到，在这只魔鼠的躯体核心之中，有一条头发丝一般的法则痕迹在震动，但是这却不是普通的法则，而是真仙法则，仙道痕迹，仙痕！

　　这一根仙痕看起来不是很强大，但是对于苏晨来说，却是无限恐怖，这一根仙痕，就可以把他的身体压的粉碎，让他彻底死亡，什么都剩不下。

　　眼神旋转，苏晨身体里面，最核心的那一枚符文剧烈的闪烁了起来，一股磅礴的力量传递到了他的躯体之中。

　　他再次出手，又是一拳，力量更加可怕，居然一下跳跃，将那魔鼠的躯体都抓住，随后，可怕的力量释放，玄黄塔运转，戮仙剑碎片震动，虚无空间粉碎诸天，一下将这魔鼠身上的护体真气都给打的爆炸了。

　　飞天魔鼠顿时愤怒了，自己可是真仙一重的大高手，居然被一个神帝巅峰修士打成这个样子，这简直就是笑话，根本不可能的事情，绝对不能够容忍。

　　然而，苏晨却神色如常，就在刚刚，他又领悟出来了一些东西，让自己的实力更加强大了，符文更加凝实，居然将一个真仙一重高品质都暂时压制了。

　　飞天魔鼠惊怒，再次出手，躯体变化，居然成了一个身穿黑衣的中年人，贼眉鼠目的，手中是一柄弯弯的钢钩，似乎可以钩取一切生灵的魂魄一般，对着苏晨就是一下钩。

　　这钢钩散发乌光，烁烁流淌，能量不停旋转，将苏晨的身体笼罩起来，要把苏晨的身体切割。

　　“真仙一重，在这混乱天之中，只不过是相当于一般高手而已，也敢嚣张？”苏晨却是冷笑一声，手中多出了一柄黑色的断剑。

　　这柄断剑苏晨现在也知道了，和那须弥山一般，只是半步仙帝修士祭练的法器，称作准帝器，其实只是仙器而已，远远没有达到帝的境界。

　　但是，就算是这样，也有无穷威能，苏晨手握断剑，只是一下，咔嚓一声，就将那飞天魔鼠手中的钢钩给斩断了，成为了碎片。

　　那魔鼠大叫了一声，居然唰的一声，耳朵闪烁，变化无穷，扔了手里的钢钩，从这里闪烁离开，消失的无影无踪，就算是苏晨，都看的目瞪口呆，这种速度让他惊讶。

　　这只老鼠太油滑了，虽然不是苏晨的对手，居然直接溜走。

　　然而苏晨却没有追杀，反而是表情变化，嘴角挑起一丝淡淡的笑意，似乎是领悟了什么。

　　在他的身体里面，似乎有火焰燃烧，不过，最终，那剩下的符文，还是没有凝聚出来。

　　不过苏晨却不着急了，因为他知道，自己只差最后突破的契机了，一旦时机来到，立刻就可以突破修为，成为真仙！

　　而且，这种突破，是完整的突破，并不是残缺突破，苏晨恐怕一突破，就能够搏杀真仙二重！


第310章 天仙躯体！

　　真仙二重的修士，虽然实力强大，但是在这混乱天之中，却根本不算什么，只是一个普通人。

　　但是，仙毕竟是仙，重要的，是仙已经拥有了掌握时间的力量，苏晨就可以燃烧时间，进行修行了。

　　苏晨现在的寿元，虽然不是无穷无尽，但是也有上千万年，非常漫长，燃烧个几百万年时间，凝炼法则神通，简直就是轻轻松松。

　　到时候，他直接可以重新修行飞仙境界，在自己的躯体之中，凝聚出来一条条粗大的仙气。

　　根据青铜地图的记载，苏晨寻找着，很快，就看到了一个漆黑的山洞，这山洞之中也不知道是什么东西，散发着淡淡的灰色气息，似乎是一种浓雾。

　　然而，在看到这雾气的时候，苏晨却有了一种熟悉的感觉，似乎是曾经见过。

　　突然，他想起了什么，在他还在殒南大陆，是一个小修士的时候，曾经就在大荒之中，进入了八大妖王的古墓，曾经在里面，看到过这种雾气，似乎和这里的雾气一般无二，没有什么区别。

　　苏晨立刻有些惊讶，身上笼罩了一层混沌玄黄气，守护自己的躯体，进入到了山洞之中。

　　山洞幽深，没有人知道山洞里面有什么，苏晨只能够感觉到一种漆黑，压抑的气息。

　　而且，这里的雾气可以腐蚀人的神识，将人的一切都毁灭，在这里存在的久了，就连身上的护体真气都被腐蚀了，要不了多久，就会彻底死亡。

　　“这里究竟是什么地方？亘古以来，似乎已经有很多人已经来过了？”苏晨自语，看着墙壁上了刻画，那是一个个的符文，有的是没有意义的记号，有的却是修士特意书写的文字。

　　“只恨当初一时兴起，竟进入这魔鬼的地方，这里比魔界还要可怕亿万倍，我不要继续存留在这里，我一定要出去……龙族真龙，龙天怒。”苏晨前进了大概五万里的时候，突然看到了这样一句话，里面充满了不甘的语气，可是地上，却是一具白骨。

　　这白骨非常高大，足足有几千丈长短，粗大无边，每一根骨骼，都闪烁洁白如玉的光泽。

　　只是，在这雾气之中，骨骼之中的精华早就被腐蚀干净，什么都没有剩下，轻轻一碰，就已经成为了碎片。

　　苏晨看着这真龙龙天怒的白骨，居然有了一丝淡淡的悲伤情绪，这本来应该是一个无敌的强者，可是却死亡在了这里。

　　同时，让苏晨警惕的，就是龙天怒的话语，这山洞之中究竟有什么？居然可以让已经成为了仙人的龙天怒惊讶成为这个样子，而且死在了这里。

　　如果苏晨继续前进，是不是也会死亡？

　　苏晨心中思绪流转，变化不停，最终，他还是决定了继续前进，既然已经来到了这里，那就不能轻易放弃。

　　更何况，作为一名修士，一定要有无敌的自信，无论遇到了什么事情，都绝对不能够退缩，如果这一次退缩了，那么以后这件事情，就会成为苏晨的一个心魔，影响他的修行。

　　随着继续前进，苏晨看到了更多死去的修士，这个山洞似乎无限深，根本不知道通向什么地方，苏晨虽然已经飞行了几百万里，可是却还是没有到达尽头，事实上，他现在还没有进入山洞的真正核心之中。

　　突然，他目光一凝，手掌之中的青铜地图猛烈的旋转了起来，散发炙热的温度，居然仿佛是要融化了，随后闪烁，苏晨就看到了远处地面上，一个盘膝而坐的身影，这个身影和普通的修士不同，居然没有被那灰色的雾气彻底融化，身上还有皮肤，紧紧的绷在骨骼之上，在他的身体之中，甚至还有一条条粗大的法则在流转，可是，这些法则却和真仙法则不同了，是一条条的仙痕凝聚交织在一起，变化成了锁链，似乎是天仙法则！

　　这个盘膝而坐的身影，居然是一个可怕的天仙！

　　这是什么概念？天仙的实力可怕而强大，稍微一动，力量逆天，可是却死亡在了这里？

　　顿时，苏晨身上出了一身冷汗，他在这里，也感觉到了一丝冰冷的气息，不过，每当他有这种感觉的时候，身体之中的青金碎片就微微震动，将一股暖流传递出来，让他恢复。

　　这也是苏晨之所以可以走到这里的原因了，虽然因为召唤显化通天大帝的虚影，让这青金碎片消耗了几乎全部的力量，但是一丝护住的本能，还是让他把苏晨守护了起来，否则，以这里的诡异，苏晨早就已经被灰色的浓雾给吞噬了。

　　看着那一具躯体，苏晨身体一动，就飞行了过去，这个天仙的身体之中，法则并没有被侵蚀，如果要是被苏晨得到，实力肯定会提升到一个无边可怕的地步。

　　当然，如果强行想要炼化天仙修士，那就是找死，一道天仙法则的力量，都可以把苏晨的身体粉碎，成为了碎片。

　　看着那躯体，苏晨却发现，这躯体之所以不朽，却不是因为那躯体本身的力量，而是他手掌之中的一块青铜碎片，这青铜碎片和苏晨最初掌握的青金碎片很相似，只是更大一些，是半块罗盘的模样。

　　苏晨立刻就知道，这就是那些青铜大州的修士所说的青铜罗盘了，是整个青铜大州的根本。

　　不过，苏晨现在却觉得那青铜大州有些诡异了，不知道为什么，一个二十多级的大州而已，居然会有这么可怕的镇界至宝！

　　要是这罗盘完整的话，恐怕就是仙王法器，甚至是仙帝法器！

　　这是什么概念？一件仙帝法器，足可以轻松镇杀神仙了。

　　苏晨嘴角冷笑，这法器自然不可能这么轻松就交给那青铜大州的修士，必须要得到什么好处，至于这天仙修士的躯体，更是被苏晨看中，一定要炼化。

　　就算是他自己没有这样的修为和力量，但是让火莲花炼化了这天仙的躯体，立刻就可以让火莲花成就烈火种金莲的修为，成为天仙，到了那个时候，苏晨就有了一个天仙境界的守护者，这是怎样的力量？

　　那样才是真的有了存活下去的资本，神仙修士，只能是顶端力量，在现在这种情况下，仙王不出，仙帝更是消失的岁月里，神仙就是最强者，一般情况下，是不会轻易出手的。

　　还没有接近这尊躯体太近，苏晨就感受到了天仙体内一种可怕的颠覆性力量，似乎随便一下，就可以将自己的一切都毁灭一般。

　　他目光流转，身躯一动，身上青铜大道突然演化出来，这是他曾经得到过的一种大道，威力不强大，但是却和这天仙身上的气息契合。

　　从这一点苏晨也明白了，有时候，法则大道的强弱，并不是决定一切的因素，就好像是这个天仙修士而已，他只是修行了青铜大道，居然就成就了天仙，这是怎样的实力和手段？

　　几乎就是普通修士根本不可能做到的事情，哪怕是苏晨自己，都没有这样的勇气与决心。

　　“一条，两条……居然足足有十八条天仙法则锁链，这是什么修为？天仙三重了！”苏晨心中掀起了万丈波澜，这里死去的，居然是一个天仙三重的修士。

　　天仙一重都了不得了，天仙三重简直就是要逆天，这种修士，一拳就可以打爆空间，如果离开了天界，到了其他的世界之中，弹指就能毁灭无数大州。

　　什么是天仙？和天齐高，是为天仙！

　　天仙，就是齐天的境界！

　　所谓是法力齐天，也就是这个意思了。

　　法则震动，他手掌之中浮现出来了青金碎片，压制周围的灰色雾气，与此同时，他手中的玄黄塔变化，向着那个天仙笼罩了过去。

　　这个天仙苏晨是万万不能接近的，否则一丝气息，都可以把他灭杀。

　　只有利用玄黄塔的力量，将这个天仙收起来，镇压。慢慢炼化，才是最好的，也是唯一的办法。

　　哪怕是火莲花，都不可能接近这天仙，否则会被天仙已经死亡的躯体上散发的气息直接杀死。

　　真仙五重和天仙三重之间的差距，根本无法用数字来形容，纵然是已经死去的天仙，他的一丝气息，都可以崩碎万物。

　　能够修行到天仙的境界的，哪一个不是天地的宠儿？是真正的这次天骄？肯定都有自己厉害的手段，老虎纵然是已经死亡了，可是皮毛上散发的气息，仍然让百兽都不敢接近。

　　玄黄塔震动，那天仙的身体上面居然流淌出来了道道的仙气，要阻止玄黄塔。

　　然而，苏晨在这里，却不怕任何人，青金神剑碎片被他极力的催动，立刻就爆发出来了无与伦比的力量，将周围的灰色雾气居然都调动了起来，对着那天仙的躯体镇压了过去。

　　这里的灰色雾气虽然比起大荒之中的浓雾强大的无数倍，但是苏晨现在的实力，也比当初强大了无数，操控这些浓雾，对那个天仙修士的躯体进行压制，很快，那天仙的躯体就猛烈震动了一下，随后彻底沉寂，没有了声息。

　　在这个山洞之中，最可怕的，就是这里的雾气，苏晨掌握了操控雾气的力量，那就几乎无敌！


第311章 绝仙！

　　纵然是天仙躯体，也承受不住雾气的侵蚀，很快，天仙的气势就彻底消散了，只剩下了最强大的天仙体魄。

　　苏晨的玄黄塔一下，就把这天仙的躯体给摄取了进去。

　　苏晨顿时觉得如释重负，这个天仙躯体太可怕，蕴藏无数法则。

　　苏晨自己现在都看不清楚天仙法则究竟是什么，只知道一万道真仙法则都交织不成一道天仙法则。

　　“这青铜大州的天仙，也不知道是什么境界，什么名字，居然可以在低等级大州修炼成仙。”苏晨心中思付，觉得青铜大州有太多让人匪夷所思的事情了。

　　本来，除了天界，最多，也就是在三十级以上的大州之中，会有几个弱小的真仙出现，但是天仙，那就绝对不可能。

　　天仙，只能诞生在天界之中。

　　可是这个天仙却不同，只是青铜大州一个低等级大州，居然直接修炼到了这一步，简直就是匪夷所思。

　　按道理，一个修士，就算是可以修行到这一步，也肯定会让整个青铜大州的本源都崩溃，彻底毁灭的。

　　“或许……这一切，都是他手里那青铜罗盘的作用，青铜罗盘，相当于是仙王法器，里面自成世界，元气浓郁，或许真的可以修行成为天仙！”苏晨心思转了转，就明白了什么。

　　手掌一动，他要对着青铜罗盘抓过去，那罗盘颤抖，旋转，似乎要崩开苏晨的手掌，但是周围的灰色气流，就帮助苏晨炼化罗盘，侵蚀到了罗盘之中。

　　“诸天摄服！”苏晨低吼一声，大力压制，狠狠一下，就出来罗盘打的猛烈颤抖起来，随后，被他一把抓在手里。

　　这罗盘不知道是什么材料铸就的，坚固无比，上面似乎也有法则烙印的痕迹，只是却不清楚是什么法则，超越了真仙，天仙，神仙！

　　苏晨手握青铜罗盘，面容变化，却不知道在想什么。

　　一握到这罗盘，他就感受到了一种深邃，悠长的气息，似乎，这是一件从亘古就存在的法器，走过了无数的岁月，经历了亿万年的更替。

　　苏晨手握罗盘，却有一种心灵的沧桑，似乎是整个人都经历了无数次的轮回一般。

　　在他的心底最深处，突然，那一枚根本的符文就剧烈的旋转了起来，出现了更多变化，一种古老青铜的气息弥漫。

　　青铜，其实也就是一种文明，是人类文明的一个象征，有着不可替代的作用。

　　“古老的青铜……这是……一件帝器的雏形？还是曾经的大帝法器？”苏晨自语，眼神迷茫起来。

　　古老的青铜罗盘缓缓变化，旋转，一丝丝的力量释放出来，却并不狂暴激射，而是一种温和的气息。

　　随着青铜气息进入他的身体，他体内居然开始闪烁出来一枚枚的符文，这些符文旋转变化，只是几个呼吸的时间，居然就多出了一万枚！

　　他的身体之中，力量终于接近饱和了，这一种符文，可是和帝级的大道都相差无几了，拥有成为真正帝级大道的潜力。

　　苏晨低吼一声，周围的一切都开始变化，震动，那浓浓的雾气，居然在他的气息冲击之下，都变得涣散起来。

　　“嗯？那里面是什么东西？”苏晨眼神一挑，目光就看到了山洞最深处。

　　他眉心的竖眼睁开，洞穿一切，一下就查看的清清楚楚，随后，他躯体猛的一动，剧烈震荡了一下，轰的一声，就飞掠过去，一路之上，肆无忌惮，根本不怕这些灰色的气体。

　　而在这雾气之中生活的生灵，更是在感受到他的气息之后就离开了，不敢接近。

　　突然，虚空猛烈的震动了一下，苏晨就看到了让人惊骇的一幕，在那山洞的最深处，一个已经锈迹斑斑，但是却散发着血红色光芒的碎片正在震荡，淡淡的雾气从那碎片上不断散发出来，惊世骇俗。

　　“这是什么？”苏晨看着那碎片，碎片却不是青金色，而是血红色，仿佛是染血的神金一般。

　　“赤血神金？”苏晨愣愣的看着碎片，确定了碎片的身份，他怎么也没有想到，这里可怕骇人，可以腐蚀仙人灵魂的雾气，居然是从这么一块小小的碎片上散发出来的。

　　这碎片不过巴掌大小而已，根本不起眼，可是现在，却几乎是整个世界的中心。

　　苏晨心神一动，青金碎片浮现在他的手掌上，同样是巴掌大小，此刻的青金碎片却是显得光芒有些黯淡，失去了力量一般。

　　那青金碎片轻轻颤抖，与赤色的碎片遥相呼应，淡淡的雾气流淌，在周围不断的震动。

　　一种杀戮的气息随之弥漫，那碎片震动，让苏晨心旷神怡。

　　“这是……绝仙剑碎片？”苏晨就从一丝气息之中，感受到了这个碎片的来历，与自己的戮仙剑同出一源，同样是一柄杀剑！

　　通天大帝，曾经以仙的血配合神金，铸就了四柄杀剑，绝仙剑，戮仙剑，陷仙剑，诛仙剑！

　　传说这四柄战剑，一旦要是全部祭出来，毁灭诸天，那是在等闲之间。

　　苏晨手掌一动，法力奔涌，就要催动自己手里的青金色碎片，让这碎片爆发出来无穷的力量，将那赤色的碎片吸引过来。

　　这可是诛仙四剑的另外一柄剑，有无穷的力量，如果得到的话，苏晨的杀戮大道就会再次完整，爆发出来可怕而惊人的实力。

　　要知道，类似于杀戮大道这样的存在，每多出一条法则，力量都会强大许多。

　　轰，那赤金色的碎片猛烈的摇动起来，震撼激射，可怕的威能释放，无数粗大的灰色气流闪烁了起来，向着苏晨席卷过来，似乎要把苏晨的身体都粉碎。

　　“镇压诸天，青金神剑，戮仙灭神！”苏晨身体之中火焰猛烈的燃烧了起来，可怕的威能释放，狂暴有力，居然将那灰色的气息全部打的爆炸。

　　呜呜呜，灰色的气流滚滚涌动，居然全部没入了苏晨的身体之中，他的体内，演化出来了一个不朽的熔炉，刹那将这些气流全部吞噬，炼化。

　　在他身体的最核心的地方，那一枚原始的符文在闪烁，变化，随着灰色的气息进入他的躯体，那符文居然渐渐的，和灰色的气体彻底融合在了一起，爆发出来一种与众不同的感觉。

　　苏晨顿时双目一凝，低吼一声，身体里面所有的法则都变化了起来，身体之中，三千穴窍之中，都有一枚最原始的符文在变化，力量充斥他的四肢百骸。

　　“杀！法则凝聚，周天变化，一切种种，在我心中。”苏晨怒吼，在他的身体里面，符文的数目快速增加，仅仅只是几个呼吸的时间，他的身体之中，居然就再次浮现出来了五万多条法则符文，这可是骇人听闻的数字，让人恐惧到了极致。

　　就算是不朽大道，也不过十二万九千六百道符文而已，而苏晨现在的莫名大道，居然已经凝聚出来了十四万符文，这是什么概念？

　　苏晨猛然发现，在自己的符文之中，一直有一种气息在闪烁，似乎是让自己的符文有了无穷的潜力。

　　“吞噬法则……”苏晨沉吟，这吞噬法则，其实才是最诡异莫测的法则，因为其他的法则符文凝聚，都有一个上限，一旦到达了极致，就不可能在凝聚了，可是这吞噬法则却不同，苏晨体内的吞噬法则其实本来已经十几亿条了，可是却还是没有到极限。

　　随着这吞噬大道的变化，苏晨就知道，自己的道有了无穷的潜力，可以无限提升。

　　身体之中每一枚符文都开始变化交织起来，苏晨低吼，突然，玄黄塔之中的一具真仙躯体飞了出来，这是真仙一重修士的尸体，里面蕴含浓郁的能量和法则气息。

　　但是现在却被苏晨一拳就打爆了，成为了无数的碎片，一条不断震动的真仙仙痕犹如神龙一般在震动，仿佛要从这里飞出去。

　　然而苏晨只是面色一变，居然将那赤金色碎片和青金碎片的力量同时引动，轰隆一声，就将这根仙痕彻底粉碎，成为了碎片，之后彻底进入了不朽熔炉之中。

　　“真仙境界，法力无边，哪怕只是头发丝般的一根仙痕，也可以轻松杀死飞仙九重修士，有的事情，境界比天赋更重要，再厉害的天才，没有成长起来，也没有作用，一旦被杀死，那就什么也没有了。”苏晨自语，眼神之中火焰闪烁。

　　那一根仙痕在不朽熔炉之中不断的震动，想要震碎不朽熔炉，冲出来。

　　然而，苏晨不会给它这个机会，玄黄的力量运转，他身体之中十四万枚符文不断变化，每一枚符文都各不相同，有无穷的变化，突然一下震动，就交织在了一起，形成了一条神光璀璨，犹如是洁白无暇的美玉一般的神链。

　　这神链，由十四万三千多枚符文法则交织而成，粗大无比，几乎可以变得上一方苍穹。

　　在这法则神链的作用之下，苏晨运转全身法力，狠狠就是一拳，居然就将那仙痕给粉碎，全部熔炼，吸收，变化到了神链之中。

　　法则神链，几乎拥有无敌的威能。

　　在吸收了真仙法则之后，这神链再次产生了变化，居然从其中诞生出来了一种真正的仙的气息。


第312章 真仙境界

　　一种天地之间的一切，都可以化为乌有的气息，就从他的身上出现，那一根粗大的法则神链居然变化起来，不断的浓缩，力量却越来越强大。

　　最终，这一根法则神链，居然浓缩成为了一根头发丝一般的锁链，之后变化，仙气浓郁，成为了一道仙痕，一道真仙之痕！

　　苏晨咆哮一声，修为突破，达到了真仙境界！

　　“真仙境界，我终于达到了真仙境界，按照太上三清诀的记载，到了真仙境界，我就可以彻底施展一气化三清的道术，与人动手，就是三倍战力碾压！”苏晨自语，对于自己的实力非常自信。

　　现在，他和真仙一重的修士动手，一出手就相当于是三个真仙一重修士出手，而且还心意相通，同等级的修士根本不是他的对手，一招就可以杀死，哪怕是真仙二重的修士，他都勉强可以抗衡了。

　　“真仙一重，天空境界，天空，也就是没有了束缚，在也没有了枷锁，不会被任何的东西控制。”苏晨双目之中神光迸射，感觉自己的体内充满了磅礴的力量。

　　“玄黄塔，再次演化出来新的奥义。”苏晨双手一动，无数的焰诀从他双手之中出来，玄黄塔之中再次震动，居然出现了一些新的东西。

　　一条亘古不变的天梯出现了，似乎通往永恒未知的地方，这是玄黄塔之中另外的一种变化，叫做登天梯，意思是通过这个楼梯，可以直接登上至高无上的地方。

　　这些古老的帝者都认为，洪荒不过是一个小舞台，他们追求的地方，是一个叫做唯一天界的存在，那里才是真正的真实。

　　而玄黄塔之中的这一座古老天梯，就是有通过天梯，进入唯一天界的意思。

　　嗡，一股信息再次传递到了苏晨的脑海之中，“登天步！”

　　这是一种神通，又是一种道术，更是厉害的攻击手段，即可以用来逃跑，又可以用来杀人。

　　玄黄塔变化，在以前，曾经演化出来鬼灵殿，妖皇殿，人王殿这些存在，可是这毕竟不是完整的玄黄塔，所以很多的玄妙，都没有表现出来。

　　直到现在，玄黄塔才又给苏晨传递了一种神通道术。

　　登天步！

　　顾名思义，这步法，可以直接登上九天之上，纵横无敌。

　　配合自己的三倍战力，再加上登天步的古老武学，苏晨搏杀真仙二重修士，那是吃饭喝水一样简单。

　　呼呼呼，火焰燃烧，在苏晨的身体之中，一个个的神国旋转变化，里面产生了地水风火，种种生灵，里面面积再一次扩大，无量无边，每一个面积，居然都相当于是一个二十五级的大州，而在苏晨的身体之中，这样的神国，足足有十四万三千多枚。

　　在一个神国之中，苏晨本尊原识盘膝而坐，身上种种火焰燃烧，顿时就让周围的一切变化的不一样，这不是普通的火焰，而是一种时空火焰，是掌握了时间和空间奥义的力量。

　　修为突破，达到了真仙境界，苏晨终于可以运转时间的力量，催动时间燃烧变化，让外面过去了一个时辰，里面就是几百上千年。

　　苏晨的寿元太漫长了，随便燃烧一些，根本不算什么，跟玩一样。

　　时间流逝，一个呼吸，仅仅只是一个呼吸，苏晨体内的神国之中，就已经过去了三百年岁月。

　　在这三百年里，苏晨推算各种道术，完善自己的法术神通，不仅将登天步完全掌握，还让自己体内的符文再次衍生出来一万多枚，如果再凝聚出来一部分，他就可以凝聚第二条法则神链了。

　　轰，突然，外面的虚空激荡起来，那浓雾居然似乎是被什么人给撕碎了，一道可怕的虚空裂痕出现，随后几道人影鱼贯而入。

　　这些人身上气息隐晦，感受不清楚，但是却隐隐和这里的气息融合到了一起，变化莫测。

　　“徐贤，这里就是通向那个地方的通道？”那通道之中出来的修士，一个身上笼罩淡淡的琉璃色光芒，将周围浓郁的雾气全部荡漾开。

　　“不错，周开。这已经荒废了的洪荒，对于我们来说，已经没有什么吸引力，我们唯一要寻找的，就是那个世界。”一个修士淡淡回应。

　　随后，那个名叫周开的男子，突然一伸手，身上一道道的真仙法则交织，仙痕涌动，竟然对着赤金色碎片抓了过去。

　　“赤血神金，这可是亘古不变，强大到不可思议的神金，如果能够得到，对我的好处非常大，可以让我祭练属于自己的帝器了。”周开开口，法则化为手掌，震荡之间，硬撼赤血神金。

　　“不自量力。”苏晨被惊醒，看着那几个修士，心中冷笑连连。

　　这赤血神金的可怕，不是一般人能够想象的，这几个修士，虽然不知道运用了什么手段，居然可以不受雾气的侵蚀，但是想要对抗赤血神金，那就是在找死。

　　嗡嗡嗡，呜呜呜，赤血神金感觉到了这种力量，开始剧烈的旋转起来，猛烈震动，变化不断，力量非常强大与可怕，只是稍微一动，就轰隆一声，一条足足十几万丈长短的剑芒激射了出来。

　　这剑芒拥有可怕的威能，就算是神仙，都可以一剑杀死，更何况是一个小小的真仙。

　　那周开立刻变色，身形快速后退，身前浮现出来了一个古朴的龟甲一般的东西，却是漆黑犹如墨汁一般的颜色。

　　这龟甲一出来，就感受到了剑芒的可怕压迫，居然露出了一道道狰狞的裂痕，随后，浓郁的葵水真气释放出来，不断涌动，居然在周开面前形成了一道光幕，守护他的躯体。

　　“一块碎片而已，也敢抗衡我玄武大陆的修士？”那个周开冷笑起来，身上的气息涌动，那龟甲一般的存在，猛烈旋转，轰隆隆的震荡，居然扩散出去，仿佛要把赤血神金都压制一般。

　　这神金震荡，血色光芒激射，将那灰色气流引动，带着无穷力量，对着这些修士包裹了过去。

　　那些修士厉害，居然也在身上浮现出来了一片片的龟甲，这些龟甲联系在一起，震荡起来，就交织成为了一个完整的龟甲，足足有一米见方，乌光烁烁，葵水真气不断的激荡。

　　“玄武大陆？那是什么地方？”苏晨沉吟一声，却从来没有听过这个大陆。

　　这个龟甲，似乎不是一件法器，而是一只强大的神龟的遗蜕。

　　那龟甲上面一道道的法则交织着，变化万千，是最纯正的葵水之气，居然变得可以湮灭一切，让那灰色的气流都全部消散，无影无踪。

　　这似乎是一种特殊的力量，居然可以融化灰色气流。

　　“九天弱水？”苏晨瞳孔猛然收缩起来，看着那激荡的水气。

　　传说，九天弱水，就连仙的躯体都可以融化，大道法则都可以融化，拥有不可思议的力量，是诸天最可怕的水流之一。

　　随着龟甲绽放光芒，那赤血神金也开始剧烈的摇晃了起来，嗡嗡作响，血色的光芒迸射，一道道粗大的剑气，毁天灭地，横斩而来，破灭万古。

　　“好！”周开大喝一声，身上奔腾起来了狂暴的力量，双手一动，紧紧握拳，猛的一震，砰的一声，就将那龟甲催动到了极致，几个修士一起合力，顿时让龟甲上的弱水精气都沸腾起来，狂暴而恐怖。

　　“这赤血神金真是可怕，也不知道究竟是铸造了一件怎样的器，才会让他有这样的威能，不过，我们玄武大陆，最擅长的就是防御，倒是也不害怕这些。”一个修士大笑了起来。

　　突然，咔嚓，在他们的身后，一根白骨骨刺狠狠的刺了过来，一下就将他们防御最薄弱的地方刺的粉碎，之后更是将一个修士的躯体都洞穿了，可怕的力量涌动进入了这些修士的身体，就让他们彻底死亡。

　　这群修士大惊失色，急忙回头，就看到了一只犹如大蜘蛛一般的白骨生灵，这白骨生灵，通体都笼罩着一层粗大的法则符文，交织在一起，似乎是古老的文字，密密麻麻，让人不寒而栗。

　　那几个修士在嘶吼，在咆哮，想要运转龟甲的力量，守护自己的身体，可是却没有任何的作用，面对这白骨巨兽，他们的防御薄弱的如同纸张一般，轻轻松松就被刺穿，没有丝毫的悬念。

　　而且，那龟甲的防御有很大的局限于，只能够守护他们的面前，身后根本顾及不到，如果要是用来守护身后的话，那可怕的赤金色碎片，又会瞬间要了他们的性命。

　　“白骨生灵？”苏晨顿时就看到了这个白骨大蜘蛛，知道这是一种可怕的生灵，存在于灰色的雾气之中，不能够离开，但是在雾气里面，却有无穷无尽的战力。

　　手腕一翻，青金碎片出现在自己手里，苏晨轻轻触摸了一下自己手掌之中的青金碎片，顿时一种疯狂的想法涌上他的心头。

　　既然这青金碎片当初可以控制古墓之中灰色雾气里的白骨生灵，那是不是也可以控制这里的白骨生灵？


第313章 白骨巨兽

　　这个想法一出现，苏晨根本不会犹豫，直接一动，就是从虚无空间之中出来，身体里面种种符文交织成为可怕的锁链，震撼激射，法力横空，降临到了白骨生灵的身上。

　　这白骨生灵，实力强大而可怕，超越了真仙的境界，身上是一条条粗大的天仙法则。

　　真仙的法则是仙痕，而天仙的法则却是仙痕凝聚成的锁链。

　　“七十八道天仙法则锁链？”苏晨扫了一眼，立刻就知道了这只白骨巨兽的可怕，七十多道天仙法则，恐怕足足相当于天仙四重的境界了。

　　苏晨现在有火莲花守护自己的身体，同时还有一具天仙修士的尸体，但是却都没有这个白骨巨兽实力强大。

　　天仙法则，哪怕只是一道，都可以崩碎万古，更何况是七十多道？简直是随意一动，就有破碎一切的气息。

　　那白骨巨兽感觉到了苏晨的气息，就要震动躯体，粉碎一切，然而，苏晨手上的青金碎片却散发出了迷蒙的光泽，将他的身体守护了起来。

　　那巨兽顿时变得有些迷茫的样子，似乎被苏晨手中的青金神剑碎片给蒙蔽了。

　　苏晨心中一动，立刻觉得自己的力量和这巨兽联合到了一起，一种无边强大的感觉，立刻油然而生。

　　他的躯体化实为虚，就成为了无数的法则，进入到了这白骨巨兽的躯体之中。

　　周开等人根本不知道发生了什么事情，白骨巨兽的躯体突然猛烈的震动了起来，八条骨矛一般的蜘蛛腿狠狠一刺，唰的一声，就将那周开身上的防御给打破，一矛刺进了周开的身体之中，鲜血不断的流淌出来，让人触目惊心，非常可怕。

　　这可是真仙血液，然而现在就这么流淌，根本没有半点反抗的力量。

　　这白骨巨兽的可怕实力，在这一刻。显露无遗，以苏晨的战斗经验，操控着天仙四重的白骨巨兽，横扫真仙，那是等闲！

　　嗡嗡嗡，那龟甲猛烈的旋转，要守护剩下的修士，可是，突然，那赤血神金上面却绽放无尽光芒，一道剑气激荡，就将那龟甲打的摇摇欲坠，根本不敢动，只要稍微一动，立刻就要爆炸，粉碎，什么都剩不下，这是一种可怕的力量，让人心中恐惧。

　　苏晨眼神一凝，冷冽的杀机立刻浮现，一出手就是骨矛震动，唰的一声，刺穿了三个修士的躯体，轻轻一震，把他们的身体全部粉碎，之后，他操控着白骨巨兽，发出了白色的火焰，这些火焰旋转流淌，滋滋滋，就将那真仙修士全部炼化，成为了精纯的能量，在其中，数百条真仙仙痕在不断沉浮，闪烁力量。

　　苏晨身体之中，立刻出现了一尊不朽熔炉，这熔炉之中，永恒不会熄灭的火焰燃烧着，似乎可以焚毁一切，威能无穷无尽。

　　“境界突破，彻底成就，真仙无敌！”苏晨低吼一声，十几条真仙仙痕没入了自己的身体，立刻变成了无数的符文，进入了自己的十四万条法则符文之中，随后十四万法则符文凝聚，变成了一根粗大的锁链，这锁链横亘在苏晨的躯体之中，拇指粗细，坚固不朽。

　　普通真仙修士体内的法则，不过是头发丝一般，而苏晨体内却是拇指粗细，这是何等的差距？

　　同等级境界一战，苏晨一道法则神链，可以镇压对方十几道真仙仙痕。

　　这就是苏晨的潜力，变化无穷。

　　苏晨最根本的，其实就是自己修行的大道，因为那是完全属于自己的东西，无论什么人都无法夺走。

　　苏晨他有玄黄塔，有戮仙剑，可是他却知道，这些东西的主人只要还没有死亡，那么想要从自己手里夺取这些东西的控制权，那叫简直就是反手之间。

　　甚至，就算是他修行的不朽大道，杀戮大道，太上大道这些都不靠谱，容易被人克制，只有属于自己的东西，最终的掌握权才在自己手里。

　　这也就是为什么修为到了最后，那些强大的高手都要探索属于自己的道的原因。

　　“法则变化，真仙大道，真仙真仙，海阔天空！”苏晨身体之中都发出了梵唱的声音，有无量光芒。

　　在他的身体之中，大量的真仙能量和他的躯体融合在一起，无数的生命精华进入他的每一个符文之中，随后，那些真仙仙痕更是震动，咔嚓咔嚓一声声破裂，变成了最精纯的能量，涌动进入了苏晨最根本的核心符文之中。

　　那核心符文变化，在刹那之间，居然再度衍生出来了十几万枚法则符文，这些符文变化，交织，再次凝聚成为了一条法则神链。

　　两条法则神链纵横，在苏晨的身体之中穿插，有无穷可怕的力量，让人不禁为之侧目。

　　“我现在的战力，击杀真仙二重，那是等闲之间，就算是真仙三重，四重的修士，我都可以抗衡。”苏晨自语，大概明白自己的战力。

　　与此同时，那不朽熔炉之中一道道的法则没有被苏晨吸收的，居然开始铭刻在不朽熔炉的炉壁之上，闪烁璀璨神光，化成了一道道的符文，居然是有一种要变化虚幻，成为真实的感觉，要让这本来是由能量凝聚而成的玄黄塔，变化成为真正的法器。

　　不朽熔炉，熔炼诸天。

　　一旦要是这尊法器真的凝聚出来了，那威能，简直是震撼天地，毁灭一切，轻而易举。

　　相对于帝者来说，哪怕是洪荒，都不过是冰山一角而已，想要毁灭，非常简单，哪怕是帝器的气息，都可以摧毁洪荒。

　　而不朽熔炉一旦彻底凝聚出来，那可就有了蜕变成为帝器的潜力。

　　“哈哈，不朽熔炉，登天梯，两者都给我变化，成为法宝！”苏晨大笑了起来，身体之中，一具天仙的尸体就飞了出来，随后，种种力量被他施展，可怕的力量立刻催动，轰隆一下，就攻击到了那天仙的躯体之上，让天仙的躯体都崩裂了，出现了无数的裂痕。

　　这当然不是苏晨自己的力量，而是白骨巨兽的力量，但是也足可以看出白骨巨兽的可怕了，轻轻松松，就可以毁灭一个天仙境界修士的躯体，说明白骨巨兽哪怕是失去了血肉，其战力也没有变得弱小，甚至更加强大。

　　随着一个天仙的躯体爆炸，成为了滚滚的元气，苏晨的身体之中，立刻就仿佛是要被撑的爆炸了，可怕的气息在体内乱窜，胡乱流淌，让他体内的法则符文都出现了一道道的裂痕。

　　说句实话，真仙四重的修士，在天仙眼里都是蝼蚁，一根天仙的头发，就可以镇杀一个真仙四重的修士。

　　但是现在，苏晨一个小小的真仙一重修士，居然就想要炼化一个天仙境界修士，这简直就是梦幻一般，痴人说梦。

　　那天仙的身体之中，是浓郁而可怕的天仙之力，每一丝气息，都可以压塌一座山峰，其中，最为璀璨的，却是一根仙道锁链在震动。

　　苏晨立刻借助白骨巨兽的力量，白骨火焰不停的燃烧着，轰隆隆的，让那一根仙道锁链都开始融化起来，随后，变成了滚滚的液体，全部没入到了苏晨的不朽熔炉之中。

　　“不朽熔炉，给我突破，彻底凝聚，成为法器！”苏晨怒吼一声，身体之中，无数的力量都打入到了不朽熔炉之中。

　　顿时，不朽熔炉嗡的一声猛烈震荡起来，轰隆隆的，将那天仙的所有力量全部炼化，进入到了不朽熔炉之中，被不朽熔炉全部吸收。

　　顿时，整个不朽熔炉都闪烁着一种神圣的光芒，高贵而强大，似乎连诸天都可以吞下。

　　这也不知道究竟是怎样一尊熔炉，居然发挥出来了这样的气息，让人觉得心中恐惧，哪怕是盖世的仙王法器，也绝对不敢这样嚣张。

　　随后，不朽熔炉震荡了一下，唰的一下，从苏晨的身体之中就飞了出来，进入到了玄黄塔之中，居然和玄黄塔融合到了一起，就在那登天梯旁边。

　　“全部给我去死！”苏晨怒吼一声，身上绽放出来了万丈光芒，轰隆隆的法则流转，震动，猛烈可怕到了极致，那白骨蜘蛛的八条骨矛一般的腿猛的刺出，非常凶狠猛烈，可怕到了极致，一下就将剩下的修士全部钉在了虚空之中。

　　那些修士痛苦的呻吟着，可是却没有半点作用，面对苏晨可怕的攻击，他们已经没有了反抗的力量。

　　“玄武大陆，这究竟是怎么样的一个存在？”苏晨抓住一个修士，借助白骨生灵可怕的灵魂之火的力量，一下就将这个修士的识海窥探了一干二净，明白了玄武大陆是什么样的一个地方。

　　原来，这洪荒大陆，并不是一切终点，在洪荒大陆之外，还有玄武大陆，白虎大陆，大荒大陆，天荒大陆等等无数的大陆，每一个大陆的面积都和洪荒差不多。

　　只不过，现在的洪荒已经破碎，就比不上那些大陆了。

　　这些修士来到这里，也不知道究竟想要什么，居然可以穿梭无数的虚空，来到洪荒。


第314章 时空轮盘

　　这可是一种伟大的力量，在这种广阔的大陆之间穿梭，没有极其强大的力量，显然是做不到的。

　　“天元大陆，五行大陆，先天大陆，紫金大陆，云景大陆，洪荒大陆，蛮荒大陆，大荒大陆，古荒大陆，神荒大陆，天荒大陆，太虚大陆……世界到底有多么广阔？一个洪荒大陆，就已经无边无际，更何况是其他的大陆？”苏晨突然有了一种恐怖的念头。

　　随后，他扫视这些修士的记忆，就知道，原来他们都是从一个古老的通道来到了洪荒，因为上古时期，洪荒大陆曾经和其他的许多大陆开战，所以留下了一条条的通道。

　　这些通道本来是进攻别的大陆用的，可是现在却成为了别人来到洪荒的通道。

　　没有多余的时间去思考，苏晨一把将这些修士全部捏死，之后，自己就将所有真仙法则全部吞噬，炼化。

　　要知道，这些修士，可是每一个都有至少几百条仙痕的存在，实力可怕而强大。

　　而苏晨手掌之中的不朽熔炉，却是震荡变化，吸收了大部分的力量，之后将其他的所有能量全部变成了雪花一般密密麻麻的符文，进入到了苏晨的身体之中，让他的身体里面，再次衍生出来了数十万枚法则符文。

　　法则符文变化交织，就成为了六条法则神链！

　　这六条神链，根根都有拇指粗细，在他的身体之中扭曲纵横，有不可思议之神能，让人觉得恐惧。

　　苏晨清楚的知道，如果自己遇到了进来之前的自己，那么什么都不用做，一口气就可以吹死。

　　不错，他的实力就是提升的这么恐怖，简直就是骇人听闻，匪夷所思。

　　“我的六条法则神链，足足相当于普通修士至少六十条，而且更加凝炼，战斗起来，神能无穷无尽，躯体撕裂虚空，杀敌征伐，无影无踪。”苏晨沉思了一下，随后身躯一动，轰隆出手，就猛然一下，攻击到了那赤血神金上。

　　这块神金可是传说之中绝仙剑的碎片，里面肯定蕴含了大部分的杀戮剑诀，只要杀戮大道法则完整了，那苏晨的战力，肯定就又会提升。

　　这赤血神金碎片厉害，可是此刻却在苏晨面前发不起威风，一是它刚刚的那些玄武大陆的修士作战，已经消耗了太多的力量，再就是苏晨身上有青金神剑碎片的气息，两者气息交相辉映，它自然就觉得苏晨是通天大帝的传人，所以不会有太大的恶意。

　　嗡嗡嗡，赤血神金碎片震动了几下，就停止了下来，可是却给苏晨传递过来了一幅幅古老的画面。

　　那是一个灰色的世界，里面全部都是灰色的世界，里面没有血肉生灵，有的都只是白骨亡灵，实力可怕而强大，没有生死。

　　“那是……”苏晨极尽自己的目光看了过去，就看到了一条奔腾的大河，几乎贯穿了整个世界，随后，看到了一座古朴的石桥，纵横虚空，穿梭到不知道什么地方，在那石桥的尽头，却是一个巨大的门。

　　这门恐怖无边，可怕到了极致，几乎是以大世界为材料铸就而成的，比起一般的天界都要庞大。

　　如果不是苏晨借助赤血神金的记忆来看，根本就不可能看的清楚。

　　这门是暗金颜色，古朴，苍凉，让人心神震荡，在那门上面，隐隐约约的有两个字……“地府”！

　　“地府？”苏晨不由得打了一个冷战，这可是一个可怕的名词，但是，地府不是应该只是虚幻吗？难道传说之中的轮回真的存在？

　　苏晨想了想，回忆起来自己小时候听到的，关于地府的传说。

　　地府之中，最让人印象深刻的，恐怕就是十八层炼狱了，这些，哪怕是世俗中的普通人，都知道一些，但是这本来应该只是传说而已，难道真的存在？

　　而且，这赤血神金在这里，似乎是封印了地狱之中通往洪荒大陆的通道……

　　“这真的是地狱吗？”苏晨突然有了一种想要一探究竟的想法，可是最后却忍住了，因为他还有别的事情要做，至少，也要找到了洛云之后再做打算。

　　“青金神剑，赤血神金，给我摄服！”苏晨突然将青金神剑戮仙剑的碎片一动，打进了绝仙剑的碎片之中，顿时绝仙剑猛烈摇晃起来，青色和赤色的光芒相互交织不断，闪烁无量光芒。

　　那青色虽然和赤色碎片，居然同时给苏晨传递过来了一丝意念，青色碎片传递的，赫然是一种法宝的凝炼方法，凝炼的自然就是戮仙剑！

　　而赤色碎片传递的，就是杀戮大道之中的许多变化，让苏晨体内的杀戮大道，几乎刹那之间，就拥有了五十多种变化，实力一下提升了数倍，而且，绝仙剑的凝炼方法，同样传递到了苏晨的识海之中。

　　“这两柄凶剑，可怕无边，要是我真的手握这种级别的法器，恐怕轻轻松松就能击杀仙王，甚至仙帝！”这不是危言耸听，想象一下吧，青金碎片虽然只是残破的帝器，连真正的诛仙四剑的万分之一都没有，可是仍然能够召唤出来亘古之前的通天大帝虚影，将神仙高手都一击失败，这是何等的力量？简直让人恐惧，骇人听闻。

　　真正的帝器，绝对不是普通的体积，而是无边巨大，一柄帝剑横空，至少都相当于一条星河一般，而这青金碎片，只是其中的一小块碎片而已，是那真正碎片的恒河沙数之一。

　　身体之中法则震动，重组，那最原始的，属于自己的大道符文再次发生了变化，一种淡淡的红色光芒闪烁了起来，杀伐的气息一下浓烈，给苏晨增加了无上的攻击力。

　　嗡，戮仙剑和绝仙剑同时变化，就融化了一般，交织在一起，之后飞了出来，再次变化，成为了两块古朴的碎片，落到了苏晨的手掌之中。

　　“我这一次的收获，还有……”苏晨沉思了一下，手腕一翻，一个青铜罗盘出现在自己手里，已经残破不堪，但是却散发这种诡异莫测的气息。

　　“天机……”随着苏晨的法力涌入青铜罗盘之中，顿时两个字出现在他的脑海之中。

　　天机罗盘！

　　苏晨突然想起，在殒南大陆的时候，自己曾经见到过一个可怕的罗盘，根据三的说法，是什么诸天生死盘。

　　只是，现在回想起来，苏晨就知道，那罗盘最多也只是仙器级别，不可能是帝器，真正的帝器是多么可怕？怎么可能是那个时候的苏晨能够炼化的。

　　“三……我的兄弟，你什么时候能够苏醒？”苏晨心中突然有了一丝悲凉，自己和三生死与共这么多次，早就有了无法割舍的情感。

　　没有在这里过多的停留，苏晨手掌一动，打出了一道道变化的符文，封印在那灰色气体之上，随后就身影一动，就从这里消失不见。

　　那是苏晨自己本命大道的封印，蕴含种种帝级大道精华，有莫名难测的威能，暂时封印着灰色的气流，还是可以做到的。

　　他已经感受到了，地狱的气息，时时刻刻都在冲击这通道，早晚有一天，会将通道彻底打开，这是不能够避免的事情。

　　在外面，苏晨居然直接来到了一座须弥山之中，心思深沉，变化之间，成为一颗微小的粒子，隐藏了起来。

　　“时间燃烧，大道变化，世间刹那光阴，我心已过万载！”苏晨低吼一声，大量的真仙能量被他燃烧，化成了滚滚元气，开始催动时间法则。

　　在苏晨的身体之中，其实阴阳法则和时空法则是最完善的，因为他得到了鲲鹏完整的传承，那也不知道是什么时代的鲲鹏，居然拥有两种无上大道的传承。

　　对于阴阳大道的领悟，苏晨现在还只是皮毛，不知道什么是真正的阴阳，但是却已经知道什么是时空。

　　时空变化，天地大道，一切尽在把握之中。

　　在他体内的三千个穴窍之中，每一个穴窍里面，都有无尽的光芒释放，一个伟大无边的符文在闪烁，其中隐隐有许多的世界闪现，是一个个真实的神国。

　　而在这些神国的最深处，却是一个巨大轮盘，上面似乎纹刻着无数古老的文字，记载着不为人知的秘密。

　　“时空轮盘？传说催动到了极致甚至可以逆转时空？”苏晨也掌握了这种变化，这是时空大道修行之中的一种变化。

　　只不过，苏晨自己的时空大道修行还不到家，所以那时空轮盘根本没有彻底凝聚出来，更不用说是推动轮盘转动，逆转时间了。

　　他现在，也只是能够勉强燃烧，加快一方天地的时间而已。

　　时间流逝，外面过去了三天，而苏晨在这个世界之中，已经过去了三千年。

　　在这三千年的岁月里，苏晨苦苦修行自己从开始修行以来获得的所有大道，将自己的神通和法都进行了精简。

　　凡是弱小的，没有作用的大道，都被他直接粉碎，当成了自己核心大道的养分，而他自己体内的法则也是越来越凝炼了。

　　等到了最后，他的身体之中剩下的大道只有寥寥数种。


第315章 天机罗盘

　　他现在身体之中还掌握的大道，分别是阴阳大道，吞噬大道，时空大道，杀戮大道，不朽大道，太上大道，天魔大道，紫皇玄穹天功，就算是那不完整的五行大道，都被苏晨吞噬了，留下的却有一系列组合在一起的雷道，还有一种大道，那就是青铜大道。

　　这种大道虽然很弱小，但是掌握了天机罗盘的苏晨，却就知道，这青铜大道不是那么简单。

　　天机罗盘，运转天机，似乎是从某一件更加古老的法器上流传下来的，这运转天机之术，也不知道究竟是那一位大帝的道。

　　天机之秘，可测而不可逆，这是所有人都知道的，就算是你知道了天机，也不可能去修改它。

　　但是这位无上的大帝就做到了，他不仅预测了天机，还能够逆转天机。

　　不过，这种做法显然是有很大的后果的，所以苏晨根本没有听说过这位帝者，或许，这位帝者已经陨落了不知道多少岁月。

　　三千年苦修，苏晨体内的法则神链数目却没有变化，依旧是六条，可是却更加凝实，更加粗壮了一些。

　　忽然，苏晨身形一动，从虚无空间中闪烁出来，看到了一头真仙五重的夜叉。

　　他也不多说废话，直接过去，一拳轰击而出。

　　体内六条法则神链运转，可怕的一幕发生了，在苏晨的身后，居然再次出现了三道虚影，这三道影子同样出手，狠狠一拳，力量和苏晨的力量叠加在了一起，产生了不可思议的变化。

　　那真仙五重的夜叉，看到苏晨出来，本来还打算杀死苏晨，可是苏晨突然爆发，施展三倍战力，一拳就把他打死，轻轻松松。没有悬念。

　　这是一种可怕的力量，正是一气化三清之术！

　　“可惜，我现在得到的只是最强神魂之术，对于战斗的帮助并不大，如果能够得到最强力量，或者最强攻击，那么我或许就可以领悟一气化三清的下一个变化。”苏晨却是心中一叹，没有因为自己的胜利而沾沾自喜。

　　太上一气化三清，一气三清又三清。

　　这几乎是一种无敌的变化，如果苏晨能够掌握，力量提升，一拳打死真仙七重都不困难。

　　因为这种力量的提升，不是简单的将苏晨的力量提升三倍，而是提升一倍之后，那提升了的力量再提升一倍……

　　而一气三清又三清，则是直接能够施展出来九倍战力，再加上苏晨自己的力量，那就相当于是十个心意相通的高手在攻伐，任何同等级高手，都要被一拳打死。

　　虽说到了仙的境界之后，想要越阶战斗已经很困难了，但是苏晨拥有了自己的道，又拥有数种帝级大道，这些力量交织变化，又用太上三清诀加以提升，那么产生的结果，就是非常恐怖的。

　　“只有这龟甲，我三千年的时间也没有彻底炼化，这究竟是什么样的一只龟？神仙？仙王？”苏晨手掌之中，突然多出来了一块巴掌大小的龟甲。

　　根据周开他们的记忆，玄武大陆和白虎，朱雀，青龙这三个大陆在一起，并称为四圣大陆，彼此依托，唇亡齿寒，非常厉害。

　　“四圣大陆……单独的玄武大陆，哪怕是现在的洪荒，都不一定惧怕，可是如果是四个……”苏晨心里突然蒙上了一层阴影，洪荒大陆的未来可不乐观。

　　既有魔族的虎视眈眈，又有地狱的侵蚀入侵，还有四圣大陆的窥探，真的是风雨飘摇。多事之秋。

　　眼神闪烁，苏晨身躯一动，直接离开，穿梭飞掠，就飞离了须弥山。

　　他要离开这里，去青铜大州。

　　虽然他自己现在也已经是真仙了，可是想要推测一些东西，还是只有青铜大州的修士推算的准确。

　　苏晨纵然是掌握了许多大道，帝级大道之中，更是有推算法门，可是他却一直没有时间去研究。

　　在天界之中，飞行无疑是困难的，但是苏晨已经拥有了和混乱天一样的气息，不被天地排斥，又有那遮天莲的气息，更是和这里的一切完美融合。

　　在苏晨的身体之中，一个大世界里面，遮天莲就生长在里面，而不远处，就是火莲花，在一片紫竹林中，居住的却是李曦儿和紫夜雪。

　　苏晨的身体，蕴化天地，和真实的天地没有什么区别，或者说，他的身体，本来就是真实的世界。

　　“按照火莲花的记忆，这里应该有传送阵，直接通往外面才对。”苏晨停在一座山峰之下寻找，想要找到什么，可是却一无所获，和火莲花的记忆不符。

　　“火莲花不可能骗我，可是这里却真的没有，那么……”苏晨突然一挥手，轰击而出，向着自己的身后甩了过去。

　　顿时，噼里啪啦的声音响彻了起来，震荡的空气一声声爆鸣，可怕的气息瞬间弥漫，让人心生畏惧。

　　苏晨就看到，在自己的身后，居然是几个身穿白裙的女子，也不知道来到这里究竟是要干什么。

　　“你们是什么人，为什么要对我出手？如果不给我一个合理的解释，那么，你们也就别想走了！”苏晨冷笑起来，一根法则神链飞舞，震荡，直接炸开，化成了无数的符文，将周围的一切全部禁锢起来。

　　这几个女子也不知道是什么来历，一身素雅的白裙，很是高贵，可是身上散发出来的气息，却让人厌恶，似乎是两个极端一般。

　　“我们是极乐天界的菩萨，你这个生灵，浑身充满了杀戮魔气，我们自然要杀死你。”一个女子说道，身上淡淡的佛光闪烁变换。

　　苏晨眉心竖眼睁开，就看穿了一切，这几个女子，的确是古老的佛陀菩萨，实力强大，大概是真仙九重的境界，还有一个，是天仙一重修为，每一个都是高手。

　　“极乐天界……”苏晨脑海之中，智慧运转，就想起了洪荒的格局分布。

　　洪荒大陆现在，虽然三十级以下的大州无数，几乎每天都会诞生和毁灭，但是天界却只有少数几个。

　　镇天天界，碎道天界，太上天界，心灵天界……苏晨仔细思索，整个洪荒的天界也超不过十个。

　　“不知道其他几个天界究竟要怎么应对这一次的事情。”苏晨心中念头闪烁，随后烙印这几个古佛菩萨，虽然佛陀慈悲，但是苏晨看到这几个人的时候，却是有一种厌恶的感觉，他自己也不知道究竟是怎么回事。

　　这感觉很奇怪，但是却很真实。

　　或许，是因为这些菩萨已经没有了慈悲心。

　　苏晨心神沉静，感受着这些古佛菩萨的气息，体内的涅槃大道悄悄运转，与此同时，那度化大道的光芒却剧烈的闪烁了起来。

　　“度化……度化……”苏晨心中豁然开朗，似乎是明白了什么。

　　“一群行尸走肉而已，也敢在这里跟我说教？”苏晨冷笑一声，身躯一动，居然直接出手，可怕的气息弥漫之间，轰隆就是一掌，将一个古佛菩萨抓在了手里。

　　这个古佛菩萨，是真仙九重的境界，体内法则凝聚出来了数千道，强大的没边。

　　苏晨体内只有六条法则神链而已，少的可怜，就算是以战力计算，也只是相当于六十条大道的真仙，和这古佛菩萨比起来差的远了。

　　可是苏晨却不怕，在他的身体之中，一架楼梯震动，旋转起来，轰隆一声，砰的一下，就似乎要粉碎一切。

　　苏晨一步踏出，穿梭时间空间，一切都在他的脚下，仿佛是那高高的九天，他都可以一步踏上。

　　登天步！

　　随后，苏晨身上的法则变化，那不朽的融化变化着，一条条粗大的法则浮现出来，坚固而不朽，闪烁永恒的光泽。

　　那不朽熔炉，化作一个巨大的黑洞，竟然是要将那古佛菩萨吞噬，彻底毁灭。

　　然而，那古佛也厉害，身上佛光万丈，阵阵梵唱响起，震撼激射，将苏晨的手掌都照射的滋滋滋响彻，那不朽熔炉上面铭刻着一道道坚固的符文，这些符文却都是天仙法则真仙法则，让这不朽熔炉拥有了成为天仙法器的潜力。

　　虽然苏晨身上有帝器，可是真正战斗起来，还是自己体内的法则蜕变出来的法器更加厉害，这倒不是说这一尊不朽熔炉超越了玄黄塔，戮仙剑，绝仙剑这一系列的至宝，而是因为这法宝是苏晨自己凝炼出来的。

　　苏晨催动玄黄塔，戮仙剑这些，最多也只能发挥出来七八成战力，不可能催动到极致，而这不朽熔炉就不同了，是彻底由苏晨自己的身体之中蜕变出来的。

　　苏晨催动不朽熔炉，就可以发挥出来十成甚至超越十成的力量。

　　熔炉震荡，不朽的光芒闪烁，璀璨夺目，照耀万丈，苏晨身体里面，那赤血神金绝仙剑，永恒青金戮仙剑也都绽放光芒，全部轰进了那个古佛菩萨身体之中。

　　那古佛菩萨嘶吼不断，怒吼连连，身上的气息不断变化，随后咔嚓咔嚓，出现了一道道的裂痕，砰的一声，彻底爆炸，成为了无数的碎片。

　　一个真仙九重的无敌高手，居然被苏晨打的爆炸！

　　这是怎样一种场面？在场所有的古佛菩萨都疯魔了，这简直让人不能相信，不是真实。


第316章 古佛菩萨

　　而苏晨却不管不顾，身上气息更加狂暴，吞噬之道施展，吞噬之气流淌，将那一条条的真仙法则全部炼化，成为了滚滚的元气。

　　在他的身体之中，不朽熔炉剧烈旋转变化，威能无穷，永远不会熄灭的火焰在不停的燃烧着。

　　那戮仙剑和绝仙剑的气息更是震荡，让那古佛菩萨的躯体不会恢复，否则的话，一个真仙九重的修士，足可以震碎不朽熔炉，冲杀出来。

　　“杀！”苏晨怒吼，在那不朽熔炉之中，突然打开了数道门户，那各种元气在不断流淌，滚动，瀑布一般奔涌着，充斥在不朽熔炉之中。

　　随着这样一种变化，那个修士的法则符文都渐渐的全部被融化了，变成了丝丝缕缕的液体，滋润着苏晨自己的大道法则。

　　在他的身体最核心的地方，一枚旋转不定的法则符文在剧烈闪烁，那是他自己的大道符文，这一枚符文变化无穷，时时刻刻都不同，这一刻，它突然一下，居然将那天魔大道的气息都吞噬了一丝。

　　天魔大道，是帝级大道，不朽不灭的存在，哪怕是大道的修行方法消失了，这种大道也不会消失，可是现在却有一种要被吞噬的感觉。

　　而随着那一丝气息彻底融入到了苏晨的符文之中，苏晨自己的符文就旋转的更加剧烈了。

　　之前，虽然他也可以强行将其他大道融入到自己的符文之中，但是说到底也只是简单的统一，没有彻底融为一体。

　　“莫名拳道！”苏晨握拳，狠狠就是一下，莫名其妙的感觉出现了，将那不朽熔炉之中的真仙，一下就彻底杀死，没有了丝毫气息。

　　而现在，那些古佛菩萨的攻击才过来。

　　可是苏晨却不畏惧，在他的身体之中，无数能量在燃烧，法则催动，时间加速，几个眨眼的时间，他的身体里就是几十年岁月。

　　那些法则全部被他融化，变成了一条条的法则神链，交织在一起，随后，变得粗大无比，横亘在他的身体之中，磅礴的神力涌现，瞬间就达到了九十条！

　　苏晨体内的九十条法则神链，就相当于普通真仙修士的九百条法则神链，顿时，他的战力就提升到了一个极致。

　　法则扭曲，交织，融合变化，粗壮犹如不朽的天柱，每一条居然都有人的手臂粗细。

　　九十条法则，交织成为了九条法则，铿锵有力，散发神光，乌光烁烁，璀璨夺目。

　　苏晨体内法力凝炼到了极致，身躯一动，滚滚的真仙火焰燃烧着，手掌震荡，一柄赤色的长剑，一柄青色的长剑，就分别被他握在了两个手中。

　　戮仙剑，绝仙剑，两柄帝器释放神威，交相辉映，而苏晨体内的杀戮大道符文，却是猛烈转动了起来，轰隆一声，就有数千丈粗细的剑气纵横。

　　这些剑气一下攻击到了剩下那些古佛菩萨面前，这几个女子，都是厉害的高手，身上的法力变化，一下就将那剑气毁灭，成为了碎片。

　　“真仙的力量，果然是差距很大，真仙一重和真仙九重的距离，简直是凡人和天神的区别。”苏晨心中了然，自己修行了这么长时间，凝聚出来九条粗大如手臂的法则神链，才有现在的力量，可是却也不过是相当于真仙一重巅峰而已，真仙二重，就需要在身体之中凝聚出来十条仙痕，真仙三重则是三十条仙痕。

　　面对这些真仙九重的修士，苏晨真的是有了一种心有余而力不足的感觉。

　　刚刚自己之所以能够杀死那个真仙九重的古佛菩萨，完全都是运气，那个古佛菩萨对苏晨非常不屑，被苏晨抓住了机会，又施展出来了自己的全力，这才将那真仙九重修士击杀。

　　“可惜，一个真仙九重的修士，远远不够让不朽熔炉蜕变，如果不朽熔炉能够蜕变成为天仙法器，那么我或许就可以随意击杀真仙了。”苏晨自语着说道。

　　他不再压制自己体内的法力，种种神能奔腾不断，突然，自己的大道符文剧烈震动了一下，就将那天魔大道狠狠吞噬了一大块。

　　苏晨的本命符文顿时变得巨大而又完整了起来，璀璨生辉，旋转不定，一股股磅礴的法力涌动，进入了苏晨的躯体。

　　他的体内居然再次变化，凝结出来了一根粗大的法则神链。

　　十条法则神链！

　　立刻，他的境界直接突破，竟然达到了真仙二重的修为。

　　“杀！”苏晨怒吼一声，一拳轰击而出，身后出现了三道虚影，和他一样，同时轰击出来可怕的一拳，毁灭一切。

　　砰砰砰砰。

　　他和一个古佛菩萨碰撞了一下，随后身体爆响，直接后退，而那个古佛居然也被震荡的吐血。

　　苏晨现在的战力，可怕而强大，几乎相当于是真仙七重的高手，三倍叠加战力催动，可以搏杀真仙八重，哪怕是面对真仙九重，也有逃命的资本。

　　“想要杀我？那你们就来吧。”苏晨冷笑一声，登天步施展，似乎一步就要踏上九天，居然直接就要从这里飞行离开。

　　施展了不朽神光遁，鲲鹏极速，登天步等种种神通的苏晨，速度已经达到了一个极致。

　　他的身体在这里都快要承受不住了，仿佛是要被可怕的力量直接碾碎，粉碎躯体。

　　他的身体和空间摩擦，都出现了一丝丝的火焰，似乎快要燃烧起来了。

　　这里的空间坚固，堪比神铁，足可以将苏晨的躯体磨灭了。

　　“追！”而那几个古佛菩萨，却是直接动了，特别是那个天仙境界的存在，手掌一抓，就化成了万丈大小，对着苏晨狠狠的抓了过来，似乎要把他的躯体一把捏的粉碎。

　　然而，苏晨的身上却浮现出来了一个巨大的宝塔虚影，旋转着，将苏晨的身体守护了起来。

　　砰砰砰，苏晨被震荡的不断吐血，非常凄惨，可是他却目光坚定，不断的飞掠。

　　“该死的，我就算是成为了真仙，可是实力还是太弱小了，只有神仙，神仙才是真正的大人物！”苏晨心中闪烁了无数心思，变化之间，身体里面种种法则都蠢蠢欲动。

　　现在，他的积蓄都已经用光了，想要快速突破非常困难，除非是直接斩杀真仙修士，炼化他们体内的仙痕。

　　可是，普通的真仙，体内一百条仙痕交织在一起，才相当于苏晨的一根法则神链，苏晨想要提升自己的修为，无疑是非常困难的。

　　“魔族……”苏晨飞行了一段时间，就看到远处一片黑云，他敏锐的知道，那就是一群魔族，而且实力强大。

　　他睁开眉心的竖眼，看了过去，就清清楚楚的看到了一群真仙境界的阿修罗，其中更是有真仙九重的无上高手。

　　“一群阿修罗？好，真仙九重的阿修罗，已经有实力和天仙一重修士抗衡他，阿修罗，本身就是为了战斗而存在的种族。”苏晨眼中光芒绽放。

　　他却没有对这些阿修罗出手，而是运转不朽天心变，还有种种隐藏自己气息的神通，特别是天魔大道，更是运用到了极致。

　　这一种大道，被苏晨自己的大道符文吞噬了之后，现在运转起来，居然更加的熟练了，轻松自如。

　　他摇身一变，就化成了一个阿修罗，不过却是伪装的身受重伤，对着那些阿修罗种群飞了过去。

　　“佛界，佛界的高手来了，他们在追杀我！”苏晨对着这些阿修罗说道。

　　一群阿修罗听到苏晨这么说，立刻暴怒，身影上散发出来了可怕的气息，“佛界？正好，我们还没有吞吃过古佛的躯体，听说古佛的躯体有一种特殊的力量，我们正好吞吃。”

　　一个可怕的阿修罗，真仙九重的大高手，手掌大权，对着其他的阿修罗这样说道，随后，手中多出了一柄血色的长刀，就向着那些古佛菩萨的方向击杀了过去。

　　事实上，就算是苏晨不说，这些阿修罗，肯定也是要击杀那些古佛菩萨的，因为那些古佛的气息，在这充满了魔气的混乱天中，简直就像是指路明灯一般。

　　一群魔界修士，身上魔焰滔天，对着那些古佛菩萨冲杀过去。

　　苏晨却是趁着这个机会，将自己的身影隐藏了起来，悄悄跟随过去。

　　这些佛界修士和魔界阿修罗，都是苏晨的敌人，同归于尽就是最好的结果。

　　如果要是苏晨运气好，在这里击杀了一个天仙修士，那么实力肯定就会得到非常大的提升，甚至直接抗衡真仙九重修士都不是不可能。

　　魔界和佛界的关系，那向来是不需要解释的，双方一见面，就直接激战到了一起，可怕的战力激荡，轰隆隆的，魔气和佛光就碰撞到了一起。

　　那阿修罗也的确强悍，一出手，就将三个古佛菩萨给斩杀了，同等级高手，承受不住他一刀之威，直接杀死。

　　“真仙九重，就这么轻易被杀死了？”苏晨沉吟，“看起来果然是普度大道的作用，这门大道有些诡异，这些人本来不是佛教恶毒修士，可是现在却对佛教死心塌地。”


第317章 龙

　　苏晨心中对于佛界都警惕了起来，事实上，在魔界入侵之前，佛界就几乎是其他所有势力的敌人，因为佛教蛊惑人心的实力实在是太强了，没有什么人可以比得上。

　　苏晨隐藏在了虚无空间之中，接近那些已经被杀死的古佛，这些古佛，已经初明缘起，明白了什么是缘，已经快要达到色空的境界了。

　　佛界的修行和仙道是不同的，所以境界的划分，修行的具体方法也都各不相同。

　　苏晨参考佛教的修行功法，也可以得到一些启示，他得到了涅槃大道和普度大道，其实已经算是半个佛教的人了。

　　随着吸收了这些佛教修士体内的精华，苏晨体内的法则符文再次变化，那最根本的符文，仿佛是被注入了无尽的能量，突然猛烈颤抖起来，轰隆一声，将天魔大道就彻底吞噬了，什么都没有剩下。

　　当然，这也是因为苏晨自己对天魔大道的压制，以及天魔大道本身的不完善，否则，苏晨凭借一枚符文，就想要炼化吞噬整个天魔大道，那还是不可能的事情。

　　铿锵，大道震动，密密麻麻的符文浮现而出，交织扭曲在一起，变化无穷，成为了数十条法则神链。

　　苏晨的战力再次得到了提升，体内二十八条法则神链舞动，扭曲，每一条都有手臂那么粗，可怕无边。

　　二十八条法则神链，如果算成普通修士的仙痕，那么至少也是两千八百条，这是什么概念？相当于是真仙八重的无上高手了！

　　而以苏晨的潜力，以真仙八重搏杀真仙九重，都不会太困难，毕竟，一气化三清的三倍战力，实在是太可怕了。

　　苏晨冷眼看着那些还在杀伐战斗的修士，眼神之中，杀机一闪而逝。

　　他手掌一动，绝仙剑和戮仙剑浮现，玄黄塔虚影在身后沉浮，沟通太上天界的力量。

　　“如果我现在出手，有把握击杀几个真仙九重修士，但是面对天仙修士，却只有逃命的份，天仙高手修为太可怕了。”苏晨思付，知道自己现在还不是出手的时候。

　　身躯震动了一下，他体内的符文再次变化，刚刚被吞噬了的真仙法则再次被凝炼，变化，一个个的符文闪烁出来，充斥在他全身每一个地方。

　　最后，那二十八条法则神链居然无限缩小，成为了用眼睛根本看不见的东西，融入到了他的身体之中。

　　这种手段，也不知道是怎么回事，但是如果仔细观察的话，就会发现，在他身体的几个微粒之中，就有一条条的法则神链在沉浮。

　　这些法则神链交织在一起，是一种不同的变化，似乎是要组成他的躯体。

　　这是一种可怕的想法。

　　想象一下，苏晨的一根法则神链，就相当于是普通修士的一百条仙痕，而他整个人的身体，都由这样的法则凝聚而成，那会是怎样的力量？

　　至少，现在苏晨是不可能做到这一点的。

　　就算是成为天仙，甚至神仙，都不可能将自己全身所有的组成都变化成为一条条的法则神链。

　　能够达到这一步，实力真的是无法想象，让人觉得恐惧。

　　“魔界的修士果然猖狂，来到了洪荒之中，居然还如此嚣张？”就在外面那些修士战斗的时候，突然，轰隆一声，一只可怕的，散发佛光的手掌伸了出来，对着那些阿修罗狠狠一抓，就将所有的阿修罗全部捏死，成为了碎片，全部死亡。

　　随后，苏晨就看到了一尊佛，一尊真正的佛，可怕无边，身上的光芒照耀，照射到什么地方，就让什么地方的魔气消散，变化成为最纯正的佛光，光明清净如琉璃。

　　空明琉璃佛！

　　这尊古佛，在佛界之中，也不知道存在了多少岁月，一身佛力强大的可怕，体内一条条粗大锁链交织在一起，给他一种无法战胜的感觉。

　　“唵！”突然，古佛发出一声咆哮突然发出了晨钟暮鼓一般的声音，震荡之间，居然有一种洗涤人心灵的感觉。

　　苏晨双目一睁，却是看着那古佛，顿时心中涌现一种恐惧的感觉。

　　“佛家六字真言？”苏晨自然知道这个可怕的东西，传闻之中，这六字真言和六道轮回沟通，一旦要是施展到了极致，就会演化出来六道轮回之无上大神通。

　　那唵字一出，立刻就有一种天崩地裂的感觉，周围的魔气全部被涤荡，空明琉璃佛变得更加神圣，只是轻轻一动，走到什么地方，哪里就绽放金莲，将这本来魔气森森的地方，变得神圣光明。

　　苏晨心中恐怖，知道这尊古佛威能无穷，恐怕一个眼神就能杀死自己。

　　“空明琉璃佛，您已经修行到了三约三性的巅峰境界了，如果突破，到了四显无相，那就可以和那些仙道修士之中的仙王抗衡，在这个时代，那就是无敌的强者。”一个菩萨对着空明琉璃佛说道。

　　佛教境界，四显无相，就是仙道仙王！

　　这居然是一尊三约三性巅峰的修士，也就相当于是神仙巅峰，这种境界，恐怕一巴掌都能把须弥山拍飞。

　　须弥山虽然是半步仙帝铸就的法器，但是却没有强者来催动，面对一个神仙巅峰的修士，真的有可能被收服。

　　“空明琉璃佛，我们现在怎么办？直接杀死这里所有的魔族？让整个混乱天恢复？那混乱天，本来就是净莲天，是我们极乐天界的一个分支，可惜却被魔界给破灭了，现在正好夺取回来。”一个佛陀对着那空明琉璃佛这样说道。

　　空明琉璃佛点头，却又摇头，道“这里的一切，不是我们能够干扰的，魔界实力太强大了，我虽然是三约三性的境界，但是在没有达到四显无相的境界之前，不可能收回整个净莲天，当初的净莲妖帝，可是五说无生，相当于仙道修士之中的仙帝修为，可是却仍然被魔界修士杀死，将整个净莲天界都打的四分五裂了。”

　　苏晨隐藏在虚无空间之中，听到了这样的声音，却不动声色，没有丝毫变化。

　　他现在终于可以确定，这净莲天的净莲妖帝，的确就是仙帝境界的修士，而不是无上大帝。

　　而且，这净莲天，居然是当初极乐天界的一个分支，这里就太骇人了。

　　因为知道这件事情的修士，实在是太少了。

　　不过，想明白了，也就不惊讶了，因为就算是极乐天界，也不过是那最古老的佛界的一个分支而已，真正的佛界，其广阔程度，和魔界都一样，里面法则坚固到了极致，就算是仙进入其中，也不过是最卑微的蝼蚁。

　　“天地究竟有多么广阔，究竟什么地方才是尽头？是魔界？还是佛界？还是传说中的龙界？”苏晨脑海之中思绪纷飞，可是却没有一个答案。

　　谁也不知道这个天地的尽头是什么地方，随着你站立的地方越广阔，你就会越是会发现这个宇宙的无边。

　　之前，苏晨以为世界就是殒南大陆那么大，最后以为世界是洪荒大陆那么大，现在却发现，这些都不过是世界的一个部分而已，谁也不知道世界的全貌。

　　“嗯？这是什么？”突然，那古佛空明琉璃佛的目光就向着苏晨这里看了过来，目光刺穿一切，居然把微缩成为比空间粒子还要小的虚无空间都看穿了，随后，佛掌伸了过来，带着燃烧的光明净火，似乎要焚烧一切，居然将周围的空间全部蒸发，只剩下了那一粒虚无空间。

　　“佛教修士，果然是最擅长空间神通，居然连虚无空间粒子都可以发现，不过，就算是发现又如何？”苏晨催动虚无空间，就要再次缩小，突然，轰隆一声。

　　苏晨就看到了让人震撼的一幕，那虚空不断的破裂，漆黑的空间，璀璨的佛光，全部都在瞬间破裂，之后，苏晨就感受到了一种可怕，狂暴，毁灭一切的气息。

　　这气息稍微流淌出来一丝，就可以将一切摧毁，什么都留不下。

　　那破裂的虚空裂痕之间，一只巨大的爪子随即伸了出来，轻轻一动，就捏碎了一切，璀璨的鳞片闪烁光芒，让人炫目。

　　“这究竟是什么？龙？”苏晨看着那爪子，觉得不可置信，居然有如此的力量。

　　这如果是一条龙，那绝对是真龙之中的佼佼者，身上散发的气息，和那空明琉璃佛比起来都差不了多少。

　　这龙爪一下伸出，将十几个古佛菩萨全部捏死，之后更是一动，对着空明琉璃佛抓了过来。

　　“想不到佛界居然对净莲天出手了？可是净莲天的净莲妖帝可是妖族，而我们龙族，就是统领妖族的。”那爪子震动，对着空明琉璃佛抓过去，一道道的声音传递了出来。

　　“你是龙族的哪一条龙？居然有这样的修为与力量？神仙老龙！”空明琉璃佛非常警惕，狠狠出手，对着那巨大的龙爪碰撞过去。

　　而苏晨却不在意这些，直接借助这个机会，将虚无空间的力量催动到了极致，直接消失，闪烁不见踪影。

　　而空明琉璃佛这个时候，也没有心思理会苏晨了，直接和那条巨大的神仙境界真龙抗衡起来。


第318章 启龙王

　　古佛出手，威能惊天动地，所谓缘起，色空，三性，每一重境界都有种种不同，无量变化在其中。

　　这古佛却是直接手捏印决，一个巨大的金色狮子在咆哮嘶吼，震怒诸天，对着那龙爪碰撞过去。

　　龙爪咔嚓咔嚓，出现了一道道的裂痕，龙血流淌，随后，扭曲变化，一具身影出现，身穿青色的长袍，目光威严，犹如巡视天下的天子。

　　“天罗地网！”青袍男子出现以后，手掌一抓，巨大的劲气缭绕笼罩，对着空明琉璃佛抓了过去。

　　罗网翻天，惊天动地，居然连周围的空间法则全部禁锢，空间法则在他一抓之下，居然变成了璀璨的空间晶体。

　　“原来你就是龙界之中的日耀龙尊，这一手天罗地网果然强横。”那空明琉璃佛却不动声色，淡然一笑，突然，口中绽放出来了一个字。

　　“唵！”

　　六字真言唵字真言震动，轰的一声，就把那天罗地网彻底粉碎，成为了灰烬。

　　六字真言，是佛教的不传之谜，有鬼神莫测之威能，可怕而强横，让那日耀龙尊刹那变色，表情变得凝重，手掌一动，布置下来了一道道的防御，守护自己的身体，可是却没有丝毫的作用。

　　面对这么可怕的力量，他只能够被动的承受。

　　六字真言，每一个字都有不同的作用，而唵字，就是震慑一切的作用，象征的就是精神的认知和力量。

　　唵字震动，周天破灭，可怕的力量微微涌动，砰砰砰，连续的爆炸声响起，一道道可怕的力量释放，每一次爆炸，都让日耀龙尊后退一步，口中鲜血。

　　“空明琉璃佛，居然如此强大？”日耀龙尊惊骇。

　　那空明琉璃佛却是大笑，“你们龙族，不过是我们佛国的护法而已，以我们的力量，震慑你们龙族，自然是轻而易举，不会困难。”

　　“是吗？”然而，突然一声冰冷的声音响起，就看到天边散发无数光辉，光芒闪耀，诸天变化，层层叠叠的空间都被撕裂，一道道空间变化成真龙，在不断舞动。

　　这是可怕的力量，稍微一丝龙气释放出来，就可以周围的一切变成真龙。

　　“四显无相，龙王高手？”空明琉璃佛连连后退，这才稳定了起来，目光看着那虚空中的一道身影。

　　四显无相，相当于仙道境界的仙王，也就是龙族的龙王！

　　这种高手，在现在这个大时代，应该已经消失了才对，可是现在却出现了，而且一出手就是这么大的动静。

　　空明琉璃佛立刻知道了什么，这龙王出手，绝对不会是为了几个佛国修士，而是有更大的图谋。

　　龙王修士，几乎可以撼动天界本源了，这混乱天本来就是破碎的世界，没有真正的天界那么坚固，可怕宏伟。

　　一个龙王，仙王境界的高手，足可以撼动这混乱天了。

　　“哈哈……”空明琉璃佛大笑起来，“启龙王，想不到你也来了，在古老的传说之中，你可是龙族的启迪者，竟然来到了这混乱天之中。”

　　那龙王，号称启的存在，很平静的看着空明琉璃佛，他是仙王境界的高手，在这里就是无敌，不会惧怕任何人。

　　然而，空明琉璃佛却似乎是有什么把握，仍旧不为所动，“你们龙族的手掌伸的太长了，居然干涉到了我们佛界的世界，龙界虽然庞大，但是和佛界比起来还是要弱小很多。”

　　在他的身上，绽放阵阵梵唱，光芒无穷无尽的旋转震动流淌，十分灿烂，耀眼，夺目。

　　随后，他身后的虚空变化，一道古佛身影浮现出来。

　　“南珠神空佛？”这启龙王却是惊讶的看着那身影，“空明琉璃佛，想不到你居然可以沟通南珠神空佛，不过，这又如何？佛界的晶壁系坚固而可怕，根本无法轻易降临到洪荒之中，只有一道古佛身影，难道就想要击败我？”

　　那启龙王淡淡开口，向前一步，手掌一抓，一柄粗大的龙枪被他握在手中，神光阵阵，可怕的法则，犹如一条条神龙一般在他身上流淌，数目几乎无穷无尽。

　　苏晨目光凝重，在虚无空间之中观察，对于龙族，他一直不是特别了解，不知道这个强大而恐怖的种族，究竟有什么秘密。

　　唰，龙枪冲刺，那启龙王手中的长枪猛烈震动一下，犹如一条条真龙咆哮，扭曲，缠绕在长枪之中，只是一下，就震荡到了诸天一切之中，将那空明琉璃佛身上的佛光一寸寸的破裂，随后轰击到了他的身上。

　　空明琉璃佛怒吼一声，唵字真言不断震动，砰砰砰，可是却没有作用，被启龙王一枪就给洞穿，佛血流淌，钉在了虚空之中，嘴里呼哧呼哧的喘着粗气，口中的血液不断流淌着。

　　“你居然真的敢对古佛出手？不怕我们佛国的怒火？”空明琉璃佛色厉内荏地说道，他身后，南珠神空佛也在怒吼，身影震动，似乎要显化出来，这南珠神空佛力量强大，四显无相。

　　而且，他体内一道道佛光法则旋转，每一根都犹如人的大腿一般粗细，坚固而闪烁神辉，猛烈一下震荡，居然隔空传递出来了一丝力量。

　　唵！

　　又是唵字真言震动，将空间一寸寸的都爆炸破裂，随后那唵字真言居然变化成为了一个个的符文，铭刻在虚空之中，居然将这里周围的一切空间法则都改变，似乎是要把这里变化成为佛国一般。

　　那南珠神空佛居然是真的要突破洪荒大陆和佛界之间的屏障，从这虚空之中冲破而出，击杀启龙王！

　　同样都是王者，但是这南珠神空佛的实力，却显然是要比启龙王厉害一些，所以无所畏惧。

　　启龙王却冷笑，“南珠神空佛，你还想要过来？这是做梦。”

　　说话之间，他手中的长枪猛烈震荡一下，砰的一声，就把空明琉璃佛给粉碎，化成无数的血雾，而那南珠神空佛怒吼，可是却没有作用了，空明琉璃佛死亡之后，他就失去了坐标，失去了接引点，自然无法打开虚空之门，来到这混乱天之中。

　　苏晨眼神一闪，操控虚无空间一动，就看到了一个唵字真言符文之上，这符文是刚刚南珠神空佛施展出来了，有不可思议的神能，就算是空间之门被隔绝了，唵字真言符文都不会消散。

　　苏晨悄悄催动吞噬大道，配合登天梯的妙用，不朽熔炉震荡一下，就悄无声息的将那唵字真言符文吞噬了过来。

　　顿时，整个不朽熔炉都沸腾了，里面种种神圣光芒震动，嗡嗡嗡，震荡的不朽熔炉剧烈响彻，似乎快要被粉碎，出现了一道道的裂痕，狰狞而恐怖。

　　这可是一尊仙王高手凝炼的法则符文，仙王高手哪怕是一滴血液，都可以毁灭无数大州，强横而恐怖，他凝聚出来的一枚符文，比苏晨体内所有法力加在一起都要厉害。

　　苏晨心中流淌种种真意，是唵字的本意，是摄服一切的力量，如果将这枚符文彻底的领悟，苏晨对于佛法的理解，就达到了一个恐怖无边的地步。

　　那符文剧烈旋转着，让苏晨的身体出现了一道道裂痕，可是随后又迅速恢复。

　　在这虚无空间之中，苏晨加速燃烧时间，一个刹那，就是十几年的时间过去了。

　　真仙修士，在这天界之中，都可以活几万年，而苏晨的寿命更长，可以达到十几万年，用几千几万年的时间来凝聚神通，简直就是吃饭喝水一般简单的小事。

　　而此时此刻在外面，那启龙王却是一动，手掌一伸，就将所有佛陀都杀死，一切能量全部吞噬吸收。

　　“嗯？这唵字真言，应该是十二万九千六百枚才对，可是现在怎么缺少了一枚，虽然这唵字真言我可以自己凝聚出来，已经掌握了修行的方法，但是缺少一枚，就不完善。”那启龙王思索着，目光流转，想要看到那一枚符文究竟去了什么地方。

　　他不在意这一枚符文，但是他却在意究竟是谁得到了这枚符文。

　　能够在一个仙王境界的修士眼皮子底下得到一枚符文，那就是对他威严的挑衅。

　　然而，这个时候，在虚无空间之中，却已经过去了九千年时间，在这九千年里，苏晨已经将那枚符文彻底炼化，完全成为了自己的东西。

　　“唵字真言，果然博大精深，不亚于帝级大道神通。”苏晨思索，这六字真言一旦要是全部得到，修炼成功，那就和帝级神通没区别了。

　　现在，唵字真言的符文在他心中闪烁变化，想要凝聚出来，大量的能量流淌着，随后扭曲交织，又是一枚唵字真言符文凝聚出来。

　　苏晨低吼一声，就感受到了启龙王的气息，想要离开，那符文剧烈闪烁了起来，将佛界的虚空之门再次打开，滚滚的佛界能量流淌出来浇灌在那符文之上，顿时，苏晨体内竟然再次变化，出现了十几条符文神链。

　　苏晨体内的法则神链，就达到了四十九条，符合先天大衍之数。

　　苏晨的四十九条法则神链，就相当于是普通修士体内的四千九百条仙痕！

　　苏晨的战力立刻提升，玄黄塔震动起来，苏晨就沟通了太上天界，闪烁飘忽，居然让那虚空之门彻底凝现，要通过虚空之门，进入到太上天界之中。


第319章 太上天界

　　本来，苏晨是准备想办法找到了洛云，并且让三苏醒之后，再去太上天界的，但是现在却没有办法，一旦自己要是被启龙王发现，那么，以一个仙王境界高手的力量，自己除了去太上天界，根本没有其他的选择。

　　因为任何一个天界，都阻挡不住仙王，仙王想要进入其中，那是轻而易举。

　　嗡嗡嗡，紫色的仙气液体，青色的仙气都在滚动，五彩缤纷，源源不断，似乎永远没有尽头一般。

　　苏晨的身体沐浴在这些仙气之中，立刻有了一种心旷神怡的感觉。

　　他如果要去天界，第一选择，肯定就是太上天界，因为他掌握了玄黄塔，获得了天界本源的承认。

　　在其他的天界，他只要一进去，就肯定会被发现，可是在太上天界之中，就不存在这样的问题了。

　　只要他愿意，他隐藏在天界之中，哪怕是仙王都寻找不到。

　　“也不知道太上天界之中有没有仙帝？如果有，那又会是怎样一种场景？这种高手，我只要看上一眼，仅仅只是一眼，就可以飞速提升修为。”苏晨心中心思闪烁。

　　仙帝级别的人物，本身就是一种大道的载体，如果看到了仙帝，那就相当于是看到了道的有形体现，这对于苏晨来说，可是最大的收获。

　　呜呜呜，突然，空间旋转，外面的一切都在燃烧，震动起来，居然是要把这里的空间全部毁灭，燃烧，什么都剩不下。

　　苏晨看着这一步，立刻，登天梯浮现而出，直接连接到了虚无之门之上，他脚下一动，直接踏上登天梯，登上到了不朽的天界之中。

　　而也就是这一刻，那虚无空间却被启龙王发现，狠狠一指点了过来，竟然要把虚无空间都粉碎。

　　虚无空间震动变化，咔嚓咔嚓，苏晨感受到这种力量，躯体一下被打的粉碎，血液流淌，化成了血雾。

　　不过就这一下，他已经进入到了太上天界之中，而那空间之门等等一切，全部消失。

　　苏晨的躯体艰难蠕动变化，再次重组，恢复了原本的模样，但是面容却变得无比苍白。

　　他身体之中，许多条粗大的法则神链都断裂了，成为了碎片，似乎快要彻底粉碎了。

　　仙王一指的力量太可怕，不是他能够承受的。

　　“这仙王一指，虽然让我身受重伤，但是却也是获益匪浅，至少，现在我体内有一丝仙王的气息。”苏晨却是目光一闪。

　　他身躯一动，玄黄塔浮现而出，顿时，整个世界的本源力量都在震动，欢呼雀跃。

　　他本来不愿意来到太上天界之中，因为玄黄塔实在是太容易暴露了，一旦被人发现，那他就是万劫不复的局面。

　　但是现在却不同，他得到了赤血神金绝仙剑，永恒青金戮仙剑，足可以将玄黄塔的气息封锁起来。

　　更何况，在这里，他还有希望得到剩下的一部分玄黄塔，但是，他的太上三清大道再次完整，战力不知道会提升到什么地步。

　　太上一气化三清，一气三清又三清。

　　如果战力再次叠加提升，苏晨将会开创出以真仙搏杀天仙的辉煌战绩！

　　感受着周围的空间，苏晨就看到了纯粹的紫色，山是紫色，水也是紫色，树木等等一切都是高贵的紫色。

　　这里的任何一个东西，流传到了世俗中，那就是珍贵的灵物。

　　苏晨感受了一下这里的空间，就觉得坚不可摧，似乎根本不可能撼动。

　　这里和那已经残破的净莲天不同，是一个完整的天界，广阔无边，没有边际，苏晨进入这里，简直是连一粒尘埃都算不上。

　　他手掌震动，想要破碎这里的空间，可是却犹如碰撞到了神铁上一般。

　　在这里，他的一切都被压制，体内的法则运转都困难了，不过好歹还有法力神通，毕竟，真仙八重的战力，在这天界之中，也是有一定地位的。

　　不过他的寿元，到了这里却只剩下了几千年时间，因为天界的时间法则实在是太狂暴了。

　　到了这里，苏晨已经不能在随意催动燃烧时间的力量来修行了，否则，很有可能会直接老死。

　　“天界，我终于来到了太上天界，可是……三并没有苏醒，我对这里的一切都不了解。”苏晨沉思，却是运转种种变化之术，将自己的样貌改变，气息改变，修为却是成为了普通的真仙三重修士。

　　真仙三重，就是三十条到七十条仙痕，苏晨现在四十九条法则神链，也就是真仙三重修为。

　　只不过，他将那手臂粗细的法则神链，都隐藏了起来，随意在身体之中一运转，就出现了四十多条仙痕，伪装成为真仙三重修士，没有半点虚假，没人可以看得出来。

　　随意一转，苏晨就看到了一群修士，这些修士，都是真仙一重二重的修为，似乎是在采药，又好像是在猎杀仙兽。

　　苏晨目光一闪，看着他们身上的衣服，就发现了一个标志，意味着这些人都是一个宗门的弟子。

　　苏晨从世俗中走到了现在，几乎已经屹立在了巅峰之上，自然明白体制的重要性，一个人修行的速度，自然比不上在一个体制之中。

　　只是，想要加入一个门派，麻烦实在是太多了，需要经过重重审核，而且门派之中一旦有大高手，很可能就会发现苏晨的秘密，那个时候可就麻烦了。

　　苏晨直接一动，就来到了那几个修士身边，却隐藏自己的气息，没有被发现。

　　随后，他目光一扫，看到了远处极致正在吃草的犀牛，这都是真仙境界的仙兽，一旦狂暴，力量大的不可思议。

　　不过这几只仙兽却是性格温和的那种，不会有什么问题。

　　苏晨却是身上飞出一道真气，变化之间，就到了那几个仙兽身上，一种普度大道的能量闪烁，就将这几个仙兽彻底度化，成为了苏晨的奴隶。

　　苏晨心中一动，就能够操控这些仙兽。

　　那些仙兽就向着那几个弟子冲了过去，身上散发出来一种恐怖的气息，让人心神震撼。

　　那几个修士大惊失色，他们本来是在寻找仙草而已，可是居然有几只狂暴的仙兽对着自己冲了过来，这是多么恐怖的场面？

　　他们一个个都喷出一柄仙剑，飞旋守护在自己的四周，变化无穷，居然凝结成了一个可怕的剑阵。

　　然而，那些仙兽一旦被激怒，力量再次增强，实力强大的吓人。

　　本来，按道理真仙境界的仙兽，肯定是可以化形的，拥有正常的智慧，可是在这天界之中，那些仙兽却就犹如普通的世俗中的生灵一般愚蠢。

　　只有修为力量达到了真仙九重，甚至是天仙的境界，它们才会拥有智慧。

　　轰轰轰，爆炸声不断，那剑阵居然都被炸裂了，出现了一个个的缺口裂痕，让人出触目惊心。

　　一个真仙修士来不及躲闪，被那仙兽犀牛就直接撕碎了，成为了一团肉酱。

　　之后，更是恐怖，一群犀牛胡乱的攻击，踩踏，让那些修士惊慌失措，都在闪躲，可是却没有作用。

　　仅仅只是几个呼吸的时间，那些真仙修士就已经死的只剩下了三个。

　　那些修士一个个身上染血，非常恐惧，他们虽然是真仙修士，可是其实还很年轻，因为在太上天界之中，一出生，就是飞仙境界，只要稍微修行，就可以成为真仙。

　　他们虽然实力不错，但是经验实在是太弱小了。

　　眼看他们就要全部死亡，苏晨却是在这个时候冷笑一声，身躯一动，身上一根根粗大的法则神链只是一下闪烁，就化为了磅礴的战力，砰的一拳轰击而出，就将那些犀牛全部打死，成为肉泥，之后，他法力一转，全部炼化吸收。

　　随后，他看着那些修士身上气息流转，非常平静。

　　一个修士走了过来，看着他，道，“道友，多谢救命之恩。”

　　这个修士非常狼狈，身上的长袍都沾染上的鲜血，面容憔悴，但是却仍然风度翩翩。

　　苏晨一拱手，道，“不必客气。”

　　一个修士道，“道友，既然遇到了，你还救了我们，我们自然是要有回报的。”

　　苏晨淡淡一笑，道，“我这只是顺手为之而已。”

　　随后，那些修士询问苏晨的来历，却被苏晨三言两语糊弄了过去。

　　“你们是什么门派的弟子，为什么会来到这里？”苏晨这样问道。

　　那些修士也不怀疑什么，道，“我们是灵风洞天的修士，来这里只是采药，用来炼制丹药。”

　　苏晨点头，灵风洞天，这个名字苏晨根本没有听说过，不过，这太上天界广阔无边，其中的门派自然也是多如牛毛，他没有听过才是正常，如果听过，那就肯定是无敌的王者大派。

　　那些修士询问苏晨，苏晨却说自己只不过是一个散修，那几个修士对视一眼，似乎想到了什么，对着苏晨道，“苏道兄，既然你也没有门派，不如加入我们灵风洞天吧，我们洞天之中，有天仙，神仙级别的高手指导，还有各种天材地宝，比起你一个人修炼，要快了不知道多少。”

　　苏晨沉吟，却摇摇头，道，“我已经一个人习惯了，不需要加入门派之中，既然如此，那我们就此别过。”


第320章 灵风洞天

　　苏晨说话之间，居然是直接离开，没有丝毫的停留。

　　“浮罗阁，长生殿，火云门，炼器宗，天灵山，炎阳宗，血月门，灵风洞天，想不到在这太上天界之中，居然还有浮罗阁和长生殿，这究竟是怎么回事？这个门派的势力，居然这么强大？”苏晨想起了自己和那些修士所说的东西。

　　对于太上天界的格局，他勉强有了一些了解，但是也仅仅只是一丝而已，因为这些修士，知道的也只是一些最鲜为人知的东西，而且只是太上天界的一部分，真正的太上天界，无边无际，哪怕是仙王，都不可能知道其中有多少门派。

　　苏晨身影一动，就变化身形，成为了另外一种样子，看起来有一种清秀与稚嫩的感觉，仿佛是涉世未深一般。

　　苏晨随后，淡然一笑，向着灵风洞天所在的地方飞掠过去。

　　他自然是要加入门派的，不过却是要凭借自己的力量，因为从中途加入，是很难获得门派信任的。

　　苏晨刚刚已经对灵风洞天有了很深的了解，在灵风洞天之中，最强大的，似乎是一个神仙境界的老祖，其他的修士，密密麻麻，多如牛毛，也不知道有多少，恐怕至少几万亿！

　　在太上天界之中，最不缺少的，就是生灵，随随便便一座城池之中，都有数千亿人口。

　　苏晨在知道了灵风洞天的情况之后，就已经有了属于自己的计划。

　　“想不到，我现在为了自己的目的，也做出了这种事情。”他却是叹息一声，想起了那几个被仙兽犀牛杀死的真仙境界修士。

　　那些修士，和他无怨无仇，可是却因为他的一个目的死亡了。

　　“如果我的实力足够强大，将生死与轮回掌握在自己的手里，那些因我而死的无辜的人，我肯定会复活他们。”苏晨心中突然发出了这样的声音。

　　这不仅是一个承诺，更是一个誓言，这种话可不是随便说的，会引动冥冥之中因果的力量，非常可怕，一旦要是最后苏晨做不到，那肯定会有非常凄惨的下场。

　　随后，他手掌一动，掌心就浮现出来了几团气息，不仅是那几个修士的，居然还有那些仙兽犀牛的。

　　这就是苏晨以后复活他们的保证，而不是一句空话。

　　苏晨现在既有魔的诡诈，也有仙的高傲，更有神的霸气，还有佛的慈悲。

　　一颗慈悲心肠在胸中，对待敌人，他可以无情杀戮，但是面对这些无怨无仇的人，他却是心怀歉疚。

　　不过他也是没有办法，如果还要再选择一次，那么他肯定会做出同样的选择，因为他知道哪一种选择更好。

　　……

　　一身白衣，面容清秀，充满了青春的气息，一个少年行走在大道之上。

　　“灵风洞天，他们招收弟子的地方就是这里吗？”苏晨看着面前的一座楼阁，自言自语。

　　虽说是一座楼阁，但是，其实灵风洞天的一座楼阁，却相当于是普通的二十级大州一般，里面面积不知道有多么广阔，足够让很多人同时参加选拔，看究竟谁可以加入灵风洞天。

　　虽然门派之中弟子众多，数以万亿计，可是他们对于弟子的选择却非常严格。

　　因为太上天界，最不缺少的就是天才。

　　苏晨随意的走进楼阁之中，就有人让他登记。

　　“洛水。”苏晨仍旧用的洛水这个名字。

　　走了进去，苏晨就看到了一个巨大的战斗台，他知道，那也是用来选拔弟子的，需要两个人进行对战，来作为实力的测定。

　　实际上，灵风洞天的一系列测试，非常之多，几乎是数不胜数。

　　不过总结起来，也就是神魂强度测试，肉体强度测试，战斗经验测试，凝结的大道强度测试，以及综合战力测试。

　　这些苏晨都不畏惧，他本身的战力很强大，堪比真仙九重，而灵风洞天，只要是真仙一二重，就基本可以通过。

　　当然，想要地位高一些，那就要是真仙四重以上的高手了。

　　苏晨表现出来的等级，也就是真仙四重，不多不少，模拟的恰到好处。

　　他自然知道地位对于一个弟子的重要性，就像是他遇到的那几个弟子，那就是最弱小，等级最低的外门弟子，所以只配去采药，经历种种危险，却没有什么好处。

　　这也是为什么那几个修士想要让苏晨加入灵风洞天的原因了，因为如果从外面吸收了高手进入灵风洞天，那么，他们也是有功劳的，会给他们数之不尽的好处。

　　先是对于境界的测试，苏晨释放出来了真仙四重的气息，一下就让周围的人惊讶。

　　因为这些修士不过是真仙两三重的修为，很少会有真仙四重的高手，没想到今天却见到了。

　　一个长老过来，看着苏晨，也有些惊讶，虽然真仙四重，对于灵风洞天来说不稀奇，但是一个真仙四重的修士还没有属于自己的门派，凭借自己修行就达到了这个地步，那对灵风洞天来说就有价值了。

　　一般来说，能够凭借自己修行达到真仙四重境界，都是绝世天才。

　　之后，是神魂强度测试，需要承受住真仙八重境界高手的威压才算过关。

　　苏晨看着前面的修士，他们虽说实力不错，可是神魂强度却不够，那真仙八重高手稍微释放气息，就让他们直接吐血，非常凄惨。

　　不过却有几个人坚持了下来。

　　“这样的测试，如小儿科一般，那个真仙八重的修士，我施展出来三倍战力，抬手就可以捏死。”苏晨心中冷笑，这种测试，通过真的不难。

　　只是，他不可能真的将这个修士杀死，也不能表现的太妖孽，否则肯定是会有问题的。

　　轮到了苏晨，苏晨看着那个修士，身上气息变化，彻底稳固在了真仙四重的境界，没有丝毫变化。

　　轰，那个修士的威压释放了出来，不过却不是特别强大，至少在苏晨看起来是这个样子。

　　苏晨体内世界之中，那分裂神魂的神格，战力都和真仙三重修士差不多。

　　这些日子里，随着苏晨本身修为的提升，那分裂神魂的战力也不断提升，现在的境界，已经和苏晨都差不多了。

　　不过苏晨却不着急，他需要在一个合适的时间，和这分裂神魂融合到一起，彻底提升自己的神魂力量。

　　按照他的计算，如果和分裂神魂融合，他的神魂强度，恐怕会提升三分之一，这可是一个可怕的数字。

　　因为无论什么，想要修行到神魂，都是非常困难的，就算是有特殊的仙丹，有种种的方法，但是却也不可能让苏晨提升这么多。

　　“太上三清诀，不愧是帝级的神通功法，如果修行到了极致，恐怕只依靠神魂力量，都可以不死不朽。”苏晨心中闪烁神念，变化无穷。

　　就在这个时候，那个真仙八重的修士就已经释放出来了最可怕的威压，但是苏晨却依旧淡然，随后，他脚步晃动，飘散后退，就来到了战斗台旁边，看着那个真仙八重的修士，“承让了！”

　　那个真仙修士却是惊骇的看着苏晨，“你是凭借自己的实力做到的，不需要感谢任何人。”

　　苏晨淡淡一笑，知道自己已经得到了这个修士的认可。

　　其实，凭借苏晨的力量，直接就可以一拳把那个修士打死，不过他却并没有这样暴露自己。

　　之后，体质，战力等等测试，苏晨都轻松通过，很快，就到了最后的综合测试。

　　所谓的综合测试，就是进行一场生死血战，那自然就可以知道苏晨的具体力量究竟如何。

　　有的人境界高，神力磅礴，可是却不是低境界修士的对手，所以境界不能决定一切。

　　“也不知道我的对手会是谁？真仙八重，九重境界的高手？”苏晨思索着，目光看着战斗台，在那战斗台上，每上去以后修士，就会对应的出现一个人，和那个修士对战，很快，就到了苏晨。

　　他身影一动，直接上去，可是下一刻，上来的，却是一个真仙九重的大高手！

　　真仙九重和真仙四重的差距是更之大？几乎不能想象，想要以真仙四重的力量抗衡真仙九重，那简直就是做梦。

　　轰，那个修士却没有多说，果断出手，带着可怕的威能，一下到了苏晨面前。

　　苏晨眼神一转，这个修士莫非是知道了自己的情况不成？否则为什么会一出手就是全力？而且身上的气息浓郁，居然已经达到了真仙九重巅峰，很有可能会突破到天仙境界。

　　苏晨想不明白，为什么会有这样一个高手对自己出手，按道理，就算是测试真仙四重修士综合战力，出来的也应该只是真仙六七重境界才对。

　　一个普通的修士，想要抗衡真仙六七重修士，那是不可能，所以只要一战斗，立刻就可以知道那个修士的具体情况。

　　而真仙九重的修士，一出手就可以将真仙四重修士杀死，这样的测试，是没有任何意义的。

　　苏晨怀疑，这些修士，或许是看出什么了，否则绝对不会这个样子。

　　不过他也不在意，大不了离开这里就是了，拥有玄黄塔的他，在太上天界之中，对任何人都有无与伦比的压制力，甚至可以轻松击杀比自己战力还要高的对手。

　　也就是说，在这里，苏晨甚至可以击杀真仙九重高手！


第321章 师傅

　　就算是真仙九重，也要被玄黄塔的气息压制，因为这宝塔，就是整个世界最根本的东西，没有玄黄塔，恐怕整个太上天界早就崩溃了。

　　苏晨淡然出手，手掌之上，紫金色的光芒旋转缭绕，带着阵阵神威，紫色的雷霆似乎要毁灭一切。

　　紫电神雷大道！

　　苏晨催动起来了这种圣级大道，仍然拥有无敌威能，他将自己的修为压制，只催动了一条粗大的法则神链。

　　法力运转，苏晨的拳头都变成紫金色，咔嚓咔嚓的雷霆震荡起来，每一丝雷霆，都可以粉碎一切。

　　轰，苏晨的拳头和那个真仙九重修士的手掌碰撞到了一起，顿时爆发起了噼里啪啦的声音，苏晨嘴角流淌血液，凄惨凄厉，身体不断的摇晃。

　　苏晨逼迫自己吐出一口鲜血，显得自己不是这个真仙九重修士的对手。

　　以苏晨的修为，也的确不是真仙九重高手的对手，除非是施展三倍战力，那样战力叠加，却就不同了。

　　那个修士笑了一声，看着苏晨，目光却变得平和起来，轻轻一动，就来到了苏晨的面前，“不错，能够和我对抗，却没有被我一招杀死，以你真仙四重的修为，真的是值得自傲了。”

　　那个修士对着苏晨说道，随后，他身上的法则蜕变，居然出现了一条条粗大的神仙法则锁链，这些锁链坚固不朽，每一根都有人的手臂那么粗，可怕无边。

　　这居然是一尊神仙，一位神仙级别的高手！

　　这神仙，仙风道骨，看着苏晨，年岁大概是五六十岁的样子，长长的胡须飘散，仙风道骨。

　　一个神仙，伪装成为真仙九重的修士对苏晨出手。

　　想到这里，苏晨顿时有了一种头皮发麻的感觉，这太恐怖，一个神仙高手，一丝气息就能杀死自己的存在，居然和自己交手？

　　苏晨对着那神仙很恭敬，道，“多谢前辈手下留情，否则，你一丝气息，就可以将我杀死，我没有半点活着的可能。”

　　那神仙却很平静，道，“你能够以真仙四重的修为，在真仙九重修士的攻击之下活下来，就已经不是任何的侥幸，而是自己的实力，既然你来了这里，以后就做我的弟子吧。”

　　苏晨一愣，这是怎么回事？自己还没有彻底加入灵风洞天呢，怎么就有人要收弟子。

　　然而，此时，下面的那些原本灵风洞天的弟子却已经沸腾了起来，“这是怎么回事，怎么在比试之中就有人收弟子？”

　　“这是凌长老，我们门派的客卿长老，传说他不是从来不收任何弟子的吗？”一个修士感觉很是疑惑，不知道怎么回事，看着那神仙境界的高手。

　　这个修士也是灵风洞天的一名长老，不过却是天仙境界，对于那个神仙境界的凌长老很清楚。

　　这个长老，谁也不知道他叫什么名字，只知道他姓凌，到了灵风洞天之后，也基本不出手，不收徒，不培养弟子。

　　可是，今天却突然收了一个徒弟，这实在是让这个修士觉得不可思议。

　　而且，这还不是通过正常的程序收徒，是直接来到了比试的现场收取徒弟。

　　“这个凌长老还是一如既往的不靠谱，居然直接收弟子收到了入门比试上来了。”一群神仙境界修士哭笑不得，在自己的神国之中看着这一幕。

　　苏晨却在犹豫，他加入这里，可不是想要找什么师傅，他只是想要自己一步步走上去，依靠门派的力量修行而已。

　　而且，关于修行，苏晨虽然境界不高，但是能够教导他的人，还真的不多。

　　不过，既然这个神仙已经这么说，那么苏晨却也只有硬着头皮答应，一个神仙作为自己的师傅，这可是多少人想都不敢想的好事。

　　然而，苏晨在见识了仙王的战力之后，就已经不怎么把神仙放在心上。

　　甚至，只要得到了剩下的一部分玄黄塔，苏晨直接实力提升，镇杀神仙都不是不可能。

　　苏晨一路修行到现在，底蕴实在是太厚实了，一旦获得了突破的契机，突飞猛进并不是什么困难的事情。

　　就像是他突破到了真仙境界之后，直接就是一路晋升，从一个小小的真仙一重修士，到了现在可以搏杀真仙九重，这是多么快的速度？

　　最重要的，还是他的潜力，他现在才只是相当于真仙三重而已，如果他凝聚出来了数千，数万，乃至数十万条法则神链，修为又会可怕到什么地步？

　　这简直是不能想的事情，以真仙修为搏杀天仙，这对苏晨来说，不是什么神话。

　　“多谢师傅栽培。”苏晨对着那凌长老这样说道，算是认下了这个师傅。

　　凌长老欣喜，道，“不用多礼，为师现在就带你去我的洞府。”

　　这凌长老居然直接一挥手，袍袖伸出，对着苏晨席卷了过来，要把苏晨带到他的洞府。

　　苏晨却是目光一闪，并没有反抗，随后，他就觉得自己进入了一个奇异的空间之中，他知道，这里，应该就是凌长老体内的神国。

　　光华流转，苏晨自己也不知道过去了多少岁月，随后，就看到了一片神光，随后落到了地面。

　　他看着周围的一切，“紫金玉阳草？天仙凤血芝？至尊灵神木？”

　　苏晨简直有一种僵化的感觉，仅仅是他看到的地方，居然就有许多的天材地宝，这可是真正的至宝，对于苏晨的修行很有用处。

　　随后，他更是看到可怕的东西。

　　“这是，八阶的神仙法器？”他看着那一柄长枪，顿时惊骇。

　　这柄长枪，看起来古朴苍老，并不是金属的，而是一柄木枪一般，但是却散发出来了让人心悸的气息，是神仙法器八阶！

　　八阶的神仙法器，也就只有神仙八重修士可以祭练出来。

　　而且，这长枪上散发出来的气息，居然和凌长老非常相似，这也就意味着，很有可能，凌长老就是神仙八重的大高手！

　　修行境界，每高一重，那就是高的没边了，神仙八重修士，可以随意击杀数十万神仙一重的修士，完全没有可比性，就好像是现在，真仙一重修士来多少，苏晨都可以杀多少一样，根本不在乎，因为本质上已经不同了。

　　“洛水，怎么样？觉得为师这洞府如何？”凌长老看着苏晨，颇为自得地说道。

　　他对于自己的洞府，可谓是非常的满意，花费了大量的心血，别的不说，仅仅是天材地宝，就可以造就出来一个无敌的高手。

　　苏晨点头，道，“师傅的洞府的确非凡，是我平生仅见。”

　　凌长老大笑起来，很满意苏晨的回答，“你的资质，也是我平生仅见，我知道，你肯定是隐藏了自己的力量，不是表面上表现出来的这么简单，这很正常，能够有你现在这样的成就，如果是一个不知道隐藏的蠢货，那也早就死了。”

　　苏晨闻言一愣，摸了摸鼻子，没有说话，这个凌长老，便宜师傅，虽然看出来了自己隐藏了实力，可是却绝对不知道自己隐藏了多少，如果知道，恐怕这个长老会被直接吓死。

　　“作为一个神仙高手的弟子也不错，至少有了这一重身份，以后办事情要方便很多。”苏晨心中这样想到，或许认识了一个便宜师傅，也没有什么不好的。

　　一个神仙八重的高手，对自己还是有帮助的。

　　随后，他目光流转，看到了许许多多的至宝，仙草更是无穷无尽，他很怀疑自己是不是来到了灵风洞天的藏宝阁。

　　这太夸张了，几乎只是周围，他就发现了十几株仙草，这些仙草，每一株都生长在一个小世界之中，绽放璀璨光华，非常神异。

　　随后，更是看到了许多珍贵的矿石，还有许许多多的东西，每一件都价值连城。

　　凌长老看着苏晨的表情，非常开心，道，“为师一生所有的积蓄都在这里，这里就是也全部的心血。”

　　苏晨能够理解凌长老此时此刻的心情，这就好像是你有许多的东西，却没有人欣赏，突然有了人来，自然是无比开心与激动。

　　苏晨走了过去，手掌一动，触摸着一株血色的仙芝，这仙芝很珍贵，传说是天仙死亡的地方，又有凤凰的血液滴落，才能够生长出来。

　　而且，还不能是一个天仙的死亡，是无数天仙血液的浇灌，最终才能生长出来这样一株仙芝。

　　他手指一点赤色的仙草，顿时浓郁的灵气涌动，进入到了他的身体之中，居然让他的气血都沸腾了。

　　这株草的功效太过神异。

　　凌长老看见苏晨触碰那赤色的天仙凤血芝，也不惊讶，更不去阻止，只是平静的看着。

　　苏晨道，“师傅，你这些东西都是怎么得到的？这里的东西，普通的神仙，恐怕穷尽一生的时间，都得不到其中的十分之一。”

　　苏晨确实震撼，这里的珍宝太多了，让人有种瞠目结舌的感觉。

　　他甚至看到了许多有助于自己凝炼法宝的材料，他有很多凝炼法宝的法宝，不说不朽熔炉这些，仅仅是绝仙剑和戮仙剑，就足够让他倾尽一生去祭练。


第322章 古令

　　这里虽然没有祭练帝器的瑰宝级材料，但是却也有祭练仙器的材料，足够苏晨祭练出来一件不错的法器了。

　　凌长老道，“我这里的东西，别说是十个神仙，就算是一百个神仙都收集不到，哪怕是灵风洞天的藏宝阁和我相比，也比不上。”

　　如果不是看到了凌长老笃定的眼神，苏晨一定会认为对方是在吹牛，因为这几乎就是不可能的事情，他就算是再怎么厉害，一个人又怎么比得上一个门派无数岁月的积累？

　　不过，随后，苏晨却是有些相信凌长老的话了，因为那凌长老直接一挥手，苏晨就看到了一个庞大的神国，简直和三十级的大州都差不多，里面的面积要以光年来计算，而在这里面，却是密密麻麻的小世界，小世界之中，就是一株一株的仙草，或者是一块块的矿石，一件件的至宝，每一个都价值连城。

　　苏晨觉得自己都快要被吓傻了，这太骇人听闻了。

　　这么多的东西，可以把神仙都吓死了，太震撼了，苏晨也算是见过世面了，曾经见过通天教主的虚影，甚至承受了仙王一指而不死，心性应该已经很淡然，可是现在却被震撼到了。

　　凌长老说的不错，这里的东西，哪怕是十个灵风洞天的藏宝阁都比不上。

　　苏晨心中有无数的疑惑，自己究竟拜了一个怎样的师傅？这还是神仙吗？一个神仙有这么多的珍藏，那还让不让其他的仙活了？

　　苏晨估计，恐怕也只有仙王的珍藏，可以和自己的这个师傅比较。

　　“师傅，你现在是什么境界了？”苏晨试探性的问道，虽然他看到了凌长老祭练的一柄长枪，但是既然能够被放在这洞府之中，就肯定不是最珍贵的东西，所以苏晨才这样问道。

　　那凌长老闻言，一副可以的样子，叹息一声，道，“我现在，只不过是神仙巅峰而已，想要探索那至高无上的仙王大道，还不知道要多少岁月。”

　　轰隆，苏晨觉得自己有种崩溃的感觉，这个老头也太能装了，已经触摸到了仙王境界，居然还说自己的境界不够。

　　不过苏晨也明白了这个老头境界的可怕，居然已经是神仙巅峰，这可是让苏晨可望而不可即的境界，短时间内，根本不可能达到。

　　不说神仙巅峰，就算是天仙境界，苏晨想要谨慎，都困难重重。

　　他的实力的确是强，可是正是因为这样，别人提升实力却要比他容易的多。

　　这样说吧，别人炼化一条仙痕，那就是一条仙痕，而他，炼化一百条仙痕，却只相当于是自己的一条法则神链，这是怎样的差距？

　　别人炼化一个真仙修士，就可以提升境界，苏晨就要炼化一百个。

　　苏晨目光流转，知道自己以后的问题在什么地方。

　　不过这些他却不在意，因为这是以他的无敌战力为代价的，与境界相比，战力更加重要，境界越低，他的潜力就越大。

　　苏晨道，“师傅，我至今还不知道你的名讳呢。”

　　那凌长老呵呵一笑，道，“我叫凌城峰！”

　　苏晨点头，将这个名字记在了心中，他知道，这个老人或许非常不凡，有朝一日，肯定会踏入仙王境界。

　　一个仙王作为自己的后盾，这是多么可怕的事情。

　　凌城峰道，“我看你修行的大道，恐怕应该已经是圣级大道之中的巅峰，战力催动到了极致，恐怕搏杀真仙六重的修士都不是什么困难的事情。”

　　苏晨淡淡一笑，没有说什么，自己虽然拥有搏杀真仙九重修士，但是却没有必要让凌城峰知道。

　　这个老人虽然不凡，但是还没有到知根知底的地步，有的东西还是隐藏起来的好。

　　苏晨嘿嘿一笑，道，“师傅，我现在成了你的弟子，有没有什么好处？见面礼？”

　　苏晨也是看到了这里这么多的好东西，才这么说的，毕竟这个老头这么多东西，自己不拿一些，也太对不起自己了。

　　凌城峰闻言，也没有什么变化，他的宝物实在是多的让他没有感觉了，道，“你看上了哪个，直接取就是了，不用跟我说这么多。”

　　苏晨闻言点头，在这里寻找了片刻，就发现了一具骨骼，这骨骼身上缠绕着一丝丝散发金光的大道痕迹，宛若锁链一般，坚固不朽，似乎永远都不会被毁灭。

　　这居然是一个神仙的尸骸！

　　神仙高手，哪怕只是一丝残骸，被苏晨吸收了之后，修为都会提升到一个可怕的境界，而能够进入一个半步仙王高手眼中的神仙，肯定不会是普通的神仙一重那么简单。

　　不过苏晨却没有选择这个躯体，因为他要这个现在作用不大，他想要炼化天仙修士都很困难，更不用说神仙修士了，就算是给他一个神仙的尸骸让他炼化，也需要漫长的岁月侵蚀，才有那么一丝丝的可能成功。

　　随后，他继续寻找，居然找到了一枚石胆一般的东西，外面看起来是一块石头，可是内部却流淌着紫红色的液体，非常诱人。

　　苏晨知道，这就是传说中的仙石胆，里面的液体有淬练法则仙痕的作用，可以增加仙痕的强度。

　　不过苏晨想了想，还是放弃了，因为这枚石胆的作用局限于太大，而他本身的法则已经足够坚固了，继续增加的话，很可能突破都成为问题。

　　现在还是突破境界比较重要，因为每一个大境界之间，差距不仅仅是力量，而且还是一种领悟，就算是苏晨战力再怎么强大，领悟与境界没有跟上，遇到强大的对手，仍然是要死亡的。

　　这就好像是苏晨拥有十的力量，而一个天仙拥有八的力量，但是天仙却可以轻松击败苏晨，这就是境界的差距。

　　最终，苏晨却是看到了一枚古朴陈旧的石质令牌，这令牌也不知道是什么东西，上面的文字古老，而且模糊不清，根本看不清楚。

　　但是苏晨却是有一种冥冥之中的感觉，觉得自己就是应该要选择这个东西。

　　没有太多的犹豫，他直接施展出来了时空大道精髓奥义，掌握空间的力量，一下就突破了小世界的屏障，将这枚古朴的令牌抓到了手里。

　　轰，那小世界之中的力量反震，似乎要把他的手掌震开，同时，那枚古朴的令牌居然也绽放出来耀眼的光芒，逼迫苏晨的力量。

　　苏晨冷笑一声，暗暗运转法力，体内四十九条法则神链震动，全部传递到了自己的手掌之上，可怕的力量立刻释放了出来，让人恐惧到了极致，一下突破了空间力量的屏障。

　　而这个时候，凌城峰却是眼睛猛然眯了起来，看着苏晨这个自己新收的弟子。

　　“这是，我铸造的小世界，哪怕是真仙七八重的修士都不可能破坏，怎么会被一个小小的真仙四重修士破坏成为这个样子，居然直接将力量渗透到了小世界之中。”凌城峰惊讶，觉得自己还是低估了自己的这个弟子，苏晨现在的表现，绝对不只是之前表现出来的那么简单，甚至，之前他表现出来的力量，连他实力力量的十分之一都没有。

　　“小家伙，你会给我怎么样的惊喜呢？我修行天机推演之术，就计算到了会有一个对我以后修行很重要的人要来，所以找到了你，现在看起来，你的表现的确如此。”凌城峰自语，随后就看到了那枚古朴的令牌，嘴角挑起一丝笑意，“眼光倒是不错，这枚令牌，是我当初和一个仙王一重的高手大战，争夺下来，也不知道有什么力量，我一直想要研究，可是这枚令牌却没有丝毫的变化，而现在，你一出现，这令牌居然就绽放光芒，看起来，你应该就是它的有缘人。”

　　苏晨却不知道这些，手掌已经将令牌牢牢握住，随后，就看到了古朴的令牌之上，那古朴的气息更加浓郁了，一个个的文字变得明显起来。

　　“九天十界，唯我独尊！”苏晨看到了这令牌上铭刻的，居然是这样的八个字。

　　九天十界，唯我独尊！

　　苏晨不知道这八个字的意思，但是却感觉到了一种无边的霸气。

　　天这个字可是不能随便用，否则会有因果造化，天与界在一起，那岂不是天界？九天十界又是什么？

　　苏晨不清楚了。

　　随后，他又在那令牌的后面，看到了一座古朴的石碑，那石碑齐天高，虽然只是一副纹刻，但是却有一种无边的气势扑面而来，让苏晨觉得自己好像就是在这石碑之下，让人不仅心旌摇曳。

　　“这究竟是什么东西？一座石碑而已，竟然有这种气势？这块令牌又是什么？”苏晨思付很久，可是还是没有得到结果。

　　这枚令牌古朴无华，他现在就算是运转自己的全部法力，都无法催动令牌分毫。

　　可是，同样的，这枚令牌坚固无比，哪怕是苏晨运转自己的神力，都无法在这令牌上留下一道痕迹，可见这令牌材质的特殊。

　　苏晨眼神闪烁，就知道自己捡到宝了，这一枚令牌绝对珍贵，哪怕是在这凌城峰的所有珍藏之中，都是前列。

　　虽然这令牌不会让苏晨的实力在短时间内得到什么提升，但是作用却要更大。


第323章 凌城峰

　　手握古朴的令牌，苏晨平复了一下自己的心情，淡淡一笑，来到了凌城峰的面前，“师傅，我选择好了，就这枚令牌吧。”

　　凌城峰从苏晨手里接过令牌，却没有发现什么变化，道，“你确定了？这里其他的好东西可是很多的，比如蕴含了几千道真仙法则的仙丹，你服用之后，实力瞬间提升，搏杀真仙八重修士都不会困难。”

　　凌城峰给苏晨说了几种东西，都是在短时间内提升实力的好东西，不过苏晨却不需要，如果他真的迫切要提升修为，大不了去击杀一些魔道修士，吞噬炼化他们的法则也就是了，没有必要浪费一次机会。

　　凌城峰满意的点头，“这枚令牌，是我当初在镇天天界和一个修士征战，抢夺过来的，我也不知道有什么秘密，不过你既然选择了它，那么，我想你肯定可以最终研究透彻。”

　　苏晨闻言，心中一动，镇天天界？如果这令牌是镇天天界的东西，那么会不会是叶家的东西，要知道，叶家可是镇天天界之中最大的家族了。

　　轰，“凌城峰师弟，听说你新收了一个弟子，怎么藏起来了，让我们也来看看，究竟是怎样的天才，才能入凌师弟的法眼。”

　　突然，外面虚空震动，传递出来了这样的声音，苏晨心中一惊，这样的力量，似乎比起凌城峰来，都不会弱小多少，莫非，是一个神仙不成？

　　果然，那凌城峰却是不变，一挥手，自己收藏的所有东西都消失了，整个洞府瞬间变得空荡荡的，只有几株树在生长，没有太多的玄奥与神秘。

　　然而苏晨却是愣愣的看着，这凌城峰隐藏的实在是太好了，让人觉得匪夷所思，哪怕是苏晨运转不朽天心变，都不可能将那么多的东西全部隐藏起来，毕竟，就算是你可以隐藏形体，但是气息却不可能隐藏。

　　不过，想起了凌城峰的境界，苏晨也就释然了，对方毕竟是一个神仙九重，半步仙王的高手，这么一点手段，也没什么好大惊小怪的。

　　随后，苏晨就看到洞府被凌城峰打开，从洞府外面，就走进来了一道身影，这身影却是有些面容刚毅，是一个中年男子，身上气息平和，看着凌城峰淡淡一笑，随后目光看向苏晨，“果然不错，体内的境界是真仙四重，但是却拥有越阶战斗的力量，难怪凌师弟会选择收为徒弟呢。”

　　“韦永兴。你想说什么，直说就好了。”凌城峰却是有些冷淡地说道，话语之中，充满了火药味。

　　苏晨立刻就意识到，自己的师傅，或许和这个韦永兴的关系并不怎么好。

　　韦永兴脸色一变，没想到凌城峰居然这么不给自己面子，当着苏晨的面，就说出了这种话。

　　然而，凌城峰却不管不顾，满不在乎。

　　“凌城峰，你这话是什么意思，我知道你收了弟子，只是来表示庆贺而已。”韦永兴开口，语气有些不悦。

　　凌城峰道，“我的弟子，是我自己的事情，无论他怎么样，都不用你来管，我知道你门下弟子多，可是那又如何？你十万个弟子，都比不上我一个弟子。”

　　凌城峰眼睛之中精芒爆射，看着韦永兴，战意在燃烧。

　　韦永兴却是一愣，随后狂笑一声，“师弟倒是有自信，既然如此，那何不让你的弟子和我的徒弟们比试一下，也好看看我的弟子是不是真的那么无能，你的弟子，是不是真的这么厉害，如果我输了，我自愿抽取一条自己的神仙法则，打碎之后，给你弟子筑基。”

　　凌城峰却是没有想到对方会这么说，不过他也不怕，道，“既然你敢赌，那我自然要奉陪，如果我输了，我也抽取一道自身的神仙法则给你。”

　　苏晨听到这两个人的赌约，顿时头都大了，神仙法则可不是闹着玩的，每一条都非常重要，传说，神仙的每一根法则都非常重要，少了一条，那就是永远失去，再也不可能凝聚出来，一旦用神仙法则打赌，那就说明这两个人是在说真的了，没有半点玩笑的成分。

　　最让苏晨头疼的是，这两个人的赌约之中，居然还有自己的事情，这就有些不能容忍了，虽然自己很自信，但是那个神仙修士韦永兴也不知道有多少弟子，要是第一之中有一个天仙境界的修士，那就可以轻松把苏晨杀死了。

　　更何况，苏晨现在可不想让别人知道自己的真实力量，虽然自己不怕这些，但是如果妖孽的太过分了，那就迟早会出问题的。

　　而且，在这太上天界之中，他不能够轻易的动用一气化三清三倍战力的手段，否则，很容易就会被人认出来，那个时候，麻烦可就大了。

　　太上天帝的法，对于太上天界的修士来说，诱惑力简直超越了一切。

　　就拿凌城峰来说，他现在已经是半步仙王境界，可是想要突破，那却是遥遥无期，甚至根本不可能，但是如果得到了太上天帝的法，那么或许要不了多久，他就是新的仙王。

　　因为，在太上天界之中，修行了太上天帝的法之后，就会被太上天界的本源力量加持，无往而不利，对于需要大量感悟天地的神仙巅峰修士来说，那就是最好的东西。

　　“既然如此，一言既出，驷马难追！”那韦永兴哈哈大笑一声，似乎有足够的把握可以胜利，对自己的弟子充满了自信。

　　在韦永兴走了之后，苏晨却是愁眉苦脸的看着凌城峰，“师傅，你坑弟子也不是这么坑的吧，你不知道我如果要是去和那个什么韦永兴的弟子战斗，是会死人的吗？那可是一个神仙老怪，天知道他有多少弟子，要是有厉害的高手，我还不立刻死翘翘？”

　　凌城峰听到苏晨这么说，却淡淡的笑了起来，“你说的不错，韦永兴的弟子的确不错，有几个好像已经突破到了天仙五重的境界，天赋惊人，不过你却也不要这么没有自信，以为师的手段培养你，要不了多久，你就可以拥有对抗天仙的力量，以真仙修为对抗天仙，这可是我当初都没有做到的事情。”

　　苏晨苦笑，这个师傅太不靠谱了，自己刚刚拜师，结果就已经被师傅给卖了。

　　本来，他还想要说什么，可是，突然，他看到了师傅目光之中的一丝惆怅，就选择性的闭了嘴。

　　“怎么？你就不想问我为什么吗？明明知道你不是对手，我还要答应韦永兴这种不合理要求？”凌城峰却主动地说道。

　　苏晨点头，道，“我看的出来，您和韦永兴似乎是有什么因果，但是却也没有必要这么冲动，答应这种事情，以您半步仙王的修为，击杀那个韦永兴，应该不会困难吧。”

　　凌城峰淡淡一笑，“韦永兴不过是神仙五重境界而已，实力弱小，我弹指可以击杀他，但是我却不能，至于我和他之间的因果，我现在就可以告诉你……”

　　等到凌城峰说完，苏晨这才明白自己的师傅和韦永兴之间的关系，原来，苏晨是凌城峰的第二个弟子了，凌城峰的第一个弟子，同样是天资出众，无论是境界还是实力，又或者是修行速度，在整个灵风洞天之中，都是名列前茅的。

　　可是，有一天，这个弟子却得罪了韦永兴的弟子，这个弟子当时就要求和苏晨的师兄一战。

　　两人之间的战斗很激烈，同样都是各自师傅门下最厉害的弟子，战斗起来自然是无边恐怖，很快就到了如火如荼的地步。

　　不过，最终还是凌城峰的弟子更胜一筹，压制了韦永兴的弟子，可是，就在这个时候，凌城峰却被门派告知，需要他去寻找一个东西。

　　凌城峰对自己的弟子不担心，也就出去了，可是等他回来的时候，却骇然发现，自己的弟子竟然已经被人彻底废掉，成为了一个废人，没有了丝毫的力量，连一只蚍蜉都不如。

　　凌城峰自然不会善罢甘休，直接找到了门派，想要一个公道，然而，韦永兴却很淡然，直接告诉凌城峰，这是正常比试的结果。

　　凌城峰冲冠一怒，就要拔剑杀人，可是灵风洞天的其他修士，长老，甚至最后掌教至尊都出来，要阻止他。

　　最终，两人的战斗没能打起来，可是矛盾的种子却已经种下。

　　也是从那以后，凌城峰再也没有收过弟子，直到苏晨出现。

　　轰，苏晨身上爆发出来了一丝气息，冷笑一声，“这种人，直接杀了也就是了，师傅，你现在的修为，在整个灵风洞天之中，都是无敌的，何必要顾虑什么，直接出手，击杀了韦永兴也就是了。”

　　苏晨心中点燃了怒火，对于自己那个从来没有见过的大师兄也表示同情，这件事情，几乎是傻子都能看出来是怎么回事，这韦永兴阴谋诡计，种种计算，让苏晨自然是不能容忍，真是恨不得出手，将韦永兴击杀。

　　不过，苏晨自己还没有这样的实力，最终只能够化为一声长叹。

　　只是，让苏晨不明白的是，凌城峰现在已经是半步仙王了，为什么不自己去把韦永兴杀了？


第324章 时间，杀戮，不朽

　　半步仙王和神仙五重的境界差距有多么大？简直不能想象，就像是凌城峰自己说的一样，如果他愿意，一根手指就能把韦永兴弹死。

　　可是现在他却选择了忍气吞声，究竟是什么事情，才能让一个半步仙王高手做到这一步？

　　苏晨询问，凌城峰却也只是一声叹息，并没有告诉苏晨太多的东西。

　　苏晨没有继续询问，只是告诉凌城峰，自己一定会尽力的。

　　面对天仙，苏晨真的没有把握，自己就算是再怎么厉害，现在其实真正的境界，也不过是真仙三重而已。

　　凌城峰非常欣慰的看着苏晨，“你没有责怪我就好，因为我自己的事情，现在却把你牵扯了进来。”

　　苏晨摇头，道，“师傅严重了，既然是他韦永兴和我们之间的因果，那么自然要由我来解决。”

　　凌城峰点头，手腕一翻，一枚果子出现在他手里，“刚刚你只选择了一枚令牌，没有什么太大的帮助，这枚果子是紫灵悟道果，有不可思议的作用，是上一个纪元的果子，就算是我，也只得到了这一枚，这果子不是增加你的修为，也不会增多你的法则，但是却可以让你悟道，如果吃了这枚果子，你感悟属于自己的大道的机会就会大大增加。”

　　什么？苏晨闻言，立刻惊讶起来，自己现在最欠缺的，就是这种东西啊，如果得到了，吞噬下去之后，自己的大道就会完善。

　　苏晨虽然直到现在，都不知道自己的大道究竟是什么，但是却可以从自己的大道的表现上看出来，这其实是一种不弱于帝级大道的道。

　　而且，这道是完全属于自己的，与其他的道不同，可以发挥出来最强大的威力，而且不怕被任何人发现，因为这种道从来没有出现过。

　　苏晨欣喜，道，“多谢师傅，你这一枚果子，可是帮了我大忙了。”

　　他从凌城峰手里接过了紫灵悟道果，就准备去修行，虽然凌城峰和韦永兴没有约定比试的时间，但是苏晨估计也不会太久远，留给自己的时间真的不多。

　　“这枚果子的来历可是非同一般，传说，当初心灵天帝感悟心灵大道的时候，就曾经吞服下了数枚的紫灵悟道果。”凌城峰在后面对着苏晨喊到。

　　苏晨听到凌城峰这么说，差点直接摔倒，不管他说的是真的还是假的，这枚果子的价值都太大了。

　　在洞府之中，随意寻找了一个安全的地方，苏晨眼神平静，抬手布置下来了几道预警的禁制，就开始盘膝而坐，默默修行。

　　凌城峰看到苏晨这样谨慎，不禁点头，也在暗中为苏晨守护，希望自己的这个弟子真的能够创造奇迹，感悟出来什么东西。

　　然而，实际上，此时此刻，外面的却不过是苏晨的一具道身，他的本体，早就进入了虚无空间之中。

　　在虚无空间里面，玄黄塔震动，玄黄气息流淌，那赤血神金戮仙剑，永恒青金戮仙剑全部绽放光芒，同时，不朽熔炉之中永远不会熄灭的火焰也在燃烧着，种种力量汇聚到了一起，居然开始祭练那枚紫灵悟道果。

　　苏晨修行了这么多的岁月，心思谨慎到了极致，不会轻易相信任何人。

　　哪怕这个人已经是自己的师傅，而且给了自己许多好东西，但是归根到底，其实苏晨和凌城峰认识，也不过是非常短暂的时间而已。

　　在这里面，苏晨没有催动时间，只是平常的祭练，足足过去了三个时辰之后，那被祭练的紫灵悟道果已经变得晶莹剔透了，也没有半点异常，苏晨这才放心，将一切撤去，把紫灵悟道果抓在自己的手里，一口吞下。

　　紫灵悟道果很神奇，通体晶莹，犹如紫色的水晶，但是味道却很美妙，无法用语言形容，而且稍纵即逝，就好像是虚无缥缈的大道，这一秒你没有抓住，下一秒就会彻底消失。

　　随着一枚紫灵悟道果的力量在苏晨的身体之中发挥作用，他的心中都仿佛燃烧起了智慧的火焰，那最核心的一个符文剧烈的旋转了起来，闪烁不定，仅仅几个呼吸，就多出了许多的变化。

　　“我的道，不一定非要是什么，它可以变化莫测，我说是什么，那就是什么……”苏晨自语，自己的大道在心中流淌。

　　“当初心灵天帝吞服紫灵悟道果，创出了属于自己的心灵九式，击杀了不知道多少高手，我也应该凝炼属于自己的招式，我现在的功法神通都太明显了，很容易会被人发现。”苏晨对于自己的情况很明白。

　　那紫灵悟道果的力量在散发，苏晨体内的符文旋转也更加猛烈了，一种狂暴的气息浮现在他的心头，这是一种杀戮，但是却不是纯粹的杀戮，而且还有一种霸气无边的气息。

　　这是苏晨种种大道融合之后产生的变化，很难预测，但是却有不可思议的威力。

　　那符文再次变化，仿佛成为了一个吞噬之后，居然一下就和吞噬大道融合到了一起，似乎要把吞噬大道都吞噬了，之后，又狠狠一下，将那不朽大道都吞噬了一个缺口。

　　苏晨体内的法则更加凝实了，他不需要其他的大道，那些道纵然厉害，对于他来说也只是借鉴，是他从最初突破到现在，过度期间的渡船而已，而现在，他已经拥有了自己的大道，一旦完善，不会比其他的道弱小。

　　那紫灵悟道果的力量在剧烈燃烧着，很快，就消失了一半，而苏晨的道，也在这个时候，将那不朽大道彻底吞噬了。

　　随后，又是一动，变得无比巨大，犹如一个无边的黑洞一般，随时随地都在变化，有种种神能，竟然一下，将阴阳大道就吞噬了。

　　这阴阳大道虽然看起来完整，但是却缺少核心，所以很容易就被吞噬了。

　　之后，时空大道，杀戮大道，涅槃大道，普度大道……全部被苏晨的符文吞噬，而他的符文，也迸射出来了一种火焰，这火焰似乎只能燃烧一个刹那，但是一个刹那就是永恒，谁也分不清楚究竟是刹那还是永恒。

　　这就是时间的火焰，掌握了真正的时间规则。

　　“时间之火！”苏晨眼神一凛，“时间就是一切诞生的根本，如果没有了时间的流逝，那么一切的存在，就都没有意义。”

　　之后，他又是一变，双手震动，杀戮的气息弥漫，却不是纯粹的杀戮，而是有一种不断重复的气息，一道剑气毁灭，随后再次诞生，源源不断。

　　“杀戮不息！”杀戮，本来就是随时随地都在发生，每一个刹那，都有一个大世界在毁灭，不知道有多少生灵会死亡，而这些生灵死亡的力量，就会变化成为一种杀戮的力量，这种就的强大，是匪夷所思，可以化成无边神能。

　　现在，苏晨的这一招杀戮不息，就是脱胎于杀戮大道，但是却比杀戮大道更多了一种精髓，似乎是一种生灵不息，杀戮不止的意境。

　　这大道，就是为了纯粹的杀戮存在，击杀诸天一切生灵，没有什么能够逃脱。

　　如果说时间之火，是苏晨对于规则的把握，是一种扭转一切的力量，可以在和对手对战的时候，催动时间之火，燃烧对手的生命。

　　那么杀戮不息，就是为了杀戮生灵，只是一个字，杀！

　　那紫灵悟道果，在苏晨感悟了这么多的道之后，已经快要燃烧殆尽了，但是苏晨却是怒吼一声，熊熊的火焰燃烧起来，居然仿佛是让时间在这一个刹那停止。

　　时间之火！

　　“如果说时间是刹那，杀戮是过程，那么，不朽就是永恒的归宿。”苏晨眼神流转，低声诉说，似乎在吟唱着远古的歌谣。

　　在他的身后，出现了一条迷蒙的通道，这通道不知道通到什么地方，在那尽头，似乎是一个永恒迷蒙的地方。

　　无法探索到，但是却真实存在着。

　　不朽之路！

　　随着这条道路出现，苏晨体内的紫灵悟道果也彻底燃烧殆尽了，不过，就算是如此，他这一次悟道，收获也是非同小可。

　　时间之火，杀戮不息，不朽之路！

　　这三种变化，分别代表的是开始，过程和结束。

　　如果没有时间，那么就没有一切，所以时间就是开始，而杀戮是永恒存在的，所以是过程，而不朽，就是一种追求，或者说是一种归宿，无论如何，哪怕是死亡，那也是一种不朽，就算是彻底消失，那也是不朽。

　　苏晨呼出一口气，却似乎可以把一切都吹飞，在他的身体之中，现在只剩下了一种符文，这就是他自己的道。

　　而他所有的法则神链，也都是由这种符文凝聚而成的，更加坚固而神圣了。

　　“周天一切，尽在我心，太上天界之门，给我开！”苏晨怒吼一声，太上大道却在心中，一道虚无之门打开，居然直接连接到了太上天界的本源深处，滚滚的能量就流淌了过来，进入他的身体。

　　而他身体之中的四十九条大道上面，居然诞生出来了滚滚的火焰，这火焰燃烧，就有一种时间的气息，最后扭曲交织在了一起，竟然变成一根粗大的锁链，犹如天柱一般，不朽不灭的时间之火，就在这锁链天柱上燃烧着。


第325章 战力极限

　　四十九条法则神链变成了一根天柱，这是怎样的力量？代表苏晨将所有的力量凝聚到了一起，更加强大了。

　　他现在的境界，已经和普通的真仙不同了，是一种完全不同的变化。

　　这一根天柱，代表的就是时间，是开始，而杀戮和不朽的天柱还没有凝聚出来。

　　而且，苏晨觉得，这还不是所有完整的变化，可惜的是紫灵悟道果已经用完了，苏晨没有办法继续感悟与完善，只能等待之后的机缘。

　　“如果有十几枚紫灵悟道果，我的实力不知道会提升到什么境界。”苏晨自语，感受着自己力量的变化，眼神凝重，身躯震荡，将自己的状态调整到了最佳。

　　随后，他直接从虚无空间之中出来，眼神神光内敛，也不知道自己的力量究竟有多么强大，自从时间之火天柱凝聚出来了之后，苏晨的战力就提升到了一个极致。

　　他估计，自己虽然只有一根法则神链，但是比起真仙九重的修士，都不会弱小到什么地方去。

　　而这个时候，他体内世界之中的分裂神魂实力也提升了，居然达到了真仙八重的境界，这也就代表着苏晨自己的领悟，已经达到了真仙八重。

　　凌城峰在外面焦急的等待，足足过去了三天时间，苏晨却一动不动，没有丝毫变化，他几次想去看究竟怎么样了，可是都最终忍住，因为他害怕会打扰到苏晨的修行。

　　用紫灵悟道果感悟大道，是非常谨慎的，稍微有一点打扰，就有可能会从悟道过程之中被打断。

　　突然，苏晨的躯体动了一下，身上神能闪烁，双目睁开，绽放无尽光芒。

　　凌城峰有些惊讶的看着苏晨，感受着苏晨的变化，觉得自己这个弟子给了自己不断的惊喜。

　　一枚紫灵悟道果，只是能够增加人对大道的领悟，可是像苏晨这样直接提升了战力的，却是很少。

　　至少，在古老的记载之中，只有心灵天帝做到了这一点。

　　这是不是意味着，苏晨有成帝的资质？

　　他身形一动，就来到了苏晨的面前，苏晨赶紧运转自身一切法力，将那一根时间之火天柱隐藏了起来。

　　这一根天柱太可怕了，威能苏晨自己都没有试过，要是让人知道，肯定会是一场波澜。

　　凌城峰将一丝法力输入苏晨的身体，却没有发现什么变化，现在的苏晨，将自己的符文几乎全部凝聚了出来，一旦想要隐藏，就算是半步仙王，都很难找到。

　　凌城峰也只是一时兴起，想要看看苏晨究竟达到了什么修为，并没有窥探苏晨具体修为的意思，所以自然不可能发现什么。

　　苏晨很平静，道，“师傅，这一枚紫灵悟道果的作用很大，让我有了新的领悟，不过，如果有大量的神能，让我燃烧突破，我有信心可以击杀真仙九重！”

　　凌城峰看着苏晨，“你真的有把握？真仙九重和你的境界差距可是非常大的，你击杀真仙六七重不是困难，可是真仙九重……”

　　苏晨点头，“如果我突破，真仙九重，如土鸡瓦狗。”

　　苏晨自然没有乱说，如果要是将杀戮天柱和不朽天柱全部凝聚出来，他的战力，谁也不知道会提升到什么地步，恐怕搏杀天仙都不是不可能。

　　凌城峰点头，随后手掌一挥，一枚枚璀璨的神石出现在了他的手掌之中，“这是星辰最核心的神石，坚固而蕴含不朽神能，一枚就可以让一个普通修士修行到真仙境界。”

　　凌城峰直接给了苏晨十几枚这样的神石，苏晨抓过神石，握在手中，就感觉到了汹涌澎湃的力量。

　　他曾经也得到过星辰石，只是，那是已经死亡枯寂的星辰，蕴含的神能并不多，根本无法和这神石相比。

　　苏晨觉得，有了这些神石，自己真的可以将杀戮天柱和不朽天柱凝聚出来了。

　　“多谢师傅！”苏晨一拱手，对着凌城峰一拜。

　　这个老人对自己做的真的很多了，这几天的守护，苏晨纵然是身在虚无空间之中，也感受的清清楚楚，从最开始让自己选择宝物，到给自己紫灵悟道果，再到现在，纵然是苏晨内心冰冷，此刻也有了动容。

　　老人道，“不用，这一次的事情因为师而起，这些事情自然是为师应该做的。”

　　苏晨道，“只要弟子还活着，就一定会战斗到底的，纵然对方是天仙，我也可以击杀。”

　　凌城峰道，“你不用担心，到时候，我会要求同等级公平一战的。”

　　苏晨摇头，道，“不必要同等级，那样我太欺负人了，只要同境界就可以，真仙境界，谁能敌我？”

　　苏晨话语自信无边，但是却让人不能怀疑。

　　凌城峰却哈哈大笑起来，“不错，为师就是需要你这样的弟子，不管敌人怎么样，自己都要有无敌的自信，哪怕他是神仙又如何？真若是神仙对你出手，为师就将其击杀，大不了离开灵风洞天就是了。”

　　苏晨听到凌城峰这样说，心中感动，道，“师傅，我先去修行了，战斗的时间确定了，就通知弟子。”

　　凌城峰点头，“去吧，不要急于求成，修行这种事情，本来就是需要感悟的，感悟到了，自然就可以突破。”

　　苏晨闻言一动，直接离开，刚刚结束闭关，现在又再一次开始。

　　紫灵悟道果的力量虽然已经耗尽，但是感悟的力量还在心中，必须要尽快修行，才能够达到最好的效果。

　　这一次，苏晨直接就进入了虚无空间，没有演化道身，因为凌城峰已经离开，似乎是去寻找韦永兴了。

　　在虚无空间之中，苏晨的身体上，火焰直接燃烧了起来，一个根天柱与天齐高，震撼激射，纵横无边，可怕的气息压制，似乎可以粉碎一切。

　　周围的一切气息全部都停止了，在这火焰燃烧之下，时间成为了零。

　　也就是零个时间的意境。

　　时间都是零了，那也就是相当于不朽。

　　轰，在苏晨的身体里面十几枚神石同时粉碎，可怕的能量奔腾不断，在不朽熔炉之中翻腾，随后在他的身后，再次变化，凝聚成为了一根散发永恒不朽气息的天柱。

　　不朽天柱！

　　时间天柱！

　　这两大天柱同时震动，开始和结束融合到了一起。

　　随后，这两根巨大粗壮的天柱之上，居然出现了一个个密密麻麻的符文，不断旋转变化，是一个个亘古不变的文字，在书写永恒的传说。

　　苏晨感受着两根天柱的力量，身上气息变化，实力提升，狠狠一拳轰击，就打的空间爆炸，一切都要摧毁，可是就在这个时候，时间之火燃烧，又把一切定格。

　　轰轰轰，这一次的修行，非常漫长，足足过去了半个月的时间，苏晨的两根天柱才彻底凝聚出来，每一根都无边粗大，仿佛是擎天柱一般，上面布满了种种花纹，玄奥到了极致。

　　然而，那不朽熔炉之中的神石却已经全部被燃烧，什么都没有剩下，十几枚神石，居然只凝聚出来了一根天柱！

　　十几枚神石，才凝聚出来一根天柱，足可以看出苏晨的天柱蕴含了多么可怕的能量。

　　苏晨觉得无边的神力奔腾在自己的躯体之中，充斥着自己的四肢百骸，稍微一动，就是无量无边伟大的神力。

　　也就是这个时候，苏晨心灵之中闪烁出来了一丝气息，立刻就感受到了有高手来到，直接从虚无空间之中出来，一身白袍，白色的长发随意的披散在肩膀上，双目闪烁神光，犹如璀璨星辰，日月星辰的湮灭在其中演化，他的双目，就是最深邃的宇宙。

　　“师傅。”苏晨一出来，就看到了凌城峰，他也不多说，直接走了过去。

　　“嗯，洛水，比试的时间已经确定了，是三天之后，在门派的杀仙台上，我已经要求了他们同等境界一战。”凌城峰对着苏晨这样说道。

　　苏晨点头，道，“多谢师傅，我明白了。”

　　苏晨没有继续修士，反而是走出了洞府，他没有必要继续修行了，因为他的修为已经达到了极限，苏晨如果再炼化神石，的确是可以将杀戮天柱凝聚出来，不过苏晨却隐隐感觉到，自己就算是凝聚出来了杀戮天柱，让自己的战力也不会提升多少，因为似乎已经到达了一个极致。

　　只有再一次境界的突破，力量才会有大的提升。

　　因为，他的力量，已经达到了真仙境界能够达到的极致。

　　至于天仙境界的力量，他还没有达到，似乎根本不能达到，必须要天仙，才能有天仙的战力。

　　不过苏晨却是明白，自己还有最大的杀手锏，那就是三倍战力。

　　三倍战力叠加，足可以打死任何对手，对抗天仙修士都不困难，最起码天仙修士也杀不死他，他可以在天仙一重修士的手底下逃生。

　　不过，这三倍战力却是不能够施展，否则问题更加严重，会成为众矢之的。

　　“难道，真的只有突破到了天仙境界，才能够有天仙的战力？”苏晨心中闪烁无数念头，却什么答案都没有。


第326章 战斗开始

　　行走在洞府之外，这里是灵风洞天的世界，苏晨看着周围的环境，却有一种陌生的感觉。

　　不过他也不在意，闲庭信步，很快，就看到了一片紫竹林。

　　这里环境清幽，每一根紫竹都遮天蔽日，似乎要覆盖一切。

　　苏晨行走在这里，心绪都变得平稳下来，修行，有时候并不是一味的杀戮，更不是埋头苦修，而是要感悟其他的一切，自然万物，人情冷暖。

　　苏晨的道，现在已经有了雏形，框架，以时间，杀戮，不朽为体，但是却缺少内容，也就是没有血肉。

　　现在，他就是要充实与丰富自己的道，自己的道既然莫名难测，那自然就是包罗万象，容纳世间一切，而不是单一的道。

　　苏晨很平静，感受着这里的一切，万物变化，沧海桑田。

　　每一根紫竹随风轻轻摇动，落叶纷飞。

　　“生长本是喜悦的，但是生长的开始，也就是死亡的开始，生与死，贯穿万物的一切。”苏晨看着已经枯寂的落叶，看着那勃勃生机的紫竹，心中思绪闪烁。

　　“我本来以为经过了神的境界，我已经领悟了生死，一切尽在把握，可是现在才发现，对于生死之道，我知道的还是太浅太浅。”苏晨心里有些复杂，心念纷飞。

　　生死是一种大道，是一种法则，但更是一种感悟。

　　“站住，你就是凌长老新收的弟子？”突然，一道声音将苏晨从感悟的状态惊醒。

　　唰，双目之中神光爆射而出，苏晨眼神之中杀机毕露，看着那个声音的主人。

　　这种悟道的状态，可不是随时随地都能有的，一旦感悟，那就是天大的机缘，可是现在却被打断，这让苏晨有一种杀人的冲动。

　　“你们……是什么人！”苏晨压抑住心中的怒火，看着那几个人，口气冷漠。

　　在他不远处，是五六个年轻修士，修为不过是真仙五六重境界而已。

　　一个少年笑了起来，“我叫马骥，听说你的师傅和我师傅大赌，说你同境界无人能敌，我今天来这里，就是想要见识一下，你到底有没有你师傅所说的那么厉害。”

　　苏晨闻言，冷笑一声，身躯一动，法力蓬勃运转，轰隆隆响彻，在他的脚下，出现了一道道路，他站在道路的尽头，却仿佛可以到达世界上的任何地方，随后，双手一动，璀璨耀眼的火焰迸射而出，一下落到了马骥的身上，马骥痛苦的嘶吼咆哮起来，可是表情却定格了，发不出来声音，一切都维持在那一刹那，时间停滞了。

　　时间之火迸射燃烧，毁灭一切，只在呼吸之间，杀死他，是不需要时间的流逝的。

　　“该死！”那些和马骥一起过来的修士却都愤怒了，对着苏晨发出了可怕的攻击，要把苏晨的身体都粉碎。

　　苏晨神态淡然，很平静，根本没有丝毫的动作，那些攻击降临到了他的面前，可是却永远伤害不到他，站在不朽之路上，苏晨几乎就是无敌。

　　他在那里，却仿佛是在另外一个空间之中。

　　这就是一种法则的力量，站立在这条道路上，就可以不朽，再加上时间之火的照射，让一切时间流逝变化，顿时让所有的攻击化为乌有。

　　这是可怕的力量，让所有人都觉得毛骨悚然。

　　一个站在那里任由你攻击，都无法伤害到的人，这是多么可怕？

　　他们突然觉得，这个男人真的是不可战胜的，如神如魔一般。

　　苏晨狰狞一笑，“既然你们打乱了我的悟道，那你们就全部给我去死吧。”

　　说话之间，轰隆一声，时间的火焰熊熊燃烧了起来，一根粗大无比的天柱浮现而出，狠狠震动，砰的一下，就将那些修士全部震荡的粉碎，成了无尽的血雾。

　　那天柱轻轻震荡，就把这些血雾，法则，仙痕，全部熔炼吸收，这里的一切痕迹全部消失，那些人就好像是从来没有存在过一样。

　　苏晨冷笑，身躯一动，直接离开了这里。

　　掌握了时间规则的他，杀死不需要时间流逝，所以这里自然没有什么变化，而且，有玄黄塔在这里蒙蔽天机，就算是有无敌的大高手想要推算他的消息，都不会有任何结果。

　　回到了洞府之中，苏晨已经没有心思继续悟道了，那样的状态是可遇而不可求的，强求没有丝毫的作用。

　　苏晨现在，已经是成败随心，只要是属于自己的，早晚都可以拿到。

　　火焰燃烧，在他的心中闪烁，亘古永恒，不会熄灭。

　　这火焰可以淬练他的智慧，增加他的力量，让他的实力，无时无刻不再增加。

　　苏晨回来之后，并没有去寻找凌城峰，而是直接进入一个小世界之中，开始修行。

　　这个小世界里面，一片混沌，什么都没有，仿佛是刚刚开辟出来的一般。

　　在这里面，有最纯粹的能量，是先天诞生的能量，对于修行的作用非常之大。

　　不过，他需要的，却是利用这里的混沌气息，来充斥混沌玄黄塔。

　　玄黄塔之中同样有无穷混沌，只不过平时力量不显，一旦要是发挥出来全部的力量，一缕混沌气息，就可以压爆一座大山。

　　眼神平静而淡然，苏晨身后出现了玄黄塔的虚影，顿时玄黄塔和整个太上天界都遥相呼应，似乎是要将整个太上天界都收进自己的内部世界一般。

　　嗡嗡嗡，苏晨身上，绝仙剑和戮仙剑同时震动，两根粗大的天柱浮现，这才将玄黄塔的气息暂时隔断，压制了下去。

　　在一个半步仙王高手的洞府中，稍微一丝气息的释放，都有可能会被看出什么，苏晨自然不可能去做这么愚蠢的事情。

　　呜呜呜，无数的混沌气流都被玄黄塔吞噬了，这尊帝器，可是真正的大器，威能无穷，吞噬周天，力量可怕到了极致。

　　这就是大帝法器，严格来说，这整个天界也不过是大帝弹指塑造的，而帝器，却是大帝呕心沥血祭练的，价值不同，帝器自然更加强大。

　　完整的玄黄塔，恐怕只是轻轻一下震荡，就可以毁灭诸天一切，气息释放出来，太上天界都要崩溃。

　　在诸多的大帝之中，最为霸气的是镇天大帝，但是最为战力恐怖的，应该还是这位太上天帝，他的一气化三清，三清又三清，战力不断叠加之法，实在是让人毛骨悚然。

　　也不知道过去了多久，苏晨自始至终都在运转玄黄塔吞噬万物，混沌气息已经充斥了整个玄黄塔，让玄黄塔变得古朴而厚重，可以给苏晨提供无穷的力量。

　　他虽然现在可以任意的吐纳其他天界的力量，更是可以吸收太上天界的本源力量，但是他凝聚出来的两根天柱，实在是消耗太大了，随意一击，都相当于是一个真仙修士全身法力的消耗。

　　终于，苏晨停止了吞噬，时间流逝。已经到了要比试的时间了。

　　他冷冷一笑，这一次的比试，也算是给凌城峰的一个投名状了。

　　等他从小世界出来，凌城峰已经在外面等待着他了，他没有多说话，只是点点头，就跟着凌城峰离开。

　　灵风洞天的杀仙台上，曾经有无数仙人战死，仙人的血将杀仙台都染成了红色，让人有种触目惊心的感觉。

　　传说之中，只有修为达到了天仙境界，才有资格上杀仙台，否则就是找死，会被上面可怕的气息直接粉碎。

　　但是，今天有韦永兴和凌城峰这两个神仙高手出手，自然可以压制杀仙台的力量。

　　“韦永兴，今天，你的弟子和我的弟子公平一战，我的弟子实力虽然弱小，但是同等级的情况下，我对他有足够的自信，如果你也有自信，那就让你的弟子进入杀仙台，我压制他们的境界，同等级一战！”凌城峰冷笑起来，看着韦永兴。

　　韦永兴却很不屑，道，“境界，也是天赋的一种体现，更是实力的象征，你弟子修为弱小，那是他本身实力的问题，凭什么要求我的弟子和他同等级一战？这样对你的弟子公平，对我的弟子就公平了？”

　　仔细一想，其实韦永兴说的也很有道理，毕竟，在外面遇到了敌人对手，你总不能要求对方和你同等级一战吧！那简直就是开玩笑了，死亡的天才，那就不是天才，再怎么有潜力，没有实力也没有用，就是一个废物。

　　苏晨目光扫视，看着韦永兴背后，就发现了十几个修士，每一个都气息强大，身上神光流淌，有天纵之资。

　　不过他却是冷笑一声，这些修士，实力最强大的，不过是真仙九重，自己根本就不在意，以他现在真仙境界极境的实力，真仙那是来多少杀多少。

　　所谓有一杀一，来者皆杀！

　　“师傅，不用多说了，我的要求，只是真仙境界一战，不需要同等级，那样太欺负人了，只要他们没有天仙高手，真仙来多少都没用。”苏晨对着凌城峰传音道。

　　凌城峰一惊，“洛水，这可不是开玩笑的，真仙九重的修士，你如何能够是对手？”

　　苏晨淡淡一笑，道，“真仙九重，不过是土鸡瓦狗，我杀他们，不会困难，不过却需要师傅帮助我隐藏一些东西，否则我可能会有麻烦。”


第327章 杀！

　　凌城峰点头，“这个没有问题。”

　　随后，他也不和韦永兴争辩了，直接一挥手，那杀仙台上面就光华流转，赤色的血光迸射而出，可怕而惊人。

　　他法力运转，只是手指一点，嗡嗡嗡，那杀仙台就震荡，似乎有了某一种法则的力量。

　　“凌城峰，你干了什么？”韦永兴惊讶，看着凌城峰。

　　凌城峰淡淡道，“放心，我还不屑于使什么小动作，我对我的弟子，有足够的自信，我之所以这么做，只是暂时改变杀仙台法则，让其中只能够容纳真仙修士战斗，天仙进入其中，就要受到压制。”

　　“城峰，永兴，你们两个至于闹成这个样子吗？”突然，一个老人出现，身上神仙的气息涌动，一条条法则符文粗大无边，看着凌城峰和韦永兴。

　　“大至老人，你不用多说了，我们之间的仇恨，只有用血液才能够洗刷，今天这就是一个机会。”凌城峰淡淡地说道。

　　那大至老人苦笑一声，道，“既然如此，那我也不干涉你们两个的事情，今天门派里面，十三个神仙高手都已经来了，在各自的神国之中，保证这场比试一定是公平公正的。”

　　韦永兴和凌城峰点头，看着周围的虚空，就看到了十几道身影，神仙的气息弥漫。

　　十几个神仙，这样的阵容可是够恐怖了，要知道，当初在净莲天，也不过只是出现了十几名神仙而已，而且还有魔界的修士。

　　而现在，灵风洞天仅仅只是太上天界之中的一个门派而已，居然就有这么多的神仙。

　　神仙，就是强大，是一个门派镇压气运的存在，一个门派之中有了神仙，那才是大门派，否则就是弱小的三流门派。

　　而门派之中如果有仙王，那可就是王者大派了，与神仙境界就又有不同。

　　一个仙王，弹指可以粉碎诸天，睁眼可以破灭日月，实力强大到不可思议的地步。

　　见到有这么多神仙出现，其他的修士几乎是要沸腾了，这么大的场面，真的很难看到，没想到只是真仙弟子的比试而已，居然牵扯出来了神仙高手！

　　本来，真仙弟子的比试，最多是天仙高手出手，也就是顶级了，从来没有见过今天这样隆重的。

　　不过有的老一辈修士却是知道原因，当初韦永兴和凌城峰的仇恨，就是从一场真仙弟子的比试开始的，所以这一次自然要隆重。

　　没有多余的废话，苏晨身影一动，就上了杀仙台，这战斗台古朴苍凉，弥漫杀死，也不知道多少生灵在这里流血。

　　苏晨甚至能够感受到周围的杀气，仙虽然死了，可是留下的一道杀气，却仍然可以杀人，这就是亘古的执念。

　　“道冲境界，号称真仙……道冲，冲也就是空虚的意思，也就是大道本空……”苏晨心中突然浮现出来了这样的话语。

　　他的身上，果然燃烧，时间和不朽交织，杀戮贯穿其中，形成了一副水墨画一般的图画。

　　呼呼呼，似乎是有风雷震动，一道身影赫然出现，来到了苏晨面前，同样站立在战斗台上，居然是真仙八重修为。

　　“郭洪！”那个修士对着苏晨一抱拳，随后，身上的气机涌动，就将苏晨锁定，随后，更是手掌一动，杀机浮现，种种能量奔涌，在手心凝聚，成为最可怕的攻击，要将苏晨击杀。

　　苏晨却是平淡，根本不在意，身躯一动，手指之间，紫色的雷霆闪烁起来，震撼激射，居然形成了一只紫色的麒麟。

　　这紫色的麒麟活灵活现，变化之间，一声咆哮，就对着那郭洪冲了过去。

　　“我叫洛水，不过你知道我的名字也没有什么作用。”苏晨的声音响起，紫色麒麟一下爆炸，轰隆一声，就将那郭洪撞击的吐血，飞出了杀仙台。

　　一招，仅仅一招而已，一个真仙八重的修士就被击败，而且，是个人都可以看出来苏晨手下留情了，否则直接秒杀都不是不可能。

　　“怎么回事？这不可能，不过是真仙四重境界而已，怎么可能击败真仙八重修士，这简直是太玄幻了！”那郭洪直接被打的晕死了过去，韦永兴一把抓起郭洪，滚滚能量灌注进去，才让郭洪苏醒。

　　“我这个弟子，真是让我喜出望外了，他说的不是假话，也不是自负，或许对他来说，杀死真仙九重，真的不困难。”凌城峰眼神之中爆射神光，看着苏晨，口中喃喃自语。

　　自己的这个弟子，给了自己一个大大的惊喜。

　　而那大至老人，却是满脸惊骇，以真仙四重击败真仙八重，这在太上天界的所有记载之中，都是绝无仅有的。

　　其他的神仙一个个动容，面色变化，让神国的气息都起伏了起来。

　　苏晨如果不陨落，那么在数十万年之后，肯定就是一个无敌的高手。

　　而那些韦永兴的弟子却是面色变化，不再自信满满，知道了苏晨的厉害。

　　“难怪凌师弟这么自信，果然是一个好弟子，居然有如此天资，让我都要动容，不过，我的弟子也不会弱小，刘青，你去试试这个师弟的实力究竟如何，可不要伤着他了。”韦永兴对着自己身后的一个徒弟说道，这个弟子，已经是真仙九重的无敌修为，体内仙痕凝炼，足足八万多条，坚固不朽，可怕而璀璨。

　　普通真仙九重修士，体内仙痕最多也就六万条，而他却达到了八万条，可见他也是一个绝世天才，想要在真仙境界达到了极致再突破。

　　这个叫刘青的修士笑了笑，身子轰的一声就跳到了杀仙台上，巨大的力量震慑，居然让杀仙台都摇晃了一下。

　　“这个修士……体内法则达到了八万，已经是半步天仙修为了。”凌城峰眼神一闪，就要动手，阻止这个修士，一个半步天仙的修士，击杀苏晨不会困难，然而，苏晨却给他传音，不用担心。

　　半步天仙，也不是天仙，体内连天仙法则都没有衍生出来，在这里，只要没有达到真仙力量的真正极限，那就不可能是苏晨的对手，就算是达到了真仙九重极致，也要和苏晨战斗过之后，才知道谁更厉害。

　　刘青一上来，就是邪邪一笑，也不废话，轰隆一下，直接出手，可怕的力量随之弥漫，居然施展出来了一种强横的大道。

　　苏晨也不认识这是什么大道，只是能够感觉到蓝色的光芒在闪烁，似乎照耀到了哪里，哪里就要被融化，彻底消失。

　　“准帝级大道！”苏晨瞳孔骤然收缩，难怪这个刘青敢这么嚣张，原来是得到了准帝级大道。

　　准帝级大道可是无敌强大的，远远超过了圣级大道，拥有无穷神威。

　　这个刘青一出手，就是种种法则交织汇聚，凝炼到了一起，成为了法则洪流，铺天盖地，对着苏晨席卷冲刷而来。

　　苏晨低吼一声，身上气息变化不定，脚下神光闪烁，不朽之路赫然浮现。

　　这条道路，没有人知道是不是有尽头，没有人知道这条道路有多么遥远，没有人知道这条道路通往什么地方，只知道，这条道路给人的感觉是伟大而遥远，似乎永远没有尽头。

　　唰，那法则洪流冲刷到了这条道路上，可是无论如何，都无法覆盖苏晨，无法淹没苏晨的身体，洪流前进，那道路就变化延伸，洪流后退，那道路就缩小，变化无穷。

　　苏晨一招，就立于不败之地。

　　想要击败他，只有一种方法，那就是以绝对超越他的力量，直接将不朽之路轰碎，除此之外，别无他法。

　　苏晨心思沉稳，面容平静，脚下的不朽之路延伸着，瞬间来到了刘青面前，两人之间的差距不过几米而已。

　　可是刘青却永远攻击不到苏晨，似乎他们之间的距离，是一道天堑。

　　而苏晨却是淡然一笑，紫色的雷霆凝聚在手掌之中，变化莫测，竟然成为了一柄雷霆战矛。

　　他手握着雷霆战矛，狠狠一下，就穿透了一切的力量，洞穿了刘青的躯体。

　　纵然是体内凝聚了八万条仙痕又如何？仍然承受不住苏晨一击，苏晨只需要一下，就将那刘青体内的仙痕粉碎了五万条！

　　这几乎是相当于一下就把刘青给废了。

　　刘青在怒吼，咆哮，想要把自己的身体从战矛上拔出来，可是又怎么可能？苏晨的战矛，看起来只是雷霆战矛，但是实际上，却是携带着吞噬大道的力量，吞噬周天，粉碎一切，一旦被击中，那就是连灵魂都要被吞噬的，根本没有可能逃脱。

　　“啊！”刘青痛苦的嘶吼传递出来，让每一个人都灵魂动荡，这太惊人了，一个半步天仙的高手进去，刚刚一招而已，居然就被苏晨击败，而且用长矛钉在了虚空之中，眼看就要死亡，这是多么恐怖与可怕的事情？让人头皮发麻。

　　韦永兴看着杀仙台之中的一切，双目之中泛着血色光芒，似乎随时都有可能冲杀进入，将苏晨杀死。

　　“此子实在是诡异，居然有如此战力，留着肯定是一个祸害。”韦永兴在等待机会，将苏晨击杀。


第328章 一拳打爆

　　而凌城峰却是彻底惊讶，脸上的笑意是隐藏不住的，自己的弟子这么厉害，他自然也开心，这一次，总算是找回了一些面子。

　　越是实力强大境界高的人，就越是在乎面子，就好像是凌城峰这样，本身实力已经是半步仙王，可是每天都要被韦永兴这样一个家伙冷嘲热讽，他怎么受得了？现在总算是出了一口气。

　　苏晨感受到凌城峰的目光，淡然一笑，心中平静，那雷霆战矛猛的一抖，轰隆一声，就把那个刘青的躯体彻底破碎，成为了一团血雾，那血雾之中流淌的法则与能量，就被战矛完全吞噬了，什么都没有留下。

　　苏晨战力几乎无敌，那杀戮不息的道似乎在凝聚，在吸收了刘青的真仙法则之后，就产生了一种蜕变，似乎真的要把杀戮天柱蜕变出来了。

　　别看刘青体内的法则，只是比普通的真仙多了三万枚，可是要知道，修行都是有极限的，一旦到达了极限，再想要突破与增加，是非常困难。

　　就好像是苏晨现在，每增加一道天柱，需要消耗的能量，是之前的十倍都不止，当然，实力的提升也是很大的。

　　“难道，杀戮天柱，注定是要以天仙的血液浇灌，才能够彻底凝聚出来？”苏晨看着那始终无法凝聚出来的杀戮天柱，心中在思索。

　　而这个时候，杀仙台下面的那些修士，却已经彻底沸腾了，苏晨居然连刘青都杀了。

　　刘青可是灵风洞天之中的年轻才俊，真正的佼佼者，甚至，传说刘青还在天仙修士的追杀之下逃脱过，可是现在却被苏晨一招就杀死了，连反抗的机会都没有。

　　不过，更多的高手，看的却是苏晨的脚下，那里是一道不朽永恒的道路，只要站立在那道路上，苏晨就是无敌的。

　　没有人知道苏晨这是什么法，因为这是苏晨自己的道和不朽天功融合到了一起，才有的变化，很难把握，已经没有了不朽天功的气息，这些修士自然不可能猜测的出来。

　　突然，那下面的气息好像是爆炸了一样，苏晨就看到了一个身穿火红色长袍的男子出现了，这个男子，一身赤红色，带着炙热的火焰气息，让人心悸，而他的修为，居然也是真仙九重巅峰，但是却比刘青更加恐怖，体内居然凝聚出来了十三万道真仙仙痕！

　　这才是真正的天才，苏晨思付，以这个修士的实力，恐怕搏杀天仙都不是不可能。

　　当然不可能杀死天仙，但是却可以与天仙抗衡而不被杀死，换句话说，也就是双方谁都奈何不了谁。

　　苏晨念及此处，森然一笑，他需要的，正是这样的天才的血液，来帮助自己凝炼大道，对方既然来了，那自然是最好不过。

　　“冷寂！”那个修士自报名讳，随后道，“听说你叫洛水？看起来我们以前的确是太过轻视与小看你了，居然让你杀死了两个真仙高手，这种事情绝对不能容忍，不过，这件事情，也就到此为止了，我既然来他，那么，迎接你的，就只有死亡。”

　　“是吗？是谁给你的骄傲与自信？”苏晨冰冷一笑，心中却很凝重，这个对手很强大，几乎是真仙之中的巅峰，和自己都差不多，如果不施展真正的手段，很难将其击败。

　　苏晨的实力自然不会弱小，如果他施展了一气化三清的三倍战力叠加之术，一拳打爆天仙都不是不可能，虽然碍于自身法则境界的限制，他想要杀死天仙很困难，可是却也不是不可能，毕竟，在他的身上，可是有三件帝级的法器。

　　特别是玄黄塔，一旦在这太上天界之中催动，爆发出来的力量，简直就是匪夷所思，可以镇压一切敌手。

　　“只要杀戮天柱凝聚出来，或许，我就能够领悟天的意境，天，也就是天仙。”苏晨自语，他的境界也达到了极致，只差一步，就可以突破到天仙。

　　“杀战无敌。”那冷寂一出手，就是浓烈的肃杀气息，居然和他的外表看起来完全相反，甚至，苏晨第一眼看到他的时候，都以为他是火属性的修士，可是现在看起来，这个修士修炼的居然是杀道。

　　“该死，这个冷寂的实力，可是与其他人不同，修行上古杀道，同境界修士，几乎无敌。”凌城峰看到对方施展杀道，立刻就为苏晨担心了起来，苏晨就算是厉害，但是也只能杀死普通的真仙九重，但是冷寂这样的人，绝对不是苏晨可以力敌的。

　　可是，冷寂却不是天仙修士，这杀仙台对于他没有压制，杀仙台能够压制的，只是天仙法则而已。

　　“杀道？”苏晨冷笑，身躯轰然震荡，一根粗大无边，与天齐高的巨大的天柱浮现了出来，这天柱上面滚滚的火焰燃烧着，在出现的刹那，居然让周围的时间都停滞，不再流淌。

　　这是什么力量？这是什么修为？

　　一切全部停止，只在这一个刹那。

　　似乎是一瞬间，似乎有是千万年。

　　“这是什么？”凌城峰自语，得不到答案。

　　“这是什么！！”韦永兴的心中却满是震撼，看着那粗大的天柱，连话都说不出来，那一根天柱擎天，上面是滚滚燃烧的火焰，带着无尽法则的力量，一根天柱，堪比十万仙痕！

　　“这是什么……”所有人心里都有这个疑问，想要知道究竟，可惜，他们永远得不到答案。

　　轰，杀道震荡，上古的杀气纵横着，似乎是要把那天柱撕裂，毁灭，可是苏晨却只是轻轻一动，那不朽的道路就浮现了，盘旋在时间之火天柱外面，让所有的攻击都降临不到天柱之上。

　　“一切杀戮，都是在时间之中进行，如果没有了时间流逝，那么，杀戮自然也就不复存在。”苏晨语气平淡地说道，身躯一动，冲杀了过去。

　　凝聚出来不朽之路之后，苏晨的速度快的不可思议，他可以零个时间之中进行移动，只要不是实力高出他太多，就不可能破除。

　　唰，那冷寂身上的杀气更加浓郁，蒸腾之间，犹如血海翻涛一般可怕，奔涌不绝，让人心神动荡。

　　轰轰轰，居然在冷寂的手上，凝聚出来了一柄血色的战戟，杀戮之戟！

　　这战戟只是轻轻一动，就可以将周围的一切都变化成为杀戮的过度，冷寂手握战戟，对着苏晨冲刺，就是狠狠一下，要将苏晨彻底杀死。

　　然而，苏晨面前的天柱只是一下震动，顿时浓郁的空间之力就向着他覆盖下来，似乎要毁灭粉碎一切，将那柄战戟一下打的满是裂痕，恐怖到了极致。

　　冷寂怒吼一声，身上九十九条大道流转着，变化无穷，让他的身体周围缭绕，居然成为了一个血色的世界，在这世界之中，杀伐气息纵横不断，交织在一起，竟然把苏晨的空间之力全部搅碎。

　　“找死。”苏晨冷哼一声，一步踏出，双手一动，一方印决浮现而出，一头金色的狮子在怒吼。

　　苏晨居然施展出来了古佛一脉的狮子印！

　　这狮子印苏晨只是看到空明琉璃佛施展，此时此刻，却是福至心灵，演化而出，他的道，变化万千，包罗万象，无论是存在的，还是不存在的，都包含在他的道中，所以演化这狮子印，自然不会困难。

　　“古佛？”冷寂有些惊讶，手中战戟再次凝聚，对着金色的狮子斩了过去。

　　“唵！”苏晨却突然咆哮，唵字真言震动而出，顿时让虚空诞生起来了雷电，闪烁不定，震慑一切，让冷寂在这一个刹那都变得有些浑浑噩噩。

　　唵字真言，本来就是有震慑一切的作用，威能之大，超乎想象，是几乎可以和帝级大道媲美的神通，修炼到了极致，可以打开六道轮回。

　　众人都已经麻木了，苏晨简直就是一个怪胎，那可怕的天柱不算，这唵字真言可是佛门至高无上的东西，很多古佛都不会，可是苏晨却居然有幸能够掌握。

　　一时之间，很多人，甚至是凌城峰，都怀疑苏晨是不是那一位上古的古佛转世了。

　　苏晨却不理会，一下把冷寂震荡的呆滞，他手指之间就闪烁出了漆黑的光芒，这光芒流转，带着浓郁的魔气，居然侵蚀到了冷寂的身体之中。

　　冷寂怒吼，想要挣扎，可是苏晨却在这个时候突然变化，将时间天柱的力量催动到了极致，让杀仙台上的一方空间停止了起来，变成了零。

　　而也就是在这个时候，他突然出手，猛然攻击，身后三个虚影浮现而出，战力叠加，三倍战力！

　　轰，仅仅一拳而出，冷寂就被苏晨打死，打的爆炸，彻底毁灭，连一丝灵魂的气息都没有留下来。

　　三倍战力实在是太狂暴了，几乎就是无往而不利。

　　哪怕是半步天仙又如何？仍然承受不住苏晨一拳轰杀！

　　没有犹豫，将冷寂的所有血雾全部吞噬，他体内的杀戮不息的符文在震荡，似乎真的要凝聚出来杀戮天柱了。

　　如果将杀戮也凝聚成了一根天柱，那苏晨的实力还会提升！


第329章 仙王一指

　　修行，修炼，本来就是千军万马的争夺，就算是亿万万修士，最后能够成就的，也就是几个人而已。

　　苏晨将时间天柱的力量撤去了一些，让杀仙台上恢复了原来的时间流逝。一个人凭空站立，白衣飘飘，连一滴血液都没有沾染上。

　　“啊！”韦永兴发出像是死了孩子一样的声音，凄惨凄厉，让人听得头皮发麻，非常恐怖。

　　周围的神仙修士赶紧出手，将其他的修士庇护起来，否则，神仙修士的咆哮，足可以把其他境界的人震荡的全部爆炸。

　　苏晨却不在乎，他在杀仙台之中，韦永兴的声音根本冲击不到他。

　　“怎么？还有人来吗？就凭你们这群土鸡瓦狗，也敢随便挑战。到底还有多少人？全部出来。”苏晨看着韦永兴以及韦永兴身后的那些修士，笑容冰冷道。

　　他不在乎这些人，因为他的师傅足可以横扫这里所有人，包括那十几个神仙。

　　那些神仙纵然厉害，也绝对不可能是半步仙王的对手，仙王高手，一根头发丝，都可以压死无数的神仙，完全不是一个档次。

　　“你们究竟还有多少人要来？没完没了，有多少人一起上来吧。”苏晨看着韦永兴，狂妄地说道。

　　“小畜生，你这是在找死！”韦永兴咬牙切齿地说道，真是恨不得自己出手，将苏晨给击杀了，不过，他却是明白，只要有凌城峰在这里，这件事情就绝对不可能。

　　他清楚凌城峰的实力，虽然不知道凌城峰现在达到了什么境界，但是比自己强大，那是肯定的。

　　韦永兴愤怒，他身后的那些弟子更加愤怒，目光迸射着无穷的火焰，恨不得把苏晨直接撕裂。

　　“师傅，让我去吧，将他直接杀死。”一个修士对着韦永兴说道。

　　韦永兴看着这个弟子，却缓缓摇头，“不，等你二师兄来，你们还不是这小子的对手，这小子也不知道是什么妖孽转世，居然把冷寂都给打死了。”

　　那些修士闻言，心中虽然愤怒，但是却也没有办法，因为他们知道，韦永兴说的的确不错，面对苏晨这样一个可怕的对手，他们上去那就完全是给对方送经验的。

　　苏晨冰冷的注视，目光充满了嘲讽的意味，“怎么？都不敢来，原来你们都是一群懦夫。”

　　苏晨就是要激怒这些人，目的只有一个，那就是让尽可能多的真仙修士来到战斗台上，苏晨现在就是需要用真仙的血液，来凝聚自己的杀戮天柱！

　　刚刚吞噬了冷寂的法则与大道之后，苏晨自身的杀戮天柱已经有了蜕变，因为冷寂修行的，就是上古杀道，虽然和杀戮大道不同，但是同样都是以杀为主，现在被苏晨融入到了自己的身体之中，杀戮大道都产生了一些新的变化。

　　心念流转，苏晨的心中每一刻都在不断推算，有种种神妙在演化。

　　“狂妄！”突然，一声咆哮，震荡而起，居然让整个空间都在摇晃，随后，苏晨就看到了一道剑光，那剑光不知道从什么地方来，不知道从什么地方去，可是刹那之间，就已经来到了自己的面前，稳稳当当的落到了战斗台上，化身成为了一个男子。

　　“瑞雷！”那个男子自报了名号，“刚刚我挺你狂妄无礼的污蔑我的师门？认为没有人可以对抗你？”

　　那瑞雷男子声音冷漠，有无穷杀机在弥漫。

　　“天仙高手？”苏晨却是暗自皱眉，看着这个男子。

　　这个瑞雷和普通的真仙不同，真仙体内的一道道仙痕，虽然很多，但是却会给人一种散乱的感觉，而这个瑞雷体内的法则，却是有了融合为一体的感觉，将所有的仙痕熔炼成为一条锁链，那就是天仙锁链。

　　这天仙锁链看起来，和苏晨的法则天柱都差不多，只不过却更加凝实，更加强大，更加可怕，蕴含的力量更浓郁。

　　一个真仙，就是要将数万乃至十几万的真仙仙痕全部凝炼成为一道天仙锁链，那才算是成功，成为天仙。

　　苏晨自己现在都不知道以后的修行会是什么样子，自己的三根天柱，哪怕是全部凝聚出来，最后想要突破天仙，都是困难重重。

　　“瑞雷？不错，刚刚的确是我说的，你们师傅的弟子，都是一群土鸡瓦狗，他本人也不过如此，那又如何？在这杀仙台上，你的境界被压制，只能够发挥出来真仙巅峰的战力，同等级一战，我没有惧怕过任何人。”苏晨对着瑞雷开口。

　　“你们还有什么人，全部一起上吧，这样一个一个的，我也觉得麻烦，杀起来太累了。”苏晨很是平淡与随意的语言，却让瑞雷彻底暴怒了，他见识过嚣张狂妄的，可是还没有见到过苏晨这么狂妄的，一个真仙居然敢这么跟天仙说话。

　　“废话少说，你现在已经自身难保，我一个人就可以弹指杀你，更何况其他人？”瑞雷怒道，身上出现了一柄明晃晃的长剑，顿时剑光万丈激散，一条条粗大的剑气纵横，让虚空都为之颤动。

　　这剑，似乎是毁灭一切的一剑，力量之大，让人有种匪夷所思的感觉，仿佛这一剑击来，可以把人的灵魂都粉碎了。

　　纵然是修为被压制，只能够达到真仙巅峰的境界，但是瑞雷的战力仍然要超越冷寂，根本不是一个档次。

　　一声低吼，玄黄塔在自己的身体之中默默旋转，苏晨双目爆射精光，身躯震荡，轰的一拳打了出去，就向着那无尽剑光砸了过去。

　　咔嚓咔嚓，那剑光居然被苏晨一拳湮灭，打成了碎片，粉碎周天。

　　瑞雷一惊讶，嘴角挑起一丝冷笑，道，“想不到你的实力居然这么厉害，不过，你也就到此为止了，看我的这一招，剑荡天下！”

　　他手掌之中，紧握一柄长剑，居然对着苏晨一下刺了过来，要把苏晨的躯体在刹那洞穿，什么都留下。

　　苏晨的眉心光芒闪烁，赤色和青色的光芒流转，守护着他的躯体，滔天的剑气在他身体里面酝酿，让所有人都心中骇人。

　　他们都不知道苏晨究竟有多少底牌，当你认为这已经是他的极限的时候，他突然出手，就另外的手段，直接就可以扭转一切。

　　现在，苏晨眉心的剑气居然一下把瑞雷的剑光都给压制住了，也不知道那究竟是什么剑气，居然有如此的威能。

　　苏晨却是心中冷笑，没有丝毫的变化，自己身上可是有戮仙剑和绝仙剑这两件无上帝器的存在，这两柄剑，在古往今来的剑中，也可以成为是至尊级别的存在了。

　　一道剑气激射，万丈剑气臣服，这就是两大凶剑的神威。

　　“我说过了，同境界一战，你一个人，不可能是我的对手，还有谁要来？”苏晨没有直接出手，而是平静开口。

　　瑞雷冷笑，道，“就凭你，说这种话未免还太早了。”

　　他手中长剑再次变化，切割万丈，“一剑斩天山！”

　　“一剑意无边！”

　　“一剑灭亘古！”

　　“一剑渡天仙！”

　　他手中的长剑变化，就轰击出来了四招，这四招一下出现，咔嚓咔嚓，就把苏晨压迫的层层后退，那永恒不朽的不朽之路，都出现了一道道的裂痕，让人触目惊心。

　　苏晨嘴角流淌血液，身上出现了裂痕，仅仅这一下，居然让他身体之中的不朽天柱都快要破裂了。

　　“该死！”苏晨擦拭了一下嘴角的血液，目露凶狠之色，“你真的以为我技尽于此？”

　　他身躯震荡变化，光芒流淌，一股浓郁的佛光就从他的身上迸射出来，可怕的威压随即释放出来。

　　他手指一点，对着那瑞雷压了下去，一种超越了真仙，超越了天仙，超越了神仙的气息就浮现了出来。

　　仙王一指！

　　苏晨当初承受仙王一指而不死，现在居然以自己的方法，将这一指的力量模拟的出来。

　　他的身体之中，那一枚唵字真言符文在旋转变化，剧烈燃烧，当初，这真言也吸收了启龙王一指的力量，现在燃烧，释放出来，足可以造成仙王的威压气息。

　　哪怕只是一丝气息，也足可以让任何人颤抖。

　　那些门派的神仙都惊恐万分，差点被吓死，在自己的门派之中，居然出现了一道仙王的气息，这是无数神仙追求的东西，现在居然就这么出现了。

　　“仙王？”瑞雷顿时有了一种恐惧的感觉，心中慌乱，觉得自己被这一道气息锁定，根本动弹不得，稍微一下，就要被这气息彻底的毁灭。

　　惊天动地的威能浮现，这一指之下，瑞雷的身体开始剧烈的摇晃起来，随后开始渐渐消散，融化。

　　面对这一指的威能，他居然有一种直接化道的感觉。

　　修行修道，死亡自然就是化道。

　　这是最可怕的一种力量，是每一个修士的噩梦，足可以让任何人都心生恐惧。

　　眼神流转，目光变化，苏晨心坚如铁，催动那仙王一指之威，继续出手，轰，瑞雷的躯体被彻底破碎，成为了无数的碎片，之后，滚滚的血雾就被他吞噬吸收，什么都没有剩下。


第330章 天仙也杀！

　　轰轰轰，苏晨的身体之中，却仿佛是发生了爆炸一般，一种可怕的气息流淌，蕴藏着一尊绝世魔胎！

　　身躯变化，种种法力在变化，体内的法则符文更是在疯狂旋转变化，吞噬万物，将这里的能量都疯狂的吸收着。

　　一个天仙修士体内蕴含的能量多么磅礴？这是不可以想象的，苏晨之前，苏晨也炼化过天仙尸骸，可是那却是早就已经死去了不知道多少岁月的天仙，体内蕴含的法则和能量少的可怜。

　　而现在，这瑞雷的躯体之中，可是最为浓郁血肉精华和力量，一旦被炼化，蕴藏的神力简直就是无穷无尽。

　　天仙的一缕气息，足可以把真仙九重的修士都撑的爆炸。

　　在他的身体之中，一根天柱正在渐渐凝炼出来，那是充满杀戮气息的天柱，需要用天仙的血液才能公主凝聚出来。

　　随着天仙血液的浇灌，那天柱渐渐的交织出来了一道道粗大的符文，盘旋在其上，相互纠缠，是一种强横无边的力量。

　　杀戮天柱横亘在自己的身体之中，和不朽天柱，时间天柱交相辉映，立刻，开始，过程，终结的气息就弥漫了出来。

　　然而，那天仙的躯体，却不过只是炼化了三分之一而已。

　　仅仅只是三分之一，立刻就让苏晨杀戮天柱大成。

　　“还有一道天仙法则，我直接吞噬炼化，是不是可以达到天仙的境界？”苏晨看着那臣服不定的一道天仙法则，突然一下，将自己的符文轰击了过去，想要与那天仙法则融合到一起。

　　可是天仙法则却居然剧烈的颤抖了起来，似乎承受不住这样的威能。

　　这种变化，却是让苏晨有些始料未及的，不过想想也就明白了，自己的符文，可是吞噬了许多帝级大道才诞生的，本身就带着帝级大道的威压，这天仙法则虽然强横，却又如何与帝级法则媲美。

　　想了想，苏晨突然眼神一闪，在自己的体内凝聚出来一个躯体，手掌一伸，对着那天仙法则抓了过去，抓在了手里。

　　这天仙法则没有了人催动，又是在苏晨的体内，怎么可能承受苏晨的力量？被苏晨一下就抓住，之后，苏晨眼神一动，将那天仙法则，就狠狠的打入了不朽之路天柱之中。

　　这一招不朽之路，几乎可以让人永远立于不败之地，对于苏晨的作用非常大，现在如果和天仙法则融合到了一起，哪怕恐怕就是天仙的攻击，都无法伤害到他了。

　　铿锵，似乎有神铁在震动，那天柱上面，铭刻上了一道道的纹路，清晰可见，似乎是一个个的古老文字，在诉说着一段可歌可泣的历史。

　　苏晨心绪变化，感受着一种不朽的传说，仿佛从这根天柱，可以看到无数岁月以来无尽生灵在苦苦追求不朽之路，可是最终却只能够死亡，化成了一声叹息。

　　严格来说，苏晨的这一根天柱，其实代表的也就是无数修士那追求不朽的信念，是一根信念天柱。

　　“生死本就无常，如果生灵都实现了不朽，那么，这天地也就没有存在下去的意义了。”苏晨叹息一声，这是无奈的叹息。

　　从这不朽天柱上，他已经看到，这个世界，最多只有几人可以成就不朽，而且，成就了不朽之后，只要他们不死亡，其他人就不可能再达到他们的地步，这是一种天地法则的限制。

　　因为世界的本源，只能够支持这么多人成就不朽，那么就算是其他人资质再怎么好，天赋再怎么惊人，机遇再怎么逆天都没有用。

　　因为位置已经没有了。

　　不过，从这天柱上，苏晨却也可以大概猜测出来，那些所谓已经成就了不朽的人，应该就是大帝了，帝者的威严，几乎镇压一切，不朽不灭，那是必然。

　　只是，就算是所谓不朽，也不会永远存在，会有毁灭的一天。

　　“那么，究竟什么是真正的不朽？”苏晨自语，那不朽天柱燃烧，上面居然盘旋起来了一道天梯，似乎通过这天梯，可以直接登上真正的巅峰，去看看那不朽的真谛究竟是什么。

　　这是苏晨突然想起了玄黄塔之中的登天梯，所以凝炼出来的一个东西，和登天梯的符文差不多，只不过是他自己凝炼的，威力比不上登天梯。

　　平复了一下思绪，苏晨感受了一下自己体内的力量，微微一握拳，就有磅礴而可怕的能量在他身体之中流转，威能无穷无尽，可怕到了极致。

　　以我现在的力量，虽然境界没有突破，但是抗衡天仙一重的修士，却绝对不会困难。

　　淡淡一笑，充满了无敌的自信，苏晨心神沉稳，现在三根天柱全部凝聚出来，等于是他的大道雏形已经构建好了，他的战力比起之前，何止强大了一倍！

　　也就是说，现在的苏晨，轻轻松松就可以杀死十个之前的自己。

　　这就是一种境界的变化与实力的提升，以苏晨这样的实力，哪怕只是提升一丝，战力也打的没边了。

　　“如果现在我催动三倍战力，恐怕天仙二重我都可以一战。”苏晨心中计算了一下，对于自己现在的力量，就有了一个大概的了解。

　　而此时此刻，场外的所有人却都已经呆滞与惊讶，不可思议的看着苏晨。

　　他们已经说不出话来，哪怕是凌城峰，都没有想到自己的弟子居然会有这样的表现。

　　真仙四重搏杀天仙修士，这在亘古的记载之中都没有，纵然是瑞雷的修为被压制了，但是以他的力量，击杀普通的真仙九重修士，那就是吃饭喝水一样简单。

　　可是就是这样一个无敌的高手，哪怕是在古老的神仙眼中，都是青年才俊，以后有希望突破到神仙境界的存在，居然就这么被苏晨杀死了。

　　而最让凌城峰吃惊的，却是那仙王的气息，仙王一指，必须是要亲眼看到，感受，甚至是承载了这一指的力量，才有可能模拟出来，而且威能不会太大。

　　可是刚刚，苏晨居然以这样的手段，直接击杀了一名天仙。

　　而韦永兴则是疯魔了一般，自己的得意弟子一个一个的死在了苏晨的手里，他目瞪口呆，简直是要被气死了。

　　这究竟是什么怪胎？怎么可能这么厉害，就连天仙都杀不死他？

　　苏晨没有在意这些人的目光，心中沉稳，很平静，随着他目光流转，就看到了许许多多的人，特别是韦永兴身后的那些修士，这些修士虽然实力不错，可是在接触到苏晨目光的瞬间，就不自觉的回避，不敢和苏晨的目光对视。

　　苏晨刚刚的战绩实在是太骇人了，居然连天仙都能够搏杀！

　　“好一个洛水，你居然杀我这么多弟子！”韦永兴反应了过来，咬牙切齿地说道。

　　他的得意弟子，三个被杀死，一个被废，这可是可怕的打击，让他简直要被怒火焚身了。

　　他现在恨不得直接冲上杀仙台，去将苏晨斩杀，才能够泄自己的心头之恨。

　　苏晨却对着韦永兴笑了笑，道，“老头，你这么看着我干什么？难道是想要对我出手？如果你想，也不是不可以，来吧，在这杀仙台上，压制境界，和我同阶一战，看看究竟谁更强大，也好让我见识一下，神仙修士在我这个境界的时候，有多么厉害。”

　　“你……”韦永兴没有想到苏晨居然会说出这样地说，道，“你这是在找死吗？我如果出手，一根头发飞出去都可以击杀你。”

　　他虽然嘴上这么说，可是却没有动作，刚刚苏晨的可怕他已经看到了，他虽然自信，却也不觉得自己在真仙境界的时候可以做到这一步，与其现在下去送死，还不如不去。

　　如果一个神仙老祖，反而被一个一个真仙修士击败，那他就彻底没脸见人了。

　　“洛水，你……”凌城峰给苏晨传音，想要知道究竟是怎么回事。

　　苏晨道，“师傅不用担心，我刚刚已经突破到了真仙九重的境界，而且是真仙九重巅峰，在这杀仙台上，真仙来多少，我杀多少。”

　　凌城峰这才知道，自己的弟子居然已经突破了修为，本来，他觉得，苏晨的真实实力，肯定不只是之前来的时候表现出来的那样，应该是真仙五重或者六重的境界，但是现在看来，苏晨之前的实力，恐怕应该已经是真仙八重了。

　　也难怪苏晨有这样的自信，不惧怕天仙修士，在这杀仙台之中，天仙修士也要被压制修为，在同等级一战之下，凌城峰对自己的这个弟子，有足够的信心。

　　“既然你有把握，那就不要担心任何事情，放开了闹，你对韦永兴逼迫的还是不够紧，而且你表现的实力太厉害了，所以他不敢和你同境界一战，否则，韦永兴他只要敢出手，我就杀他，我等这个机会，可是很久了。”凌城峰话语冰冷地说道。

　　提起韦永兴，苏晨就能够感觉到凌城峰心中的怒火，明白这个人对于自己的师傅来说意味着什么。

　　“师傅，或许有一天，弟子就能杀了韦永兴，不用你出手。”苏晨笑了说道。


第331章 天仙

　　凌城峰点头，感到欣慰，道，“为师期待着这一天，这个人已经做不了我的对手，我把他留给你，作为你进军无上大道的磨刀石。”

　　苏晨自然明白凌城峰的意思，这个对手虽然强大，但是潜力并不怎么样，恐怕神仙五重就已经是极致了，而自己却潜力无尽，只要能够活下去，不断进步，超越对方，那是迟早的事情。

　　“洛水，你不要狂妄，今日你杀我弟子，早晚有一天，我的弟子会斩你。”韦永兴对着苏晨狰狞地说道。

　　苏晨眼睛一眯，“你的弟子？就是那个号称灵风洞天最强资质的人？曾经击杀了我师兄的存在？他在哪里？只要他现在来，我立刻抬手击杀他！”

　　韦永兴为之气结，道“我的弟子，如果不是现在外面执行门派的任务回不来，又怎么会让你猖狂？”

　　其实，韦永兴的心里却也明白，在真仙的境界，苏晨大概就是无敌了，哪怕是自己的弟子回来，也没有作用，在这杀仙台上，一样要被击杀。

　　苏晨大笑一声，“这么说来，这一次是我赢了？那你和我师傅的赌约怎么算？还不快抽取一条自己的神仙法则？”

　　“你……”韦永兴指着苏晨，没想到苏晨会突然提起这件事情，本来，这个赌约就是随口一说而已，相信凌城峰也会碍于那个人的颜面，不会计较，可是却没有想到，苏晨居然竟然在这么多人的面前说了出来。

　　轰，苏晨的话一说出来，所有人全部沸腾，一条神仙法则，这是什么东西？一根神仙法则，如果有高手帮忙炼化，完全分解，甚至可以让一个最弱小的蝼蚁，直接成长到天仙九重的境界，这种东西，就是最珍贵的存在，哪怕是对于神仙来说，也是不可多得。

　　凌城峰这个时候也点头，证明苏晨说的话没错，道，“韦永兴，我的弟子既然这么说了，你还是抽取自己的法则吧，不要让我动手，你体内已经有了五条法则，抽取一条，也无伤大雅。”

　　韦永兴差点没有被凌城峰的话给气死，什么叫做抽取一条也无伤大雅？这神仙法则，可是自己最根本的东西，一旦要是少了一条，自己的境界都要倒退，这是多么大的代价？

　　凌城峰看到韦永兴这样，笑了笑，道，“你还是没有明白什么是神仙，神仙的境界，也叫做道纪，也就是道的纲纪，道的规律，怎么可能会有很多大道法则？神仙，只有一根法则。”

　　“危言耸听，胡言乱语。”韦永兴说道，居然是身躯一动，想要从这里离开，要赖账。

　　虽然他也不想在这么多的修士面前做出这种事情，可是，相对于这些旁枝末节，自己的修为才是最重要的，自己一旦要是失去了神仙法则，那么不仅境界会倒退，成为神仙四重，而且以后再想要突破，也是无比困难，几乎就是不可能的事情。

　　“想走？”然而，凌城峰只是冷哼一声，手掌伸出，化作了无限大小，一下抓摄，就把一幕也得一切封锁，将韦永兴的身躯抓在了手里，结结实实。

　　“始祖，救我！”韦永兴怒吼了起来，连连大叫，身上竟然是似乎有火焰燃烧，在燃烧自己的生命精华，呼唤什么东西。

　　然而，凌城峰却是冷笑一声，“韦天。我需要抽取他一条神仙法则为我弟子凝聚法力，如果你要为此而出手，那我奉陪，纵然我现在不是你的对手，但是如果拼死一战，我们谁生谁死，也尤未可知。”

　　那虚空震动，似乎有无上的大能降临，可是听到了凌城峰的话之后，却叹息了一声，“当初的事，的确是韦永兴做的不对，我知道你心里有气，这一次的事情我就插手了。”

　　那声音恢宏浩大，也不知道究竟是谁，居然如此强横，降临下来的气息，就让神仙噤若寒蝉。

　　“仙王！”苏晨的脑海之中，却浮现出来了这样两个字，也只有仙王境界的存在，才有这样的气势。

　　他怎么也没有想到，在这灵风洞天之中，居然有一个仙王！

　　凌城峰却不意外，手掌一动，直接从韦永兴的身上就抽取出来了一道金光灿灿，闪烁无穷神光的锁链法则，这锁链法则坚固不朽，永恒闪烁，十分粗大，宛若山岳一般，就这么被凌城峰捏在手里，就好像是随手抓着一条金龙一般。

　　“洛水，这条法则，给你炼化。”凌城峰直接运转法力，将那神仙法则炼化的只剩下了拇指粗细，一下送到了苏晨的面前。

　　苏晨愣了愣，接住那神仙法则，道，“多谢师傅，只是，这神仙法则，我如何能够炼化？”

　　苏晨简直是要疯了，神仙法则，哪怕是天仙都不可能炼化，更何况是自己，自己现在才只是真仙巅峰而已。

　　凌城峰却是淡淡一笑，道，“你的实力，我现在都看不清楚，这神仙法则，对于别人来说，或许是难以炼化，但是对你来说，却不会有什么太大的难度。”

　　苏晨苦笑，“师傅，你也太看得起我了，我可没有这个手段。”

　　不过，话虽然是这样说，苏晨却是眼睛看着周围的杀仙台，心中有了一个想法。

　　杀仙台，曾经死了不知道多少修士，不仅有天仙高手，还有神仙境界的大能，这些修士都死亡了，但是他们的死亡气息却没有完全消散，或许，可以借助这些死亡气息，来将这一根神仙法则炼化。

　　没有多余的废话，苏晨直接施展出来了自己最强大的法力，身上轰轰轰，三根天柱浮现而出，杀戮，不朽，时间的力量弥漫着，代表着开始，过程还有结束，立刻将整个杀仙台都改变了，让杀仙台的气息变化，仿佛是要被改造成为一片最原始的混沌之地。

　　“好浓郁的生机，这……这居然是一根代表生机的神仙法则？”苏晨感受了一下这根神仙法则的力量，立刻惊讶，看着凌城峰，明白了什么。

　　“生，死，这是两种极端的力量，但是又是相互转化，生死，就贯穿了一切存在的开始与终结，那么，在一生的道路之中，除了杀戮之外，还有生死，或者说，杀戮，其实代表的就是死亡。”苏晨心中突然明悟了。

　　那周围的死亡气息滚动，绕着他的身体盘旋，而那手中的一根神仙法则，却是散发着种种浓郁到了极致的生的气息，很快，就在他体内的符文之上，形成了一个灰色和白色相间的图案，犹如太极图一般，但是却不是阴阳，而起生死。

　　生死太极图！

　　随后，种种能量流淌，仿佛是有一根天柱的雏形要出现一般，在他的心中，一条条的大道浮现了出来，那是阴阳，还有生死，还有轮回。

　　这些道，他虽然没有掌握，可是却曾经经历过，因为渡过神灵境界，这些气息是必须要感受的，不过，当初感受的，却都只是皮毛而已。

　　生死天柱！

　　苏晨在这一刻，终于明白了生与死的含义，他将生死的符文，杀戮的符文，不朽的符文，涅槃的符文全部都铭刻到了这一个根天柱之上，顿时形成了一道道坚固不朽永恒的符文。

　　这些天柱之间，本来就没有什么明显的区别，各自之间，甚至可以相互融合在一起，拥有更加强横的力量。

　　时间，杀戮，生死，不朽。

　　这四条天柱亘古永恒，就在苏晨的身体周围守护，生死在心中，杀戮滔天。

　　随着生死天柱渐渐浮现出来，凝聚出来了形体，苏晨的力量再一次增加，那手中的神仙法则融化速度更快。

　　而那杀仙台上面的死亡气息，也是犹如冰雪融化一般，在快速的消散着，仅仅是几个呼吸的时间，居然就已经减少了一成。

　　一群灵风洞天的修士再次惊讶，本来，他们以为战斗结束之后，一切就已经结束了，但是凌城峰直接悍然出手，将韦永兴一招擒拿，还抽取了一根神仙法则，之后，苏晨更是在杀仙台上面直接开始了修炼，四根粗大的天柱闪烁之间，给人一种无边可怕的感觉。

　　这四条天柱，每一根蕴含的力量，都不下十万条真仙仙痕，四条也就是四十万，古往今来有哪个真仙境界的修士，可以凝炼出来这么多的仙痕？

　　在那些死亡之气和神仙法则同时的燃烧之下，苏晨怒吼连连，身旁的四根粗大神柱居然不断变化，仿佛是要融化了一般，等到了最后，竟然形成了一个类似于领域的东西。

　　在他的身旁，仿佛是一个水墨画，在最深处，是亘古不朽的不朽之路，而最开始的地方，却是一团燃烧的火焰，那是蕴藏着希望的火焰，是一切的开始，如果没有时间的流逝，那么一切就没有意义。

　　之后，贯穿整个水墨画的，却是杀戮和生死。

　　在最上面，是灰色白色气流交织的生死气息，而最下面，却是一片血海，血色的海洋。

　　一种天的气息，就从苏晨的身上升腾了起来。

　　天仙！


第332章 水墨画

　　在这一刻，苏晨终于突破了修为，达到了天仙的境界，天仙天仙，一步登天！

　　那一根神仙法则的融化速度更快了，周围的一切都在变化，生的气息和死的气息交融在一起，居然在他的面前都形成了一个巨大的漩涡，猛然一下，就将一切全部吞噬，就连那亘古不朽的杀仙台上的死亡之气，都吞噬的干干净净。

　　韦永兴被凌城峰像一条死狗一般提在手里，正在心中暗暗发誓，早晚有一天，要把苏晨和凌城峰这一对师徒全部杀死，可是下一刻，就看到了这让人惊讶的一幕。

　　他的身体之中，本来有五道神仙法则，分别是征战，镇压，无畏，重力，重生。

　　而现在，重生的力量已经被凌城峰给抽取了，他的实力大降，可是却用自己的神仙法则成就了苏晨。

　　“噗……”韦永兴再也承受不住这样的反差，猛的一口血液就喷了出来。

　　而苏晨却没有在意这些，体内的法则还在旋转，体内的世界和体外的世界交相辉映，最终，让这一副水墨画都铭刻到了自己的心中。

　　天仙，就是天之仙人，而现在，苏晨只要将水墨画展开，那就是整个一片天地的君王。

　　天仙境界，也叫做抱一境界，抱一，就是合一的意思，融合唯一。

　　“时间是开始，不朽是终结，杀戮和生死贯穿，这个世界还是不完整，缺少的……是轮回，没有轮回的世界，法则就是不完整的。”苏晨的心很大，居然是要凝聚出来轮回的法则，从而让自己的世界更加完整。

　　随着战力和境界的提升，苏晨知道，这一刻自己的力量，已经不是普通的天仙可以抗衡的了，哪怕是天仙四重的修士，只要自己催动三倍战力，也可以一拳打爆，没有悬念，只有天仙五重的修士才能够和自己一战。

　　这一次的提升，对于苏晨来说，收获实在是太大了，而且，那一道神仙法则还没有完全被融化，只融化了不过三分之一而已。

　　仅仅只是三分之一的力量，居然就让苏晨拥有了现在这样的境界。

　　不过，苏晨却猛然发现，自己的实力虽然提升了，可是消耗的能量也更多了，之前，他直接吐纳天界元气，就可以让自己的力量源源不断，根本没有消耗的危险，可是现在，他哪怕只是最简单的战斗，所需要消耗的元气，都是之前的十倍，而他的吐纳能力却没有增加这么多，这也就造成了一种入不敷出的局面。

　　而且，这还是在正常战斗的情况下，一旦要是他催动了三倍战力，那消耗的元气，简直是增加十倍都不止，只要一下，就有可能让苏晨所有的法力全部消耗殆尽。

　　苏晨苦笑，实力提升，可是却没有足够的元气催动自己的力量，这是多么悲惨的事情。

　　他吞吐元气的速度，和境界是分不开的，可是他现在只是天仙一重的境界，但是战力却是天仙五重，消耗自然也就是天仙五重，这之间的差距实在是太大了，的确就有一种供不应求的感觉。

　　不过，这也是本身实力的一种体现，与战力相比，其他的东西都是必要的。

　　身影一动，苏晨直接从杀仙台上离开，来到了凌城峰身旁，“师傅，弟子幸不辱命。”

　　凌城峰满意点头，对于这个弟子，他已经不知道该用什么语言来夸奖。

　　凌城峰一松手，直接将韦永兴的身体放开，“韦永兴，你我之间的仇恨，还远远没有结束，不过，你不是我的对手了，以后，我的弟子会代替我击杀你，让你知道，什么才是真正的实力，你的弟子，不过是土鸡瓦狗而已。”

　　韦永兴愤怒，可是却说不出话了，他刚刚失去了一道神仙法则，实力大幅度减弱，力量减小了一倍都不止，现在已经没有勇气去反驳凌城峰，不过这却不妨碍他心中的愤怒，只要有机会，他肯定会毫不留情的将苏晨和凌城峰全部击杀。

　　“你很不错，为师其实已经没有什么可以教你的，你有属于自己的道，而且这条道变化无穷，有无尽的威能。”回到了洞府之中，凌城峰压抑不住自己内心的喜悦，对着苏晨说道。

　　“师傅过奖了，我只不过是做了自己应该做的事情。”苏晨说道。

　　凌城峰道，“洛水，我不管你的真名是什么，也不管你究竟是谁，来这里有什么目的，不过，你既然来到了我们门派，成为了我的弟子，那就是你我之间的因果，缘分，所以为师不会害你，一定会尽心尽力的培养你，来吧，全力出手，让我看一看你的实力究竟如何。”

　　苏晨闻言，心中感动，道，“师傅，我是来自下界的修士，偷渡上来，我的名字，叫做苏晨，因为身上有残缺不全的帝级大道，所以才要隐藏自己，帝级大道，是可以杀身灭国而不可以交出去的东西，一定要小心谨慎。”

　　凌城峰笑了笑，道，“我早就已经猜测了出来，如果没有帝级大道，你绝对不可能有这么可怕的战力，来吧，对着为师出手，让为师看一看你的实力究竟如何。”

　　“是，师傅。”苏晨没有多说话了，直接就是一拳轰击而出，这一拳，携带着杀戮，不朽，时间，生死其中气息，是苏晨真正巅峰的一拳，除了三倍战力和戮仙剑，绝仙剑，玄黄塔之外，苏晨几乎施展出来了自己全部的力量。

　　一拳轰出，可是却没有可怕的能量波动，没有让人恐惧的气息，只有平静，就好像是世俗之中的普通人打出一拳一般。

　　可是在凌城峰的眼中，却是看到了可怕的一幕，大道至简，一拳打出，不怕有无穷能量波动，就害怕这种没有丝毫烟火气息。

　　这说明苏晨对于力量的把握，已经达到了一个极致，仅仅只是一拳，凌城峰就可以得出判断，苏晨这一拳可以击杀一个天仙三重的修士，可以和天仙四重修士平分秋色。

　　他自然是不知道苏晨有三倍战力的事情，否则肯定会更加震惊。

　　没有丝毫变化，他一掌伸出，却好像是有无穷的世界，在他的手掌之中流转，变化无穷，让苏晨的这一拳永远无法突破他的手掌限制。

　　这是凌城峰半步仙王的力量，一旦运转法力，可以轻松将任何人都玩弄在股掌之中。

　　不过苏晨却不在意，低吼一声，全身的法力都沸腾了起来，身上的水墨画浮现出来，各种法则力量震动起来，自己最核心的法则符文闪烁起来，剧烈的震荡，轰的一下，居然穿透了空间力量的阻隔，就攻击到了凌城峰的身上。

　　可是凌城峰却没有丝毫的变化。

　　这就是半步仙王的可怕，哪怕是站在这里，不动用任何的法，只是凭借自己强大的躯体，就可以抵抗苏晨的攻击。

　　“师傅。”苏晨停止了攻击，微微喘了一口气，对着凌城峰一抱拳。

　　凌城峰点头，“你很不错，居然可以突破空间限制，攻击到我的身上。”

　　“弟子不敢。”苏晨连忙说道。

　　他刚刚在被那空间的力量阻止之后，立刻就想到了时间的力量，空间和时间，向来是不会分开的，只不过时间的力量，却是要远远的超过空间之力，当时间停止了之后，空间就仿佛是一个千疮百孔的墙壁，苏晨只需要轻轻一下，就可以突破空间的封锁，直接攻击到凌城峰的身上。

　　不过，就算攻击到了凌城峰也没有用，以一个半步仙王高手的防御力，哪怕是站在那里，苏晨都伤害不了他分毫。

　　凌城峰看了苏晨一会，突然一挥手，一个小世界打开，里面却是一条山脉，充斥着浓郁的元气，这是一条元气山脉，蕴含的能量简直可怕。

　　“这个给你，你现在的力量太强大，可是自己的吐纳却跟不上身体的消耗，以后战斗，消耗很大，很容易实力不济，你先用这一条灵脉修行。”凌城峰对着苏晨说道。

　　然而，苏晨却思索了片刻，摇摇头，“师傅的好意，我心领了，只是，修行之道，本来就是争渡的过程，如果一切都由师傅给我安排好了，那我自己的修行就没有磨难，反而不好。修行，就是一个降魔的过程，需要降伏一个个的魔头，才能够得到足够的力量。”

　　凌城峰却没有想到苏晨居然会这么说，“没想到你居然有一颗如此坚定的道心，不错，为师能够给你很多，我这里的种种天材地宝，足可以让你的实力提升到神仙巅峰，可是那却没有什么意义，境界还是要自己一步步的提升，才是最可靠与稳固的。”

　　苏晨却是明白，自己的修行需要的不是天材地宝，而是心中的感悟，自己的道虽然变化万千，包罗万象，可是现在却只有杀戮，不朽，时间，生死这其中，距离真正的包罗万象还差的很远。

　　“一个完整的世界，必须要有五行，要有阴阳，要有轮回，要有毁灭与诞生，要有生灵……”苏晨心中闪烁着无数的念头，“师傅，以我现在的战力，已经可以出去了，我想出去走走，寻找属于自己的机缘。”


第333章 回到混乱天

　　凌城峰点头，道，“去吧，的确是应该出去，生长在笼中的金丝雀，怎么比得上翱翔九天的金翅大鹏？”

　　苏晨笑了笑，看着这个认识不久的师傅，心中却有一种不舍的情绪在弥漫。

　　就在苏晨要离开的时候，凌城峰却是气息一动，一根头发直接断裂，凝聚了无数光华之后，悄无声息的落在了苏晨的身上，没有被他发现，却时时刻刻守护着他。

　　“洛水，苏晨……为师虽然不能时刻守护着你，但是我这一根头发，被我赋予了三十万年的修为，一般神仙修士，都不是我一根头发的对手，有它守护你，一旦要是遇到了危险，它就会显化出来，帮助你。”凌城峰自语，眼神之中充满了一种莫可明道的意味。

　　显然，这个老人真的是将苏晨当成了自己的关门弟子来关照，否则绝对不会浪费三十万年的修为，只是为了守护苏晨。

　　苏晨并不知道凌城峰做了这些，身影几个闪烁，就一下从灵风洞天离开了，现在他的战力，相当于是天仙五重，实力是仙人境界，可以去寻找洛云的消息了。

　　可惜的是，太上天界，想来容易，想要离开却很难。

　　任何一个世界都是这样，进来容易，但是想要出去，那就困难重重了，不过苏晨却也有自己的方法，直接催动玄黄塔，他就将来到了一个荒芜的沙漠之中，在这里，他直接潜伏到了沙漠深处，随后玄黄塔彻底浮现了出来，轰的一声，就将无数的虚空都撕裂，地水风火变化，混沌出现，一种本源的力量被他引动了，这是整个世界最根本的东西。

　　“玄黄之塔，毁灭天地，破碎虚空，归于太虚！”苏晨怒吼一声，玄黄塔剧烈的震动了起来，那一根神仙的法则都在燃烧，带着一种可怕无边的力量，焚烧了一切，嗡嗡嗡，就让玄黄塔的旋转更加猛烈，砰砰砰，空间法则不断的碎裂，出现了无数的裂痕，随后，一道虚空之门浮现而出，打开了一条不知道通往什么地方的通道。

　　但是苏晨却目光一闪，直接飞身下去，他感受到了那里的气息，正是自己来的地方，混乱天，也就是净莲天！

　　那神仙的法则在剧烈的燃烧，能够支持的时间，也只是几个呼吸而已，几个呼吸之后，就彻底消失了，而这通道也要消失。

　　苏晨的速度快到了极致，借助不朽之路的力量和登天梯之力，苏晨催动了时间零的意境，就在那通道之中穿梭了下去，等他下来的时候，那根神仙法则，就已经燃烧的只剩下了三分之一。

　　苏晨不禁苦笑一声，如果这根神仙法则全部燃烧完了，自己以后和人对战都是问题，打出几招，就没有能量了。

　　不过，在这混乱天之中，能够承受他几招的人，还真的不多。

　　更何况，他来到混乱天，也只是一个过度而已，并不打算在这里干什么，而是要去青铜大州。

　　不过，他现在已经是天仙高手了，自己也有推算的手段，这一次去，就不是让青铜大州的人帮自己推算了，而是要找到他们为人推算的大道方法，自己来计算洛云的消息。

　　“我的世界……”苏晨心中世界浮现，水墨画中，种种一切在演化。

　　他看着周围的一切，那是无边的世界，到处都是漆黑的魔气滚滚，让人心中畏惧，这一次来到这里，看到的一幕就又和以前不同了，里面的魔气更加浓郁，让世界的空间晶壁系都变得犹如暗金色水晶一般，给人一种坚不可摧的感觉。

　　在这里，种种的魔界种族在徘徊，巡视，每一个都是厉害的高手，至少都是真仙境界，飞仙境界的炮灰他们已经不需要了。

　　而在混乱天的最中心，苏晨就看到了几千座庞大无边的魔山，这些魔山散发无穷魔气，旋转变化，就形成了一个滔天的阵法，不知道连接着什么地方，传递出来无尽的能量，与那个地方沟通，打开了一个巨大的通道，随时随地，每时每刻，都有可怕的魔族从那个通道降临下来。

　　“几千座须弥山……”苏晨看到这一幕，都心中有些恐惧了，这么多的须弥山，恐怕是仙王的手段才能够聚齐，普通的神仙，哪怕是一千个神仙，都做不到这一点。

　　看了一会，苏晨却是再次一动，登天之术施展，一步踏出，就到了无数距离之外，向着混乱天外面飞了过去。

　　与太上天界相比，这混乱天就相对来说法则没有那么可怕了，只要自己愿意，可以轻松的进入其他的世界。

　　当然，以苏晨现在的修为，想要进入三十级以下的大州，都必须要将自己的气息封印起来，否则，随便一丝气息释放，就会让那个大州直接爆炸，成为无穷碎片。

　　天仙高手的力量，根本不是普通的大州能够承受的。

　　苏晨在这里穿梭，却不急着出去，而是来到了一个寒潭之外，那寒潭冰冷，是漆黑的潭水，而在寒潭之中，却是一株静静生长的莲花，与普通的莲没有丝毫区别。

　　苏晨知道，这就是遮天莲的本体，当初自己镇压的，只不过是遮天莲的灵体，意志而已，没有本体，遮天莲的成长幅度非常小。

　　而现在，以他的力量，镇压遮天莲本体，可谓是轻而易举，随意动手，轰的一声，一个巨大的手掌幻化出来，苏晨一把就向着那寒潭抓了过去，空间之力在他的手掌之中浓缩。

　　时间和空间本就是不分彼此的，苏晨对于时间的力量领悟达到了极致，对于空间的领悟自然不会弱小，再加上他掌握了许多古佛的法，那种掌中世界之术，自然也在其中，轻轻松松，就将一个寒潭，都化到了自己的手掌之中，遮天莲仍然静静的生长着。

　　“遮天莲……”苏晨沉吟，那遮天莲女子的身影就出现，被他直接打入到了遮天莲之中，立刻，遮天莲开始旋转，似乎是焕发了生机，之后，就扎根，进入了苏晨的水墨画之中，成为了其中的一丝色彩。

　　“我的道，包罗万象……”苏晨自语，随后在混乱天之中寻找，很快，就找到了一个当初空间破碎的地方，那是这个世界的薄弱点，也就是离开这个世界的地方。

　　苏晨看着眼前的一切，没有丝毫留恋，直接闪身离开，突破了空间的界限，下一刻出现的时候，却是来到了一个完全陌生的大州。

　　不过，只要从天界之中出来，那在其他大州之中穿梭，对于苏晨来说就不困难了，将零个时间的意境发挥出来，他在这些大州之中穿梭，几乎不浪费一丝一毫的时间，而且需要的力量也是弱小的可怜。

　　只不过几个呼吸而已，苏晨就已经穿梭了十几个大州，在这里，他不断的寻找着青铜大州的气息，最终，才确定了青铜大州究竟在什么地方。

　　想起青铜大州，苏晨就记忆起了青铜大州的一个古老家族，万家！

　　万家是一个古老的家族，在苏晨还是一个小小的神灵的时候，就曾经遇到过万家的人，不过那个时候，苏晨实力非常弱小，并没有和对方面对面抗衡。

　　连续穿梭了几百次之后，苏晨终于来到了青铜大州之中，一来到这里，立刻，苏晨体内的一枚残缺的青铜罗盘就震动了起来，迷蒙的青铜气息散发了出来，似乎是在这里，唤起了这罗盘的某种记忆。

　　苏晨就将一丝法力灌注到了罗盘之上，立刻，一幕幕的场景浮现了出来，却是亘古之前，一个完整的罗盘，十分伟大，一旦扩散开来，简直可以覆盖一个大世界，比起那些须弥山都不会弱小到什么地方去。

　　可是，在一次大战之中，可怕的力量释放，一柄金色的长枪，直接就轰击到了罗盘之上，那可怕而神秘的罗盘，就被直接粉碎，四分五裂，而苏晨手中的，正是其中的一部分。

　　“这柄金色长枪的主人究竟是谁？连准仙帝级别高手的法器都可以毁灭？”苏晨自语，这个罗盘可是不简单，是真正的高手祭练出来的法器，而且，当时操控这罗盘的人，好像正是那祭练罗盘的人，也就是说，这个人的修为，至少也是半步仙帝！

　　可就是这样的高手，法器居然被人一枪就轰碎，估计自己最后也是战死了，这就可以想象当初他们的对手有多么可怕了。

　　苏晨再次喷出一丝气息，想要看的更清楚一些，可是那青铜罗盘却剧烈的摇晃了起来，竟然再次出现了可怕的裂痕，仿佛是发生了什么恐怖的事情，不让它演化当时的一幕。

　　当时究竟发生了什么？竟然了你影响到万古之后的现在，让这罗盘直到现在，都连一丝气息都不敢演化出来，否则就有碎裂的危险！

　　“玄黄之塔，杀戮之剑，演化无敌，稳固罗盘！”苏晨突然将玄黄塔的力量和戮仙剑绝仙剑的力量都轰入了罗盘之中，利用这些至宝的威能，来帮助罗盘显化当初的一幕。


第334章 万家

　　那青铜罗盘猛烈的旋转，上面的一道道裂痕被混沌气息和杀戮气息弥补，顿时，当初的一幕渐渐清晰了起来。

　　苏晨就看到了一道模糊的身影，这身影手中提着一柄金色的长枪，轻轻一下，就将天界都击穿，打出了一个巨大的窟窿，无数的修士死亡了，无论是仙王还是仙帝，都不是他一招的对手。

　　之前那个铸就青铜罗盘的高手，居然只是被这身影释放出来的一丝气息杀死的。

　　“嗯？”突然，那万古之前，也不知道是多少岁月的身影，居然向着苏晨这里看了过来，似乎可以透过着青铜罗盘，看到一切。

　　他的目光绽放可怕的神光，洞穿一切，苏晨就觉得自己的身体都要燃烧了，仿佛一切都要被点燃，那青铜罗盘再次剧烈的颤抖，裂痕更加明显，似乎是真的要崩碎了。

　　苏晨赶紧停止了窥视，将青铜罗盘收了起来，一口鲜血直接吐了出来。

　　“这件事情太诡异了，不过是万古之前的一个影像而已，居然可以感受到我的窥视，而且一道目光就可以将我击伤，这究竟是什么修为。就算是仙帝都达不到这一步！”苏晨自语，觉得不可思议，这种事情太诡异，那个身影究竟是谁？居然有这样的手段。

　　在苏晨的认知里，哪怕是仙帝，都不可能做到这一点，不过是万古之前留在青铜罗盘里的一道影像而已，与本体没有丝毫关系，相当于只是青铜罗盘的一丝记忆，可是，就算如此，居然都有自保的力量。

　　刚刚那目光，甚至连天仙都可以击杀，如果不是苏晨反应快，现在至少已经是重伤了。

　　苏晨不知道仙帝之上究竟是什么境界，但是现在看起来，那道身影，应该就是仙帝之上的可怕高手，一丝气息，都可以透过万古发出绝世杀机，恐怕和传说中的大帝比起来，都不会弱小太多。

　　没有过多的思考，苏晨直接来到了青铜大陆之上，将自己的气息隐藏，只剩下了飞仙九重。

　　飞仙九重的境界，在青铜大州应该都是顶尖高手了，纵然是青铜大州可能会有真仙高手，但是这样的人，肯定都隐藏了起来，在苦苦修行，企图突破到天仙境界，一般情况下是不可能出来的。

　　来到了青铜大州的一个城池之中，苏晨很平静的询问与寻找，想要知道当初让自己寻找青铜罗盘那几个人的信息。

　　然而，苏晨却意外的被人告知，那个古老的家族，居然在半个月前就已经覆灭了。

　　这太让人惊讶了，一个有真仙存在的家族，在这么一个小地方，怎么可能被人灭掉？

　　“万家？”苏晨顿时明白，在这青铜大州之中，也只有万家才有这么可怕的实力，可以覆灭一个恐怖的家族。

　　“万家也不知道是哪个强者的后人，居然有这么强横的底蕴，连真仙都可以杀死，只是，他们为什么不进去其他更强广阔的大州，甚至是天界之中，而要守着这小小的青铜大州？”苏晨有些疑惑，他知道，很可能是这青铜大州有着什么特殊的意义。

　　毕竟，从青铜罗盘上透射出来的亘古之前的虚影就可以看出，当初有无敌的强者曾经在这里出手。

　　苏晨悄悄的将自己的神识释放出来了一丝，就将整个青铜大州都扫视了，整个青铜大州的本源都在他的力量下颤抖，在恐惧。

　　这是什么力量？一个世界，居然在一个生灵的气息之下颤抖。

　　苏晨要毁灭这个世界，弹指之间。

　　然而，他却在这大州的核心之处，果然发现了非同小可的东西，那似乎是一个古老的封印之地，里面模模糊糊，朦朦胧胧，看不清楚，但是却有古老的青铜气息闪烁，比起自己身上的这块青铜罗盘的气息更加浓郁。

　　“究竟是什么？天机罗盘，推算天机，给我看看那究竟是什么。”苏晨低吼，天机罗盘猛烈旋转，一幅幅的画面就出现了，他就看到了一个亘古不变的青铜之门。

　　这门非常的大，简直是超出了想象的大，一个门而已，居然比整个青铜大州都要大。

　　芥子纳须弥。

　　这是空间运转到了极致的表现。

　　其实，空间是非常神秘的东西，很有可能，在一粒沙中，就是一个神国，里面生灵无穷无尽。

　　那青铜之门上面，是一个个古老的文字，盘旋缠绕，仔细看起来，居然好像是一个个的龙蛇之纹。

　　那字看起来，就好像是一个上身是人，下身是蛇的生灵，一个个的排列在一起，成为了古老的篇章，不过苏晨却不知道，这文字记载的，究竟是什么意思。

　　“可惜，这天机罗盘残缺不全，而且只是半步仙帝炼制的法器，如果是帝器的话，哪怕是残缺不全，也足可以推演出来周天一切事情了。”帝器千变万化，神秘莫测，苏晨知道现在，也就只是见过三件帝器而已。

　　戮仙剑，绝仙剑，玄黄塔。

　　而且，戮仙剑和绝仙剑，本来还是一套，只有绝仙剑，戮仙剑，诛仙剑，陷仙剑和诛仙阵图在一起，才能算是一件完整的帝器。

　　而玄黄塔虽然已经得到了三分之一，可是却好像是出现了什么问题，根本发挥不出来帝器应有的威力，当然，也可能是苏晨自己的境界不够，无法催动。

　　“这地方究竟是什么？这些文字是什么意思？”苏晨思索，可是却没有去探索，哪怕他是天仙的境界，对于这个神秘的青铜之地，也觉得有些玄乎。

　　没有犹豫，直接他就来到了万家，既然是青铜大州最古老的家族，那么万家肯定是推演之道最完善的，自己得到了万家的法，那也是一样。

　　轰，苏晨站在万家的山门之前，万分之一丝的气息释放出来，就让整个世界都震荡，随后，那山门居然出现了咔嚓咔嚓的声音，似乎快要破碎了。

　　苏晨就看到了一道道的身影出现，一副如临大敌的样子，看着苏晨，非常的谨慎。

　　“在下苏麟，前来拜访，有一事相求。”苏晨对着这些修士说道，毕竟，自己和这些修士无怨无仇，现在自己是来取他们的东西，还是先礼后兵的好，不管怎么说，这推演之道，苏晨必须要得到。

　　“你是什么人？来我们这里想要干什么？如此嚣张，这像是有事相求的样子？”一个少年冷笑着说道。

　　一个老人却阻止了那个少年，呵斥了一声，随后才对着苏晨道，“小兄弟有礼了，既然有事情，那请进来说话。”

　　苏晨点头，自己刚刚释放的气息，可是真仙的实力，这些人如果不是白痴饭桶，那就肯定可以感觉到。

　　一个真仙修士，在青铜大州这样的地方，那就是无敌的代名词，没有几个人敢得罪。

　　特别是像苏晨这样年轻的真仙修士，那就是传递着两个消息，一个是苏晨本身天赋惊人，潜力无穷无尽，还有就是苏晨背后的势力恐怖，否则绝对不可能凭借自己的力量修行到这一步。

　　如果他们要是知道苏晨是天仙境界的修士，而且实力足可以征伐搏杀天仙五重修士，他们就不知道会是什么感想了。

　　苏晨没有多说，脚下一动，一道登天梯出现，散发金光，直接连接到了万家之中，一步就进入了万家的山门。

　　万家的很多大人物都被惊动了，他们不过是飞仙境界的修士而已，最强大的，也不过是飞仙九重巅峰，开始尝试将仙气凝聚成为仙痕，在感受到了苏晨真仙境界的气息之后，自然不敢多说什么。

　　“敢问，前辈来我们这里，究竟是有什么事情，只要是我们能够做到的，我们一定尽力去做。”一个修士试探性的问道，这个时候，他们也不叫苏晨小兄弟了，而是直接叫前辈，这也是修行界的规矩，实力强大，那就是前辈，和年龄没有太大的关系。

　　苏晨点点头，道，“我要让你们帮的忙，其实很简单，我想要借你们的推演宝术一观。”

　　苏晨的话语很是轻描淡写，可是他的话一出口，就让所有的人愣住了，他们知道苏晨不好应付，可是却也没有想到苏晨居然一开口就要他们的镇族宝术，那可是一个家族的命脉所在，无论如何都不可以让其他人知道的。

　　然而，面对一个真仙的要求，他们却也不能多说什么。

　　“前辈，这件事情牵扯太大了，我们不能够决定，需要请闭关的太上长老前来，还希望前辈稍等片刻。”一个老人对着苏晨说道。

　　苏晨点头，知道对方是去请真仙高手来了，万家这样的门派，肯定是有真仙的，不过他也不在意，别说是真仙，哪怕是天仙，只要是五重以下的，他都可以一拳轰杀，根本不放在心上。

　　时间流逝，苏晨静静的等待着，没有丝毫的着急。

　　轰，突然，一股可怕的气息降临了下来，空间流转变化，一道身影浮现，最终，就凝聚成为了一个中年人的身影，身上一道道可怕的仙痕缠绕着，散发出来恐怖的气息。


第335章 索要宝术

　　真仙修士！

　　这万家的真仙，体内居然有数千条仙痕，实力强大可怕，让人心中震撼，他一出现，就一步踏出，来到了苏晨的面前，可怕而磅礴的力量释放了出来，似乎要给苏晨一个下马威。

　　然而，苏晨却只是一声冷笑，手掌一按自己面前的桌子，轰！

　　整个宫殿都开始剧烈的摇晃，似乎快要爆炸了，整个世界的本源气息都在颤抖，似乎在哭泣一般。

　　“一个小小的真仙，也敢在我面前释放气息，真的是找死不成？以为我是好欺负的？”苏晨声音冰冷，释放出来了一丝天的气息。

　　天仙！

　　“天仙高手！”那个真仙，居然被直接吓的晕了过去，在晕倒之前，就说了这样一句话。

　　这句话一出，立刻所有人都差点被吓死，一个小小的青铜大州而已，居然出现了一个天仙，这是真的要逆天吗？太恐怖与不可思议了。

　　这就好像是在一个地主的家里来了一个人，可是最后却发现这个人就是统领自己的帝王一般。

　　这是多么诡秘的事情？可以把任何人吓死了。

　　这些万家的人简直是要疯了，一个天仙，怎么可能来到青铜大州这样的低阶大州这是不可能才对。

　　因为天仙，只有在“天”中才可以修炼成功，而“天”是不可能让人随意下来的，有属于自己的规则。

　　青铜大州在无数岁月之间，据说还可以诞生天仙，但是，那已经是在上古一战之前，那一战，洪荒破碎，整个洪荒无数大陆都被毁灭，本来可以诞生天仙的大陆，现在也变得弱小，连真仙都诞生不了了。

　　一个天仙来到自己的家族之中，索要自己家族的镇族宝术，这让这些万家的人犯了难。

　　如果是普通的修士，他们自然不怕得罪，哪怕对方是真仙，自己的家族中也有真仙可以与之抗衡，但是对方却是一名天仙！

　　这是什么概念，天仙的一滴血，就可以杀死一名真仙。

　　这就是差距！

　　在这种差距之下，一切东西都变得虚幻，只有绝对的力量才是王道。

　　苏晨双目之中，光芒冰冷，透射而出，看到哪里，哪里的修士就噤若寒蝉，连大气都不敢出一口，生怕激起了苏晨的怒火，将他们全部杀死。

　　轰轰轰，虚空震动，又是几道身影浮现，其中最强大的一个，居然是一个体内有数万道法则，修为已经达到了真仙巅峰的修士。

　　可惜，真仙就是真仙，并不是每个人都是苏晨，可以以真仙战力搏杀天仙的。

　　在绝大多数人面前，真仙和天仙，就是一个巨大的天堑，神龙和蝼蚁的区别。

　　苏晨看着这个修士，却不在意，因为这个修士，在青铜大州之中，成就真仙巅峰，这已经是极致，想要成为天仙，就必须要到更加坚固的世界之中去。

　　这是没有办法的事情，因为他如果要是强行在这里突破到天仙境界，先不要说他会不会成功，仅仅是突破这一下，就会让整个青铜大州都毁灭，到时候什么都剩不下，这就是可怕而骇人的威力。

　　天之仙人，又岂是容易突破的？

　　而这个人如果去了更加坚固的世界之中突破，那么就没有可能再回来，除非是天地发生了某种变化，苏晨这种例子，是极个别。

　　“这位前辈，您为什么一定要我们族中的镇族宝术，要知道，这可是一个家族的命脉，我们万家虽然在青铜大州之中，没有绝世的高手，可是在天界之中，却也是一方霸主，是王者门派，里面有仙王的存在，还希望前辈今天给我们一个面子。”那个真仙九重的修士对着苏晨说道，语气不卑不亢。

　　苏晨淡然一笑，道，“仙王也没有什么大不了的，我虽然不是仙王，但是却也不怕，大不了我把这里的人全部杀死，仙王难道可以推算出我？”

　　苏晨说话之间，身上的气息散发出来了一丝，也就是这么一丝，居然让天地都震荡，让空间都破裂，让万物都哀鸣。

　　这就是天仙的实力，在这里，哪怕是一个真仙一重的修士，都可以造成可怕的毁灭性伤害，更何况是一个天仙五重强者？

　　那真仙九重修士变色，没想到苏晨如此蛮横，居然一定要自己的镇族宝术，连仙王都震慑不了他。

　　他如果知道苏晨的师傅，是一个半步仙王，只差一下，就可以突破境界的话，或许他就不会这么想了。

　　他们只是那天界王者大派之中，所谓仙王的后裔而已，说起来不过是一群最低级的人，杀了他们，仙王或许会有怒火，但是不会有多么可怕。

　　但是苏晨就不同了，他可是凌城峰唯一的弟子，这是自己的亲传弟子，地位比亲儿子都重要。

　　当然，凌城峰也是没有儿子的。

　　如果谁敢对苏晨出手，那就是找死了，触犯了凌城峰的逆鳞，同境界一战，他不会理会，那是苏晨自己的事情，可是一旦要是有仙王出手，那么凌城峰也不会坐视不管。

　　从他对苏晨那个从来没有见过的大师兄的态度，就可以判断出来凌城峰的性格如何。

　　“一句话，镇族宝术，你们给，还是不给。”苏晨直接站了起来，那些人就可以看到无数的空间在他的身后崩裂，毁灭，粉碎，彻底消失，连虚空都没有了，而是什么都没有。

　　在苏晨的身后，仿佛是有一只深渊巨兽一般，在不停的吞噬着这里的一切，力量可怕而让人窒息。

　　那真仙修士首当其冲，面对苏晨的压迫，一个个全部吐血，非常的凄惨，根本承受不住。

　　“你们将镇族宝术给我不给？”苏晨冷眸爆射神光，对着那真仙九重修士开口，“我要你们的镇族宝术，仅仅是作为推算之用，并不会要你们的攻击，战斗，修行之法，你们给是不给？”

　　那个真仙九重的修士，面对苏晨的可怕压迫力，顿时大口的喘着粗气，“疯子，这个人绝对是一个疯子。”

　　他脑海之中闪烁着这样的念头，苏晨现在的做法，简直就是在毁灭整个青铜大州，只要天仙气息散发出去，整个青铜大州立刻被摧毁，周围的大州也要毁灭，不知道多少生灵都要死于非命。

　　可是苏晨却完全不在乎，仿佛亿万生灵的生死，都和他没有关系。

　　“等一下。”那个真仙九重的修士，艰难的说出了这样的话语，对着苏晨道。

　　“嗯？”苏晨冷笑，将自己的气息收了起来，顿时一切全部云淡风轻，所有的毁灭气息全部消散，那一切被他的气息摧毁了的东西，居然都奇迹般的恢复了过来，再没有了丝毫的破坏。

　　这简直就是神迹，让那些万家的人，一个个都目瞪口呆，不敢相信。

　　苏晨却很淡然，他掌握了生死天柱的力量，生与死都在自己的一念之间，生死，也就是毁灭与重生的力量，他可以毁灭万物，自然也可以创造万物，对他来说，轻而易举。

　　“我也不是那种一言不合，就大开杀戒的魔道修士，我这一次要你们的镇族宝术，真的是有我的用处，我需要寻找一个人，她已经离开了很久，洪荒大陆无边无际，我根本寻找不到，只有利用推算之术，才有一丝的可能。”苏晨对着那些万家的修士歉意地说道。

　　对方并没有招惹自己，自己却来夺取他们的镇族宝术，这的确是有些说不过去的，虽然现在苏晨的心态已经不再是以前那样，可是这种事情，他还是做不出来。

　　真仙九重男子点头，叹息一声，“我们的推算之术，其实也已经遗失了很大一部分，可以推算真仙以下修士的消息，但是对于真仙和超越了真仙的高手，那就爱莫能助，没有办法了。”

　　苏晨笑了笑，“我也只是碰运气寻找而已，如果能够寻找到，那自然就是最好。”

　　真仙九重男子一挥手，光华流转，就打开了一条通道，“请吧。”

　　苏晨身影一动，也不怀疑，直接踏上了通道，刹那远去，不知道去了什么地方。

　　他不在意对方让自己去什么地方，在这个世界之中，自己就是无敌的，哪怕是同样有天仙来了，苏晨也可以击杀，而超越了天仙五重的高手，一旦降临，整个大州立刻崩溃，苏晨自己都不用动手，整个世界就毁灭了。

　　其实，有的人太强大了也不好，修为恐怖，只能够将自己的力量封印起来，否则一旦释放，那就是一场天大的灾难。

　　很快，苏晨就穿过整个通道，看到了一个巨大的殿堂，那里散发着浓郁神圣的气息，似乎是一个古老的寺庙，但是苏晨却知道，那其实是万家的祠堂，万家历代的高手，都埋葬在这里。

　　他目光转动，行走之间，直接降临，没有丝毫犹如。

　　轰，可怕的气息释放了出来，整个祠堂都震动神光，一道道的光芒向着他笼罩了过来，要将他整个的身体都包裹起来。

　　苏晨怒吼一声，地水风火全部爆炸，可怕的力量弥漫，但是他就看到金光之中，一个男子，手持赤色的火炉，轰的一下，对着自己攻击过来，居然一下打开了另外一条幽深的通道。


第336章 青铜门

　　苏晨还没有来得及反应，就被那男子一下打进了漆黑的通道之中，这通道非常诡异，也不知道通往哪里，旋转之间，就爆发出了无穷的力量，让苏晨的法力都差点被禁锢他起来。

　　他体内的法力，还有那水墨画全部都无法施展开，只能够被动的被黑色的通道吸引，不知道会落到什么地方去。

　　苏晨怒吼一声，运转起来了自己全身所有的力量，可是都无济于事。

　　嗡，猛烈的一下震动，让他昏昏欲睡，可是，就在这个时候，他身上的玄黄塔，戮仙绝仙二剑，镇天古令全部震动起来，绽放光芒，守护他的躯体，让他不至于陷入沉睡之中。

　　也不知道过去了多少时间，苏晨觉得很迷茫，混沌不计年。

　　突然，空间猛烈的震荡了一下，他就从那通道之中被震了出来，之后，他就看到了可怕的一幕。

　　一面青铜大门，不知道有多么高，不知道有多么大，散发的气息比仙王法器还恐怕，显露的样子比半步仙帝法器更雄伟，就那么伫立在这里，无边无际，看不到尽头，只有一种古朴，苍凉，厚重的感觉。

　　“我居然……来到了这里……”苏晨愣愣的看着，他对这里有一些印象，刚刚来到青铜大州的时候，他就感受过这个巨大的青铜门。

　　只是，这门后面究竟是什么，那就不得而知了。

　　身躯震荡，苏晨身上散发出一种淡淡的气息，流淌之间，弥漫开来，似乎可以传递到任何地方，这气息变化，居然是想要渗透进入青铜门之中。

　　“这里究竟是什么地方？怎么会这个样子？难道说，这里和万家有什么关系？否则，为什么我会被万家的人打的跌落到这里？”苏晨心中有太多的疑惑，可是却没有一个答案。

　　他知道，唯一的答案，可能就在青铜门之后。

　　打开了青铜门，自然就可以知道自己想要知道的一切。

　　然而，这青铜门也不知道是什么人祭练的，坚固无比，而且一切缝隙都没有，苏晨身上的气息都渗透不进去。

　　苏晨变化成为了一缕烟雾，可是却连一个裂缝都没有找到。

　　“仙帝法器！”苏晨愣愣的看着这青铜门，仅仅是一扇门而已，居然就是仙帝法器，这是多么可怕的事情，这门后面究竟是什么？是什么东西，居然值得一件仙帝法器作为门户？

　　苏晨突然有了一种恐怖的思想，这里的事情太可怕了，也不知道里面究竟是什么，他甚至有了一种离开的冲动，不愿意继续探索。

　　可是，这里在地底深处，也不知道多么遥远，而且，周围似乎是有一种特殊的力，阻止着苏晨向外散发神识，所以，苏晨现在连自己究竟在什么地方都不知道，没有一个完整的目标，如果就这么离开的话，那简直就是找死。

　　“天机罗盘，推演天机，给我算出这青铜门的薄弱之处究竟在什么地方。”苏晨突然想到了青铜罗盘，手掌一动，青铜罗盘就出现在了他的手里，被他抓住，一股能量喷出，顿时青铜罗盘就开始旋转起来，上面一个个的符文法则在旋转，在推算，可是却没有半点作用。

　　这青铜门就好像是没有弱点一样，哪怕是天机罗盘都推算不出来。

　　“该死！”苏晨低吼一声，身上可怕的气息释放，四根天柱全部浮现，身体之中，那残缺的神仙法则在疯狂的燃烧。

　　他低喝一声，身上光芒流转，玄黄塔出现，无穷无尽的混沌气息开始宣泄而出，似乎要将一切都彻底毁灭。

　　谁也不知道这究竟是多么可怕的力量，当初，苏晨曾经在一个小世界之中，用玄黄塔吞噬了无尽的混沌气息，是为了对战韦永兴的弟子的时候使用的，可是他战力非凡，直接就凭借自己的力量战胜了对手，所以玄黄塔中的混沌气息也就没有用上，现在却是正好释放出来。

　　玄黄塔的能量可怕而骇人，能量的冲击着青铜门。

　　玄黄塔可是帝器，哪怕青铜门是仙帝法器，和大帝法器比起来，也是差了十万八千里，不知道多少遥远。

　　轰轰轰，那混沌气流犹如潮水一般的猛烈冲击着，让整个青铜门都剧烈的摇晃了起来，似乎是承受不住这种可怕的力量。

　　虽然苏晨自己的力量弱小，但是催动玄黄塔，沟通太上天界的本源之力，再加上神仙法则燃烧，混沌气流冲击，居然真的有了一丝撼动青铜门的可能。

　　他也不要求撼动整个青铜门，只是需要打开细微的一道裂缝，哪怕只有尘埃大小，他都可以立刻变化，从这里直接进入到青铜门之中。

　　天仙境界的修士，早就已经变化莫测了，可以变化成为任何东西。

　　轰轰轰，那青铜门也开始散发可怕的气息，上面书写的一个个古老的文字都仿佛是复活了一下，蠕动之间，竟然似乎变成了一个可怕的阵法，青铜色的光芒照射了下来，居然将周围的一切禁锢，要将苏晨的躯体，都炼化在这可怕的光芒。

　　“吼！”苏晨怒吼一声，双目之中，凶光毕露，一个青铜门而已，居然还妄想要炼化自己。

　　苏晨身上的四根天柱同时震动了起来，特别是那时间之火天柱，更是迸溅出来了无尽的火焰，将苏晨的身体周围，都变成了零个时间。

　　时间是零，那么炼化的光芒自然就对苏晨造不成影响了。

　　不过苏晨却也是面色凝重，他清楚的知道催动时间天柱，释放零个时间的力量，需要消耗多少能量，以他自己现在的修为，最多也就是坚持片刻而已。

　　所谓的零个时间，并不是指苏晨这里的时间，而是那领域之外的时间已经停止，而苏晨这里却一切如常，所以只要几个呼吸的时间，他的法力就会耗尽，零个时间就要消失。

　　“我不相信，我今天真的会死在这里。”苏晨眼中光芒绽放，喃喃自语，双手猛然握拳，可是，面对这古朴玄奥，根本不可能突破的青铜门，他却没有任何办法。

　　“玄黄塔，戮仙剑，绝仙剑，守护我的身体，虚无空间打开。”苏晨想要打开虚无空间，只要进入到了虚无空间之中，那自己也算是安全了，就算是那可怕的力量强大，也伤害不到进入虚无空间之中的苏晨。

　　只是，让苏晨失望的却是，那虚无空间的门根本无法打开，似乎这里有某一种特殊的力量，禁锢了这里的一切。

　　苏晨低吼，突然，那时间之火天柱上的光芒猛然闪烁起来，随后黯淡，噗的一声熄灭消失了。

　　噗嗤，随着时间之火熄灭，苏晨猛的喷出了一口血液，他想要催动玄黄塔戮仙剑绝仙剑都不可能了，法力耗尽的情况下，他什么都做不了，只能够被动的等死。

　　那青铜门上的光芒，似乎是有一种奇异的力量，可以将他的一切都炼化，根本就防御不住，似乎是一种苏晨所不能够理解的力。

　　“这究竟是什么？”苏晨被光芒照射，身躯都变得干枯了起来，看起来宛如一个骷髅一般，皮包骨头，非常可怕。

　　他的神识之火都快要熄灭了，变成了拳头大小的一团，而他全盛的时候，神识之火炙热如大日！

　　他被困在这里，一动不能动，只能被动的接受炼化，身体都融化了一部分，体内的血肉精华全部消失了，身体之中的世界，都毁灭了大半，只不过，所有的生灵，现在都在主要的世界之中，还没有被毁灭，只是，面积也缩小了很多，如果继续下去，肯定是要被彻底炼化的。

　　“究竟怎么办？我绝对不能够这样束手就擒，坐以待毙。”苏晨心中闪烁神念，突然，他看到了自己体内的那枚最核心的符文。

　　这符文虽然也在经受光芒照射，但是这光芒显然是毁灭不了这一枚符文的。

　　这枚符文非常强大，而且永恒不朽，就算是有一天苏晨都死亡了，这符文也不会消失，因为这就是苏晨自己的道，会一直流传下去。

　　而现在，苏晨却是看到了这符文上的一点点光芒，顿时有一种喜悦的神情，已经干枯的躯体笑了起来，让人毛骨悚然。

　　这枚符文上，闪烁的，赫然是那青铜门上的古老文字，居然不知道什么时候，已经将那些古老的文字全部镌刻。

　　苏晨心思沉稳，开始思索，他知道，自己被光芒笼罩，被禁锢住，很大一部分原因，就是这些文字，如果自己能够明白这些文字，甚至掌握这些文字，那简直就是轻而易举。

　　然而，苏晨却失望的发现，这些文字的意思，自己根本就不可能懂，更不用说掌握了，这是根本不可能的事情。

　　时间流逝，苏晨的身体越来越虚弱了，仿佛随时都可能会死亡，灵魂之火，犹如一盏孤灯一般，随时都有可能会熄灭，彻底消失。

　　而灵魂之火一消失，迎接苏晨的也就是死亡，没有其他可能。

　　无论他多么天才，死了也就是死了，在死亡面前，一切生灵都是平等的。


第337章 青铜天柱

　　“不，我绝对不甘心就这么死亡！”苏晨心中在愤怒的嘶吼。

　　他心中不甘，自己一路闯荡，走过了那么多的风雨，怎么可能轻易就被打倒？

　　他看着那青铜门上的一个个玄奥的文字，突然，虚空铭刻，以虚空为纸，以还没有完全熄灭的神魂之火为刀，开始在那虚空之中铭刻一个个的文字。

　　这些文字镌刻在虚空之中，竟然绽放光芒，似乎是要与那青铜门上的文字彻底融合到了一起。

　　天柱震动，那时间之火天柱上面，居然再次迸射出了淡淡的火焰。

　　苏晨却盘膝而坐，竟然不再惧怕这种炼化，而是将其当成了一种修行。

　　青铜门上的文字全部都铭刻在了时间之火天柱之上，顿时，时间之火天柱，居然出现了一种朦胧的青铜之色。

　　“天柱变化，演化水墨世界。”苏晨突然睁开了双眼，那时间之火天柱，杀戮天柱，不朽天柱，生死天柱全部爆炸，之后再次演化，就成为了一副充满了梦幻色彩的水墨画。

　　这水墨画一出现，玄黄塔居然震动，进入到了水墨画之中，成为了上面描绘的一座宝塔，直接接连九十九重天外天，一下就沟通了太上天界，立刻，无穷的能量奔涌而来，进入到了苏晨的身体之中，让他快速的恢复了起来。

　　“青铜，青铜！”苏晨怒喝两个，“青铜就是最古老的文明，古老的鼎，古老的刀，古老的文字，古老的一切……青铜就是古老，也是天机。”

　　苏晨心中竟然有了一丝丝的明悟，那青铜门上面的文字流转，竟然汇聚成了一个篇章，是青铜器之文明篇章。

　　古老的青铜器，可是非常有价值的，甚至，如果没有青铜器时代的过度，就不会有现在这个时代的到来。

　　所以，很多大人物在祭练法宝的时候，也喜欢用青铜这种材料。

　　“青铜器之文明篇章……也不知道这究竟是怎样的一种道……可惜，这大门上只有一部分青铜器文明篇章，如果想要获得完整的青铜古文明，却是必须要进入这青铜门之中才可以。”苏晨思索了一下，手掌一动，古老的青铜色文字就在他的手指之间流转变化，随后就和这青铜门融合到了一起，变化莫测，成为了一个一人大小的洞口。

　　苏晨也不犹豫，一闪身，就进入到了洞口之中，向着那青铜门之内飞掠。

　　在从这洞口之中穿梭的时候，苏晨才再一次惊讶，明白了青铜门的可怕，这青铜门之中，居然还有无数的法则符文，彼此之间，密密麻麻的交织在一起，可谓是无穷无尽，而且每一根都粗大无比，让人心中骇然。

　　苏晨感受着这里浓郁的青铜气息，施展出来了登天步，在这里穿梭，也足足过去了半个时辰，才从青铜门之中彻底的穿梭出来，由此可见，这青铜门究竟有多么可怕。

　　呜呜呜，刚一进来，苏晨就感受到了一阵猛烈的狂风的吹拂，可怕到了极致，让人心中恐惧，似乎要形神俱灭一般。

　　“灭仙寒风？”苏晨惊骇，这寒风，据说可是连仙的灵魂都可以粉碎的。

　　在第一个刹那，他立刻就施展出来玄黄塔守护自己的身体，否则，被这灭仙寒风吹拂，就算是不死也要重伤。

　　“这里究竟是什么地方？”苏晨一来到这里，顿时惊骇，这里居然无边巨大，远远的超越了青铜大州，也不知道是什么地方。

　　他在这里，感觉到轻松了许多，没有了一种要压制自己的想法，在青铜大州，他必须要压制自己的力量，这样才不会因为自己的力量毁灭了整个大州，可是到了这里，他就发现，哪怕是自己全力出手，也不会对这里的一切造成什么破坏，更不用说毁灭整个世界了。

　　苏晨越是思索，就越是心悸，知道这里的一切无边恐怖，竟然有了一种仿佛是当初刚刚来到混乱天的感觉。

　　似乎，这里曾经也是一方天，只是和混乱天一样，被打残了，最后居然芥子化须弥，沉到了这青铜大州的地底深处，隐藏了起来。

　　这样一来，也就解释了为什么青铜大州可以诞生出来真仙了，这里毕竟是一座天，哪怕只是一丝的气息散发出去，也会让青铜大州的本源力量增加很多，有了诞生仙的资本。

　　甚至，如果岁月再流，青铜大州可能还会诞生出来天仙级别的高手。

　　“一个破碎了的天界……一个仙帝法器的青铜门……这里究竟是什么地方，古老而神秘，到处都散发着一种苍凉的气息。”苏晨思索着，观察着这里的一切。

　　这里的一切，似乎都是青铜的颜色，青铜宫殿，青铜树木，青铜汇聚而成的青铜液体河流。

　　甚至这里随便的一座山峰，高达百万千万丈，也都是青铜，如果有大能将这山峰抓走祭练，就可以祭练成为一枚厉害的宝印，一印之下，镇压苍穹。

　　突然，苏晨眼神一动，看着远处，在那里，同样是一片青铜山脉，可是山脉之中的元气，却浓郁到了极致，滚滚的青铜元气流淌，在这里简直是要汇聚成为青铜灵液河流了。

　　“灵脉！”苏晨眼前一亮，立刻就知道了那是什么，一条灵脉的价值，那可是无边之高，哪怕是最低级的灵脉，也可以购买一片普通的二十级大州了。

　　苏晨飞行了过去，查看这里的一切，曾经，他离开灵风洞天的时候，他的师傅就曾经想要给他一条灵脉修行，可是他却拒绝了，因为修行，就是要依靠自己，绝对不能养成依赖的心理。

　　而现在，他却是凭借自己的手段，真的找到了一条灵脉，而且这灵脉看起来，还不弱小，元气滚滚之下，将周围的一切都渲染的充满了浓郁灵气。

　　“如果在外面的时候，我有这一条灵脉，催动燃烧之下，足可以让时间天柱上的时间之火燃烧很久，维持零个时间的流逝，让己身不朽不灭……”苏晨思付了一下，估计那灵脉的强度，就知道，这条灵脉，大概可以让时间天柱的零个时间火焰燃烧个时辰！

　　三个时辰的时间，足够苏晨做到任何的事情，由此也可以看出这一条灵脉的庞大。

　　不过，想要将这一条灵脉摄服，那也不是容易的事情，恐怕神仙来了都不一定可以办得到。

　　苏晨自己现在也没有什么办法，只是身影一动，就进入到了那灵脉之中，在滚滚元气的冲刷之下，开始修行。

　　他既然无法带走这灵脉，那在这里修行也是好的。

　　这里的元气浓郁，几乎已经变成了液体，苏晨整个人的身体，都好像是浸泡在青铜色的元气液体之中，每一根骨骼，每一寸肌肉，每一丝法则的力量都在增加。

　　他没有犹豫，心念一动，水墨画画卷直接打开，铺天盖地，就将他周围十几丈的地方全部都笼罩了起来。

　　那无穷无尽的青铜灵液，就被他全部囊括到了水墨画卷之中。

　　他的水墨画卷，可不是平面的画卷，而是立体的，覆盖十几丈方圆，几个呼吸就能够炼化无穷能量，这是一种可怕的能力。

　　随着这些青铜灵液被吸收，在这水墨画卷之中，居然也出现了无数的古老青铜符文，那是苏晨根据青铜器文明之篇章凝聚出来的东西，渐渐的，这些青铜符文就交织缠绕，变化到了一起，似乎是要再次凝聚成为一根天柱。

　　有了开始，有了结束，中间有杀戮和生死，那又怎么能没有文明？

　　这青铜器文明之篇章的古老符文，就是文明，或者说，至少也是文明的一部分。

　　随着时间流逝，苏晨修行了足足半个月的时间，吞噬的元气不可计量，终于，那无数密密麻麻的青铜古老符文就震荡交织到了一起，变成了一根古朴，苍凉，厚重，具有镇压一切气息的天柱！

　　青铜文明天柱！

　　随后，这天柱居然直接爆炸，再次变化，成为了一个罗盘，就停留在玄黄塔附近。

　　文明，就是一切食物进步发现的指引，是一切领导者，自然就是罗盘，是一个指明方向的东西。

　　苏晨对于这些道的理解很深刻，而且时时刻刻都在有不同的变化。

　　随着一根青铜器文明之天柱的凝炼成功，苏晨的实力也再次提升了，他的战力变得更加恐怖，而且躯体更加强大，五根天柱组合在一起，让他徒手都可以撕裂天仙五重修士。

　　“凭借这一根青铜天柱，我的战力再次提升，恐怕就算是天仙六重修士，也杀不了我了。”苏晨自语，感受了一下自己的力量。

　　他时时刻刻，每时每刻都在变得强大，之前凝聚出来的天柱，也会不断的吸收能量，变得更加凝炼，雄伟，而他自己，对于大道的理解也就越深刻。

　　苏晨现在看起来是在修行神通，其实，更多的，却是在构画自己心中的世界。

　　真正的世界应该是什么样子的？没有人知道，苏晨就是要把自己心中的世界创造出来！

　　这是一种气魄，更是一种勇气，普通人是做不到这一点的，他们没有苏晨的胆量，没有苏晨的想法，最重要的是，没有苏晨的道！

　　苏晨能够走到现在这一步，和自己的道是分不开的。


第338章 金色长枪

　　大道无形，但是苏晨却要让他有形的体现出来。

　　那一丝丝的青铜液体，全部流淌进入他的身体之中，他用尽法力锻造，一万滴青铜灵液，最后才锻造成为一枚液体用无尽这样的灵液，才组成了自己的身躯。

　　他觉得自己的力量更加强大了，只需要轻轻一动，撕裂空间，搏杀天仙，那是等闲。

　　苏晨突然站起，变化出来了无量法身，足足几十万丈大小，手掌抓摄，每一次都能够抓摄出来滚滚的元气能量，全部储存蕴藏在水墨画卷之中，作为他之后催动神通道术对敌的手段。

　　他现在催动神通，太消耗神能了，必须要有灵脉的支持才可以，他虽然无法催动这一整条灵脉，但是从这灵脉之中抓摄出来一些，也还是可以的。

　　他每抓摄一次，那灵脉的力量就足够他发动一次全力攻击，足足抓摄了三百多次，他才停止，有了这些灵脉的力量，他足可以发挥出三百多次全力一击，这是怎样的力量？面对普通对手，他一拳就可以打死，如果连续三百次全力一击都没有把对方杀死，那苏晨自己也就该死了，只能说明双方根本就不是一个力量等级。

　　随后，苏晨目光一闪，就看着那山脉之外的世界，在亿万里之外，就是丛生的青铜树林，每一根树木，都有万丈高低，非常雄伟磅礴。

　　这些树木，都是青铜灵气化育而生的，充满了灵性，在别的地方，都是难得一见的灵草，而到了这里，却是密密麻麻，铺天盖地，放眼望去，全部都是青铜树林。

　　苏晨身躯一动，登天步施展，同时催动了一丝时间之火零个时间的力量，几个呼吸，就已经到了那青铜树林之中。

　　这里到处都是古老的青铜树木，每一株都散发骇人的气息，一株树木而已，力量居然和真仙都差不多了。

　　突然，苏晨目光一凝，看着那树林最深处的地方，在那里，却仿佛是一个天坑一般的存在，漆黑辽阔，不知道多么深，不知道多么广。

　　他直接过去，就在这天坑之中，感受到了浓郁的杀伐气息，似乎是这里刚刚经历了一场滔天大战一般。

　　可是事实却是这里已经不知道多少岁月没有人来过了，就连生灵，都少的可怜。

　　这个世界和混乱天又不同，混乱天之中，虽然被打的崩碎了，可是里面好歹还有一些生灵，可是这里，却什么都没有。

　　虽然有青铜古树，但是却没有生灵，或者说，可以活动的生灵。

　　这里的青铜古树虽然充满了浓郁的灵气，可是实际上，却没有诞生出来属于自己的灵智，等于是普通的古树一样，没有灵性。

　　而这巨大的天坑之中，苏晨却是感觉到了毁灭的气息，似乎亘古之前，有一个无敌的强者，一下将这天界击穿，在这里留下了裂痕，直到现在都没有恢复。

　　突然，苏晨身上的那一枚古朴令牌居然震动了一下，似乎是想要让苏晨下去。

　　苏晨看着那深不见底的天坑，却是有一些犹豫，自己的修为虽然不错，可是如果进入到了这天坑之中，也是吉凶难料。

　　不过，这块令牌似乎来头非常大，能够让这令牌都动容的东西，肯定是好东西。

　　苏晨想了想，身躯一动，还是进入到了天坑之中，身上气息平静，登天梯闪烁光芒，随时准备离开。

　　呜呜呜……突然，劲风吹拂，黑色的玄风盘旋着吹拂过来，似乎是要把苏晨再次吹到天坑之上。

　　苏晨惊骇，没有想到这里面居然还有这样的风，这却不是灭仙寒风，而是另外的一种风暴，不过却已经伤害不到苏晨的身体了，因为他现在的身体，就是由无数的青铜微粒和大道符文在一起组合而成的，坚固到了极致。

　　那些狂风吹拂到了他的身上，可他只是稍微运转吞噬之道，在身上就出现了无数的漩涡，将狂风的力量就吞噬了，反而化作了自己的能量。

　　飞行了大概十几个时辰之后，苏晨还是没有看到这天坑的尽头，他顿时就有了一种恐惧的感觉，这天坑到底有多么可怕？居然这么巨大。

　　在这里面，却是一种古老肃杀的气息，似乎可以毁灭一切，力量可怕而骇人。

　　苏晨目光一转，突然就看到了一块碎片，那是一块青铜碎片，此刻已经失去了亘古不朽的光泽，失去了精华，没有了神能，只剩下最本质的一些东西。

　　但是苏晨却在这青铜碎片上面，看到了一点暗红。

　　这暗红色，似乎是某种生灵的血液，此刻纵然是早已经干涸，但是苏晨仍然能从这血液之中，感受到一种强大的可怕的力量。

　　这血液的主人，绝对是一个无敌的强者。

　　点点符文闪烁，可怕的光芒流转，苏晨突然出手，一指点向那青铜碎片，似乎一下，就要把青铜碎片给彻底粉碎，成为灰烬。

　　可是，那已经失去了神性精华的青铜碎片，却是轻轻颤抖了一下，那暗红色的血液，嗡的一声，就释放出来了可怕的杀气，毁天灭地，粉碎一切，威能极尽强横。

　　“玄黄塔，守护我身！”苏晨低喝一声，玄黄塔剧烈的旋转起来，猛烈震动，嗡嗡嗡……

　　轰，那剑气纵横激射，一下轰击到了玄黄塔之上，把玄黄塔都震荡的猛烈摇动了起来。

　　随后，那暗红的血液之上，居然浮现出来了一道身影，这身影散发恐怖气息，看着玄黄塔，手指一点，竟是要将玄黄塔都粉碎。

　　“找死！”苏晨冷哼，直接催动玄黄塔的最大威力，玄黄塔就放大到了十几万丈大小，猛烈镇压而下，砰的一声，粉碎一切。

　　那滴暗红色的血液纵然强大，但又怎么是玄黄塔的对手？不要说他已经经过了无数岁月的流逝，丧失了神能精华，就算是他是刚刚滴落的血液，也绝对不可能撼动玄黄塔。

　　“不过是一滴血而已，居然还想要震碎玄黄塔？简直就是找死。”苏晨冷笑了起来，玄黄塔变化，就将这一滴血彻底吸收。

　　这一滴血液，也不知道是什么生灵的血，蕴含的能量非常强大，恐怖无边。

　　恐怕，这血的主人，应该是一个举世无敌的大高手，手段惊人通天！

　　将这一滴血液收了，苏晨目光扫视，看着其他的地方，就看到了入目全是荒凉，到处都是残破的青铜器，有只剩下一半的青铜战矛，有破碎了的青铜盾牌，还有一柄断裂的青铜长剑，被打的只剩下残骸的青铜战戟！

　　这里完全就是一个巨大的战场，不知道曾经战死过多少强者。

　　苏晨前进，就看到那些青铜器残骸之中，散落着白色的粉末，他知道，那就是昔日强者的骨骼，只是，在岁月的流逝之下，已经变成了灰烬。

　　随意一动，苏晨抓起了一柄断裂的青铜战矛，可是这柄战矛早就已经腐朽，没有了神性精华，直接就粉碎，成为了灰烬。

　　苏晨看着这里诡异的一切，知道这都是时间流逝所造成的后果。

　　在可怕的时间力量之下，一切东西都会变成灰烬，哪怕是亘古之前横扫诸天的至宝，现在也已经成为了黄土。

　　继续前进，苏晨在那深处，感觉到了一种让人心悸的力量，也不知道是什么存在。

　　一步步前进，也不知道过去了多久，苏晨才终于看到了，远处居然有滔天的金色光芒在闪烁，也不知道究竟是什么东西散发出来的。

　　他心中惊讶，身躯一动，就冲了过去，很快就来到了金光的范围之内，随后，他大惊失色，立刻就想要从这里离开了。

　　在那浓浓的金光之中，赫然，竟然是一柄金色的长枪，就那么狠狠的钉在一个人的头盖骨之中，哪怕是渡过了亘古的岁月，那长枪仍然释放不朽的杀意，可以粉碎一切。

　　杀机纵横，力量可怕，苏晨刚刚一接触金光，就有一种连自己的身躯都要被崩碎的感觉。

　　“这是……当年的那一柄长枪！”苏晨心中骇人，觉得恐惧，看着那长枪，心神摇曳。

　　他已经不敢继续前进了，这柄长枪的神能可怕，一丝气息，就可以把自己的躯体彻底粉碎。

　　这绝对是超越了仙人法器的存在，也不知道究竟是什么东西。

　　强忍着身躯被崩裂的可能，苏晨的目光看过去，就看到了那被长枪洞穿的躯体。

　　那似乎是一个中年人，面容悲苦而平静，似乎永远没有什么可以阻挡他，他一身白衣，可是现在却沾染上了斑驳的血迹，也不知道是他自己的，还是别人的。

　　纵然是头盖骨都已经被洞穿了，可是那可怕的杀气却没有毁灭他的躯体，他仍旧不变，就那么盘膝而坐，肉身更是散发出来一道道的力量，在阻止那柄长枪离去！

　　在他的面前，却是一盏青铜灯，那古老的铜灯现在还点燃神火，光芒摇晃，给人一种心灵安详的感觉。

　　苏晨顿时明白，那躯体之所以可以现在都没有毁灭，除了他自身的力量之外，恐怕这青铜灯也有不小的作用。

　　这青铜灯能够抵抗住黄金长枪的力量而不崩碎，就足可以看出它的强大。


第339章 小心

　　“亘古之前，我洪荒的前辈大能流血于此，头盖骨被长枪洞穿，身躯却仍旧不朽，镇压对手法器，亿万载不让其离开，这是怎样一种心怀与境界？”苏晨看着那躯体，心中突然涌现出来了一种浓浓的悲哀。

　　苏晨的身上，突然涌现出来了一丝亘古不变的光芒，一枚神秘的令牌，竟然飞舞到了苏晨的面前。

　　这就是他在凌城峰的洞府之中得到的古老令牌！

　　“九天十界……”那光芒绽放的令牌，居然在虚空之中，铭刻出来了这样的文字，一下定住了周围的一切。

　　这古老的文字，谁也不知道怎么书写，但是苏晨却可以感受到他的气息。

　　那古令上面，似乎是浮现出来了一道伟岸无边，无比强大的身影，身上却也没有可怕的气息散发，背对苏晨，一步迈出，居然向着那已经战死的修士冲了过去。

　　那金色长枪的力量，丝毫伤害不到他，他到了哪里，哪里的光芒就消散，变成了普通的地方。

　　“这种手段……”苏晨心中惊骇不已，这个身影究竟是谁，不过是令牌之中的一道影子而已，居然就有这样的手段与神威？

　　这身影的力量，绝对无比强大，竟然连那黄金色长枪都不惧怕。

　　苏晨看着自己面前的古老令牌，上面的八个字更加明显了，光芒不断的流转，震撼激射，守护他的躯体，让他不至于被可怕杀机磨灭。

　　嗡，那金色的长枪，在身影接近到了一定范围的时候，终于震动了神光万丈，滔天而起。

　　然而，金色的长枪却仍然伤害不到那身影，身影只是轻轻一下，就来到了已经战死的修士面前，苏晨就似乎听到了一声亘古叹息，随后，就看见那身影的气息猛然提升，轰的一声，居然伸出手掌，狠狠的拍在了金色长枪上，一下就将金色长枪给拍飞，上面密密麻麻的光芒闪烁，刹那封印，那可怕而骇人的杀气，居然顿时消失。

　　轰，金色长枪猛地撞到了一座山崖之上，将亿万里山脉都给崩碎了。

　　可是它上面的金光也消散了，无影无踪，彻底被封印了起来。

　　苏晨简直是神魂都要被吓的熄灭了，这柄长枪他曾经见识过，哪怕是仙帝法器，都可以一击破碎，他的主人，哪怕是在万古之前，一道目光也要崩碎苏晨的躯体，威能大的不可思议，可是，现在居然被这身影一巴掌就拍飞封印了起来，这是什么概念？

　　这实力已经不是强大了，而是强大的一塌糊涂。

　　那身影手掌一动，青铜古灯就飞了起来，旋转落到他的手上，随后，火焰飞出一点，就将那已经死亡的躯体给焚毁了。

　　苏晨在冥冥之中，是什么听到了一曲哀悼，似乎是在送离这个昔日高手。

　　随后，苏晨就看到那个身影转过身，看着自己。

　　然而，苏晨就算是睁开了眉心的竖眼，也看不清楚这个人的具体面貌究竟是什么样子，面前是一片混沌虚无的颜色。

　　那身影看着苏晨，似乎是想要说话，可是却说不出来，抬手要在虚空刻字，可是刻写之后立刻就被毁灭，根本不会存在。

　　似乎是他要告诉苏晨的事情牵扯太大，不能说出来。

　　很难想象究竟是什么样的事情，让这样一个抬手轰飞黄金长枪的人，都说不出话来。

　　这个人，如果活在当世，那就是亘古无敌的强者，抬手崩碎天界都不是难事，要知道，刚刚只是一道虚影而已，居然将一柄超越了仙器的至宝给轰飞封印了。

　　“小心……”那个身影震动，就说出了这么两个字。

　　轰，可怕的气息降临了，也不知道是从什么地方来的气息，恐怖无边，带着浓郁的杀伐之气，一下，就将这身影给打的四分五裂，随后轰然爆炸，彻底消失了。

　　苏晨的汗毛都炸了起来，这究竟是什么？到底是要让自己小心什么？什么都没有说清楚，一道可怕的光芒，居然就撕裂了这强大而可怕的身影。

　　光华散尽，却只剩下了古老令牌，却已经失去了光泽，跌落到地上。

　　但是那古老的青铜灯，却还在悬浮闪烁，只是，亘古的火焰已经熄灭，只剩下了散发绿莹莹光芒的古铜。

　　苏晨手掌一伸，就把古老的铜灯抓在了手里，顿时，一种久远，沧桑的气息浮现了出来，流淌在他的心海之中，让他的修为都在这一刻蠢蠢欲动。

　　仅仅是这一下，苏晨就知道这古老铜灯是无价之宝，居然可以有帮助人悟道的作用。

　　“不管让我小心什么，我都必须要尽快提升自己的力量，否则，就算是知道了又能如何？”苏晨自语，手握青铜灯，心中沉思。

　　在他的身体周围，浮现出了一道道的光芒，交织成为法则，守护他的身体，让这里都变成了一片净土。

　　他心中沉思，智慧的火焰与光芒被点燃。

　　呜呜呜……他手掌一拍，居然是划出了一道奇异的诡异，和刚刚那神秘身影的一拍有异曲同工之妙。

　　到了那种级别的存在，哪怕是举手投足，都与天地大道吻合，轻轻一动，就是一种无上大术，苏晨模拟他的一拍，威能居然强横到了极致，将时间之火天柱一下拍飞，成为了一团粉碎的火焰，点点燃烧，落到了古老青铜灯之中。

　　古老的铜灯再次燃烧了起来，只是，这一次的火焰，却是时间的火焰。

　　时间之火，燃烧一切的力量，在刹那的时间，让时间归零，外面的一切流逝都消失了。

　　而苏晨身体周围，无穷无尽的青铜碎片，都在时间之火的燃烧照耀之间，全部融化，成为了滚滚的气流，没入到了他的身体之中，再次铸造那亘古不朽的青铜器文明之天柱。

　　那天柱也剧烈的颤抖，震荡，一丝丝的威能释放，渐渐的，可怕而古老斑驳的花纹浮现了出来，交织在一起，密密麻麻，在苏晨的心中就浮现出来了一篇锦绣文章。

　　“青铜流沙！”这是苏晨心里浮现出来的一个招式，古往今来，青铜器的文明，何止是恒河沙数一般，流转了不知道多少岁月，而这一招施展出来，就是借助所有青铜器的气息与力量镇压一切敌人，可怕而凶残。

　　苏晨感觉的到，自己只要微微一动，身体之中的青铜文明之天柱，就会散发出来无穷的力量，将一切都摧毁，破灭。

　　这根天柱代表的是文明，但是同时也是毁灭，是绝对的力量。

　　因为知识，就是最强大的力量。

　　眼神不变，苏晨心思沉稳，身上的火焰燃烧不断，其他的四根法则天柱也在被不断的淬练，光芒闪耀，亘古永恒。

　　苏晨的四肢，以及脊柱，全部被这五根法则天柱的力量支撑，狂暴的力量充满了他的躯体。

　　“天地宇宙，万物在身，我掌握时间，我掌握杀戮，我掌握生死，我传播文明，我观望不朽。”苏晨自语，突然站立了起来，口中发出了恢宏的声音，震撼激射。

　　他似乎走到哪里，哪里就是他力量的国度，他轻轻一动，就是无尽的气息弥漫，可以重新塑造一个世界。

　　他的力量在这一刻已经提升到了极致，稍微一动，打破苍穹，那是等闲。

　　眼神凝重，苏晨的目光，突然看着远处，亿万里之外一处已经崩碎了的山脉。

　　在那里，一柄长枪横空，就躺在一堆碎石之中。

　　这可是一柄超越了仙帝法器的存在，威能之大，可以灭杀仙帝，如果能够得到，纵然是已经被封印的，也足可以让苏晨的战力再一次提升。

　　然而，苏晨想了想，却没有去动，因为如果这柄长枪自己可以用，那刚刚那个身影在封印了之后，就不会将长枪轰击到亿万里之外。

　　而且，谁也不知道那金色长枪的主人是不是还活着，如果被他知道了自己的法器居然被一个蝼蚁掌握，那又会是怎么样一种场面？

　　那种存在，恐怕一根头发都能够毁灭苏晨亿万次了。

　　心中思索，苏晨有些纠结，“拼了，富贵险中求！”

　　突然，苏晨下定了决心，眼神之中，光芒爆射，身躯一动，就飞行了过去，登天步施展，几步就到了亿万里之外。

　　也是这个时候，苏晨才真的看到了那柄长枪的具体样子。

　　这柄长枪通体璀璨晶莹，也不知道是用什么材料铸就而成的，似乎是某一种神金一般。

　　手掌轻轻触摸这柄长枪，长枪古朴，充满了永恒的杀意，这是一柄杀戮的战枪，上面一道道的符文神秘而玄奥，纵然是被封印了，苏晨仍然能够感觉到一种可怕的气息，这种力量让人心惊。

　　“这柄长枪达到了什么地步？帝器么？真的大帝之器？”苏晨想了想，可是却得不到答案，他的见识不够，不明白仙人之上的境界，自然不可能知道这究竟是什么法器。

　　“如果要是三在，他肯定就知道这是什么东西。”苏晨想到了三，苏晨已经明白了三的重要，这个曾经和自己一起并肩作战的人，自己的兄弟。


第340章 青铜殿堂

　　“这一次出去，我就要想办法让三苏醒了，我现在也不知道他究竟出了什么事情，不过看起来，应该不会是太好。”苏晨心中沉吟，手上法力涌动，要将一柄黄金长枪彻底摄服。

　　他虽然力量不强大，可是却有摄服帝器的经验，无论是戮仙剑虽然还是绝仙剑碎片，都是他以法力摄服的。

　　不过，这也有一点不同，那就是绝仙剑和戮仙剑都是认可了他，是昔日洪荒大帝的器，自然容易炼化，可是这柄金色的长枪，却是洪荒的敌人，是敌人的法器，所以哪怕是被封印，苏晨想要炼化，都无比困难。

　　想了想，时间之火零个时间的意志施展了出来，苏晨手指之间，青色光芒和赤色光芒同时闪烁，唰，居然是要以零个时间，找到金色长枪的弱点，然后戮仙剑和绝仙剑的力量渗透进去。

　　这金色的长枪，就算是再怎么厉害，也不可能比得上戮仙剑和绝仙剑，果然，片刻之后，苏晨就在这长枪上找到了一丝缝隙，那是亘古之前，激战留下的一道裂痕，还没有被修复。

　　这裂痕很细微，连一根头发丝的十万分之一都没有，但是现在在苏晨看来，却就是一条通道。

　　他没有丝毫的犹豫，直接催动两柄杀剑的力量进入了长枪之中，在里面留下了一道属于自己的印记。

　　虽然彻底炼化这柄长枪，那是痴人说梦，但是勉强掌握还是可以的，纵然是迸射不出扫灭群仙的光芒，仅仅凭借这柄长枪的坚固，也足可以让苏晨镇杀许多敌人。

　　现在这柄长枪，对于苏晨来说，就是一根坚固的兵器，不是法器，没有法力，但是以苏晨的力量催动，一下抽出，打爆天仙那是轻而易举。

　　苏晨现在的战力提升，自己都不知道达到了什么地步，现在金色长枪在手，可以光明正大的施展，和天仙交手，天仙六重以下的修士，全部可以一下打爆，天仙六重的修士也可以抗衡，施展出来了三倍战力，哪怕是击杀天仙七重，也不是不可能。

　　这就是苏晨现在的力量，他天赋惊人，实力惊人。

　　“现在，我的水墨画卷有黄金长枪镇压，恐怕立刻就凝实到了不可思议的地步。”虽然黄金长枪不是帝器，可是却是一件完整的至宝，坚固而强横，蕴含的能量更是无穷无尽。

　　苏晨用这黄金长枪镇压在自己的水墨画卷之中，立刻，这水墨画卷就变化了，似乎更加凝实，力量更加强大。

　　没有犹豫，直接一闪身，苏晨就从这里离开了，这个天坑的来历，苏晨已经知道，是亘古之前，一个无敌强者，用自己的法器轰杀洪荒修士而留下来的。

　　那青铜灯，应该就是洪荒修士的法器。

　　登天步再次施展，一架登天梯就浮现了出来，只是，这登天梯却充满了青铜色的光芒，似乎是用古老的青铜铸就而成，苏晨看着登天梯，身影一动，脚踏登天步，一步登天！

　　苏晨看着那入目浩瀚的青铜世界，心中却明白这里曾经发生了什么。

　　“这古老的金色长枪，是魔族修士的吗？”苏晨却在沉思，时间之火，日日夜夜都在祭练黄金长枪。

　　虽然现在他奈何不了黄金长枪。可是随着时间的流逝。和他修为的增加，早晚有一天可以做到。

　　如果将这黄金长枪炼化了，那苏晨就是真的一步登天了，身躯的结实强大程度，都会达到一个匪夷所思的地步，撕裂群仙，那都是等闲。

　　不过，想要炼化金色长枪，恐怕苏晨的修为都至少要超过仙人的境界才可以，否则根本不明白那究竟是怎样的一种力量。

　　嗡嗡嗡，火焰旋转，其他几根天柱上也散发一道道的气息，在一起炼化金色长枪，可是金色长枪却仿佛是一座太古神山一般，永恒不动，没有半点变化。

　　苏晨也不着急，继续前进，他要在这里寻找到一个空间裂痕，离开青铜天界了。

　　可是一件寻找了三个月，苏晨仍然什么都没有找到，有的只是荒凉的青铜气息。

　　然而，就在这个时候，苏晨身体之中那残破的天机罗盘居然旋转了起来，似乎是感受到了什么。

　　苏晨眼神一凝，这青铜罗盘，代表的可是推演天机的能力，现在震动，是意味着什么？

　　他身影一动，刹那闪烁，就向着那天机罗盘散发气息指引的地方飞了过去。

　　他速度很快，在这个过程中，一口仙气喷到了天机罗盘之上，顿时，在天机罗盘上面，就闪烁出来了一座古朴苍凉的青铜殿堂。

　　那殿堂也不知道究竟是什么东西，散发出来的气息，让人觉得有一种神秘莫测的感觉。

　　突然，那天机罗盘旋转，居然轰的一声，彻底爆炸，成为了碎片。

　　不过，这罗盘似乎是主动爆炸，并没有伤害到苏晨，而是化成了滚滚的元气，全部没入了苏晨的身体。

　　“这究竟是什么地方……”苏晨此时此刻，内心的震撼是无法用语言表达出来的，在他的面前，是一个比星辰还要巨大亿万倍的宫殿，这宫殿散发的力量，比起黄金长枪都要强横，比起青铜大门都要恐怖，永恒不朽，坚固到了极致。

　　苏晨突然有了一种头皮发麻的感觉，这里究竟是什么地方？哪怕是混乱天之中，都不会有这么可怕的东西，这一座青铜殿堂的力量，恐怕超过了亿万座须弥山。

　　一座青铜殿堂镇压，仙帝都要被碾碎，一丝气息释放出来，杀仙无数！

　　事实也就是这个样子，苏晨可以看到那青铜殿堂上面，全部都是已经干枯的血液，有的是金色，有的银色，有的却是黑色的血液。

　　这些血，不知道存在了多少岁月，将青铜殿堂都渲染的斑驳沧桑。

　　苏晨目光迷茫，看着面前的古老殿堂，却不知道应不应该进去。

　　“这里，或许就是整个青铜天界最后的防护了。”苏晨叹息一声。

　　虽然每一个天界，都是无限大小，里面的面积要以光年来计算，但是真正繁华的地方却不多，而那里，才是天界的核心。

　　苏晨飞行了这么久，看到这青铜殿堂，就明白，这里或许就是青铜天界最重要的地方。

　　而这件青铜殿堂，或许就是整个青铜天界的至尊法器。

　　每一个天界，每一个世界，都是有一件镇压世界气运的法器。

　　不过，让苏晨有些疑惑的却是，镇压天界气运的，应该是帝器才对，而这青铜殿堂虽然磅礴而强横，但是却没有一种帝的气息。

　　突然，苏晨心里冒出了一个想法，“或许帝器，应该在这青铜殿堂之内才对。”

　　因为刚刚青铜罗盘在旋转的时候，就是看到了青铜殿堂内部的东西，才一下爆炸的。

　　能够让天机罗盘这样的法宝爆炸。恐怕也只有帝器才可以做到了。

　　想到这里面或许会有一件帝器，苏晨突然心中一动，就想要进入到青铜殿堂之中。

　　只要得到一件帝器，那么自己实力立刻增加，横扫现在整个混乱天之中的魔族都不是不可能。

　　现在可不比上古时代，上古时代那一场大战的时候，魔界可是打开了一个无边通道，无数的魔族出现，将洪荒大陆瞬间就淹没了。

　　而现在，却只是小通道，能够降临下来的仙人实力并没有多么强大。

　　如果有一件完整帝器，苏晨说不定真的可以将所有魔族杀死，将通道封印。

　　不过，想要封印通道，他肯定也是要付出很大的代价，没有什么事情是容易做到的。

　　这青铜殿堂和那青铜门一样，同样很难进入，不过有了一次经验，第二次就容易多了，苏晨直接故计重施，很容易就进入到了青铜殿堂之中。

　　只是，这青铜殿堂散发的气息，却让他觉得恐怖，可以碾碎他的身体。

　　不过，他体内的青铜器文明之天柱就旋转了起来，青铜器的力量就散发出来，让他的身体和这里适应。

　　有了青铜器文明之篇章，苏晨简直就像是这里的主人一般，活动起来，轻松自如。

　　随着他继续前进，就在这里看到了一些可怕的强者躯体，他们都盘坐在殿堂之中，一座古朴的殿堂里面，足足有十三个无敌的高手，他们的躯体不会腐朽，也不知道存在了多少岁月。

　　这是十三个无敌的王者，恐怕和那被金色长枪洞穿躯体的王者一样，都是这个世界最后的守护者。

　　随后，苏晨更是看到了几件残破的法器，上面沾染着敌人的鲜血，都是亘古的遗存，现在却已经失去了无敌的神威，被打的破碎，崩裂了。

　　苏晨难道了一个王者，胸口被洞穿，是一个可怕的血洞，毁灭性的气息在弥漫着，将他的一切生机都摧毁。

　　苏晨眸光一闪，这气息，他太熟悉了，居然就是金色长枪的气息。

　　也就是说，金色长枪，是将这个王者的胸口洞穿，彻底杀死了之后，才去杀的另外一个王，并且将其头颅钉穿，永远的留在了那个地方。


第341章 王者

　　十三位王者盘膝而坐，全部死亡，这是怎样的场面？仅仅是散发出来的一丝气息，都让苏晨觉得心神摇曳。

　　这可都是超越了仙帝的高手，居然全部战死，可以想象当初那一战有多么惨烈！

　　“吾……付苍穹，与兄弟一十四人征战与青铜天界之中，抵抗外族，然，敌战力强横，吾辈拼尽全力，竟不能敌，吾与我兄弟一十四人，全部欲与敌死战，最终，震荡至宝先天青铜八卦，崩碎空间，灭绝群敌，而吾之兄弟，亦尽数死亡，唯吾苟延残喘，留书为记。”苏晨运转青铜文明之篇章，抵挡住这些王者的气息，来到了一个王者的面前，就看到了这样让人触目惊心的文字。

　　兄弟十五人，竟然全部战死，这是多么惨烈的事情？

　　随后，苏晨就注意到了几个字，“先天青铜八卦！”

　　在古老的记载之中，这应该是一件帝器，是一位传说名叫伏羲的大帝的至宝，诞生于先天，祭练于后天，与玄黄塔都是同一个等级的东西。

　　只是，青铜八卦很早就已经消失了，只是在古老的道书之中，有模糊的记载，没想到今天居然在这里看到了。

　　苏晨看着这十三位王者，道，“诸位王者，当初的战斗，你们流血厮杀，如今的战斗，就交给我吧，总有一天，我会让整个青铜天界，重新回到那高高的九天之上，而不是隐藏在这地底之中。”

　　呜呜呜，整个古老的青铜神殿都震动了起来，似乎是听到了苏晨的话语。

　　苏晨心中了然，有的话，是不能随便说的，说了，就会有因果，他以后有实力了，必须要帮助青铜天界，找回曾经的荣耀。

　　不过，这样做也有一点好处，那就是他可以在青铜神殿之中，获得更加的自由，随意探索，找到青铜八卦的可能也就更大了。

　　身影晃动，仅仅是几个呼吸，苏晨就已经在这里飞掠了几万丈，可是这青铜神殿太巨大了，根本不是他可以轻松探索的。

　　身躯连续的震动，苏晨施展出来了登天步，身影变化成为了点点神光，却是不朽神光遁和登天步结合，很快，就来到了神殿的深处。

　　“这里……全部都是先天推衍之道……乾，元亨，利贞……乾，坤，坎，巽，离，震，兑，艮……”苏晨看着这里的布局，立刻明白，这居然就是天衍之八卦八相。

　　这青铜神殿里面的布局，实在是太过玄奥了，八卦代表的分别是不同的意境，如果随便乱闯，很有可能就会死在这里。

　　“乾为天，坤为地……”苏晨思索，脚步一动，就要前进。

　　地面上文字闪烁，却是一些青铜符文，不知道什么意思。

　　“这些文字就想要阻挡我？简直是笑话。”苏晨冷笑，他在这些符文上面，并没有感觉到什么可怕的力量，身躯震动，轰的一下，就要冲过去。

　　可是熊熊的火焰却燃烧了起来，代表着可怕无边的力量。

　　这是八卦之火，火焰可以熔炼周天种种。

　　原来，苏晨刚刚差点闯进了离卦之中，自然就造成了这样的结果。

　　苏晨立刻催动时间之天柱，运转零个时间的奥义，这才从那离火之中逃了出来，却也是灰头土脸。

　　他意识到，这里的确是不能够乱闯的，这神殿虽然不是帝器，可是其蕴含的威能，也远远超过了仙帝法器，一件仙帝法器，就可以崩碎万界，更何况是这样的神殿？

　　苏晨觉得自己的身体，在刹那之间，都要被粉碎了。

　　想了想，他突然手掌一动，手中出现了一盏青铜明灯，这是当初那个被黄金长枪钉死的王者的法器，永恒的时间之火在其中燃烧着。

　　那明灯一出现，果然，神殿之中的气息都开始退让，因为这神灯的主人，也曾经统领过神殿。

　　苏晨喷出几口元气，全力催动神灯变化，几个呼吸的时间，青铜灯的火焰就闪烁了上千万次，随后定格，苏晨就看到了一个高大的青铜祭坛，在那祭坛之上，却是大概有四分之一的青铜八卦罗盘！

　　一种属于帝的气息，就从青铜罗盘上面散发了出来，八卦八相，这罗盘之上符文密密麻麻，比一个大星辰粉碎成为尘埃之后的微粒还要多。

　　苏晨仅仅是看了一眼，就觉得识海深处快要爆炸了，这种信息量实在是太庞大了。

　　“这就是帝器先天青铜八卦？上面的符文太过玄奥了，难怪说这先天青铜八卦不仅和修行有关，更是能够推演天下一切变化，就算是我之前得到的天机罗盘，也是根据这先天青铜八卦变化而来，只是简单了何止亿万倍。”苏晨思索，催动青铜灯发挥最强大的力量，就将那代表离卦的一条道路照亮。

　　离也就是火，在这青铜灯照射之下，立刻退让，苏晨一步踏出，就是几百丈，发现没有什么异常之后，直接变化，将自己的气息，和青铜灯完全融合到了一起，登天步一步登天，就是几十万丈那么远。

　　足足飞掠了三个时辰，苏晨才从这离卦之中迈出，一下整个人就被浓郁的青铜之气给包裹住了。

　　苏晨觉得，有浓郁到了极致的青铜之气激荡进入了自己的身体，让自己的呼吸都变得困难起来。

　　不是这里的气流有什么可怕的东西，而是能量太浓郁，太精纯了，让苏晨的身体一时之间都承受不住，要被可怕的能量撑的爆炸。

　　这就好像是在世俗之中，人每天都要吃东西，但是一次吃的太多，就直接撑死了。

　　现在苏晨的情况就是能量太浓郁了，身体根本承受不住，都快要被可怕的力量撑的爆炸了。

　　“吼！”苏晨怒吼一声，身上的法力震荡奔涌，可怕的力量立刻释放出来，轰隆隆作响，身上五根天柱全部浮现，闪烁璀璨神光，定住了周围的一切，在疯狂的吸收能量。

　　然而，就算是这样，周围的能量还是奔涌过来，让苏晨身上出现了一道道可怕的裂痕，就连那五根天柱，都似乎是快要崩碎了。

　　这是一种恐怖的场面，无穷无尽的能量还在奔涌，简直是有一种毁灭一切的能量，苏晨的身体咔嚓咔嚓出现许多的裂痕，一道道鲜血迸溅出来，让他呼吸变得都困难起来。

　　轰，苏晨手掌一动，可怕的力量释放，将天地都要支撑起来，可是那可怕的能量波动还在源源不断的奔涌，根本不给他半点机会。

　　青铜灯的火焰跳动着，璀璨燃烧，守护他的身体，让他的身体在这能量之下勉强还维持着生机，否则早就已经死亡了。

　　死亡在这种能量冲击之下，才是最痛苦的事情，惨不忍睹。

　　苏晨忍耐着无穷能量冲击的痛苦，玄黄塔守护着他的身体，他向着那先天青铜八卦冲了过去。

　　玄黄塔之上种种混沌玄黄塔气息涌动着，每一丝混沌气息，都可以熔炼周天一切种种能量，就将这些能量全部炼化成了混沌气，没入了这一根根的天柱之中。

　　天柱旋转，流淌变化，凝聚出来了无数的符文，这些符文纵横交错着，变化无穷无尽，顿时让五根本来擎天的柱子，变得更加粗大与可怕。

　　“天地玄黄！”苏晨低喝一声，天柱震动，变化演化，竟然变成了宛如天地的感觉。

　　苏晨身处这世界之中，再次怒吼，水墨画再次演化，成就了一个完整的天柱法则。

　　所有的一切，变化成为了一根法则。

　　而苏晨的力量也更加凝聚，所有的一切都变成了一。

　　“这就是抱一，抱一的境界，就是只修炼一根法则，一根法则，镇压千万道法则！”苏晨眼神闪烁，怒吼连连，身上的气息变化，一个跳跃，就来到了那青铜八卦面前。

　　他此时此刻的实力再次增加，提升到了一个非常高的程度，足可以轻轻松松炼化这里的能量了。

　　“战力……我的战力，居然已经达到了这么高，我一拳，就可以打死一个九重天仙！”苏晨目光一闪，知道了自己的境界，居然已经达到了天仙五重。

　　本来，天仙境界的修行是非常困难的，需要先修行出来各种的大道，然后将这些大道交织在一起，凝聚成一根天仙法则。

　　严格来说，这个境界的天仙，才算是真正的天仙。

　　普通的修行，想要达到这一步，恐怕至少都要数千年时间，可是这一次，苏晨因为这里的压力，直接一下，就突破了境界，达到了天仙五重！

　　“如果施展三倍战力会怎么样？”苏晨思索，可是得出的结论却让他皱眉，他现在的力量，根本不能施展三倍战力，三倍战力一旦施展，恐怖就不是杀人，而是杀死自己了。

　　三倍的战力横扫，他自己的躯体都承受不住，会彻底崩灭粉碎，成为一团血雾。

　　他的境界虽然提升了，可是自身的坚固程度却不够了，肉身可不是说想提升就能提升的，需要漫长的修行才可以。

　　“可惜，如果我能够继续施展三倍战力，那样的力量可以秒杀神仙之下的任何人了。”苏晨自言自语，叹息一声。


第342章 先天青铜八卦

　　抗衡神仙，那是不敢想象的，根本不可能，天仙和神仙的差距，不可以道记，非常之多，很难想象，纵然是发挥出来了三倍的战力，苏晨也绝对不可能以天仙战力搏杀神仙，哪怕是他成为了天仙巅峰都不可能，这是一种本质上的差距。

　　玄黄塔不断的摇晃着，只是，苏晨的战力在突破了之后，就和之前不同了，炼化这些能量变得容易起来。

　　在玄黄塔之中，不朽熔炉不断的闪烁，源源不断的能量被不朽熔炉吞噬，之后变成了滚滚的元气，都储存到了玄黄塔之中。

　　苏晨怒吼一声，身躯变化，成为了万丈高低，轻轻一动，就来到了那青铜八卦面前，手掌一抓，居然是要把青铜八卦抓在手里。

　　可是，这青铜八卦已经坚固到了极致，而且是无敌的帝器，苏晨又如何能够拿起？

　　青铜八卦只是稍微散发出来一丝气息，就让苏晨无法近前，根本靠近不了青铜八卦，这件帝器的威力，鬼神莫测。

　　每一种帝器，都不是简单的东西，蕴含的力量非常可怕，而且能力各不相同。

　　就好像诛仙四剑，就纯粹是为了杀戮，而玄黄塔则是以力量镇压，青铜八卦却是一种鬼神莫测，推演一切的能力。

　　这种力量一出现，就让苏晨变得迷茫起来，连周围的具体幻境都看不清楚，似乎一切都是一片朦胧，让人觉得有些困惑。

　　“青铜古灯。照亮一切。”苏晨低吼一声，眼神闪烁，目光激射出来无穷的光芒，那古灯迸射出来了无尽的火焰，一下就将迷雾全部刺穿，苏晨就再次看到了青铜八卦。

　　然而，这残缺的青铜八卦，却仍然不可以接近，上面力量释放，只要苏晨试图接近，立刻就会被震退，直接吐血，非常凄惨。

　　“我就不相信，我炼化不了这青铜八卦！”苏晨双目都赤红了，手腕一翻，突然，一块古老令牌出现了，被苏晨一下打到了青铜八卦之中。

　　青铜八卦旋转，散发的光芒却阻挡不朽古老的令牌。

　　这令牌也不知道是什么东西制造而成，不知道是那个无上大能祭练的法宝，哪怕是青铜八卦这样的东西都阻止不了。

　　与此同时，苏晨自己也是果断出手，玄黄塔，戮仙剑，绝仙剑全部震动，散发的能量无穷无尽。

　　轰轰轰，可怕的力量迸射，就要将那青铜八卦强行炼化。

　　然而，青铜八卦却是猛烈震动，一道可怕的光芒出现，是一道身影，这身影身穿一切赤色的长袍，头戴皇冠，看着苏晨，狠狠的就是一拳轰击而出。

　　“离下乾上。同人于野，利涉大川，利君子贞！”那身影发出了这样的声音，狠狠就是一拳。

　　苏晨就看到了无穷的火焰与光芒，似乎可以照亮一切，消散所有的迷雾，让人看清楚未来的变化。

　　然而，这一拳，同样是可以燃烧一切，粉碎一切，截断一切一拳，只是一拳，就能够将苏晨的未来都毁灭。

　　苏晨觉得自己的身体都开始燃烧了，灵魂也开始沸腾，元神都快要枯竭了。

　　苏晨怒吼，可是却没有作用了，眼神迷茫了起来，似乎快要陷入永恒的沉睡之中。

　　“难道，一切真的就要结束了？为什么我没有看到未来？”苏晨自语，犹如梦呓一般。

　　随后，他的身上却绽放出来了亿万丈的光芒，将一切东西都给毁灭了，消散了，“不，不可能，我不能死亡，我还没有找到洛云，谁敢阻止我寻找洛云，我就杀谁，神挡杀神，仙挡杀仙！”

　　苏晨一拳轰出，杀戮的气息流转变化，砰的一声，就轰击了出去，将那虚空之中的一切朦胧起来都给毁灭粉碎。

　　那青铜八卦就剧烈的摇晃了起来，不断的震动，旋转着，一丝丝的气息流淌，然而，苏晨却无所畏惧，就在这个时候。

　　在那青铜八卦之中，一枚令牌也猛然爆炸，成为了滚滚的能量，就把这青铜八卦给破坏了一些，顿时让苏晨有了可乘之机，就将自己的一丝气息打入了青铜八卦之中。

　　苏晨看着这古老的青铜八卦，顿时就和自己有了一种血肉相连的感觉。

　　手握青铜八卦，苏晨低吼一声，周围的能量刹那之间，就变得温和了起来，不再狂暴，再次置身于这样的能量之下，就不会有危险了，而是一种对自身的洗礼与淬练。

　　苏晨在这些能量的冲刷之下，力量变得更加强横，境界也彻底稳定了下来，整个人的身上，都充满了强大而可怕的狂暴性力量，格杀天仙修士，轻而易举。

　　可惜的是，他仍旧不能够施展三倍战力，实力越是强大，就越是不能施展，否则自己的躯体都要爆炸，结果太过可怕。

　　“可惜，如果我得到了蛮族的炼体之术，也就不会有这样的情况了，据说，蛮族最强大的，就是修炼自己身体的方法，祭练出来强大的躯壳，肉身成圣成帝！”苏晨自语着，感受自己的力量。

　　不过他已经满足了，能够得到这一块青铜八卦，对他来说，做什么都值得，这可是四分之一件帝器，威能无尽，可以镇压一方天界的气息。

　　看着自己手中古朴的青铜八卦，苏晨轻轻触摸。就感觉到了一种悲壮苍凉的气息。

　　他双眼一动，就透过青铜八卦，看到了亘古之前的东西。

　　那个时候，整个青铜天界都非常的繁华，里面的生灵无穷无尽，生活的很安详。

　　可是，突然有一天，一艘艘可怕的战舰出现了，他们缭绕着可怕的魔气，冲出了无数强横的修士，对着青铜天界发动了攻击。

　　青铜天界无数修士都战死了，鲜血流淌，让青铜天界都变成了赤色。

　　十五位无敌王者战死，那最后一个强横的主宰也死亡了，最后只剩下了半块残破的，充满裂痕的青铜八卦。

　　这青铜八卦摇晃震动着，轻轻一动，就有万丈的剑芒迸射而出，可以毁灭一切，力量可怕而骇人。

　　这青铜八卦一下，就将周围的一切都毁灭，将数十万的战舰毁灭，可是却没有作用，它毕竟，在更古老的战斗之中已经被毁灭了，充满了裂痕，没有最初的神能。

　　那群魔族的修士之中，突然出现了一个无敌的强者，手中却是一口紫色的长剑，一剑下来，就将青铜八卦劈开，可怕的力量弥漫，居然将青铜八卦直接切开，让原本只剩下了一半的青铜八卦再次减少，只剩下了四分之一。

　　而剩下的四分之一，却被那个人一把抓住，捏在手里，可怕的力量释放，似乎没有用多少时间，就彻底炼化了。

　　苏晨觉得有一种头皮发麻的感觉。

　　纵然是隔着古老的青铜八卦。他都能够感受到这个人的可怕，一剑斩裂帝器，一把抓住炼化帝器，这是何等的手段和威能？

　　甚至，苏晨感觉，如果不是青铜八卦隔绝那个人散发出来的杀机，苏晨觉得自己现在就已经被这种力量给击杀了。

　　这种力量太恐怖了。

　　苏晨甚至觉得这个人的力量，比那个黄金长枪的主人要可怕，是魔界的领军级人物，就算不是大帝，恐怕也差不了多少了。

　　苏晨将手中的青铜八卦松开，这个古老的八卦有些吓人了，让人觉得不可思议。

　　“那个人究竟是谁？击杀青铜天界十五大无敌至尊，击杀青铜天界主宰，一剑劈开青铜八卦，抬手炼化帝器，这些事情任何一个，都是可以把仙都吓死的。”苏晨实在是不能相信，人力居然可以达到这种地步。

　　魔界的底蕴太浓厚，实力太可怕，只要随意一个动作，甚至就可以覆灭洪荒。

　　毕竟，现在的洪荒，已经不是万古之前了，洪荒无大帝，怎么能够抵挡住魔界的攻击？

　　苏晨在沉思，以后洪荒的前路，似乎真的是黑暗而没有希望，什么都没有。

　　如果没有人成帝，那么魔界覆灭洪荒，恐怕之外须臾片刻之间，甚至要不了百年。

　　毕竟，现在魔界已经拥有了残破的天界混乱天作为根据地，可以源源不断的降临下来无敌的强者，而且，他们现在就已经开始了征伐，不断扩充魔界的力量，恐怕要不了多久，就真正的要和几大天界叫板了。

　　苏晨意识到了时间的紧迫性，可是他却没有办法，自己的实力，现在不过是相当于天仙九重而已，连神仙都杀不了，更不用说比起神仙，仙王，仙帝都要高很多境界的对手了。

　　“那亘古无敌的伏羲大帝，如果你知道现在洪荒大陆的情况，就请帮助我吧。”苏晨手掌触摸青铜八卦，口中喃喃自语。

　　呜呜呜，诡异的事情出现了，那青铜八卦居然真的震动变化了起来，随后，一道身影由元气凝聚而成，居然真的出现了。

　　苏晨被吓了一跳，就算是帝者的实力高强，也不至于高到这个地步吧，自己只是一句话而已，他们都可以听到？而且直接显化在了这里？

　　可是，如果伏羲大帝真的有这样的手段，当初魔界覆灭青铜天界的时候，他又为什么不出手？


第343章 天衍神道

　　苏晨觉得有些疑惑，身子后退，看着那古老的青铜八卦上的身影，目瞪口呆。

　　然而，那身影却开口，非常平静，说道，“亘古不变，永恒岁月，时光流逝，转眼万载……那记录之中的大劫终于出现了吗？那应劫的人……也来到了这里……”

　　那身影看着苏晨，目光突然有了一丝慈悲的颜色，“孩子，你终于来了，注定要成为无敌强者的人。”

　　苏晨看着那人，却是没有变化，道，“你是谁？伏羲大帝么？”

　　那身影道，“我只是亘古之前留下的一道影子，等待有缘人的到来，是伏羲大帝以无上推算之道，推算出来了你的到来。”

　　“伏羲大帝……无上推算之道！”苏晨觉得有些惊讶，这伏羲大帝的手段未免也太高明了吧，居然连自己会来到这里都推算了出来，这是什么样的能力？

　　推算天机变化，这种能力是苏晨一直不擅长的，所以他才会想要在万家夺取推演之术，来计算洛云究竟在什么地方。

　　但是，现在苏晨见识了伏羲大帝的推演之术，才知道什么是真正的强大，仅仅只是万古之前的一次推算，就已经计算到了现在的种种。

　　这种力量，用任何词语来形容，都显得苍白无力。

　　要知道，未来就是最难计算的，因为未来是多变的，无法捕捉，而过去是已经固定的，推算比起未来，推算过去简单了无数倍。

　　苏晨点了点头，道，“伏羲大帝如此修为，为什么要推演我的存在？我不过是一个蝼蚁，对于伏羲大帝来说，连一枚尘埃都比不上。”

　　大帝的实力何等恐怖？弹指之间，就可以毁灭一方天界，从当初的不朽天帝就可以看出来，自己一个人直接在魔界之中纵横杀戮，击杀了不知道多少强者，如果不是大帝，普通的修士进去，立刻就要死亡，根本没有机会。

　　可是现在，一个无敌的古老大帝，居然在亘古之前就已经推算出来了自己的存在，而且还做出了种种布置，也不知道究竟是怎么回事。

　　那身影道，“因为在那个世界，十真界的力量太弱小，九方天的实力太弱小，必须要有成帝潜质的人进入其中，才可以逆转战局。”

　　“什么世界？你说的是什么？”苏晨却是一头雾水，什么十真界九方天，什么那个世界，自己完全就是模糊，根本不懂。

　　然而，那身影却说，“我自己也不知道这究竟是什么地方，只知道这是大帝留下来的信息，那个世界之中有无数强大的高手，帝者无穷，恐怖到了极致，必须要有大帝级别的高手进入其中，才能够阻止那些人。”

　　苏晨觉得有一种毛骨悚然的感觉，那是一个什么样的世界，居然有无数的高手，必须要大帝级别的高手进入其中，才能够阻止里面的强者。

　　可是，那些强者又是要干什么？难道是和魔族一样，要毁灭洪荒大陆？

　　苏晨觉得自己没有半点头绪，这根本不是自己现在能够接触到的东西。

　　那身影却没有多少什么，就好像只是亘古之前留下的一道影子，将之前的话留到现在，苏晨就算是再问他什么，也得不到答案，因为这身影知道的，就只有这些。

　　随后，身影彻底消散，消失了，只剩下了青铜八卦还在旋转变化，流露出可以推算一切的气息。

　　苏晨手掌将青铜八卦抓住，顿时一种先天古铜的气息弥漫而出，这青铜八卦，是先天诞生的至宝，是先天之铜，是一切铜的主宰。

　　而现在，随着苏晨手掌抓握青铜八卦，顿时磅礴的能量全部奔涌，进入到了他的脑海之中，让他的身体再次濒临爆炸。

　　这种力量却是无形的，不是能量，而是一种类似于记忆传承的东西，换句话说，那就是无穷的知识。

　　“天衍神道！”苏晨的心中，突然浮现就来了这样的一个词语。

　　天衍之道，大道变化，天道有穷尽，而演化之道却没有穷尽。

　　这又是一种帝级大道，而且是神秘莫测，诡异骇人的推演之道。

　　这一门道术，对于苏晨来说，甚至要超越了杀伐攻击的道术。

　　只是，想要在短时间将天衍神道修行成功，却是不可能的事情。

　　这门大道的符文太多了，几乎源源不绝，而且每一种符文，都有许多的变化，所谓是一道不息，可演化先天无尽道。

　　苏晨心中思绪流转，火焰燃烧，却是一盏青铜明灯照耀，时间的火焰在燃烧闪烁，让苏晨身体之中的法力都在不停的变化。

　　一枚枚的符文变化闪烁了出来，是先天的天衍神道之术，苏晨现在居然就开始了修炼，是要借助这里的能量进行修行。

　　青铜神殿就是整个青铜天界的核心，而这里，就是青铜神殿的核心，所以这里的青铜气息，就是最浓郁的，修行起来先天天衍神道就是最适合的。

　　最适合承载这种大道的就是青铜，因为青铜代表的就是文明。

　　苏晨身体之中，一根青铜器文明之天柱再次出现了，这些天柱他曾经凝炼了出来，那么现在，自然是生灭随心，轻轻松松就凝聚了出来。

　　这青铜器文明之天柱，代表的就是亘古的文明，随着这天柱出现，苏晨体内符文的凝聚速度更快了，几个呼吸的时间，就凝聚出来了几十万枚符文。

　　不过，这天衍神道，要凝炼的法则数目实在是太多了。

　　“时间之火，零个时间，青铜古灯，助我悟道！”苏晨突然低喝一声，时间之火的力量释放出来，青铜古灯也在燃烧，让苏晨修行的速度再次加快。

　　就这样，时间流转，一天，两天……足足过去了四十九天的时间，苏晨的身上就闪烁出来了一种变化莫测的感觉，一根法则渐渐出现，随后，彻底融入到了青铜器文明之天柱上。

　　轰，天柱震动变化，仅仅是一个刹那，就变得几百万几千万几亿丈大小，无边无际，让人心中恐惧，望而生畏。

　　这太可怕，随着天衍神道融入到了青铜器文明之天柱之中，这天柱的力量一下增加，达到了一种不可预测的地步。

　　“青铜天柱，融入我身，成就撑天脊梁！”苏晨低喝一声，那青铜器文明之天柱就出现了，融入到了他的脊梁之中，让脊梁之中充满了爆炸性的力量。

　　随着这根天柱彻底凝聚出来，苏晨的实力又一次的提升，他怒吼一声，身躯震动，可怕的力量弥漫，周围的能量被他吞噬，全部容纳到了身体之中。

　　“我的力量，再次提升了……”苏晨眼中爆射精光，五根天柱纵横，现在足可以抗衡天仙巅峰高手了，他本身的修为，足足相当于是天仙六重甚七重的高手。

　　苏晨猛的一握拳，一拳下去，就能够把任何真仙都砸死，无人能敌。

　　什么是同阶无敌，这就是。

　　在他的身体里面，无数的法则符文都在闪烁变化，每一次闪烁，他的力量就增强一分，而且，他的躯体也变得坚固起来，五根天柱，支撑他的身体，让他拥有了永恒之躯。

　　“三倍战力！”可惜，苏晨尝试了一下，却仍然不能打出三倍战力，因为随着他修为的提升，力量也在增加，施展出来三倍战力，实在是太恐怖了，躯体承受不住。

　　“大千变化。”突然，他眼神一闪，将青铜八卦一把抓了过来，一股天衍神道的法力就输入进去，让那青铜八卦的变化更多，一道道的虚影浮现了出来。

　　他想要推算出来洛云的下落，知道洛云究竟在什么地方。

　　这是他心中的一个执念，必须要知道。

　　如果通过青铜八卦，这一件帝器，还是仍然不能够知道洛云的具体消息，那么苏晨也就只有最后一个选择，那就是进去紫家的天界之中寻找。

　　因为，当时他是让紫烟凝将洛云带走的，而紫烟凝来到洪荒大陆，最有可能去的地方，就是紫家的天界。

　　只是，一个天界，那是何等的巨大与可怕，磅礴到了极致，又岂是苏晨能够想象的，他现在的实力，顶破天不过天仙巅峰而已，而天界之中，天仙修士，那是多如牛毛，神仙才是贵族，仙王才是王者。

　　这里面任何一个高手，都可以轻松秒杀苏晨。

　　光华流转，种种变化出现了，那青铜八卦变化，渐渐的就凝聚出来了一个世界。

　　这个世界，狂暴，霸气，镇压一切，这个世界，力量，宏伟，粉碎诸天！

　　这个世界，谁也不知道有多么可怕，仅仅是气息释放，就有一种镇压一切的气息。

　　“叶家的天界？”然而，苏晨却是目光一闪，就知道了是什么地方。

　　放眼诸天，也只有镇天大帝的道，才会有这样的气势和力量。

　　“镇天大帝……”苏晨沉吟，这个大帝的名字，可是让任何人都恐惧，几乎是一个名字，就能够镇压万古，是无敌的帝中王者！

　　“洛云怎么会去了叶家的天界？这根本不可能。”苏晨低语，觉得事情有些不太对劲。

　　不过他现在身处青铜天界之中，却也没有办法。


第344章 回到太上天

　　目光流转，苏晨心绪纷飞，突然，他似乎做出了什么决定，青铜八卦震荡了一下，从它的中心，就出现了一个巨大的漩涡，在那漩涡的中心，就好像是一个通道，通往为之的地方。

　　然而苏晨却早就用天衍神道推算好了一切，知道自己究竟应该去什么地方。

　　混乱天！

　　苏晨再次来到了混乱天之中。

　　本来他是准备去青铜大州的，直接将万家毁灭粉碎，可是他却明白，自己现在不能去青铜大州，一旦要是降临，那么青铜大州立刻就要崩碎，哪怕是他封印了自己的力量，也没有半点作用。

　　因为他本身的力量实在是恐怖了，根本封印不住，除非是他根本不动，否则走动一步，都会让天地毁灭。

　　所以他没有去，因为他已经明白，这次的仇恨，其实不算什么，毕竟是自己先去万家，要强行掠夺对方的镇族宝术，那么对方怎么对待自己，都是应该的。

　　“我现在的行为，居然已经渐渐堕入了魔道。”苏晨叹息一声，自己修行的大道，其实已经影响到了自己的本心。

　　自己修行的帝级大道虽然多，但是却很混乱，对于自己的影响非常大。

　　所以他有的时候有佛的慈悲，有的时候却有魔的凶狠，变化无常。

　　无论是杀戮还是天魔这些大道，都是极度可怕，充满杀意的道，一旦修行了，就会对自己的心态造成影响，非常可怕。

　　不过他既然已经意识到了这一点，那就自然可以改变，就比如现在，他已经将心中的杀机给掩饰了下去。

　　身躯一动，他就看到了无尽的魔族，犹如潮水一般在奔涌，居然是要去征战，不知道要去什么地方。

　　苏晨沉吟一声，就跟着飞了过去，运转种种大道变化，隐藏自己的气息，和魔族的气息一模一样，根本不会被发现。

　　随着继续飞行，苏晨就看到了一个巨大的裂痕，是通道，居然是被魔族以强横的力量给撕裂了，随后，苏晨就看到了一个纯紫色的世界，里面全部都是纯粹的紫色。

　　太上天界！

　　魔界居然和太上天界开战了，这可是一个可怕的事情，让人毛骨悚然。

　　魔界居然有了这样的实力和底气，敢和一个天界开战，而且是有帝器玄黄塔镇压的天界！

　　太上天界之中，可是有真正无敌高手的地方，而魔界，现在还没有仙帝级别的强者降临，甚至仙王苏晨都没有看到过。

　　可是魔界却对太上天界出手了，这究竟是什么原因？

　　悄悄催动玄黄塔的力量，苏晨身躯一动，就直接进入了太上天界，并没有被任何的魔族发现，悄无声息。

　　这就是玄黄塔的用处，有玄黄塔在，苏晨去太上天界的任何地方都是轻而易举。

　　刚刚回到太上天界，苏晨就感觉到了一种肃杀的气息，整个天界都在运转，随时准备爆发出来最强大的力量。

　　许许多多的天兵都在飞行，在征战，每一个刹那都会死亡亿万天兵，每一个刹那又会有亿万天兵补上去，这样惨烈的场面，苏晨从来都没有看到过。

　　以往的征战，都属于是小打小闹，几个人的战斗，根本不算什么，几十万的真仙结合在一起，组成大阵，就可以击杀天仙甚至神仙，这就是人数的优势。

　　一百个真仙杀不了天仙，一千个一万个就肯定可以。

　　而现在却不是以个数算，而是以群体算，一个群体就有数万亿高手，这种数字，让天地都为之变色。

　　苏晨看着这一幕，这种人数的优势。已经转化为了天地大势，在无数的魔军和天兵面前，哪怕是仙王都要却步。

　　他们纵然不惧怕，但是却也要费尽心力。

　　突然，苏晨就有一种被人盯上了的感觉，他一转身，就看到了一个身影，这是一尊魔将，身上穿着漆黑的铠甲，坚固不朽，十分强大。

　　“神仙？”苏晨有些惊讶，没有想到，自己居然刚刚进入太上天界之中，就被一个强大的神仙给盯上了。

　　要知道，神仙可是有足够的实力，将苏晨都给击杀，苏晨现在，最多也就是和天仙巅峰抗衡而已，面对神仙，没有半点胜算。

　　可是他却退无可退，这个魔将显然是盯上他了，必须要对他出手，他自己也没有什么办法。

　　低吼一声，苏晨居然直接出手了，身上五根天柱旋转，化成了无数的力量，狠狠一拳轰击而出，砰砰砰，震撼激射，就是一式杀招。

　　苏晨这一招，看起来是平淡的一拳，但是里面却蕴含了五种天柱的极致力量，只是这一下，就是苏晨的巅峰一拳。

　　那魔将动容，没想到一个普通的天仙而已，居然还敢对自己出手，可是等到他接触到苏晨的力量，他才知道自己错了，而且错的离谱，苏晨的力量，简直就是恐怖的无法形容，轻轻一动，镇压诸天，狠狠一下，就将他的身体都震荡的连续后退。

　　苏晨的力量，虽然无法抗衡神仙，可是却也是天仙巅峰的境界，力量全部施展，而这个魔将又是没有防备，居然和苏晨平分秋色。

　　只是，苏晨却也知道，自己这样下去肯定是要被击杀，一个神仙的力量，简直就是恐怖的没边，杀自己一个天仙修士，不会困难。

　　苏晨目光一扫，看着其他的地方，就要出手，进入到那些战场之中，借助太上天界之中天兵的力量对抗这个魔将。

　　然而，这个魔将却是冷笑，身影震动，巨大的魔爪直接伸了出来，轰隆一下，对着苏晨抓了过来，就要把苏晨的身体一下擒拿，直接抓住，击杀而死。

　　噗嗤，噗嗤，苏晨口中不断的吐出鲜血，身体上出现了无数的裂痕，咔嚓咔嚓，体内出现了无数的碎片，居然一下就被重伤。

　　“想不到，我经历这么多，居然要在这里被人杀死不成？”苏晨心思闪烁，青铜八卦的力量变化，让他的身体之中，出现了无数的可能，在计算那最有可能逃生的一种方法。

　　然而，青铜八卦却不动，似乎是苏晨根本没有危险一样，没有变化。

　　苏晨惊讶，就在这个时候，突然，轰！

　　可怕的气息浮现了出来，在苏晨的身上出现了一根发丝，这发丝变化，一下就成为了一个高大的身影，是一个身穿紫晶战甲的老人，手掌一动，轰的一声，就将那魔将的身体抓在了手里，刹那粉碎，彻底杀死，没有丝毫活下去的可能。

　　这是一种无敌的力量，让人恐惧而颤栗，而苏晨却是喜出望外，看出来了这个人是谁。

　　“师傅，你怎么来了？”苏晨惊讶的看着老人，想不到自己的师傅居然来到了这里。

　　这个身影自然就是凌城峰，不过却不是凌城峰本人，而是凌城峰的一根头发丝变化而成，被他赋予了无数的力量，现在就是来守护苏晨。

　　凌城峰点头，看着苏晨，气息变化，很平淡，突然，身上就闪烁无尽光芒，旋转不定，一挥手，就带着苏晨从这里离开，穿梭了无数空间，来到了安全的地方，最后，直接进入到了灵风洞天之中，不过是短暂的时间，居然就穿梭了这么多的距离，可见这一根头发的力量有多么强大，一击秒杀神仙，随意一动进入到了灵风洞天。

　　“师傅，你这是……”苏晨却还是没有发现凌城峰的变化，有些惊讶的询问。

　　凌城峰淡淡一笑，身体化成了青烟，彻底消失，成为灰烬。

　　苏晨正要惊讶，可是随后又是一个凌城峰出现了。

　　“这……”凌城峰道，“怎么样？看起来你这次出手，收获不小，现在的实力……”

　　凌城峰惊讶了，呆滞住，道，“你，你居然已经相当于天仙巅峰的修为，你到底遇到了什么事情，怎么会有这么大的提升？”

　　凌城峰简直是要疯魔了，不能相信自己的眼睛，苏晨离开的时候才不过是天仙一重境界，而现在，却已经是相当于天仙巅峰的高手，这种突破的速度，哪怕是以凌城峰的经验，都没有遇到过苏晨这么变态的突破速度。

　　苏晨嘿嘿一笑，道，“只是弟子侥幸，遇到了一个上古遗迹，找到了青铜天界……”

　　凌城峰愣了愣，“青铜天界？”

　　这可是一个可怕的地方，曾经流传下来的亘古天界，岁月甚至比起来太上天界都要久远，只是现在却已经消失了。

　　“你有没有在青铜天界之中寻找到青铜八卦？这是传说无上大帝之器，堪比玄黄塔的存在，可以镇压天界气运。”凌城峰询问，随后，没有等苏晨回答，就有摇头，道，“这不可能，毕竟这是无上大帝的帝器，根本不是仙人可以摄服的，哪怕是仙人之上的高手，面对帝器，也只有死路一条。”

　　苏晨没有想到自己的师傅对青铜八卦的评价这么大，如果要是被师傅知道自己身上有四件帝器，就不知道他会是什么反应了。

　　不过苏晨却没有说出来，不是不相信凌城峰，而是没有说出来的必要，这些事情，说出来只是平白增添麻烦而已。


第345章 参战

　　随后，凌城峰给苏晨说了那一根头发的事情，苏晨听了之后，立刻，对于自己师傅的感激更加浓郁了。

　　这个师傅虽然自己认识的时间不多，但是对自己实在是太好了。

　　凌城峰告诉苏晨，最近，由于魔族的入侵，太上仙府做出了决定，每个门派，每个势力，都必须要出手，共同对抗魔族，而这，其实也是一场天大的机缘。

　　灵风洞天之中有十三个名额，是进入其中，这可不是那些送死的炮灰，而是作为精英弟子进入其中的，会受到太上仙府的庇护，正是磨砺自己的好机会。

　　而灵风洞天以他的身份和弟子，作为他唯一的弟子，苏晨自然是要占据一个名额的。

　　这也就是苏晨这种弟子的好处了。

　　太上仙府，就是整个太上天界的主宰者，力量最为强大，可以掌控太上天界的一切，里面有仙帝级别的无上高手。

　　苏晨自然是答应了，自己虽然现在修为提升了，但是多一些磨砺也是好的，只要不断的和魔族修士征战，那自然可以不断提升，从而在征战之中，让自己极尽升华。

　　与苏晨同样去的，还有十几个弟子，却是从灵风洞天其他修士那里选择来的，都是神仙老怪最看重的弟子，每一个都是绝世天骄一般的存在。

　　苏晨一来到这里，就立刻感受到了一股淡淡的杀意，他目光看去，却看到了一个消瘦的少年。

　　这个少年嘴唇很薄，眉毛轻轻皱在一起，却没有看苏晨，而是抱着一柄长剑，不知道在思索什么。

　　“那是韦永兴的大弟子，也就是当初和你师兄起争执那个人，叫做虚天行。”凌城峰给苏晨传音，让自己的弟子知道究竟是怎么回事，否则在这种情况下出去，和虚天行这种人在一起，还对一切事情一无所知，那就是找死了。

　　苏晨默默点头，将虚天行的名字记在了心中，这个少年真的很强，天仙九重，巅峰境界，力量似乎比起来苏晨都要可怕一些，随意一动，力量撕碎一切，那是在等闲之间，普通的天仙，他一剑就可以杀死。

　　苏晨走了过去，和其他几个人到了一块，那个少年就看着苏晨，“就是你，杀了我几个师弟，就是你侮辱我的师门？就是你的师傅抽取了我师傅一根神仙法则？”

　　虚天行语气很平淡，似乎是在和苏晨说家常一般，但是只要是知道两个人之间关系的人，立刻就知道，这两个人已经对上了。

　　苏晨冷笑一声，看着虚天行，道，“一群土鸡瓦狗，也敢在我面前说话，别说是你的师弟，就算是你自己又如何？我想杀还是一招就击杀。”

　　“是吗？我手中的战剑已经在铮鸣，随时准备出手，不如，我现在就陪你玩玩？”虚天行一副跃跃欲试的样子，看着苏晨。

　　苏晨点头，“如果你要来，那就来吧。”

　　“住手，你们做什么呢？从这里出去，你们就是一个门派的，争斗什么？是要让别人看我灵风洞天的笑话？有什么问题，都给我从战场回来再说。”然而，一个神仙却开口了，力量强大，瞬间让苏晨他们不说话。

　　苏晨也不在意。

　　他们几个人离开这里，每一个都是代表灵风洞天，不仅自己要离开，而且每个人都要带一万亿灵风洞天的天兵，这才是真正对抗魔界的力量，否则，就凭他们几个，过去也被滚滚的魔潮给淹没了。

　　“苏晨，你的力量强大，自身吐纳跟不上自己的消耗，所以一定要等有把握了再出手，一击必杀，无论是对谁。”凌城峰给苏晨传音，在告诫他应该怎么做。

　　苏晨点头，自然明白自己应该怎么做，身影闪烁，手掌一抓，一个水晶晶体被他握在手里，这是一个小世界，里面有一万亿灵风洞天的天兵。

　　每一个门派之中，都有自己的天兵存在，只不过太上仙府之中的天兵最多，强者最多，所以就成为了太上天界的主宰。

　　不过，现在是整个太上天界存亡的时候，也就没有门派藏私了，全部都是拿出了自己最强大的力量。

　　仅仅是灵风洞天，这一次就出动了不下万万亿天兵，只不过由苏晨他们携带一小部分，剩下的全部都由真正的神仙高手带领，早就已经进入了战场之中。

　　“魔界的实力，居然已经提升到了这种地步，魔界的通道肯定已经开辟的很大了，否则的话，不会有现在这种场面。”苏晨低语一声，看到几个修士都已经准备好了，一个神仙老怪突然一挥手，面前就出现了一座古老的传送阵。

　　这传送阵是固定传送，更加安全，目标点也更加稳定与准确。

　　“这是通往太上仙府的传送阵，到了那里，你们会遇到其他和派的天才人物，到时候一起被分配，进入到战场之中，杀敌立功，在那里，你每击杀一个魔族，都可以换取奖励。”那个神仙老人在给苏晨他们解释。

　　苏晨点头，表示自己已经明白，能够修炼到这一步的，不是白痴，这些事情他们自然懂得。

　　看到这些修士没有什么问题，那个老人就一挥手，顿时，几个人进入到了传送阵之中，光华闪烁，灵风洞天的十几个年轻弟子，就彻底离开。

　　“苏晨？你是叫做苏晨吧，听说你来自下界。怎么会有这么厉害的修为？”在传送阵之中，没有岁月的流逝，枯燥而无聊，这也就是固定传送阵的缺点，消耗的时间相对来说要长一些，从这里传送到太上仙府，恐怕要几个时辰的时间。

　　苏晨闻言，转过头，就看到了一个少女，扎着马尾辫，青春活泼，看着自己。

　　苏晨笑了笑，道，“不错，我是苏晨，来自下界，不过我的修为弱小，算不了什么。”

　　那个少女道，“我叫雨沐，是师傅让我多跟着你，战场之中危险，只有和强者在一起才安全。”

　　苏晨顿时苦笑一声，这个少女，简直就像是心智未开的小孩子一般，修为虽然已经是天仙了，可是却没有与实力相符的心态。

　　不过既然是一个门派的，这样一个小女孩开口，苏晨自然答应。

　　他修行佛教神通，自然也有一颗慈悲心。

　　“行，雨沐，以后在战场上，你就跟着我吧。”苏晨对着雨沐说道。

　　然而，这句话一出口，其他几个修士却不乐意了，“雨沐师妹。你怎么能跟着一个新来的人，他能有多么厉害？不如跟着我，我保证可以保护你的安全，而且还可以让你获得足够的积分，换取你想要的东西。”

　　然而，雨沐却是浅浅一笑，露出了两个迷人的酒窝，有些羞涩的对着其他修士道，“是师傅让我选择苏师兄的，既然师傅都这么说了，就肯定不会骗我。”

　　顿时，苏晨就感觉到了一道道仇视的目光，那些修士的目光如刀如剑，简直要把苏晨的身体都切割开了。

　　苏晨冷哼一声，魔王之心却浮现，稍微一动，可怕的气息释放，轰轰轰，顿时让那些修士全部后退，“就凭你们，也和我争？有什么资格？一群土鸡瓦狗一般的废物而已。”

　　苏晨立刻体现出来了一代魔王，霸主，王者的风范，冷冷的注视这些修士，说出了冰冷的话语。

　　纵然是来自一个门派那又如何？惹到了自己，那就击杀，没有情面可以讲。

　　所有人之中，没有变化的只有虚天行和雨沐这两个人。

　　雨沐是苏晨故意绕开，而虚天行却是凭借自己的实力化解，剩下的人一个个全部口中吐血，面容难看的看着苏晨。

　　苏晨也不在意，这些修士，都是废物，哪怕是天仙，苏晨只要三个呼吸，就可以击杀他们全部。

　　不过，在虚天行在场的情况下，那就不行了，非常困难，事实上，现在苏晨自己都没有把握击杀虚天行，当然，虚天行也没有把握对付苏晨，否则的话，早就出手了，绝对不会等到现在。

　　一群人无言，那些被苏晨震荡的后退吐血的修士，一个个都仇恨着苏晨，恨不得把苏晨杀死，所以心中也不知道在计算着什么，一直没有说话。

　　突然，虚空一震，他们几个人就从虚空之中出来，来到了太上仙府之中。

　　这里就又是另外一种场面了。

　　苏晨来到了太上仙府，居然有一种来到了另外的天界的感觉，自己入目看去，全部都是密密麻麻的身影，那都是天仙级别的天将还有神仙级别的元帅，甚至是仙王级别的诸侯。

　　不过仙王，纵使是在这太上仙府之中，也是难得一见的，至少苏晨直到现在，也没有看到仙王的影子，最强大的，不过是神仙九重巅峰的强者。

　　神仙九重巅峰，半步仙王强者，那也就是和凌城峰差不多一个实力级别的存在了。

　　“乌师叔。”这些灵风洞天的修士一出现，立刻来到了一个老者身边，这是一个神仙，修为差不多是神仙七重的样子，正是灵风洞天的统领者，带领万万亿天兵前来征战。


第346章 乌师叔

　　“很好，你们终于来了，准备看吧，魔界的修士，早晚都要滚出太上天界，滚出洪荒。”那个修士淡淡开口，身上杀气纵横，居然有血色的光芒在交织，居然是刚刚杀伐回来的样子。

　　“师叔说的不错，师叔刚刚征战回来，辛苦了，我们自然也不会落了灵风洞天的名头。”虚天行却是淡然一笑，对着乌师叔说道。

　　乌师叔点头，一挥手，掌心之中出现了一道璀璨的法则，闪烁漆黑的光芒，犹如暗金色的神链一般交织，充满强横而可怕的力量。

　　“这是我击杀的一个魔界神仙的法则，虚天行，你这是你们几个之中，实力最强大的，这根法则就给你了，希望你融入了身体之后，可以早日突破到神仙的境界，为我灵风洞天再增加一个高手。”乌师叔对着虚天行说道。

　　这个长老，一直在这里征战，没有回去过，根本不知道灵风洞天之中发生的事情，更不知道苏晨这个新人，只知道今天门派之中会有人来，却不知道具体的是谁。

　　“乌师叔，虚天行现在可不是最强的人了，最强大的是苏师兄，乌师叔你应该把神仙法则给苏师兄的。”突然，那少女雨沐却开口了，不乐意的看着乌师叔。

　　乌师叔一愣，没想到居然有人这样说，看着雨沐，道，“你为什么这么说？苏师兄？那是谁，难道比虚天行还要厉害？”

　　乌师叔很好奇，究竟在灵风洞天之中，还有什么人可以超越虚天行。

　　苏晨眉头微微一皱，看了雨沐一眼，示意雨沐先不要随便说话。

　　随后站了出来，道，“乌师叔，弟子苏晨，师尊是凌城峰。”

　　“哦？”乌师叔看了苏晨一眼，道，“凌城峰师弟的弟子？怪不得你会这么厉害，我能够感觉到你体内蕴含的可怕力量，实力强大到了极致，不过，想要说你胜过了虚天行，那倒是有些言过其实了。”

　　苏晨淡然，没有丝毫的恐惧，道，“乌师叔，我自然没有虚天行师兄厉害，肯定不是对手，我来这里，是击杀魔界修士的，不是来和同门争斗的，这神仙法则。我也不需要。”

　　苏晨不愿意现在和虚天行产生什么争斗，更不愿意让乌师叔认为自己是一个狂妄自大的人。

　　“果然是一个废物。听说了要和虚天行师兄比，就没有胆量了，什么玩意，不过是一个下界飞升上来的贱种而已。”一个弟子冷嘲热讽的笑了起来。

　　这个弟子的声音虽然不大，可是却正好让苏晨听到了，苏晨脚步一停，转身看着这个弟子，道，“这位师兄，你对我是有什么意见吗？如果有意见，可以直接说出来，我们都是同门师兄弟。”

　　“我说，你不过是一个废物。也只能欺负我们这些法力比不上你的。”那个修士冷笑了起来，满脸不甘心地说道。

　　“不错，我的确是一个废物，但是你们的法力都不如我，那你们是什么？”苏晨心中杀机闪烁，目光深处隐藏着可怕的杀意。

　　那个修士却无惧，似乎还想要说什么，可是乌师叔却道，“够了，都是一个门派的弟子，争吵什么？全部去给我休息，明天开始，进入战场，击杀魔界修士。”

　　乌师叔毕竟是一个神仙高手，说出来的话这些人自然不敢不听，苏晨也是点头，和雨沐从这里离开，来到了一个属于自己的房间之中。

　　“雨沐……”低语一声，苏晨开始了修行，体内种种法则变化无穷，先天青铜八卦在旋转，似乎有朦胧的未来浮现了出来，他在推演将来可能的变化。

　　不过，推演未来，本来就是最困难的，更何况这先天青铜八卦并不完整，只有四分之一，所以想要推演出来清晰的未来，那是不可能的，但是模糊的东西还是可以看的清楚的。

　　他就在青铜八卦的罗盘之上，仿佛看到了几道模糊的身影，似乎是在征战杀戮，魔界修士无穷无尽，突然，仿佛是有什么攻击到了自己，可是那画面却是一闪烁，消失了。

　　苏晨疑惑，刚刚那究竟是怎么回事？最后的变化，让他很难理解。

　　想了想，还是没有明白，苏晨叹息一声，将自己的好奇心压制了下去。但是心中却保持着警惕，看起来在接下来的征战之中，自己不会太顺利。

　　不过他也不在意，大不了就是神挡杀神，佛挡杀佛，仙挡弑仙，天挡灭天！

　　没有什么好畏惧的。

　　在他的身体之中，种种变化又在出现，本来，五根天柱，分别在他的脊梁和四肢之中，充斥他的躯体，而现在，他却是再次震动身体，一股玄黄混沌朦胧的气息浮现了出来，是玄黄塔。

　　玄黄塔变化了一下，就融入到了他的左手之中，让他的左手更加强横，坚固，无坚不摧，没有什么可以毁灭他的左手。

　　融兵炼体！

　　这同样是一种大神通，不过却不是苏晨自己得到的，而是凌城峰交给他的，凌城峰知道他对自己的肉身不满意之后，就给了他这种修行起来进步速度快，而且强大的神通。

　　融兵炼体，顾名思义，就是将兵器熔炼到了自己的身体之中，让自己的身体拥有这个兵器的特性，而且，随着时间的流逝。这兵器还会彻底熔炼，变成属于自己身体的一部分，从而让自己的肉身强横到了极致。

　　想了想，青铜八卦却是飞到了自己的眉心之处，将自己的眉心保护了起来，这里贯通识海，非常重要，不能有失。

　　随后，戮仙剑和绝仙剑同时绽放光芒，竟然一下闪烁，全部进入了苏晨的双目之中，也就是说，苏晨只要一睁眼，双眼之中，就能够迸射出来毁灭一切的杀戮一切，杀戮一切，毁灭一切，粉碎一切，双目就是杀戮。

　　“希望有人能够接下我这一份大礼。”苏晨冷笑一声，自己现在可谓是做好了准备，就等待着去魔族之中征伐了。

　　时光流转，苏晨已经接到了命令，准备去击杀魔族。

　　魔族苏晨杀了很多，可是在这样一种情况下对魔族出手，苏晨却是第一次。

　　他一身白色的长袍，长发披肩，白发如雪，双目犹如神电一般，手中却是一柄金色的长枪，散发可怕威能，哪怕是苏晨还没有催动，这一柄长枪的气息，就可以压塌万古，让所有人都惊骇，心惊肉跳。

　　那个乌师叔立刻惊讶的看着苏晨手里的黄金色长枪。

　　“金色长枪，超越了仙帝法器的存在……”他目瞪口呆，说不出话来，“这柄金色长枪，在古老的记载之中，不是……的法器吗？”

　　他并没有说清楚，但是从他的表现，就可以看出来，这柄长枪的来历肯定非凡，否则绝对不会让一个神仙高手都惊讶。

　　苏晨冷笑，他要的就是这个效果，反正在仙魔战场之上，他是不可能低调的，与其如此，那就不如现在直接高调起来，也好让这些人看到自己的实力。

　　金色长枪变化，在灿烂的大日之下，闪烁耀眼的光芒，一丝气息，压迫的万万亿修士不说话，这是什么力量？然而，这样一件神兵，却被一个天仙修士掌控，让众人都惊讶。

　　“那究竟是什么人？一柄金色的长枪……”有个人看着苏晨，目光深邃了起来，却不是灵风洞天的修士，而是天火门的高手。

　　在周围，是其他的许多门派，全部都聚集在这里，准备出去，对魔族进行征伐。可是却意外的看到了苏晨。

　　不过，他们却也都没有说什么，因为他们明白，凭借苏晨的力量，是不可能炼化这柄无上神枪的，可是现在苏晨却拿到了手里，那就意味着这并不是属于苏晨的东西，或许有可能，是自己那个师弟赐给弟子的东西。

　　“居然如此高调，就凭借你这柄神兵利器。我就必须要击杀你，让你明白什么是匹夫无罪，怀璧其罪的道理。”一个修士冷笑起来，看着苏晨，眼神之中泛着贪婪的目光。

　　这个修士的眼神，苏晨自然是感受到了，这样的目光实在是太多，每一缕苏晨都感受的清清楚楚。

　　甚至，在他的身体之中，那先天青铜八卦上，连这些人的心理活动都可以推算的出来，这是推算现在，比起推算未来要容易许多，而且这些修士实力并不是很强大，所以推演起来，轻而易举。

　　苏晨将这些人全部记在了心中，只要他们到时候敢对自己出手，抢夺金色长枪，那也就不要怪自己心狠手辣了，自己凝炼神通，提升境界，可都是需要大量的天仙法则来浇灌呢。

　　没有过多的犹豫，苏晨的事情只是一个插曲。虽然很多大人物对苏晨手中的长枪动心，可是却也不可能真的去抢夺，毕竟，他们还要考虑苏晨身后的存在。

　　仅仅是几个呼吸，他们就已经打听清楚了苏晨的身份，一个半步仙王的弟子，这个后台可是够硬了，一般人想要动苏晨，那都要好好思索。


第347章 进入仙魔战场

　　更何况，凌城峰这个人，可是一个对弟子特别重视的疯子，对他的弟子出手，一旦要是被凌城峰知道，天知道这个疯子会做出什么事情来。

　　苏晨目光闪烁，跟随这一群人，就浩浩荡荡的通过一个通道，进入到了仙魔战场之中。

　　还没有进入战场，苏晨就已经感受到了无边可怕的气息，到处都是征伐杀戮，鲜血的气味非常刺鼻。

　　不过苏晨却是淡然一笑，这里的杀戮之气，却是正好让自己修行神通道术，让杀戮大道在这里至臻完美。

　　杀戮大道，想要修行到极致，那就必须要不断的杀伐，杀死对手，吞噬杀戮的气息，可是苏晨却不是那种彻底沦为魔道的人，自然不可能做出这种事情。

　　所以，杀戮大道虽然厉害，可是在他的手中，却一直没有发挥出来最强大的力量。

　　本来，苏晨的杀戮大道一旦修炼成功，那就是天下皆杀的境界，杀伐惊世，战力瞬间提升，那只是等闲之间。

　　可是现在，杀戮大道很弱小，甚至比不上他刚刚凝聚出来的青铜大道。

　　叹息一声，或许，在这里就是让杀戮大道完善的最好地方了。

　　苏晨眼神一动，手指一点，就将万丈之外的一个魔族修士的头颅打的爆炸，所有精气瞬间被吞噬吸收，而他在这里杀戮的生活，也就开始了。

　　太上仙府给每一个门派，都安排了属于自己需要防守的地方，可是苏晨这些青年才俊，却不受控制，可以在这战场之中自由猎杀，当然，前提是自己不要被别人给杀死了。

　　苏晨击杀了一个弱小的魔族天仙之后，又是一动，看到了一个更加强大的猎物，是一个天仙八重的修士。

　　他跳跃过去，狠狠一拳，就将这个魔族的头颅给打的爆炸，滚滚的能量全部被吸收。

　　“这个人究竟是谁？居然敢这么高调的击杀我们魔族？简直就是找死。”在苏晨击杀了几十个魔族天仙之后，终于有一个魔族天仙九重，半步神仙的高手发现了他，顿时大怒，一下过来，手掌一伸，就要把苏晨抓住，彻底杀死。

　　然而苏晨却是不变，掌心突然多出了一柄金色的长枪，长枪一动，洞穿万古虚空，将那个魔族直接钉在虚空之中。

　　那个魔族痛苦凄厉的嘶吼，可是却没有半点作用，苏晨手掌猛的一抖，长枪震荡，这个半步神仙的高手。就被苏晨一下杀死，成为了滚滚的血雾。

　　“简直就是大补啊，魔族修士的血肉精华，在我的身体之中凝聚变化，几乎快要成为一尊魔胎了，我的天魔大道终于要突破了。”

　　苏晨自语，身体之中居然再次浮现出来了无穷的魔道文字，那是天魔大道的变化，是种种法则符文，它们相互激荡，交织，凝聚在苏晨的身体之中，竟然是要蜕变出来一具魔胎。

　　天魔大道，诡异而可怕，是最为难以预测的一种大道，也是苏晨掌握的魔道功法之中最恐怖的一个。

　　“想不到来到这里，我的杀戮大道没有蜕变，倒是天魔大道先发生变化了，不过也没有什么，这里本来就是魔族聚集的地方，每杀死一个魔族，就能够得到一丝魔的真意，让天魔大道突破也是正常。”苏晨感受着自己身体之中的天魔大道，就感受到了那可怕的魔胎，居然对于魔族有一种压制的作用，似乎是魔胎体内流淌的，就是魔族之中最高贵的血液，任何的魔族，在这魔胎的气息之下，都要臣服。

　　当然，这也是要根据境界来说的，如果是境界比苏晨高很多的大魔，恐怕一下就能把苏晨杀死，根本不会给他任何的机会。

　　“我现在的战力，本来是可以击杀天仙巅峰，这是极限，但是面对魔族，在凝聚出来了魔胎之后，我就可以真正实现越阶击杀，有魔胎的压制，对方连三分之一的战力都施展不出来，如何是我的对手？”苏晨自语，不过却没有急着出手，他明白自己现在的情况，更清楚天仙和神仙差距。

　　不过，随着杀伐征战的继续，那些魔族的血气进入他的躯体，也会增加他躯体的强度，上他融兵炼体的神通修行速度更快，要不了多久，他就可以再次施展出来三倍战力，那个时候，凭借着魔胎对魔族的压制，再施展三倍战力，他或许真的有可能将神仙境界的魔族都击杀。

　　战场无边，不知道什么地方是尽头，但是严格来说，苏晨这里，其实已经是边缘了，真正的核心地方，是不会让这些青年才俊去的，这些修士，每一个都是非常重要的，不能够轻易损失，一旦损失，那就是让人无法接受的事情。

　　也正是因为这样，苏晨才可以在这里肆意杀戮，因为这里目前还没有神仙境界的魔族出现，如果有神仙境界的魔族，那么苏晨现在的选择，就只能是离开，因为战斗下去，肯定就是死路一条，天仙和神仙的差距，不是用一些奇遇就能够弥补的东西。

　　身躯一动，苏晨继续出手，这里还有太上天界的其他修士，甚至还有其他天界来的修士，魔族，就是整个洪荒的敌人，到了这个时候，私人恩怨已经不重要了。

　　突然，就在苏晨征伐杀戮的时候，一道气息就将他锁定了，他身躯一动，眼神冰冷，看着那身影，就从虚空之中，看到了一个模糊的身影。

　　他催动身体之中的先天青铜八卦，种种奥义在心中闪烁，推算这个人的具体位置，随后手中金色长枪震动，就是狠狠一枪，刺穿了一切，将那个身影直接钉在了虚空之中，血液流淌，彻底死亡了。

　　“魔族对我攻击，我不惊讶，可是想不到同样都是洪荒修士，你居然对我出手，这让我觉得心寒。”苏晨开口，语气冰冷，犹如九幽魔神一般，看着自己长枪上挑着的躯体。

　　那是曾经对金色长枪起了觊觎之色的人，可是却没有想到，他在这里居然就敢直接出手，简直就是胆大妄为。

　　这让苏晨心中愤怒，魔族的修士对他出手，那是理所当然，双方本来就是敌人，可是洪荒的人居然对自己出手，那就让苏晨痛心。

　　那个修士艰难的开口，似乎是想要解释，还是想要说什么，可惜，苏晨却不会给他这个机会了，手中长枪轻轻震动，就将他的身体粉碎，彻底杀死。

　　杀伐果断！

　　纵然对方来头再大又如何？在现在这种情况下，还分不清楚轻重，那就该杀。

　　突然，杀戮之道的符文也旋转了起来，杀戮，杀戮，杀尽世界一切该杀之人。

　　苏晨的目光闪烁，心中的杀戮大道就发生了某种特殊的变化，似乎在身体之中，凝聚出来一颗心，一颗杀戮之心。

　　这颗心，就是杀尽世界一切该杀之人。

　　该杀而不是可杀，这是不同的。

　　随着击杀了这个洪荒修士，苏晨居然再次突破了，体内种种法则闪烁变化，更加的凝炼了起来，实力更加强大，不动用金色长枪，光明正大一战，苏晨也足可以抗衡任何天仙修士了。

　　“虚天行的天仙巅峰，在天仙之中，其实也不算什么，只要我愿意，现在一拳就可以打爆他。”苏晨从来就没有把虚天行放在眼里，同辈之中，能够真正让他当成敌人的，真的不多，几乎没有人配做他的对手。

　　当然，苏家的那个苏墨倒是可以，不过不知道现在境界和苏晨相比怎么样，还有就是殒南大陆的叶宙叶方两兄弟。

　　这两个人也是实力强横天资惊人，来到了洪荒大陆，肯定会有更大的提升，很有可能会是苏晨的劲敌。

　　再就是那些帝姓强者了，不过，苏晨来到洪荒这么久，还没有见过血脉纯正的帝姓家族高手修士。

　　帝姓家族之中，真正的嫡系，其实不过是凤毛麟角而已，想要遇到，谈何容易。

　　不过，这些家族之中的高手只要出来，那就代表了无敌，是绝世的强者。

　　“李家，叶家，紫家，古家，苏家，石家……”苏晨自语，除了这几个家族之外，似乎还有一个程家。还有就是真龙天界，极乐天界这样的天界，算来算去，整个洪荒之中的天界数目，也不会超过十五个，而帝姓家族高手的数量，应该也和这个数字差不多。

　　这就是帝姓家族，一代只有一个血脉纯正的高手，是在无数高手，青年才俊之中选择出来的，还要经过祖血的洗礼，才能够有最终的成就。

　　帝姓家族的年轻一辈高手，最终的成就，至少也是仙帝境界。

　　苏晨目光平静，很想和帝姓家族的高手征战一番，看看他们的实力究竟如何，是不是能够将自己击败。

　　苏晨现在对自己的实力都不清楚了，他需要一个真正的对手，来激发自己的潜力。

　　那些老辈的高手却不算什么，因为苏晨知道，自己早晚有一天会超越他们的，真正的对手，只能是同辈。

　　老一辈的高手纵然厉害，也只能是敌人而已，只要自己愿意，击杀他们不会困难。

　　而同辈高手之中的宿敌，才是最重要的。


第348章 仙人之上

　　不过，想要寻找这样一个对手，无疑是非常困难的，至少，修行了这么多的岁月，苏晨到现在还没有遇到过。

　　哪怕是苏墨，和苏晨比起来，也是有一定的差距的。

　　不过，那些青年才俊，年轻一辈第一人，应该并没有来到这里，对他们来说，仙魔战场，已经起不到什么磨砺的作用了。

　　登天步一动，苏晨再次来到了一个阿修罗面前，拳头上金光璀璨，呜呜呜呜，随着劲风的呼啸，苏晨狠狠一拳，就轰击到了这个阿修罗的身上，顿时将阿修罗打的吐血，非常凄惨。

　　苏晨却惊讶了，以自己现在的力量，一拳之下，没有什么天仙可以抵挡的住，可是这个阿修罗却仍旧无损。

　　这一幕太诡异了，让人不能相信。

　　不过苏晨也不在意，身躯一动，又是一拳，轰，这一拳发出，杀戮之气弥漫，凛冽的杀机纵横之间，将阿修罗的躯体，瞬间切割了数十万次，让这个阿修罗彻底死亡。

　　领悟了极致杀戮之意的苏晨，如果动了杀意，那将是强大而可怕的。

　　杀机凛冽，苏晨手中长枪在握，金色的长枪神能无穷无尽，轻轻一下，就将数百魔族修士的躯体全部洞穿，彻底死亡。

　　随后，滚滚的元气再次汇聚，在金色的长枪之中酝酿，苏晨居然是想要用这些魔族修士的死亡之气和可怕的生命能量，将这金色长枪之中的一些禁制打开，那样，他就能够催动金色长枪的一些妙用，发挥出来更加强大恐怖的力量。

　　“金色长枪，我界皇道高手无敌法器，怎么会落到一个洪荒修士手中！”一个魔族突然怒吼，冲杀过来，竟是认出了苏晨手中的这一柄金色长枪。

　　苏晨却平静，没有变化，这柄长枪被魔族认出，那是必然的事情。

　　长枪一动，猛的刺出，苏晨就把那个冲过来的魔族给击杀，直接洞穿，轻松写意。

　　“魔界皇道法器？皇道……”苏晨自语，他对于仙人之上的境界，已经询问过了凌城峰。

　　仙人之上的境界，叫做无敌之境，分别是真罗，君王，皇道，主宰，无敌五个境界，每一个境界，都有莫大威能，轻轻松松，炼化一方天界，那是等闲之间，甚至可以抗衡残破的帝器。

　　“金色长枪的主人，莫非竟是皇道高手不成？”苏晨自语，在亿万年之前，就是皇道境界的高手，现在成长到了哪一步？跨过了无敌之境这个大境界都有可能。

　　呜呜呜呜，突然，在魔界的修士群体之中，传递出来了呜呜的号角之声，随后，苏晨就看到了一个可怕的神仙高手降临了，身上气息恐怖，双目注视苏晨，一步踏来，就要粉碎苏晨的身体，将苏晨彻底杀死。

　　苏晨低吼一声，就要迎敌，然而，在洪荒这边，却也有一个中年人睁开了双眼，闪身而入，“这个家伙交给我了，你负责击杀魔族天仙修士就好，魔族高手源源不绝，可不是你们这些年轻人流血的时候，等我们全部战死了，你们再上也来得及。”

　　苏晨闻言，点了点头，自己现在还不是神仙的对手，就算是死拼，胜利的可能也不大，哪怕是侥幸胜利，也肯定要重伤，被其他的魔族修士有机可乘。

　　在这里，一旦受伤，那代表的就是死亡。

　　“多谢前辈，前辈小心。”苏晨双手一抱拳，随后冲杀而去，手中长枪不断的收割着魔族的生命。

　　他迫切的需要提升自己的实力，而魔族就是他增加力量最好的方法。

　　而这个时候，魔族神仙已经和洪荒的中年人对上了。

　　中年人咳嗽一声，双目看着那个魔族，那是一个蛟魔，实力强大，手中却是一对弯钩，锋利而尖锐，似乎可以切割搅碎一切。

　　“魔族……”中年人低语，随后双目骤然爆射神光，身上火焰燃烧了起来，施展出来了自己最可怕的神通，居然是直接燃烧了自己的生机和神魂的力量。

　　“不……”苏晨回头，感受到可怕的力量，就看到了中年人拼命的一幕，他没有想到，这个中年人居然这么果断与直接，竟是直接燃烧自己的神魂。

　　“孩子，洪荒的传承，不能断绝……”中年人却是淡淡一笑。看着苏晨，一道意念传递到了苏晨的识海之中，是这个人一生的修行经验和功法神通。

　　这是一个天才，有无敌之资，可是却一直一个人修行，所以被大门派打压，一直在游历，本来，他已经开始在领悟自己的大道了，可是这一次遇到了魔族入侵，他立刻就来到了这里，从来到这里，他就陷入了无休止的战斗之中，身受重伤。

　　本来，他刚刚是不用出来的，可是现在却仍旧站了出来。

　　“为了洪荒而战死！”苏晨眼眶竟然不自觉的湿润了，他本就铸就了铁石心肠，根本不会因为一个素不相识的陌生人这样，可是中年人却感动了。

　　为了守护自己的家园，他连自己的生命都可以放弃，这种情绪，感染了苏晨。

　　哪怕是之前从未相识，但这一刻已是故知。

　　“就算明知道是愚蠢，我也要愚蠢一次。”低吼一声，苏晨双目泛着可怕光芒，身体之中，玄黄塔轰轰轰震动不断，传递到了他的四肢百骸之中。

　　在这一刻，他不再封印玄黄塔的力量，整个人身上玄黄塔的气息流淌，带动着太上天界本源的力量，全部进入到了他的身体之中，让他的实力迅速提升着。

　　这种提升当然只是片刻，过不了多久就会恢复原本的样子，但是对于他来说，却也是足够了。

　　他的境界，现在已经从天仙五重，突破到了天仙巅峰，虽然是虚幻，但是却足可以让他拥有对战神仙之战力。

　　“你的对手是我。”苏晨冷笑，一挥手，零个时间意境浮现出来，就将这个燃烧神魂的修士阻止，之后，不朽意境浮现，将他的伤势快速修复。

　　“前辈，你先去休息，为洪荒流血，可是还有我们小辈……更何况，究竟是谁流血，还不一定，他们在我的眼中，只不过是磨刀石而已。”苏晨语气淡然，双手一动，紧握金色长枪，狠狠一下轰击了出去。

　　苏晨的力量提升，携带着整个太上天界的力量，整个世界的力量对着那个魔族镇压过去，这是什么样的感觉？

　　轰，砰砰砰，那个修士的身体连续爆炸，简直快要死亡。

　　苏晨一出手，就是自己最强大的力量，利用零个时间的停止，杀戮和不朽同时运转，蕴藏在金色长枪之中，一枪就破灭一切。

　　噗嗤，蛟魔口中吐血，双目惊骇，看着苏晨，“你刚刚不过是天仙巅峰，现在居然已经和我战力不相上下，这是怎么回事……还有，你的身上，居然带着大世界的力量……”

　　苏晨却不给蛟魔继续说下去的机会，手中长枪继续一动，向着前方刺了过去，要将这蛟魔直接洞穿，彻底杀死。

　　“魔舞苍穹。”蛟魔低喝，身上一道道的魔气翻腾起来，在他身体外面交织，形成了种种变化，一道道的魔影浮现了出来，犹如群魔乱舞，对着苏晨张牙舞爪的扑了过来，让整个天地之间，都变成了一个魔的世界。

　　“杀！”苏晨手中长枪动作不变，金光照耀，就让所有的魔气全部消散。

　　突然，一道剑光突破了一切，对着那个蛟魔攻击了过去。

　　苏晨定睛一看，却就是刚刚那个中年人，这个中年人居然还没有离开，仍然留在这里，等待这个机会，直接出手。

　　剑光璀璨，照耀万千，这个中年人可是真正的神仙修士，在全盛时期，战力和蛟魔都差不多，现在虽然受伤，可是因为是偷袭，却以这一击的力量，也足以让蛟魔变色。

　　苏晨大笑一声，同样出手，可怕的气息出现，手中长枪扫灭了无数的魔影，震撼激射，只是一下，就来到了蛟魔面前。

　　而蛟魔的躯体，在这一刻，就已经被那个中年人的长剑给刺穿了。

　　“你……卑鄙，居然偷袭。”那个蛟魔怒吼，看着中年人，一把将长剑抓住，狠狠一拍，就一掌轰击到了中年人的胸口，将中年人的身体都给直接打断了，成为了两截。

　　而苏晨的长枪，却在这一刻降临，再次洞穿蛟魔的身体，将蛟魔彻底钉在了虚空之中。

　　“一群魔族，也说卑鄙不卑鄙？你们入侵洪荒，就是最卑鄙的事情。”苏晨冷笑，身上时间之火的火焰迸射而出，落到了蛟魔的身上，要将这个魔族的身体彻底焚烧，炼化。

　　如果炼化了一个神仙，这是多么可怕的事情，恐怕苏晨现在提升，瞬间就达到了不可思议的地步。

　　与此同时，苏晨一挥手，一丝能量进入到了中年人的身体之中，帮助他恢复伤势。

　　火焰呜呜作响，旋转不定，将神仙的躯体焚烧的嗞嗞作响。

　　苏晨双目之中，却非常平静，知道自己在做什么。

　　很快，这蛟魔身上的杀机，就被时间之火的力量炼化了，只剩下了纯粹的力量。

　　看起来苏晨只是修行了刹那，可是，实际上他却是利用零个时间的力量，用时间之火，祭练着神仙躯体足足三万年！


第349章 李燃灯

　　三万年的时间，足可以沧海化桑田。

　　苏晨催动能量，让时间加速，炼化了这个蛟魔神仙的力量，将杀机全部磨灭。

　　只不过，纵然是将杀机磨灭了，他想要炼化这神仙，还是不可能。

　　纵然这只是一个最普通的神仙一重修士，但是体内蕴含的磅礴的能量，也不是苏晨能够想象的。

　　在那个蛟魔修士的体内，一根神仙法则在沉浮，旋转，变化运转，似乎可以运转诸天一切种种。

　　纵然是蛟魔已经死亡了，那根神仙法则仍旧运转周天，不会停息。

　　一根神仙法则镇压身体之中，让苏晨全身的法力都更加的凝炼，如果说之前，他体内的法力是零散不堪的，那么现在就汇聚到了一起，力量更加坚固。

　　他稍微活动了一下手臂，感觉周围的空间都被他的躯体压的塌陷了下去，力量强大，让空间都承受不住，可以用肉身力量撕破空间。

　　仅仅是一根神仙法则，就让苏晨的身体坚固程度提高了何止一倍，苏晨隐隐觉得，自己已经可以再次催动太上一气化三清的道术了，当然，这一次只能够叠加一倍战力，想要叠加三倍，那身体还是承受不住。

　　念及此处，苏晨不禁苦笑一声，自己现在的情况，就算是得到了一气三清又三清的妙法，也没有办法施展，根本没有作用。

　　三倍战力都施展不出来，更何况是九倍战力，二十七倍战力？

　　这种事情，苏晨现在是想都不敢想，几乎就是完全不可能的。

　　恐怕，就算是仙王，都承受不住这样的力量爆发，身躯会崩碎，因为随着境界的提高，修为的提高，本身的力量也会提高，所以发挥出来战力的威力也就越大，对身体的负荷也就越重。

　　除非是有特殊的炼体之法，否则就算是得到了一气化三清的道术，也很难施展。

　　苏晨的肉身已经算是坚固了，可是很现在已经无法催动一气化三清了。

　　“就算是两倍战力，那也足够了。”苏晨自语了一声，眼神看着一群魔族，随后收回目光，道，“前辈，你身体还有伤，快回去疗伤吧。这里有我们就好。”

　　然而，中年人却不动，“既然是要死，也应该战死沙场，躲起来算什么英雄？”

　　苏晨觉得有些哭笑不得，道“前辈，现在魔界入侵太上天界，我们必须要对抗魔族，但是这却不是短暂的时间，而是需要漫长的岁月，所以我们应该保存一切力量，而不是去和魔族同归于尽，魔族修士无穷无尽，犹如恒河沙数之恒河沙一般，无穷无尽，我们这样用命拼，怎么能够拼的过。”

　　“好，说的不错，这的确是一个漫长的岁月。”一声赞叹，苏晨却全身都紧绷了起来，看着声音响起的地方，那里是一个身影，身穿琉璃色长袍，双手空空，虚空而立。看着苏晨，嘴角挑起一丝淡淡的笑意。

　　“你是什么人？”苏晨却是一挥手，将周围的一切禁锢了起来，同时把那个中年男人守护在自己的身后。

　　“李燃灯。”那个人淡淡的开口，随意说道，轻松自在，没有丝毫的做作。

　　“什么？”苏晨没有说话，可是那身后的那个中年人却彻底惊讶，“传说之中，李家的无上天才，得到了佛教古佛大帝传承的李燃灯？你居然来到了这里？”

　　李燃灯平淡一笑，道，“不错，我就是李燃灯，在太上天界之中，能够叫这个名字的，还只有我一个人。”

　　随后，他目光流转，看着苏晨，淡淡道，“你很不错，无论是修为，胆量，还是心性，都是上上之选。”

　　苏晨却注视对方，“李燃灯？你是太上仙府的人？你难道是这一世的大帝之一，天资最好的那个人？”

　　苏晨看着李燃灯，很好奇对方的修为，可是却什么都看不到，只能够看到，对方身体之中，似乎有一盏明灯，在永恒燃烧，不会熄灭一般。

　　苏晨知道，在古老的佛教之中，有一位无上大帝，名叫燃灯，就是佛教的一方教主，实力修为逆天通神，无人能及，没有人知道他达到了什么地步。

　　李燃灯却很平静，一步踏出，步步生莲，虚空之中金色光芒弥漫，周围的魔族，在接受到这光芒照射的时候，身上的魔气就全部消散，又凶狠转向了善良，变得虔诚而慈悲。

　　苏晨目光一凝，这李燃灯刚刚一招，却是步步生莲，佛光普照。

　　他这佛光，可不是普通的佛光，而是度化大道的佛光，这普度大道，威能无尽，让人觉得诡异莫测，可是直接将人度化，成为自己最忠实的信徒。

　　只要是被佛光照射到，哪怕是最凶狠残暴的魔头，也会生出一颗慈悲心。

　　“照世间光明如灯。”李燃灯淡淡说道，身上响起了梵唱，他没有做什么，仅仅是平淡的动作，就引起了天地的变化与共鸣，可见他的实力，已经达到了不可思议的地步。

　　“我不是李家最强的那个人，他还没有出世，我只是来这里除魔而已，更何况，强与不强，只是空相，没有必要执着。”李燃灯对着苏晨淡淡地说道。

　　苏晨却是眉头紧皱，李燃灯的修为，他仍然没有看的清楚，他抬手可杀魔族神仙，他轻轻一动，就有亿万魔族臣服，成为他的信徒，他荣耀，圆满，慈悲，无暇。

　　苏晨听到李燃灯说话，就知道这个人不简单，显然是心中已经有了属于自己坚定的道。

　　只是，让苏晨有些疑惑的是，李燃灯明明是李家的人，怎么会去修行古佛的法，太上天帝留下来大道，不会比古佛的道弱小，而且修行起来会更加容易。

　　而且，李燃灯居然说自己并不是李家年轻一辈中最强大的人，那么，李家的年轻一辈第一人，实力究竟有多么可怕？

　　苏晨觉得自己已经不能想象这会是怎样的一种力量了，“李家年轻一辈，最强的那一位，现在是什么境界？”

　　苏晨突然这样对着李燃灯询问，李燃灯的实力就已经这么可怕了，那李家第一人实力会达到什么地步？

　　“他……他叫李柔进。现在的修为应该是天仙三重了吧。”李燃灯笑了笑道。

　　苏晨却觉得李燃灯是在开玩笑了，一个天仙三重的修士，怎么可能成为一个帝姓家族年轻一辈第一人。

　　然而李燃灯下一句话，却让苏晨彻底震撼，“李柔进修行古佛，开创大道，构造诸天变化，修行了太上三清大道，亘古无敌，肉身之坚固，世所罕见，搏杀神仙都是轻而易举，我现在虽然战力比他强大，但是我却知道，他早晚有一天会超越我。”

　　“天仙三重，搏杀神仙？”苏晨顿时双目爆射出来浓郁的战意，这个李柔进居然如此天才，恐怕比起来苏晨，都要更胜一筹。

　　不过这也没办法，对方的出身，本来就是帝姓家族，修行古法，更有许多人讲道，体内流淌大帝血，修行的不厉害才是问题。

　　苏晨深深的明白境界的厉害，境界越低，战力越强，潜力也就越大。

　　他本来以为自己已经把自己压制到了极限，可是现在看起来，却还是远远比不过那些帝姓家族的天骄。

　　而且，这样的人物，在整个洪荒大陆之中，并不会太少。

　　苏晨突然感受到了一种压力，之后又变化成为动力，既然前方还有道路，那么就证明自己没有走到尽头。

　　自己现在天仙五重境界，搏杀神仙却很困难。

　　“如果我修行了最强肉身之术，获得最强力量，那么催动三倍战力，也可以打死神仙了。”苏晨自语，李柔进能够搏杀神仙，应该也是一气化三清，三倍战力叠加之术，否则，天仙三重的修士，绝对不可能这么逆天。

　　李燃灯看着苏晨的表现，却是笑了起来，“你也很不错，只是体内修行的大道太多，太过斑驳，无法专一，自然是无法将力量凝聚成为一点，发挥出来最强大的实力。”

　　苏晨点头，明白李燃灯说的是对的，不过自己有自己的道，是李燃灯所不能明白的，李燃灯现在这样说，是因为他根本不知道，苏晨已经凝聚出来了自己的大道。

　　苏晨的大道，包罗万象，蕴含一切种种，修行的大道越多，就越是厉害。

　　“李家第一人……李柔进。”苏晨自语，“我期待着见到你的那一天，希望，到时候你的实力，不会让我失望。”

　　李燃灯却笑了起来，“现在最重要的事情，是守护洪荒大陆，洪荒大陆有绝世大秘，不容有失。”

　　苏晨自然明白这一点，道，“洪荒大陆，我虽然不知道秘密在什么地方，但是能够被魔界看中，那就自然有他的道理。”

　　李燃灯道，“关于洪荒大陆，在我们李家，倒是有模糊的记载，似乎是说，洪荒大陆，是整个天的一个中心点，一旦要是洪荒大陆被占领了，洪荒大陆就会被当成跳板，魔族就可以根据这个跳板，直接进入到那个天之中。”


第350章 仙王战！

　　苏晨不知道李燃灯说的天是什么天，但是却绝对不可能是普通的天界，因为天界，本来就在洪荒大陆之中。

　　当然了，这里所谓的天界，无论是太上天界，还是镇天天界这些，其实都只不过是这些修士自己叫的，真正的天是什么样子，谁也不知道。

　　苏晨忽然想起了玄武大陆的那些修士，那是一个和洪荒大陆都差不多的大陆，里面高手如云，非常厉害，按照李燃灯这么说，恐怕玄武大陆，应该也是那个天的一个下属地方。

　　具体的情况苏晨并不了解，他现在，就好像是一只蚂蚁，想要了解自己居住的整个世界一样，根本就是不可能的事情。

　　轰，可怕的气息出现了，发生了滔天的大战，有大人物在出手。

　　苏晨看到了无数匹练一般的仙气纵横交错，粉碎一切，毁灭一切，轻轻一下，就能够杀死数百万亿魔族修士。

　　然而，对面却也是魔气滔天而起，犹如太古大魔出世，轻轻一抓，魔掌遮天，天地都被一只手掌全部抓住，尽在掌握之中。

　　天空中的大日一下崩碎，化成了无数的碎片，整个天地都黑暗了下来。

　　虽然太上天界之中，有无数大日，但是每一个都照耀一片地方，所以这里的大日一被毁灭，一切地方，就全部都变成了漆黑。

　　苏晨感受到了这种可怕的气息，瞳孔骤然收缩，“仙王，这是仙王在交手！”

　　也只有仙王才有这样的力量，除了仙王之外，普通的修士根本做不到。

　　而李燃灯的面容也凝重了起来，“想不到魔界之中的大魔居然来到了这里，他们自己开辟的通道，虽然无法来到这里，但是……大自在天……如果真的是你们，那你们的末日也就到了。”

　　大自在天，就是当初天魔退兵之后，留在洪荒的魔族，只是这些魔族经过了无数岁月的变化，已经和魔界之中的种族不同，自成一方天。

　　苏晨听到李燃灯这么说，就知道，这位高手应该是知道了什么事情。

　　本来，他自己也在奇怪，按道理，魔界的通道之中，能够降临神仙，就已经是极限了，毕竟，穿越两个大的世界的屏障，可不是想象的那么容易，需要无尽的消耗，一位仙王想要穿梭过来，恐怕通道会直接爆炸，毁灭。

　　现在看起来，这个仙王，应该是通过别的方法降临的。

　　那么，就让人不得不怀疑和魔界关系最密切的自在天了。

　　而且，以苏晨对李燃灯性格的推测，这个高手一旦要是找到了什么证据，恐怕直接就会对自在天出手，根本不会怕任何后果。

　　凡是修行了属于自己的大道的强者，每一个都是无边强大的，坚持自己的本心，不会因为任何的事情而改变。

　　然而，那战斗还在继续，太上天界的无敌仙王和对方大战，天崩地裂，不知道有多少生灵死亡。

　　突然，就在这个时候，轰隆隆，一只青色的魔爪出现了，这青色的魔爪一下对着太上天界的仙王抓了过去，就要把太上天界的仙王杀死。

　　“该死！”李燃灯变色，随后身躯一动，变化万千，就消失了无影无踪。

　　然而，苏晨却知道，这个高手是施展了步步生莲的神通，一步千万里，就到了那正在战斗的几个人中间。

　　李燃灯含怒出手，手段惊人逆天，无尽的火焰飞溅闪烁，一盏明灯腾空而起，取代了那已经被毁灭的太上天界大日。

　　那青色的爪子被明灯上面迸射的火焰一下触碰，就刹那击穿，流淌出来了青色的血液，每一滴血液落下，都布满了浓郁的混沌气息，一滴血，就能够毁灭一个大世界。

　　噗噗噗，无数的修士爆炸，无论是魔族还是洪荒修士，全部承受不住这一滴血的力量，被这一滴血全部杀死了。

　　苏晨看的毛骨悚然，运转种种法力庇护自己的身体。

　　自己距离他们战斗的地方很远，足足有千万亿里，可是仍然能够感觉到可怕的杀伐气息，这种气息，只要一丝，就可以杀仙，恐怖异常。

　　“李燃灯居然是一名仙王，而且，在仙王之中，也是绝顶的高手。”从李燃灯的表现，苏晨就已经知道，李燃灯绝对是仙王境界的存在，否则根本不可能伤害到那青色的爪子。

　　“燃灯古佛？”那青色的爪子一动，伤势恢复，发出了这样的声音，随后变化，成为了千万丈大小，对着李燃灯一下抓了过去。

　　“魔爪灭佛！”这抓下去，那无尽的佛光都似乎是被压制了，再也没有了光明的气息，要被彻底毁灭。

　　然而李燃灯却不畏惧，只是平淡一笑，步步生莲，手指一点，那明灯就旋转了起来，一尊古佛虚影浮现在他的身后，和他的气息相互吸引，他凭借这种气势，狠狠就是一拳。

　　这一拳，开天辟地，在毁灭一切的同时，又缔造了一切，让周围的一切，在毁灭之中重生。

　　他一拳，就将太上天界都打穿了，打了一个巨大的洞，攻击到了那青色爪子本体所在的地方，要将这个魔界仙王都杀死。

　　魔界的仙王级别存在，一般情况下，是绝对不会来到太上天界的，因为在整个太上天界之中，最强大的，就是太上天界本源意志，这种力量一旦要是被催动，可怕的威能释放，仙王都要被杀死。

　　“仙王之间的战斗，居然这么恐怖。”苏晨自语，眼神却看着战斗的地方，没有丝毫变化。

　　这几个强者的战斗，哪怕是随意的出手，都携带着一丝大道的韵味，如果要是能够观看他们的战斗，而不被气息毁灭的话，那么肯定会有很大的收获。

　　苏晨身体之中，那属于自己的一枚符文旋转闪烁变化着，出现了种种的气息，是在模拟魔界仙王和李燃灯的气息。

　　而太上天界的另外一名仙王和那个黑色魔爪的主人，却是直接一下撕裂亿万万丈虚空，去到了永恒亘古的混沌深处，在那里战斗。

　　他们的战斗太可怕了，他们不愿意波及到自己的手下。

　　“魔界这是真的准备大肆出手了吗？仙王都出现了。”苏晨觉得魔界要有大的动作，否则仙王这种级别的存在，绝对不可能出现的这么早。

　　仙王修士的气息太恐怖了，苏晨虽然曾经承受过仙王一指，可是严格来说，那却是那仙王启龙王根本没有发挥自己全部的力量，否则，仙王一怒，焚山煮海，毁灭苍天，只在等闲之间，威能可谓是无穷无尽，让人恐怖到了极致。

　　直到现在，苏晨才算是真的明白了什么是仙王的力量，同时，他的心里，也在不由得暗暗庆幸，如果当初那个仙王，直接出手就是自己最强大的攻击，恐怕自己早就已经死亡了，绝对没有活下来的希望。

　　他体内的先天青铜八卦闪烁变化，一种推测一切的气息就出现了。

　　这先天青铜八卦，不仅可以推演天机，同样也是一件计算一切的至宝，现在，他就是在推演这几个仙王的变化，希望可以借此，明白一些仙的奥秘。

　　“仙王高手，亘古无敌，我想要知道他们的秘密，那是不可能的，但是仅仅从他们的战斗之中，我就可以推算出来一丝仙王之威。”苏晨心中想到，他曾经，就凝聚出来了仙王一指的力量，只是，那一丝存留在他身体之中的仙王之力，也都被燃烧了。

　　而现在，苏晨再次通过观察，青铜八卦推演，就开始计算一招属于自己的神通。

　　轰，李燃灯继续和那个青色爪子的仙王出手，同样都是仙王，境界的差距不会太大，就算是李燃灯是李家天骄人物，想要杀死这个青色爪子仙王，也是非常困难的。

　　他身上佛光照耀，火焰无穷，代表着天地最初的光芒，燃灯不灭，永恒不朽，每一次出手，都是一种荡涤一切的气息。

　　苏晨神态如常，感受推算着仙王的可怕，青铜八卦剧烈震动旋转，终于，仙王一指的意境，再一次被他模拟了出来。

　　“可惜，先天青铜八卦并不完整，只有离卦和震卦，否则别说是仙王一指，就算是真正的仙王级别神通，我也可以推算出来。”苏晨心中思付，同时，自己对于仙王的境界，也是越来越深刻了。

　　战斗太可怕，李燃灯和那个青色爪子的主人，很快也到了永恒混沌之中，在这里大战的话，实在太可怕。

　　而苏晨却是目光一闪，没有太多的变化，因为他已经知道，那个青色爪子的主人，不可能是李燃灯的对手，身为仙王，而且曾经获得过燃灯古佛的法，李燃灯要比普通的仙王强横无数。

　　轰，纵然是隔着亿万万里的虚空，苏晨仍然还可以感受到那一场大战的波动，这也是所有修士都关心的一个事情。

　　“前辈，请让我们看一看战斗的情况吧。”仙魔战场的战斗已经停止，双方退回，而洪荒这一方的一个身份不低的少年对着一个半步仙王说道。


第351章 仙王喋血

　　那个半步仙王强者点头，双手一动，在这里，就出现了一面巨大的红铜镜，可以洞穿世间万物。

　　这是特地为了观察混沌之战而炼制的神镜，名叫观天镜！

　　亿万万强大的修士就在这里，每一个空间次元，每一个位面都是密密麻麻的人群，他们全都很关心那巅峰的一战，两个仙王的战斗，究竟谁强谁弱，谁也说不清楚。

　　那混沌之中，魔界的仙王却也就变成了一个身穿青色长袍的老者，面容阴鹜，笑容阴险，看着李燃灯。

　　“不愧是燃灯佛的传承者，身上佛光居然如此浓郁，可惜，凭借你的力量，想要击杀我，还是不可能的。”那个青袍老人说道。

　　“青海葬仙王，我知道你的身份，在整个魔界大梵天之中。仙王虽然不是巅峰，但是却也是属于中流战力了，传闻，你曾经可以抗衡三位同级高手而不死，因此创立了赫赫威名，可惜，在今天，这一切都要烟消云散了。”李燃灯一步迈出，可怕的气息压迫施展了出来，真的是有一种镇压一切，摧毁一切的气息。

　　青海葬淡然，手掌一抓，轰隆隆，虚空不断的碰撞震动，一柄青色的大戟就被他从虚空之中抓了出来。

　　这是青海葬的本命法器，仙王法器葬天戟！

　　青海葬手握本命法器，实力再次增加，看着李燃灯，就是直接一戟轰杀了过去。

　　战戟横扫，斩断一切虚空在崩灭，天地都摇晃震动，混沌气息被一丝丝的崩灭。

　　没有人知道这混沌的尽头是什么，因为从来没有人探索出来过。

　　传说，曾经有一个无上大帝，进入到了混沌深处，想要寻找混沌的秘密，可是却再也没有出现过，哪怕是直到现在，也没有半点的作用。

　　李燃灯看着青海葬的这一次攻击，面容非常凝重，他身上火焰缭绕燃烧，凝聚到了一起，可怕的威能就释放出来，变成了一柄明灯一般的权杖。

　　这是燃灯古佛降魔权杖。

　　他没有必须修炼自己的法宝，古佛的神通就已经足够了。

　　以神通抗衡法宝，这才是他的追求，毕竟，法宝之类的东西，都是身在一个小小，只有自己本身的才是最强横的。

　　苏晨自然也在观察两个人的战斗，可是却心神骇然，无论是青海葬还是李燃灯，刚刚其实都没有施展出来自己真正的力量，如果他们真的发威，那么又会有多么可怕？

　　而且，苏晨刚刚还李燃灯说，青海葬这样的人，在整个魔界大梵天之中，也只能算是中流高手，那么真正强横的巅峰战力，又是什么境界与修为。

　　莫非是超越了仙人境界，是那个号称无敌的境界？

　　如果真的是这种高手降临，那就不知道多么可怕了，苏晨自己是不敢想的，一旦要是有无敌者出现，在这大帝不出的当代，恐怕轻而易举，就能够覆灭洪荒。

　　不过，现在却也不用担心这些事情，因为无敌者的实力太强大，根本无法跨越无尽的屏障与距离，来到洪荒之中。

　　轰轰轰，可怕的气息翻腾着，血色的雾气让人心中恐惧，苏晨目光闪烁，凝重，就看到了那混沌古战场之中，居然出现了无数浓密的混沌色气流，将李燃灯和青海葬的躯体都隐藏了起来，只有可怕的能量波动，会偶尔传递出来。

　　哗，似乎有血浪翻涌，一滴血飞溅而出，顿时粉碎了亿万混沌气息，破碎了种种陨石星辰，破灭了一切的一切。

　　这滴血，晶莹剔透，但是散发的气息却让所有人心惊胆颤。

　　太恐怖与可怕了，让人目瞪口呆。

　　仅仅只是一滴血，就可以将混沌气息都蒸发，这是怎样的力量？

　　苏晨却心里有了一种不安的感觉，因为，他能够感觉出来，这滴血是李燃灯的。

　　李燃灯受伤了。

　　一个仙王，居然在战斗之中受伤，这无疑是恐怖的事情。

　　“魔界，自在天主。想不到你居然也出手。”李燃灯愤怒的咆哮响起，在苏晨的心中，先天青铜八卦闪烁，就将这声音模拟出来。

　　本来，这声音，是任何人都不可能听到的，哪怕是半步仙王都不可能，但是苏晨却用青铜八卦推算了出来。

　　仙王一怒，仅仅只是一声怒吼，就可以震碎无数生灵的灵魂。

　　现在，仅仅只是先天青铜八卦模拟出来的一道声音，都让苏晨心神震撼，快要吐血了。

　　“自在天主……”苏晨沉吟了一声，自在天是和太上天界不相上下的一个地方，这个天界的主人，实力肯定是强大的恐怖，否则不可能让李燃灯都负伤。

　　噗嗤，鲜血流淌，滚滚的血光迸射出来，将混沌击碎，苏晨就看到了一个人的身躯飞了出来。

　　这具躯体已经残破，身上混沌气息弥漫，纵横交织，一道道粗大的法则神链在他的身上缭绕着，可怕的力量在弥漫。

　　他的胸膛上，却是一柄已经残破的战矛，战矛滴血，通体赤红，恐怖而妖异。

　　这个躯体无边大小，就这么躺在混沌空间之中，身上的血液在蒸腾，可怕的杀机弥漫而出。

　　“不！”在看到这躯体的时候，所有洪荒修士都怒吼了起来。

　　苏晨也是心中燃烧起来火焰，觉得十分压抑，无边的愤怒气息在心中酝酿着。

　　这个躯体，居然就是洪荒之中的那位仙王，仙王战死，天地同辈，仙帝不出，仙王就是洪荒最强者。

　　而现在这个时代，已经没有仙帝，至少在亘古的记载之中，洪荒之中的仙帝从来没有出现过。

　　悲，无边悲伤。

　　那个仙王的血液还在流淌，他表情仍旧愤怒，可以看到他一只手抓住自己胸口的战矛，不让对手拔出。

　　他的身上有许多的伤痕，很多地方骨骼都已经崩断，哪怕是仙王的躯体，此刻也是伤痕累累。

　　一个仙王居然战死了，这在古往今来的记载之中，都是非常罕见的事情。

　　这一次魔族的力量太可怕，居然在刚开始的战斗之中，居然就有仙王陨落。

　　仙王喋血，天地同悲，整个洪荒大陆，都笼罩在一种悲伤的情绪之中。

　　苏晨觉得自己被压抑的喘不过气来，洪荒大陆，还没有开始真正的战斗，一个仙王就已经战死，这是多么可怕而让人恐惧的事情？简直是不能想象。

　　而且，现在李燃灯似乎也遇到了危险，被几个仙王高手同时攻击，情况危机。

　　一般情况下，仙王都有仙王的尊严，是不屑于去围攻对手的，可是在战场上，就没有那么多的顾虑了。

　　“辱我洪荒大陆，杀我洪荒仙王……魔界，你们老夫也要让你们知道，洪荒并不是只有几个仙王而已。”一声怒吼，苏晨就看到远处战气崩云，一道可怕的身影，如神如魔，冲杀而来，身上的气息，居然让周围的一切都陷入了静止。

　　“大御仙王，想不到他老人家都被惊动，来到了这里。”有人认出了这个人的身份，立刻感动，眼睛都湿润了。

　　大御仙王，成就仙王大道于三百六十多万年前，曾经被认为是最有可能成为仙帝的人，可是之后却因为修行偏差，差点被天地法则所斩，之后，便成就仙帝无望。

　　现在，这个仙王早已经没有了全盛时期的力量，体内的伤势一直没有恢复。

　　可是，他看到了现在的情况，还是果断出手了，要为洪荒流尽最后一滴血。

　　“天星，你一生都在苦困之中，现在好不容易成为仙王，居然被人斩杀，老夫，看不过去……这个仇，老夫为你报了。”那大御仙王一步迈出，就到了混沌古战场之中，一声咆哮，撕裂虚空万丈，来到了已经战死的洪荒仙王面前。

　　也是直到这一刻，大部分人才知道这个仙王的名字。

　　天星仙王！

　　大御仙王怒吼，将天星仙王胸口的滴血战矛拔了出来，身上杀机滔天而起。

　　“无敌之境强者祭练的法器，难怪可以击杀你……天星，你死的不值。”大御仙王非常悲痛。

　　无敌境界的高手虽然很难来到这里，可是他们却可以祭练出来强横的法器，让这些仙王来击杀洪荒修士。

　　手持还在滴血的战矛，大御仙王仰天长啸，声音震荡，就崩开了所有的混沌雾气，让众人再次看到了征战的场面。

　　里面，可怕的战斗还在继续，李燃灯早就已经负伤，脚步踉跄，身上灯火闪烁，似乎随时都有可能熄灭。

　　而在他的周围，却是三个无敌的仙王对他出手，一个全身黑色战甲，手中空空如也，一个身穿青色长袍的老人，正是青海葬，一个却是身穿白色长袍的女子，清秀动人，但是此刻却杀伐气息不断涌动。

　　这三个人，都是可怕的大高手。

　　而大御仙王一看到这一幕，立刻出手，手中滴血的战矛狠狠刺出，贯穿虚空万物。粉碎混沌星河，仿佛是要破灭一切存在，轰隆一声，就降临到了那个身穿黑色战甲的仙王身后。

　　他清楚的感受到，天星仙王，就是被这个人杀死的。

　　而他手中的滴血战矛。就是这个黑甲男子的法器。


第352章 李道圣

　　纵然是气血衰败，大御仙王毕竟是仙中王者，依旧战力逆天，手中滴血战矛轻轻一动，轰隆隆，就割破了无数的虚空，降临到了那黑甲男子身后。

　　然而，那黑甲男子却是冰冷一笑，猛然回身，一把将滴血战矛抓住，“我的法器，怎么可能杀伤我？”

　　黑甲男子面容狰狞，手中将那滴血的战矛抓住，另一只手上，湛湛乌光闪烁，轰的一声，就将大御仙王的身体给打飞了。

　　“一个半废的仙王而已，也敢在我面前猖狂？简直就是找死。”那个黑甲男子犹如战神一般，对着大御仙王冲杀过去，身上可怕的气息在激荡，似乎是随意一动，就有破灭一切的气息。

　　“高阶仙王！”一个修士猛然间吼道，这个黑甲男子，居然已经是高阶仙王。

　　到了仙王境界，已经没有具体的划分了，但是却仍然有三六九等，简而言之，就是低阶，中阶，高阶和巅峰以及半步仙帝。

　　李燃灯看到大御仙王被人攻击，立刻暴怒出手，不顾身上还在流淌的血液，身上一盏古老佛灯绽放无尽光芒，照耀周天种种。

　　“你已经自身难保了，还想要管别人？简直就是找死。”青海葬冷笑起来，手中一柄青色的大戟灭仙杀神，微微一动，就压塌了虚空万物，粉碎了亿万星辰。

　　李燃灯低吼，身上的佛灯光芒更加炙烈，将那可怕的杀意逼退，但是青海葬又是向前一步，手中大戟镇压而下，轰隆隆，天地都好像是要崩塌了。

　　砰砰砰，可怕的气息弥漫，李燃灯噗的一声，喷出一口血液。

　　“你们……这是在找死。”李燃灯声音冰冷，面容愤怒，那一口血液居然在虚空之中凝聚，交织变化，闪烁梦幻般的光泽，成为了一个璀璨夺目的阵法。

　　“你们以为我们李家真的只有这么一点手段？”李燃灯咬牙切齿地说道，双目爆射可怕凶光，身躯震动，将无尽虚空打碎，从那阵法之中，就出现了一道道可怕的气息。

　　“这是……”那青海葬立刻后退，双目惊骇，看着阵法，“李家的仙王，难道还没有全部战死？”

　　呜呜呜，似乎是有厉鬼在哭泣，有恶魔在咆哮，有巨龙在嘶吼。

　　在所有人的目光之中，就看到了虚空一寸寸崩塌，一个躯体赫然出现。

　　这个身影，身穿一袭长袍，姿态从容淡定，面容平静，看着那些魔族。

　　“请说我李家再无仙王？”那身影平静的扫视这几个魔族，似乎根本不在意面前的对手。

　　“太上仙府的主人，李道圣！”青海葬看着这个身影，仿佛是脖子被人捏住一般，心中惊骇。

　　同样是仙王，也是有三六九等的分别，而李道圣，能够成为太上仙府的主人，主宰整个太上天界，就足可以看出他的实力。

　　他绝对是仙王最巅峰的存在，被称为是最有可能成为仙帝的人！

　　仙帝，仙王！

　　仅仅只是一个字的差距，实力却是天差地别，大的难以想象。

　　随着李道圣的出现，整个太上天界的修士，终于不那么压抑了，李道圣，就是当之无愧的太上天界第一人，地位没有人可以撼动，哪怕是魔族的修士厉害，但是只要李道圣出现了，这些魔族，也肯定不是对手。

　　这些洪荒修士，心中对于李道圣，已经有了一种近乎于盲目的崇拜。

　　“大御仙王，不必再战，先回来。”李道圣对着大御仙王说道，手掌一动，一道光芒闪烁，将大御仙王守护了起来，淡淡的力量将黑甲男子逼退。

　　黑甲男子脸上表情惊疑不定，面对不知深浅的李道圣，他不敢出手。

　　人的名，树的影。李道圣三个字的可怕，早已经深入人心。

　　“李道圣，现在的你，的确是无比强大，但是过不了多久，我们魔界的魔帝就会降临，他们一旦出现，那就是整个洪荒破灭的时候。”青海葬看着李道圣，这样说道。

　　同样的境界，洪荒修士称为仙帝，而魔界就是魔帝。

　　同样的，青海葬这几个人，就是魔王了。

　　魔帝两个字，可谓是重如泰山。

　　青海葬几个人也不着急了，身躯震动，气息连续在一起，就准备要从这里离开。

　　他们反正已经杀死了一个仙王，算是赚到了。

　　然而，李道圣却是叹息一声，“无论仙帝级别高手来不来，你们几个，不留下一些代价就想走，那是不可能的。”

　　他出手了，手掌散发淡淡的迷蒙的光芒，照耀一切，地水风火在这一刹那全部停止，他目光淡然，手指一点，咔嚓一声，黑甲男子的一条手臂砰然爆炸，成为了无数的血雾。

　　“他日一战，你们必然要被我亲手斩杀。”李道圣道，随后，又是连续两次攻击，将那个女子和青海葬全部重伤。

　　“半步仙帝！”青海葬等人对视一眼，眼神之中，充满了浓浓的恐惧，不敢有片刻停留，立刻变化身影，就要逃跑。

　　而李道圣却没有追逐他们，等到了那几个人全部消失的时候，李道圣却突然噗的一声喷出一口血液。

　　“如果不是我参悟仙帝境界，到了紧要关头，强行出来，伤了本源，我刚刚就直接击杀这三个魔王，让魔界也知道我太上天界的手段。”李道圣擦拭嘴角的血迹，面色苍白地说道。

　　“老祖，你……”李燃灯很着急，没想到李道圣居然这样。

　　李道圣摇头，道，“放心，我没事，只要继续闭关，要不了多久时间，就可以突破到仙帝境界，守护太上天界，还是可以做到的。”

　　李道圣嘴角流血，气息变得起伏，但是站立在那里，却犹如擎天之柱一般，无法被撼动。

　　纵然是已经病危的老虎，也可以让百兽畏惧。

　　李道圣面色悲苦，走到了已经战死的天星仙王面前，俯下身，将天星仙王的身体抱了起来，叹息一声。

　　洪荒大陆之中的仙王，不过五六个而已，现在刚刚开战，就已经有一个战死，这是一个可怕的悲剧。

　　抬手之间，空间凝聚，在他的手掌之中，变化出来了一具水晶棺材，将天星仙王的躯体守护起来。

　　天星仙王，仙王境界的高手，哪怕是已经死亡了，身上的一丝气息释放出来，就可以将万物崩碎，如果要是不把天星仙王的气息封印起来，恐怕一从这混沌古战场离开，周围的一切就都要毁灭，太上天界都要受到伤害。

　　大御仙王和李燃灯就跟在李道圣的身后，三大仙王从混沌古战场归来，没有声音，有的，只是永恒的沉默。

　　“老祖，我们是不是应该去找其他天界的人帮忙，否则，我们就真的危险了，而一旦太上天界被覆灭，整个洪荒，恐怕也就危险。”李燃灯对着李道圣说道。

　　李道圣默然，道，“其他天界，肯定已经知道了我们这里的情况，不过，他们既然不出手，那就是有自己的考虑。”

　　李燃灯却道，“这种事情，我们必须要告诉他们，否则，我们根本坚持不下去。”

　　李燃灯不是没有信心，而是魔界的实力太可怕，几个仙王他们可以抗衡，但是如果是仙帝级别的强者，那么，就算是李道圣突破了境界，作用也不会太大。

　　这一次天星仙王的战死，对整个太上天界的触动都很大。

　　“天星虽然战死，但是却唤醒了洪荒修士心中的战意。”苏晨看着李燃灯等人，立刻就知道了什么。

　　对抗魔界，不是一个人或者几个天界的事情，而是整个洪荒共同的事情，只要全部凝聚在一起，才能够发挥出来最强大的力量。

　　李道圣目光深邃，道，“纵然是不对抗魔界，其他天界，也有保存自己的方法，就算是我们，也有自己的手段，如果不被逼迫到一定的份上，他们是不会选择出手的。”

　　“哈哈……道友，你也未免太悲观了，我们几个天界，可不是那种人，唇亡齿寒的道理，我们还是明白的。”突然，一声轻笑，就看到了一道身影从虚空之中迈步而出，身上是高贵的紫色长裙，面容却朦胧看不清楚。

　　随后，在她身后，却是一个白衣少年，手中把玩着一个拇指大小的长矛，嘴角带着一丝笑意。

　　“紫韵，叶少空？你们两个，怎么来了。”李道圣惊讶的看着这两个人，不敢相信。

　　这两个人，赫然就是紫家和叶家最强大的两个人。修为同样也是半步仙帝的境界，和李道圣不相上下，平起平坐。

　　“可叹，如果我们洪荒大陆的帝还存在，又有几个人敢对我们出手？”叶少空将手中的长矛收了起来，眼神平静，幽幽一叹。

　　李道圣点头，“无论是太上，还是镇天，心灵，紫皇。这几位任何一个，都可以抬手覆灭一切敌，如果他们还在，我们洪荒，可谓是真正的固若金汤。”

　　紫韵却是一笑，“不知道道友认为这一次的大劫。我们能不能渡过？”

　　李道圣皱眉，不知道紫韵为什么会这么问，但是他还是开口，道，“这一次的大劫虽然可怕，但是，只要魔界无敌强者不出，我们洪荒还是可以暂时在万年之内安定的，而万年时间，也可以培养出来一些火种了。”


第353章 离火李家

　　听到李道圣这么说，紫韵却是平淡一笑，道，“道友未免太悲观了，其实还是有别的办法。”

　　李道圣皱眉，“以魔界的力量，想要抗衡他们，以洪荒现在的力量，根本就不可能，还能有什么办法。”

　　紫韵道，“你却是忘记了，这个天地间，除了魔界之外，还有其他的力量，他们有的，可是并不会比魔界弱小。”

　　叶少空点头，道，“不说别的，仅仅是天地之中的一些圣地，他们的力量就无比强大，或许可以帮助我们，对抗魔界。”

　　“你是说……离火李家？”李道圣有些试探性的询问。

　　叶少空点头，不错，“太上李家，和离火李家，虽然不是一脉，但是曾经也是相识，与我家祖上也认识，只是他们没有居住在洪荒之中，而是在宇宙星空，所以，只要找到他们，或许，就可以解除这一次的危险。”

　　李道圣却摇头，道，“离火李家，和我们几大家族也都差不多，我们都抗衡不了魔界，他们又如何可以？”

　　紫韵轻轻一笑，“你却是忘记了，离火李家居住的地方，可是宇宙星空，天地法则完善，大道完整，和这残破的洪荒可不同，以那些人身体之中流淌的帝血，修行的速度肯定无比之快，很难说他们究竟达到了什么境界。”

　　李道圣沉吟，他也明白这个道理，如果不是这个天地的原因，恐怕他现在就已经突破到了仙帝甚至无敌之境了，而不至于一直都在现在这个境界徘徊，很难突破。

　　“你们难道已经联系到了离火李家？”李道圣问道，如果是这个样子的话，洪荒或许真的能够摆脱这一次危机。

　　叶少空道，“离火李家，我们已经通过古祖留下来的古老方法联系上了，不过，他们要来到我们这里，却几乎是不可能。”

　　李道圣皱眉，“既然他们来不了，那么又如何能够解除洪荒的危机？”

　　“这个自然是有别的方法，我们现在需要做的，就是先保存自己的力量，不要去和魔族硬拼，等待离火李家的到来。”叶少空淡淡说道。

　　几个仙王在这里商量事情，苏晨却已经回到了属于灵风洞天的地方，回到一个房间之中，盘膝而坐，心中气息变化，种种法则交织凝聚，他心思变化，体内竟然流淌着一种类似于仙王的气息。

　　那是他用青铜八卦模拟的仙王气息，此刻全部融入到了他身体之中的一根根天柱之中，立刻让那些天柱，都产生了某种诡异的变化。

　　“天仙境界，再次突破，极尽升华，成就无敌。”苏晨低喝一声，身躯之中种种法则变化起来，突然，砰的一声，那五根天柱全部爆炸了，一切的东西都爆炸了，包括那水墨画卷，都在这一刻全部消失，一切的东西就凝聚在了一起，成为了一根天柱，一根前所未有的天柱，擎天而起，支撑宇宙寰宇，世间万物，一切种种。

　　随着修行的变化，苏晨已经渐渐的明白了抱一境界是什么意思了，抱一，就是只有一，唯一的意思。

　　“我，掌握开始，我，主宰杀戮，我，把握生死，我，宣扬文明，我，亘古不朽。”苏晨口中说道，身上时间之火，杀戮不息，生死逆转，文明传播，亘古不朽的气息传递了出来。

　　这是一种无敌的修为。是一种可怕的力量。

　　随着这些气息浮现，铿锵一声，一道道的仙道气息浮现了出来，交织缠绕在了天柱之上，看起来，居然竟是有一丝丝仙王的气息浮现。

　　这当然不是真正的仙王气息，但是却也是超过了神仙的一种力量，是苏晨催动了帝器先天青铜八卦模拟出来的力量，非常可怕。

　　随着几道气息出现，苏晨的力量更加强大，那巨大的天柱猛烈的摇晃了一下，唰的一声，就变成了拇指大小。进入到了他的丹田之中。

　　“吼！”一声怒吼，苏晨身体之中火焰滚滚燃烧，让他的每一丝气息，都变得更加强大。

　　在一连串的爆炸之中，他的境界终于突破，达到了天仙九重！

　　天仙九重，也就是天仙境界的极致，只要再进一步，那就是神仙。

　　这仙王高手的气息太强大了，哪怕只是模拟出来一丝，对于苏晨的作用都是非常大的，让他体内的法则有了一种质的蜕变。

　　突破到了天仙九重，苏晨自己都不知道自己的力量强大到了什么地步，恐怕神仙境界的修士，都承受不住他一拳的力量。

　　“现在……我的躯体经过了种种法则的凝炼，终于可以施展出来三倍战力了！”苏晨眼中光芒一闪，他的身躯经过了仙王法则气息的洗礼，强度大大提升，再加上他彻底领悟了什么是抱一，抱元守一，修为更加强大。

　　这几天时间，苏晨一直都没有出去，而是在苦苦修行，他施展时间之火天柱的力量，改变周围的时间，将逆转时间的比例设置成了一比三万。

　　也就是这里一天的时间，外面就是三万年。

　　修行了四天，四万年的岁月，足够做出许许多多的事情。

　　苏晨虽然真正的经历没有这么多。可是他看过许许多多的典籍资料，让他的力量也有了很大的增加。

　　四万年时间，就算是一头猪，也能够修行到很厉害的地步了。

　　眼睛睁开，苏晨身躯一动，就从那房间之中飞了出来。

　　最近大的战斗却没有了，上一次仙王战，让魔族也明白了李道圣的修为，不敢轻易出手了。

　　一个半步仙帝，已经可以将那几个人全部杀死了。

　　久违的平静气息出现在太上天界的修士心中，可是苏晨却皱眉，因为血与火的战斗，才是最锻炼的人。

　　本来，连天的大战虽然血腥而可怕，但是却可以锻炼出来这些修士无敌的心，而现在，他们却会渐渐懈怠下去，时间一长，就会恢复原来的样子，人心散乱。

　　而人心一散，太上天界就距离覆灭不远了。

　　在路上，苏晨就听到了什么几大仙王已经找到了解决魔界问题的方法，让他们不用担心，对此，苏晨心中却只有冷笑。

　　不过，这些事情不是他能决定或者改变的了，自己现在只不过是一个执行者，没有决定的权力。

　　虽然已经没有大量的魔界修士，但是仍然不时会有魔界修士入侵，所以这些太上天界修士也被分成了几批，分别来对抗魔族。

　　苏晨所在的灵风洞天和其他几个门派一起，则是去阻挡北域大裂痕那里的魔族。

　　苏晨就在这个时候遇到了虚天行这个修士，只是，这个时候的虚天行，修为居然已经突破到了神仙境界，很强大。

　　他看到了苏晨，冷哼一声，不屑，藐视的气息就流露了出来。

　　苏晨却是嘴角挑起一丝笑意，这个修士也不知道怎么回事，似乎强行炼化了一个神仙修士的法则，否则的话，无论如何，都达不到现在这样一种地步。

　　“苏晨，怎么样？现在应该向我选择臣服了吧，你不过是天仙，而我现在已经是神仙，境界差距之大，犹如灰尘与日月星辰，完全没有可比性。”虚天行看着苏晨，居高临下，淡淡地说道。

　　“说的不错，选择臣服，你还可以活下去，否则……”一个修士，目光森冷的看着苏晨，淡淡的杀机隐藏，时隐时现。

　　“你们……”雨沐却很着急，看着那些修士，“你们居然敢对同门出手？不允许你们伤害他。”

　　“雨沐师妹，你让开，这里没有你的事情，今天我和这个苏晨一战，谁胜了，那自然就是活下去，死人没有资格说话。”虚天行充满自信，一步踏出，向着苏晨走了过来，身上可怕的气息释放，覆压过来，强大而可怕，让人心悸。

　　所有人都仿佛看到了苏晨被直接压爆的一幕，面对神仙修士的威压，天仙根本承受不住，更不用说神仙修士的攻击了。

　　然而，虚天行的冷笑却在下一个刹那冻结在了脸上。

　　原本在他眼中无敌弱小的苏晨，突然冷哼一声，整个人身上光芒绽放，无量无边，可怕的光芒似乎可以在刹那融化一切。

　　他看着虚天行，也不出手，就是吹了一口气。

　　呼呼呼……可怕的气息流淌，仅仅只是一口气而已，居然让这里的天地都变色，产生可怕的气爆，一下碰撞到了虚天行身上。

　　噗嗤，咔嚓咔嚓，虚天行顿时口中狂喷鲜血，身上的骨骼一根根的断裂，看起来非常凄惨。

　　其他的灵风洞天的修士，却简直是彻底呆滞了，原本强大无比的虚天行，居然就这么被人打败了，而原本弱小的苏晨，却只是一口气就把虚天行吹的失败，这是什么概念？

　　要是苏晨真的动手，恐怕只是一招，就可以轻轻松松把虚天行击毙，没有任何的悬念。

　　“这个人的修为……怎么会强大到这种地步，太可怕了，如果他愿意，在刹那之间，就可以把这里的所有人都杀死，而不会有丝毫的悬念。”那些修士心中闪烁这样的念头，非常恐惧。


第354章 神秘男子

　　而雨沐却是美眸一瞬不瞬的看着苏晨，“早就听师傅说过他很厉害，可是却不知道究竟多么厉害，不过现在总算是见识到了。”

　　然而，苏晨却没有继续出手，斩尽杀绝，毕竟都是一个门派的弟子，这样的杀戮很是不好。

　　“雨沐，你如果继续要挑拨他们对我出手，那么也没有关系，不过，我到时候不介意对你一同出手。”雨沐在与此同时，也受到了这样的传音，一抬头，看着苏晨，就看到了苏晨似笑非笑的眼神。

　　她顿时心中惊讶了一下，低下头，却是觉得有些诡异了。

　　她本来已经觉得自己做的非常隐蔽，可是没有想到，居然还是被苏晨识破了，而且，凭借苏晨的实力。要杀她，简直就是轻而易举，没有什么困难的。

　　点点头，她走到了苏晨面前，有些歉然地说道，“苏晨师兄，对不起了，我不是故意要挑起其他人对他的仇恨，只是，我想要知道师兄你的具体实力究竟怎么样。”

　　苏晨闻言，苦笑一声，就因为这样一个原因，就差点被自己击杀了灵风洞天这么多修士，这个雨沐的心性，也未免太不成熟了。

　　摇摇头，道，“没事，以后注意。不要做这种事情就好了。”

　　这是因为苏晨已经明白了自己的心性被自己修行的功法改变了，所以要强行改变自己。否则，以苏晨以前的性格，早就把这些修士全部杀了，一个不留，哪里还会有时间废话？这对他来说，简直就是浪费时间。

　　听到雨沐这么说，那些修士才是一副明悟的样子，知道自己是被人利用了。

　　“苏师兄，我们有眼不识泰山，居然对您有敌意，是我们罪该万死。”一群修士说道，他们本来是天骄，可是此刻，却只能够选择低头。

　　而虚天行却是目光眼神变化，看着苏晨，他和苏晨的关系，可以说是最差的，按照他之前对苏晨的所作所为，苏晨杀了他都不为过。

　　而且，门派在这件问题让，肯定也会向着苏晨，不论这件事情究竟谁在理，仅仅是苏晨可以以天仙境界击杀神仙，而且是抬手击杀，门派就肯定会选择苏晨的。

　　苏晨却是淡然一笑。看着虚天行道，“你也不必害怕什么，我是不会对你出手的，我们都是太上天界的修士，如果现在这种时候给小家子气，那也未免太不怎么样了。”

　　说话之间，苏晨的身上浮现出来一丝不朽的气息，进入到了虚天行身体之中，居然让他的伤势，瞬间就恢复了。

　　他惊骇的看着苏晨，知道这才是苏晨的真正实力，明白了这个修士的强大与可怕，知道了什么是不可战胜。

　　甚至，在苏晨的身上，他都有了一种遇到师傅的感觉，苏晨身上的气息，竟然和他的师傅都差不多了，可见苏晨的实力已经达到了什么地步，要知道，他的师傅可是神仙五重境界，纵然是现在被抽取了一根神仙法则，境界退步到了神仙四重，也绝对不是普通修士可以向往的。

　　唰，就在这个时候，突然，不知道从什么地方出现了一道剑光，居然对着苏晨的后脑刺了过来。

　　可怕的气息湮灭一切，充满了毁灭与杀戮的气息，可是却被他完美的隐藏了起来，让人根本感受不到这一剑的可怕，等感觉到了的时候，就已经被这一剑击杀了。

　　然而，苏晨却是冷笑一声，右手捏拳，转身就是狠狠一拳，咔嚓，那刺来的剑光就被他一拳粉碎，打的爆炸。

　　随后，他身体之中先天青铜八卦闪烁，推算出来了那个人的具体位置，就隐藏在虚空之中。

　　轰，苏晨一拳轰出，可怕的气息弥漫之间，就横扫了一切，一下将那个修士的身体找到，一拳打的直接吐血，被他一把捏住脖子，像是捏着一条死狗一般，拎在手里。

　　“这……”灵风洞天的修士简直快疯了，偷袭苏晨的，可是一个强大的神仙，可是在偷袭的情况下，居然都没有伤害到苏晨，而且被苏晨一拳就打败，抓在了手里。

　　“你是什么人？为什么要对我出手？是哪个门派，哪个家族的？”苏晨对着自己手里的修士询问道。

　　那个修士目光闪烁了一下，道，“我的来历，你没有资格知道，你有胆量，就击杀了我，不过，你也会承受那个家族无休止的报复，聪明的话，就赶紧放了我，将金色长枪交给我，我还可以饶你一命。”

　　苏晨闻言，顿时大笑了起来，身上可怕的气息弥漫之间，凶狠的表情一闪而逝，手掌一用力，噗的一声，就把这个修士彻底捏爆，直接死亡了。

　　一个小小的神仙一重修士而已，叶天敢这样对自己说话，那就是找死，现在的苏晨，神仙二重修士，在他施展出来三倍战力的情况下，都可以一拳打爆！

　　所有的精气，在刹那之间，全部被他吞噬炼化，而那一根神仙法则，却是在他的手指之间缠绕盘旋，最终变成了一道光芒，进入到了他体内的天柱之中。

　　天柱璀璨，绽放光芒，耀眼夺目，闪烁无穷神能。

　　而苏晨体内的力量，却也是增加了一丝。

　　“如果能够得到太上天界的玄黄塔，甚至只是那一部分玄黄塔中记载的修行功法，我的力量都会再次提升，达到一个匪夷所思的境界。”苏晨却不觉得有什么，而是心中在思索。

　　如果能够得到玄黄塔之中的其他部分功法，那么别的不说，仅仅是一气三清又三清的手段，也足可以吓死仙人了。

　　随着苏晨这一段时间自己修为的突破，他体内的分裂神魂也已经突破，达到了天仙九重的境界，苏晨准备等神魂的境界达到了神仙的时候，自己就直接吞噬，强大自己的神魂。

　　这个分裂神魂。他已经滋养了很久，终于到了收获的时候。

　　“想要我手里黄金长枪的都来吧，我会让你们知道，究竟什么是恐惧。”苏晨自信无敌，根本没有丝毫的惧怕，双目之中光芒闪烁，犹如灿灿群星。

　　他知道，在那一天，自己拥有金色长枪的事情暴露了之后，就有很多人对自己手中的金色长枪心生觊觎了。

　　不过他也不在意，正缺少强大的磨刀石让自己变得更厉害呢。

　　继续前进，在虚空之中穿行，大概过了三天之后，就已经来到了北域大裂痕所在的地方，这里就与其他的地方不同，是魔族以强大的力量，强行撕裂开的一条通道，里面魔气纵横奔涌，可怕无边，让人色变。

　　这里原本也有驻守的修士，苏晨他们来到这里，其实也只是为了磨砺。

　　轰，魔气滚滚，远远的，苏晨就看到了无数的魔族仍然还在攻击太上天界，只不过，和正面战场比起来，这里的战斗规模也就小一些了，不会有仙王高手出现。

　　苏晨没有理会这些魔族，直接来到了一个巨大的军营之中，这里没有可怕的仙王法器宫殿，只有以种种阵法阻止魔族的入侵。

　　苏晨等人一下降临，就被一群修士发现了。

　　“你们是什么人？怎么会来到这里？”有几个修士这样询问。

　　因为苏晨等人是人族，所以进入的时候，并没有被军营的禁制发现，所以只有彻底进来之后，这些人才发现。

　　苏晨淡然一笑，将太上仙府给自己的任务令牌交给了他们，说清楚了自己的来意。

　　这些修士立刻明白了这几个人的身份，“原来都是灵风洞天的青年才俊，我们现在就去给你们安排居住的地方。”

　　一个身穿黑铁战甲的大汉走到了苏晨等人的面前，身上散发出来一种强大的气息，嘿嘿一笑道。

　　苏晨点头，道，“多谢了，在下苏晨，大哥叫什么名字？不知道这大裂痕这里，最近情况怎么样？”

　　大汉闻言摇头，道，“我叫铁山，最近这一段时间，大裂痕这里魔族几乎无穷无尽，每天都有魔雾滚滚，天天都在攻击我们的营地。”

　　苏晨闻言点头，体内的先天青铜八卦闪烁着，在推算着什么。

　　不过，他得到的先天青铜八卦不清楚，所以推算的各种东西，都是虚无模糊的。

　　来到了房间之中，苏晨却终于平静了下来，这一段时间，连续的征战杀戮，让人身心俱疲，而且，这还是没有办法的事情，必须要去征伐。

　　盘膝而坐，他双目沉吟，一个残破的青铜八卦就出现在他的手中，大量的能量在他体内燃烧，散发璀璨的火焰，燃烧跳跃，在青铜八卦上面，就出现了一道有些模糊的身影。

　　“洛云……我修为现在已经相当于是神仙了，就让我推算一下，看看你究竟在什么地方，我……想你了。”苏晨喃喃自语，眼角有一丝湿润。

　　呜呜呜，先天青铜八卦旋转不定，发出了可怕的声音，随后，苏晨居然看到了一个身材高大的男子，这个男子身穿白袍，双眸犹如星辰一般，虽然看不清楚面容，但是却给人一种可以镇压一切的感觉。

　　“这究竟是谁？”苏晨双手猛然握拳，砰的一声，发出了猛烈的爆炸声。


第355章 心灵大道

　　自己推算洛云的下落，结果出现的却是一个男子的身影，这究竟是怎么回事？

　　狂霸，霸气，法力无边，镇压一切。

　　这种气息让人心神恐惧，但是苏晨却在刹那，就知道这个人在什么地方。

　　镇天天界！

　　也只有这个天界的人，才会有这种气势。

　　“嗯？”那个身影猛然回头，看着苏晨这里，居然好像是感受到了苏晨的窥视。

　　“谁敢窥视我？简直是找死。”这个人开口，双手一动，对着虚空抓摄，狠狠就是一拳，居然一下就把虚空给打爆了，粉碎诸天。

　　而苏晨，却在那爆炸之前，就看到了另外一道身影，洛云！

　　“不，我不甘心。”噗，苏晨口中吐血，气急攻心，再次一口精气喷出，落到了青铜八卦之中，那青铜八卦光芒震动，似乎要再次闪现出来洛云的身影。

　　可是，这一次出现的，却是魔气滚滚，就看到了在那无尽魔影之中的一个身影，犹如翩翩起舞的精灵一般，每一次出手，都是一种空灵飘忽的感觉，轻轻一动，毁灭一切。

　　“这是……”苏晨不知道这个身影是谁，但是青铜八卦既然显化出来了这个身影，那就自然是有他的用意，苏晨凝神，就看到，这个身影，应该就是在大裂痕这里，距离自己不会遥远。

　　感受了一下这个女子的气息，苏晨手掌轻轻抓摄，就拿捏出来一丝气息，之后，他飞掠而出，目光如电，扫视一切，感受这个女子的气息，就确定了自己要去的地方。

　　“苏晨兄弟，你这是要去干什么？”铁山询问。

　　苏晨道，“我去大裂痕那里看看，一直修炼也没有什么意思。”

　　铁山道，“那不如我陪你去，你对这里的情况并不熟悉，去了可能会有什么危险。”

　　苏晨却摇摇头，这里的魔族虽然多，但是自己却不惧怕，他本身战力就已经可以抗衡神仙两重修士，再加上自己对于魔族修士的压制，同时还可以借助太上天界的力量，哪怕是神仙三重修士都杀不了他。

　　而在这里，神仙三重都是大高手。

　　“我只是随便走走而已，你可以放心。”苏晨笑了笑，身影闪烁，就直接离开了。

　　北域大裂痕这里，魔族非常之多，苏晨几个闪烁，就已经看到了无数密密麻麻的魔族。

　　手掌一动，金色的长枪震动而出，在这里，仍然有太上天仙的修士在征战，在流血，苏晨就看到了一个老人，和魔族修士战斗，身受重伤，就快要被击杀。

　　他眼神一闪，手中长枪猛然一下轰击而出，砰的一声，就将那个魔族的躯体洞穿，彻底粉碎。

　　这个修士不过是真仙境界的修士而已，在苏晨面前，连弱小的蝼蚁都比不上。

　　苏晨一来到这里，一群魔族就发现了他，因为他手中的金色长枪，散发出来的魔气实在是太浓郁了，几乎相当于是黑夜之中的一盏明灯，很快就被那些魔族发现了。

　　苏晨大笑一声，法力震动，可怕的气息浮现，狠狠就是一枪，将数百个弱小的魔族就全部杀死了，那长枪上光芒闪烁震动，将一切能量全部吞噬吸收。

　　“什么人？居然敢大肆杀戮我们魔兵？”一个神仙出现，手中握着一口魔刀，对着苏晨击杀过来，这魔刀震动，血色的光华流转，似乎有无数厉鬼在嘶吼咆哮。

　　苏晨却是冷笑一声，拳头紧握，轰的一声，拳头闪烁璀璨金色的光芒，铿锵一下，就打在了那魔刀之上，竟然将魔刀一下都打的崩碎了，成为了两段。

　　那魔族惊骇，想要后退，可是却已经来不及，苏晨又是一拳，就将他直接打爆，彻底杀死，成为了碎片。

　　“你……是什么人？”那个魔族临死之前，发出了这样的声音。

　　“我叫洛水，你们这群魔族记住我的名字，我会让你们所有的魔头颤抖的。”苏晨冷笑一声，身躯一动，砰砰砰，周围的魔族全部爆炸，死亡，什么都没有剩下。

　　在他的身体之中，那根天柱上面，却是缠绕着无穷的法则，让这根天柱变化，成就无量，似乎都快要爆炸了一般，能量达到了一种极限。

　　苏晨知道，只要能量达到了极致，那么自己就可以再次突破，直接达到神仙的境界。

　　而一旦要是成就神仙，苏晨恐怕稍微一动，就可以撕裂神仙三重修士，面对神仙四重也可以逃脱了。

　　一群魔族轰动，看着苏晨的身影，将苏晨的样子，深深的铭记在他们的脑海之中。

　　而洪荒修士，也是记住了这个名字。

　　苏晨却在心中推算，法则大道变化，在先天青铜八卦之上，就闪烁出来了那个女子的身影。

　　“刚刚究竟是怎么回事？是谁在这里杀戮我们魔族？是要找死吗？太上天北域这里，什么时候出现了这种高手？”就在苏晨离开之后，一道道的魔影浮现出来，在怒吼，咆哮，随后，在询问之中，就知道了苏晨的样子和姓名。

　　“洛水？”一个魔族沉吟，“我们现在是进攻洪荒的关键时刻，必须要杀死这种洪荒的天骄，不能够让他们成长起来，否则会对我们造成麻烦，更重要的是，他手里居然有那位无敌者的法器，这种法器，震撼万古乾坤，力量强横，绝对不能够落到一个人族手里。”

　　“不错，正是如此，杀。”一个魔族道，声音充满了杀机，身影闪烁，就跟着苏晨的气息追他过去。

　　苏晨现在却不知道这种事情，还在寻找青铜八卦推算出来的那个女子的气息。

　　很快，他就看到了无边的魔影，在这些魔影之中，却是一个女子，身穿白衣，空灵如仙。

　　这个女子看起来是非常的危险，随时可以陨落，但是苏晨却发现，这些魔族其实根本伤害不到她，这个女子似乎是修行了特殊的法，特殊的道，虚无缥缈，不在这个世界中。

　　“心灵大道！”苏晨目光一凝，看着这个女子，就知道了这个女子的身份。

　　这个女子，应该是来自心灵天界，是心灵天帝的后人。

　　轰，突然，可怕的魔族出手了，魔爪一伸，居然禁锢了一切有形，就要把这个女子彻底抓住。

　　然而，女子只是轻喝一声，就变得虚幻，虚无缥缈，空幻而无形，任何攻击都落不到她的身上。

　　苏晨目光凝重，心灵天帝的确是天纵奇才。

　　他的心灵大道，几乎堪称是无敌，永远立于不败之地，只要施展了心灵之术，几乎就不可能死亡。

　　虽然苏晨不了解真正的心灵大道，但是却也可以看出来一些厉害了。

　　世上什么最高？那就是人心。天高不算高，人心第一高。

　　当然，这是建立在绝对的实力上的，如果实力不够，那么就算是掌握了心灵大道，作用也不会太大。

　　厉害的不是法，而是人。

　　那魔爪一击不中，却也不放弃，又是一下，轰隆隆，可怕的魔光迸射，就将周围的一切全部融化，竟然将那个女子，再次从心灵的空间之中打了出来。

　　噗嗤，女子口中喷出一口血液，非常凄惨，看着那个魔爪，知道自己不是这个魔族的对手。

　　魔族修士，实力恐怖而强大，这个魔族可是一个神仙八重的大高手，以绝对的力量，就破除了女子的心灵大道。

　　“心灵变化，梦幻虚空。”女子双手一动，一种心灵的气息弥漫了出来，似乎整个人都要化为虚无。从这里消失了。

　　可是下一刻，那个魔族只是身影出现，狠狠一震。就将这个女子的法给破坏了。

　　苏晨已经看出来，这个女子只是神仙一重境界而已，并不是多么强大，只是因为心灵大道的奇特，才能够坚持到现在。

　　“心灵大道……我若是得到了这一门大道，对于我以后的修行，肯定会有很大的帮助。”苏晨自言自语，眼神之中，有光芒酝酿。

　　随后，他身影变化，施展天魔幻身术，变化万千，运转青铜八卦推算一切，就在那魔爪对着女子抓下来的刹那，苏晨突然出现，身躯一震，手中长枪悍然轰击而出。

　　砰砰砰，噼里啪啦的爆炸声就响起，苏晨手中的金色长枪都有些颤抖，他口中吐血，却一把将那个女子抓住，身影一动，刹那消失。

　　“嗯！什么人，居然敢从我手里夺人？找死。”那个魔族冷笑一声，身躯显化了出来，居然是一只紧那罗族魔头。

　　紧那罗可是厉害的魔族，在魔界之中，也有很高的地位，战力超越同级的其他魔族，现在一出手，就是可怕的威能浮现而出，轰隆一声，对着苏晨和那个女子追杀了过去。

　　轰，可怕的气息流淌，苏晨被这种力量一下冲击，口中吐血，非常难过，仅仅是被气息波动冲击而已，就让他身受重伤，非常凄惨。

　　那个女子也同样如此，就在这个时候，那个女子身上突然闪烁起来虚无缥缈的气息，飘忽不定，就好像是人的心灵一样，难以捉摸，居然一下带着苏晨，从这里穿梭离开，不知道去了什么地方。


第356章 叶娜

　　“你……你是什么人？”苏晨怔怔的看着这个女子，这个女子的气息与实力，都太过飘忽，宛如心灵一般，不可琢磨。

　　“我叫叶娜，谢谢你刚才救了我。”女子笑嘻嘻地说道，空灵而活泼。

　　苏晨点头，道，“我叫苏晨，是来自太上天界灵风洞天的修士，你是心灵天界叶家的人？”

　　叶娜点头，道，“不错，我是心灵天界的人，来到这里，是想要通过击杀魔头，来磨砺自己的道术，从而提升自己的修为和实力。”

　　苏晨对于这个女子的感觉，就是虚无缥缈，似乎随时都有可能消失一样，非常奇特而玄幻。

　　但是他却是知道，这个女子绝对不是表现出来的那么简单，以叶娜的手段和修为，恐怕轻轻松松就能够击杀神仙三重甚至四重的修士，而且，叶娜的来头绝对不小，掌握了心灵大道的叶娜，潜力可谓是无穷无尽，纵然是在心灵天界之中，也不是人人都能够掌握心灵大道的，就好像是在太上天界之中，很少有人掌握太上大道一般。

　　至少，到现在为止，苏晨知道的，修行了太上大道的，也只有李道圣这一个人。

　　所谓的心灵天界有心灵大道，意思只是存在于心灵天界之中，但是并不是说流传广泛。

　　心灵大道可是属于那种杀身灭国而不可外传的道，怎么可能被人轻易得到。

　　仅仅是和这个女子说了几句话，苏晨就已经知道了叶娜的厉害，对于各种道术的理解，都非常深刻，往往一语中的，苏晨在修行过程中的许多疑惑，都被一一解开。

　　当然，苏晨也是修炼成了自己大道的人，比起一般的天才厉害无数倍，他说出来的道理，也是让叶娜这个女子惊讶。

　　要知道，如果在心灵天界没有什么身份，那是万万不可能来到这里随意击杀魔族的。

　　“能够修炼成为神仙一重境界，这个女子也是厉害，不过，听说李家的年轻一辈第一人李柔进，以天仙三重修为就可以搏杀神仙，这种力量，我都比不过，由此也可以大概推断出来叶娜在心灵天界之中的地位了，按道理心灵天界中的第一人，应该和李柔进差不多才对。”苏晨心中念头闪烁，思索万千。

　　两人回到了军营之中，苏晨将叶娜引荐给了军营的领导者，自己就离开了，他和叶娜，只是萍水之交，没有必要继续纠缠。

　　最重要的是，他已经根据和叶娜的讨论，推算出来了一丝心灵大道的变化，现在就是要将这门大道修炼成功了。

　　“心灵大道，主要讲求的是不受束缚，那么，具体的修行方法，其实并不重要，重要的是那一种意境，而心灵大道的意境，我已经得到了。”苏晨自语，已经进入到了自己的房间之中。

　　这一次，他全身都燃烧着火焰，变化无穷，要发生可怕的蜕变，他的体内，种种变化激荡着，一丝丝的黑色气体被火焰燃烧，从身上排出，让他的身体变得更加纯粹晶莹。

　　修行，其实也就让自己一步步变得纯粹的过程，现在心灵的火焰燃烧了起来，让他体内的那一枚符文彻底变化，凝炼，变得仿佛是先天的一枚根本法则。

　　他心中思绪转动，法则符文越来越完善。这是属于他自己的大道，在吸收了无数的大道之后，终于蜕变出来了智慧的火焰与光芒。

　　大道终于开始完善，蜕变出来了属于自己的大道与法则。

　　“我的道，莫名其妙，无法把握，但是却包罗万象，一切尽在其中。”苏晨自言自语，体内的所有法则，所有大道，所有天柱，全部在这一个刹那消失，都进入到了那一枚基础的大道符文之中，整个身体空荡荡的。

　　随后，能量运转，这大道开始飞速演化，仅仅只是几个刹那呼吸的时间，苏晨的身体之中，就已经出现了几十万枚符文，而且还在不断增加。

　　时间流转，苏晨催动时间变化，外面三天，里面却是三千年。

　　这三千年的岁月里，他将自己击杀的修士的全部精华吸收，凝炼自己的法则符文，让自己的法则符文成功的达到了一亿枚！

　　而他的修为，也是直接突破提升，成为了神仙境界！

　　“我怎么觉得，我自己的修行，是往回走……”苏晨却觉得有些疑惑，别人都是法则凝大道，大道化神格，他却是最终将自己的大道修炼成为了一枚枚的符文。

　　不过，这都是他自己的感悟，是自己的道，无论是对是错，都是要走下去的，最终以暴力和真理证明自己的道，这才是证道。

　　每一个大帝的道路，都是非常艰难的，充满了无数的危险，稍有不慎，就有可能直接陨落。

　　亘古以来，有资质可以成帝的人，没有一万亿也有八千亿，可是最终成帝的却只是寥寥数人，这就是原因了。

　　有时候，资质只是一个基础而已，重要的还是自身，以及天地大道的恩眷，以及一种机缘巧合。

　　虽然所有的法则大道全部都消失，但是苏晨的实力却提升了很多，而且那些大道的力量他仍旧可以施展，而且发挥出来的力量更加强大。

　　“既然我没有太上三清诀之中炼体的方法，那么，我何不自己开创体术？以我的符文包罗万象的特点，想要锻造自己的身体，是不会太困难的。”苏晨自语，每一枚符文都进入了自己的每一寸血肉肌肤之中。

　　他的躯体因为与这些大道符文的融合，也发生了某种诡异的蜕变。

　　其实严格来说，修为到了苏晨现在的境界，肉身真的不重要了，只是一种力量的载体而已，但是他现在却是注重肉身，要以法则的力量，让自己的肉身返本归元，成为最原始的状态，因为那个样子的躯体，才是最完美，最强大的。

　　如果躯体炼化的只剩下了一团元气，那也就没有什么意义了。

　　感受着身体之中的变化，苏晨双目平静，现在，他看起来没有了大道，没有了法则，但是却一切都在，这才是最恐怖的。

　　如果他愿意，甚至可以变成一个世俗之中最普通的人，而不会被任何人发现。

　　呜呜呜，突然，虚空之中火焰燃烧了起来，焚烧着他的躯体。

　　这火焰携带着一种可怕的神性能量，似乎可以将仙的躯体都焚烧成为灰烬。

　　“突破到了神仙境界的劫数吗？想不到居然这样小儿科。”苏晨冷笑一声，这火焰对他唯一的作用，就是帮助他淬练身体，让他的躯体更加强大。

　　随着神火闪烁，苏晨的躯体更加凝实了，每一寸血肉都闪烁晶莹的光泽，让人觉得炫目，非常神异与玄奥，大道的符文与法则都交织在他的血肉之上，让他的每一寸血肉，都拥有击杀神仙的力量。

　　这么说吧，苏晨现在一滴血，就可以击杀一个神仙三重巅峰的高手！

　　而他本身的战力，如果所有力量催动到了极致，施展玄黄塔，戮仙剑绝仙剑，以及三倍战力叠加，他恐怕一拳可以轰杀神仙五重修士！

　　仅仅只是一下突破，他的修为就提升的这么厉害，这就是自己开创大道的好处，自己开创大道，要远远比修行别人的大道容易的多。

　　自己开创的大道，一切都是自己的，理解也是最深刻，随着修为的增加和对大道感悟的提升，力量的提升也要超过普通修士。

　　眼睛睁开，苏晨一挥手，玄黄塔，戮仙剑，绝仙剑，金色长枪，不朽熔炉，这些东西全部都飞了过来，重新进入他的体内。

　　轰，突然，就在这个时候，可怕的力量让整个房间都在晃动，他感觉到了一种无边伟岸的力，似乎是要毁灭这里的一切。

　　这种气息流淌着，让人心里恐惧到了极致，苏晨双眸骤然一冷，“仙王！”

　　这种气息，也只有仙王才能够发出，仙之王者。居然对自己这里出手。

　　这里不过是一个小小的军营而已，守护北域大裂痕，可是却有仙王出手，这简直就是不可思议。

　　要知道，仙王也是有仙王的自尊的，一般情况下，根本不屑于对弱小的修士出手。

　　苏晨身影闪烁，就从这里出来，来到了外面的空间之中，立刻就看到了一个可怕的魔影站立在虚空之上，身穿一身青色的长袍，面容冰冷，俯瞰众生。

　　“青海葬！”苏晨知道这个人的名字，这个仙之王者，是曾经和李燃灯对战的人，仙王李燃灯都杀不了他。

　　整个军营已经被毁灭了许多，可是洪荒却没有仙王到来，似乎是不知道这里的事情一样。

　　但是苏晨却是心里一沉，知道了事情的严重性，以仙王的实力，推算一切运转周天，那是等闲之间，一旦知道这里的情况下，恐怖呼吸刹那就能到来。怎么可能会一点消息都没有？

　　苏晨知道，或许是真的出大事了，否则魔族绝对不会这么明目张胆，毕竟，李道圣可是刚刚才威慑过他们，李道圣可是半步仙帝的强者，面对仙王，那是有一杀一。


第357章 乱

　　一群修士在嘶吼，想要逃脱，但是却没有半点办法，仙王的神念一扫。整个世界都要在仙王神念的笼罩之中，封锁一切，思绪一动，就可以粉碎周天，毁灭苍穹，普通的修士，怎么可能是他们的对手？

　　在一片混乱之中，苏晨就看到了铁山，这个修士被仙王的一丝气息扫中，整个身体都轰然爆炸，成为了碎片，彻底死亡了。

　　随后，苏晨更是看到叶娜的身影，这个天骄女子，施展出来心灵大道，飘忽不定，无法琢磨，可是在仙王的力量之下，却犹如一叶浮萍，随时都有可能被毁灭。

　　苏晨眼神一闪，身上居然同样出现了一丝同样的心灵气息，这气息变化不定，仅仅只是一下，就已经来到了叶娜面前，身上气息变化，将叶娜的身体守护了起来，之后就想要从这里飞掠，直接离开。

　　苏晨的实力，现在已经相当于是神仙五重甚至神仙六重的修为，可是和仙王比起来，差距还是非常之大，仙王一根头发，都能够把他灭杀。

　　不过，苏晨身上却是有大帝器，帝器的坚固，哪怕是仙帝都不可能毁灭，更何况是仙王？

　　苏晨以玄黄塔守护自己的身体，将自己保护起来，之后，更是用绝仙剑和戮仙剑的气息守护自己的神魂，在无数的次元空间之中穿梭，想要逃离。

　　仙王一击太可怕与恐怖，将玄黄塔震荡的轰隆隆作响，劲气冲击到了玄黄塔之中，让苏晨直接喷出，差点死亡。

　　这还是因为仙王没有全力出手的缘故，否则，仅仅只是一击，就可以把苏晨直接击杀。

　　哪怕是有玄黄塔的守护，都没有作用。

　　而叶娜更是不堪，身躯都被震荡成为了一团血雾，几乎是快要死亡了。

　　苏晨见状，一丝不朽之气注入她的身体之中，保持她一缕真灵不灭，之后，快速的闪烁，几个呼吸刹那，就远远的离开了这里，至于灵风洞天的其他修士，苏晨却是没有看到，可能是已经离开，也可能是已经被仙王杀死了。

　　不过这些苏晨都不在意，灵风洞天之中的修士，没有人值得他重视。

　　很快，苏晨已经远远的离开了战场，来到了一个安全的地方。

　　到了这里，苏晨才算是放心，将玄黄塔须弥化芥子，彻底消失不见。

　　在地底三十万亿丈深的地方，苏晨催动玄黄塔停了下来，虚空震荡，他的躯体在快速的恢复。

　　刚刚仙王一击，摧毁了他体内几千万枚法则符文，让他的躯体遭受重创，几乎是已经濒临崩溃的边缘。

　　这是可怕的创伤，这些符文就是苏晨的根本，一旦要是被破灭，那么苏晨的苦苦修行，就毁于一旦。

　　不过，他的大道还有别的特点，那就是几乎不朽不灭，只要还有一枚符文存在，那他的根本就在，不会死亡。

　　现在，剩下的几千万法则同时震荡，吸收能量精华，很快，就又是无数的符文凝聚了出来，让他的身体快速恢复，几乎只是几个呼吸的时间，他就已经恢复到了最巅峰的状态，一声低吼，一股精气注入到了叶娜的身体之中，让她也快速的恢复，很快就已经恢复了七八成的修为。

　　叶娜缓缓苏醒过来，睁开眼睛，看着周围的一切，却什么都发现不了，有的，只是滚滚的混沌气息。

　　“我……这是在哪里？”叶娜自语，看着周围的一切，却是完全陌生的。

　　苏晨淡淡一笑，道，“在这里，是绝对安全，你不需要担心。”

　　叶娜一愣，看着苏晨，嘴角挑起一丝淡淡的笑意，道，“怎么是你？我刚刚不是还在军营，差点被仙王杀死吗？是你救了我？”

　　苏晨点头，道，“太上天界似乎出了大问题，魔界的仙王来到了北域大裂痕。可是李燃灯他们却没有半点反应。”

　　苏晨心中思索，知道情况不好了，等叶娜恢复了之后，他带着叶娜，从虚空之中突破，就穿梭无数地底，来到了地面上。

　　目光闪烁，苏晨身体之中的先天青铜八卦剧烈的旋转起来，在推演一切。

　　然而，他的表情却变得凝重起来，因为在整个太上天界，都充满了一种浓郁的杀气和可怕的悲伤。

　　“这究竟是怎么回事？”苏晨自语，看着远处的天空。

　　那里的天空居然变得漆黑如墨，黑压压的覆盖了过来，犹如墨水滴到了一杯清水之中，让一切都变成了黑色。

　　这种场面，苏晨曾经也见到过，那就是在混乱天的时候，魔界入侵，让整个混乱天都变成了魔族的地方。

　　“天地悲伤，魔云盖顶……这是有无上大魔出世的场面，魔族似乎有无上大能出手了。”叶娜对着苏晨说道。

　　远处，苏晨看到了一柄黑色的战戈，直接横空，其大无穷量。可怕到了极致，似乎微微一动，就能够毁灭诸天种种一切。

　　这柄战戈的气息，居然和苏晨身上的金色长枪都差不多。

　　这竟然是无敌者的法器！

　　难道是无敌者来到了这里？可是这根本不可能，那个级数的存在，都是在感悟大道，亿万年也不会出来一次。

　　突然，苏晨心中一动，在自己的身体之中，玄黄塔剧烈的颤抖了起来，居然有一种遥相呼应的气息。

　　随后，就看到了那漆黑如墨的天，竟然被一种混沌玄黄色的气息给激荡开，仿佛是有一双手，将漆黑的天幕给撕开了。

　　“玄黄塔！”苏晨心中在怒吼，咆哮，心神激荡，这才是他最需要的东西，只要得到了这一部分玄黄塔，以他的天赋和实力，突破到神仙巅峰都不是不可能。

　　他现在，全身的一切都凝聚成为了法则大道符文，这种符文变化万千，容纳一切，让他的躯体变得无比坚固，只要得到了一气三清又三清的修行方法，他一出手就是九倍的战力。

　　九倍战力叠加，这是什么概念？简直是让人想都不敢想。

　　要知道，修行境界，力量强大一丝，那都恐怖的没边，更何况是强大九倍？这可是相当于九个苏晨在同时进行攻伐！

　　现在，玄黄塔变化，震撼诸天，引动了太上天界的本源之力，而在那玄黄塔下面，却是一道身穿白袍的身影，身上可怕气息流淌出来，恐怖到了极致。

　　轰轰轰，玄黄塔连续震荡，就将周围的一切全部毁灭，让那光芒重新照耀到了大地之上。

　　然而，魔雾笼罩，遮天覆地，可怕到了极致，一个长相俊美的修士，犹如翩翩公子一般，有一种妖异的美。

　　这个身影一出现，却让整个天地都寂静了，只沉浸在他的气息之下，“李道圣，你还想要阻止我？你不过是刚刚晋升仙帝而已，难道以为自己是我的对手？”

　　李道圣淡然，看着他，“梵星噬，我承认你的实力比我强大，可是那又如何？大不了就是战死而已，我早已不在乎这些。”

　　梵星噬眼神一冷，猛然出手，手中黑色，漆黑如墨的战戈骤然出手，一种无敌盖世的气息就弥漫了出来，要毁灭一切。

　　这是无敌者的法器，虽然比不上大帝器，但是却也震撼诸天。

　　最重要的是，无论是黑色战戈，还是玄黄塔，此时此刻都发挥不出来最强大的力量，所以两人的战斗居然是势均力敌。

　　战戈之上，黑云滚滚，对着玄黄塔镇压了过来，似乎是要把玄黄塔都毁灭掉。

　　玄黄塔摇晃，引动了太上天界的本源力量，李道圣双眸冰冷，爆射冷电，轰的一声，和那战戈碰撞到了一起。

　　咔嚓咔嚓，那战戈爆响，居然出现了一道道的裂痕。

　　仅仅是和帝器的一下碰撞，就差点将整个战戈都给毁灭，这是怎样一种可怕的力量？简直让人不能想象。

　　这就是帝器的无敌威能，纵然是无敌者的法器，与帝器碰撞，都要被毁灭。

　　“杀！”李道圣怒吼，天崩地裂，毁灭一切，无数的魔族都被玄黄塔的光芒蒸发。

　　梵星噬却是冷笑，将战戈收回，突然，在李道圣的身后，就出现了一道可怕的身影，这身影手持还在滴血的长剑，对着李道圣的头颅直接斩下。

　　李道圣不过是刚刚突破到了仙帝而已，而梵星噬却是仙帝中期高手，两人之间的差距太大了，如果不是依靠玄黄塔的力量，恐怕李道圣早就被梵星噬杀死了。

　　而现在，这滴血长剑的主人，居然同样是一位中阶仙帝，一下出手，可怕的气息弥漫，让周围的一切都冰冷，将所有的一切凝固。

　　“李道圣，受死吧。”梵星噬怒喝一声，身上的气息流淌，黑色战戈再次镇压而来，能量流淌，粉碎诸天。

　　而那长剑却已经将李道圣的几根头发斩断了。

　　李道圣顿时转身，玄黄塔一下轰击而出，砰的一声，和滴血长剑碰撞到了一起，之后，他的身后，却又出现了一个身影，这个身影，同样是一位仙帝级别的强者，身穿琉璃色长袍，手掌空空如也，却要一下把李道圣的头颅都摘下来。

　　噗嗤，李道圣口中吐血，玄黄塔剧烈的摇晃变化，似乎快要被毁灭了。


第358章 叶少空

　　太可怕了，三位仙帝同时出手，要将李道圣杀死。

　　李道圣，是太上天界的最后一位守护者，如果死亡，那么就是整个大世界毁灭的开始。

　　“李道兄，我来助你。”突然，光芒流转，法则激荡，一个虚无缥缈的气息浮现出来，一个身影赫然出现。

　　在他的身上，却是一个宫殿一般的存在，虚无缥缈，无法捕捉，但是却真实存在。

　　这个身影居然同样是仙帝初期修为。

　　叶少空！

　　这个无敌的高手居然也来了，在他的身后，却是那名为心灵之殇的法器。

　　心灵之殇，传说是亘古以来最强大的至宝之一，稍微一动，演化心灵奥义，无法捕捉，无法抗衡。

　　但是这件法器早已经消失了，就算是在心灵天界之中，也没有这件法器的消息，叶少空手中的这件心灵之殇，是叶家的一位大能仿制祭练而成的至宝，虽然不是帝器，但是也是一件无敌器。

　　现在，洪荒又是一位无敌的仙帝降临，一下就让李道圣的危险减少了一些。

　　可是那滴血的长剑，却似乎可以粉碎一切，再次降临，居然嗤的一声，将李道圣的躯体都给洞穿了，血液不断的流淌，可怕的神能散发出来，大片的山河都在破碎毁灭，承受不住这一滴血的力量。

　　然而，又是一声冷喝，紫色的身影飘忽，居然是紫韵。

　　紫韵竟然也来了。

　　不过，她却没有帝器，因为紫家的大帝根本没有祭练出来属于自己的法器。

　　并不是说每一位大帝都有帝器的，祭练帝器需要的东西太多了，根本不是短时间内能够做到的。

　　就算是太上天帝这样的高手，都不是自己祭练的法器，而是获取的先天至宝玄黄塔。

　　“我以我手握乾坤！”叶少空猛喝一声，可怕的气息流淌，手掌对着那个滴血长剑抓了过去，似乎要把滴血长剑一把粉碎。

　　然而，那个神秘的仙帝，实力却远远的超越了叶少空，就算是他拥有无敌器，也不可能是这个修士的对手。

　　滴血的长剑只是一动，就轰隆一声，把叶少空的手掌切割，粉碎，成为了滚滚的神能。

　　而李道圣和紫韵，却也陷入了战斗之中。

　　“这究竟是怎么回事？不是说最近一段时间，魔界不会有可怕的高手降临吗？怎么现在一下出现了三位仙帝！”李道圣在怒吼，声音震动，让人恐惧。

　　叶少空道，“这是没有办法的事情，他们似乎是寻找到了自在天之中亘古流传下来的传送阵，所以才逃过一切窥视，悄无声息的来到了洪荒之中。”

　　砰，梵星噬一掌拍出，就打到了玄黄塔上，居然让玄黄塔都开始摇晃。

　　这件无敌的帝器毕竟不是完整的帝器，威能无法全部发挥出来。

　　李道圣吐血，身上的气息变得不够平稳，而在这个刹那，紫韵就已经被那个身穿琉璃长袍的仙帝给打的重伤。

　　两人差距太大了，而且紫韵身上连一件无敌器都没有，只有自己祭练的法器，此时此刻，自然不是对手。

　　“紫天铃！”紫韵呵斥一声，身上升腾起来了一丝气息，居然也是淡淡的无敌，这是无敌者祭练的法器：紫天铃！

　　紫家的大帝紫皇，根本没有祭练自己的法器，所以他的后人，想要祭练法器，也只能够自己摸索。

　　“嘿嘿，想不到洪荒之中，居然还有几个高手，有很多我们曾经的熟人的气息啊。”突然，一声笑意，就看到了一个白裙女子出现了，身上却没有丝毫的魔气，宛如九天仙子一般。

　　“叶少空，紫韵，我们怎么办？”李道圣手掌一动，玄黄塔拍出，将梵星噬震退，整个人就来到了叶少空和紫韵面前。

　　叶少空皱眉，“我也不知道，这些修士太强大与可怕了，我们不是对手。还是快点离开吧。”

　　李道圣却摇头，“太上天界，就是我的根本，我是太上天界的守护者，绝对不能够离开，如果我都离开了，那么太上天界的修士怎么办？难道看着他们被魔界奴役？”

　　李道圣看着那四大魔帝，没有丝毫畏惧，身上气息鼓荡，在这一刻，竟然有了一丝突破的契机。

　　李道圣无畏的看着这些修士，身躯一动就要再次出手。

　　轰轰轰，然而，突然，可怕的力量释放了出来，噗嗤，李道圣身受重伤，口中吐血，脸色难看。

　　他不可思议的回头，就看到了叶少空这个修士。

　　此时此刻，叶少空手持心灵之殇这件仿制帝器，一下就轰击到了李道圣的身上，速度快到了极致，之后，又是一下变化，心灵之殇出手，将紫韵的身体给打的爆炸了。

　　叶少空的气息释放出来，让所有人都觉得窒息，可怕，让人恐惧。

　　这居然是一个仙帝中期的可怕修士，也不知道他为什么要隐藏自己的修为，或许为的就是现在。

　　李道圣怒吼一声，眼睛之中迸射出来了血色的光芒，紫韵居然被叶少空一下打爆了。这可是心灵之殇的攻击，传说之中，心灵之殇可以将人的心灵都杀死，威能太可怕了。

　　心灵可是和灵魂不同，是一个更加虚无缥缈的东西，根本捕捉不住。

　　“该死，叶少空，你做了什么！”李道圣怒吼一声，身上的气息释放震荡，轰隆一声，玄黄塔剧烈的燃烧着，无尽的神能在释放。

　　他对着叶少空猛然出手，身后居然浮现出来了三道虚影，与他的身影重叠，力量叠加，纵横无敌。

　　三倍战力！

　　李道圣在极度的愤怒之下，终于施展出来了三倍战力，三倍战力叠加，一下就要毁灭叶少空。

　　然而叶少空却只是冷笑，“战力叠加之法，虽然一气化三清的道术最强，但是我叶家也有叶家的秘法。”

　　轰，叶少空的气息变化，身后居然也出现了三道虚影，竟然也是三倍战力！

　　三倍战力叠加，力量强大而可怕，毁灭诸天万界种种，粉碎一切。

　　他手持心灵之殇。一下就和李道圣的手掌碰撞到了一起，把李道圣都打的爆炸了。

　　可是在下一个刹那，李道圣就又恢复了过来，玄黄塔变化，守护他的身体，须弥成为他芥子，竟然是要消失离开。

　　他可以死战，但是没有意义的送死，那是没有必要的。

　　既然眼前的局面已经是这个样子，那还不如离开，自己死可以，但是玄黄塔却不能够留给这些魔族，以及人族的败类。

　　只要玄黄塔还在，那么以后想要光复太上天界，也就容易了很多。

　　“可惜，如果玄黄塔完整的话，我一塔就可以镇杀所有人，何必如此麻烦。”李道圣心中愤怒，快速离开。

　　可是，五个仙帝中期的高手，也不是闹着玩的，同时出手，力量轰隆隆的释放出来，截断空间，粉碎宇宙，破灭苍穹，在一个刹那，就打开了亿万万个平行次元，运转李道圣的踪迹。

　　李道圣化身成为了芥子，可是在五个无敌的仙帝的推算之下，仍然是难以逃脱，根本承受不住这种可怕的力量，被强横的法力直接从空间之中震荡了出来。

　　噗嗤，他连连吐血，神态非常的萎靡，刚刚的战斗太可怕了，特别是最后叶少空的攻击，直接就将他的大量生机都给毁灭，身体都被打的爆炸了。

　　如果不是有曾经李家的无敌大能留下的一道替死符篆，恐怕他现在就已经彻底死亡了。

　　可是，就算如此，他也是无法改变他的命运，五个仙帝再次出手，神威惊天，让他的躯体都四分五裂。

　　“李道圣。到了现在这个时候，你还有什么想要说的话吗？”叶少空冷笑了起来，看着李道圣。

　　现在的李道圣，根本没有反抗的力量，五大高手同时出手，禁锢了一切，让玄黄塔都仿佛失去了威能一般。

　　苏晨在远处看着，心中惊骇，他距离那里足足数十光年那么远，可是仍然能够感觉到可怕的气息，特别是在看到了叶少空出手，将李道圣重伤，苏晨的心一下就沉了起来。

　　纵然是昔日无敌大帝的后人，也不一定每一个都是为了洪荒着想的，也有叶少空这种人，而且不再少数。

　　而叶娜更是目瞪口呆的看着这一切，惊讶到了极致，完全不敢相信，那是自己老祖能够做出来的事情。

　　她根本不知道，叶家居然在什么时候背叛了洪荒，或者说，这一切都只是叶少空自己一个人做的事情，和叶家是没有关系的。

　　听到叶少空的问题，李道圣只有冷笑，他艰难的运转法力，修复自己的躯体，很快就恢复了过来，冷冷的看着叶少空，道，“你身为大帝的后人，居然背叛了大帝的荣光，这究竟是为了什么？这几个魔族，应该都是从你们叶家的传送阵之中出来的吧，自在天可还没有这样的阵法。”

　　叶少空平静如常，道，“你明白什么，大帝的意思，不是你这种人可以揣摩的，我这样做，正是为了帝姓家族的荣誉，否则又怎么会轻易出手？”

　　李道圣狂笑起来，大口的鲜血流淌出来，他却毫不在意，“说这些废话有什么用，难道我看不穿吗？你杀了我，杀了紫韵，你就可以获得魔族的重视，从而成为魔族的走狗。”


第359章 玄黄塔合一！

　　“够了！”叶少空怒喝一声，猛的出手，轰的一下，就把李道圣打的吐血，身体再次爆炸，而且有一种可怕的力量弥漫，让他不能够再恢复。

　　“杀，杀了他。”一个魔族怒吼起来，他手持一柄还在滴血的长剑，一步从虚空之中迈出。就好像是来自于地狱之中，收割生命的死神一般。

　　“不能杀，我们要将他带回魔界去，他的身体之中流淌着大帝的血液，我们正好用研究。”梵星噬却残忍了笑了起来。

　　可以想象他口中所说的话是什么意思，被带到魔界之中研究，这是多么可怕的事情。

　　“先不说这些了。出手镇压玄黄塔这件帝器，否则迟则生变，在整个洪荒之中，唯一剩下的帝器，也就是这残破的玄黄塔了，其他的帝器全部消失，不知道去了什么地方。”叶少空对着梵星噬道。

　　梵星噬点头，看着玄黄塔，眼神却很凝重，帝器都有帝器的威严，现在之所以还没有发威，那是因为玄黄塔没有人催动，而且没有发怒到极致，否则的话，恐怕横斩仙帝都不是什么困难的事情。

　　叶少空一步踏出，手中的心灵之殇散发气息，压制玄黄塔，同时，那黑色战戈，滴血长剑等法器也同时出手，可怕的能量释放出来。禁锢了周围的一切。

　　玄黄塔剧烈的摇晃了起来，滚滚的混沌气息散发而出，轰轰轰，让周天一切都在震动。

　　这是粉碎一切的神力，哪怕是这几件无敌者的法器，在被玄黄塔震荡了之后。就出现了一道道的裂痕，似乎随时都有可能被粉碎一样。

　　李道圣怒吼，想要恢复，操控玄黄塔，再次征伐，可是却没有办法，只能够看着玄黄塔被动的反抗。

　　五大仙帝出手，居然隐隐的有了一种把玄黄塔压制的感觉。

　　这个无敌的仙帝，太上天界的主人，在这一刻，终于眼睛湿润，有泪水流淌了出来。

　　“是我的错，没有守护住太上天界，连祖辈的至宝都要丢失。”李道圣恨不得仰天长啸一声，他宁肯战死，也不愿意像是现在这个样子。

　　轰，突然，虚空震荡，万物破碎，一种石的气息流淌了出来。

　　在一个刹那的时间，就把这里的一切，都变成了一个石的国度。

　　随后，一道身影浮现而出，他高大恢宏，似乎可以支撑起天地间的一切，他纵横无敌，哪怕是万劫降临也无法伤害。

　　这个身影手中却是拿着柄青色的石斧，一丝丝淡淡的帝的气息释放，冻结一切。

　　“石破天！”李道圣惊讶，喜出望外，没有想到这个石家的无敌高手，石家家主居然在这一刻到来了。

　　而且，最让李道圣惊讶的，却是石破天手中的战斧。那战斧苍老而古朴，似乎带着万载的悲凉。可是随意散发出来的一丝气息，却可以让任何人都觉得恐惧。

　　这是一件无敌的法器，散发着无敌的力量。

　　这居然同样是一件帝器！

　　帝器战斧，是传说之中石族大帝的法器，纵横无敌，是以绝对的力量破灭一切。

　　这件帝器虽然现在也已经残破了，但是掌握在已经达到了仙帝中期的石破天手里，散发出来的力量，却可以让在场所有人骇然。

　　而苏晨，纵然在数十光年之外，却还是感受到了大斧的气息，他非常熟悉，这是他曾经在殒南大陆遇到的那柄石斧。

　　“玄黄塔……曾经，我见过另外一部分，或许……它现在已经到了洪荒……这件玄黄塔，却是没有器灵，比不上我曾经见到的那部分。”突然，大斧震动摇晃，居然说出了这样的话语。

　　李道圣惊讶，震惊，看着大斧，道，“前辈，你曾经见过剩下的玄黄塔？现在在什么地方？”

　　由不得李道圣不着急，如果能够让玄黄塔融合，哪怕只是六层玄黄塔。也足可以镇压一切，绝对不至于像是现在这样被动。

　　然而，大斧却是摇晃了几下，道，“那玄黄塔已经消失了，我感觉不到它的气息，可能是被另外的东西给封印住了。”

　　李道圣就觉得这是天方夜谭了，玄黄塔本来就是帝器了，还有什么东西能够封印住玄黄塔，这简直就是不可能的。

　　数十光年之外，苏晨飞掠而起，向着那个战场冲了过去，大斧都已经参战了，怎么能够少的了玄黄塔和戮仙剑绝仙剑。

　　纵然是知道，这一战之后，自己就会成为众矢之的，从此举世皆敌，他也没有丝毫畏惧，有时候，就是要有应有的担当。

　　该做的事情，就是一定要做，哪怕是为此流血，也没有什么关系。

　　不过，数十光年的距离，哪怕是苏晨施展出来了零个时间的变化，也至少要几天时间，等到了那个时候，什么事情都已经晚了。

　　念及此处，苏晨就开始催动自己身体之中的玄黄塔，开始散发出来气息，和那玄黄塔相互吸引，希望可以借助这种力量，来让自己去到玄黄塔的身边，来到那战场之中。

　　而在战场上，石破天却是对着李道圣一笑，一道气息进入到了李道圣的身体，解除了五大仙帝布置下来的禁制，让他恢复了起来，不过想要恢复所有的实力，那还是不可能的。

　　“石破天，想不到你也来了，不过，你以为我们计算不到吗？等待的就是你的到来，就凭你们两个，能够是我们五个人的对手？”梵星噬冷笑起来，手中一动，黑色的战戈横扫，对着石破天冲杀过去。

　　“是吗？那加上我又如何？”轰隆，又是一道身影降临，一种不死，不朽，不灭，不毁，不消，不亡的气息浮现出来，似乎永远都不会毁灭。

　　“苏家，苏踏？”叶少空眼神一凝，就认出了这个修士的身份。

　　苏家在洪荒之中没有属于自己的天界，但是谁也不敢否认他们的力量。

　　这苏家的仙帝手中虽然没有帝器这样的至宝，但是凭借他自身的实力，还有不朽大道的特殊变化，至少，可以搏杀一名仙帝。

　　只是，让人觉得惊讶的是，这苏踏身上的气息，居然只有五十条大道的气息，似乎没有得到完整的不朽大道。

　　不朽大道遭受天地嫉妒，不可能完整出现，哪怕是不朽天帝的后人，也只有五十种变化而已。

　　叶少空和梵星噬，滴血长剑主人，琉璃长袍身影，白裙女子同时出手，看着苏踏，李道圣，石破天。

　　嗡嗡嗡，玄黄塔摇晃，似乎是要回到李道圣的身边，可是五个高手同时镇压，似乎打开了一个通道一般，一股气息释放了出来。

　　“肯定莫雷皇者出手，镇压玄黄塔。”五个人同时怒喝，发出了这样的声音。

　　皇者境界，也就是无敌之境的第三个境界，实力之强大与可怕，超越仙帝无数倍，根本不是普通人可以想象的。

　　从那通道之中，就散发出来了一种亘古无敌的气息，一下降临到了玄黄塔上，居然真的让原本躁动的玄黄塔渐渐沉寂了下来。

　　“杀！”一声怒吼，声浪滔天，整个太上天界承受不住这样的气息，居然开始四分五裂。快要毁灭了。

　　“我们去混沌古战场之中，如果将太上天界打废，那就没有意义了。”梵星噬怒吼一声，携带诸天一切神能，就进入了混沌古战场，而其他四大仙帝也同时出手，种种神能释放，就将苏踏，石破天他们全部带到了混沌古战场之中。

　　五比三，这将会是一场非常艰难的战斗。

　　然而，可怕的事情，在他们来到了混沌古战场之后才开始，他们刚刚降临，就有一道道的杀伐气息浮现了出来，震动万千，将他们笼罩了起来。

　　这是一种可怕的阵法，可以毁灭一切，禁锢诸天，让那三个仙帝都受到了压制。

　　“该死，他们居然在混沌古战场之中还布置了阵法。”苏踏怒吼一声，双手一动，能量奔涌，狠狠一下，就要将虚空给撕碎。

　　然而，梵星噬的身影却出现，轰的一拳轰击过来，将苏踏给震退。

　　而一柄滴血的长剑，比试却对着李道圣斩杀了过来，李道圣不过是仙帝初期，是这里修为最弱小的存在，而且失去了玄黄塔，面对一个仙帝中期修士的压迫，瞬间就落入下风，仅仅刹那，身上就出现了无数的伤痕。

　　“去死吧。”滴血长剑的主人冷笑连连，狠狠出手，轰隆隆，破灭一切，可怕的能量逸散出来，粉碎周天万物。

　　噗嗤，李道圣口中吐血，再次被打的粉碎，成为了一团血雾，而且就要死亡了。

　　石破天和苏踏同时惊怒，可是却没有办法，根本做不到什么，他们每人都要面对两个同等级高手，自己也是险象丛生。

　　“杀！”轰，李道圣彻底爆炸，最后的一丝生命精华都要被磨灭。

　　“不！”一声怒吼传递出来，玄黄塔剧烈的震动，嗡嗡嗡，可怕的能量释放，就算是皇者，都无法封印住这件帝器了。

　　一种混沌的气息浮现出来，变化万千，突然，又是一个玄黄塔出现，震动着，竟然和那个玄黄塔猛然融合，合二为一。

　　顿时，一种毁灭，粉碎，镇压，破坏，力量，永恒，不朽，亘古，流传，真圣，文明，时间，空间……等等气息就从玄黄塔上流淌了出来。


第360章 三醒来

　　这是一种让人觉得不可思议的情况，玄黄塔庄严无量，一下变化，就充斥这整个混沌古战场，让这个战场都处在它的光芒照耀之下。

　　六层宝塔，美轮美奂，诸天一切荣耀都加持在其上。

　　这座宝塔的气息，瞬间就超越了这里的一切，让所有的魔气都消失了，让那些魔族的大阵瞬间崩碎，成为了滚滚的元气，全部都被玄黄塔吸收。

　　“哈哈……苏晨，你终于做到了，终于让玄黄塔合一，终于让我醒来了。”一声大笑从玄黄塔之中传递了出来，让所有人都惊讶。

　　“三，你终于苏醒了。”又是一个声音响起，所有人都静止了，看着那玄黄塔，不知道究竟是怎么回事。

　　“苏晨？那是什么人？”一群人心中都有这样的想法。

　　只有那大斧不这样想，“这个小子可以，居然真的被他给做到了，玄黄塔合一，这样的力量，我都抗衡不了。”

　　他和玄黄塔同样都是残破，但是此刻玄黄塔却要比他完善很多，而且玄黄塔有恢复的可能，而大斧却没有恢复的可能了。

　　随着两人的对话，三突然惊叫一声，发现了外面的情况，“我去，苏晨你这是干什么，这里怎么这么多仙帝……”

　　众人无语，这个帝器的器灵也未免太不靠谱了，居然这么半天，都没有发现周围的人。

　　只有那已经快要死亡的李道圣，却是热泪盈眶，“不错，这就是玄黄塔的器灵，老祖三……和记载之中的一样，玄黄塔……我有生之年，终于看到他合一了。”

　　“咦？这是大帝的血脉？可不能让他死亡，苏晨，助我一臂之力。”三突然惊讶了一下，玄黄塔变化，一个混沌玄黄色领域出现，笼罩一切，就将李道圣收到了玄黄塔之中。

　　在玄黄塔之中，一个巨大的熔炉在沉浮，一道道巨大的不朽大道法则痕迹在其中旋转变化，蕴含着不死的气息，在李道圣进入到不朽熔炉的时候，身躯上的伤势就快速的恢复了起来。

　　不朽熔炉之中，蕴含不朽真意，是苏晨自己对大道的理解，其中更有他自己那包罗万象的道，此时此刻，在三的催动下，竟然让一个仙帝都渐渐恢复了过来。

　　此时此刻，三的实力，就连苏晨自己都不清楚，简直是强大的有些过分了，让人不能想象。

　　两部分玄黄塔合一，这可不是一加一等于二这么简单，而是一加一等于二十，等于二百。

　　“苏晨你的修为突破的倒是挺快的，居然已经是神仙境界了，而且，以你的天赋，恐怕就算是神仙五六重修士都杀不了你。”三赞叹了一声，随后身影变化，就在玄黄塔之中，凝聚出来了自己的躯体，身材有些消瘦，但是却充满了美感，身上是一身混沌色的长袍，就好像是从混沌玄黄之中裁剪下来的一样，没有丝毫痕迹，天衣无缝。

　　“走吧。”轰隆，三脚步一动，踏破虚空，就来到了一群魔族之间，站到了李道圣他们身旁。

　　“一群魔族，居然再次对洪荒出手了，可惜，洪荒不是你们能够想象的，纵然是洪荒的力量比不过你们。但是你们想要覆灭洪荒，那也是绝对不可能的事情。”三淡淡地说道，丝毫不在意对面的魔族仙帝。

　　“你是一件帝器？大帝器？玄黄塔？”叶少空很震撼，他当然知道玄黄塔的名字，玄黄塔，就是整个太上天界的本源，可以引动一个大世界的力量镇压任何敌人。

　　面对这样一件帝器，这些人自然是要敬畏的。

　　这太可怕了，让人恐惧，叶少空而梵星噬等人都有些忌惮，毕竟，这个大世界的力量，可不是闹着玩的。

　　仙帝虽然有破坏大世界的力量，但是想要正面对抗一个大世界，那还是很困难的。

　　而且，就算是大世界的力量，也不可能对一个帝器造成丝毫影响。

　　大帝器，镇压万古，粉碎诸天，如果释放出来全部的力量，轻轻松松，毁灭一万个大世界都不会困难。

　　“大帝的荣耀，大帝的世界，不是你们这群肮脏的魔族可以染指的？”三冷笑起来，混沌气息弥漫之间，他居然对这些修士出手了。

　　自己一个人，面对五大仙帝高手，居然毫不畏惧，直接出手。

　　混沌气息纵横，覆盖而下，天地变化，九州动荡，一切都似乎要毁灭，恐怖到了极致。

　　梵星噬怒吼一声，声音激荡，手中黑色战戈挥舞，直接和三的拳头碰撞到了一起。

　　可是却被三的拳头一下崩断。

　　三可是玄黄塔的器灵，躯体坚固，宛若帝器。又岂是普通的无敌法器可以抗衡的？就算是无敌者亲至。也不可能毁灭三的躯体。

　　当然，三现在也就是相当于仙帝的战力，足可以抗衡梵星噬了。

　　那石破天手中的大斧却是震动了起来，不停摇晃，发出了声音，“苏晨，三，想不到你们真的走到了这一步。”

　　苏晨却是叹息一声，戮仙剑和绝仙剑守护自己的身体，否则，仅仅是这几个仙帝释放出来的气息，就可以让他的身体崩碎，彻底死亡。

　　彼此之间的差距太大了，仙王都可以被仙帝弹指击杀，更何况是他？

　　石破天手握大斧，一步踏出，掌握了帝器的他，并不畏惧这里的任何人，直接就向着叶少空冲了过去，要将这个叶家的家主击杀。

　　与此同时，苏踏同样出手，不朽的气息弥漫，一条条粗大可怕的能量流转，凝聚在他的手掌之中，变化万千，一道道的神链纵横交错，对着那个手持滴血长剑的仙帝冲杀过去。

　　只剩下苏晨一个人，单手一撕，进入到了虚无空间之中。

　　这也是没有办法的事情，只有在虚无空间之中，他才能够抵挡住仙帝境界高手战斗的冲击，否则，他自己都要被一丝气息直接杀死，就算是有戮仙剑绝仙剑的守护都没有作用。

　　这虚无空间也不知道究竟是什么东西，在仙帝级别强者气息的冲击之下，都没有什么变化，而且，苏晨还能够清楚的看到外面的战斗。

　　三一个人，对战三大仙帝，可是却没有丝毫畏惧，他仗着自己的躯体强大，直接和那三个仙帝硬拼，而丝毫不落下风。

　　“苏晨，在这样下去也不是办法，今天输定了，哪怕是我出手了也没用，玄黄塔现在的力量远远不够镇压这些修士，我们必须要离开了。”三的声音，却在苏晨的脑海之中闪烁起来。

　　苏晨目光一凝，没想到这件事情，最终还是发生了。

　　本来他以为，洪荒应该可以守住的，但是现在看起来，魔界的恐怖，其实才只是冰山一角，九牛一毛，如果全部展现出来，可以让诸天万界任何一个人都觉得内心恐惧。

　　这是一种极度强大与恐怖的压迫，普通人，就算是听到魔界这两个字，都会心中不安。

　　嗡，玄黄塔变化了一下，直接消失了，而那大斧却是颤动，带着苏踏和石破天粉碎虚空离去。

　　三的加入，虽然不能让洪荒修士胜过魔界，但是却增加了他们逃走的可能，本来，他们想要逃跑都是不可能的。

　　不过，这一逃走，也就基本注定了洪荒的命运，太上天界直接就是覆灭，而其他几个天界，没有足够的至强者守护，毁灭也只是旦夕之间。

　　苏晨突然似乎是想起了什么，目光一凝，身体之中，先天青铜八卦剧烈的运转了起来，呜呜呜，又是一道白衣身影出现，这身影高大而霸气绝世，似乎可以主宰世间一切，镇压诸天邪恶。

　　这是一个亘古无敌的强者。

　　苏晨没有多说，而是将这身影直接让几大仙帝看，三不认识。但是石破天和苏踏却是清楚的知道这个人是谁。

　　“叶霸道！”苏踏愣了愣，看着这身影，“苏晨，你是怎么知道这道身影？也是奇怪，按道理，以叶霸道的脾气，这次的战斗，他怎么可能不参加，而且他的力量，他的修为，都在我们之上。”

　　苏晨却道，“这是我无意间推演出来的，这个叶霸道不也是叶家的人吗？就算是参加这次战斗，也肯定是帮助叶家，不参加才最好。”

　　苏踏笑了笑，道，“洪荒之中，叶家分为两部分，分别是修行心灵天帝法的一脉，和修行镇天碎道法的一脉。”

　　按照苏踏的说法，以叶霸道的性格，是绝对不可能和叶少空一起，背叛洪荒，加入魔族的。

　　而且，苏踏说，叶家，那掌握了镇天碎道法的一脉，很有可能拥有一件准帝器残片！

　　这可是真正的准帝器，而不是半步仙帝祭练的法器。

　　这里说的准帝器，要超越了无敌者的法器，只比帝器差一丝。

　　如果叶家真的有这样一件法器，在叶霸道的催动之下，击杀一般的仙帝后期，那是轻而易举。

　　法宝厉害，还要看用的人强大与否。

　　其实，严格说来，大帝器都是被封印的法器，随着持有人实力的提升，才会一步步解除，现在的玄黄塔，大斧，都只是相当于仙帝法器而已，不过由于他们的材质特殊，才可以崩碎无敌者的法器。


第361章 镇天天界

　　“如今太上天界已经注定覆灭，天地动荡，整个洪荒都快要倾覆，我们究竟应该何去何从？”苏踏突然叹息一声，洪荒是所有修士的家园，如果被魔族侵蚀了，那么这些修士肯定是生不如死。

　　苏晨道，“这也是没有办法的事情，我们现在，唯一能够做的，就是尽自己的力量，做一些事情，屠杀魔族，增加自己的修为，从而在图谋将洪荒夺回。”

　　本来，苏晨是没有资格和这些修士说话的，但是因为有玄黄塔的原因，苏晨的地位也就和他们差不多了。

　　三沉吟，道，“当初一战，也差不多如此，魔族实力强横，倾覆洪荒，那是肯定，不过，相对于整个世界来说，洪荒不过是一颗尘埃而已，魔族真正的目的，是以洪荒大陆为跳板，进而侵占整个荒古，最终掌握十大真界，这样就可以通过十个真界的力量，进入到唯一天界之中。”

　　三说的东西苏晨都不明白，但是却也听出了一个大概。

　　苏晨自然明白世界的无尽，越是实力强大，就越是明白世界的可怕，如果世界有生命的话，那就绝对是这个世界上最强大的生灵。

　　三是一个活了不知道多少岁月的老古董，知道的比苏踏，石破天这些人都多很多，毕竟，三可是从那个时代过来的。

　　只是，当时一定有可怕的敌人，否则不可能把玄黄塔都打的崩碎毁灭，成为了三部分。

　　而且，在那一战之后，整个世界上的巅峰强者就已经消失了，最强大的不过是仙帝而已，就连仙帝之上的修行方法都没有。

　　按照三的说法，现在已经没有在洪荒大陆继续停留下去的必要了，因为在洪荒大陆，修为最多，也只是能够提升到仙帝，仙帝之后，世界本源就承受不住，不可能晋升。

　　这也是为什么无敌之境的修士不能够降临到洪荒大陆的原因了。

　　因为洪荒大陆的本源意志，是会产生一种本能的反抗，阻止可以对自己本源造成破坏的人进入。

　　一个世界的力量，哪怕是再怎么弱小，超越普通无敌者，还是轻轻松松的。

　　当然，那些达到了无敌之境巅峰境界的人，恐怕洪荒大陆就抵抗不住了，一旦降临，洪荒大陆都要毁灭。

　　不过，幸运的是，这些魔族并不是要毁掉洪荒，而是要占领洪荒，所以相对来说，不会有特别强大的高手降临。

　　“三，我不能离开。”苏晨却对着三道，悄悄传音，没有让其他人听见。

　　“怎么？”三有些疑惑。

　　“洛云还没有找到，在这种时刻，我怎么能够离开。”苏晨开口说道，对于他来说，洛云的下落，要比自己更重要，宁肯修为不突破，也要寻找到洛云。

　　三沉默了，洛云对于苏晨，是非常重要的，从苏晨开始修行，一直到现在，三可谓是看着他们一起走过。

　　“你不是得到了青铜八卦吗？这是伏羲大帝的帝器，可以推演天下一切，难道不能够推算出来洛云的下落？”三这样对着苏晨说道。

　　苏晨却缓缓摇头，道，“青铜八卦推算出来，只是叶霸道的身影，我估计，洛云应该是在叶家，不是镇天天界，就是碎道天界，所以我准备去闯一闯。”

　　三却是愣了愣，对于苏晨的胆量很是惊讶，苏晨不过是一个小小的神仙而已，居然想要闯有仙帝镇守的天界，要知道，仙帝这两个字，可是重如泰山，三现在的实力，也就是仙帝中期境界，凭借玄黄塔的力量，可以与后期勉强一战，但是想要杀死对方，那是绝对不可能的事情，甚至稍有疏忽，还要被对方抓住炼化。

　　一个体内流淌帝血的人，无论做出了什么事情，都是不为过的。

　　更何况，这个叶霸道，可是被誉为古往今来最强大的男人，是叶家血脉纯度最高的人，继承了镇天大帝的无边霸气，远远超过了叶少空。

　　这是一个无敌的高手，以仙帝后期修为，手持准帝器，甚至可战仙帝巅峰！

　　面对这样一个强者，纵然是三，都不怎么想面对，主要原因是，苏晨的实力太弱小了，如果他是仙帝，恐怕不动用玄黄塔，直接施展九倍战力叠加，就可以抗衡叶霸道了。

　　当然，前提是他的身体能够承受的住。

　　不过，现在有玄黄塔在，得到了六层玄黄塔的他，自然也获得了这一部分玄黄塔之中记载的神通功法。

　　太上三清诀再一次完善，力量更加强大，苏晨就觉得，有一条全新的道路出现在了自己的面前。

　　最强力量！

　　这部分玄黄塔之中记载的，就是最强力量之神通，修行了这一部分功法，苏晨力量，体魄，等等都会有很大的提升，不会因为施展三倍甚至九倍战力叠加而崩碎自己的身体了。

　　随着这一部分大道的修行方法流淌进入自己的心中，苏晨觉得自己体内的符文都发生了天翻地覆的变化，似乎是有一座宝塔演化，变化，镇压一切，代表的是无穷的力量。

　　九倍战力的奥义，也流淌在苏晨的心中。

　　苏晨觉得，自己现在一拳打出，就可以崩碎面前的一切，战力再次增加，可以击杀神仙六重甚至七重的高手。

　　当然，施展九倍战力的代价也是非常大的，以他现在的身体强度，最多也就是施展两次，两次之后，必须要停止，否则就会死亡。

　　“九倍战力……修行境界，每增加一个境界，战力大概会提升一到两倍，虽然只是这么一点，但是却不是一加一等于二那么简单，战力增加一丝都是可怕的，更何况提升一倍？将两个人的力量，放在一个人的身上，那么就算是十个普通人，都不是他的对手，这就是力量的叠加。”苏晨心中明悟，对力量叠加，有了更清楚的理解。

　　战力增加一倍，就这么可怕，那么九倍是什么概念？同等级高手，吹口气就可以灭杀，越阶战斗，犹如吃饭喝水一般简单。

　　每个帝姓家族之中，或多或少都会有叠加战力的方法，但是却没有哪一种可以比得上一气化三清。

　　如果苏晨晋升到了仙帝，凭借九倍战力，或许真的可以抗衡仙帝后期修士。

　　当然，这还是在不计算玄黄塔，戮仙剑，绝仙剑，先天青铜八卦，甚至黄金长枪这几样至宝法器的情况下，否则，苏晨的力量还要更强。

　　“我们现在打算先回去了，将重要的人带走，给洪荒留下火种。”苏踏和石破天说道，苏踏似乎就居住在石家的天界，所以两人一同离开。

　　“紫家，叶家，苏家，石家，李家，几乎全部被毁灭，紫家家主紫韵战死，叶家家主叶少空投敌，李家家主李道圣重伤，苏踏和石破天也翻不起什么波澜，洪荒大陆真的要完了。”三喃喃自语，看着远去的两人。

　　洪荒之中，现在也只有古家没有出手，还有就是叶霸道这个修士。

　　不过，就算是他们两个，也起不到什么作用，古家的力量，也就是和李家差不多，而叶霸道一个人，不可能是魔界五个仙帝的对手，因为这不仅是五个仙帝中期高手，更是了你沟通魔界之中无上大能的存在。

　　如果只是五个仙帝中期，估计叶霸道几招就击杀了，可是厉害的，却是魔界深处的无敌境高手。

　　而现在，苏晨要去镇天天界或者碎道天界，那就是在找死了，就算是不是魔族的对手，但是以叶霸道的修为，称为是洪荒第一人也不为过。

　　只是，让三有些疑惑的是，洛云究竟是怎么去的叶家，按道理，洛云跟着紫烟凝来到了洪荒之中，应该是在紫家才对。

　　不过，现在却也不是思考这些事情的时候，三自然知道洛云对苏晨意味着什么，所以直接施展法力，玄黄塔震动，几个呼吸的时间，就带着苏晨从这里破碎虚空，直接离开。

　　而在他们离开了之后，整个太上天界就彻底被漆黑的魔气给侵蚀了，成为了一个恶魔的国度。

　　镇天天界，这个世界又和其他的世界不同，是一个承载着诸天一切荣耀的世界，神圣庄严，但是又充满了王者气息，可以镇压一切，粉碎一切，摧毁一切，毁灭一切。

　　与太上天界相比，此刻的镇天天界简直就是天堂，这里固若金汤，哪怕是五大仙帝高手，也不可能对这里造成太大的破坏。

　　因为这里面，可是坐镇着仙帝后期的叶霸道。

　　镇天天界和碎道天界，两个世界相互包容，宛若阴阳太极一般，而叶霸道就坐镇在阴阳之中，在那最中心的宫殿，就是叫做镇天神宫。

　　“想要混进镇天天界，简直是比进入太上天界难一万倍。”苏晨感受着镇天天界的力量，就得出了这样的结论。

　　在太上天界，苏晨可以催动玄黄塔的力量，直接引动太上天界本源，自然无敌，可是到了镇天天界，那就是要被完全排斥了。

　　不过苏晨心中却有属于自己的算计，先天青铜八卦旋转，一枚古老的令牌就浮现了出来。


第362章 洛云，叶琳？

　　镇天令！

　　这令牌曾经在青铜天界的时候，被苏晨给融了，但是以苏晨现在的修为和实力，重新模拟，制造一个这样的令牌，却也不会太困难。

　　这枚令牌一出现，上面的八个文字就旋转了起来。

　　“九天十界，唯我独尊！”这是怎样的一种霸气？怎么的一种气魄，才能够说出这样的语言？

　　这八个字一下变化，就和苏晨的身体融合到了一起，让苏晨和这个世界不再排斥，完美融合。

　　苏晨嘿嘿一笑，知道这就是机缘变化，天地因缘，因果造化，命运无常，这些都是最难把握的，很有可能之前的一件小事，就决定了自己以后的命运。

　　催动镇天令，苏晨就轻而易举的进入了镇天天界之中，虽然不会像是在太上天界那样，可以随意引动天地本源，但是却也要比普通的生灵轻松自如的多。

　　“可惜，苏晨，如果你得到了碎道令，那就更奇妙了，这镇天碎道令，是当初镇天大帝亲手铭刻铸造的令牌，总共十二万九千六百枚，每一枚都有不同的变化，如果汇聚到了一起，这些令牌的力量不会比帝器弱小，或者说，就是一件帝器！”三赞叹一声，摇了摇头。

　　苏晨却是苦笑，十二万九千六百枚令牌，那是自己用一生都不可能全部寻找到的东西，数目太多了，而且自己不是镇天大帝的传人，很难得到令牌的青睐，得到这一块，已经是侥幸了。

　　“传闻之中，镇天大帝的法宝，是一件凝炼镇天碎道碑的东西，这件帝器你见识过没有？威能如何，比起玄黄塔怎样？”苏晨突然这样询问。

　　三沉吟了一下，道，“镇天碎道碑，来历神秘，并不是镇天大帝自己亲手铸造而成的，而是亘古流传下来，号称葬天，可以埋葬诸天，是天的墓碑！”

　　苏晨闻言一怔，这个镇天大帝可是厉害了，掌握葬天之碑，不说亘古无敌，也是差不了多少了。

　　而且，这位大帝自创两种大道，这是任何一个大帝都比不上的。

　　“镇天大帝其实还有一件帝器，是一尊宝塔，号称十八炼狱雷塔，代表十八地狱之极致，一共十八层，还曾经参考过玄黄塔的奥义，这十八层炼狱，每一层都是一个小世界，自成世界，力量无穷。”三对着苏晨道。

　　苏晨却震惊了，十八层炼狱，十八个大世界，这是怎样的一种力量？恐怖到了极致。

　　一个大世界的力量镇压下来，哪怕是无敌者都要粉碎，而十八个大世界的力量叠加在一起，威能何止提升了千百万倍，就算是准帝，恐怕都可以一击必杀。

　　这就是帝器的尊严，大帝之器，就是大帝的法宝，可以发挥出来无量帝威。

　　苏晨突然心里一紧，如果叶霸道拥有十八炼狱雷塔这件帝器的话，那么自己在这里就没有任何优势了，会被一塔镇死，没有丝毫生还的可能。

　　不过，这种可能微乎其微，因为在洪荒现在这种情况之下，几乎已经不可能出现了。

　　因为帝器，似乎都随着大帝，进入到了一个神秘的世界之中，在别的世界之中征伐。

　　一进去到镇天天界之中，苏晨就感觉到了一种完全不同的气息，这种气流浓郁，变化，震撼，激荡，粉碎毁灭一切。

　　这种力量非常的霸气，普通修士，刚刚来到这里，肯定要被这种可怕的气息给撕碎，成为碎片。

　　这是镇压一切的气流，镇天真气！

　　这是通过了镇天天界之中的阵法转化，将最纯粹的元气气流变化成为镇天真气，更适合镇天天界之中的修士修行，但是对于外界的修士来说，却是毒药。

　　不过苏晨自己掌握了镇天令，就和这里的一切完全内容，可以轻松的吸收镇天天界的镇天真气，从而提升自己的实力。

　　事实上，刚刚一进去这里，苏晨体内的符文就开始变化，出现了一种镇压一切的气息。

　　每一个符文之中，都开始变化，是恒河沙数的神通大道，种种法则变化。

　　这是一种不同规则的洗礼，镇天天界之中有完全不同的规则存在，让苏晨的身体，都经历了一次血与火的洗礼，犹如是千锤百炼之后的一次淬火，让他的躯体变得更加强大。

　　体内一枚枚的符文变化，纵横交错，居然凝聚成了一枚枚的星辰，一个个的宝塔，一柄柄的神剑，一尊尊的熔炉……

　　变化无穷，每一个符文之中，都是一个大世界，而且一下演化，他体内的符文就增加了一倍，达到了两亿之多。

　　两亿枚符文，让他的实力瞬间提升了不止两三倍，再加上九倍战力叠加，他一拳打出，甚至可以击杀神仙九重的高手！

　　“我的修为，已经相当于神仙七重修士了，只要继续突破，我的力量还会不断提升。”苏晨眼中爆射神光，神仙境界，也叫做道纪境界，就是道的纲纪的意思，突破到了极致之后，所有法则变化，凝聚成为熊熊大道之火，燃烧一切，成就无上王位！

　　成就仙王境界，需要的不仅是修行，时间，元气，等等东西，而且最重要的机缘，还有一丝王者之气。

　　想要修炼成为仙王，可不是轻轻松松就能够成功的，必须要寻找到天地之间的元气，王者之气。

　　这气息是先天诞生的，无法捕捉，无法凝炼，只能够凭借机缘吸收，所以这个世界的仙王数目并不多。

　　而到了仙帝境界，就是凭借自己对于大道的感悟来突破境界了，提升实力只是需要一种对于大道的领悟。

　　所以，如果说突破到仙王是碰运气，那么突破到仙帝就完全是逆天夺造化了。

　　身影闪烁，苏晨就潜伏到了镇天天界之中，变化无穷，隐藏自己的样貌，几十个闪烁之后，就已经变成了一个普通的修士，是一个大汉。

　　“叶娜，出来吧，告诉我，怎么去镇天天界。”苏晨手掌一动，叶娜就从虚无空间之中出来。

　　这个女子是心灵天界的人，对于镇天天界肯定也熟悉，毕竟都是叶家的天界。

　　叶娜惊骇的看着周围的情况，吸收了一下元气，道，“你居然已经来到了镇天天界，你到底想要干什么？这里可是最根本的地方，强大可怕。”

　　苏晨将叶霸道的身影演化给她看，道，“这个人你认识吗？”

　　“霸道哥哥？你怎么会认识他？你们是朋友吗？”叶娜却叫了起来。

　　苏晨一愣，他本来以为叶霸道应该年级已经很大了才对，可是却居然只是叶娜的哥哥。这到底是怎么回事？难道他们是同辈？

　　不过苏晨也明白，以修士的年龄，同一辈人的跨度，也是非常大，几十万年都有可能。

　　苏晨把洛云的事情告诉了叶娜，顿时叶娜就愣住了，“你说什么？洛云是谁？”

　　苏晨无奈，将洛云的样子也演化了出来，可是叶娜却彻底呆滞，“这是我叶琳姐姐啊，怎么会是什么洛云？”

　　苏晨顿时眼睛爆射神光，看着叶娜，道，“叶琳？这是怎么回事？叶琳是什么人？”

　　“叶琳姐姐是很早就来到我们叶家的人，现在已经快要成为霸道哥哥的妻子了。”叶娜却是如实说了出来。

　　苏晨觉得有些不可思议，结合叶娜的话语，他催动自己体内的先天青铜八卦，开始推算，想要知道究竟是怎么回事。

　　他从当初飞升洪荒开始推算，就发现，紫烟凝和洛云在飞升到了洪荒之后，修为弱小，不过是一个蝼蚁而已。

　　她们根本没有找到紫家的天界，就已经被一群人围困，想要抓住她们。

　　就在这个时候，不知道什么原因，镇天天界的主人叶霸道居然出现了，以无敌的姿态，轻轻松松击杀一切敌人，救了洛云她们。

　　而叶霸道对于洛云，却也是一见倾心，将洛云她们带到了镇天天界之后，还给洛云改了名字，叫做叶琳。

　　苏晨仔细念叨这两个字，就发现叶琳这两个字不简单，居然蕴含天地大道变化，仅仅两个字而已，如果经常念，甚至可以庇护己身不朽。

　　叶字本来就是帝姓，自从叶澜和叶天成帝之后，这个字就已经神圣了起来，而琳更是非凡，神圣而尊贵，这两个字结合在一起，就几乎是世界上最完美的名字。

　　仅仅是名字，就如此完美。

　　“洛云……”苏晨自语，猛然握拳，噼里啪啦的爆炸声响起，“我只想知道。这是你自己的选择吗？如果是，我立刻转身离去，绝对不会纠缠你，打扰你，如果不是，那么纵然是整个洪荒的力量镇压下来，让我和你分开，也别想让我动摇分毫！”

　　苏晨心中坚定，杀意已经在渐渐沸腾，随时准备击杀阻挡在自己面前的任何人。

　　叶娜自然不知道苏晨的心思，不过却也猜测出来了一些，不想带苏晨去，但是苏晨直接就用了度化大道，将这个女子度化，成为信徒，对自己言听计从。

　　有一个经常来到镇天天界的人带路，苏晨寻找镇天天界的中心，那自然是轻松自如，要不了多久，就已经确定了自己的目标。

　　“叶霸道，希望你能够一直霸道下去！”苏晨冷笑一声，体内的符文在刹那全部变化，转化成为了两亿柄血色的杀剑！


第363章 天王轩！

　　战剑滴血，杀戮诸天，苏晨的道，早已经可以轻松变化一切，此刻，他就将所有的法则符文，都变化成了杀戮大道，但是最根本的东西，却是自己的大道，所以杀伤力更加可怕。

　　而且，他还在不断的吞噬吸收能量，全部储存在自己的身体之中，身体之中储存满了，就储存在玄黄塔之中，玄黄塔的巨大难以想象，根本不可能被填满。

　　苏晨已经准备好拼死一战了，九倍战力施展，力量的可怕，自己都不敢相信。

　　连续半个月的穿梭，苏晨乘坐了九十多个传送阵，穿越了数百光年的距离，这才来到了镇天天界最根本的地方。

　　镇天城！

　　这座城池，古朴，宏伟，甚至还要超越太上仙府的面积，有一种可怕而震撼的气息散发出来。

　　整个城池，都是用一个个的大州为材料浇铸而成的，上面元气浓郁的成为液体，在不断的流淌，一种气息释放出来，镇压覆盖一切，让人觉得内心震撼，似乎在这城池之中，就什么都不用惧怕。

　　苏晨看着这城池，仅仅是高度，就居然有十分之一光年那么多，上面浓浓的威严散发出来，震撼激射，随意一丝气息，就可以灭杀神仙。

　　苏晨眼睛看着这广阔无边的巨大城池觉得这不是一座城，而是一个世界。

　　在这个城池的门口，门口守卫居然都是神仙，这是什么场景？真的是神仙满地走的感觉。

　　本来，苏晨还以为，镇天天界应该和太上天界差不多的，可是现在却明白了镇天天界的可怕，在太上天界，神仙已经是中流砥柱一般的存在，可是到了这里，却似乎是成为了底层。

　　眼神闪烁了一下，苏晨气息变化，交纳了十几块天材地宝之后，就从这城门之中进入，“这里，才是真正的大世界的城池，可怕而宏伟，很难想象，当初的镇天大帝究竟多么可怕，居然敢用镇天这两个字，可见他的气魄。”

　　苏晨目光闪烁，知道这里有许多的宝贝，如果能够得到，那对于自己修行的好处，是不言而喻的。

　　他走进了一家卖材料的店铺，这店铺很大，里面的面积足足相当于是三十级的大州，里面空间密密麻麻，纵横交织，有种种至宝陈列。

　　他眼神一扫。就看到了许多的珍贵神金，都是祭练法宝的上好材料。

　　“这是，血纹神钢，这是天怒陨石，这是紫幽晶石。”苏晨惊讶的看着这些东西，这些，每一个都是上好的材料，可以用来祭练仙王法器，甚至仙帝至宝。

　　不过，这些却不是苏晨想要的，他要祭练，那材料就一定必须要是最好的，什么永恒青金，神血赤金之类的东西，或者是玄黄之血，混沌之骨这种存在，这才是祭练法宝最好的东西。

　　其他的材料，相对这些，只不过是边角料而已，根本没有蜕变成为帝器的可能。

　　苏晨心中宽广，有成帝的想法，自然不会现在局限自己以后的道路。

　　他现在已经可以祭练属于自己的本命法宝了，无论是青铜八卦，还是玄黄塔，或者绝仙剑戮仙剑，这些东西，其实都不属于他，是其他大帝的东西，他必须要有属于自己的东西才可以。

　　当然了，这一切，现在只是一个想法而已，想要自己从无到有，祭练出来一件从来没有出现过的法宝，难度可是和自己开创大道的难度都差不多了。

　　不过，他已经有了自己的大道，那就自然可以通过自己的道，来祭练自己的器，这样一来，或许真的有可能祭练出来一件盖世无敌的至宝。

　　“这位修士，你想要购买什么？是炼器的材料，还是炼丹的仙草？我们这里应有尽有。”一个修士走了过来，向着苏晨询问。

　　苏晨却是看着他，淡淡一笑，道，“你们这里有没有永恒青金？神血赤金？或者玄黄之血，混沌之骨，上苍之源这样的东西？”

　　那个修士却是笑了起来，“这些东西，可是镇压一个门派气运的东西，在洪荒之中，几乎已经完全消失了，我们这一个小门派怎么可能会有？不过听说过几天天王轩要拍卖东西，可能会有一块万劫乌金拍卖，这块乌金。比起来永恒青金，神血赤金这样的东西，可是丝毫不差，祭练出来的法器，甚至有成为帝器的可能。”

　　“万劫乌金？”苏晨沉吟一声，这种神金的名字，他自然也是听说过，传说之中，万劫乌金，就是秉承天地之间一切劫数诞生的存在，可以承载万劫，也可以引动万劫，一旦要是得到了，祭练成为法宝，从此劫数不沾身，而与敌人对战的时候，却可以引动天地劫数，毁灭一切，是一种可怕的神金。

　　听到这个名字，苏晨的呼吸都有一些急促，没有想到自己的运气居然这么好，刚刚来到镇天城之中，居然就打听到了这样一个消息。

　　这块万劫乌金，如果祭练得当，那以后就会蜕变成为一件帝器，和戮仙剑绝仙剑是一个等级的存在。

　　只不过，想要得到万劫乌金，那也不是什么容易的事情，需要的财富可以吓死仙王了，就算是仙王，估计都没有资格争夺。

　　只有仙帝，才能够有这样的财富。

　　“叶娜，镇天天界之中，除了叶霸道之外，还有没有别的仙帝？”苏晨突然询问叶娜。

　　叶娜道，“在镇天天界和碎道天界之中，除了叶霸道哥哥之外，还有十八大仙帝，分别代表十八炼狱雷塔的十八中境界。”

　　苏晨一愣，十八尊仙帝，这样的力量，已经超越了洪荒所有已知势力的总和了，太上天界才只有李道圣这一个刚刚晋升的仙帝而已。

　　“除了这十八个仙帝之外，应该还有其他的散修仙帝，那就不知道有多少了，只是，我听霸道哥哥说过，镇天天界和碎道天界之中的本源之力浓厚，在这里突破仙帝境界，要比其他地方容易很多。”叶娜对着苏晨说出了一个可怕的秘密。

　　苏晨点头，感受着这里的气息，的确是有一种说不清道不明的东西。

　　他也不知道那究竟是什么，但是却明白，这应该就是那可以增加仙帝晋升可能的气息。

　　这可能也是镇天大帝留下来的手段。

　　看到了镇天天界之中的力量，苏晨突然觉得，或许洪荒大陆阻挡魔族的攻击，至少是现在魔族的攻击，也并不是没有可能的事情。

　　十八尊仙帝，还有一位不知道深浅的叶霸道，更有许多隐藏的仙帝散修，镇天天界的力量，足可以让任何人都觉得恐惧。

　　这样的力量对抗魔族，恐怕一接触，就可以将魔族彻底毁灭，纵然是魔族修士的实力强横，但是叶霸道一个人，就可以斩杀所有魔族修士，凭借准帝器的威严，再加上他本身实力的强横，击杀这些修士，轻而易举。

　　不过，现在这些事情用不着考虑，最重要的还是叶琳，也就是洛云的事情。

　　仔细思索了一下，苏晨转身离去，既然几天之后有拍卖会，有万劫乌金，那么自己去试一试也无妨，实在不行，就将黄金长枪这一件皇者法器给卖掉，那么价值肯定也就差不多了。

　　不过这件法器的价值和来头都太大了，轻易之间，还是不要拿出来的好，否则会引起大的波动，对苏晨带来危险。

　　毕竟，这一柄黄金长枪，可是当初在洪荒之中纵横的魔族无敌高手的法器，一枪洞穿了整个青铜天界，那是怎样的一种力量？

　　“天王轩？”苏晨沉吟，来到了天王轩所在的地方，目光凝重了起来，还没有进去，他就已经感受到了一种可怕的力量，是从天王轩之中释放出来的，不是修士的气息，而是某种天材地宝的气息，纵然是被层层封印，也逃不开苏晨的感知，苏晨的感知力非常的敏锐，再加上先天青铜八卦的推算能力，自然可以计算到里面到底有什么东西。

　　随后，苏晨却有了一种被什么可怕的东西盯上的感觉，他觉得有些毛骨悚然，一抬头，就看到了不远处，那天王轩的门口，是一个笑呵呵的老人，他心里一紧，这居然是一位仙王巅峰的存在，只差一步，就可以突破到仙帝的境界。

　　仙帝，仙之帝王！

　　不过苏晨现在却不怕这些，他有玄黄塔在手，以三的力量，搏杀仙帝中期的修士都不是不可能，更何况只是仙王？

　　迈步而起，他向着那个老人走了过去，“前辈可是这天王轩之人？晚辈听闻数日之后，天王轩中将有万劫乌金出售，敢问这个消息是否属实？”

　　那个老人却是平淡的看着苏晨，“你这个少年修士很不简单，见到我，居然没有丝毫变化，而且还侃侃而谈，可见你有一定的底气，不错，在这天王轩之中，的确是有一块万劫乌金要出售，不过价值却堪比一方大世界，甚至大世界的价值都不够，你觉得自己能够得到？”

　　苏晨淡淡一笑，道，“得不得到晚辈不知，不过这种至宝，既然要拍卖，晚辈自然是想要见一见。”


第364章 拍卖神通

　　“万劫乌金，是天下一切劫数的承载者，不是你想要见，就能够看到的，就算是仙王修士都要小心谨慎，更何况是你这个神仙境界修士？”老修士仙王这样开口。

　　苏晨点头，道，“万劫乌金的可怕，我自然明白，否则，这块神金也不会存留到现在，早就被古之大帝给炼化，成为了自己的法器。”

　　万劫乌金，上面的劫数气息太可怕了，几乎就是一切邪恶，可怕，毁灭，凶残的代名词，一旦得到，对自己的影响非常大。

　　传说，在上古时期，曾经有一位古老的大帝得到过一块万劫乌金，并且用其炼制了一件法宝，可是哪怕是大帝，都承受不住万劫乌金的气息，居然被万劫乌金直接反噬而死！

　　这虽然不见得是真实，但是也足可以看出万劫乌金的恐怖，可以让一个古之大帝都死亡，这可是毁灭一切的力量。

　　要知道，每一个大帝，都可以掌控比洪荒大陆巨大亿万万倍的世界，弹指之间破碎洪荒，可是仍然死亡，足可以看出万劫乌金的诡异与不详。

　　不过，也正是因为万劫乌金不详，苏晨才有可能将其得到，否则一块可以祭练成为帝器的神金，苏晨怎么可能得到？

　　得到了消息，确认了的确是有万劫乌金要拍卖之后，苏晨也没有多说什么，而是转身直接离开了。

　　在一个隐蔽的地方，他手掌一动，撕裂了虚无空间，进入到了虚无空间之中，在他的面前，却是三。

　　“三，这万劫乌金，我却是一定要得到，我需要祭练一件属于自己的法器了，劫数的变化，本来就是无穷无尽，任何的东西，都有属于自己的劫数，甚至帝器，大帝，都有劫数，否则也不会死亡与毁灭，所以这万劫乌金的力量，可能还在其他神金之上。”苏晨对着三说道。

　　当然，这并不是说万劫乌金就是最强大的神金，而是这块神金，是最适合苏晨的东西。

　　要知道，苏晨自己的道也是包罗万象，变化无穷的，两者结合在一起，自然可以发挥出来无与伦比的威力，让人叹服。

　　不过，相信得到万劫乌金，实在是太困难了。

　　“难道真的要将金色长枪拍卖掉！否则我怎么有足够的资金来购买万劫乌金？”苏晨突然觉得头疼起来，因为资金而犯愁。

　　“要不然，我想办法联系师傅，向他借钱？”苏晨突然有了这样一个念头，凌城峰肯定是有足够的宝物，不过，苏晨却不想麻烦自己的师傅。

　　而且，他现在也不知道师傅去了什么地方，他曾经回去寻找过自己的师傅，可是整个灵风洞天都消失了。

　　“或许，用这个，也能卖出一些钱？只是，我只有一块，资金肯定不够换取万劫乌金。”苏晨手里突然多出了一块令牌。

　　镇天令！

　　在镇天天界之中拍卖镇天令，那自然是可以卖出最好的价格，只是，苏晨同时也明白，无论镇天令的价格怎么高，也不可能比的过一块神金。

　　叹息一声，自己身上的宝物虽然多，但是都太珍贵了，不可能去换取万劫乌金。

　　自己身上有皇者法器金色长枪，帝器戮仙剑，绝仙剑，玄黄塔，先天青铜八卦！

　　至于在殒南大陆的时候使用的黑色断剑，此时此刻却早就失去了作用，那不过是一件半仙帝法器而已，不是真正的准帝器。

　　“只能是走一步看一步了，现在这种情况，如果得到了万劫乌金，你很有可能会成为众矢之的，不过，我也隐隐感觉到，这万劫乌金真的是应该属于你的东西，和你的道完美融合，你的道之中虽然没有劫道，但是却可以演化无尽道。”三也没有办法，这些东西任何一个都不能卖，相对于金色长枪来说，其他的东西都太珍贵了。

　　时间流逝，转眼就到了拍卖的时间，苏晨仍旧是愁眉不展，没有办法，最终，他决定，还是将金色长枪拍掉，这样的资金，就应该足够自己购买万劫乌金了。

　　而且，这柄金色长枪在自己这里，迟早会引来魔界的人对自己出手，这可是魔界的皇者法器，不可能任由其落到自己这样一个普通人手里。

　　“可惜，如果我能够拥有足够的天材地宝，也就不用这样头疼了。”苏晨很无奈。

　　到了现在，拍卖东西，已经没有什么货币了，都是直接以物易物，不过想一想兑换一块神金需要的材料，那简直就是吓死人了。

　　来到天王轩，苏晨直接找到了负责拍卖的人。

　　“你好，小女子刘陌，请问有什么事情吗？”一个女子就对着苏晨笑道。

　　苏晨点头。道，“我有一件东西需要拍卖，不过这件事情你做不了主，还是把你们管事的人找来吧。”

　　那女子一愣，什么事情自己做不了主？

　　“只要是价值五百亿镇天币以下的拍卖，我都能够做主，你有什么事情就和我谈吧。”这个女子刘陌觉得苏晨太狂妄了，属于那种暴发户的类型，得到了一点好东西，就张狂的不知道天高地厚，她可不相信苏晨这一个普通的神仙境界小修士能得到什么至宝。

　　苏晨也不在意，淡淡一笑，“帝级功法神通，你能够做主？”

　　心中思付万千，苏晨最终还是没有卖出金色长枪，这柄长枪的作用太大，而且影响惊人，不能够卖出。

　　与金色长枪相比，苏晨直接要拍卖的，就是功法神通。

　　功法神通自然也可以拍卖，不过一般没什么级别，除非是高级的，才可以出价。

　　而帝级的功法神通，这在天王轩有史以来的记载之中，都是从来没有过的事情。

　　刘陌彻底呆滞，道，“你不是在开玩笑？真的是帝级功法神通？”

　　苏晨点头，“如假包换，我自然没有欺骗你们的必要，我是在一次游历中，无意得到帝级的功法和神通，虽然是残破的，但是想必还是有一些价格的。”

　　刘陌手指一动，就有一道能量波动传递了出去，苏晨知道，这是刘陌在给天王轩的人传递信息，所以也就没有说什么。

　　轰，大概三十个呼吸之后，一道可怕的气息就降临了，苏晨看到了一个老人，仙王境界，居然就是自己曾经在天王轩门口遇到的仙王！

　　“少年修士，想不到你还是来他，看起来，你对那万劫乌金，是志在必得啊。”老人笑了起来，十分和蔼，不像是一个可怕的仙王，而像是一个慈祥的老人。

　　苏晨道，“这个自然，虽然不知道万劫乌金究竟可以做什么，但是既然遇到了一块神金，那自然是要拿到，否则岂不是浪费？”

　　老人道，“听说你要拍卖帝级神通？究竟是什么？”

　　苏晨也就是小小，忽然，身影变化，成为他一道神光。

　　“不朽神光遁！这是不朽大道之中记载的神通，我的实力不够，发挥不出来威力，但是如果被高手修炼，跨越天界，恐怕都是轻松自如。”苏晨侃侃而谈。

　　他先是拿出来了一个神通，就是要试一试这个老人究竟如何。

　　“这是不朽天帝的神通，传说，这位天帝站立在虚空之中，击杀魔族大能，一步踏出，就是亿万万光年，速度快到了极致，的确是无上神通，拍卖的话，大概也就是一千万镇天币，现在我给你一千万镇天币，直接买给我们拍卖会如何？”老人笑呵呵地说道。

　　苏晨点头，对这个价格还算满意，刚刚他让刘陌介绍了一下什么是镇天币，刘陌就以一种看外星人的眼神看着他，不过，最终还是告诉他他。

　　镇天币，在镇天天界的购买力非常大，一枚镇天币，就可以让一个神珍修士无忧无虑修行几百年！

　　一千万枚镇天币的购买力，还是非常强的，不过，这一千万，相对于万劫乌金来说，简直就是连九牛一毛都算不上，万劫乌金可是真正的至宝，神金，珍贵到了极致。

　　恐怕一千万亿镇天币，才有可能购买到。

　　也就是说，苏晨的资金还需要增加一亿倍，这是怎样一种概念？也就是说，苏晨需要有一亿种类似于不朽神光遁这样的神通，这是怎么可能的事情？

　　不过苏晨却有自己的办法，淡然一笑，“帝级神通，你给我一千万，那么帝级大道呢？一亿还是十亿？”

　　苏晨指尖，一条大道犹如精灵一般在跳跃闪烁，流露出来一种不死不灭的气息，似乎只要修行了这一条大道，从此就不惧怕任何的伤害了。

　　“不朽大道之中记载的不死之道……这，你怎么连这个东西都拍卖！看起来你是真的想要万劫乌金了，这东西的价值太高，我做不了主，我必须要去和其他人商量。”老人愣了愣，结结巴巴地说道。

　　苏晨却是平静，他自然明白这一条大道的价值，珍贵无比，任何的天材地宝都是外物，只有自己的修为才是最终的，而很多人，都有可能因为得到这一条大道而突破。

　　更何况，这不死大道，一旦修炼成功，就可以让己身不死，再重的伤势都可以恢复，这对于修士来说，才是最重要的。


第365章 天王轩主人

　　苏晨自己大概估计了一下，这一条不死大道的价值，应该在五十万亿镇天币左右，毕竟，这可是一条帝级大道，在亘古以来，从来没有人拍卖过的东西，珍贵的程度，几乎和万劫乌金不相上下。

　　“也就是说，我恐怕要拍卖出去二十条帝级大道，才可以得到一千万亿镇天币，只是，这样的出售拍卖帝级大道，恐怕也会带来很多的麻烦。”苏晨心中思索着，计算以后应该怎么做。

　　他其实并不缺少帝级大道，杀戮大道他有接近五十条，涅槃大道同样有四十多条接近五十条，不朽大道有九十条，太上大道有七十多条，其他的阴阳大道，时空大道，天衍神道等等，也有许多变化，组合在一起，恐怕超过了三百条。

　　只是，这些大道都是杀身灭国而不能外传的东西，这一次如果不是迫于无奈，苏晨也绝对不会打这个主意的。

　　而且，到底怎么出售，也是一个复杂的问题，苏晨自然不可能全部出售不朽大道，那样被天王轩的人得到，可能真的会领悟出来。

　　轰，突然，虚空震荡了一下，那个老人再次出现了，“我们决定了，一条帝级大道的价格，大概就是五十万亿，我们给你出一条五十五万亿，直接卖给我们拍卖行如何？”

　　苏晨点头，笑了起来，手指一点，两条大道浮现，带着浓郁的毁灭和死亡气息，随后，又是一种寂灭万物的气息，一种安乐无边的气息，一种普度众生的气息，一种天魔变化的气息……

　　在苏晨的身旁，居然足足笼罩了二十条帝级大道，这二十条帝级大道各不相同，但是每一条的力量都很骇人，让那个仙王老人直接震撼，差点没有被吓死。

　　这究竟是怎样一个少年啊，居然得到了这么多的帝级大道，而且还不是同一种？

　　除了自己的大道之外，其他的大道，苏晨基本都拿出了两三条拍卖，反正只有两三条，作用不会太大。

　　而且，苏晨既然敢拿出来拍卖，自然就不怕对方用这些大道来对付自己，这几种大道的修行方法，都被他稍微修改过了，仍然帝级大道，只是却有他的大道的气息，也就是说，他自己的大道，可以克制这些大道。

　　老人眼神都有些恐惧，结结巴巴的道，“这么多的大道，我不能决定了，甚至我们这里都不能决定，必须要告诉门派，小兄弟，你叫什么？不妨在这里等待片刻。”

　　苏晨点头，道，“我叫洛水，等待也是可以的，希望你们能给我一个让人满意的价值。”

　　帝级大道是多么的珍贵？从这个仙王老人的表现就可以看出来，一个仙王都表现的呆滞，足可以看出帝级功法的恐怖。

　　苏晨是受大气运眷顾的人，所以才得到了这么多的大道，而事实上，在一个天界之中，流传的大道都不足一只手来算，而且更加残破不完整。

　　苏晨也就在这里等待着，喝了一口神草茶，就感觉神清气爽，手指一动，一百万枚镇天币就落到了刘陌手里，“拿着这些东西好好修行吧，不用在这里伺候我，你可以离开了。”

　　苏晨看起来很随意，其实心里却是警惕。这里可是高手如云，自己在这里等待，很有可能被人直接击杀。

　　有句话叫宝物惑人心，当价值达到了一定程度的时候，那么一切规矩都变得苍白无力，没有丝毫的作用了，只有利益才是最根本的东西。

　　手指点动，苏晨神色如常，在静静等待，他不惧怕任何人，哪怕是叶霸道来了，他也自信可以逃走，三可是相当于仙帝中期的高手，再加上六层的玄黄塔，几乎可以镇压诸天一切了。

　　“苏晨，你必须要尽快突破境界，达到仙王，甚至是仙帝，那样就可以开启玄黄塔的其他奥妙了，要知道，玄黄塔能够镇压一方天界的气运，可不是开玩笑的，在玄黄塔的深处，甚至有仙帝级别元气之脉存在，那什么所谓的镇天币，也就是用仙帝级元气之脉凝聚出来，你只要打开了玄黄塔最深处的禁制，恐怕一跃就可以成为首富。”三突然对着苏晨这样说道。

　　苏晨这才想起来，自从玄黄塔合一之后，自己还没有深入的开发过玄黄塔的其他奥妙呢。

　　听到三这么说，苏晨立刻就知道了玄黄塔的厉害，如果要是自己现在就打开了玄黄塔最深处的东西，获得了仙帝级别的元气之脉，那么就不用拍卖帝级大道。

　　仙王要晋升，就需要王者之气，而仙帝要晋升，自然是要吸收仙帝级别元气之脉的气息。

　　洪荒大陆就是因为没有了帝级的元气之脉，所以才没有太多的仙帝出现。

　　而现在，三却告诉苏晨，在玄黄塔之中，居然有一条完整的仙帝级别元气之脉！

　　仙帝级别的元气之脉，比起仙帝都要珍贵无数，一条仙帝级别元气之脉，至少可以诞生出来一万个仙帝。

　　而且，仙帝级别的元气之脉还会吸收那冥冥之中的元气来增加自己的力量，所以几乎永恒不会枯竭。

　　没有过多长时间，老人再次降临了，与他一起的，还有五个人，身上的气息变化联系在一起，居然有一种宛若一人的感觉。

　　这五个人虽然是仙王巅峰，但是如果同时出手，恐怕击杀仙帝都不会困难。

　　“这五位，是五行尊者，这里的事情，由他们决定。”老人给苏晨介绍。

　　苏晨点头，看着这五个人，一个身穿金色长袍的尊者突然开口，“你就是洛水？要出售帝级大道？你打算卖多少？”

　　苏晨淡然一笑，道，“你们刚刚说是什么价格，那就是什么价格，我也不会坐地起价，毕竟，买卖不成情义在，我还可以去找别的拍卖行。”

　　苏晨知道，这几个人是想要压低价格，毕竟，一千万亿的镇天币太珍贵了，就算是天王轩都很难拿出来，要流血。

　　不过苏晨却不在意，他直接告诉这些人，如果他们压低价格，那么自己就去找其他的拍卖会，反正自己掌握帝级大道，不怕卖不出去。

　　那五行尊者愣了愣，面面相觑，其中一个身穿红色长袍的尊者一步踏出，看着苏晨，道，“你说什么？在这镇天城中，除了我们，我就不相信还有谁买得起你的大道。”

　　苏晨大笑一声，“如果买不起，那也就算了，大不了我自己留着。”

　　那个红袍至尊闻言大怒，苏晨只是一个小小的神仙修士而已，居然就敢这么跟自己说话，简直就是找死，他一步踏出，带着轰隆隆的震荡之声，可怕到了极致，能够毁灭一切，让人的心中恐惧。

　　苏晨周围的东西全部噼里啪啦的爆炸了，成为了一团元气，而苏晨自己却是纹丝不动，嘴角带着一丝冷笑，就连他身旁的桌子都没有粉碎，一杯神草茶还弥漫着香气。

　　那个红袍至尊立刻愣住，“你，这怎么可能，你不过是一个神仙修士而已。”

　　苏晨霍的一声站了起来，怒视六人，道，“怎么？买不起打算强抢吗？店大欺客也不是这么个欺法，你们如果真的以为我软弱可欺，那你们就错了。”

　　苏晨一步踏出，却是借用了三的力量，轰隆一下，同时出手，就是狠狠一拳，就将那红袍至尊直接打飞，在空中吐血，非常凄惨。

　　这还是苏晨手下留情，否则一拳下去就可以把他击杀，毕竟，这可是三仙帝中期的力量。

　　“仙帝的力量，果然可怕，如果我自己修炼成为了仙帝，也不知道会是怎么样一种情况，会有怎样的实力，如果发挥出来九倍战力叠加，会有什么样的效果。”苏晨心中自语，而那些天王轩的修士却是彻底的疯狂了。

　　那个老人都不敢相信，苏晨怎么会爆发出来这样的力量，这根本就不是一个普通的神仙可以做到的事情。

　　一拳打飞一个仙王，这是只有仙帝才有的手段。

　　“该死。”

　　“找死！”

　　……

　　剩下的四个尊者却是愤怒，同时对着苏晨出手。

　　砰砰砰，苏晨连续就是四拳，将这四个尊者也同样打飞，仙王境界的高手，来多少，苏晨就可以击杀多少。

　　“好了，住手！”就在那五个尊者怒吼，准备再次出手的时候，突然一个声音传递了出来，苏晨的身体立刻紧绷，看着声音响起的地方，在那里，渐渐浮现出来一个身影，气息平淡，可是却有一种为皇为帝的气息，镇压诸天一切。

　　仙帝！

　　这居然是一个仙帝！

　　“看起来，阁下就是天王轩的主人了，怎么，有什么见教吗？”苏晨不卑不亢地说道，对方的实力，他一眼就看穿了，仙帝初期修为而已，晋升仙帝境界的时间不长，根本不算什么，真要动手，苏晨两个呼吸可以击杀他。

　　苏晨有无敌的自信，不惧怕任何的敌人，更何况现在有三的帮助，本身实力又在这个仙帝之上，那就更没有什么可以惧怕的了。

　　“我叫周刚，不算是天王轩的主人，刚刚的事情，的确是五行他们几个做的不对，在这里，我向你道歉了。”那个仙帝对着苏晨说道。


第366章 叶霸道的儿子

　　这样的话语要是传递了出去，不知道要吓死多少仙人，一个仙帝境界的无敌高手，居然对着一个神仙道歉，难道这个世界已经混乱了吗？

　　苏晨却不领情，摆摆手，道，“道歉就算了，这件事情很严重，如果不是我实力足够，恐怕刚刚就被五行尊者他们杀死了，那到时候我又应该去寻找谁？”

　　苏晨说的其实也是实话，如果不是自己拥有三这个后盾，真的不可能是五行尊者的对手，他们之中的任何一个人，都可以轻松将苏晨击杀。

　　周刚道，“那你打算怎么办。这件事情虽然是他们的错，可是毕竟没有造成什么太大的后果。”

　　苏晨闻言，立刻狂笑了起来，身上可怕的气息弥漫，混沌玄黄在流转，凝聚在他的手掌之中，变成了一柄玄黄战戟，指着那五个修士，五行尊者，“我这个人，向来是人不犯我，我不犯人，但是他们既然对我出手了，那么就不要想着活下去了，因为这是根本不可能的事情，我今天一定要击杀他们。”

　　周刚居然被苏晨的这一股气息都逼迫的不断后退，太可怕了，让人恐惧，这种力量，让人的灵魂都在颤抖。

　　而那五行尊者，在苏晨的气息之下，更是吓的像是一只鸡一样，一个个心中懊悔，“我们招惹的到底是什么人？居然是一个连周刚仙帝都抗衡不了的人，他明明是仙帝，为什么要隐藏修为，假装是神仙，这分明是故意的误导我们。”

　　这几个几乎快要被吓死了，感受着苏晨身上散发出来的气息，就让人无边恐惧。

　　不过，他们也没有别的办法，连求饶的话都说不出来，一切都封锁了。

　　周刚苦笑一声，道，“道友何必如此，有什么要求尽管说就是了。”

　　又不得周刚不这样，五个仙王巅峰的存在，这可是巨大的价值，只要有一个突破，那天王轩的力量就可以增加。

　　而且，这五个人，一荣俱荣，一损俱损，突破境界也肯定同步。

　　想象一下，一次出现了五大仙帝，而且是心意相通的五大仙帝，所爆发出来的力量，恐怕击杀仙帝中期的修士都不会困难了。

　　苏晨冷哼一声，手中的玄黄战戟指着这些修士，冷笑一声，道，“你自己看着办，他们的生命现在在我手里，就看你有没有什么有价值的东西来交换了，这五个废物，还是值一些东西的。”

　　“道友，你这样做，却是有些不好吧。”周刚对着苏晨说道，自然是不愿意交换，五个仙王，用什么可以交换？简直可以把仙人都吓死。

　　苏晨却不同意，道，“刚刚他们就是想要抢我的东西，我现在不过是以其人之道，还治其人之身而已，根本不算什么，或者说，你是根本不在意他们五个人的死活，那也好，就让你击杀他们，用他们来祭练一件法宝吧。”

　　苏晨冷笑，身后，不朽熔炉浮现出来，光芒万丈。

　　现在的不朽熔炉虽然强大而可怕，但是却也只是普通的仙器，不过，如果融入了五个仙王的法则力量，那就会发生根本的变化，威力大增。

　　周刚苦笑一声，看着不朽熔炉出现，就知道这件事情不可能善了了，自己必须要有一个决断，否则，苏晨真的有可能会把这五个仙王全部击杀。

　　他对苏晨不了解，但是却明白仙帝的性格，那是说一不二。

　　“道友，不必如此，你来这里的目的，我也知道，是为了万劫乌金，这样，你卖给我们二十条帝级大道，那么购买万劫乌金剩下的资金，如果不够，我们就全部给你补上，要知道，万劫乌金这样的东西，可不是一千万亿就肯定能够买下的，只是有一丝可能而已。”周刚对着苏晨道。

　　苏晨思索了一下，点头，道，“可以，不过我在拍卖之后，我需要借你们的王阶元气一用。”

　　周刚点头答应，王阶元气虽然珍贵，但是其实也不算什么，相对于五个仙王来说，那就差的太远了，更何况，这一次还得到了二十条帝级大道，严格来说，并没有赔什么。

　　拍卖会很快就开始了，最先拿上来的，是一块青色的石头，坚固不朽，不知道是什么，不过苏晨只是看了一眼就没有兴趣了，这石头虽然也是宝贝，但是却算不上至宝。

　　拍卖会很无聊，因为真正的好东西太少，而且绝大多数的人，都是为了那万劫乌金而来，所以对于其他的拍卖品并不在意。

　　然而，苏晨却突然目光一凝，看着那拍卖台上的一块羊皮地图，也不知道究竟是什么东西。

　　但是在那羊皮地图出现的时候，他体内的玄黄塔都震动了一下，三有些惊讶，“这，似乎是很熟悉的气息，仿佛……仿佛是大帝的手卷。”

　　苏晨顿时眼中爆射神光，太上天帝的手卷，那价值可是太大了，恐怕不在万劫乌金之下，不过那些人并不知道这羊皮地图的价值。

　　“这是一块不知名的兽皮地图，记载着亘古的宝藏，谁能够找到的话，或许会有不小的收获，拍卖价格三十万镇天币。”拍卖师这样说道。

　　然而，这话一出口，却让人彻底愣住，随后所有人一片哗然，没有人出价，一块根本不知道是什么地图也敢卖三十万镇天币，真的是想钱想疯了。

　　那个拍卖师苦笑一声，就知道这东西拍卖不出去，可是却也没有办法，这羊皮地图，门派之中很多大能都研究过了，可是却什么都没有发现。

　　苏晨心中一喜，开口道，“五十万镇天币。”

　　那个拍卖师立刻惊讶起来，暗道，这个世界上想要占小便宜的人还是很多的。

　　他自然知道，这里来的人，都是非富即贵，能够拿出五十万的，大有人在，甚至，五十万对于这些人来说，简直就是九牛一毛。

　　“什么羊皮地图？少爷我要了，七十万镇天币。”就在这个时候，突然，一个不和谐的声音响起，懒洋洋的。

　　苏晨眼中闪烁一丝杀机，这地图自己志在必得，谁也不可能阻止。

　　“一百万镇天币。”苏晨直接开口，反正自己还有一千万镇天币没有用，足可以拼一会。

　　“一百五十万。”那个懒洋洋的声音继续说道。

　　“两百万。”苏晨没有丝毫变化，他对着镇天币真的没有什么概念。

　　两个人这样竞价，自然也引起了其他一些人的关注，“快看，霸道帝王的公子又和别人争上了。”

　　这些修士赫然是认识那个懒洋洋的修士的，纵然是大家都在包厢之中，却仍然可以凭借声音推断出来他的身份。

　　“这个人是谁？”苏晨向着周刚询问。

　　周刚道，“你连镇天城的叶霸道都不知道吗？这是叶霸道的第三个儿子，深受叶霸道宠爱。”

　　“什么？叶霸道的儿子？”苏晨身上气息甚至有些不稳，轰的一声就释放了出来，不过，这一次却是神仙级别的气息，并不会造成什么影响。

　　他的心里却掀起了波澜，按道理，这个叶霸道应该还是一个人而已，并没有和洛云成婚，又怎么会有儿子，还是说，自己已经来晚了？

　　苏晨眼睛赤红起来，似乎要流淌出来血液一般。

　　周刚惊疑不定的看着苏晨，也不知道苏晨究竟发生了什么事情。

　　不过，他已经知道苏晨是仙帝级别的高手了，能够让仙帝的心都掀起波澜，可见这件事情有多么大。

　　不过，苏晨很快就把自己的气息平静了下来，没有丝毫变化，很淡然，道，“这叶霸道的妻子是什么人？怎么会有儿子。”

　　“这个我就不知道了，叶霸道号称无敌，修为强横，自然不会只有一个妻子。”周刚道。

　　苏晨点头，希望如此，否则他一定会发狂的。

　　“继续开价，一千万，我出一千万镇天币！”苏晨直接开口，喊出了一千万。

　　这三个字一出口，所有的修士都在仔细的观察这羊皮地图，似乎真的发现了什么不同，想要得到一样。

　　不过，却没有人敢和叶霸道的儿子争，要知道，叶霸道，可是整个镇天天界的主人。

　　那懒洋洋的声音似乎也有些动容，道，“三千万。”

　　苏晨冷笑一声，这个纨绔子弟虽然有些资金，但是那又如何，“我出一亿！”

　　轰，一亿这两个字一出口，就让所有人惊恐，仅仅是一个已经残破不堪，什么信息都看不出来的羊皮地图，居然价值一亿镇天币！

　　“三亿。”叶霸道的儿子却仿佛不缺钱一样，继续开口。

　　“十亿！”苏晨不甘落后，眼底之中却已经有杀机在闪烁。

　　那叶霸道的儿子却没有继续开口了，在询问了三次之后，羊皮地图就落到了苏晨的手里。

　　然而，苏晨却没有开心，本来只要五十万就能够得到的地图，自己现在居然就花了十亿！

　　“少爷，你为什么不继续争了，我们不缺少这么一点镇天币，镇天币就是我们制造的。”在另一个包厢之中，一个老人，却对一个身穿华服的少年说道。

　　这个少年半躺着，懒洋洋的道，“没有必要了，那个人我已经感觉到，对羊皮地图，是志在必得，我无论怎么出价，都没有作用。”


第367章 万劫乌金

　　而苏晨，却是已经将羊皮地图拿到了自己的手里，这羊皮地图古朴苍老，也不知道究竟是用什么东西制作的。

　　说是羊皮地图，苏晨甚至觉得是人皮的可能要更大一些。

　　“这莫非是太上天帝自己的皮肤？”苏晨心里有了一个让人恐惧的想法，不过却没有一丁点的可能，一个大帝，怎么会用自己的皮肤铭刻什么，而且，如果真的是大帝皮肤，恐怕就算是经过了万载岁月，也不会有丝毫变化，现在释放出来的一丝气息，就可以毁灭摧毁一切。

　　一块地图，上面是密密麻麻的文字，苏晨却一个都不认识。

　　说是地图，其实上面的图画却很少，也不知道记载的究竟是什么地方，让人觉得有些疑惑。

　　苏晨看着这块羊皮地图，突然一动，就收到自己的身体之中，先天青铜八卦旋转，青铜气息流淌，天衍神道变化，在推算种种变化，与此同时，玄黄塔也释放气息，准备炼化这羊皮地图。

　　这地图之中，可能蕴藏着某种巨大的秘密，否则不会被一个大帝以这种方式流传下来。

　　不过，以苏晨现在的实力还很难炼化这块地图，需要等待机缘。

　　就在他炼化这块地图的时间，那万劫乌金终于出现了。

　　这是最珍贵的一个东西，只有拳头大小，却闪烁璀璨的乌光，种种劫数的气息在弥漫闪烁，照耀诸天，纵然是已经被天王轩的高手联手封印了，也仍然有一丝丝的气息释放了出来。

　　拳头大小的一块万劫乌金，已经差不多可以祭练一件法器了，帝级法器，变化无穷，小可如芥子，大可化须弥，材料并不需要太多，当然，如果更多的话，那自然是更好。

　　苏晨一看到这块乌金，就有一种连心神都被吸引的感觉，这块乌金珍贵无比，似乎是由无数先天精华交织而成，也不知道究竟是什么东西。

　　似乎是一个个的劫数符文。

　　看到这万劫乌金，似乎就是看到了无数的劫数在演绎，在变化，在闪烁，是古往今来一切劫数。

　　无论什么东西，都有劫数存在，天劫，地劫，人劫，魔劫，水劫，火劫，雷劫，鬼劫……

　　这一切的劫数组合在一起，就是万劫，所谓万劫，并不是一万亿种劫数，而是无数，数也数不清楚的劫数。

　　“这块神金，就是万劫乌金，想必诸位来到这里，很大一部分人，也都是为了这万劫乌金，我也就不多说废话，这一块万劫乌金的起价，是五百万亿镇天币。”拍卖师开口，没有具体的介绍，只是万劫乌金四个字，就已经证明了一切。

　　而这万劫乌金的起拍价也是高的吓人，居然直接就是五百万亿，这样的数字，足可以吓死仙王他，有的仙王，甚至仙帝，都没有这么多的财富。

　　“六百万亿。”苏晨开口，直接就加了一百万亿，反正一会价格太高，会有天王轩的人买单，他也害怕。

　　周刚听到苏晨这么叫价，立刻苦笑了起来，不过，拍卖会既然已经开始了，那么接下来的事情，就不是他能够决定的了，只能够顺其自然。

　　“七百万亿。”叶霸道的儿子再次开口出价。

　　随着苏晨和叶霸道的儿子开口，一时之间，所有人都开始竞价，居然在片刻，就让价格达到了九百万亿！

　　“一千万亿！”苏晨开口，就将自己的财富基本全部用光了，对着周刚笑了笑，“接下来的事情，可就依靠周道友了。”

　　周刚脸皮抽搐了一下，没想到居然居然还有这么一招，从现在的情况看来，恐怕将这万劫乌金购买下来，至少都要两千万亿镇天币，难道剩下的都要自己出吗？

　　想到这里，周刚眼睛狠狠的看了五行尊者一眼，心中却是平静，他知道，今天的钱，必须出，否则不仅是五行尊者，甚至是他自己，都要被苏晨无情击杀。

　　“一千一百万亿。”叶霸道的儿子再次开口。

　　“叶焚熊也太不是东西，居然这么出价，难道叶家的人，就这么不把镇天币当钱吗？”周刚无奈，开口道，“一千二百万亿。”

　　两人继续竞价，苏晨却心思一沉，进入到了虚无空间之中，“叶娜，你身上有没有镇天币？”

　　叶娜现在已经被苏晨度化了，自然对于苏晨的话言听计从，道，“我现在身上有十亿镇天币，还有五百万亿心灵币。”

　　苏晨一愣，不知道心灵币是什么东西，不过想起来，应该是和镇天币差不多的东西。

　　直接让叶娜将所有的财富给了自己，苏晨这才继续看着拍卖会。

　　仅仅是几个呼吸而已，价格就已经提升到了两千亿，双方都没有钱了，除了苏晨和叶焚熊之外，其他的人早就已经偃旗息鼓。

　　“怎么？道友为何不出价了？”苏晨看着周刚，似笑非笑的问道。

　　周刚简直要崩溃，没想到这万劫乌金价值居然这么高，当然，最主要的原因，还是因为有叶焚熊和苏晨这两个人在竞价。

　　无奈的叹息一声，周刚道，“道友，我这也是没有办法的事情，我的财富已经用完了，这么多的镇天币，可以把我的天王轩都买下了。”

　　苏晨笑了笑，道，“既然如此，我再加价一百亿心灵币。”

　　“什么？心灵币，这可是和镇天币一样的东西，你怎么会有？”周刚道，看着苏晨手里的一枚钱币。

　　这心灵币之中，有一丝让人心灵安详的气息可以帮助人修行。

　　严格来说，心灵币的价值比镇天币还要高一些，这是因为，在镇天天界之中，心灵币还是很少见的，物以稀为贵，在心灵天界之中，镇天币的价值就比心灵币高。

　　“心灵币？难道是叶家的人？”而在另一个包厢之中，叶焚熊却是思索起来，准备叫价，可是那个老人却苦笑摇头，“少爷，我们只有两千万亿镇天币。”

　　“什么？给我借，还能借到多少？”叶焚熊道。

　　老人思索了一下，道，“大概还能借到三百万亿，三百万亿根本不够买下万劫乌金了，这个人也不知道是谁，财富几乎无穷无尽。”

　　叶焚熊却摇头，“他既然用他心灵币，那就证明他已经没有了镇天币，我倒是要看看，他究竟有多少心灵币。”

　　老人道，“这万劫乌金，其中劫数的气息太强烈，对于修行并没有什么好处，本来一千万亿已经是最多了，如果少爷你用两千多万亿购买下来，未免得不偿失。”

　　叶焚熊道，“我再出最后一次价格，两千三百万亿。”

　　“两千五百万亿。”苏晨很平静的开口，再次出价。

　　他现在几乎是真的没有什么财富了。

　　叶焚熊果然不出价，而苏晨也如愿以偿的得到了万劫乌金。

　　只是，这一块万劫乌金，却是远远的超过它本身的价值。

　　万劫乌金被送了上来，层层封印拿到苏晨的面前，顿时，一种劫数的气息就扑面而来。

　　这是一种可怕而强大的力量，一下涌现过来就似乎是要毁灭一切一般，可怕到了极致。

　　苏晨手指一点，无数的符文飞了出来，是种种大道，闪烁不定，变化无穷，再次落到了万劫乌金上，是要以自己的力量，看看万劫乌金究竟有多么强大。

　　呜呜呜，无数的劫数符文在闪烁，变化无穷，地水风火种种能量闪烁，带着毁灭性的气息，几乎要摧毁一切。

　　这是四种基本的劫数，却可以连仙王都杀死。

　　这是一块诡异的神金，还没有经过祭练，就已经显露出来了可怕的力量。

　　这还只是几种劫数而已，如果要是万劫全部催动，那就不知道多么可怕了，几乎毁灭诸天，都在刹那。

　　只是，这种力量根本不能够被把握，太可怕了，想要掌握劫数的，肯定要被劫数毁灭。

　　法则变化，苏晨手掌一动，借助玄黄塔的力量，一拳就将所有的劫数粉碎，之后，永恒青金戮仙剑，神血赤金绝仙剑，玄黄塔，先天青铜八卦全部闪烁神光，照耀无穷，对着这块万劫乌金镇压过去。

　　万劫乌金震动，可是这其他击中的材质，也不在他之下，更何况还是被大帝祭练过，所以，万劫乌金纵然恐怖，此时此刻，也只能是被压制。

　　苏晨眼神一动，全身法力奔腾，自己的本命符文飞出，一下就落到了万劫乌金之上。

　　顿时，一种劫的气息，劫的真意，就弥漫了出来，流淌在他的心中，让人心神激荡。

　　他觉得自己就出现一个个的劫数之中，从小到大，种种一切都是劫数，可以说，无论是生灵还是其他，一切有形无形之存在，都是有劫数的，而且劫数时时刻刻发生，不会有停止的一天。

　　掌握劫数！

　　如果谁能够掌握劫数，那就几乎是亘古无敌了。

　　劫数，不朽，永恒……这些东西都是同一个级别的存在，是一种大道。

　　只是，劫数这种大道，还从来没有被任何人掌握过。

　　“劫数……可以成为大道，但是还没有变成大道。”苏晨眼神闪烁了一下，就明白了。


第368章 劫数

　　换句话说，这是一种全新的道，如果要是凝聚出来，那就是彻底的属于自己的大道，和镇天大道属于镇天大帝，不朽大道属于不朽天帝一样，苏晨或许可以被成为劫运天帝。

　　劫，就是劫数，运，就是气运，命运。

　　如果能够完全掌握，那简直就相当于是两种帝级大道。

　　现在劫数运转，毁灭气息逸散，恐怖到了极致，几乎要摧毁一切，让苏晨都在瞬间要死亡了。

　　他自己的大道变化，进入到了万劫乌金之中，瞬间就被亿万劫数污染，变成了一种属于劫数的颜色，是乌金色。

　　但是这种乌金，又让人觉得不同，似乎有一种奇特的力量酝酿在其中。

　　苏晨心思变化，体内时间之火的力量燃烧，看起来只是刹那，其实已经修行了数千年岁月。

　　在这数千年的时间之中，苏晨终于对于劫的力量有了一丝明悟，他体内的所有两亿枚法则符文都变化了，蠕动成为了一个个的文字。

　　那个字，就是劫。

　　代表着无量劫数，每一个符文，就是一种劫数。

　　而在这一刻，他的修行终于圆满，气息达到了神仙巅峰境界，只要有王者之气，立刻就可以突破到达仙王境界。

　　唰，双眼睁开，似乎有亿万万枚的劫数在他双眼之中流转，他看着周刚，让周刚都有一种毛骨悚然的感觉，仿佛下一刻自己就要面临灭顶之灾，要遇到可怕无边的劫数。

　　“你……你居然真的将万劫乌金给炼化了？”周刚不敢相信自己的眼睛。

　　苏晨点头，道，“领悟了一丝万劫乌金的力量，不过距离彻底炼化，还需要漫长的岁月，这种事情，不是能够一措而就的。”

　　周刚自然明白，就看到苏晨手掌之中，那枚拳头大小的万劫乌金闪烁光芒，照耀诸天，可是却不再伤害苏晨。

　　苏晨在思索，自己究竟应该炼制一件怎样的法宝，究竟是塔，还是鼎，还是炉？

　　这些东西，祭练的人虽然很多，但是的确符合道韵，祭练成功的话，威力会提高很多。

　　思索了片刻，苏晨突然心中一动，身体之中，就出现了一根天柱。

　　这根天柱，就是万劫天柱，完全是由劫数的力量交织而成的，拥有无穷的神能，镇压一切，毁灭一切，粉碎一切，可怕而让人心悸。

　　“如果我能够将不朽天柱，时间天柱，杀戮天柱，生死天柱……这些东西全部用神金祭练，铸就成为自己的法宝，那么，我的实力会怎样？”苏晨突然有了一个疯狂而大胆的念头，居然不是祭练一件法宝，而是祭练一套法宝。

　　当然，万劫乌金只是能够祭练其中的一个万劫天柱而已，其他的天柱，就需要不同的神金或者天材地宝才可以祭练成功。

　　不过，如果真的被他实现了这个想法，真的很难说他的修为会提升到什么境界。

　　“劫运变化，万劫浮现。”苏晨心中流淌着一种气息，似乎是一种大道，一种功法，可是却没有完全诞生出来。

　　事实上，就连不朽大道，现在都还有九种道没有出现，如果一旦出现，恐怕立刻就会晋升成为古往今来最厉害的几个大道之一，称之为是不朽天道都不为过。

　　“永恒青金，神血赤金，玄玉冰金，九幽魔金……如果我能够集齐这些神金，铸就我自己的天柱，那么，我的力量会提升到什么样的地步？”苏晨心中思绪闪烁。

　　他的大道已经越来越完整了，有了开始，有了结束，中间是生死，文明，杀戮和劫数交织，六根天柱震动，镇压六合！

　　只是，这些神金，每一件都是亘古罕见，想要寻找到，又谈何容易。

　　“苏晨，我知道一个地方，哪里，可能会有五行天金。”三却突然开口，对着苏晨说道。

　　苏晨一愣，五行天金，也是传说之中的神金之一，其中蕴含浓郁的五行之力，强横到了极致，这种东西，对于修行非常有帮助，三又怎么可能会知道。

　　“这五行天金在什么地方？”苏晨询问。

　　“五行天金，就在五灵大陆，也就是四圣大陆那里。”三开口道，所谓五灵，就是五灵兽，分别代表的就是五行，而四圣，就是镇守四方之神兽，而中央之兽，却名叫主。

　　所以五灵大陆，就是四圣大陆和主大陆的统称。

　　“这个事情先不着急，我知道你想要让我离开洪荒大陆，洪荒的确危险，但是我也得找到了洛云再说。”苏晨对着三道，随后，他目光一闪，感受自己的修为，现在，他的境界几乎已经是神仙巅峰之境，力量可怕，可以搏杀半步仙王。

　　“周道友，现在可否将你的王阶元气之脉借给我？”苏晨看着周刚，淡淡一笑说道。

　　周刚点头，这是小事情，他既然已经答应了，自然不会反悔。

　　带着苏晨直接来到了天王轩的最深处，那是一个神秘的空间，在空间之中，却是一条赤色的龙，不知道多么长，恐怕要用光年来计算，上面浓郁的气息散发出来，是王者之气。

　　苏晨眼睛一亮，这的确就是王阶元气之脉。

　　“多谢道友，今日之事，真是多有叨扰。”苏晨对着周刚一拱手，随后自己一动，施展出来时空极致变化之术，轻轻松松，就进入到了其中。

　　轰，刚刚一进来，可怕的气息就流淌气息，奔腾燃烧，似乎一条大河在奔腾，要将苏晨的躯体彻底淹没。

　　苏晨怒吼一声，身上六根天柱浮现，每一根都是由无数的符文交织而成，定住了周围的一切。

　　“王者之气，给我吞噬，突破仙王，就在今天！”苏晨眼神冰冷，身上出现了一个可怕的黑洞，吞噬大道催动到了极致，疯狂的吞噬这里的元气。

　　周刚在外面看的目瞪口呆，简直要疯狂了，这究竟是怎样一个人啊，居然可以吞噬这么多的王者之气！

　　仅仅只是片刻时间而已，苏晨吞噬的王者之气，就已经足够十个普通的神仙晋升成为仙王了！

　　“他的躯体容纳力怎么这么可怕？普通的修士，容纳这么多的能量，早就已经爆体而亡了！”周刚不敢相信自己的眼睛，觉得眼前的事情，完全就是天方夜谭。

　　苏晨却不知道这些，继续吞噬着，一枚枚的符文浮现了出来，仅仅是刹那，就凝聚出来了三十亿枚法则符文，苏晨的力量提升了十几倍。

　　这是什么概念？想象一下十几个人的力量容纳到一个人的身体之中，这个人会可怕到什么地步？

　　“法则符文，统统变化，转化王者！”苏晨怒吼，统帅身体之中所有符文变化，凝聚交织，成为了一条条的王者符文，六根天柱之上，密密麻麻的都是符文，苏晨自己的身体容纳了三十亿之后已经饱和，但是这六根天柱，恐怕容纳三百亿，都是轻而易举。不会有丝毫难度。

　　仅仅是这么一点点的时间，周刚只是看见苏晨进去，就已经吞噬了相当于是一千个普通修士晋升仙王所需要的能量，这才缓缓的停了下来。

　　他自然不知道，苏晨一进去，就已经催动了时间之火天柱的零个时间法则，让时间的变化几乎为零，在里面修行了足足五千多年时间，不仅突破到了仙王境界，而且还借助这里的王阶元气之脉的力量，将修为彻底稳固，到了仙王初期巅峰。

　　“我终于，突破到仙王境界了，仙王，仙之王者！”苏晨轻轻握拳，口中自语，仙王的境界实在是太美妙了，是一种一切力量都在把握之中的感觉。

　　身躯一动，苏晨从那王阶元气之脉出来，那元气之脉立刻变得萎靡起来，就好像是一个人得了大病一样，是损失了太多的元气。

　　苏晨叹息一声，这是没有办法的事情，自己要突破境界，就必须要大量的元气才可以，否则也不至于寻找周刚了。

　　周刚的脸色有些难看，苦笑一声，道，“洛水兄弟，你究竟是什么境界。”

　　苏晨道，“之前，我是神仙巅峰，现在是仙王初期。”

　　周刚点头，“仙王初期，你这个仙王初期，恐怕击杀仙王中期都不会太困难。”

　　苏晨笑了笑，手指一点，一枚枚的符文飞了出来，“这是天，地，人，神，鬼，魔，六大基本劫，只要修行了这六种劫，以后就不怕劫数加身了，也算是我对你的一点补偿，我刚刚消耗了你太多的元气之脉。”

　　周刚却不开心，道，“这算什么意思？洛水兄弟，既然我叫你兄弟了，就是不把你当外人，你给我这些，难道是要打哥哥的脸？”

　　苏晨摇头，道，“我刚刚的吸收，这王阶元气之脉恐怕没有一万年的时间，是不可能恢复过来的，这么一点补偿算什么？以后哥哥有什么事情，找我就是了。”

　　苏晨递给周刚一枚玉佩，却是自己凝聚出来的传音玉佩，只要自己还在洪荒之中，就都能够收到这传音玉佩的消息。

　　周刚只能点头接受，六大基础的劫数符文一下进入他的身体，就产生了某种不可思议的变化，让他的躯体都更加强横，身体里的一切负面影响全部消失，这些东西都是劫数，现在自然是被化解了。


第369章 紫檀净幽佛

　　苏晨却是思考了一下，身影居然直接变得虚幻，下一刻就彻底消失，就连周刚都没有发现苏晨是怎么离开的。

　　“这个洛水兄弟，真是一个奇人，突破境界而已，居然堪比一千个仙王晋升。”周刚赞叹不已，随后，就将苏晨的一切封印在自己的心中。

　　他知道，苏晨这种人，肯定是要做大事情的，不能够让别人知道苏晨的事情。

　　虽然自己贵为仙王，但是周刚却知道，在这天地之间，比自己强大的人，可是多太多了。

　　而苏晨，此时此刻，却是已经远远的可以看见镇天神殿，这是整个镇天天界最核心的地方，叶霸道就居住在这里面。

　　只是，这神殿之中的高手更多，几乎无穷无尽，让人头皮发麻，非常恐怖。

　　仅仅是仙王高手，苏晨居然就看到了十几个，每一个都无边强大。

　　“这是……启龙王？”苏晨突然认出了一个人，或者说是一条龙，就是当初对自己出手的一条龙。

　　随后，他还看到了极乐天界的人，古家天界的人，似乎全部都要汇聚到这里，商量什么事情。

　　苏晨略微一思付，就知道是怎么回事，肯定是叶霸道也意识到了魔族的可怕，想要和这些力量联合起来，对付魔族。

　　苏晨目光闪烁，很平静，突然，他施展变化之术，跟着一个极乐天界的佛陀，将他身后的一个小沙弥直接抓了起来，度化，这个佛陀却一无所知。

　　这个佛陀不过是仙王境界初期而已，苏晨弹指就可以将其击杀。

　　而他自己，却是变成了这个小沙弥的样子，跟随在佛陀身后，也进入到了镇天神殿之中。

　　他修行了度化大道，还有涅槃大道，身上的佛门气息无比纯正，根本不怕会被人发现。

　　来到了神殿之中，带领他们去了一个巨大的大厅之中，这大厅广阔，其中一个个金色的王座尊贵而优雅，已经有无数的王者帝王坐下，这个佛陀也是飞掠而起，落到了极乐天界所在的那些王座之上，盘膝而坐。

　　苏晨目光扫视，在这里居然发现了三十六个仙王，九个仙帝，可见这里的仙帝仙王数目之多。

　　那启龙王，现在的修为已经是仙王巅峰了，如果能够抓住机会，突破修为，成就仙帝，也不是不可能。

　　龙帝！

　　“这次霸道仙帝叫我们来是有什么事情？我们之间没有那么多的交集，有什么事情就快说。”一个脾气暴躁的男子似乎是等待很久，对着叶家的人说道。

　　苏晨认识，这个男子，就是蛮族的人，专修肉体，肉身无敌。

　　叶家的人唯唯诺诺，不敢多说话，可是，突然，轰轰轰……连续的气息释放，在所有人惊骇的目光之中，就看到了十八道身影浮现而出。

　　十八仙帝！

　　这就是叶家的十八个无敌仙帝，力量强横无边，纵横驰骋，不知道击杀了多少强者。

　　只是，叶霸道还是没有出现，不知道在干什么。

　　那个蛮族仙帝却不说话了，十八个仙帝，这样的力量，足可以让任何人闭嘴。

　　足足过去了半个时辰的时间，忽然，整个大厅的空气仿佛瞬间凝固了一般，一切都陷入了停止的状态，随后，一种狂暴，霸气，镇压，稳定，厚重的气息就出现了，铺天盖地，镇压下来。

　　随后，就看到一个男子，身穿白色长袍，身材高大，双手空空，却有镇压一切的力量，双目开阖，有一面神碑在闪烁。

　　叶霸道！

　　这个号称洪荒大陆第一高手的男子终于出现了，只是，让苏晨彻底惊慌的，却是叶霸道身旁的人。

　　叶霸道身旁是一个女子，同样是自身素雅的长裙，嘴角带着一丝笑意，犹如九天谪仙一般，完美的无可挑剔。

　　轰，苏晨的身体之中发生了剧烈的爆炸，一口鲜血居然喷了出来，血液殷红，触目惊心。

　　“洛云……你真的在这里，你知道吗？我寻找了你很长很长时间。”苏晨心中苦笑连连，悲伤到了极致，几乎不能呼吸，喘不过气来。

　　而那面前的佛陀，却以为他是被叶霸道的气息震慑，一股力量灌注过来，让苏晨恢复，不想让极乐天界丢丑，苏晨自然知道现在还不是寻找洛云的时候，太上三清诀和不朽大道同时运转，修复了自己体内的伤势，让自己快速的恢复。

　　只是，他的心却已经在流血，仿佛以前所有的修行，都没有了作用，在这一刻，他失去了一切。

　　呆滞的看着洛云和叶霸道，两人堪称是郎才女貌，一个是洪荒大陆第一人，最强大的高手。一个却是美艳犹如玉人，让人不忍心亵渎。

　　噼里啪啦，苏晨的拳头捏的爆响，体内法则气息流淌变化，轰轰轰，劫的气息在变化，一个个的符文震荡，扭曲，居然再次组成了一些新的东西。

　　“天，地，人，神，鬼，魔……这六大劫数虽然强大，但是却比不过情劫……”苏晨心中自语，似乎有火焰在燃烧，要将他的一切全部焚毁。

　　再次领悟，苏晨的力量有了一些提升，但是他却没有了开心与激动，看着那洛云的面庞，苏晨心中清楚的感觉到，洛云的笑容是发自内心深处，而不是强颜欢笑，也就是说，和叶霸道在一起，洛云是真的开心。

　　“既然如此，那我还守护什么？我最珍贵的人都离我而去。”苏晨心里流淌血液，整个心在刹那破碎，成为灰烬，整个人没有了心。

　　时间还在继续，叶霸道大手一挥，镇压一切，对着这个修士道，“今天，我让大家来到这里，主要是有两个目的，第一个目的，非常重要，那就是我要在半个月之后成婚，而我的道侣，就是叶琳。”

　　叶霸道拉着洛云地说，对着群雄说道。

　　苏晨却是耳朵嗡嗡作响，对一切声音都充耳不闻。

　　“该死，这是在坏苏晨的道心，当杀！”三的心中却是浮现杀机，似乎随时准备出手，击杀叶霸道。

　　不过苏晨却不允许三这么做，叶霸道的力量太强了，一个人横扫这里所有的仙帝都不是不可能，三一个人的力量怎么够？

　　一群人对着叶霸道恭贺，毕竟，叶霸道可是洪荒第一人，这个身份，足可以镇压一切了。

　　“第二件事情，就是关于魔族入侵，魔族进入我洪荒大陆，已经先后占领了混乱天，太上天，对着整个洪荒都露出了锋利的爪牙，我们一定不能够坐以待毙，要让魔族知道我们洪荒的强大。”叶霸道对着众人道，气势镇压而下，让诸天都在颤抖，真正的体现了镇天两个字的真意。

　　群雄自然知道这件事情，但是，却不想要插手，因为他们都有自己的手段，可以保留自己的血脉，到了仙帝这个境界，几乎不可能死亡，根本不畏惧这些。

　　就在叶霸道还想要继续说什么的时候，突然，佛界的一个佛陀却站了起来，开口道，“叶霸道，你说这些究竟是什么意思？是想要我们诸天万界以你镇天天界为主？你想要统领我们对抗魔族？那么，我先要问你，为什么不把心灵天界的主人叶少空投降魔族的事情告诉我们，你还想要隐藏吗？”

　　轰，所有人都惊讶起来，根本不知道这件事情，叶少空投降魔族的事情，只有几个当事人知道，根本没有传出去。

　　叶霸道闻言，目光流转，就看了过来，一股霸气无边的气息流淌，让这个佛陀心中恐惧，一口血液喷了出来，“纵然是你杀了我又如何？我不过是一个仙王，但是却也敢说话，你叶霸道的心思，真的以为我们不知道吗？”

　　随后，这个仙王级别的佛陀，居然身体直接爆炸，彻底死亡了。

　　叶霸道双目闪烁愤怒的火焰，看着周围的人，却不知道究竟是怎么回事。

　　本来一切都计算的好好的，可是半路上却偏偏出来这么一个人物。

　　而且现在还死无对证，最重要的是，恐怕群雄都会以为是叶霸道将人杀了的。

　　苏晨看着叶霸道，心中冷笑，双目之中，血光迸射，刚刚，自然是他用度化大道，轻松度化一个佛陀，让这个佛陀将自己想要说的事情说了出来。

　　佛界和魔界差不多，没有太大的区别，都是奴役人的灵魂，只不过佛界更加冠冕堂皇一些，所以这个佛陀死了也无所谓，是苏晨操控这个佛陀的身体自爆而死的。

　　这个佛陀一死亡，首先，极乐天界之中的一尊仙帝级别的佛帝不干了，低吼一声，身上的佛光淡淡流淌出来。

　　这是紫檀净幽佛，实力强大，是仙帝后期的存在，一身修为比起来叶霸道都不相上下，只是因为叶霸道手中掌握残破准帝器，这才让叶霸道得到了洪荒大陆第一人的称号。

　　此刻，佛陀大怒，身上层层的佛火燃烧，焚毁一切，毁灭诸天，让一切生灵都要恐惧，一个个的明王生生灭灭，旋转变化不断。

　　“霸道仙帝，你这是什么意思？以为我们极乐天界好欺负不成？居然直接动手杀人？”紫檀净幽佛盯着叶霸道，身上气息锁定，随时准备出手。

　　他并不畏惧叶霸道，因为两人实力相差无几。


第370章 救出紫烟凝

　　就算是叶霸道拥有准帝器残片，但是也只能够稍微占据上风，想要杀死自己那是不可能的，所以紫檀净幽佛有恃无恐，根本没有丝毫惧意。

　　“紫檀净幽佛，刚刚的情况，难道你看不明白？分明就是那个佛陀自爆而死，我根本没有出手。”叶霸道开口解释。

　　紫檀净幽佛却冷笑起来，手掌之中，一个砵盂出现，紫金色，闪烁璀璨光芒，照耀诸天种种。

　　这是紫檀净幽佛的本命法宝，成道之器。

　　在他自己的手中催动，有不可思议的力量，可以毁灭诸天，粉碎一切。

　　叶霸道低喝一声，身后却是升腾起来一柄漆黑色的长枪，他手握长枪，一步踏出，身上的气息释放出来，轰隆一声，狠狠刺出。

　　他手中的黑色长枪，居然也是一柄强大的法器，散发出来了仙帝法器的气息。

　　苏晨却是眼睛一凝，看着这柄长枪，顿时就被勾起了曾经的回忆，这是已经当初给洛云的东西，用来守护她的，不过那个时候只是准仙帝法器，而现在却被叶霸道祭练成了仙帝法器，威力更加强大。

　　而且，这是一件古宝，有亘古的威能，可怕无边，拥有不可思议的力量。

　　苏晨却不再理会，身影变化，直接消失，这里两个仙帝高手对战，根本没有在意苏晨，就给了苏晨机会。

　　他直接来到了镇天神殿的深处，目光一扫，心中先天青铜八卦不断推算消息，想要知道紫烟凝在那里，他需要这个女子的帮忙。

　　青铜八卦旋转变化，很快就确定了紫烟凝的气息，苏晨身影闪烁，融化了镇天令的他，在这里简直就是如鱼得水一般，很快就来到了一个由元气之石凝聚铸造而成的房间之中，之后，他就看到紫烟凝的身体被一根根粗大的漆黑色锁链捆绑起来，动弹不得。

　　苏晨顿时愣住，本来，他以为紫烟凝至少也应该是和洛云在一起居住的，可是现在却是现在这种情况。

　　轰，气息释放，他施展出来了虚空劫，身影就从虚空之中变化，劫的力量粉碎一切，就将虚空洞穿，毁灭，破碎。

　　劫的力量，已经和他的本命法则符文彻底融合到了一起，劫的力量，包含一切，包罗万象，可以随意转换，随意变化。

　　现在，劫的力量和时空大道融合，就变成了虚空劫，可以轻松毁灭虚空，而不被任何人知道。

　　苏晨悄无声息的进入到了房间之中。

　　“紫烟凝，你还记不记得我？”苏晨抬手一丝元气输入到了紫烟凝体内，随后呼唤。

　　“苏晨……你，你怎么来到这里？”紫烟凝缓缓苏醒过来，看着苏晨，目光却有些不敢相信。

　　苏晨淡然一笑，兵劫的力量运转，咔嚓一声，轰击到了那漆黑色的锁链上，就要把链条整根全部崩碎，毁灭。

　　这根锁链，也属于是一种兵器，兵器也有属于兵器的劫数，现在苏晨运转兵劫，轻松就将这锁链粉碎，成为了碎片。

　　“紫烟凝，这究竟是怎么回事？你怎么会被困在这里？”苏晨对着紫烟凝询问，希望知道当初的一些事情。

　　紫烟凝恢复了片刻，身上的气息才平稳下来，对着苏晨有些着急地说道，“苏晨，你快点离开这里，这里非常危险。”

　　苏晨却摆摆手，道“放心，这里没有危险，告诉我，究竟是怎么回事？”

　　然而，紫烟凝却还是一副惊疑不定的样子，苏晨只能叹息一声，一挥手，将紫烟凝的身体收到了虚无空间之中。

　　在这里，那是绝对安全的，就算是叶霸道也绝对不可能伤害到紫烟凝，这里，哪怕是帝者，想要破坏都很困难，否则，当初玄黄塔也不会选择躲藏在这里面，等待有缘人的出现。

　　“紫烟凝，究竟是怎么回事？”苏晨皱眉，向着紫烟凝询问。

　　来到了这里这么长的时间，紫烟凝现在的修为，居然还只是真神境界，这简直让人觉得匪夷所思，在镇天天界，真神真的是连蝼蚁都比不上。

　　“我和洛云来到了洪荒大陆之后，洛云苏醒，我们就开始努力修行，很快，就达到了真神境界，而这个时候，我们却遇到了一群恶神，他们想要杀死我们，我们逃脱不了，就在这个时候，叶霸道出现了，击杀了所有的恶神，可是却喜欢上了洛云。”紫烟凝缓缓诉说着。

　　“叶霸道说洛云是上天赐给他的天命之女，居然直接以无上法力，封印了洛云的一切，从此洛云不复存在，活着的只是叶琳。”紫烟凝诉说着过去的故事，苏晨的眼睛却已经湿润。

　　苏晨闻言，心中却似乎有火焰在燃烧，冷笑一声，“封印？”

　　他在笑，可是泪水早就已经湿润了脸颊，他可以想象，两个孤苦无依的女子来到洪荒之中是怎样的场景，这里危险重重，就算是苏晨自己刚刚来到这里的时候，都面临许多的困难，更何况只是两个柔弱女子。

　　“叶霸道！”苏晨双目闪烁血色的光芒，愤怒的欲望已经冲散了他的理智，如果洛云是心甘情愿跟着叶霸道，那他无话可说，可是既然是现在这种情况，那么，哪怕他叶霸道是洪荒第一人，苏晨也绝对不会害怕。

　　在他的身体之中，两柄杀剑正在闪烁光华，随时都准备散发出最可怕的攻击。

　　苏晨的心已经粉碎，苏晨的怒火，正在燃烧。

　　这是一种可怕的力量，他体内所有的符文，都转化成了魔劫，这种劫玄奥而深邃，几乎不可能克服。

　　“封印？究竟会是什么封印？三，你知道有什么东西可以封印住人的性格吗？”驱虫思索片刻，向着三询问道。

　　三沉吟一下，这才开口，道，“能够封印住人性格，乃至记忆的东西很多，不过，如果是叶家的人施展，那么无外乎镇命封天印或者心灵封印这两种了。”

　　“镇命封天印……”苏晨仅仅只是听闻名字，就知道这种封印的厉害，想要破除，谈何容易，这可是大帝开创出来的封印之法，无边强大，让人恐惧。

　　没有过多的言语，苏晨带着紫烟凝，就要从这里离开，既然知道了洛云其实是被人封印，那么苏晨也就有了目标与想法。

　　轰，就在这个时候，镇天神殿的外面，突然穿出来了可怕的爆炸声，一股心灵的力量激荡出来，苏晨顿时一怔，全身紧绷起来，双目透过一切，看了过去。

　　随后，他就看到了一艘艘巨大的战舰横空，对着镇天城镇压过来，可怕的气息弥漫，让那高大的城墙都在摇晃，似乎是承受不住这样的威力，随时都有可能会崩碎一样。

　　魔族再次降临了，而这一次，首当其冲的，自然就是镇天天界。

　　叶霸道号称洪荒大陆第一人，那么，魔族自然要对他出手，否则又怎么能够重创洪荒修士的信心。

　　可怕的力量降临了，让所有人都觉得恐惧，这是可以毁灭一切的气息，凶狠残暴而让人心神震撼。

　　苏晨看着那无穷无尽的魔族，觉得自己的心神都在动荡，纵然是自己现在实力增加已经勉强可以和仙王中期修士抗衡，但是面对这无穷无尽魔族强大修士，自己又怎么能够是对手？

　　不过，他却也不太在意，毕竟，这里还有许多镇天天界的修士，而且，整个洪荒大陆，几乎一半的强者都在这里，实力强大而恐怖，毁灭诸天。

　　唰，叶霸道的身影浮现，直接冲了出来，可怕的气息弥漫，轰鸣之间毁灭一切，破碎一切存在。

　　苏晨看着叶霸道的身影，却是目光闪烁，随时准备出手，发出最可怕的攻击。

　　他宁肯被上万古的罪名，也要杀死这个男子。

　　“叶霸道！”苏晨低语，身体之中四件帝器在震动，只要他愿意，投靠魔族，以四件帝器的力量，可以轻松击杀叶霸道，而不会有什么困难。

　　身躯震动，叶霸道手掌之中的黑色长枪一动，狠狠刺出，这一柄长枪变得粗大无比，几乎犹如一条天河一般，横贯空中，长达数十公里，一下就将十几艘战舰都给破灭了，变成了璀璨的烟花。

　　苏晨目光一瞬不瞬的看着叶霸道，却是心中一沉，这个男子犹如魔神一般强大而不可战胜，自己现在就算是拼尽全力，也绝对不是其对手。

　　“洛云呢？叶霸道既然去征战了，洛云的没有道理在他身边，那么，洛云究竟在什么地方？”苏晨自语道，身影闪烁，居然再次来到了镇天神殿之中，想要寻找洛云的踪影。

　　只有找到了洛云，才能够找到办法让洛云恢复，解除洛云身体之中的封印，否则，就算是他有逆天手段，也是巧妇难为无米之炊，没有半点作用。

　　“三，我们现在究竟应该怎么办？洛云……究竟还能不能醒来。”苏晨心中悲痛，向着三询问。

　　三却是沉默了起来，这件事情的确很困难，大帝开创的封印，可是非同小可的，绝对不是普通人可以破解的，就算是三是帝器的器灵，想要做到这一点，也是万分困难。


第371章 魔族出现

　　想要让洛云苏醒，那是千难万难，一个仙帝后期修士布置的封印，就算是一个同样等级的高手，也不可能破开。

　　“先天青铜，八卦之力，运转诸天，一切种种，诸般变化，尽在我心。”苏晨身体之中先天青铜八卦的力量在弥漫，离火之力，巽风之力运转变化，演绎交织，就在青铜八卦之中开辟出来了一个小世界，世界之中，力量运转，一个淡淡的身影浮现而出。

　　那身影身穿白色的长裙，高贵而优雅，就在镇天神殿之中，却不会被任何的事情干扰，不会有丝毫的恐惧。

　　“洛云……”看着这身影，苏晨心中突然一痛，喃喃自语，身影闪烁，猛然一动，直接冲了进去，可怕的气息弥漫而出。

　　一个仙王发现了苏晨，想要阻止，却被苏晨冷笑一声，身上气息浮现，轰的一拳，就将这个仙王初期的修士给直接打的爆炸。

　　苏晨面无表情，继续前进，随后，却有一个强大的仙帝出现了。

　　这个修士，就是十八大仙帝之一，仙帝初期巅峰，随时可以晋升到仙帝中期强者，可怕而强大。

　　然而，苏晨没有丝毫变化，玄黄塔的力量轰隆隆震动，全部涌入自己的身体之中，拳头一动，砰的一声，就将虚空粉碎，破灭无尽天地，将那个仙帝的躯体就包裹了起来，要直接粉碎，杀死，灭杀。

　　这个仙帝实力强横，一生征战不知道多少次，遇到过多少危险，力量强大到了极致，面对苏晨的攻击，却没有丝毫变化，手掌一动，一柄长枪出现，对着苏晨就是狠狠一扫，顿时扫灭了周围的一切能量变化，破灭了虚空种种，粉碎了周天万物，将苏晨的攻击化为飞灰。

　　苏晨双目怒视，玄黄塔的气息变化，左手绝仙剑，右手戮仙剑，两柄凶剑同时震动变化，轰的一声攻击而出，血色的光芒交织在一起，就将那个仙帝席卷。

　　仙帝怒吼，横击虚空，贯穿亘古，粉碎一切，手中长枪一动，就要将苏晨击杀。

　　他手中的长枪也不知道是什么材质制作而成的，坚固不朽，燃烧乌黑的光芒，居然一下将两柄凶剑能量交织而成的光芒洞穿，击杀到了苏晨面前。

　　苏晨低喝，玄黄塔浮现，先天青铜八卦震动，守护他的身体。

　　那长枪碰撞到了先天青铜八卦之上，顿时让先天青铜八卦都开始震动。

　　这个仙帝手中的长枪，也不知道沾染了什么力量，居然这么恐怖骇人，轻轻一动，破灭虚空，连残破帝器都可以撼动。

　　然而，苏晨借助的玄黄塔的力量，震动之间，轰隆一声，砰的一下，就将那长枪给荡开，恐怖的气息弥漫，苏晨口中吐血，身体被可怕的力量震荡，几乎快要粉碎。

　　他毕竟只是一个仙王而已，躯体纵然坚固，也比不上仙帝之躯。

　　“三，助我出手。”苏晨怒吼，轰隆一声，玄黄塔浮现而出，三的身影出现了，手中掌握玄黄塔，猛然一下攻击，永恒流淌，一下就将那个仙帝的身体震退，随后玄黄塔震荡，砰的一声，将这个仙帝直接镇压。

　　“不过是仙帝初期修为而已，也敢阻挡我？简直就是找死，我若是恢复了全部实力，无敌者都可以轻松镇杀！”三不屑的开口，不过是一个仙帝而已，以他的实力，击杀起来，轻而易举。

　　那个仙帝还在挣扎咆哮，可是却没有作用，苏晨低喝一声，玄黄塔之中火焰燃烧，熊熊跳跃，焚烧着这个仙帝的躯体。

　　仙帝怒吼连连，却没有作用，三在这个时候也出手了，可怕的力量弥漫，一下将这个修士的躯体粉碎，爆炸，成为了碎片。

　　同时，滚滚的能量就灌注到了李道圣的身体之中，让李道圣的躯体快速的恢复了起来。

　　一个仙帝爆炸，产生的能量是匪夷所思的，不仅让李道圣的伤势都恢复，而且让不朽熔炉都蜕变了，交织出来一道道粗大的仙帝法则，这种法则强大而恐怖，让不朽熔炉都拥有了帝的气息。

　　这就是仙帝的力量，可以让不朽熔炉变成仙帝法器。

　　苏晨却是再次出手，来到了镇天神殿之中。

　　这神殿里面，高手仍旧无穷，很多人都在神殿里面没有出去，甚至，包括那紫檀净幽佛，龙界的一名龙帝，他们都还在镇天神殿之中。

　　但是苏晨却没有变化，他稍微一动，就隐藏起来了自己的气息，变化之间，藏匿了起来，悄悄接近洛云。

　　他的想法很简单，就是直接出手，将洛云收到虚无空间之中，至于封印的事情，却是可以等到以后再解除。

　　然而，他还没有接触到洛云的身体，一种毁灭性的气息就散发了出来，镇压一切，毁灭诸天，将苏晨的身体都震退了。

　　苏晨惊骇，看着洛云的身体，刚刚散发出来的力量，简直是相当于仙帝后期高手的一击，让自己的身体都刹那崩碎，鲜血流淌，如果不是一道道的不朽法则流转变化，让他的躯体恢复了起来。

　　“这究竟是怎么回事？”苏晨看着洛云，思考着，同时身体暴退。

　　三却道，“这应该就是镇命封天印的变化，力量可怕，相当于是叶霸道在守护着洛云。”

　　苏晨身躯震动，旋转变化了十几万次之后，狠狠一下，运转天机变化之术，同时，一种劫的力量变化，这是符劫，符文之劫，劫数变化，将那一道道的封印气息给融化，没入了自己的身体之中。

　　可是仙帝强者的封印太厉害了，一道道的封印弥漫过来。几乎是要把苏晨的身体都封印了。

　　“苏晨，快走，这里的力量太可怕了。不是你能够承受的，我们必须要离开，只有离开了，以后才有机会。”三对着苏晨怒吼了起来，在告诉他一定要离开，因为已经有其他的仙帝级别高手出现了，力量恐怖，如果一起出手，哪怕是以三的力量，都根本承受不住，会被无情击杀。

　　苏晨也是全身发冷，知道自己现在处境危险，必须要离开，否则真的要死在这里。

　　他顿时长途加，施展出来虚空劫，虚空的劫数弥漫，将一切摧毁。

　　“洛云，你要记着，我一定会回来找你，无论你认不认识我，我一定会回来。到时候，谁敢阻止我，我就杀谁，神挡杀神，仙挡弑仙，佛挡灭佛，天挡碎天！”苏晨的身影已经离开了，可是声音却还在弥漫。

　　轰，叶霸道的气息却浮现，一只手掌伸了进来，居然是要截断虚空，一把将苏晨都抓死，然而，就在这个时候，那一直沉默不语的紫檀净幽佛却是淡然一笑，同样手掌伸出，横击虚空，粉碎一切，将叶霸道的手掌阻挡住了。

　　“叶霸道，你还是去对抗魔族吧，这里的事情都是小事。”紫檀净幽佛淡淡的笑了起来，根本不在意叶霸道的怒火。

　　叶霸道现在可谓是内忧外患，面对魔族的入侵和苏晨的捣乱。他根本不知道究竟如何。

　　两害相权取其轻，他果断的不再出手，而是看着那些魔族，似乎要和魔族开始一场可怕的大战。

　　但是，在魔族的战舰之中，就出现了一个身影，叶少空。

　　叶少空平静的看着叶霸道，此时此刻的叶少空，修为同样是仙帝后期，和叶霸道不相上下，而叶霸道修行镇天碎道劲，叶少空修行心灵九式，是叶家的两个无敌大帝创造的神通功法，此时此刻，就看他们谁的力量更加强大了。

　　“叶少空，想不到你居然投降了魔族，真的是我们叶家的耻辱，你还有什么资格姓叶？”叶霸道冷笑的看着叶少空，突然，身影闪烁，猛然出手，力量纵横之间，贯穿一切，在他的手掌之中。就出现了一片紫金色的碎片。

　　这碎片闪烁神圣的光芒，却带着漆黑的地狱的气息，似乎可以镇压一切邪恶，但是同时又是一切邪恶气息的来源，非常诡异，却又真实存在。

　　“准帝器碎片？”叶少空皱眉，认出了叶霸道手里的东西，他当然知道这块碎片的来历，是当初叶家镇天大帝一脉的一个老准帝炼制的法宝，不过在一次迎击敌人的时候，却被打成了碎片，其他的部分不翼而飞，只剩下了叶霸道手中的那一块。

　　而这一块准帝器碎片上面，却沾染着无上强者的鲜血，特别是那个老准帝，最后死亡的时候，都将自己的全部生命精华灌注到了碎片之中，让这碎片拥有了一种不可思议的力量，让人觉得心中恐惧。

　　此时此刻，这一块碎片一出现，叶少空都愣住了，可是下一刻，他却冰冷的笑了起来，手掌一动，一个宫殿模样的法宝浮现而出，散发一种自由自在的力量。

　　这是心灵之殇，心灵天帝的法宝，被仿制了无数，叶少空手中的虽然同样是一件仿品，但是却散发一种圣的气息，似乎是圣人炼制的。

　　没有人知道圣人是什么，但是肯定无边强大，让人恐惧。


第372章 圣者法器

　　圣人之器，圣者法器！

　　叶少空居然掌握这一件由圣人铸造而成，坚固不朽的心灵之殇法器。

　　心灵之殇代表着飘忽闪烁，是一种变化无穷的道，心灵，本来就是无法捕捉，变化莫测，神秘到了极致。

　　此刻，叶少空催动心灵之殇，变化无穷，轻轻震荡，轰的一声，配合他的心灵九式，直接身影消失，不知道去了什么地方。

　　实际上，却是进入了心灵的世界之中，那个世界，不属于物质，也不属于非物质，难以捕捉，难以降临，哪怕是以叶霸道的力量，也无法干扰到那个世界。

　　“破灭九天！”叶霸道冷笑，手中的碎片绽放光芒，闪烁不尽，可怕的气息弥漫着，唰的一声激射而出，将无数的虚空都粉碎，打的爆炸，能量纵横着，毁灭诸天。

　　噗噗噗，无数的魔族和洪荒修士都口中吐血，力量太可怕了，仅仅是逸散出来的一点力量，就可以将一切生灵杀死，哪怕是仙王高手都没有办法阻挡，这是真正毁灭一切，仙帝都要望而却步。

　　虚空震荡，法力无穷，在叶霸道出手的刹那，有亿万万层空间被破灭，亿万万个位面被毁灭，可是仍然没有攻击到那个属于心灵的世界。

　　“叶霸道，你不可能让我的对手，你的力量是镇压一切，而我的是心灵，天高不算高，人心第一高，心灵就是这个世界上最高的东西，不是用力量可以镇压的。”叶少空的声音响起，突然就是一种毁灭性的心灵风暴席卷而出。

　　叶霸道却没有变化，直接转身，身材高大，面临可怕的风暴，都没有丝毫的变化，狂烈的风暴吹拂到他的身上，也伤害不到他的身躯，纵然是亘古不灭的心灵风暴，他也丝毫不惧。

　　“叶少空，你的修行还不到家，纵然是借助圣器威能，发挥出来力量又如何？今日，我杀你！”叶霸道一步踏出，所有的风暴全部消失，他双目激射出来神光，似乎穿透了无尽的星空宇宙，就看到了一个神秘的世界。

　　那就是心灵的世界，或者说，是叶少空此时此刻所在的世界，真正的心灵世界，是根本无法显化出来的，只要进入心灵世界，心灵天帝就进入了不败之地。

　　不过，叶少空的修为还远远不够，所以被叶霸道一下找到。

　　叶霸道双手握拳，地狱的气息在流淌释放，乌光烁烁就是一拳攻击而出，力量弥漫之间，砰的一声，将虚空粉碎。

　　这虚空犹如是一块镜子炸裂出来无数的蜘蛛网一般的裂痕一般，触目惊心，不断蔓延，就来到了叶少空面前。

　　噗嗤，叶少空口中吐血，非常狼狈的看着叶霸道，“你……这怎么可能。”

　　叶霸道却不说话，他洪荒第一人的称呼，可不是完全凭借那准帝器碎片才得到的，他本身的修为，实力，法力，经验，天赋，战斗技巧等等，全部都是首屈一指的。

　　别看那紫檀净幽佛也是仙帝后期修为，但是，纵然是叶霸道不施展准帝器碎片，他也不一定是叶霸道的对手。

　　叶霸道三个字，可是用无数敌人的鲜血铸就而成的。

　　“天魔变化，心灵超脱，接我一招心灵超脱。”叶少空却是猛然一拳打出，一种超脱一切的气息就开始流淌弥漫，轰隆隆的震荡，砰的一声，整个人就消失了，似乎是超脱到了更加高级的世界之中，一切都消失。

　　心灵超脱这一式，本来不属于心灵九式，但是此刻却被叶少空融合天魔变化与心灵之道施展了出来，也就是叶少空自己，其实已经开始开创属于自己的道。

　　那种道，是要超脱心灵天帝的道，超越束缚才能够成功，否则，生长在心灵天帝的身影之下，纵然是他天赋再怎么高都没有用，永远不可能成为第二个心灵天帝。

　　“心灵超脱？接我一招心灵湮灭。”叶霸道却冷笑，猛然就是一拳，居然也是心灵大道的气息，他施展心灵大道，比起叶少空还要熟练，还要可怕，力量纵横，一种湮灭一切，毁灭一切，破碎一切的力量就释放了出来。

　　这可是真正的心灵大道，力量强大，由叶霸道施展出来，刹那之间，许多的魔族就表情呆滞，随后，直接死亡。

　　这是心灵死亡了，肉体没有伤痕，神能依旧奔涌，神魂的波动也存在，可就是死亡了。

　　虽然他是镇天大帝一脉的传人，但是修行心灵大道也是轻轻松松，可谓是信手拈来。

　　轰，虚空粉碎，那心灵的世界被叶霸道一拳就打碎了，在自己最强横的地域被人大败，叶少空口中立刻喷涌血液，目光呆滞看着叶霸道。

　　“你……这怎么可能。”他不敢相信自己的眼睛，叶霸道怎么可能会掌握心灵九式的力量，这根本不科学。

　　“我有心灵天经，自然可以修行心灵九式，你有什么？”叶霸道冷笑，手掌之中多出了一页白色的金属书页，里面记载着亘古流传的秘密。

　　“心灵白金？”叶少空立刻认出了这页书页的材质，所谓心灵白金，就是由心灵天帝自己发现，自己命名的神金，这是亘古以来都少有的事情，因为按道理来说，这些神金的种类，名称，都是已经固定了的，只有这心灵白金，是由一位天帝发现命名。

　　叶霸道却不理会，手持心灵白金书页，居然一下变化，将这页金书，当成了一件法宝，对着叶少空攻击了过去。

　　唰，这书页上面绽放无尽的神圣光芒，变化流淌，虚无缥缈，一下来到了叶少空面前，咔嚓一声，心灵裂痕出现，湮灭周天，将叶少空的身体都给粉碎了。

　　叶少空凄惨嘶吼，突然，身后的魔族战舰之中，一只手掌狠狠的伸了出来，带着熊熊燃烧的黑色魔焰，跳跃之间，对着叶霸道一把抓了过来。

　　“拳霸山河！”叶霸道低吼一声，气息变化，镇天碎道劲流淌，一拳轰击，砰的一声，和那手掌碰撞到了一起，就让那手掌剧烈的颤抖摇晃，似乎随时都有可能要毁灭。

　　这是一种霸气无边的力量，从镇天大道演化而来，却又不完全是镇天大道，而是王霸大道，叶霸道自己的道。

　　那黑色的手掌被叶霸道一拳就给粉碎，鲜血流淌，漆黑的血液一滴就可以毁灭无尽生灵，蕴含无穷的杀机。

　　魔族怒吼咆哮，一个全身漆黑，长着黑色鳞片的巨大躯体从战舰之中一下冲了出来，身上的气息微微一动，就让人心中恐惧。

　　可是他的右手却在流淌血液，已经断裂，而且很难愈合。

　　叶霸道冷笑，“紫檀净幽佛，泽龙帝，你们不出手吗？”

　　“阿弥陀佛。”紫檀净幽佛吟唱了一声佛号，身上释放无尽佛光，就从镇天神殿之中出来，随后，一声龙吟，那强大的龙帝，泽龙帝也出现了。

　　两个都是仙帝境界的高手。

　　“叶霸道，现在魔族是对你们出手，我极乐天界插手不太合适吧！”紫檀净幽佛却不打算出手，对着叶霸道淡淡地说道。

　　那泽龙帝也点头，不愿意出手，魔族势大，一旦出手那就是不死不休，他们不愿意趟浑水。

　　那魔族也狂啸一声，“古佛，龙帝，你们让开，今天是我们和镇天天界的事情，只要你们今天不出手，我们可以承诺，不会侵犯极乐天界和龙界。”

　　两人闻言，对视一眼，居然不约而同的点头，随后身影闪烁，直接离开。

　　叶霸道暴怒，暗骂这群人白痴，魔族的话要是可信，那他们就不是魔族了。

　　手掌一抓，黑色长枪在手，他面容狰狞，长枪一动，就将一个魔族修士的躯体洞穿，血液流淌，这个魔族仙王的身体直接爆炸，成为了碎片，血液流淌而出，他浴血而狂。

　　随着一声咆哮怒吼，叶霸道手中长枪再次一动，对着叶少空攻击了过去，一枪就将叶少空的躯体给洞穿了。

　　毁灭性的力量弥漫，每一滴血液流淌出来，都会毁灭一片山河。

　　叶少空在嘶吼，凄厉的惨叫，可是却没有作用，叶霸道根本不为所动，两人虽然同样是姓叶，但是本质上的血脉关系其实很淡薄，而且，在现在这种情况下，就算两人是亲兄弟，恐怕叶霸道都会直接出手击杀。

　　道火焚烧，熊熊烈烈，将叶少空的身体都烧的嗞嗞作响，每一滴血液都被蒸干了。

　　这里是镇天天界，是属于叶霸道的地方，他自然不可能让战火毁灭这里。

　　这也就是镇天天界坚固无比，要是其他的天界，不用说仙帝高手的战斗，恐怕就算是仙王之战，也要打的天地崩裂，一切毁灭了。

　　而就在叶霸道他们激战的时候，苏晨却已经离开了这里，他身上的伤势很严重，相当于是承受了叶霸道一击，纵然是有四件帝器守护自己的身体，也仍然让他受到了重创，恩海咯哈凄惨。

　　他口中吐血，身体破碎，但是眼睛却依旧明亮，“叶霸道，你今天没有杀死我，有朝一日，我定然杀你！”

　　苏晨语气冰冷，充满杀意。

　　“苏晨，想要对抗叶霸道，绝对不是容易的事情，他掌握了一方天界的力量，而你却是孤家寡人，如何抗衡？”三却觉得不乐观。


第373章 青铜天界复出

　　苏晨点头，他明白这个道理，掌握了一方天界，特别是在现在这种乱世之下，的确是会有大气运加身，对于修行和战斗都会有好处。

　　现在的叶霸道，等于是在代表镇天天界，甚至代表整个洪荒大陆在战斗，自然是威风一时无二，纵然实力比他强的人，也不一定可以杀死他。

　　有时候，人心所向，就是无敌。

　　现在的叶霸道，顶着洪荒第一人的称号，号称无敌，是整个洪荒大陆所有修士的救星，自然就是气运无敌。

　　“想要对抗叶霸道，就必须要分他的气运，没有了气运，他也就是一个强大一些的修士而已。”苏晨心中冷静，知道自己应该怎么做。

　　“你打算怎么办？”三开口询问。

　　苏晨冷笑，“说起来对抗魔族，当初以血与青铜交织，征战杀戮，以至于整个天界都覆灭了的青铜天界才是最受气运青睐的人，既然如此，那我何不以青铜天界为根基，发展属于我自己的势力？现在魔界虽然强横，但是能蹦哒的高手，也就是大猫小猫三两只，在通道没有进一步打开之前，是不会有更多可怕高手降临的，而叶霸道，是不可能对洪荒的天界出手，甚至还要帮助我，这就给了我机会。”

　　苏晨说话之间，就已经离开了这里，来到了青铜大州，随后深入地下，轻车熟路的来到了青铜天界之中。

　　“青铜，青铜，那亘古无上的伏羲大帝，你感受到洪荒大陆被侵略的剧痛了吗？魔界再次降临，我们却没有无敌的王阻止他们，没有亘古不朽的大帝击杀他们，我们有的只是信仰，亘古不朽的伏羲大帝，请降临下来无上的威严，给洪荒众生希望。”苏晨在吟唱，沟通先天青铜八卦的力量，让整个青铜天界都开始产生共鸣，似乎有永恒的荣光在照耀。

　　“杀！”苏晨怒吼，那青铜天界居然也开始了震动，无数的虚影在浮现，似乎是亘古之前征战杀戮的英灵，他们身上浴血，身穿青铜铠甲，手持青铜兵器，在奋力对抗魔族。

　　忽然，虚空闪烁，能量旋转，一道光芒降临，居然变化成为了一件青铜色的长袍，这是一件战袍，上面沾染血迹，有无数的大阵在变化，虽然不是帝器，但也是一件货真价实的准帝器，有准帝神威。

　　长袍一动，就加持到了苏晨的身上，让苏晨的战力再次提升，这长袍居然似乎可以短暂提升他的境界，让他拥有和仙帝一战的实力。

　　“有了这战袍，我可以和仙帝初期修士一战，如果催动九倍战力，仙帝中期都要被我一拳打死。”青铜天界闪耀光芒，变得恢宏浩大，突然，一下震动，就直接破碎了无数的虚空，直接闪烁跳跃，来到了九天之上，在无数的空间乱流之中，再次稳定，青铜气息弥漫，照耀一方。

　　青铜天界终于再次出现，成为了一方天！

　　而苏晨却是立身在青铜天界之中，坐在青铜神殿里面，身下是青铜王座，脸上是青铜面具，身上是青铜长袍，掌中是青铜战戈，整个人充满了杀伐气息。

　　“可惜，青铜八卦没有聚集，否则就不是征战，而是宣读文明，青铜，就是文明。”苏晨自言自语，借助整个青铜天界的力量传递出去一丝意念。

　　“我，青铜天界青铜少主伏洛，看到魔族再次入侵，不忍心再次潜心修行，故而携带整个天界出现，愿意给洪荒一个安稳，只要是愿意加入我青铜天界的人，都可以来到我这里，我庇护你们平安。”苏晨借助青铜天界的力量，可以把声音传递到洪荒大陆，诸天万界，任何一个角落，凭借青铜天界的名声，自然是可以为自己招揽来一批手下。

　　“什么？”叶霸道此时却已经回到了镇天神殿之中，但是却非常惊讶，没有想到居然又出来一个什么青铜天界。

　　青铜天界伏羲大帝的名字，他自然是听说过，这个大帝的来历比镇天大帝还要古老，擅长推算，传播文明。

　　而魔界，却是占据了太上天，混乱天这两个天界，听到了苏晨的声音也是震撼，没想到居然还有人敢反抗魔界的威严。

　　叶霸道的实力的确是强大，当日一战，叶霸道浴血而狂，几乎将叶少空杀死，更是重创魔族三大仙帝，后来，还是在另一个时空的魔族真罗境界高手出手，才阻止了叶霸道，否则，还指不定会发展成为什么样子。

　　而现在，居然还出现了一个什么青铜天界，这就让魔界更加感觉到压力了。

　　“伏洛……这究竟是什么人？莫非真的是伏羲大帝的传人？伏羲，洛书……传说这位大帝修为强横，得到过三件帝器，先天青铜八卦，河图，洛书，每一件都是绝对的至宝，如果要是这个伏洛掌握了一件帝器，那还真是不好办了。”镇天神殿之中，叶霸道却在思考，最终却没有得到结论。

　　现在，整个洪荒，几乎就是相当于三方势力了，魔界，镇天天界这是两方势力，还有就是极乐天界，龙界，青铜天界这些算是一方。

　　青铜天界广阔无边，坚固不朽，苏晨感受整个世界的博大。

　　上次他来到青铜天界，只是匆匆而过，对于天界之中具体的东西却不怎么了解。

　　“时间紧迫，我必须要尽快发展自己的力量，叶霸道要和洛云在三个月之后成亲，现在已经过去了一段时间，我在三个月之内，是万万不可能发展起来的，但是杀了可以让他叶霸道没有时间去成亲。”苏晨冷笑一声，头顶清气浮现而出，一气化三清，成为了一个道身，掌握了青铜八卦，坐镇在青铜天界之中。

　　而他自己本身，却是身影一动，直接离开，他明白现在的处境，看起来是一方天界的主人了，实际上，却也是把自己推到了风口浪尖上，必须要做些什么，才能够保护住自己。

　　现在，他一气化三清的神通更加纯熟，可以演化出来九个道身，每一个实力都和他一般无二，所以有这个道身坐镇青铜天界，他也非常放心。

　　他几个呼吸的时间，就已经离开了，来到了一处虚空之中，虚空劫运变化，就将虚空毁灭，随后时空之力弥漫，在虚空之中构建出来一条通道，他脚步一动，进入了通道之中。

　　这里的气息很浓烈，是强横的妖的气息，王的气息，皇的气息，狂暴的气息。

　　这就是龙界。

　　龙，在世俗的传说之中，就是最强横的生灵，要被所有人崇拜，如果一条普通的龙飞到了世俗中，吐出一口气息，都可以让那个人步步高升，成为皇帝，所谓是真龙天子！

　　现在，苏晨就是进入龙界，要寻找泽龙帝，可是他却发现，龙界之中的高手其实非常多，并不只是泽龙帝一个人，还有其他高手，都是仙帝境界修为。

　　“也不知道太上天界是怎么回事，为什么只有李道圣这一个仙帝，还是刚刚晋升的？”苏晨心中有一个疑惑，不过却也没有多想。

　　现在的李道圣还在蜕变，没有完全恢复，否则，也可以算是青铜天界的一个厉害高手。

　　来到了这里，苏晨身上的气息与这里的一切都格格不入，这里一切都是龙气，如果一个普通人在这里久了，可能就会被龙化，成为半人半龙的存在，非常可怕。

　　苏晨身穿青铜战袍，却无所畏惧，这件战袍，是无上准帝器，根本不会被龙气侵蚀。

　　“泽龙帝，在下伏洛，何不出来一见？”苏晨淡然一笑，平静开口，声音却直接传递了出去，在青铜战袍的加持下，他的战力相当于是仙帝初期修为，已经有了无敌的姿态。

　　嗷吼！

　　一声咆哮，无数强大的龙族被苏晨惊醒，直接冲了出来，一头仙王级别的真龙看着苏晨，双目一动，神光激射，一爪子就抓了过来。

　　“不过是一个小蝼蚁而已，也敢在龙界大呼小叫，真是找死。”这个仙王级别的真龙冷笑，直接出手。

　　然而，苏晨却看了他一眼，手掌之中，一柄青铜战戈浮现而出，轻轻一划，切割一切存在，咔嚓一声，将这真龙的手掌直接切割下来，随后，他更是一动，身躯震荡，战戈唰的一声，将真龙的躯体洞穿，钉在了虚空之中。

　　他手中的青铜战戈同样厉害，已经无限接近准帝器了，就算是不如准帝器，也差不了太多，而且这是一柄杀伐之器，当初一战，不知道击杀了多少魔族高手，现在已经沾染上了一种不朽的魔性，非常骇人。

　　不过是仙王境界的真龙而已，如何能是苏晨的对手，苏晨全力出手，只是一击，就将一个强大的龙族击败。

　　“什么东西，也敢在我面前出手，大呼小叫？简直就是找死。”苏晨冷笑连连，手中青铜战戈一抖，噗的一声，居然将这个仙王直接杀死了。

　　在龙界之中杀死一个龙族的仙王，这可是对整个龙族威严的挑衅，顿时所有的龙族都愤怒了，沸腾了，一个个的身上气息变化，对着苏晨冲杀了过来。


第374章 面谈泽龙帝

　　“我刚刚掌握了仙帝境界的力量，正好需要一场大战来磨砺自己，既然你们来了，那就正好。”苏晨平淡地说道，大道运转，劫的气息开始弥漫，却是龙劫。

　　不错，龙也是一种劫数，龙也有自己的劫数，所谓是群龙无首，天下大吉。

　　这是一种带着毁灭气息的符文，龙族灭顶之灾。

　　苏晨一动手，密密麻麻犹如潮水一般的符文就奔涌起来，覆盖千万里，将无数的龙族修士都给包裹，可怕的力量弥漫，就将他们全部炼化，什么都没有剩下。

　　苏晨大袖一甩，力量弥漫，化作一个袖里乾坤的神通，居然将这些修士爆炸之后的能量全部卷入了自己的衣袖之中。

　　在他的衣袖里面，又是一个世界，变化无穷，种种能量在酝酿，之后，一个不朽的熔炉浮现出来，无穷的能量灌注到了其中，就让熔炉发生了变化，轰隆隆震荡，一道道粗大的法则全部没入到了不朽熔炉之中，让不朽熔炉产生了完全不同的变化。

　　“天地之道，熔炉之法，诸法汇聚，天地烘炉！”苏晨低吼一声，熔炉运转，不仅是不朽熔炉，还有天魔熔炉，杀戮熔炉，阴阳熔炉，时空熔炉，太上熔炉，涅槃熔炉等等诸般变化都变化成了一尊，那就是至高至圣，的天地烘炉，天地间一切变化，都可以熔炼其中。

　　“杀！”苏晨已经不在意这些龙族了，居然出手击杀，手掌一动，十几个仙王级别真龙被杀死，龙血流淌，没入到了天地烘炉之中，火焰燃烧，熔炉变化，闪烁亘古永恒的光芒。

　　这种火焰，可以燃烧一切，粉碎一切，融化一切。

　　“火焰也是劫数，虚空也是劫数，虚空火劫！”苏晨眼神闪烁光芒，随心这些仙王级别的真龙被熔炼到了熔炉之中，立刻，熔炉光芒绽放震动，天地烘炉就产生了可怕的蜕变，但是还是不够彻底。

　　“必须要杀死仙帝，才能够让我的熔炉彻底蜕变出来，成就仙帝法器。”苏晨眼神之中闪烁凶狠的光芒。

　　可是突然，一种力量降临了下来，是无敌的龙力，轰隆一声，就将周围的一切都禁锢了起来。

　　龙帝降临了。

　　不过却不是泽龙帝，而是金龙帝，是一条金龙，身上璀璨的金色龙鳞照耀闪烁，可怕的力量弥漫之间，变化成了一个身穿金色铠甲的男子，目光威严，对着苏晨一把抓了过来。

　　“一个蝼蚁，也敢在我龙界呈凶？找死。”金甲男子低喝一声，力量弥漫，恐怖而骇人。

　　苏晨眼神一闪，借助玄黄塔的力量震动，与此同时，直接一拳，身上虚影闪烁，九道虚影浮现在他的身后，狠狠就是一下，九倍战力叠加而出，只是一拳，就把那个金甲男子的手臂给打的粉碎，龙血流淌，泼洒的整个天地间都是。

　　金甲男子金龙帝在嘶吼，身上气息沸腾了，力量释放，再次出手，一拳砸了过来。

　　然而，苏晨却面不改色，九倍战力再次催动，又是一拳，直接就将这个龙帝的躯体给洞穿了。

　　随后，玄黄塔变化，一下轰击，进入到了这个龙帝的身体之中，那玄黄塔猛烈震动，砰的一声，就将这个龙帝的躯体给粉碎了，直接爆炸。

　　苏晨低吼一声，天烘炉出现，将所有的血雾刹那吞噬，一道道粗大的法则神链纵横交织着，凝聚在天地烘炉之中。

　　那龙帝的血肉被可怕的火焰焚烧着，这是虚空劫火，带着劫数的力量。

　　这是龙劫之力，咔嚓一声，将金龙帝的骨骼就给搅碎，之后火焰焚烧炙烤他的血肉，一寸寸的能量逸散出来，一根根的法则震动而出，全部都交织在天地烘炉之中。

　　嗡嗡嗡，天地烘炉剧烈的震动，迷蒙的气息出现了，在那天地烘炉之中演化出来了无量神能空间，天空中雷霆闪烁，劈砍不断，似乎要毁灭着烘炉。

　　然而苏晨却是不害怕，“劫数？我掌握劫数，有什么劫数可以伤害我？”

　　这是法宝的劫数，苏晨自然不会害怕，手指一点，一拳轰击而出，砰的一声，就出来所有劫数都给毁灭。

　　随后，天地烘炉绽放无尽光芒，闪烁照耀，呜呜呜的响彻，是诸天荣耀加持在其上。

　　一种仙帝的气息出现。

　　这是仙中帝王的气息，是一切法宝的帝王，仙帝器！

　　仙帝法器，这件法宝居然真的被祭练成为了仙帝法器，苏晨凭借着天地烘炉，甚至都可以镇压普通的仙帝初期高手。

　　“天地烘炉蜕变成为了仙帝法器，这是唯一一件属于我自己祭练的法器，不过，由于材质的限制，我以龙帝的血肉根骨为器，才铸就成了仙帝法器，但是想要让它继续蜕变，就几乎不可能了。”苏晨却在沉思。

　　自己虽然有一件神金，但是却要祭练万劫天柱，不可能用来铸就天地烘炉，所以还需要另外寻找材料，才有可能让天地烘炉继续变化，随着自己的境界提升。

　　“伏洛道友，何必如此？”然而，一声笑意响起，却是一个身影浮现了出来，身穿黑色战甲，正是泽龙帝。

　　“道友来这里究竟是什么事情，难道只是为了击杀我们龙族修士？”泽龙帝看着苏晨，目光一凝，冰冷注视。

　　苏晨却是淡淡一笑，“我来到这里，是来找龙帝来说关于魔族的事情。”

　　“魔族？”泽龙帝皱眉，随后沉吟一声，看着周围的一切，“道友，你来这里击杀了这么多的龙族修士，现在却是要告诉我你是要来和我商讨关于魔族的事情？”

　　苏晨很平静，“这些龙族，跟你没有什么关系，体内流淌不同的龙族，甚至是你的竞争对手，我杀了他们，又有什么关系？你们龙族的性格我了解，高傲而自我，是不会轻易臣服别人的，所以，你虽然贵为龙帝，修为仙帝后期，但是却也很难强迫其他龙帝臣服于你。”

　　泽龙帝却笑了笑，道，“你说的虽然不错，但是我们毕竟是一个种族，你来到这里，击杀龙族修士，难道要让我不闻不问？”

　　苏晨很坦然，手掌一动，一个青铜铸就的长矛出现了，同样是仙帝法器，但是却是仙帝巅峰高手铸就的，亘古强大，散发淡淡杀机，这是他在青铜天界之中寻找到的，对他来说没有作用，但是对于一般修士来说，那就是真正的至宝。

　　泽龙帝看着苏晨手中的这一柄战矛，却是愣住，“这是青铜天界的东西？你果然是青铜天界少主，是伏洛。”

　　苏晨却道，“这柄长矛，却已经可以赔偿刚刚的损失了。那几个龙族能够干什么？有一柄仙帝巅峰修士祭练的法器价值大？”

　　泽龙帝不说话，只是接过战矛观看，片刻之后才道，“果然是一柄至宝，有这柄战矛在手，我就有把握对抗叶霸道了。”

　　然而苏晨却淡淡一笑，“龙帝还是把问题想的太简单了，叶霸道是仙帝后期修为这不错，但是同时，他可是掌握着准帝器碎片的存在，你觉得，你凭借一件普通的仙帝巅峰法器，就可以抗衡准帝器？”

　　泽龙帝道，“我虽然不是叶霸道的对手，但是我掌握了仙帝巅峰法器之后，就可以在他的攻击之下，有自保的力量了。”

　　苏晨点点头，仙帝巅峰法器掌握在泽龙帝这样的高手手里，的确是会有不可思议的力量。

　　两人身影闪烁，几个呼吸，就已经消失了，来到了一个巨大的宫殿之中，这是龙帝神殿。

　　苏晨和泽龙帝直接进入了这里，泽龙帝坐在王座之上，看着苏晨，道，“伏洛少主，你说说，究竟打算怎么办？”

　　苏晨道，“对抗魔族，我们自然是要发展力量，所以我打算和你们龙界联合起来，同时联合佛界的力量，古家的力量，成为一个联盟。”

　　泽龙帝疑惑，随后道，“你们青铜天界究竟有多少高手？要和我们联盟。”

　　苏晨淡然一笑，道，“仙帝中期修士一名，仙帝初期修士两名。”

　　话虽然是这么说，但是苏晨以仙帝初期的战力，可以击杀仙帝中期，而三的力量，却可以抗衡仙帝后期，至于李道圣这个修士恢复之后，恐怕击杀仙帝初期也不会困难，对抗仙帝中期也不是没有可能。

　　所以，其实青铜天界的尖端力量还是很厉害的，仙帝后期的修士，击杀仙帝中期，简直就是弹指之间。

　　“那你打算怎么对抗镇天天界的修士？要知道，我们一旦成立联盟，那么肯定就会和叶霸道他们对立，面对叶霸道，你打算怎么办？”泽龙帝没有表态，继续询问。

　　苏晨心中平静，道，“我们自然是要覆灭他们，将他们融入到联盟之中，对抗魔族不是一件小事，必须要将所有的力量联合在一起才可以。”

　　泽龙帝点头，哈哈一笑，“这个自然，不过，在联盟之间，龙界的力量还是需要整合，我手下有六十二个仙王，三个初期仙帝，但是却没有更加厉害的高手，这些人在龙界，都是各自为政，我们要联盟，首先就是要摄服镇压这些不安定分子。”


第375章 震慑龙族

　　龙族修士，本来就是狂妄自大傲慢无礼，很难会臣服别人，纵然是面对龙族的仙帝，很多龙族也不会选择臣服，所以龙界才是真正的一盘散沙，否则，要是所有龙族的力量汇聚到了一起，肯定不是现在这么弱小。

　　苏晨点头，道，“我可以帮助你整合龙族的力量，这本来也就是在帮助我自己，没有什么困难。”

　　泽龙帝嘿嘿一笑，道，“这是互利共赢的是事情。”

　　两人也不多说废话，苏晨的实力相当于仙帝初期，加上九倍战力叠加，以及玄黄塔的力量，就足可以镇压仙帝中期甚至后期的高手。

　　而泽龙帝本身就是仙帝后期高手，两人配合在一起，足可以镇压龙界之中的任何修士。

　　两人一动，就来到了一个血色的山峰之中，这山峰高大而宏伟，足足有几十光年那么巨大，磅礴无边，里面浓烈的龙气闪烁，照耀。

　　苏晨眼神一动，就看到了在这血色山峰之中，就躺着一条粗大无边，足足有一光年那么长的血色巨龙，一块块的鳞片犹如璀璨的玛瑙一般，晶莹剔透，闪烁光芒。

　　这是一个强大的龙帝，修为强横，居然也是仙帝修为，仙帝中期。

　　苏晨冷笑，和泽龙帝一动动手，直接降临，他手掌之中天地烘炉浮现，镇压诸天，将周围的一切全部锁定，之后，手掌一抓，就对着这个龙帝抓了过去。

　　泽龙帝也不动手，镇压这个龙帝，他自然也可以做到，但是想要震慑收服对方，那就很困难了。

　　苏晨却不在意，直接催动玄黄塔，随后，九倍战力叠加而出，仅仅一下，那个血色的巨龙还没有来得及反应，就被苏晨一把抓住，彻底炼化成为了巴掌大小，掌握在手中。

　　随后，在泽龙帝目瞪口呆的神色中，他的手掌之中，普度大道闪烁，将这条血色巨龙就给直接度化。

　　“普度大道？这是佛门的神通？”泽龙帝惊讶的询问。

　　苏晨淡淡点头，没有多说，事实上，他的法则已经全部蜕变了，不是纯粹的普度大道，而是劫数变化之力，以劫锁道。

　　本来，普度大道虽然厉害，可以度化对手，但是如果遇到佛门的高手，就可以还俗，让对方再恢复。

　　可是现在苏晨以劫锁道，那就不在意这些事情了。

　　他直接喷出一口精气，催动时间流逝，过了几千年时间之后，才将这龙帝彻底度化，成为了苏晨的奴隶。

　　“血龙帝，不错不错，我青铜天界现在力量弱小，正好需要强大的高手加入。”炼化了血龙帝之后，苏晨的战力再次提升了，相当于增加了一个仙帝中期高手的力量。

　　这血龙帝现在就居住在天地烘炉之中，为天地烘炉增加力量。

　　“镇压诸天！”无数的光芒闪烁，天地烘炉震动了一下，就让周围的一切元气都被禁锢，变化成为了一个凝固的晶体。

　　“走吧。我们继续。”苏晨嘿嘿一笑，实力再次提升的他，有了更大的底牌与实力，连续摄服龙族修士。

　　而泽龙帝却没有办法，只能够看着，因为他没有手段震慑这些龙族。

　　足足过去了半个月的时间，苏晨就在龙族之中震慑收服了十三个龙帝修士，其中龙帝初期八人，龙帝中期四人，龙帝后期一人。

　　“泽龙帝，现在整个龙族的力量已经凝聚了，可以被你一个人掌握，其中可是有龙王数百，这是一股强大的力量。”苏晨道，龙王修士他没有收服，因为没有必要，而且，如果他什么都不给泽龙帝留下。恐怕这个龙帝也会心生不满。

　　虽说苏晨自己也知道，其实自己和泽龙帝的合作关系，几乎是一动就破裂，但是至少现在还有可以利用对方的地方。

　　“伏洛道友，你这是什么意思？是要把我们龙界所有的龙帝都抓走吗？”泽龙帝冷笑，面色冰冷，质问苏晨。

　　苏晨不在意，这个龙帝很强大，自己还没有把握镇压，但是对方要对付自己，那也是不可能的。

　　“大道变化，天地无穷，虚无之劫。”苏晨运转法力，变化一下，就彻底消失。

　　“龙帝何必发怒，这都不过是小事情而已，等到他日再次对抗魔族的时候，期待与你并肩作战。”苏晨的声音却还在龙界之中回荡。

　　“伏洛，你这是在挑衅我的神威，信不信我现在去毁了你青铜天界！”泽龙帝发怒，愤怒咆哮。

　　“哈哈……青铜天界，就算是魔族无上高手，皇道至尊都无法毁灭，更何况是你？”苏晨对于青铜天界很自信，哪怕是魔界掌握了金色长枪的高手，都无法将天界毁灭，一个小小的仙帝能做什么？

　　苏晨没有多说废话，这一次他的实力提升了很多，直接闪身，进入到了极乐天界之中。

　　这里就又和龙界不同了，是一种安静，祥和的气息在闪烁，地上都是金色，到处都是荷塘，里面绽放着晶莹的莲。

　　“这是佛教的莲池？可惜，我掌握了诸天莲王遮天莲，现在已经成长为仙王修为了，足可以震慑诸多莲花。”苏晨早就已经将遮天莲完全炼化，成为了属于自己的东西，在他突破境界的时候，遮天莲也会提升，现在已经是仙王中期高手。

　　这遮天莲一出现，就化身一个身穿白色长裙的女子，轻飘飘的进入到了莲池之中。

　　莲池里面的荷花震动，却没有作用，遮天莲的叶子一动，就镇压诸天一切，天地都被遮住，就把这些相当于是天仙，神仙，仙王境界的莲台全部收服，刹那之间，苏晨的世界之中，就多出了十几万高手。

　　他淡然一笑，青铜天界无边巨大，别说是十几万，就算是十几万亿对于青铜天界来说都不过是九牛一毛。

　　苏晨继续出手，任由遮天莲去收服莲台，而他却是以佛陀菩萨为目标，震慑极乐天界之中的诸佛。

　　很快，他就发现了一个仙帝修为的佛帝，手掌一动，直接抓了过去，没有丝毫忌惮，掌握了涅槃大道的他，和这个世界的气息完美融合，只有攻击到了那个佛帝身旁的时候，那个佛帝才反应过来。

　　“什么人？”佛帝怒吼，身上火焰蒸腾，变化成了一个个的明王，对着苏晨攻击。

　　“古佛劫。”苏晨手掌深处，却多出来了许许多多的古佛陀一般身影符文，闪烁之间，有一种天下无佛的气息。

　　传说，当初佛门的势力太强大了，太上天帝所代表的道教，仙道门派感觉到了威胁，所以这位无敌天帝直接出手，西出函谷关化佛为道。

　　这座函谷关苏晨也不知道在什么地方，或许是在诸多天界之上，也只有那里，才是可以让无上天帝涉足的地方。

　　不过，佛界也有可怕的天帝，居然和太上天帝激战，谁也不知道最终的结果，但是佛教退让却是必然。

　　“荒城临古渡……荒城应该是离开洪荒的一个通道，而函谷关，应该就是从洪荒进入到古老佛界的地方，极乐天界只是佛界散发出来的一丝气息变化而成的，根本不算是真正的佛界。”苏晨自语，明白了一些什么。

　　古佛劫一出，那个古佛立刻怒吼，纵然是佛帝修为，面对可以毁灭诸天古佛的劫数，也是要悚然变色，不敢对抗。

　　而苏晨就在这个时候出现，九倍战力叠加，直接施展，一拳就把这个古佛打的爆炸，随后抓在了手中炼化。

　　这个古佛在变化，蠕动，终于恢复，可是却被苏晨抓住，再也没有自由。

　　苏晨却并没有用普度大道度化这尊古佛，因为那就是找死，佛道修士最擅长的就是普度大道这样的神通。

　　“天魔种子。”苏晨身上气息变化，一枚漆黑色，散发邪恶气息的天魔种子就出现了，被他反手打入了这个古佛的身体之中。

　　古佛在怒吼，身体被黑色的气体浸泡，很快就彻底堕落，成为了一尊佛魔。

　　“佛魔合一，天下无敌，这佛帝经过了魔气的洗礼，实力提升，恐怕对抗仙帝后期修士都不是不可能。”苏晨眼睛之中爆射光芒。

　　这就是所谓的善心越大，恶心也就越大，佛陀成魔，更是可怕。

　　这一尊佛魔被他炼化之后，对他十分忠诚，比起那些用普度大道度化的龙族还要可靠。

　　“舍利弗佛。”苏晨知道了这个古佛的名字，是极乐天界主宰慈悲灭世佛的属下。

　　“慈悲灭世佛，传说修为还要超过紫檀净幽佛，只是，似乎已经灭度，难道说还没有死亡？”苏晨也是在舍利弗佛的思想之中，才知道了这个古佛的名字。

　　慈悲与灭世，这本来就是两个极端，可是这个佛，却将两种力量融合，一旦成道，那力量是多么可怕？

　　没有过多的停留，苏晨继续在极乐天界之中游走，隐藏自己的气息，偷袭佛帝高手。

　　在奴役了舍利弗佛之后，苏晨的实力再次提升，镇压一般的仙帝后期高手都不会困难。

　　同样是仙帝后期，也是要分三六九等的，最普通的，苏晨现在就可以击杀，而强大一些的，就是泽龙帝那种，再厉害，就是紫檀净幽佛，而叶霸道这种人，就属于是仙帝后期之中的极致存在。


第376章 极乐天界

　　时间流逝，足足过去了一个月的时间，他已经奴役了二十三名极乐天界的佛帝，由此也可以看出这极乐天界之中隐藏的力量是多么可怕，甚至超越了镇天天界。

　　镇天天界之中，算上叶霸道也不过是十九个仙帝而已。

　　当然，那是属于叶霸道自己的力量，镇天天界之中还有散修仙帝，数量就不知道了。

　　十三个龙帝，二十三个佛帝，苏晨现在的力量，已经可以用可怕来形容，如果直说仙帝这样的高端力量，青铜天界已经超过了镇天天界。

　　而且，这些龙帝，佛帝，每一个体内，或者是法宝的世界之中，都圈养着无数的生灵，基本都是天仙神仙境界的，再加上数千仙王境界的高手，以及遮天莲所降伏的那些莲花，苏晨的整体实力，再一次提升。

　　“叶霸道，如果我现在过去，也不知道究竟会怎么样……三个月时间，现在已经过去了一个半月。”苏晨自语，极乐天界之中仍然有高手，但是却也是大猫小猫三两只了，不算什么，继续以抓下去，肯定是要被发现的。

　　然而，就在他准备离开的时候，突然，一朵朵的金色莲花从虚空之中绽放，紫色的檀香气息流淌，无数梵唱响彻，之后，苏晨就看到了一个身影出现了。

　　紫檀净幽佛！

　　这个极乐天界之中都数一数二的王，居然真的出现了，肯定是发现了极乐天界之中的种种变化，气运降低，这才推算出来变化，要对苏晨出手。

　　然而苏晨也早已经是今非昔比，纵然是仙帝后期高手，想要杀他，也很困难。

　　他身躯震动，体内三十六位仙帝的力量同时奔腾变化起来，涌动进入到了他的身体之中，一拳轰击，没有施展九倍战力，就已经强大到不可思议，砰的一拳，就将紫檀净幽佛身上的佛光都给毁灭，粉碎。

　　紫檀净幽佛面容惊讶，一动手，紫色的砵盂被他拿在了手里，里面似乎可以容纳一方天地，永恒的佛光在其中闪耀，对着苏晨镇压而下。

　　苏晨低吼一声，三十六位仙帝的力量施展，同时自己催动九倍战力，一下就打出了惊天一拳。

　　咔嚓咔嚓，他自己的身体都承受不住这样的力量，开始出现了一道道的裂痕，触目惊心。

　　这是力量太恐怕，哪怕只是反噬的一丝能量，也可以让他直接毁灭。

　　“法轮转！”紫檀净幽佛低喝一声，身后出现了一个巨大的法轮，绽放金色的光芒，旋转变化，照耀诸天，嗡嗡嗡震动了一下，破碎了千百亿万虚空变化，毁灭了九千万道大千神能。

　　仅仅只是一下，一道光芒激射，居然就有让一切都融化的感觉，这不是紫檀净幽佛自己的力量，而是那法轮之力！

　　一个法轮，佛光万丈，微微一动，毁灭四方。

　　“这是……佛陀昔日的法轮？”三在尖叫，在怒吼，在咆哮，恐惧的气息弥漫在玄黄塔之中。

　　“佛陀的法轮？那是什么？”苏晨询问，一拳不减，再次出手。

　　“佛陀是一切古佛的统称，同时又代指那统领古佛的一位上古大能。”三给苏晨解释，两人的交流，只是电光火石之间，消耗零个时间。

　　统领古佛的无上大能，那就是佛界的大帝，一名真正的佛国至尊人物，他的法器，就是帝器，有大帝器神威！

　　看到一件帝器被紫檀净幽佛催动，苏晨瞳孔骤然收缩，一件帝器的威能，简直是用语言不能形容，被仙帝后期强者掌握，镇杀诸天一切敌，那都是轻而易举。

　　然而，下一刻苏晨就冷静，绝仙剑戮仙剑同时震动，出现在他的手中，他手握戮仙绝仙剑，只是一下震动，就有亿万万道杀戮剑气弥漫，轰的一声，切割一切，就将那些佛光粉碎。

　　“这虽然是法轮，但是却不是佛陀的法轮，而只是一件粗胚而已。”苏晨眼睛一亮，看着那法轮，实体不过是巴掌大小，但却坚固而不朽，璀璨而永恒，闪烁着古佛的荣耀和光芒。

　　极乐佛金！

　　这同样是一件坚固而神圣的神金，和永恒青金并列的存在，此刻，却不知道怎么被紫檀净幽佛得到，催动之下，光芒照耀，力量恐怖。

　　“九倍战力，九倍战力！”苏晨连续低吼，身体猛然崩裂，爆炸，成为碎片，彻底却又融合到了一起。

　　他打出了一气化三清，一气化三清的道身再次化为三个道身，实力叠加之下，轰然一动，砰的一拳，打的紫檀净幽佛身上的所有光芒砰然爆炸，成为了无数碎片。

　　而紫檀净幽佛却是身影一阵后退，闪烁变化，再次稳定，目光照射神光，看着苏晨，惊疑不定，道，“你是魔族还是什么人？”

　　苏晨平静，道，“青铜天界伏洛。”

　　他已经不在意被人知道，就算知道，这些人也拿青铜天界没有半点办法。

　　“你就是青铜天界的传人？很好，青铜天界当初抵抗魔族有功，虽然最后陨落，但是被天道都铭记着，如今魔族再次来临，青铜天界出现，肯定会有很大的好处，今天你既然来到了这里，那就不要离开了，被我击杀之后，我吸收了你的一切气运，从此，我就是青铜天界的主宰，获得种种好处。”这古佛开口，手中紫色砵盂震动变化，状若吞天，居然一下把周围的一切都包裹禁锢了起来，不给苏晨离开的机会。

　　“你以为你是慈悲灭世佛？还想要杀我？做梦。”苏晨冷哼一声，体内古佛劫符文闪烁，劫数的气息弥漫着，阴阳劫，吞噬劫，杀戮劫，时空劫都在震动，他全部的力量都汇聚到了一起，手中的两柄凶剑碎片都开始变化，竟然仿佛要组合成为某种可怕的攻击。

　　双手一动，两条可怕的凶龙飞舞奔腾，嘶吼咆哮，对着紫檀净幽佛就吞噬了过去。

　　而紫檀净幽佛却是手中法轮旋转，嗡嗡嗡，将所有的一切能量都粉碎了，炼化吸收。

　　随后，他佛手一动，宽厚而博大，荣耀周天，对着苏晨抓了过来，一手乾坤，天地在握，无论苏晨逃离到什么地方，都离不开他这一掌把握。

　　这一只手的把握，居然足足覆盖了十几光年那么多。

　　苏晨只觉得铺天盖地都是佛光照耀，闪烁无穷，自己的气息都被压迫，有一种无法喘息的感觉。

　　当然，这是幻觉，以他现在的修为，早已经不需要呼吸，但是这种压迫的力量，却真实的存在。

　　掌中世界，佛手遮天！

　　佛教对于世界法的把握，可谓是炉火纯青，娴熟到达了极致。

　　噗嗤，苏晨口中吐血，眼中却闪烁疯狂的神色，“佛陀血祭，天下无敌！”

　　在他的身体之中，两个仙帝初期的古佛直接爆炸死亡，这本来都是无敌的高手，但是现在却就这么死亡了，没有丝毫的犹豫。

　　呜呜呜，古佛死亡，天地都在悲哀，那滚滚的元气，交织在一起的粗大法则就全部进入到了苏晨的身体之中，奔腾不断。

　　苏晨自己的身体，本来不过是仙王境界而已，仙王初期修为，弱小如蝼蚁，可是现在却居然敢吞噬两个古佛的能量。

　　在他的身体里面，仿佛是在开天辟地，一切都在毁灭，可是在毁灭之后又在新生，这同样也是一种劫数，劫数变化，无穷无尽，掌握劫数，万法不伤。

　　在苏晨的身体里面，不朽天柱，时间天柱，生死天柱，杀戮天柱，青铜文明天柱。万劫天柱全部震动变化，在疯狂的吞噬能量。

　　特别是那万劫天柱，本身就是由万劫乌金演化而成，本身由神金铸就，自然可以容纳无限，吞噬一切能量，有成为帝器的潜质。

　　随着不断的能量灌注到万劫天柱之中，这一根天柱上面源源不断的诞生种种劫数的符文，这是种种变化，种种大道之显化，是亘古以来的无尽劫。

　　现在，这劫数的力量，却都浮现在一根天柱之上，仿佛这天柱，就是一切劫数的承载者。

　　虚空中诞生火焰，迷茫中绽放雷霆，能量奔涌激荡，向着万劫天柱缠绕了过去，要将这天柱毁灭于虚无之中。

　　然而，苏晨只是冷笑，万劫天柱，本身就是劫数的化身，又怎么会惧怕普通的劫的力量？

　　终于，在那天柱之上，闪烁出来了八亿四千万符文之后，光芒停止了闪烁，可是万劫天柱还是没有晋升，仍旧只能算是一件仙王法器。

　　苏晨低吼一声，再次有两条龙帝爆炸，能量全部没入到了天柱里面，随后，又是三个古佛死亡，全部能量都进入到了万劫天柱之中，立刻，万劫天柱震动不断，一共六个仙帝级别的高手的能量灌注到了万劫天柱之中，就让万劫天柱产生了一种不可思议的变化。

　　轰轰轰，剧烈的震动产生，苏晨的躯体猛然一下，直接爆炸，成为了无数的碎片，飘荡，在了虚空之中。

　　他的躯体，早就没有血肉，而是由无数的法则符文凝聚，现在，一下变化，他的躯体就彻底成为了八亿四千万枚劫数的符文，他的身体，就是劫数。

　　而这一刻，他体内的万劫天柱，也是一下突破，成为了一根镇压诸天的仙帝法器！


第377章 苍天轨

　　天柱突破，只是在刹那之间，随着这根万劫天柱的力量释放出来，苏晨的身体之中也发生了一种神奇的变化，修为再次突破，达到了仙王中期修为。

　　仙王中期，虽然很弱小，但是以苏晨现在的实力，加上那青铜战袍，他的战力瞬间提升，就可以对抗仙帝中期的高手，施展九倍战力叠加，甚至可以击杀仙帝后期。

　　双目闪烁，苏晨全身法力奔涌，狠狠就是一拳，对着那佛手攻击过去。

　　佛手遮天，战力无穷，苏晨力量发挥到了极致，一拳就将那古佛的手掌给打的爆炸了。

　　同时，苏晨又是一拳，九倍战力叠加，身影刹那消失，来到了紫檀净幽佛面前，拳头闪烁神芒，劫数的力量在照耀，这是万劫天柱祭练成为了仙帝法器之后的变化，劫数的力量更加强大，直接超越了一切，一拳轰击，破碎一切，将那紫檀净幽佛的身体都给打的爆炸。

　　修为再次提升，苏晨对于自己的力量已经很难把握，不清楚究竟达到了什么境界，虽然刚刚击杀了六个仙帝，让自己的力量减弱，可是修炼成功了万劫天柱，又突破了自己的修为，却让他的实力不减反增。

　　紫檀净幽佛嘶吼，可是却没有作用，一道道劫数的力量缠绕在他的身上，让他的身体无法恢复，随后，苏晨手中天地烘炉变化，天地的火焰燃烧，焚烧一切，把他的身体都炙烤的嗞嗞作响。

　　苏晨眼神闪烁，“紫檀净幽佛，你的挣扎是没有作用的，你纵然是得到了佛金，但是却还没有祭练成为自己的本命法宝，能够有什么作用？”

　　他说话之间，就一拳打了出去，将那法轮打的不停旋转，这是极乐金铸就的可怕法器，但是却也承受不住苏晨的力量，被苏晨一拳就给打的震荡，之后，里面的力量被震荡的涣散。

　　呜呜呜，天地都在悲嚎，似乎是有什么可怕而恐怖的事情发生了，让人心中恐惧。

　　“劫数，一切都是劫数，所有劫数都来吧，让我的实力再次增加。”苏晨冷笑一声，种种劫数旋转变化，就凝聚在他的身上，他又是一下，就将紫檀净幽佛彻底镇压在了不朽熔炉深处，之后，玄黄塔飞出，一下就将那法轮给镇压了起来。

　　“极乐佛金，如果我将它炼化，就可以再凝聚出来一根天柱，镇压诸天一切敌。”苏晨自语，眼神闪烁，身影却是一动，直接从极乐天界离开，飞行了九天之后，才来到了青铜天界之中。

　　“天机运转，诸天变化。”苏晨直接和道身合一，坐镇青铜神殿之中，面前青铜八卦运转变化，有无穷光芒流转。

　　随后，一道道的身影闪烁起来，最后凝聚到了叶霸道的身上，居然又是叶霸道这个人。

　　他明明是推算洛云，可是出现的却是叶霸道。

　　只是，这一次，苏晨却大概知道是为什么了，嘴角挑起一丝冷笑，“叶霸道，你以为奴役了洛云的身体，抽取了她的灵魂，就可以彻底拥有她吗？”

　　说话的时候，苏晨的表情瞬间变得心中愤怒冰冷，让周围的一切都冻结，非常让人恐惧。

　　原来，他推算洛云的下落，用的是洛云的灵魂气息，可是洛云的灵魂却被叶霸道直接抽取出来，应该就在叶霸道的身上。

　　抽取灵魂，这可是非常残忍的事情，叶霸道居然做出了这种事情，让苏晨已经愤怒到了极致。

　　三也在冷笑，叶霸道的做法却是过分，奴役人的灵魂，比起奴役人的身体更要可恨。

　　眼神闪烁凶狠的光芒，苏晨身躯一动。从世界之中出来了三十个无敌仙帝高手，再加上李道圣和紫檀净幽佛这两个高手，在青铜天界之中，居然已经有了三十二个仙帝，而且，再加上苏晨这个可以和仙帝后期修士抗衡的存在，整个青铜天界的实力再次提升，达到了一个可怕的地步。

　　“仙帝后期五位，十位仙帝中期修士，十七个仙帝初期……”苏晨自语，无论是龙族修士，和是佛魔合一的佛修，实力都超越了普通的仙帝高手。

　　时间流逝，苏晨静静的在青铜天界之中修行，默默运转法力，熟悉自己的力量。

　　借助青铜战袍提升境界，虽然可以让他战力提升，但是毕竟不是自己修行得来的东西，无法全部掌握。

　　同时，那极乐佛金在他身体之中旋转变化，一丝丝的能量渗透进入到了极乐佛金之中，就有一丝丝古佛的力量在运转。

　　极乐佛金，传说是诞生在佛陀身体之中的一种神金，坚固不朽，而充满佛力。

　　“如果能够凝聚出来极乐天柱，构筑佛的图腾，我的力量会提升到什么地步？”苏晨猜测了一下，却得不到答案。

　　自己现在的境界变化很难琢磨，如果能够得到分别代表不朽，杀戮，时空等等的神金，铸就成为自己的天柱，那么自己的实力直接达到仙帝巅峰，甚至突破境界都不是不可能。

　　不过，这极乐佛金已经被紫檀净幽佛祭练了很久，里面蕴含不朽的佛性，想要再次炼化，非常的困难。

　　终于，三个月的时间到了，苏晨眼神一凝，直接一手撕裂空间，手掌之中法则变化虚空劫数，定住了一切，一个穿梭，就要进入镇天天界之中。

　　然而，轰隆一声，一个身影却阻挡住了他，他就看到了一个身穿蓑衣的身影，身材消瘦，站在那里，却仿佛是可以撑得起整个苍穹，仅仅是站在那里，就有一种恐怖的气息。

　　“你，你是什么人？”苏晨目光瞬间凝重了起来，看着这个身影，随后全身力量凝聚了起来。

　　“小师弟，你不要紧张。”这个身影却是缓缓转身，目光平静，带着一丝笑意，看着苏晨。

　　“你是，我师兄？”苏晨脑海之中，突然闪烁过了凌城峰的身影，这个修士，是自己的师傅，灵风洞天的客卿长老，可是现在却已经消失。

　　他曾经听师傅说起过自己有一个师兄，但是却被人废了，怎么会出现在这里，而且还这么强大？这简直就是不合理，可是，如果不是这个师兄，那又会是什么人？

　　这个男子笑了笑，道，“师弟。你猜的不错，就是我，我还要谢谢你帮我报仇。”

　　苏晨愣了愣，这不是在开玩笑？面前这个男子修为神秘，就算是自己都要小心对待，难道真的师傅口中那个被废了的师兄？

　　“师兄，你叫什么名字？”苏晨试探性的问道。

　　“苍天轨。”男子淡淡开口，说出了自己名字，“小师弟，师傅推算出来，你这一次是要去镇天天界，可能会有麻烦，所以特意让我来找你，帮你一臂之力。”

　　苏晨问道，“师傅推算出来的？师傅现在在什么地方？他究竟是什么修为？我之前见到他的时候，他不过是半步仙王修为而已。”

　　苍天轨笑了起来，“师弟，师傅的身份，你现在还不到时候知道，走吧，我今天来，就是帮助你对抗叶霸道的，这个修士实力强横，掌握准帝法器，我都很难击杀。”

　　说话间，苍天轨手掌一变，狠狠一拍，顿时虚空凝固，变成了一条晶体通道。

　　苏晨眼神一动，就和青铜天界的三十多仙帝轰隆隆，浩浩荡荡的向着镇天天界冲杀了过去，而数百名仙王，却是坐镇在青铜天界之中，仙王境界的修士，对于大的战斗，没有什么作用，只是炮灰，去了也是送死。

　　而此时此刻，在镇天天界之中，却是到处神光照耀，种种美妙在闪烁，无数的仙人在跳舞，种种灵兽在奔腾飞行，祥和而充满了安然的气息。

　　整个世界，似乎都已经忘记了魔界的威胁，都沉浸在了这欢乐之中。

　　“古家家主到，送上贺礼一份，仙帝法器四件，九灵冥魂草一株。”

　　“苏家家主到，送上贺礼一份，仙帝法器三件，仙王法器六百件。”

　　……

　　“慈悲灭世佛来到，送上贺礼亘古不朽涅槃经一卷。”

　　随着这一声通报，众人哗然，不仅是慈悲灭世佛这个古佛的到来，还因为他送上的贺礼，涅槃古经，这礼可是够重了。

　　而且，这个古佛早就已经消失了，最近几十万年的岁月之中，极乐天界一直都是又紫檀净幽佛出面的，也不知道这一次是怎么回事。

　　轰，镇压一切的气息就浮现了，叶霸道的身影出现，看着众人，道，“多谢诸位捧场，请先入座。”

　　事实上，在修行界，一个婚事能够办的这么隆重的，恐怕也就只有叶霸道这样的世界之主了。

　　随着时间流逝，一个个的身影浮现，越来越多的修士出现在镇天天界之中，那广阔无边的镇天神殿，居然已经密密麻麻都是人影，来的仙帝级别高手，就有不下五十位！

　　“今天，是我们镇天天界主宰至尊，霸道仙帝与叶琳结成道侣的日子，多谢大家的到来，现在，我宣布，仪式正式开始。”一个老者开口了，是一位年级老迈的仙帝，体内流淌叶家血脉，是叶家的老一辈人，比叶霸道的岁月还要久远。


第378章 抢亲

　　叶霸道淡然一笑，就来到了所有人面前，高高坐在王座之上，另一只手伸出，在不远处，却是几百个女子，都是仙王高手，带着叶琳一步步踏着虚空走了过来。

　　叶琳身穿白色的长裙，似乎是以无上的仙丝编织而成的，霞光闪闪，照耀无穷。

　　叶霸道嘴角带着笑意，向着叶琳伸出手，随后，握住了叶琳的手，将拉到了自己的面前，与自己一同坐在了王座之上。

　　叶琳乖巧的坐下，没有说话，很平静，却像是一个可爱的洋娃娃，没有自己的思想与灵魂。

　　很多高手都看出了这一幕，可是却没有说什么，因为这是叶霸道自己的私事，他们没有必要去管。

　　这一场宴会过的很快，没有多少时间，这些修士就已经准备告辞，而叶霸道也没有挽留他们。

　　“今天的事情，多谢修为捧场到来，他日，叶某定然回报。”叶霸道对着众人说道。

　　“是吗？回报？”突然，一声冷笑传出，一个身影猛然浮现，仙的气息开始激荡，纵横万古，让整个神殿都开始摇晃，力量弥漫间，粉碎周天。

　　随后，就看到了一个身穿青铜色长袍，头发雪白披肩的男子出现，虚空而立，非常平静。

　　“洛云……”这个男子一出现，就对着叶琳低语，眼神追思，似乎是想起了曾经的点点滴滴。

　　可是叶琳却不为所动，没有丝毫的变化。

　　“你是谁？难道就是当初被我的力量震开的修士，想不到你居然还敢来？”叶霸道看着苏晨，向前一步，身上的气息释放出来。

　　“哈哈……叶霸道，你说这话，是什么意思？你夺我爱人躯体，封印她的灵魂，今天，我就要来讨回一个公道。”苏晨注视叶霸道，没有变化。

　　他现在修行成了万劫天柱，又拥有了仙帝中期的修为，施展九倍战力，可以和仙帝后期抗衡，已经不是叶霸道可以随便杀死的了。

　　叶霸道却表现的不喜不悲，根本不因为苏晨的话语而变化，而镇天天界的十几位仙帝却同时出手了，对着苏晨镇压而来。

　　十几个仙帝境界的高手，足可以让任何人都变色。

　　然而，轰隆，苏晨身后虚空崩碎，一道道气息流淌，宛若实质一般，三十位仙帝高手的身影赫然浮现，每一个身上都是浓郁的仙帝气息弥漫，散发出来，让周天种种黯然失色。

　　所有人全部惊骇，注视着这些修士的身影，没有想到这个不知道从什么地方冒出来的修士，居然背后有这么可怕的力量，比起镇天天界都要强大。

　　而在这三十个仙帝出现的刹那，慈悲灭世佛的目光却瞬间冰冷了起来，冷笑的看着苏晨，“想不到居然是你干的？直接击杀，奴役了我们极乐天界这么多古佛，你真的是很逆天，说吧，紫檀净幽佛究竟在什么地方？不要告诉我你击杀了他。”

　　所有人闻言沸腾，这个少年究竟是什么胆量，居然连古佛一脉的人都敢动，这是真的在找死吗？

　　苏晨却是淡然的看着慈悲灭世佛，道，“紫檀净幽佛，已经脱离了极乐天界，现在加入了我们青铜天界，你就不用纠缠了，佛教讲究因果机缘，强求是没有作用的。”

　　“青铜天界主人？”所有人都侧目，青铜天界的名字，他们可是清楚的知道，这是一个无敌的天界，而且曾经在对抗魔族的历史上，留下了不可磨灭的一笔，没想到这个少年，居然就是青铜天界的主宰，难怪会有这么大的胆子。

　　“是吗？那我龙界的高手又怎么算？”然而，又是一位高手出现，居然是泽龙帝。

　　众人无语，苏晨居然连龙界都招惹了，看起来胆子可不是一般的大，而是大的没边了。

　　“龙帝，你我的事情，属于是私人恩怨，今天就不用说了，等有时间，我自然会去和你交流。”苏晨没有多说什么。

　　泽龙帝冷笑一声，居然退下，没再出手，也不知道在想什么。

　　不过苏晨却是明白，泽龙帝这是不愿意和自己两败俱伤，而被叶霸道占便宜，这个龙帝非常精明，知道自己应该做什么。

　　而镇天天界的十几个仙帝高手却是同时对着苏晨逼近，出手。

　　苏晨不屑，这几个仙帝，大部分都只是仙帝初期而已，仙帝中期只有两个。

　　本来，镇天天界的仙帝有十八个，但是在上一次的战斗中却已经被击杀了六个，只剩下了十二个。

　　随着他们一动，苏晨身后的三十个仙帝同时出手，无论是龙族修士，还是佛魔合一的古佛，每一个都实力惊天，一接触，就将这十二个仙帝彻底压制，这是力量上悬殊的差距，面对这样的差距，纵然是仙帝都承受不住了。

　　苏晨冷笑，直接出手，青铜战袍闪烁光华，提升他的力量，他直接催动自己的就被仙界，轰隆隆就是连续十二拳。

　　狠狠十二下攻击，将十二个仙帝高手全部打的爆炸。

　　这是一种近乎于可怕的力量，只是一下攻击而已，就可以打爆一名仙帝。

　　就算是叶霸道，在看到这一幕的时候，也是瞳孔骤然收缩，不敢置信。

　　随后，叶霸道身影震动，一拳覆盖过来，拳头是镇压诸天一切的神能，直接催动镇天碎道劲神威，毁灭一切。

　　然而，苏晨根本动都不动，只是虚空而立，就在叶霸道的拳头快要把苏晨打死的时候，突然，一只手，无声无息的从虚无之中出现，不知道来自哪里，可是却真实存在，一把就将叶霸道的拳头抓住。

　　随后，一个男子的身影浮现了出来，身穿一身蓑衣，很平静的看着叶霸道。

　　“交出洛云的灵魂，看在镇天大帝的面子上，今天不杀你。”苍天轨语气很平静，却也很霸气，直接对着叶霸道说道。

　　叶霸道愤怒，看着苍天轨，“你算什么东西，也敢这样对我说话？”

　　心灵变化，身体消失，他直接施展出来了心灵九式之中的心灵无边，心灵是没有边际的，自然不可能被琢磨到，所以一下就消失的无影无踪，哪怕是苍天轨，都没发现。

　　不过苍天轨根本不在意这些，“你知道我为什么叫苍天轨吗？这是我师傅给我的名字，因为我修行的是十六个纪元之前的天轨大道，连天的轨迹都能够捕捉到，更何况只是一个小小的生灵？”

　　说话之间，无数的天道轨迹出现了，被苍天轨抓在手中，纵横变化，有鬼神莫测之神威，轻轻一动，震荡亿万里虚空变化，手掌一抓，天地尽在掌握中。

　　轰，无尽的道火浮现，熊熊燃烧，毁灭诸天一切种种存在。

　　噗噗噗，无数的修士被这种可怕的力量震荡的吐血，非常凄惨。

　　“苍天轨？仙帝巅峰大高手！”叶霸道惊骇地吼道，身上浮现一面镇压天地间一切的神碑。

　　神碑浮现，轻轻晃动，镇压诸天种种神能，与那无穷的道火碰撞到了一起，砰的一声，天地变化，叶霸道的身体猛然一下颤抖。

　　苍天轨冷笑，“镇天碎道碑？这面神碑虽然强大可怕，但是你自己祭练的镇天碎道碑却也不过是仙帝法器而已，奈何的了我？”

　　手掌一握，居然直接对着镇天碎道碑抓了过去，他的手掌，覆盖数百光年，一切东西都被他一手把握，整个天地间的一切，都变得黑暗起来，漆黑无边，似乎是有什么人将天地都拿摄了起来。

　　嗡，镇天碎道碑旋转，淡淡光芒闪烁，这神碑，叶霸道在炼制的时候，居然还掺加了神金，使得神碑的威能更加恐怖。

　　“诸天变化，大道在手。”苍天轨低吼，手掌上光芒更加炙烈，居然把镇天碎道碑的气息都震荡的粉碎了。

　　镇天碎道碑出现了一道道的裂痕，似乎要被崩碎了。

　　“哈哈……这镇天天界果然热闹，居然有这么多高手。”突然，一声大笑，虚空粉碎，漆黑的气息滚滚而来，却是奔腾不断的魔气，魔族高手再次降临。

　　魔界有多么大？谁也想不清楚，恐怖无边，就算是整个洪荒大陆，对于魔界来说，也不过是大千世界之一颗尘埃。

　　“跋折罗魔帝？”周围的人惊叫，那慈悲灭世佛开口，竟然认识这个魔帝高手。

　　跋折罗点头，“慈悲灭世，想不到你居然还活着，当初一战，已经过去了几十亿年的时间，你竟然仍旧没有死去？莫非是运转了佛门的不动不死不灭禅功？”

　　慈悲灭世佛很平静，道，“当日一战，我至今仍然历历在目，古佛流血，仙人殒尸，诸魔灭亡，那是可怕的一幕，毁灭的一幕，不过，当初的洪荒，和现在不同，当初的洪荒，甚至有大帝出现，而现在，能够承载仙帝巅峰的高手，就已经是极限了，如果有更加强横的高手降临，整个洪荒的本源就会发起攻击，甚至整个世界都会被毁灭。”

　　跋折罗却不再在，突然，猛烈出手，居然对着叶霸道狠狠就是一掌，力量弥漫之间，噗嗤一声，就把叶霸道打的吐血。

　　而苍天轨又是一下，咔嚓，将镇天碎道碑打成了两段，彻底崩碎。


第379章 跋折罗

　　然而，苍天轨却没有继续对叶霸道出手，而是回手一拳，向着跋折罗攻击过去。

　　虽然他这次是要帮助苏晨对抗叶霸道，但是相对来说，还是魔族的仇恨更大一些，此刻让他和跋折罗共同对付叶霸道，那是不可能的。

　　跋折罗冷笑，手掌之中出现了一柄漆黑色的长刀，闪烁光芒，吞吐不定，呜呜呜，似乎是有无数的厉鬼在嘶吼，咆哮。

　　“苏晨，叶霸道还是交给你自己解决，这个跋折罗看我的。”苍天轨给苏晨传音，随后身影闪烁了一下，直接消失，向着虚空一撕，一条通道出现，他就释放能量，和跋折罗一共冲上了九天，来到了混沌古战场之中。

　　苏晨闻言，也是淡然一笑，他等的就是这个机会，击杀叶霸道，对于他来说，正是一个挑战。

　　身躯震荡，变化无穷，那几十个仙帝高手全部容纳到了他的身体之中，成为他本身的力量，让他的战力再次提了一些。

　　苏晨现在的力量，提升非常大，特别是在炼化了紫檀净幽佛这个佛帝后期高手之后，苏晨的战力几乎无限提升，拥有了可以和叶霸道正好抗衡的力量。

　　苏晨一动，施展出来了无尽劫的力量，劫数流转，劫水弥漫，劫火焚烧，劫土淹没，劫金粉碎，劫木纵横……

　　一切力量施展之间，天地变化，就将叶霸道周围的东西都给禁锢了起来。

　　叶霸道低喝一声，身躯在一个刹那的时间，震荡了六百多万次，砰砰砰，力量爆炸，就将禁锢粉碎，他身躯一动，也冲天而起，去了混沌古战场之中。

　　“洪荒诸多天界，不可以轻易毁损，还是到混沌古战场之中一较高低吧。”叶霸道的声音传递出来，对着苏晨道。

　　苏晨自然点头，时空大道运转，虚空劫数点燃，一步迈出，处处虚空，万道粉碎，天地在握。

　　在这一刻，不仅是空间，还有时间都在虚空之中燃烧了，全部停止了一般。

　　随后，空间破碎，出现了一个空间通道，到处都是晶莹剔透的光泽，犹如水晶铺就一般。

　　苏晨直接来到了混沌古战场之中，面容平静，看着叶霸道。

　　“叶霸道？霸道仙帝？”苏晨冷笑起来。

　　“你究竟是苏晨？洛水？还是伏洛？”叶霸道却在询问。

　　苏晨没有多说，很平静看着叶霸道，突然，他身躯一动，砰的一声，就是狠狠一招，“天衍无极！”

　　这是天衍神道的变化，无极无边，种种变化，只是一拳，就计算出来了叶霸道所有可能做出来的反抗，封锁了他周围的一切，将他彻底笼罩在这一拳之中，无论他怎么躲避，都闪躲不了。

　　“不动万道。”叶霸道施展法力变化，大道运行，阻止一切，身上出现了一个漆黑色的碎片，流淌地狱的气息，守护他的身体。

　　“鬼界冥冥，天地幽幽，万法变化在心中。”叶霸道低吼，身上居然出现了一种与众不同的气息，不是镇天碎道的气息，也不是心灵变化的气息，而是一种鬼的气息。

　　鬼界！

　　传说之中，天地之间，有无穷界，不仅有魔界，更有鬼界，佛界，神界……

　　只不过，和洪荒接触最密切的，却是魔界，因为魔界的数次入侵，已经和洪荒的关系紧密联系在了一起。

　　可是现在，叶霸道身上居然出现了鬼界的气息，他手中的黑色碎片，闪烁地狱光芒，是黑暗，是地狱。

　　仔细看来，却是那碎片上的一滴血在闪烁光辉，照耀无穷。

　　“万劫天柱！”苏晨手掌一动，万劫天柱出现，狠狠镇压了下来，砰的一声，就将叶霸道身上的东西都给粉碎。

　　那层层鬼界的光芒，也阻挡不住苏晨的力量，劫数的力量奔涌，如潮如海，铺天盖地，覆灭一切，层层激荡，轰的一声，把叶霸道给直接震荡的吐血。

　　叶霸道眼神泛着冷光，“以万劫乌金铸就而成的法宝，果然是威能无穷，不过，那又如何？”

　　他说话间，低喝一声，黑色长枪被他抓在手中，同样是仙帝法器。

　　而且，这根长枪，也不知道是什么东西铸就的，坚固而不朽，不是神金，但是却和神金都差不多。

　　轰，长枪被叶霸道握在手中，一下抽出，就对着苏晨的万劫天柱攻击过去，把万劫天柱都打的摇晃了起来。

　　苏晨被震荡的口中吐血，身体之中的三十位仙帝，居然直接就死亡了五个！

　　不过这些仙帝的能量，法力，也全部都被他灌注到了那极乐佛金之上。

　　立刻，极乐佛金上面都燃烧起来了永恒燃烧的明净火焰，这却不是普通的火焰，而是业火，代表着无穷的业力。

　　极乐佛金变化，呜呜呜，火焰缭绕燃烧，竟然凝结成了一根镇压诸天的天柱，一种永恒极乐的气息就弥漫了出来。

　　极乐天柱！

　　时间，杀戮，文明，生死，不朽，万劫，极乐！

　　苏晨的身体之中居然出现了七根天柱，这七根天柱，呈现七星变化，旋转运行，带着无穷魔力，让苏晨的实力再一次增强。

　　他再次一动，狠狠一拳，粉碎诸天种种变化，居然一拳就打到了那根漆黑长枪之上。

　　这柄长枪，不知道是谁的法器，被苏晨一拳击中，居然都没有毁灭，只是弯曲到了一个可怕的弧度。

　　苏晨和叶霸道继续战斗，两人居然从混沌古战场都冲了出来，来到了另外的一种世界。

　　苏晨震撼，眼睛看过去，就看到了无尽的太空，在那里，是一条条璀璨的星系，每一颗行星都巨大无比，堪比一个二十级的大州，纵横数光年那么多。

　　这些星辰旋转流淌变化，坚固不朽，苏晨和叶霸道两个人在这里，却就仿佛是两颗尘埃。

　　然而，这两个看起来宛若蝼蚁一般的存在，却散发出让诸天星辰都颤抖的气息。

　　苏晨出手，天崩地裂，星辰旋转，在他一念之间。

　　苏晨手掌一动，一把伸出，就将一枚星辰抓在手中，熊熊的火焰浮现，将这枚星辰刹那炼化，对着叶霸道攻击了过去。

　　叶霸道不为所动，手中长枪狠狠一下，就将这枚星辰彻底粉碎，成为了无数的碎片，仿佛是绚烂的烟花。

　　苏晨这是第一次来到这里，看着这无边的太空，有一种让人炫目的感觉，这里或许才是真正的世界，在这里看洪荒大陆，就好像是看到了一团被混沌古气包裹的鸡卵一般，虽然庞大无边，但是和这个太空比起来，还是要差很多。

　　“也不知道，这个世界之中，究竟有多少这样的大陆？仅仅是一个洪荒，就孕育出来了无穷生灵，如果整个宇宙太空，又会有多少强者。”苏晨自语，心神却很坚定，再次出手，猛烈攻击，砰的一下，就是狠狠一拳，打到了叶霸道面前，拳头的威能震动，诸天为之变色。

　　无数的星辰碎片都在刹那爆炸，粉碎成灰，他不为所动，手掌之中出现了一柄金色的长枪，这长枪散发阵阵皇者威严，覆盖一切，镇压一切。

　　这长枪一下和黑色长枪碰撞，顿时发出了噼里啪啦的爆炸声，苏晨手握长枪后退，身上出现了一道道的裂痕，触目惊心。

　　“苏晨，快点速战速决，在太空之中，没有足够的元气支持，你一旦要是元气耗尽了。就真的危险了。”三对着苏晨道。

　　苏晨眼神一闪，明白了自己现在的情况，这里已经不属于洪荒大陆，自己无法吸收洪荒大陆诸多天界的能量，而现在稍微一动，就要吸收消耗无尽能量，很久就会将能量彻底耗尽。

　　叶霸道也意识到了这一点，骤然出手，气息爆发，身上的能量奔涌，狠狠就是一下，手指一点，毁灭一切。

　　这是寂灭一指，粉碎诸天。

　　镇天大帝的名字太可怕了，存活了不知道多少岁月，掌握的神通道术无穷无尽，现在叶霸道随意施展，轻松自如，就有无尽威能。

　　“时间之火，零个时间。”苏晨身躯一动，时间之火天柱浮现而出，与此同时，一个龙帝的躯体爆炸，化成了滚滚的元气，进入到了天柱之中，立刻让天柱发生了一种特殊的蜕变，居然出现了一道道仙帝的气息，似乎是也要蜕变成为仙帝器。

　　苏晨身体之中，一共七根天柱，蜕变成为了仙帝法器的，却只有一根万劫天柱，如果剩下的天柱也产生了这样的变化，也不知道会有怎样的威能。

　　七根天柱，相当于是七件相互沟通的本命仙帝法器，叠加在一起的威力，绝对要超过许多的仙帝法器。

　　然而，时间之火天柱虽然不是由神金铸就，但是以它本身的独特，想要蜕变成为仙帝法器，一个仙帝血祭根本不够。

　　“仙帝中期，古佛爆炸，化为能量，滋润天柱。”苏晨低喝，在身体里面，居然是一个仙帝中期的古佛都爆炸血祭，成为了能量，没入到了时间之火天柱，顿时时间之火天柱就闪耀无穷璀璨光芒，却很迷茫，看不清楚，不知道究竟是什么。

　　时间之火燃烧，时间的颜色却是看不清楚，随即，一丝丝帝的气息释放，这根天柱猛烈颤抖了一下，就蜕变成为了仙帝法器！


第380章 太空

　　“流转变化，镇杀诸天！”苏晨身体里面力量再次增加，一拳攻击出来，身后九个虚影浮现出来，施展出来了自己最强大的手段，九倍战力叠加。

　　九倍战力，纵横无敌，一拳就将叶霸道的寂灭一指粉碎，叶霸道在这一刻终于变色，感受着九倍战力的可怕，他同样身躯一动，力量散发，居然身后也出现了九道虚影，九倍战力！

　　周围的星辰立刻震荡起来，层层破碎，仅仅一下，就有几百颗巨大的星辰直接爆炸，被苏晨和叶霸道的力量震荡的粉碎。

　　叶霸道居然同样施展出来了九倍无上战力，一拳之下，将苏晨打的吐血，非常凄惨。

　　苏晨的身体都快要崩碎了，只是这一下，他体内除了紫檀净幽佛之外的其他修士，居然全部死亡，都化成了无穷的元气，在他身体之中震荡，几乎快要彻底爆炸。

　　“杀！所有元气，进入天柱，诸天种种，全部蜕变。”苏晨低喝一声，所有的能量都涌动进入到了天柱之中，无论是杀戮天柱，还是生死天柱，抑或者文明天柱，全部都变化成为了一根根的仙帝法器，仙帝法器，纵横无敌，可怕而让人惊骇。

　　七根仙帝法器的力量融合到了他的身体之中，他的法力再次增加，他本身的修为也再一次突破，居然达到了仙王后期境界，只差一步，就是仙王巅峰。

　　“仙王境界，想要搏杀仙帝后期！你这是痴心妄想，绝对不可能。”叶霸道冷笑，纵然是苏晨身上有准帝器青铜战袍，可以增加他的战力，但是也不可能弥补所有境界之间的差距。

　　他又是一枪，狠狠一刺，就对着苏晨的躯体攻击了过来，几乎要把苏晨的身体彻底洞穿。

　　“战力提升，九倍战力！”苏晨居然面色一变，再次九倍战力出手，可怕的神能再次提升，这就是战力叠加的可怕之处，他本身的实力提升一丝，一旦发挥九倍战力，那就是九倍力量的增加。

　　轰轰轰，无数的星辰都在两个人的攻击碰撞之下粉碎了，也幸亏是这里的古星，都是枯寂的星辰，没有生命存在，否则这种爆炸，肯定就是一种末日一般的存在。

　　轰，突然，虚空变化，又是两道身影浮现而出，气息释放出来，让苏晨都觉得窒息，他眼神看了过去，就发现了苍天轨和跋折罗这两个大高手，仙帝巅峰的存在，这种人物，还要超过苏晨和叶霸道的修为。

　　叶霸道看着突然出现的这两个高手，觉得有些震撼，在这里，仙帝高手可以释放出来自己最强大的力量，而没有丝毫的顾忌，只是一下出手，就把天地都给崩碎。

　　直到这个时候，叶霸道才知道自己和苍天轨之间的差距，刚刚在镇天天界的时候，是苍天轨不愿意释放自己最强大的力量，因为那样会将整个天界都毁灭，否则，叶霸道都要被苍天轨一巴掌拍死。

　　苍天轨却没有理会叶霸道，而是专心和跋折罗战斗，这个魔界高手，同样是仙帝巅峰修为，强横无边，不能懈怠。

　　苏晨也不去管这些，九倍战力叠加，再次出手，身上出现了一道道的裂痕，体内的法力都快要被消耗干净了。

　　不过他也不在意，身上都燃烧起来了火焰，狠狠一下，玄黄塔镇压而出，变化无穷无尽，混沌玄黄气息流淌出来，弥漫无尽，将一切覆盖，可怕的力量镇压而下，让叶霸道的身体也出现了裂痕，鲜血流淌，凄惨凄厉。

　　“嘿嘿，苏晨，你想要杀我，这是不可能的事情，我让你今天知道什么是恐惧。”叶霸道冷笑，突然，他的气息变化，虚空之中流淌出来赤红色的血液，仿佛是天地之血，璀璨而恐怖，每一滴血液都可以击杀一个仙帝，现在冲刷在叶霸道的身上，却只会让他的躯体更加坚固。

　　他居然是在渡劫，渡过仙帝后期到仙帝巅峰的劫数，只要渡过，那就是和苍天轨一个级别的高手。

　　苏晨心中一凛，劫数的力量运转，万劫天柱变化，所有的劫数顿时在他的掌握变化之中。

　　“在我的面前渡劫？那你就是找死。”苏晨冷笑，吸收那天地之血劫数的力量，居然在自己的万劫天柱之上，再次多了一枚天地之血劫数符文，随后催动，顿时劫数变得更加猛烈了起来。

　　原本，那天地之血一滴只能够击杀一个普通的仙帝初期修士，而现在，却可以击杀仙帝中期高手，这就是一个可怕的高手了，顿时，叶霸道的身体就被轰击出来了无数的裂痕，似乎是快要崩灭粉碎了，力量可怕无穷。

　　叶霸道在嘶吼，目中终于出现了恐惧的神色，没想到自己在战斗之中突破，居然还有这样的事情，对方掌握了劫数的力量，催动天劫，那自己还怎么打！

　　他身躯震动，种种能量变化，一下就将虚空都给破碎，随后猛然出手，将周围所有的天地之血都给粉碎，吸收到了自己的身体之中，变化之间，就将修为稳固了起来。

　　毕竟他是镇天大帝的后代，掌握了种种秘法道术，此刻施展，自然是有一种可怕的威能，渡过了劫数。

　　苏晨却很平静的看着他，叶霸道这一次渡劫，其实并不完美，没有经过足够的天地之血的洗礼，是无法达到极致境界的。

　　当然，就算是不完美，叶霸道此刻的修为也比之前提升了很多，大意不得。

　　苏晨身躯一动，手掌之中把握玄黄塔，玄黄塔似乎成为了一个微小的粒子一般，完全和他的身体融合到了一起，人宝合一！

　　随着人宝合一的境界出现，苏晨又是一招，狠狠攻击，一拳就将叶霸道手中的长枪打的出现了一道道的裂痕，几乎是要毁灭了。

　　叶霸道突破了，苏晨领悟了天地之血符文的奥秘，劫数大道也更加完善，力量更加强大。

　　随着种种感悟流淌在心中，苏晨体内也在悄然发生着变化。

　　“融兵炼体，诸多法宝，尽数粉碎！”苏晨低吼一声，身体之中所有的仙王法器，仙帝法器，等等一切材料，全部都在刹那被粉碎，成为了无尽能量，全部融入到了他的躯体之中，让他的身体更加坚固了。

　　冥冥之中，苏晨身体变化，体内的各种符文再次开始闪烁，他体内的最根本符文变化旋转，就将所有的符文都吸收，哪怕是劫数符文，都被他的符文变化，他的符文，可以演化任何符文，但是又不是任何符文，包罗万象。

　　可是，就是这一下，就让他全身的法力都凝聚到了一起，如果说之前他体内的法力是一盘散沙的话，那么现在他体内的法力就是凝聚到一起的神铁，坚固不朽，亘古无敌。

　　这是一种法的变化，他的道，注定要吞噬诸天一切道，成就本源唯一。

　　随着这种大道的变化，苏晨的身上居然也开始流淌起来了天地之血，这天地之血璀璨晶莹，犹如血色的神液一般，一滴滴的流淌，将苏晨的躯体都淹没了。

　　他却不在意，身体周围一根根的天柱旋转变化，浮现而出，只是一下震荡，就将那些的血液给粉碎，全部容纳到了七根天柱之中。

　　特别是那万劫天柱，更是劫数变化，将所有的天地之血都吸收，变化成为属于自己的力量，仅仅是瞬间，苏晨的力量就何止提升了十倍，修为达到了仙王巅峰，之后，又是一下突破，居然直接成就仙帝！

　　仙帝高手！

　　轰隆隆，天地变化，风云激荡，在这太空之中，都吹拂起来了宇宙风，这是可怕的能量，宇宙之中的风暴，宇宙之中的劫数，比起来洪荒大陆还要猛烈无数倍，这是一个宇宙，又无数的大陆组成，每一个大陆都强大无比，这些大陆联合在一起，就是整体的宇宙，按照古老的记载，这个宇宙的名字叫做——荒古！

　　一个宇宙，在古老的传说之中，也叫做一方真界，所以这里就是荒古真界。

　　直接在太空之中突破，就是要经受荒古真界规则的劫数，而不是一方大陆的劫数，所以这种劫数的力量更猛烈，更恐怖，在那天地之血之中，居然发出了一枚枚的神雷，这是天地血雷，爆炸起来，一颗颗的星辰都要全部爆炸粉碎，成为一粒粒的尘埃，可怕无边。

　　叶霸道看着苏晨突破，觉得不可思议，自己突破到了仙帝巅峰，才不过是有天地之血出现，而苏晨只是晋升到了仙帝境界，居然就出现了天地血雷，这是怎样的变化？简直就是惊世骇俗。

　　他低吼一声，身上种种法宝浮现出来，最终，一面有些裂痕的神碑出现，他灌注元气，让神碑刹那恢复，手握神碑，就对着苏晨狠狠的镇压了过去。

　　这神碑变化，足足数百光年长短，对着苏晨一下覆盖，就把一切都毁灭，方圆数百光年的所有星辰全部毁灭，成为尘埃，让这里变化成了死寂之地。

　　然而，就在这神碑降临到了苏晨身上的时候，突然，一只手掌伸出，将神碑一下抓住，任由叶霸道施展神通变化，居然都奈何不了这一只手掌，似乎这只手掌，就是把握天下一切真理的存在。


第381章 击败叶霸道

　　苏晨犹如是从亘古的史诗之中走出来的无上强者，宣读着永恒不变的文明，把握着古往今来的劫数，传递着不朽不死的大道。

　　他身上的青铜战袍，在经过了天地之血的洗礼之后，变得更加纯粹，更加晶莹了，他手中却是掌握着玄黄塔，六层的宝塔，晶莹剔透，散发无尽霞光，淡淡流转，震动万古轮回。

　　天地，本来就是玄黄，或者说，玄黄是天地之母，有一种传说，就是天地间的一切，都是由混沌古气和玄黄精粹这两种东西诞生的，所以天地之血，对于玄黄塔的洗礼作用，那是的非同小可的。

　　顿时就激发出来了玄黄塔曾经的亘古神威，镇压诸天，将那叶霸道自己炼制的镇天碎道碑都给定住了。

　　随后，苏晨手掌一抓，拳头震动，砰的一下，就将那镇天碎道碑彻底打的粉碎。

　　突破到了仙帝境界的苏晨，实力本来就无比强大，再加上青铜战袍的加持，哪怕是不施展九倍战力，也足可以和叶霸道抗衡，真正的正面较量，势均力敌。

　　叶霸道怒吼，口中吐血，身上光芒流转，快速修复，镇天大帝留下的许多法，都是十分珍贵的存在，疗伤自然是轻而易举。

　　可是叶霸道却面色难看，知道自己的不是苏晨的对手了，因为苏晨本身力量已经和他相差无几，可是苏晨身穿准帝器，手掌玄黄塔，直接就压制了叶霸道。

　　“叶霸道，今天我不打算杀你，将洛云身上的封印解开，将她的灵魂还给我，我可以放过你这一次，毕竟，你是对抗魔族的，是洪荒修士，而且是镇天大帝的传人，我不愿意与你为敌。”苏晨很平静，没有再出手，而是对着叶霸道平静地说道。

　　叶霸道看着苏晨，却是冷笑，道，“这是不可能的事情，你杀了我，我也不可能解开封印，她是我的，谁能夺走？就算是天也不可能夺走。”

　　叶霸道语气霸气无边，和他的名字一般无二，霸道到了极致，可是苏晨闻言，却是瞬间暴怒，双目之中爆射无穷的火焰，闪烁无穷，直接出手，一拳轰击，九倍战力叠加，周围的一切全部被毁灭，可怕的宇宙风暴在吹拂着，将一切都变成了飞灰，一拳下去，将叶霸道的身影全部覆盖压制，禁锢周天一切。

　　叶霸道在痛苦的嘶吼，可是却仍旧坚定，“苏晨，你若是杀了我，她的灵魂也就会一起毁灭，你仍旧得不到她。”

　　苏晨双目之中杀意更加浓烈，猛然出手，就是狠狠一下，破碎一切存在，要将叶霸道直接击杀。

　　“苏晨，你不能杀他，他已经将自己的灵魂和洛云的灵魂彻底的融合到了一起，你一旦要是杀了他，洛云真的有可能也会死亡。”三赶紧阻止苏晨，生怕苏晨在暴怒之下做出了什么以后后悔的事情。

　　要知道，洛云几乎就是苏晨心里最重要的人，要是洛云出了什么事情，那对于苏晨以后的修行，可是会有非常大的影响，由不得三不谨慎。

　　苏晨拳头慢了一下，身后九道虚影消失，九倍战力叠加消失了，正准备一把将叶霸道抓住，彻底禁锢起来，想办法分离出来洛云的灵魂，可是叶霸道的身上，却有一个漆黑的碎片闪烁光芒，浓烈的地狱气息浮现而出，那是鬼界的力量，鬼界也叫做地狱界，和魔界都一般无二。

　　随着这碎片上的能量流淌，居然在叶霸道面前撕裂开了一条通道，他没有丝毫犹豫，一步踏出，就进入了这通道之中，去到了鬼界，彻底消失了。

　　随着叶霸道消失，那通道也彻底消失，无影无踪。

　　苏晨顿时震怒，看着那远处的虚空，九倍战力猛然施展，轰轰轰，虚空爆炸，天地破灭，无数星辰都被毁灭，这是一种末日一般的场面。

　　他手掌之中，虚空劫数流淌着，可是却没有丝毫作用，通往鬼界的通道是非常神秘的，想要破开，谈何容易，就算是他运转自己全部的力量，都撕裂不开。

　　不是他法力不够，事实上，到了仙帝境界，就已经有了可怕突破飞升到鬼界魔界这样的世界之中的力量了，不过，苏晨并没有掌握鬼界的坐标，自然无法进入鬼界之中。

　　而且，鬼界的面积是何等之大，超越了洪荒亿万万倍，简直无法比较，就算是荒古真界，对于鬼界来说，也只是一粒沙而已。

　　苏晨眼神闪烁变化，暴怒的情绪在肆虐，突然，他眼神看到了跋折罗，这个高手还在数十万光年之外和苍天轨战斗，两人却是势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　“杀！”苏晨低吼一声，杀意弥漫纵横激荡，直接出手，一步跨越，就是数百光年数千光年的距离，只是几十个呼吸的时间，就来到了这两个修士战斗的地方，他二话不说，抬手六七无穷无尽犹如潮水一般的天地血雷攻击，之后，又是玄黄塔猛烈镇压而下，粉碎一切。

　　跋折罗正和苍天轨战斗着，没有想到苏晨突如其来的攻击，被一下打的吐血，随后，苏晨就是九倍战力叠加而出，一下攻击，将跋折罗的身体就打的四分五裂。

　　苏晨含怒出手，九倍战力叠加，就已经相当于是仙帝巅峰高手了。

　　就连刚刚已经突破到了仙帝巅峰的叶霸道都被苏晨轻易击败，更何况是在偷袭的情况下对抗跋折罗。

　　跋折罗身体艰难的恢复了起来，面露疑惑之色，惊讶到了极点，看着苍天轨和苏晨这一对师兄弟。

　　就连苍天轨也不敢相信苏晨此刻的实力，没有想到自己的师弟居然真的击败了叶霸道，而且修为突破到了这样一种可怕的境界。

　　“天地变化，神雷永恒，天地血雷劫。”苏晨再次怒喝，身体之中，万劫天柱猛烈的震动了起来，一枚枚可怕的天地血雷对着跋折罗攻击了过去。

　　随后，苏晨手中的玄黄塔变化，守护自己的身体，他的手里，却是多出了一柄青铜战戈，横扫虚空，威能同样强横，虽然不是准帝器，但是却也无限接近。

　　手中掌握这样一种可怕法器，苏晨的力量简直就是恐怖无边，手中青铜战戈一动，轻轻松松，就把那跋折罗的一条手臂直接斩断，粉碎成为了碎片。

　　跋折罗怒吼，双目赤红，闪烁凶狠的光芒，直接就是一个跳跃，魔爪遮天，抓摄而下，威能无尽，对着苏晨抓了过来，力量无穷，将数百颗星辰都给粉碎。

　　星辰粉碎的尘埃化成了无尽洪流，滚滚而来，激荡无尽星河，磅礴无边的能量向着苏晨席卷过来。

　　苏晨面容冰冷，手指一点，力量流淌，玄黄色的光芒凝聚，激射而出，将那洪流就给切割开来。

　　随后，他更是身躯一动，手中玄黄塔震动起来，镇压而下，青铜战戈切割一切。

　　苍天轨也不闲着，同样出手，身上法力涌动，一只手伸了出去，将天地间的一切规则都把握住，狠狠一下，将那魔爪毁灭，把跋折罗身上的护体光芒给撕开。

　　苏晨冷笑，师兄弟两人配合到了一起，同样都是相当于仙帝巅峰的力量，如果还不能击败一个跋折罗，那他们也就太弱小了。

　　轰，能量爆炸，一道道规则都被粉碎，成为了一枚枚最基础的符文在流淌，之后全部攻击到了跋折罗的身上，将跋折罗的躯体给切割开来，成为了一团血雾。

　　苏晨毫不在意，将自己最强大的手段施展了出来，不朽天柱震动，不朽之路浮现而出，他站在不朽之路的尽头，时间不熄灭的火焰在燃烧。

　　开始与结束的意境浮现而出，只要苏晨站立在不朽天柱的尽头，就不惧怕任何攻击，只要对方的战力没有超越苏晨承受的极限，就永远不会失败。

　　苏晨站立在不朽之路上，拳头一动，九倍战力叠加而出，又是一下，犹如九个苏晨同时出手，一拳就把虚空粉碎，把跋折罗的躯体打的爆炸。

　　跋折罗怒吼连连，火焰跳跃着，将他的身体不断恢复，可是却承受不住苍天轨和苏晨两人的同时攻击，让他根本不可能反抗。

　　苏晨几乎是无奈了，这跋折罗的生命力太顽强了，这就是仙帝巅峰修士的强者，躯体几乎不死不灭，根本不会被轻易杀死。

　　“师弟，仙帝巅峰，已经半只脚踏进了无敌，这样的高手，非常难以杀死，我们可以击败他，但是想要击杀，却是困难到了极致。”苍天轨对着苏晨传音。

　　苏晨却浑然不在意，玄黄塔变化了一下，直接将化成了数百光年大小，一下将跋折罗的身体给吞噬吸收到了其中，随后一下震荡，就将跋折罗彻底的镇压了起来。

　　苏晨这才停止了下来，回想起刚刚打败叶霸道，击杀镇压跋折罗的一幕幕，却都好像是梦幻一般，这一切都太玄幻了，本来他只是一个仙王修士而已，现在却有了击杀仙帝巅峰的能力，这是怎样一种感觉。

　　看着远处无尽的星河，苏晨知道，自己所在的地方，其实还是星际的边缘，否则不可能连一颗生命古星都没有。

　　当然，最主要的原因还是这里是靠近洪荒大陆的地方，其实，这些星辰相对来说，都只是洪荒大陆的卫星而已。

　　是被洪荒大陆的巨大吸引力给吸扯过来的。


第382章 离开洪荒

　　眼神有一丝迷茫，苏晨很平静，他在这一刻，虽然已经站立在了整个洪荒大陆的巅峰，不可能更加强大，但是心中却升腾起了一种诡异的感觉。

　　越是修为强大，就越是能够感受到自己的渺小，洪荒大陆碎片强大，但是相对于真正的大世界来说，根本不算什么。

　　苏晨身处在这星河之中，眼神很平静，他知道，在这无尽的宇宙星河的尽头，还不知道有多少洪荒大陆这样的存在。

　　世界真的是太大了，无穷无尽，不可思议，实力没有达到，就永远不知道世界多么庞大可怕。

　　“小师弟，我们现在回去吧，虽然这跋折罗已经被击杀，可是洪荒大陆的情况肯定不容乐观，也不知道现在发生了什么事情。”苍天轨对着苏晨平静开口，语气淡然。

　　苏晨点头，虽然洛云的灵魂被叶霸道带走他，但是洛云的躯体还在镇天天界之中，不容有失。

　　身躯一动，苏晨施展虚空变化之道，将一切存在都毁灭，打开了一条通往洪荒大陆的通道。

　　他身影震动了几下，就来到了洪荒混沌古战场之中，之后又是一下，几个呼吸的时间，就进入到了镇天天界之中，来到了镇天神殿所在的地方。

　　这里却发生了无数的战乱，血腥的气息弥漫，到处都是战火纷飞，有仙人在飞舞，有魔族在咆哮，有巨龙在嘶吼，有古佛在愤怒，种种变化都在眼中。

　　苏晨突然眼神一凛，因为洛云的肉身还在镇天神殿之中呢，虽然其中是另外一个灵魂，但是毕竟是洛云的躯体。

　　虽说修士到了现在这种境界，躯体已经不重要了，随意一念之间，就可以凝聚出来，但是苏晨的躯体却是一直在蜕变，没有抛弃，因为本来的躯体，就是最根本的，有不同的意义。

　　直接进入到了镇天神殿内部，苏晨想要寻找洛云的下落，可是却骤然变色，因为洛云的躯体居然不在这里，不知道究竟在什么地方。

　　他神念直接破体而出，时间天柱飞出，火焰跳跃着，之前的一幕幕居然是在回放，仿佛是时间倒流了一般。

　　这是苏晨对于时间的一种操控，虽然不可能真的让时间倒流，但是却可以让已经发生过的一切，再次显化出来。

　　他就看到了之前的一幕幕。

　　镇天神殿之中的高手，几乎已经被苏晨杀的差不多了，虽然还有一些佛教修士，龙族修士，以及苏家，古家等等古老家族，可是加起来也不是魔界的对手，很快，高端战力就几乎被魔族横扫。

　　随后，一个年龄很大，十分苍老的老魔就走了进来，很平静的看着洛云。

　　“这……体内的血脉，似乎非常纯粹，不仅是先天的神体，而且还是天地大气运的拥有者。”那个老魔自语，手掌一动，抓摄过去，居然轻松将洛云禁锢，抓在手中。

　　这个老魔实力强大，修为至少是仙帝巅峰的存在，达到了这个世界所能够容纳魔极限。

　　苏晨瞳孔骤然收缩，随即怒火在心中点燃，没想到魔族居然也插手，竟然对洛云出手了。

　　“苏晨，现在我们怎么办？”三询问，有些不知所措了，他明白洛云对于苏晨来说的重要性。

　　苏晨沉默，不知道该说什么，他苦苦追求这么久，结果却仍旧和洛云天各一方，这个结果让他不能接受。

　　“刚刚那个老魔，实力恐怕已经超越了仙帝，达到了更加可怕的境界，无敌的境界。”苍天轨所这样开口。

　　无敌之境分为真罗，君王，皇道，主宰，无敌五个大境界，每个境界又有初期，中期，后期，巅峰四个划分，每一步都困难到了极致，难以想象。

　　就算是最低等级的真罗境界初期修士，也绝对拥有毁灭整个洪荒的力量，毕竟，洪荒大陆，已经今非昔比，没有了无穷的威严。

　　“真罗高手那又如何？君王高手，那又如何？纵然他是古之大帝，我也要逆天夺回属于我的一切。”苏晨眼神开阖，神光内敛，光芒旋转，犹如一柄柄杀气滔天的凶剑。

　　他身上的气息翻腾激荡，居然让虚空都一寸寸的破裂，似乎是快要彻底毁灭。

　　怀怒未发，休祲降于天！

　　达到了仙帝巅峰战力的苏晨，在整个洪荒大陆，都是无敌的存在。

　　他一发怒，洪荒天地都要动摇，震动，粉碎。

　　苏晨双目绽放神光，向着周围看了过去，看到哪里，哪里的魔族就会彻底融化，蒸发，死亡，什么都没有剩下。

　　而这些魔族死亡之后的精气，就会全部灌注进入到七根天柱之中，让天柱变化无穷，似乎又有新的威能被焕发了出来。

　　苏晨眼神一动，身躯飞掠，居然是要向着无尽虚空飞过去，进入那魔族的通道之中，从而进入魔界之中。

　　虽然魔界广阔，想要在魔界之中寻找一个人，那无疑是大海捞针，但是毕竟还是有希望的。

　　可是，突然天崩地裂，那通道居然一下爆炸，变成了一个巨大狰狞的裂痕，无尽的魔气滚滚而来，魔界的气息弥漫，就让这里的一切都在变化，在那些魔气的冲刷之下，变得宛若黑色的魔金一般，坚固不朽。

　　顿时，苏晨就感觉到周围的一切变得更加坚固了，自己可以随意施展仙帝巅峰仙帝，而不怕破坏这里的一切了。

　　魔界居然是在用自己的力量，来强大洪荒大陆，要把洪荒大陆变成一个类似于小魔界一般的存在。

　　黑色的魔水流淌下来，瞬间就淹没了洪荒大陆数千个大陆，就连混乱天，太上天，镇天天界这些地方全部都被黑色的水流淹没，彻底变化成为了一个个漆黑色的天地。

　　这里的晶壁系变得无比坚固，随后，猛然一下，咔嚓咔嚓，那通道彻底粉碎，成为了一个巨大的通道，宛如是一个巨大的黑洞一般。

　　那黑洞震动，一道道可怕的气息就出现了。

　　苏晨瞳孔骤然收缩，目光凝重，感受到了一种强大而恐怖的气息。

　　这种气息，已经超越了仙，比仙更加强大，那是属于仙之上的境界。

　　真罗！

　　苏晨的心中就浮现出来了这两个字。

　　他不明白真罗两个字的意思，更不明白这个境界究竟代表什么，对于仙帝以上的修行，他一无所知。

　　“不知道什么原因，洪荒所有的修行经典，哪怕是古老的帝级功法，都没有关于仙帝之上的记载，不过，这也难怪，因为仙帝之上的境界，都有属于自己的道，又怎么会被其他的道束缚？如果到了仙帝之上，还是要按照别人的古经修行，那么对于自己以后的发展将会是一个巨大的阻碍。”苏晨在沉思，明白自己现在的情况。

　　“苏晨，我们必须要离开了，有真罗大能降临，我们如果继续留在这里，那么最终的结果，只能是死路一条。”三对着苏晨嘶吼了起来。

　　苏晨点头，心中虽然悲痛，但是却没有别的办法。

　　和苍天轨一起，他运转法力，直接离开了镇天天界，来到了青铜天界之中，随后，他显化出来了法相天地的神通，一把伸出，将青铜天界狠狠的抓了起来，身上的青铜气息弥漫，想要炼化青铜天界。

　　本来，这是不可能的事情，但是苏晨现在法力极限，几乎已经超越了仙帝，本身又是青铜天界的传人，玄黄塔变化之间，将青铜天界彻底吞噬到了其中。

　　随后，他就来到了混乱天。

　　这里是一个神秘的世界，传说之中，混乱天中有一座荒城，荒城临古渡，落日满秋山。

　　只是，现在还没有到荒城显化出来的时间，苏晨寻找，也没有找到荒城究竟在什么地方，思考片刻之后，他转身，对着苍天轨道，“师兄，我知道你是和师傅在一起，所以我也不为你担心，替我向师傅问好，我要去别的大陆之中修行了。”

　　苏晨向来就是想做就做，也不给苍天轨多说什么的机会，直接一闪身，就撕裂了空间屏障，整个人冲到了混沌古战场之中，之后，又是一下闪烁，就从混沌古气中冲出，来到了太空星河所在的地方。

　　星河无尽，运转星辰变化，无尽能量在闪烁变化。

　　宇宙太空之中，似乎就是永恒孤寂的气息，没有别的生命存在，有的只是冰冷与孤寂。

　　苏晨眼神看着无垠太空，随后转身，看着自己离开的洪荒大陆，就发现这个大陆现在却是已经被黑色的魔气彻底弥漫了，变成一个黑色的大陆，魔气滚滚，让人觉得心中厌恶。

　　“魔族……我早晚会去魔界走一趟的。”苏晨自语，随后身躯一跃，就进入了太空之中。

　　他脚踩星辰，以星辰为跳板，从一个星辰跳跃到另外一个星辰之中。

　　这洪荒大陆周围的星河足足有四十九条，每一条都有无尽的星辰，这些星辰，大的宛若二十级三十级大州，小的却是和当初在殒南大陆无极星海遇到的那些人造星辰差不多。

　　“天地变化，真是玄妙无尽，这些星辰运转变化，诸天力量都被引动，借助这种力量，却可以让星辰维持运转不定。”苏晨看着无尽星辰变化，心中思绪不定。


第383章 星空流浪

　　脚踏星空，苏晨却是在漫无目的的流浪，因为他并没有星寂图，而在这些星河之外，就是永恒的虚空，太空真空，一切皆空。

　　那里没有漂流的星辰，甚至连破碎的陨石都没有，只有漆黑与冰冷。

　　但是苏晨知道，在那太空之后，肯定会有别的大陆，别的世界，那里会有完全不同的文明，甚至会有不同的修行体系。

　　不过，这样的世界，想要寻找到，那是难之又难。

　　本来，他如果找到了荒城，自然就可以以荒城为根基，传送到其他的大陆，而不是像现在这样，在宇宙之中随意的飞行。

　　时间流逝，他在宇宙之中已经流浪了三年的时间，这三年时间里，他飞行了数千万光年都不止，可是却只是偶尔看见一些星河，在这些星河之中，也有生命古星，只是却没有特别强大的存在，连修行的方法都没有。

　　他曾经看到过一颗星辰，蔚蓝色，到处都是海洋，而在这个星辰上的人，却是成为了星辰的最强生灵，他们没有可怕的力量，但是却运用各种工具，让自己飞天遁地无所不能。

　　不过苏晨看了之后却是摇头，这些人虽然奇技淫巧，创造出来的东西非常奇特，但是相对于修行来说，却不过是一些不入流的旁枝末节而已。

　　修行之道，己身才是最关键，最根本的东西，而依靠这些工具，纵然是可以提升自己的力量，但是对于本身却没有什么帮助，相反，还会让自己的力量越来越弱小。

　　苏晨看到这个星辰，就明白，这个星辰上的生灵，要么是再次变革，踏出真正的修行道路，要么就是死亡，从此不复存在，灰飞烟灭。

　　厉害的文明在这三年的时间里苏晨看到了太多，所以他根本不在意文明的起灭，这个宇宙太大了，每一刹那都有亿万星辰毁灭，同时也有亿万星辰诞生，永恒亘古不变，没有什么可以不朽。

　　就算是那蔚蓝色的星球本身也会有毁灭的一天，更何况是其上的生灵。

　　“这颗星辰虽然弱小，我吹口气可以破灭数十万，但是却有一种潜力，只是，不知道他们究竟能不能踏上修行的道路。”苏晨心中思索了一下，却没有过多的理会，而是继续飞行。

　　在星空之中流浪，实在是太孤独难熬，如果不是他修行了吞噬大道，可以吞噬诸天种种一切变化成为自己的能量，恐怕现在他早就油尽灯枯而死了。

　　又是匆匆三年之后，苏晨的目光突然一闪，一种可怕的力量弥漫出来，他就看到了一个完全火红色的大陆，似乎是一个炙热的火球，在炙烤着整个宇宙，散发出来让人惊骇的气息。

　　而这火球的附近，却是无数的星河缠绕，变化成为了一只神鸟的模样。

　　“朱雀大陆！”苏晨眼神一凛，就知道自己到了什么地方，这同样是一个厉害的大陆，是四圣大陆之一。

　　如果四圣五灵大陆合一，恐怕足可以和最开始的洪荒大陆媲美了。

　　而现在，哪怕是只有一个朱雀大陆，也比洪荒大陆巨大数倍。

　　洪荒大陆，纵横交错，也不过是几十万光年而已，而现在这朱雀大陆就足有一百万光年那么大，也就是说，光明从大陆的一边照射到大陆的另一边，需要一百万年的时间！

　　这是多么漫长的数字？简直就是神话传说，根本不应该出现在现实之中。

　　而且，在朱雀大陆外面，足足缠绕着八十一条粗大的星河，每一条星河之中的星辰何止亿万？有的星辰甚至巨大如三十级大州一般，里面孕育出来了可怕的生灵。

　　一个世界的生灵强大与否，其实主要看的还是世界本身，世界强大了，哪怕只是其中的一只蚂蚁，那也空前绝后，世界弱小了，那么哪怕是站在这个世界最顶端的存在，也不过是卑微的蚍蜉。

　　苏晨站在朱雀大陆外面，就感受到了磅礴的压力，这是在洪荒大陆感受不到的。

　　洪荒大陆给人的感觉，就是古朴苍凉，而朱雀大陆却是一种焚灭九天的气息。

　　苏晨仅仅只是一下，就已经知道了，在朱雀大陆之中，肯定是有真罗境界的高手存在。

　　真罗无敌，战力无边，强大而浩瀚，苏晨现在的修为已经是仙帝初期了，经过了六年的时间，在宇宙星空之中流浪磨砺，苏晨的法力已经达到了仙帝初期巅峰。

　　但是他却明白，自己仍然不可能是真罗高手的对手，真罗境界，超越仙帝无数倍，一万个仙帝巅峰，也不可能对抗真罗高手。

　　从仙帝巅峰到真罗境界，应该还有一段路要走，并不是一措而就的，这毕竟是大境界的跨越，想要突破绝对不会容易。

　　只是这之间的过度究竟是什么，苏晨就不知道了，因为他没有在这之后的修行方法，对于修行的理解，到了仙帝巅峰也就是极限了。

　　不过幸亏他现在还只是仙帝初期修为，距离仙帝巅峰还有一定的距离，还有突破晋升的可能。

　　没有犹豫，直接进入到了那朱雀大陆所在的范围之中。

　　这里的一切都是纯粹的离火真气，可以焚烧融化一切。

　　周围的星辰，都是离火星辰，里面孕育着可怕生灵。

　　苏晨降临到了一个星辰之上，目光平静扫视，神念破体而出，就将整个星辰上的情况了解的清清楚楚。

　　这个星辰巨大，相当于是一个二十级六级左右的洪荒大州，火焰在其中熊熊燃烧，一个个的岩浆在流淌。

　　吼，一只火焰蛟龙从岩浆之中飞了出来，对着苏晨吞噬。

　　苏晨却是淡淡一笑，手掌伸出，轻轻一抓，就将那火焰蛟龙捏住。

　　这只蛟龙，不过是天仙境界修为而已，弱小的可怜，苏晨弹指可以灭杀。

　　“为我坐骑。饶你一命。”苏晨对着火焰蛟龙开口，随后直接飞身，落到了火焰蛟龙身上。

　　火焰蛟龙低吼一声，似乎是想要挣扎，可是下一刻就只能无奈的臣服。

　　苏晨轻轻一拍火焰蛟龙的脑袋，这条巨龙就冲天而起，从这颗星辰飞离。

　　这只火焰蛟龙已经是整个星球最强大的存在，勉强知道一些东西，可以作为苏晨的坐骑。

　　苏晨坐在火焰蛟龙身上，火焰蛟龙带着他，直接向着朱雀大陆飞了过去。

　　虽然苏晨在朱雀大陆不算是顶尖强者，但也算是一方王侯一般的人物，朱雀大陆并没有真罗之上的高手存在，所以仙帝在朱雀大陆，也是厉害的高手。

　　“仙帝，已经没有了一人之下，万人之上，高高在上的地位，但是统领一方，还是可以做到的。”苏晨自语，那火焰蛟龙就带着他，直接穿透了朱雀大陆的混沌古气层，进入到了朱雀大陆之中。

　　苏晨立刻就感受到了不一样。

　　首先，洪荒大陆的元气是多种多样的，但是最根本的，还是天地本源之气，而这里，最根本的，却是离火真气。

　　苏晨吐纳了一下离火真气，就发现这火焰真气的力量，对自己的躯体居然有淬练的作用。

　　“我离开洪荒，是要寻找仙帝之上的突破方法，我现在修为太弱小了，根本不算什么，遇到高手就要被击杀，而且，没有足够的力量，如何让洛云再次回到我的身边？”苏晨低语，眼神之中流露出追思。

　　突然，就在这个时候，在朱雀大陆中，一只手掌伸了出来，有几十万丈大小，一把对着火焰蛟龙抓了过来，要把火焰蛟龙直接炼化。

　　苏晨冷笑，这手掌的主人也太猖狂了，明明知道自己就在这蛟龙之上，居然还敢出手？

　　没有丝毫犹豫，苏晨站立了起来，身上滚滚的法力震动，他的躯体犹如亘古不朽的魔躯一般，手掌一抓，就将那个人的手掌彻底粉碎，之后，一道道的天地之血流淌出来，猩红刺眼，全部都是劫数的力量弥漫，顺着那个手掌侵蚀了过去。

　　“啊！”那手掌的主人在嘶吼，可是却没有作用，苏晨既然已经决定了要杀他，那么，只要他不是真罗，就必死无疑。

　　很明显，苏晨不可能刚一来就遇到真罗，如果真的遇到了，那也只能说明他的运气太差了。

　　轰轰轰，火焰燃烧，天地之血，流淌不断，冲刷天地间一切种种。

　　刚刚出手的，同样也是仙帝高手，但是只是仙帝中期境界，没有经历过天地之血的洗礼，现在面对这突如其来的可怕劫数，立刻承受不住，惨叫连连，不到片刻时间，就已经失去了反抗的能力。

　　苏晨却是眼神一闪，没有直接杀死他，而是一把将他抓住，直接禁锢了起来，普度大道运转变化，体内时间加速燃烧，足足过去了三十多年之后，突然，虚空震动，这个仙帝的面容变得虔诚起来，彻底臣服。

　　苏晨现在，已经是仙帝高手，寿元之多，更是让普通仙帝望而生畏，苏晨估计，自己现在的寿元，已经达到了一亿年，这可是一个绝对漫长的数字，燃烧寿元，击杀对手，对他来说没有什么舍不得。


第384章 朱雀大陆

　　“真罗高手，也叫做大罗，意思是一切空间永恒逍遥，不老不死永生不灭，无忧无愁法力无边。”苏晨自语，通过对这个仙帝的神魂与记忆进行探索，就对于真罗高手有了一些了解。

　　真罗境界，修行的就不是天地法则了，因为仙人境界，就已经将法则修行到了极致，到了真罗境界，似乎是修行另外一种与众不同的东西。

　　苏晨了解到，从仙帝突破到真罗境界，还是有一个过度，名字叫做天人五衰，渡过了天人五衰，才能够成就真罗之位，在虚空之中铭刻自己的印记，从此不老不死不朽不灭，永恒自在。

　　“真罗境界，真的很难达到，从仙帝巅峰到真罗境界，就是经历五次生死关，稍有不慎，就是直接死亡。”苏晨眼神凝重，知道真罗境界的强大与恐怖。

　　天人五衰，就是腐朽，衰败，毁灭，混乱，破坏这五种力量变化，每一种都是一次大的可怕劫数，能够杀死仙帝巅峰高手。

　　眼神开阖，苏晨的瞳孔之中就流露出来了一丝丝的神圣光芒。

　　自己刚刚降伏的那个仙帝高手，不过是朱雀大陆的一个偏远仙帝，根本不算什么。

　　根据这个仙帝的记忆，朱雀大陆一共七个天界，分别是井天，鬼天，柳天，星天，张天，翼天，轸天。

　　虽然在朱雀大陆之中只有七个天界，但是任何一个都要比镇天天界都巨大，那是因为，在当初一战之中，洪荒大陆之中的诸多天界纵然是没有毁灭，也遭受到了重创，没有了最初的神威。

　　苏晨在这个仙帝的记忆之中就知道，自己现在所处的地方，属于七个天界之中的鬼天，不过是鬼天的边缘部分。

　　根据这个仙帝的记忆，苏晨知道在鬼天之中，居然就有不下数百仙帝，更是可能隐藏修行着真罗无上大能。

　　不过，修为越是强大的修士，就越是潜心修行，一般情况下是根本不可能出来的，因为那对于他们来说，就纯粹是在浪费时间。

　　“修行的道路，永远没有止境，在真罗之上，还有更加强大的境界，只是，就不知道怎么突破了，恐怕，哪怕是朱雀大陆这样的大陆，都诞生不出来一个，因为需要消耗的资源实在是太大了。”苏晨心中却是很清楚。

　　就算是朱雀大陆，恐怕都诞生不了一个真罗高手，在那个仙帝修士的记忆之中所记载的东西，也恐怕并不真实，因为那只是一个古老的传说，谁也不知道那个记载之中的真罗还在不在鬼天。

　　苏晨根据那个仙帝的记忆，随意行走在鬼天天界之中，这个天界几乎无边，到处都是燃烧的火焰，似乎可以焚烧一切，能量流淌，一条鬼天河贯穿了整个天界。

　　苏晨却闲庭信步，游走在岸边，观看那河水沸腾，心中平静。

　　他知道，所有的能量都是守恒的，不会平白无故的消失，也不会平白无故的产生，这个世界之中有这么多的火焰之力，浓郁到让人窒息，肯定是有一种让人无法想象的秘密。

　　行走之间，突然，苏晨看到了前方一道道身影横空，却不是浓郁的火焰气息，而是一种淡淡的雾气缭绕，是一种纯粹的妖气。

　　妖族的力量弥漫，居然都是妖族的高手。

　　妖界！

　　严格来说，朱雀当然也是妖，但是却没有生活在妖界之中。

　　苏晨看着这些妖族，却感受到了他们身上浓浓的大世界的力量，那是真正的大世界，超越洪荒，超越朱雀，超越荒古真界，和魔界鬼界都一般无二的一个地方。

　　妖界！

　　苏晨现在对于世界的整体结构，已经有了一些了解。

　　九方天，十真界。

　　按照三的说法，自己现在所处的世界，就是十真界之中的一界，而十真界都属于九方天之中的一天，这个天叫做唯一天界。

　　天地初开，始分阴阳，清气上升，浊气下降，分为天，神，鬼，魔，妖，佛，龙，冥，仙等九方天。

　　而十真界，就分别是分为八极界与玄黄，荒古十方大界，通过在十大界修炼，可以飞升到唯一天界之中。

　　听到这种说法，苏晨才感觉到自己的勉强和世界的宏伟。

　　唯一天界，唯一神界，唯一魔界，唯一鬼界……

　　这九方天，就是世间人，神，妖，魔，鬼等等生灵的最终归宿和最初起源。

　　天地间一切的生灵，无论是人，神，妖，仙，魔……都可以在这九方天之中寻找到，是一切的根本。

　　按照古老的传说，苏晨修行如果到达了极致，那么就可以直接飞升，进入到唯一天界之中，十真界，全部都属于唯一天。

　　不过，在现在这种大的时代格局之下，想要突破境界，进入唯一天界，那几乎就是不可能的。

　　想要打破唯一天界和十真界的空间屏障，恐怕至少也要无敌的修为才可以。

　　“也不知道荒古真界究竟发生了什么，似乎是天人之间的道路被永恒切断了一般，在荒古根本不能修炼成为无敌者，但是想要进入唯一天界却必须要无敌者……”苏晨心中念头闪烁，就意识到，其实按照现在这种情况，荒古几乎是不可能有人能够飞升到唯一天界的。

　　思绪流转，苏晨看着远处的那些妖族修士，突然身躯一动，气息变化，就变成了妖族，他有些好奇，这些妖族究竟是想要干什么？

　　这几个妖族，分别是犀牛，青狼，金色豹，每一个都很强大，是仙帝高手，一步数百光年的存在，此刻飞掠，行走在鬼天之中，轻而易举，闲庭信步，很快就来到了一个巨大的门派面前。

　　这个门派，通体都是由火神石浇铸而成，坚固不朽，散发浓郁的火焰气息，任何一个火属性的修士在这里修行，都会达到事半功倍的效果。

　　苏晨就看到了一只火焰神鸟飞了出来，身上火焰缭绕闪烁，变化不断，居然是一只传说中的神鸟朱雀，体内的血脉纯度已经很高，几乎快要返祖了。

　　这是一只无边强大的神鸟，修为恐怖，动辄焚山煮海，只在刹那之间。

　　“这朱雀大陆，加上玄武，白虎，青龙还有腾蛇大陆，加在一起，就是五灵大陆，五方五行灵气，甚至还有可能存在亘古不朽的五行神金。”三对着苏晨这样开口，给苏晨确定了一个目标，否则刚刚来到朱雀大陆，苏晨根本没有一个明确的计划要做什么。

　　想要提升修为，除了得到天人五衰的修行之法之外，还可以以神金铸就天柱，通过天柱的力量突破来提升苏晨本身的实力。

　　这就相当于是将苏晨的身体当成一件法宝的来祭练，以法宝突破时的力量，来带动他境界的提升。

　　不过，这种做法并不太可靠，最好的方法，还是得到天人五衰的修行方法，最好是明白天人五衰之后的境界怎么修行，然后想办法取得五行神金，铸就五行天柱，以五行的力量镇压一切元气。

　　“天地变化，一切种种，时间为开始，终结为结束，其中交织生死，轮回，杀戮，文明，等等一切存在，我的法却是没有终结与死亡，只有不朽，不朽就是永恒，就是没有毁灭，但是同时又是种种变化在演化，变化莫测。”苏晨心中突然闪烁出来了一个念头。

　　不过他的动作却不停止，飞掠而起，已经来到了那朱雀所在的门派面前。

　　这个门派巨大，名叫鬼天朱雀宗！

　　事实上，朱雀宗就是整个朱雀大陆最强大，最可怕的门派，在七个天之中，都有属于他们的门派，传说之中，鬼天唯一一个突破到了真罗境界的老祖，也就是一只朱雀。

　　飞行前进，苏晨施展出来虚空劫变化之术，同时催动时空大道，将自己的身体化为一颗尘埃，小心翼翼的躲藏着朱雀宗的阵法。

　　“朱雀宗的阵法果然凶险，普通的仙帝来到这里，根本就不可能进去，肯定要被无数的阵法给杀死。”苏晨低语，身躯震动，就跟着那只朱雀前进。

　　“我们这一次，是要朱雀宗的朱雀真血，一滴朱雀血，就蕴含着不可思议的力量，我们会用珍贵的至宝来交换。”犀牛仙帝对着那个朱雀说道。

　　朱雀摇摇头，道，“朱雀真血，珍贵到了极致，我们每一只仙帝级别的朱雀体内，才会产生一滴真血，真血失去，就要死亡。”

　　那犀牛道，“朱雀之血，有焚灭九天十界之威能，破灭苍穹寰宇之神威，我们妖族的一位少主要修行可怕神通，必须要有朱雀血注入体内，才可以顺利成功。”

　　那朱雀的眼神却冰冷了下来，“你说的，可是真凰族的修士？”

　　“不错，真凰族是我们妖界的王族，拥有无边力量，你们如果给我们朱雀真血，到时候自然有属于朱雀族的好处。”那个青狼这样开口。

　　朱雀仙帝没有说话，突然，一道身影猛烈震动浮现出来，炙热的火焰让一切都焚烧成为了真空，也就是什么东西都没有了，让这些修士全部都仿佛是要窒息了。


第385章 老朱雀

　　一个可怕的身影浮现了出来，“你们说的话是谁告诉你们的？真的以为我们朱雀族软弱可欺？我们朱雀族在妖界之中，也是可怕的种族，难道你以为我们比真凰弱小？”

　　这个身影出现，身穿火红色的长袍，身上的气息释放出来，轻轻一动，就将所有高手都锁定。

　　顿时，那几个修士全部震撼，“仙帝巅峰高手？”

　　“不错，我火天阙今天就要告诉你们，我们朱雀族，绝对不是什么人都可以欺辱的。”这个身穿火红色长袍的身影声音平淡的开口，眼神之中煞气流淌。

　　那神豹，青狼，犀牛全部都觉得有些恐惧，面容难看，看着火天阙。

　　他们没有想到火天阙居然这么脾气火暴，因为这件事情，竟然要对自己这些人出手。

　　“火天阙。我知道你是这里的负责人，但是你要对我们出手，整个妖族的怒火，不是你们能够承受的。”犀牛有些歇斯底里地说道。

　　火天阙却不为所动，“我的实力虽然不强大，但是我们四大圣宗的战力，却还是有一些的，如果你们自认为可以突破界限，大规模的降临高手来到这里，那么，我们自然奉陪。”

　　犀牛等人变色，朱雀族的实力的确恐怖，本来以为他们会顾忌真凰族的面子，可是没有想到这个火天阙居然这么不给面子。

　　苏晨眼神闪烁了一下，就知道妖界虽然和朱雀大陆有接触，但是双方之间的关系却并不怎么和睦。

　　没有继续理会这些人，苏晨却是隐藏自己，进入到了朱雀宗的深处。

　　这里的朱雀宗，不过是完整的朱雀宗的一个分支，一共七个朱雀宗联合在一起，才是朱雀圣宗，这就是朱雀大陆与洪荒大陆的不同了。

　　洪荒大陆是百家争鸣，而朱雀大陆却是一枝独秀，各有各的好处。

　　一个分支，掌管一方天，平时里各自为政，而到了需要的时候，七个天的实力联合起来，就可以毁灭一切。

　　“鬼天朱雀宗……也不知道究竟有什么厉害的地方。”苏晨思索了一下，体内先天青铜八卦旋转变化，他在计算朱雀宗藏经楼的位置。

　　藏经楼与藏宝库，一直都是门派最重要的地方，一个是功法神通，是门派的灵魂，一个是种种天材地宝，各种资源，是门派的命脉，二者缺一不可。

　　苏晨眼神闪烁，就根据先天青铜八卦的变化，推算出来了藏经楼的位置。

　　他的目的非常简单，那就是寻找到关于天人五衰的记载，以及怎么样渡过天人五衰，在天人五衰之后的修行，又是什么样子的。

　　身影闪烁，变化无穷，他仿佛是行走在另外一个国度之中，根本不会引动这里的元气变化，轻轻松松，就找到了藏经楼。

　　只是，这朱雀宗的藏经楼却是恐怖，里面防守非常严密，有仙帝境界的大高手在守护。

　　苏晨虽然不害怕仙帝，但是一旦要是触动了藏经楼之中的禁制，从而被发现，那也是一件麻烦的事情。

　　而且，在这鬼天朱雀宗中，苏晨同样感受到了一种强大而可怕的气息，只是，这种气息却很诡异，似乎是一个快要死亡的强者散发出来的。

　　天人五衰！

　　苏晨的脑海之中就闪烁出来了这样一个词语。

　　天人五衰，与其说是一个境界，不如说是一种劫数，想要渡过非常困难，而且，在天人五衰的境界，修为并不会提升太多，反而是有可能会下降。

　　这是天地对修士的一次考验，只有通过了，才能够进入更高的空间，否则就是死亡，没有其他可能。

　　所以很多的仙帝，宁肯是留在仙帝巅峰的境界，也不愿意去引动天人五衰大劫，因为这样的劫数太可怕了，稍有不慎，就要陨落死亡。

　　腐朽，衰败，毁灭，混乱，破坏这五种力量变化，可以让修士的躯体经历一次次的磨难，在劫数之中，变得更加强大。

　　所谓是劫数越大，神通也就越大。

　　身躯变化，虚空之中滚滚劫数的气息释放出来，立刻让虚空融化，粉碎成为一个个细小的粒子，将一处的禁制悄无声息的粉碎，之后，苏晨则是变化万千，进入到了藏经楼中。

　　朱雀宗的藏经楼，又和其他的地方不同了，就算是一些洪荒之中的大门派，也比不上这里的藏经楼，这藏经楼之中的面积，足足有数光年那么大，里面的经书几乎无穷无尽，被一个个的禁制封印，等着人去观看。

　　不过，在朱雀宗之中，观看经书，却似乎并不是无偿的，而是需要付出代价，至于究竟是什么，苏晨就不知道了。

　　他也不着急，静静的潜藏在虚空之中，在这期间，有很多朱雀宗的修士来看书，每当他们要看一本书的时候，身上的一块令牌上，就会飞出许许多多的红色光点，有的书多，有的书少，苏晨立刻就明白，这应该就是能够看书的关键。

　　同时，他也知道，自己想要直接偷偷进入查找资料，那是不可能的。

　　想了想，他直接离开，再次潜藏进入朱雀宗，观看这些修士，就发现他们的红色光点，是功德点数，每当他们完成一种任务的时候，就会获得对应的功德点数，而用这些功德点数，就可以兑换书籍查阅资格以及其他一些其他一些天材地宝。

　　思绪流转，苏晨身躯一动，就准备离开，突然，轰的一声，可怕的气息弥漫了出来，他就看到，在朱雀宗之中，一个高大的身影赫然浮现，全身都是金色的羽毛，闪烁璀璨神光，巨大的爪子一下伸出，居然就将之前那火天阙的身体给抓住，咔嚓一声，直接捏死。

　　“金翅大鹏？”苏晨瞳孔骤然收缩，这居然是一只修为可怕的大鹏鸟！

　　传说之中，大鹏就是真凰和鲲鹏的后代，体内流淌真凰血液。

　　现在这只金翅大鹏，修为强大到不可思议，仙帝级别的朱雀，一把就捏死，根本不在意这里就是在朱雀宗之中，做事嚣张狂妄到了极点。

　　苏晨眼神闪烁，随后静观其变，因为他感受到，在这朱雀宗的深处，似乎是有一种可怕的力量在觉醒，一旦要是彻底醒来，那就会是一种毁天灭地的大灾难。

　　随后，苏晨就看到了一只苍老的朱雀，这只朱雀全身弥漫腐败的气息，似乎死亡只是朝夕之间，真的是寿元耗尽了一般。

　　腐朽的气息流淌之间，将周围一切的生机都给吞噬掠夺，可怕而骇人，几乎是让一切生灵都要颤抖。

　　整个朱雀宗之中，许多的修士直接爆炸，化成了滚滚精元，没入到了这个修士的身体之中。

　　一只老朱雀，只是随意出世，就有数百万的仙死亡，成为他的补品，而这个时候，老朱雀才睁开自己混浊的眼睛。

　　他还处于一种无意识的状态，刚刚苏醒，身上可怕的气息弥漫，毁灭苍天。

　　他目光一动，就看到了那只金翅大鹏，顿时无边的黑色火焰浮现而出，闪烁不定，焚灭万物。

　　“是谁，唤醒了我？妖……”老朱雀似乎神志模糊，缓缓开口。

　　“快，催动朱雀宗中所有底蕴力量，让老祖恢复力量。”一群朱雀宗的仙帝吼了起来，顿时砰砰砰的爆炸声传递出来，有无数可怕的能量在奔涌，无数的火焰元气之石爆炸粉碎，成为了滚滚的能量，涌动进入到了老朱雀的身体之中。

　　这个老朱雀立刻清醒了起来，可怕的力量在释放。

　　“我正在渡过天人五衰之中的第三劫，毁灭之劫，身体毁灭，一切都将要毁灭，这个状态维持了将近三千万年，本来已经快要劫数，从低谷突破到巅峰，却被你打扰。”那老朱雀发出了愤怒的声音，看着那金翅大鹏，没有丝毫畏惧，轻轻一动，身体释放，毁灭诸天种种存在，翅膀一动，火焰滚滚，焚烧了过来，天地都在火焰之下融化。

　　这只老朱雀的修为，居然是已经开始渡过天人五衰第三衰，这绝对是一个可怕的数字，普通的修士，渡过一次劫数都困难，要被可怕的力量杀死，而这只老朱雀却三次都没有死亡，等于是经历了三次生死浩劫。

　　金翅大鹏却是一动，天鹏极速施展，速度飞快，就要离开，他骇然变色，知道自己不是老朱雀的对手，如果继续坚持，肯定是要被杀死的。

　　“嘿嘿。”老朱雀发出让人毛骨悚然的声音，非常恐惧，让人头皮发麻。

　　巨大的爪子轻轻一动，狠狠一撕，让人恐惧的一幕出现了，整个天际都好像是被这只朱雀的爪子给撕开了一样，天崩地灭，一念之间。

　　朱雀撕天爪！

　　这是朱雀族的本命天赋神通，修行到了极致，天地一抓就可以粉碎，整个宇宙都在爪子的把握之中。

　　那金翅大鹏速度虽然很快，而且身上有一丝腐朽的气息，似乎是快要开始渡过天人五衰的劫数了，但是仍旧不可能逃脱老朱雀的力量，被老朱雀轻轻一把就给截成两段，彻底死亡了。

　　随后，所有的精气都被老朱雀吞噬炼化。

　　“妖界……如果想要我朱雀真血，那就让真凰族自己来。”老朱雀语气虽然平静，但是却散发着一种可怕的杀气。


第386章 天人五衰

　　这只老朱雀绝对无边强大，是整个鬼天的无敌强者，守护老祖，出手灭杀金翅大鹏，只在一念。

　　随后，那犀牛，青狼，神豹，都被这个老祖轻松灭杀，什么都没有剩下。

　　举手投足，击杀仙帝，轻而易举，哪怕是仙帝巅峰存在，也不是他的对手。

　　这就是这个朱雀老祖的可怕。

　　苏晨看的心惊，渡过了三次可怕劫数的老朱雀，几乎是无人能敌的。

　　噗嗤，然而，突然老朱雀口中吐血，气息变得萎靡，一种毁灭的气息从他身上释放出来，就让周围的一切都陷入了一种毁灭之中。

　　“我必须要继续封印自己，进行闭关修行，渡过毁灭大劫，这样我就有三千万年的时间可以做一些事情，在两千年之内，一定不要召唤我出来，无论什么事情。”老朱雀将自己的气息封印了起来，身躯震动，消失不见，似乎是进入到了自己的神国之中。

　　这种高手，修为强横，体内自成世界，几乎可以和一方天界媲美。

　　修士在界王境界的时候，体内就有了属于自己的，真实的世界，而随着修行的增加，世界之中衍生万物生灵，而修士，就是这一切的主宰，修为提升的过程，世界也在完善，在变化。

　　随着老朱雀消失，这里的腐朽和毁灭的气息也消失了，朱雀宗虽然残破了一些，但是只是几百万修士的死亡，对于一方天界来说，根本不算什么，一个仙帝直接出手，改天变地，轻轻松松，就将这里恢复成了原来的样子。

　　这就是仙帝的实力，只有在天人五衰面前，才没有反抗的力量。

　　“这个老朱雀的修为，我不如，我现在运转自己全部的力量，以青铜战袍加持，手持绝仙剑戮仙剑，施展玄黄塔的力量，再加上整个青铜天界的力量，我差不多可以击杀任何一个仙帝巅峰，但是面对天人五衰……”苏晨思索，叹息一声，哪怕是最弱小的天人五衰修士，也可以击杀十个，一百个苏晨这样的修士。

　　想了想，苏晨却是从朱雀宗之中离开，变化成为了一个普通的神仙境界小妖，要通过正规的途径，进入朱雀宗之中。

　　朱雀宗这样的门派，几乎每天都在不断的招收弟子，特别是这一次死亡了百万修士之后，更是需要补充新鲜的血液。

　　苏晨很平静，他这一次变化的，是一只赤火玄鸟，体内有微薄的朱雀血脉之力，很容易就被朱雀宗选中，进入了朱雀宗之中。

　　“你，进入朱雀宗天火殿。”有一个长老级别的修士给苏晨分派殿堂，同时给了他一块青色的令牌。

　　这令牌叫做朱雀令，是朱雀宗之中最重要的东西，是身份的认证，同时也是记录功德点数等等一系列东西的必需品。

　　眼神闪烁，苏晨心思却很平稳，这几天的事情虽然让人觉得有些不可思议，但是他是必须要融入到这个大陆之中的，得到天人五衰的修行方法，明白仙帝之后的境界，这才是最重要的事情。

　　接过朱雀令，苏晨就被几个神仙修士带领，来到了天火殿之中。

　　朱雀掌控火焰的力量，所以火焰才是一切的根本力量。

　　苏晨来到这里，就好像是进入了一个完全由火焰神石铸就而成的不朽殿堂一般，里面的火焰能量浓郁的让人发指。

　　“你叫苏离？”一个女修士对着苏晨轻轻一笑，开口问道。

　　苏晨点头，“师姐叫什么名字？”

　　女子道，“我叫火染仙，负责的是天火殿的基本事情，你以后有事都可以找我。”

　　苏晨答应了一声，他看不出来这女子究竟是什么来历，不知道她的本体是什么，但是想来应该也是火属性的神鸟，否则不会来到天火殿之中。

　　鬼天的朱雀宗分为很多巅峰，最为有名的，就是天地玄黄四大殿堂，分别对应火属性神鸟，火属性灵兽，火属性修士和火属性的其他物种。

　　这其中，最强大的，无疑就是天火殿了，毕竟，朱雀自己本身也是火属性神鸟。

　　“你先负责照看灵草，积攒功德成为真传弟子，到时候就可以拥有自己的洞府，也可以领取门派的任务，从而获得更多的资源。”火染仙对着苏晨淡淡说道。

　　这个女子虽然修行了火焰属性的神通功法，可是性格却很冷淡，或许是接待的人太多了，已经厌倦了。

　　苏晨明白，自己不可能刚刚加入门派，就得到门派的信任，必须要从头开始，一步一步慢慢来，这就让他想到了在浮罗阁的时候。

　　不过，在浮罗阁他却是只待了一段时间，就离开了，因为当初在浮罗阁，除了洛云，没有什么值得他留下，对浮罗阁并没有什么目的。

　　天火殿之中，传说有一处先天诞生的火穴，在那里，亘古不灭的燃烧着可怕的火焰，源源不断，而在那火穴之中，却是一株株先天诞生的火焰灵草最好的生长地方。

　　不过，这种地方，珍贵到了极致，以苏晨现在的身份，还接触不到，他现在只是负责照看一块最普通的药田而已。

　　苏晨照看这药田，那自然是轻而易举，不会有什么困难，毕竟，就算是朱雀宗，也没有奢侈到让一位仙帝高手照看灵草。

　　“火焰大道，先天精华，蜕变万千，成就不灭。”苏晨自己修行了火焰大道，自然可以掌握天下火焰，不过，到了这里，他才发现自己的火焰大道，其实并不完整，有很多欠缺的地方，远远没有达到真正的极致。

　　而朱雀，掌握的就是离火之精髓，可谓是真正的火焰之王，在整个天地间，也只有真凰一族可以与其媲美。

　　“这是紫阳天灵花，这是万火纯阳草……”苏晨看着药田之中的一株株灵草，将他们的习性，特点，全部都铭记在心中。

　　在有时间的时候，他就进入到藏经楼一层之中查看一些书籍，他现在只是朱雀宗的普通弟子，可以进入第一层，而真传弟子就可以进入第二层，核心弟子第三层，朱雀圣子第四五六层，朱雀血脉达到了三十以上的高手，就可以进入藏经楼前九层。

　　按照朱雀宗的说法，其实任何生灵的本质，都是差不多的，只要修行，体内就可以用特殊的方法修炼出来朱雀血，不过非常困难而已。

　　虽然只是一层，但是苏晨也是获益良多，可以在这里看到关于朱雀宗的各种记载，种种变化，以及神话传说，神通名称等等。

　　在第一层看书是不需要功德点数的，所以，苏晨在照看完药田之后，一般都会来到这里看书。

　　这里的书没有修行的具体方法，不过苏晨也不需要这些，他只是要从这些书中知道，在仙帝之后，究竟应该怎么修行，这并不是具体的修行方法，而是一种变化。

　　论起神通功法，苏晨一个人身上的都要碾压整个朱雀宗，数种帝级神功大道，可以吓死无数修士，不过他缺少的，是一种修行的指引，没有办法继续走下去。

　　“天人五衰之变化。”苏晨突然眼神一凝，看到了一本书，上面写的，居然是天人五衰时候的变化。

　　天人五衰，腐朽，衰败，毁灭，混乱，破坏，其中腐朽，是肉身腐朽破灭，开始维持一千万年，一千万年之后渡过劫数，踏入巅峰时期，又是一千万年之后，衰败劫数降临，衰败持续两千万年，巅峰两千万年，之后是毁灭，毁灭劫数持续三千万年，巅峰时刻同样三千万年，之后的混乱，破坏，就分别是四千万年和五千万年。

　　所以，渡过天人五衰，是一个漫长的过程，加起来数亿年的时间，而很多的修士，宛如恒河沙一般的存在，都在这数亿年的岁月之中化为了尘埃。

　　一个劫数，连续进行千万年，这是什么概念？在这个过程中，稍有不慎就要死亡，就好像是这一次朱雀老祖强行出关，虽然一把捏死了金翅大鹏，可是自己被劫数反噬，也是有了大麻烦。

　　“天人五衰，居然是这个样子，分别对应肉身，神魂的五种毁灭性灾难，如果渡过之后，那么肉身与神魂都将再没有任何弱点，几乎不朽，怪不得天人五衰之后的境界叫做真罗，也就是一切时空永恒自在，不老不死永生不灭……”苏晨自言自语，天人五衰这是一道天堑，不知道杀死了多少天骄。

　　“天人五衰，也是劫数变化，如果我能够掌握。”苏晨突然眼睛一亮，他自己修行的万劫之道，可以掌控天下一切劫数，天人五衰也属于是修行的一种大劫。

　　如果真的掌握，和对手对战的时候，随意引动对方的大劫，那岂不是可怕？足可以轻松毁灭比自己等级更高的强者。

　　并不是说真罗境界，以及真罗以上的高手就没有天人五衰大劫了，如果苏晨实力足够，可以引动任何人体内的天人五衰。

　　“苏离，你怎么还在这里，快点跟我去朱雀台，今天我们天火殿遇到了麻烦，有人要对天火殿挑衅，天火殿几乎所有的修士都前去了。”突然，火染仙对着苏晨传音说道。

　　苏晨一愣，将手中的书放下，就和火染仙离开了藏经楼，来到了朱雀台。


第387章 加入朱雀宗

　　传说中的朱雀台，就是用无数珍贵材料铸就的一个无上战斗台。

　　在这战斗台上，有无数的仙帝流血，甚至在古老的岁月中，还有天人五衰强者出手，展开生死搏杀。

　　苏晨一进来，就看到了无数的高手，气息浓烈弥漫，让足足数光年大小的朱雀台大殿之中，都显得拥挤起来，许多的不同时空位面之中都是高手，密密麻麻，在观看这里的一切。

　　苏晨一眼就看出来，这里几乎有数十亿人都是天火殿的修士，每一个身上，都有天火两个字。

　　苏晨点头，和火染仙一同飞行过去，就来到了天火殿所在的地方。

　　“我们天火殿的大高手，还没有降临，不过，这一次玄元殿实在是太嚣张与狂妄了，不过是一些卑贱的人类火属性修士而已，居然就敢挑衅我们天火殿的威严。”火染仙似乎是很愤怒。

　　苏晨顺着火染仙的目光看了过去，就看到了在那方圆直径足有半光年那么大的战斗台上，却是一个丰神如玉的青衣男子，看起来很是年轻，面容清秀，而没有丝毫的烟火气息。

　　苏晨了然，知道这个年轻人是一个高手。

　　那突然，他瞳孔微微一动，就从那个年轻人身上感觉到了一种不同的气息，“李家……”

　　他微微沉吟，发现这个少年，居然是有一种李家的血脉气息。

　　“这个少年究竟是谁？修为不高，只是仙王初期而已，可是身上散发出来的气息，却足可以让仙帝都忌惮。”苏晨知道，这个少年是绝对的高手，天赋惊人逆天，似乎是比自己还要厉害一些，这让他不由得警惕了起来。

　　能够比他天赋还厉害的，苏晨大概只知道两个人，一个是苏墨，一个就是李家的第一人李柔进。

　　不过苏墨现在不知所踪，而李柔进苏晨更是见都没有见过。

　　突然，苏晨心中有了一个想法，或许，这个年轻人就是李柔进！

　　不过，这种可能性并不大，这个少年的修为虽然不错，但是也不过是仙王初期境界，战力最多与仙帝初期媲美，根本没有穿越无尽星空的能力。

　　当然，除非他是和苏晨一样，用了特殊的方法隐藏自己的修为和气息，那样自然就不容易被人发现了。

　　“苏离，那个少年人，就是挑衅我们天火殿的人，说什么只有人族的修士才是最强大的，如果不是仙帝高手不屑于和他动手，他早就已经被杀死了无数次。”火染仙这个女子对着苏晨说道。

　　苏晨却是惊讶了一下，没想到这个少年胆子居然这样大，竟然敢在朱雀宗里说人族最强大的话语。

　　这种事情，就相当于是在洪荒说魔族最强大，是找死！

　　不过，朱雀宗的仙帝不出手，剩下的仙王修士想要对付这个少年，却是困难的，哪怕是仙王巅峰，恐怕也要被这个少年击败。

　　“那我们现在是应该怎么办？”苏晨询问道，不知道火染仙给自己说这些究竟是什么意思。

　　“我们当然是等待天火殿之中的大高手到来，天火殿存在了亿万年的岁月，里面高手早就不知道多少，今天来的人，连整个天火殿的九牛一毛都算不上。”火染仙淡淡一笑，道，“我让你来到这里，是让你观摩高手的战斗，好提升自己的修为，从而尽快晋升成为真传弟子，普通的弟子，在朱雀宗之中，根本没有什么地位。”

　　“多谢师姐栽培了。”苏晨嘿嘿一笑，说道。

　　事实上，不过是一群仙王的战斗，他根本没有必要观看，有这个时间，还不如去看书。

　　在他看书的时候，所有的知识，都变化成为了符文，在他的身体之中沉浮闪烁，最后融入到了青铜器文明之天柱中，仿佛是要把这根天柱再次蜕变，成为一根真正的文明天柱！

　　亘古文明之天柱！

　　起源，文明，终结，这才是真正的大道构架，他现在构建出来的道的雏形，还很不完善，甚至可以说很幼稚。

　　轰，没有片刻，在这朱雀台殿堂之中，就有许许多多的身影降临，一个个身上带着浓烈的杀死，每一个都是惊天动地的大高手。

　　而且，最让人惊讶的，是他们居然都是仙王高手，并没有突破到仙帝境界。

　　这就让苏晨有些不理解了，按道理来说，在朱雀宗之中，根本就不缺少突破到仙帝境界所需要的元气，这些修士想要突破，应该不会困难才对。

　　“是谁？在挑衅天火殿的威严？普通的人族，什么时候也有了这样的胆量？”一个男子一步踏出，身上火焰缭绕，居然是一头神火玄鸟变化而成的修士，和苏晨变化的赤火玄鸟是同一个种类，只是血脉纯度更高，一身修为已经达到了仙王巅峰境界，身上气息浓郁，突破到仙帝境界，只在一念之间。

　　“是我。”那个年轻人淡淡开口，双目很平静，却有滔天的战意浮现。

　　“好，好胆量，我火浮天今天就要让你知道，在朱雀宗中，究竟是以谁的火为尊！”那火浮天一步踏出，就进入到了战斗台之中。

　　苏晨眼神之中光华闪烁，看穿一切，就知道，这战斗台虽然看起来不大，但是其内部却是自成天地，有数百光年那么多，足够两个仙王在其中交手了。

　　“李自在。”那个少年淡淡开口，手指一点，一道先天离火气息浮现而出，犹如一条蛟龙一般，对着火浮天就吞噬了过去。

　　火浮天冷笑，手掌握拳，狠狠就是一下，和那火焰蛟龙碰撞到了一起，一拳之下，粉碎一切，把火焰蛟龙打的四分五裂。

　　李自在却没有变化，似乎早就预料到了这样的结果，非常平静，脚步一动，再次出手，淡淡璀璨的光芒从他身上释放出来，一条条的火焰犹如锁链一般，对着那火浮天缠绕了过去，要出来这个无敌的强者给捆绑起来。

　　火浮天低吼一声，全身法力释放，崩崩崩，将那火焰锁链全部崩碎，他面色难看，没想到李自在随意的攻击，居然就要让自己全力以赴。

　　他手掌一抓，一柄赤色的，燃烧火焰的大剑就被他抓在手里，他手握大剑，一步踏出，手中大剑对着李自在狠狠劈砍而下。

　　然而，下一刻，李自在的身影却消失了，再次出现的时候，竟然来到了火浮天的背后，手掌轻描淡写的按在火浮天的背后，能量吞吐，“你输了。”

　　李自在平静开口，却不杀戮，否则他掌心法力一吐，火浮天立刻就要死亡，谁都救不了他。

　　诡异，谁也没有看清楚李自在究竟是怎么做到的，似乎是真的永恒自在，不受束缚，轻描淡写，击败了一个仙王巅峰的存在，要知道，这个少年的修为，才不过是仙王初期而已。

　　“这个少年，是不是隐藏了修为，他的真实境界或许很高？”苏晨故意对着火染仙这样问道，他已经看出来，这个少年就是自己本身的修为，体内的法力浓郁程度还比不上火浮天，不过，他的神通，功法，手段等等却要超越火浮天，这才能够击败对手，两人如果持续的战斗下去，那谁胜谁负就不好说了。

　　火染仙却是沉思了一下，缓缓摇头，“你修为不够，看不出来，这个少年并没有隐藏实力，他完全是自己真实的水平，只是仙王初期境界，不过他的功法和战斗经验，都要超越火浮天。”

　　苏晨眼睛一闪，嘴角挑起一丝笑意，就知道了火染仙的修为不弱，否则绝对看不出来这一点。

　　“无论在什么地方，都不要以为自己站在巅峰，高手总是层出不穷的。”苏晨心中突然有了这样一种感叹。

　　虽然火染仙的体内不知道有什么东西，蒙蔽了苏晨的感知，但是苏晨却也大概猜测到了火染仙的修为。

　　仙王境界，可战仙帝！

　　随着火浮天失败，又是一个高手出现了，他身穿黑色的长袍，身材高瘦，来到了战斗台上，“火云鹤。”

　　这个男子淡淡开口，居然是罕见的火鹤修行而成的仙王高手，体内的气息比起来火浮天还要厉害一些。

　　李自在微微有些变色，抢先出手，手掌之中火焰缭绕，火法变化，一拳就要焚烧一切。

　　火云鹤却很淡然，突然，一声鹤唳，整个身体冲天而起，火光滔天之间，对着李自在密密麻麻的覆盖奔涌了过去。

　　李自在低吼，手掌粉碎火焰，两种火焰交织，相互争斗，突然，李自在口中喷出一口血液，非常凄惨。

　　“好，好一招火满天下。”李自在轻轻擦拭了一下嘴角的血迹，随后眼神冰冷，再次出手，双手变化，掌握乾坤，天地尽在掌握之中。

　　“火舞乾坤！”李自在一出手，就是可怕的神通攻击，似乎一招之下，天地之间一切地方都被滚滚的火焰弥漫覆盖，涌动吞噬，燃烧一切，轻轻一下，就将火云鹤的身体给彻底吞噬。

　　“该死！”火染仙顿时变色，知道火云鹤危险了。

　　同样是火焰，可是也可以烧死火属性的修士，毕竟，火云鹤可不是真凰族的变态，能够浴火重生。


第388章 离火真界

　　然而，又是一声清脆的鸣叫声，那一团团的火焰直接爆炸，火云鹤的身体冲了出来，身上点燃火光，注视李自在，随后猛然出手，力量释放，砰砰砰，一条条火焰交织而成的巨龙就飞舞奔腾过去，将李自在包裹在了一个火焰囚笼之中。

　　“这是天火囚牢，我们天火殿之中的至尊神通，没想到火云鹤居然修炼成功了，凭借天火囚牢，火云鹤甚至可以对抗比自己高一个等级的对手，连仙帝初期强者都可以封印，有无穷威能。”有一个仙帝惊叹起来，这是天火殿的一位长老，地位尊贵。

　　然而，苏晨却是心中冷笑，知道李自在绝对没有那么简单，就在那火云鹤以为战斗已经解决了的时候，突然，轰轰轰，连续的爆炸声响起，威能惊天，居然让那火焰囚牢一下出现了一道道可怕的裂痕，随后猛然一下，砰然爆炸。

　　能量奔涌之间，一道身影赫然冲出，身上散发杀气，拳头一动，一下洞穿了火云鹤的躯体，火焰弥漫，燃烧毁灭一切，让火云鹤的躯体刹那之间变成了飞灰。

　　李自在面容冰冷煞气凛然。

　　“砰！”苏晨就感受到火染仙手中似乎是把什么给捏的爆炸，显然是愤怒到了极致，等他看过去，才发现，火染仙居然一下将一枚紫金菩提果给捏的爆炸，这紫金菩提果，对于人领悟大道，有莫名的好处，坚固到了极致，可是却被火染仙轻描淡写的捏的爆炸。

　　随后，苏晨就感受到了火染仙体内散发出来的杀意，似乎随时都要动手，将李自在彻底击杀。

　　然而，苏晨身上却散发出来一丝淡淡的气息，冰冷却让人宁静，顿时就让火染仙冷静下来。

　　火染仙看了苏晨一眼，不知道苏晨究竟做了什么。

　　苏晨却淡淡一笑，没有继续说什么，而天火殿之中，却又有一个高手出现了，仙王巅峰，战力逆天，全身都是紫色的火焰。

　　传说，这个高手，得到过天地之间罕见的紫极道火，炼化到了自己的身体之中，可以焚烧一切，轻轻一动，就可以燃烧虚空。

　　然而，李自在却是第一次施展出来了法宝，是一盏神灯，绽放光明的火焰，轻轻跳动，居然就将那紫极道火的火焰全部吸收，什么都没有剩下。

　　所有人惊骇，这一盏神灯，简直就是为了克制朱雀宗的修士而诞生了，一切火焰都要被神灯收拢。

　　就连苏晨，火染仙在这一刻也变色，苏晨变色的原因，是因为他体内也有一盏青铜古灯，是无上高手祭练出来的，居然和这一盏神灯有些相似，而火染仙却是中的震撼，知道这李自在的确是克制朱雀。

　　“他究竟是什么人？”火染仙低语。

　　李自在却不再出手了，也没有击杀那个掌握了紫极道火的修士，而是平静的看着周围的修士，一个人面对百亿仙，居然没有丝毫变化。

　　“我是来自离火真界的修士，你们应该明白我的来历，我这一次来，是为了共同度过魔族之劫而来，虽然这一次魔族的入侵从荒古真界开始，但是最终也会弥漫到离火真界，我们必须要先下手为强。”李自在却侃侃而谈，说出了让人觉得不可思议的话。

　　苏晨看着李自在，觉得这个人的变化神秘，自己连荒古真界都没有探索完全，而李自在居然已经从一方真界之中走出。

　　听到李自在这么说，朱雀宗的人不能平静了，很快，就有仙帝巅峰的大高手降临，甚至还有渡过了一重两重劫数的天人五衰老怪出现。

　　这些修士的实力，都强大到了异常，随意一个，轻轻一动，就几乎可以毁灭一切，粉碎一切。

　　苏晨很平静的看着这些修士，却没有什么变化，他知道以李自在的身份，肯定是要接受到这样的待遇。

　　没有出乎他的意料，这件事情，算是就这么揭过了，朱雀宗的修士再也没有人提起，那被李自在杀了的火云鹤也算是白杀了。

　　“我们走吧。”苏晨对着火染仙说道。

　　火染仙却固执的看着离去的那些人，却不愿意离开。

　　她本来就是天火殿中的修士，本来应该出战，去捍卫天火殿的荣耀，可是现在，自己的敌人，却反而被门派看重。

　　苏晨叹息一声，运转法力变化，一丝玄水真气注入到了火染仙的体内，顿时将火染仙沸腾的怒火给熄灭了一些。

　　“这次的事情，你的心情，我也能明白，不过，我们又能够做什么？那个李自在的修为你也看到了，仙帝之下，几乎无敌，而且手中掌握的古灯，更是克制朱雀宗的法，朱雀宗的仙帝又不会对他出手，这就造成了一种尴尬的局面。”苏晨给火染仙传音说道，想要让火染仙离开这里。

　　这里的人太多了，如果火染仙真的闹出什么事情，那麻烦可就大了。

　　火染仙闻言点头，能够修行到现在这一步的，没有一个是蠢货，自然明白苏晨其实是为了她好，没有多说，直接与苏晨离开了朱雀台。

　　“师姐，你受委屈了。”苏晨看着火染仙，淡淡开口，火染仙虽然没有出手，但是天火殿的名声却被李自在扫落，火染仙肯定是愤怒的。

　　来到天火殿这么长时间，苏晨已经知道天火殿的名誉对于火染仙来说的重要性，几乎是任何东西都不能够替代的。

　　火染仙看了看苏晨，“苏离，你其实不用管这些事情的，这都是师姐我自己的事情，你放心吧，既然李自在敢辱我天火殿，那么我一定会讨回来的。”

　　火染仙说话的语气很平静，但是苏晨已经在火染仙的身上感受到了一种让人彻骨的寒意，冷入骨髓。

　　这个女子要是真的发怒，苏晨都要万分重视。

　　要知道，火染仙的身份可不一般，她本身是整个朱雀宗之中最强大的天火殿之中的仙王境界第一人，这是怎样的身份？几乎可以称得上是整个朱雀宗年轻一辈第一高手了，以她的身份，自然是不能够受辱的。

　　苏晨却不敢让火染仙去，因为这实在是太危险了，火染仙的身份虽然特殊，但是和李自在比起来，还是要差一些。

　　毕竟，李自在现在可不是代表他自己，而是代表这一个真界的力量，一个真界之中，朱雀大陆这样的地方，简直就是多如牛毛，力量完全不能够比较。

　　“师姐，你现在不应该去，如果你真的咽不下这口气，那么改日由我来对付那李自在，让他也知道我们天火殿的厉害。”苏晨对着火染仙道。

　　火染仙却是笑了起来，抚摸了一下苏晨的长发，道，“苏离，你难道还不知道李自在的厉害？他修为几乎堪比仙帝初期高手，再加上自己身上的那一盏神灯，几乎是有无敌之姿，就算是我去，也不一定是他的对手，你去？是找死吗？你关心师姐，这个我知道，不过有的事情，我必须要自己去做。”

　　苏晨却是摇头，道，“对付他，并不一定用的修为，我有我自己的办法，你就放心吧。”

　　火染仙看到苏晨执着，却是不知道应该说些什么了。

　　他却不知道，这个是时候，和自己说话的苏晨，只不过是一个道身而已，苏晨的本体早就已经跟着李自在，到了朱雀宗的深处。

　　他既然想要知道更多的秘密，那就自然不会放过这一次机会。

　　“李自在小友，你说你是来自离火真界，有什么证明？”朱雀宗的高手，却是这样询问李自在，他们也不是傻子，自然不会听信李自在的一面之词。

　　李自在道，“我们李家，在离火真界，那是绝对的主宰者，说一不二，无人能比，还不屑于欺骗你们，你们既然要证据，也好，我就让你们看看我的手段。”

　　李自在侃侃而谈，手指一点，神光璀璨，演化明灯，随后凝聚出来无尽的光芒，照耀一方天界。

　　这是一种诡异的神通秘术，从李自在手里施展出来，有一种与众不同的力量。

　　一个名叫乌炎的高手立刻道，“这是离火真界的太初明灯，传说是由离火真界的第一高手李太初传下来，有莫名难测之威能，可以驱逐诸天一切黑暗，只有永恒的光明。”

　　李自在笑了笑，“想不到在你们这里还有人认识我这一手神通，正好，我省的我去解释了。”

　　一群仙帝面面相觑，看着李自在，不知道该说什么，对方看起来真的是离火真界的人，也不知道是什么身份。

　　李自在却是道，“我这一次来到荒古真界朱雀大陆，只有一个目的，那就是联合朱雀大陆的修士，对抗魔族，魔界的就之恐怖，想必你们应该也是听说过的，如果要是让魔界真的在荒古真界站稳了步伐，恐怕整个世界被他们侵蚀，也只是时间的早晚问题。”

　　一群仙帝动了动，却没有说话，在他们看来，李自在说的这些东西，都不过是危言耸听，没有必要听信，魔界虽然厉害，但是还远远不会对一个小小的朱雀大陆出手。


第389章 魔之裂痕

　　“你们不明白魔界的可怕，也不明白他们的决心，他们这次，是一定要占领整个荒古真界，进而占据整个十真界，从而将十真界都全部炼化，成为世界罗盘，从而借助这种力量，突破空间与时间的限制，打破这里和唯一天界之间的屏障，突破到唯一天界之中。”李自在对着这些修士说道。

　　“你是怎么知道这些事情的？而且还从离火真界来到这里，需要消耗的能量，绝对不是一个小数字。”一个一直沉默的高手开口了，这个高手名叫烛火，传说是由一丝先天火焰变化而来，拥有了灵智，现在已经渡过了一次天人五衰大劫，力量超过普通的仙帝巅峰。

　　李自在却丝毫不惊慌，似乎对这些的问题早有准备，道，“我们老祖，推算诸天一切变化，没有什么能够逃脱他的算计，而且我们离火真界的一些空间能量薄弱的地方，甚至受到了魔界力量的侵蚀，自然稍微一推算就知道了这件事情，根据老祖的推算，魔界大梵天整个一个天的力量都动手了，要占领整个十真界。”

　　“大梵天？”烛火愣了愣，“这可是传说之中，魔界至高无上的地方，里面高手源源不绝，魔界，又叫做唯一魔界，唯一真魔界，里面的法则完整，变化多端，高手无尽。”

　　李自在点头，道，“不错，仅仅是大梵天以后天的力量，就可以碾压整个十真界了。”

　　苏晨隐藏在虚空之中，听着这些人的对话，却是心中开始渐渐勾勒出来一个世界。

　　最终，朱雀宗的人选择了相信李自在，还要帮助他说服玄武，白虎，青龙，腾蛇这四个大陆，只有五灵兽都在，才是真正的五行聚首，有无穷神威。

　　而此时，苏晨却已经来到了藏经楼之中，继续看书，他要查看关于铸就不朽文明的书籍。

　　几乎任何的书，都是和文明有关，他只要多看一本书，对于文明的理解也就越多一些。

　　渐渐的，在他的身体之中，开天辟地，没了无边的霸气，反而是传递出来了一种圣，一种德，一种贤的气息，这种气息，或许就是文明。

　　“自己铸就大道，就是摸着石头过河，非常艰难，不过，这藏经楼一层的图书，对我的帮助已经不大了。”苏晨自言自语，突然，眼神一闪，身躯震动，从这里离开，下一刻，就来到了天火殿之中，就看到了一身红裙的火染仙。

　　“师姐。”苏晨恭敬地说道，经过这一段时间的变化，火染仙终于不再执着要击杀李自在，为天火殿夺回荣耀，而是在努力修行，准备对抗有可能到来的魔族劫数。

　　苏晨心中却是叹息一声，魔族的力量太可怕了，一旦要是开始侵略一个地方，那肯定就是潮水一般碾压，很容易就会直接占领一个又一个的大陆。

　　“苏离，你来了，看这个。”火染仙手指一弹，一个火红色的玉铸就的书简就飞到了苏晨面前。

　　苏晨一把借助，将火染仙的力量化解掉，就看到了这个玉简上所记载的东西，“在朱雀大陆附近发现了空间裂痕，其中有魔气释放出来，疑似有魔族修士出现，需要朱雀宗真传及真传以上弟子出手，击杀魔族。”

　　苏晨看着这玉简，就心中一动，知道这可怕的事情还是发生了，魔族的侵略吞噬欲望，实在是太强烈了。

　　手指一弹，玉简飞了回去，“师姐，我陪你吧。”

　　这玉简上说的是让真传以及真传以上的弟子出手，但是苏晨只是普通弟子，还不是真传，没有资格出去。

　　火染仙摇摇头，“这个不用，凭借我的力量，只要不是仙帝之中的可怕高手降临，想要杀我，还是不可能的，这一次，我正好去磨练自己，让自己更加强大，你跟着我去，我反而还要分心保护你。”

　　苏晨听得心中一暖，知道火染仙是为了自己好，让自己不要担心才这么说的。

　　从自己来到天火殿，火染仙就对自己各种照顾，也不知道是什么原因，按道理来说，天火殿之中的弟子数目，简直是达到了百万亿，苏晨在其中，根本没有什么特殊的表现，没有理由被火染仙特殊对待才对。

　　想了想，苏晨点头，道，“师姐放心吧，我一定会努力修行，成为真传。”

　　现在苏晨照看灵草，已经赚取了一些功德点数，只不过，距离成为真传弟子还有很大的差距，他没有办法，只能是走别的路了。

　　火染仙嫣然一笑，道，“我曾经也有一个弟弟，和你几乎一模一样，如果你愿意的话，以后就叫我姐姐吧。”

　　苏晨一愣神，似乎明白了什么，一点头，道，“姐，你要小心。”

　　火染仙轻轻颌首，身躯一动，消失的无影无踪，是去征战了。

　　而苏晨心中却似乎是有什么东西崩塌了一般。

　　他在来到朱雀宗之前，为了寻找到一个合适的身份，直接在鬼天寻找到了一个仙王巅峰的火属性妖兽，直接击杀，没有给对方开口的机会。

　　苏晨就汲取了对方的血脉精华，明白了赤火玄鸟的精髓含义，这才能够变化的惟妙惟肖，不被任何人发现。

　　赤火玄鸟，在朱雀宗几乎是非常低端的存在，能够修行到仙王境界，肯定是非常厉害，有可怕的后台，苏晨没有想到这些。

　　现在火染仙这么一说，他立刻心中震动，在火染仙身上，居然感受到了和当初那个赤火玄鸟十分相似的气息。

　　“难道……那只被我杀死的赤火玄鸟，就是火染仙的弟弟？”苏晨心中崩溃，觉得自己真的要疯了。

　　如果真的是这样，他不知道自己以后要怎么面对火染仙，火染仙对他的照顾，他都历历在目，如果自己和火染仙反而是仇人，那自己真的不知道应该怎么选择。

　　“无论怎么样，我绝对不能够让她受到半点伤害，谁也不能。”苏晨低吼一声，身躯一动，直接跟了上去，身影变化，恢复了自己本来的样子，而在朱雀宗，他却是留下了一道道身，继续伪装成为自己，在那里照顾灵草。

　　苏晨此刻的实力提升，他自己还没有试过究竟多么厉害，他已经开始凝聚真正的文明，有明白了一些天人五衰的奥义，力量提升，击杀仙帝巅峰，犹如探囊取物。

　　跟着火染仙的一道气息，苏晨很快就寻找到了，就静静的虚空之中隐藏自己，守护着火染仙，如果那只赤火玄鸟真的是火染仙的弟弟，那苏晨和火染仙之间的因果可就结的太大了，苏晨以后都不知道自己要怎么面对火染仙了。

　　魔界的是果然出现了，那是一个巨大的裂缝，犹如将整个天地都分开了一般，就在朱雀大陆之外，有滚滚的魔气流淌，将一些朱雀大陆守护星辰都给魔化，成为了一颗颗漆黑的魔星。

　　苏晨心中一紧，这里的规则完整，魔界可以降临下来更加强大的存在，说不定天人五衰，甚至真罗都会出现。

　　“火师姐，我们应该怎么办？”一个修士询问火染仙，火染仙恍然失神，道，“先让几个修士去看看，那裂缝之中究竟是什么，到底是不是魔族的高手对我们入侵。”

　　“我们已经有人去过了，不过进去的人全部都已经死亡了。”那个修士有些无奈地说道，也不知道这个平日里非常聪慧的师姐，今天究竟是怎么了。

　　“哦……这里是由我们天火殿守护的，绝对不能有失，大家听我的，我们一起冲杀过去，如果真的有魔族，那就全部击杀，如果是其他什么东西，那也绝对不能留下。”火染仙居然说出了这样的话语，让所有人惊骇，这还是那个对门派弟子关爱有加的火师姐吗？

　　苏晨看着火染仙，不禁皱眉，火染仙似乎状态不太对劲。

　　突然，远处的虚空大裂缝猛烈的震动了起来，似乎直接裂开，出现了更加浓郁的魔气，将周围的一切都染成了黑水晶一般，随后，一道道的身影冲出，身上气息可怕而逆天。

　　苏晨眼神骤然收缩，这些魔族，都是可怕的高手，修为最弱小的，都是神仙境界，最强大的，居然刚刚一开始就有仙帝巅峰存在，身上气息恐怖，一旦释放出来，就形成了一个个的空间风暴，宇宙风在猛烈的吹拂，无数的星辰都化成了灰烬，根本承受不住这种可怕的力量。

　　这就是仙帝的力量，几乎已经是修行的极致，一丝气息释放出来，毁灭天地那是等闲之间。

　　而这一刻，天火殿的修士先是愣了愣，随后恍然惊醒，全部飞了出去，身上气息奔腾，火焰燃烧，十分猛烈，和那些魔族直接开始交手。

　　从这一点也就可以看出朱雀大陆和洪荒大陆的差距了，洪荒大陆的低端战力并不怎么样，根本算不上什么，可是朱雀大陆却几乎可以和魔族媲美，不落下风。

　　虽然刚刚一碰撞，就有数百万人陨落，但是对于整个天火殿来说，简直是九牛一毛都算不上。

　　“为了磨练弟子吗？大高手居然一个都不来。”苏晨却皱眉，看着那些厮杀的修士。


第390章 腐朽一击

　　天火殿的修士的确厉害，可是那是在同级的情况下，而天火殿的仙王才几个？仙帝才几个？面对魔族大军的冲击，根本承受不住，一旦仙王和仙帝出手，那么几乎刹那就已经崩碎了一切。

　　苏晨正准备出手，突然，他就看到了永生难忘的一幕，火染仙的双目一闪，漆黑的光芒浮现而出，一道道的魔气缭绕在她的身上，让她变得如神如魔一般，非常诡异与可怕。

　　她手掌轻轻一动，可怕的力量释放出来，就将自己周围的几个仙王高手全部崩碎。

　　“不过是最普通的大陆而已，也想要阻止我们魔界的脚步？简直就是在找死。”一道冰冷的声音从火染仙身上传出，可是却不是火染仙自己的声音，而是一个男子的声音。

　　苏晨顿时眼神冰冷，“这究竟是怎么回事？”

　　“肯定是火染仙去了什么地方，不小心被这些魔道高手的念头附体，锁住就要被操控，不过，能够操控火染仙这样的高手，恐怕这个魔头的实力，应该已经开始在渡天人五衰劫了。”三回答道，他对于具体的情况也看不透彻，从来没有遇到过。

　　噼里啪啦，苏晨猛然握拳，骨节碰撞摩擦的声音响起，他身躯震动，出现在了火染仙的面前，抬手就是一招可怕的封印之术。

　　镇命封天印！

　　这是他通过和叶霸道交战而感悟出来的神通，有先天青铜八卦在，苏晨几乎可以推算周天一切神通变化，虽然不完整，但是也八九不离十了。

　　而且，苏晨现在的修为是多么可怕？不需要催动九倍战力，都可以一拳把仙帝巅峰高手打死！

　　火染仙出手阻止苏晨，无尽的漆黑色火焰燃烧，焚化周天万物，可怕而让人恐惧。

　　但是苏晨却没有任何的变化，很是平静，可怕的封印之术仍然出手，变化无穷，成为了无数的符文，闪烁变化，劫数的力量开始弥漫，居然将火染仙周围的火焰全部都给控制，熄灭了。

　　这是火劫，火焰同样是一种劫数，自然是要被苏晨控制。

　　甚至，哪怕是杀戮，哪怕是文明，哪怕是不朽，其实都是一个个的劫数，要被苏晨的万劫天柱克制。

　　随着劫数的力量运转，那火焰瞬间就被熄灭，苏晨手指之间，一道道符文光芒闪烁了起来，变化无穷，交织在了一起，就变成了一个个的锁链，狠狠的将火染仙的躯体禁锢了起来。

　　随后镇压到了自己的身体之中，等待机会将火染仙体内的魔气给驱散。

　　他目光看着那些魔族的修士，身躯一动，手掌狠狠抓住，顿时变成了一个巨大无量的手掌，抓摄天地，只在一念之间，非常轻松，轰隆隆一声，就将数百万的魔族仙人一把全部抓死，成为了无数的血雾，他的手掌之中火焰燃烧，就将这些魔族锻造成了最精纯的元气。

　　不过，他其实已经不需要这些仙王以下的修士的血肉精华，以他现在的实力，吞吐的元气都要比这些修士的生命精华更加纯粹。

　　“是什么人？居然敢杀戮我们魔族的无穷高手。”一个魔族咆哮起来，是仙帝巅峰修为，狠狠一下，就对着苏晨冲了过来，身上的气息释放，瞬间就让周围无数的星辰爆炸，成为了碎片。

　　仅仅只是一丝的法力释放出来，居然就有这样的威能，实在是让人恐惧骇然，不敢相信。

　　苏晨却巍然不动，手掌紧握，狠狠就是一拳，砰的一声，打爆了诸天一切存在，只要是在他面前的东西，都在刹那粉碎，时间，空间，等等一切。

　　那个魔族还没有到苏晨面前，就已经被可怕的力量席卷了，根本承受不住如此威能。

　　苏晨又是一动，就来到了这个魔族面前，手指之间杀戮滔天的气息弥漫而出，这是杀戮大道的变化，一道血光闪烁，唰的一声，就将这个魔族的头颅给割了下来，轻轻松松，就把对方杀死。

　　他的神识一动，炼化一切，就把这个魔族的记忆给全部炼化了，顿时掠夺了这个魔族的一切，明白了很多的东西。

　　“修行之道，天人五衰，原来有这么多的困难，想要渡过真的非常难。”苏晨思索低语，知道天人五衰大劫是非常难以渡过的。

　　这个魔族，是仙帝巅峰的存在，已经开始接触天人五衰的变化了，对于天人五衰有一定的了解。

　　苏晨点点头，明白了许多的事情，身体之中，火焰开始燃烧，很快，他的身体就像是一个无底洞，开始疯狂的吞噬周围的元气精华，无数的魔族修士都被这可怕的力量吸引，搅碎，成为了无穷的碎片。

　　“这是……有人要突破的前奏！”有一个魔族立刻发现了，变化身躯一动，就是一种腐朽的气息弥漫，但是他却似乎是已经渡过了腐朽之劫，到了一千万年巅峰时代，现在出手，轻轻一动，周围的一切全部都被禁锢了起来，无论是有形还是无形之存在，都在他的威严之下颤抖他起来。

　　他只是一丝气息释放，居然就让苏晨身体周围的黑洞快要爆炸毁灭了，这是什么样的威能？

　　苏晨顿时惊醒，口中猛的喷出一口血液，双目变化，心中思绪转动，虚空劫数的力量弥漫，他身躯一动，就从这里要撕开。

　　他知道，自己不可能是天人五衰的对手，这些人的身体，经历过了一次可怕的大破灭，威能不可思议，根本不是自己可以想象的。

　　仙帝巅峰的修士虽然厉害，但是一百个一千个都不是一个腐朽境界的天人五衰修士强大。

　　而苏晨现在，只不过是相当于三个仙帝高手而已，就算施展了九倍战力，也就是二十七个仙帝高手，根本不是腐朽修士的对手。

　　然而，周围的空间却坚固如神铁，根本无法撕开，这是被这个修士，以无穷的法力给封锁了起来。

　　苏晨一声低吼，宇宙无数的星辰都在刹那爆炸，成为了无数的碎片，和滚滚的元气，全部没入到了他的身体之中，随后，他更是主动出手击杀魔族，一瞬间击杀了十几个魔族的仙帝，而这个时候，那个腐朽修士却是轻轻一动，对着苏晨这里一弹指。

　　他不屑于对苏晨真正出手，那是对自己的一种不尊重，以他的修为，如果出动真身对抗苏晨，那就太有失身份了。

　　此时此刻，就算是一弹指的力量，苏晨都有些无法承受，身体一寸寸的崩裂，出现了可怕的裂痕，随时随地都可能被毁灭。

　　苏晨身上火焰变化，劫数的力量运转，修复自己的身体。

　　轰，一弹指的力量，犹如一条由能量弥漫而成的天河一般，奔腾咆哮着冲了过来，席卷周天一切，毁灭亿万星辰，只是一下，就让苏晨有了一种无边恐怖的感觉。

　　而且，这个魔族的腐朽境界大高手，居然丝毫不在意魔族的修士，自己这一弹指，击杀了不知道多少的魔族修士，让这些修士都在瞬间全部死亡。

　　随着这一弹指的力量吞噬了这些修士的生命精华，也变得更加强大起来，十分的凝实，对着苏晨狠狠压迫而来。

　　“该死，这一弹指的威能，也足可以把我抹杀了，不过，你是腐朽境界的修士又如何，不自己亲自动手，没有人杀的了我。”苏晨心中闪烁无数念头，全身的法力都在这一刻释放，时间天柱和不朽天柱同时出现，时空天柱变化，封锁周围的一切，他手掌狠狠一撕，就打开了一个神秘的通道，不知道通往什么地方。

　　他身躯震荡六百多亿次，猛烈的力量粉碎空间，看着那一弹指的力量降临，身躯之中劫的力量在弥漫，他的身体开始疯狂的被破坏，出现了无数的裂痕，口中血液喷洒，身体都快要粉碎了，但是他却在笑，身影一动，进进入到了虚无空间之中。

　　他可以承受腐朽一击而不死，但是怎么样逃脱就是问题了，所以他提前打开了虚无空间的通道，等到这一下攻击降临，就将那能量吞噬，随后身躯进入虚无空间之中。

　　噗嗤，刚刚进入，苏晨就不断的吐血，身躯之上，一种腐朽的气息弥漫，似乎是自己的躯体就快要腐烂了。

　　“这就是腐朽境界修士的境界吗？渡过了腐朽大劫的他们，甚至可以操控腐朽的力量？”苏晨低语，不朽永恒的火焰在燃烧，让他的躯体渐渐恢复。

　　随后，涅槃法也在心中闪烁，他的身体仿佛是经历了一次涅槃，恢复之后，会变得更加强大。

　　噗嗤，然而，他的身体外面的伤势虽然恢复了，但是身体之中却有腐朽境界修士留下来的永恒烙印，时时刻刻都在侵蚀腐朽他的神魂。

　　“好，好，神魂的力量，既然如此，那我也就在这一刻突破。”苏晨突然冷笑了起来，在他的身体之中，除了那一击带来的可怕气息，还有无尽的能量，腐朽境界修士一击的力量，已经足可以让他突破境界了。

　　吼，低吼一声，身上的火焰燃烧了起来，不断的跳跃，变化无穷，他的身体不停的分解重组，成为了更加完美的存在。


第391章 战争开始

　　时光流转，每一个刹那，都有无数的元气在燃烧，足足过去了三天之后，苏晨的眼睛猛然睁开，就有光芒流转，只是一道目光释放，就足可以毁灭亿万星空。

　　他体内符文闪烁变化，达到了十亿之数，整个人都是以十亿法则符文交织而成的，一切都是法，行走在天地间，他就是法则的代言人。

　　修为突破，苏晨终于达到了仙帝中期修为，这可是一个巨大的突破，之前，他本身的战力，就已经相当于是三个仙帝巅峰境界大高手，而现在再次突破，更加可怕，足足相当于是十个普通的仙帝巅峰修士，想象一下，苏晨如果现在施展九倍战力叠加，那直接就可以达到九十个仙帝直接攻击的效果，这种力量，是何等的逆天？

　　可以毫不夸张地说，以苏晨现在的力量，再次面对那个腐朽境界的魔族高手，已经可以不再惧怕，甚至直接击杀对手，都不是不可能。

　　不过，这只是力量上的弥补，境界上的差距还是巨大的，腐朽境界，天人五衰，这是一个神秘的境界，苏晨现在根本不能够理解。

　　“没想到魔族居然来的这么快，彻底打乱了我的步伐，我本来准备在朱雀宗的藏经楼之中找到方法，继续修行，突破到天人五衰的境界，可是现在，我却只能够继续对抗魔族。”苏晨叹息一声，不过，他却也不怕，因为朱雀大陆可绝对不弱小，再加上玄武，白虎等四个大陆，那可都是与朱雀大陆同气连枝的存在，一旦力量联合在了一起，阻止魔族，也不是不可能。

　　五灵大陆可不是洪荒那样，曾经被打残过，这可是一个完整的大陆，而且是五个大陆联合在一起，其中诞生出来的强者也不知道有多少。

　　回到了天火殿之中，苏晨再次变成了只知道养灵草的普通弟子，外面的战火仍然在继续，但是却和他一个普通弟子没有什么关系。

　　不过，苏晨却感受到了一种肃杀的气息。

　　他并不着急，只是每天照看灵草，然后去看书，很平静的生活在天火殿之中。

　　他也不着急，因为突破到仙帝中期，就已经消耗了他几乎所有的积蓄，想要继续突破，那是痴心妄想，只有不断的看书，增长自己的知识，变化成为积蓄与潜力，才有继续突破的可能。

　　“或许，过不了多久，朱雀宗的普通弟子也要开始征战了。”苏晨自语，对于现在的情况，有了一定的认识。

　　魔族实力强横，朱雀宗纵然是可以抗衡，也必须要付出巨大的代价，全民皆兵的时间很快就会到来。

　　不过，在朱雀宗中，纵然是最弱小的存在，也都是神仙高手，不算是弱者，可以征战杀伐。

　　时间流淌，果然，在不到半个月的时间里，朱雀宗节节退败，许多修士都死亡了，不是魔族的对手。

　　鬼天的朱雀宗几乎已经被打残了，里面仙王境界的高手损失殆尽，仙帝修士也死亡了大半，神仙高手几乎全部死亡，这是一个可怕的时代，仅仅是仙人流淌的血，就将整个星空都布满。

　　朱雀大陆外面的所有星辰全部都毁灭，成为了无数随意飘散的陨石，这是可怕的场景，纵然是仙人都要颤抖。

　　那空间裂痕无比巨大，犹如一只狰狞的巨口，要吞噬周天一切存在。

　　终于，有一天，苏晨得到了消息，朱雀宗鬼天部的所有普通弟子，全部出去迎敌。

　　普通弟子，并不一定比真传弟子弱小，只是功德点数不够，所以才一直没有晋升。

　　苏晨闻言一笑，既然有这么一个机会，那自己可是一定要抓住了，得到无数的功德点数，兑换自己所需要的东西。

　　与此同时，一只古老的号角响起了，远处的大军浩浩荡荡，却不是朱雀大陆或者魔族，而是青龙。

　　那一只号角，就是青龙角铸成的，坚固无比，有莫名威能。

　　青龙，也是龙族的一个分支，只是后来成为了一个独立的种族。

　　青龙，号称最强。

　　随后，玄武大陆，白虎大陆，腾蛇大陆，全部都吹响了战斗的号角，无数的强者高手出现，让朱雀大陆的力量再次增强。

　　苏晨身穿一身普通的仙王法器战袍，和一群朱雀宗修士在一起，这里有许多的朱雀宗高手，七个天的强者全部在这里。

　　苏晨心中却流淌着冷静的血液，只是对付普通的魔族修士，那对他来说，真的不算什么，他现在，渴望的，是和腐朽境界的天人五衰强者一战！

　　当然，这种事情，他现在是不能够做的，否则肯定会被人怀疑，他只能够按部就班，成为真传弟子，然后成为核心，从而拥有足够的自由权，在藏经楼之中找到自己需要的东西，突破修为，达到天人五衰。

　　不过，这将会是一个非常漫长的过程，一个苏晨根本等不起的过程。

　　天人五衰，五个劫数全部渡过，至少要数亿年的时间，而且在这漫长的岁月之中，还要步步小心，稍有不慎，就可能直接身死道消，绝对是一个最可怕的境界。

　　而且，就算是渡过了天人五衰，成就真罗，在魔界之中也不可能无敌，无法从魔界夺回洛云的躯体，更不可能从鬼界夺回洛云的灵魂。

　　苏晨心中知道自己现在的情况，可是他绝对不能放弃，就算明知道不可能，也一定要坚持努力。

　　天人五衰不行，那就等自己到了真罗，真罗境界不够，那就更强，他就不相信，等自己修炼成为了大帝，也无法打入魔界之中。

　　双目之中，光芒爆射，苏晨就看到了青龙，白虎，朱雀，玄武，腾蛇五大陆之中的五大高手全部出手，身上气息变化，居然全部是渡过了腐朽境界的存在，有一千万年的时间。

　　青龙横空，气息散发，首先冲杀而出，朱雀变化，火焰滔天，白虎凶煞，杀气纵横。

　　三大高手同时出手，威能弥漫，将魔族修士瞬间横扫，苏晨等人则是趁着这个机会出手，击杀一些弱小的魔族。

　　手掌一挥，离火气息弥漫，苏晨掌握火焰之力，手中凝聚出来了一柄火焰神枪，长枪一动，便洞穿了十几个魔族修士的头颅，直接击杀。

　　而他身上的令牌却也开始变化，多出了一个个的符文，似乎是这些魔族修士，都变化成了功德点数。

　　没有丝毫变化，苏晨再次出手，又是一抓，力量纵横，嗡嗡嗡，将那些魔族修士全部击杀，彻底毁灭。

　　滚滚的能量浮现闪烁，充斥着苏晨的身体，让他的躯体充满了力量，同时那令牌之中的功德高手也在飞快的增加，晋升真传弟子需要十万功德点数，而击杀一个神仙境界的魔族，就是一万到十万功德点数不等，根据对方的实力强弱而变化，现在，苏晨的朱雀令之中，已经有了三百多万功德点数，晋升核心弟子，都是绰绰有余。

　　不过他并没有立刻去晋升，因为作为一个普通的神仙，能够得到这么多的功德点数，是不太现实的。

　　眼神平静，苏晨看着远处的几个仙王，仙帝境界的魔族修士，冷笑一声，手掌之中多出了一柄紧迫的长枪，长枪闪烁光芒，一种皇者的气息就弥漫了出来。

　　皇者法器！

　　魔族至高皇者的气息释放出来，让周围的魔族全部都在颤抖，惊恐万分的看着苏晨。

　　苏晨却没有变化，手中长枪一动，亿万丈长短的光芒激射，将那些魔族全部席卷，瞬间击杀无数。

　　这是一种可怕的力量，仅仅是一下，苏晨令牌之中的功德点数跳动，一下就达到了数亿之多！

　　一个仙帝蕴含多少功德点数？简直是无穷无尽，足可以让苏晨轻轻松松晋升成为圣子级别的高手，而圣子，就可以得到朱雀宗之中提纯自身血脉的方法，将自己的血脉，变化成为朱雀血，当朱雀血的浓度足够高的时候，就可以进入藏经楼的前九层。

　　“我如果现在回去，直接晋升圣子会怎么样？”苏晨思付，最终摇摇头，晋升圣子，需要千万功德点数，至少也得是击杀仙王修士，才可以在这么短的时间内获得，而一个神仙击杀仙王，纵然是在现在这种情况下，也肯定会引人注意，有不必要的麻烦。

　　悄无声息的回到了朱雀宗的队伍之中，苏晨心中平静，在以后的日子里，苏晨每天都在出手，击杀魔族修士，足足维持了三十天，已经有很多的普通弟子开始陆陆续续的晋升成为真传弟子，苏晨也终于不再等待，晋升成为真传，之后又再一次晋升，成为了核心弟子。

　　他却没有离开，而是用大量的功德点数兑换了许许多多的天材地宝，有神金，还有各种矿物，都在拿到的刹那，被他瞬间粉碎，没入到了不朽熔炉，以及七根天柱之中。

　　想要将这些东西祭练成为无敌法器，可谓是任重道远，多少珍贵的材料都不嫌多。

　　随后，在众人面前，苏晨就提升自己的修为境界，让这些人看起来，就好像是自己得到了许多的好东西之后，就直接晋升，成为了一位神仙九重的高手。


第392章 掠夺经书

　　神仙九重的修为，获取功德高手，自然要比普通的修士快的多，三天之后，苏晨直接再次晋升，成为了朱雀圣子！

　　而他给这些人的解释，就是自己遇到了一个重伤的仙王，将对方直接杀死，就获得了足够的功德点数。

　　这种事情很罕见，但绝对不是没有，在现在这种战乱发生的时代，也没有人过多的去追究什么。

　　成为了圣子之后，苏晨却是来到了藏经楼之中，他的功德点数已经很多了，没有必要去击杀魔族修士，换取功德点数了，他直接从二层开始，一层层的看书，他看书的速度很快，神念一扫，成千上万本的书的内容就被他记忆在了心中。

　　不过，这一层层的藏经楼实在是太大了，里面的藏书何止亿万，想要看完一层，至少都要三天的时间，随后，他来到了第三层，这里的书更加复杂与深奥，里面的内容更加深邃，在五天之后，他才离开，第四层，第五层，第六层里面的书更加复杂，每一本都需要仔细的去阅读，在半个月之后，他仍然还在第五层之中。

　　“这里的书，太过复杂了，几乎都是仙帝巅峰修士，以及天人五衰强者书写的书籍，每一本都是武道精华的体现，对我的启发非常大。”苏晨心中，文明史诗流淌着，变化成为了一个个的符文，凝聚成为了一根永恒不朽，亘古不变的天柱。

　　文明天柱！

　　那青铜文明天柱，在瞬间全部崩碎，化成了滚滚的青铜气息，全部和那些文明呢符文融合到了一起，凝聚着亘古不朽文明之天柱。

　　随着一个个文明史诗被他阅读，进入到了他的身体之中，开始变化符文。

　　文明，就是最强大的力量。

　　这些仙帝修士，天人五衰强者，每一个，都是无敌的存在，存活的时间，何止千千万年，他们所书写的东西，就是一个个史诗。

　　几千年的岁月，就可以诞生出来璀璨的文明，而上千万，亿万年的岁月，又会有多少文明出现。

　　轰，突然，天地摇晃，苏晨从读书的状态被打断，他双目凝重，透过无数的屏障，看着远处的天空，就看到了无数可怕的魔影浮现，一只魔爪横空，就粉碎了这里的一切禁制，一把就抓到了朱雀宗内部。

　　苏晨眼神瞬间冰冷起来，一声怒吼，身上青铜的气息弥漫而出，他手掌一动，狠狠一抓，一个巨大的黑色漩涡浮现了出来，这里无数的书籍都被他吞噬到了漩涡之中。

　　到了现在这种时候，慢慢阅读已经没有作用了，只有直接吞噬，才是最快的方法。

　　之前，他是担心会被朱雀宗的人发现，所以才按部就班，一本本的阅读，如果用吞噬的方法，只要不到一天，他就可以吞噬前六层所有的书籍。

　　“该死，这些书里面，全部没有关于如何修行到天人五衰境界的记载，难道是在其他层？可是，到了那里面，就不是凭借功德可以进去的了，而是需要血脉浓度。”苏晨思索，不到三十个呼吸，这里所有的书就全部被他吞噬吸收了。

　　知识充斥着他的心灵，让他的身体几乎快要爆炸，可是他仍然没有得到他想要的东西。

　　他的眼中，闪烁着疯狂的光芒，身上气息涌动，猛然一下变化，狠狠出手，可怕的力量弥漫，一掌轰击而出，要打开那通往更高楼层的通道。

　　“什么人？”然而，有许多的修士，一下就发现了，那是守护更高楼层的存在，他们体内朱雀血浓郁，是最虔诚的朱雀守护者。

　　苏晨在下面几层怎么闹，都没有关系，因为现在本来就是动乱时代，下面几层都不是根本。

　　而上面的藏经楼，就是朱雀宗最根本的东西，真正的经典，绝对不能够被别人知道。

　　苏晨身躯震动，手掌狠狠抓住，可怕的力量一下释放，变化成为了百万丈高低的一个巨神，一把就要将天空中的一切都抓下来。

　　“放肆。”那些修士怒吼，一个个燃烧着无穷火焰的巨大爪子冲了下来，和苏晨的手掌碰撞到了一起，无尽的火光迸射而出，每一丝火焰，都可以点燃一个巨大的星辰。

　　苏晨却不为所动，身体之中，无尽的能量弥漫进入了自己的身体，他身躯一动，九道虚影浮现而出，九倍战力施展，苏晨的力量提升到了极致，身上七根天柱浮现出来，轰隆就是一拳，粉碎虚空一切的存在。

　　“是什么人？腐朽境界的高手出手了吗？”有一个声音很惊骇，那些爪子被苏晨一拳就给粉碎，打的爆炸。

　　以苏晨九倍战力释放，足可以与腐朽境界的修士媲美，现在一下就被那些朱雀修士发现，以为苏晨是腐朽高手。

　　那屏障被苏晨一拳就给打的爆炸，滚滚的能量奔涌流淌，苏晨身躯就进入到了更高层的藏经楼之中，拳头上面出现了一个巨大的漩涡，将里面的书籍全部吞噬，九倍战力的苏晨，几乎就是无敌的，刹那之间，吞噬周天一切，大道变化，将无尽的书籍都给吞噬，化为了熊熊知识的火焰。

　　“朱雀九玄变！”苏晨的脑海之中瞬间就多出了一种玄功，是朱雀一族的本命天赋神通，通过修行朱雀九玄变，就可以改变自己体内的血脉，提纯出来朱雀血，掌握天下一切火焰。

　　其中记载着诸如朱雀撕天爪之类的朱雀族功法，虽然不是帝级的功法，但是却也差不了多少。

　　苏晨顿时眼睛一亮，火焰的力量弥漫着，朱雀的虚影在他的身后骤然浮现而出，朱雀的真意流淌在他的心中，他的力量不断的提升，很快就达到了一个极致。

　　“天下火焰，原来真意是这样。”苏晨心中对于火，就有了完全不同的新的认识。

　　朱雀，真凰，金乌，就是天地间最强横的三种火系神鸟，对于火焰的认识，是其他修士无论如何都不能够比拟的。

　　苏晨嘿嘿冷笑一声，一把伸出，巨大的爪子演化出来，似乎要一下把天地都给粉碎，撕开一个巨大的裂痕，他身躯一动，直接离开，消失的无影无踪。

　　在这里，他已经得到了自己想要的东西了，没有必要继续停留。

　　然而，一种可怕的力量却锁定了他，气息释放，跟在他的身后。

　　苏晨冰冷一笑，就来到了用功德点数兑换天材地宝的地方，数亿功德点数直接兑换，将这里的一切天材地宝全部席卷到了自己的身体之中。

　　“魔族入侵，大家都准备对抗。”苏晨突然气息一变，对着这里的修士开口。

　　那些修士立刻惊讶，随后，就看到了一个可怕的身影出现，全身笼罩腐朽与毁灭的气息，破碎一切，将这里都给席卷了。

　　苏晨身躯一动，闪烁不见，直接消失，剩下了那些修士和那个锁定了苏晨的人。

　　“该死，究竟是谁，闯入了我朱雀宗藏经楼，掠夺了无数经书！”那个身影非常愤怒，咆哮一声，居然将周围的修士全部震死。

　　随后，一个全身燃烧火焰的神猿出现了，面容狰狞而可怕，身上的火焰熊熊燃烧，居然让虚空都开始燃烧，要彻底被点燃。

　　这只神猿，居然是腐朽境界的存在，身上永恒的气息闪烁，明明是一只神猿，可是却有朱雀的血脉，也不知道究竟是什么样的存在。

　　神猿一动，巨大的爪子压爆虚空，对着苏晨再次冲杀了过去。

　　腐朽境界的高手，视众生如蝼蚁，根本不在意这些普通的修士，哪怕是这些修士是朱雀宗的弟子，他也毫不在意，直接击杀，或者说，根本不配被他击杀，只是被他释放出来的一丝气息给杀死了。

　　他撕开虚空，粉碎一切，破灭种种，对着苏晨追了过去。

　　“敢在我猿无心面前夺取这些东西，简直就是找死，我倒是要看看你究竟能够跑到什么地方。”神猿冷笑着，再次出手，就捕捉到了苏晨身上的气息。

　　苏晨面容凝重，知道那只神猿已经追了过来，他不禁苦笑一声，没想到自己要对抗的第一个腐朽境界修士，居然是朱雀宗的，这个宗门几乎没有招惹过自己，可是自己却要杀他们的人，这件事情又是要从何说起来呢？

　　连续飞掠，来到了远处的星空之中，已经看不见朱雀大陆，他凭空站立在宇宙虚空之中，平静的看着那追杀而来的神猿。

　　“你究竟是什么人，为什么进入我们朱雀宗的藏经楼之中。”猿无心看着苏晨，怒火燃烧，手掌之中多出了一根燃烧火焰的柱子，轻轻一动，狠狠镇压，将虚空打的爆炸，对着苏晨冲杀过来。

　　苏晨冷笑一声，手掌一翻，可怕的力量施展，九倍战力叠加而出，狠狠一拍，砰的一声，将一切打的爆炸，和那一根柱子碰撞到了一起。

　　咔嚓咔嚓，那柱子就被打出了一道道裂痕，似乎快要被苏晨一拳都给打的爆炸，粉碎了。

　　猿无心低吼一声，拳头变化，狠狠镇压，虚空破裂，对着苏晨一拳镇压过来。

　　苏晨身躯震动，劫数的力量弥漫，火焰劫数冲击到了猿无心身上，要把猿无心直接杀死。


第393章 猿无心

　　“天火焚天，诸方泯灭。”猿无心低吼一声，身上气息弥漫，天柱镇压，狠狠一下，轰击到了苏晨的身上，腐朽境界的力量释放，一种控制规则的能力出现了，这不是修行大道与规则，而是将规则掌握在自己的手中，又是另外一种完全不同的变化。

　　苏晨眼神一闪，似乎是明白了什么，“天人五衰，外修行的是躯体，让自己的躯体渡过五次破灭大劫，而内，就是将自己的法则与天地法则结合在一起，从而达到寿与天齐的境界。”

　　苏晨明白了，在真罗之前的一切境界，都是修行大道，掌握大道，而真罗境界，却是将自己的道和天道摆在同样的高度，从而与天地同寿。

　　所以真罗境界，也叫做不老不死永生不灭的境界，和天地一样的寿元，自然就是不老不死永生不灭。

　　不过，这还不是极致，就算是不老不死永生不灭和天地同寿，但是等天地毁灭的时候，他们同样会死亡，而大帝，就是天地毁灭都不会死亡的存在。

　　道的力量压制下来，几乎毁灭一切，让苏晨的身体都快要崩溃了。

　　他的力量虽然已经勉强可以和天人五衰之腐朽修士抗衡，但是境界上的差距，却不是力量能够弥补的。

　　没有丝毫犹豫，玄黄塔浮现而出，守护他的身体，他身旁七根天柱震动，戮仙剑绝仙剑被他掌握在手掌之中，杀气纵横，狠狠就是一下劈砍，将那根火焰柱子一下就崩碎了。

　　苏晨冷笑一声，自己的境界虽然不够，但是以帝器之威压催动，镇压大道，也不会困难。

　　大帝，可是连道都能粉碎的存在。

　　那猿无心怒喝，身躯后退，面对帝器，就算是腐朽，也要暂避锋芒。

　　苏晨却是手掌虚抓一下，一种特殊的力量被他掌握在手心之中，那就是天人五衰的力量。

　　这是腐朽之劫数之力。

　　苏晨在刹那之间，无数的能量燃烧，诸多天材地宝粉碎，能量全部奔涌进入到了先天青铜八卦之中，八卦之上种种推算诸天的力量闪烁出来，就将这劫数的变化推算了出来，让苏晨的万劫天柱上又多出来了一种劫数。

　　苏晨拳头一动，腐朽之劫的气息就浮现在拳头上，对着猿无心就是一拳，顿时让猿无心惊讶与恐惧，感觉到自己身上的劫数就要被引动。

　　“这，这是怎么回事？我明明刚刚渡过了腐朽大劫三百万年，还有七百万年的时间，才要渡过接下来的劫数，可是为什么，我现在就有了一种要渡劫的感觉。”猿无心在怒吼，看着苏晨，心中弥漫恐怖气息。

　　苏晨冷笑，一步踏出，对着猿无心冲杀过去，腐朽之劫的力量还在弥漫，可惜的是，苏晨没有掌握天人五衰其他劫数的变化，否则动辄之间，就可以引动更加恐怖的劫数，摧毁一切。

　　“杀戮！”

　　“吞噬！”

　　“时空！”

　　苏晨抬手就是三招杀生大术，杀戮的力量震动，吞噬产生一个个巨大的黑洞，时空之力弥漫，让周围的一切都被禁锢了起来。

　　种种力量交织之下，封锁一切。

　　猿无心低吼，火焰之力涌动，他双目之中闪烁火光，猛然出手，手掌一抓，朱雀撕天爪被他施展了出来。

　　之后，他双手之上分别浮现出来了一条神龙与一只朱雀，两只无敌的神兽在嘶吼咆哮之间，交织震动，变化成为了一幅图卷。

　　“朱雀搏龙术！”

　　这是朱雀九玄变之中记载的大杀招，威能无尽，借助龙雀争斗的力量，将火焰的力量催动到了极致。

　　一颗颗的星辰都被燃烧，化成了液体，之后，就连空间，虚空，真空，太空，全部都被燃烧了，一个个黑洞出现，随后又幻灭，是一副梦幻般的场景，什么东西都在破灭，似乎是天地毁灭一般。

　　“好一招朱雀搏龙术！”苏晨赞叹一声，手中的戮仙剑上，无尽青金色光芒照耀，轻轻一动，纵横数百光年的粗大剑气激射而出，直击那朱雀与神龙的中心，只要破灭了这里，朱雀搏龙术也就不算什么了。

　　那猿无心狞笑一声，呲牙咧嘴，犹如一只太古暴猿一般，手中再次凝聚成了一根巨大的天柱，法相天地施展出来，脚踏星辰亿万，头顶苍穹太空，他就站立在着无尽虚空之中，星辰在他的毛发之间，轻轻一动，就是亿万万星辰爆炸，成为了碎片。

　　“杀！”苏晨手中的戮仙剑绝仙剑已经消失了，取而代之的，是一柄金色的长枪。

　　帝器的威能虽然可怕，但是，一来，苏晨手中的帝器是残缺不全的，二来苏晨自己本身的修为不够，根本无法催动出来帝器的极致神威。

　　而苏晨手中的金色长枪，却是完整的皇者法器，威能同样恐怖，而且苏晨操控起来更加容易。

　　与此同时，他手腕一翻，一盏青铜古灯就被他抓在了手心之中，面对猿无心身上的熊熊火焰，这青铜古灯只是微微震动了一下，居然就将所有的火焰都给吞噬了。

　　这盏青铜古灯也是高手炼制而成的，和金色长枪都差不多，是青铜天界的王练就而成。

　　此时此刻，苏晨想到了李自在手中的神灯，便拿出来了这一盏青铜古灯，没想到果然有效果，居然真的将那火焰的力量给吞噬了。

　　而且，在将火焰吞噬之后，青铜古灯的力量也得到了增强，变得更加强横，上面斑驳的铜锈都在脱落，似乎是有更多的符文闪烁起来。

　　“清净自在燃灯古佛心诀。”苏晨的心中就浮现出来这样的一段口诀。

　　“燃灯古佛。”苏晨眼神一闪，想到了李家的仙王李燃灯。

　　也不知道这个高手究竟怎么样了，曾经在苏晨眼中就是无敌存在的李燃灯，现在也不过是普通仙王而已。

　　李燃灯据说就是因为得到了燃灯古佛的传承，才拥有仙王境界的修为，但是现在看起来，或许李燃灯得到的功法并不完善，毕竟，燃灯古佛可是帝级的强者，法力如渊似海，境界高深莫测。

　　如果得到了他完整的传承，修行突破的速度，恐怕比起苏晨都要快的多。

　　苏晨现在，都没有一个完整的帝级传承，几乎都是残缺不全的。

　　当然，不朽大道不算，这门大道还没有被完全的推算出来，只有前九十种。

　　“如果不朽大道剩下的几种都推算出来，恐怕足可以成为古往今来最强大的前三神通功法。”苏晨心中闪烁这样的念头，手中的青铜古灯弥漫梦幻般的光芒，金色长枪却是一动，对着猿无心击杀过去。

　　猿无心看着苏晨手中的青铜古灯，眼神之中惊讶的神情一闪而过，手掌一动，大柱镇压而下，轰隆隆打爆无数虚空。

　　苏晨却是身躯震动，变化成为了一个擎天的巨人，手掌之上，混沌玄黄色光芒闪烁，居然一把就将这大柱给抓住。

　　“融兵炼体？”猿无心艰难的吐出了这样的字。

　　融兵炼体的神通，说强不强，说弱也不弱，主要看的是修行者的手段还有就是熔炼的法器。

　　而现在，苏晨将玄黄塔和自己的身体暂时结合到了一起，可以想象他的手掌有多么坚固了，几乎是可以正面抗衡腐朽者祭练出来的法器而不会有丝毫的伤势。

　　与此同时，古灯旋转，淡淡的青铜光芒垂下，守护他的身体，他手里的金色长枪一动，抽了出去，就碰撞到了大柱之上，把那大柱再次打出了无数的裂痕，几乎是快要爆炸。

　　“帝手遮天！”猿无心冷笑一声，毛茸茸的手掌伸了出来，似乎是一把就可以将天地都抓在自己手里，远处的一条星系长河被他一把握住，能量翻滚，火焰燃烧，就将这星系长河炼化成为一条锁链，对着苏晨捆绑过去。

　　苏晨却是面不改色，手中长枪再次击出，贯穿天地间的一切，就刺到了猿无心的面前。

　　对抗腐朽境界的高手，实在是太艰难了，苏晨眼神猛然闪烁，身上九道虚影再次浮现，九倍战力叠加，一枪之下，鬼神不留。

　　在枪芒纵横之间，就激射到了猿无心的身上，让猿无心的躯体在刹那出现了无数裂痕，鲜血流淌，凄惨到了极致。

　　猿无心在怒吼，手掌携带着帝威，居然对着苏晨手中的长枪拍了过来，把苏晨手里的长枪都给拍的弯曲起来。

　　“这猿无心究竟有过什么奇遇？居然可以一巴掌拍飞皇者法器！”苏晨口中吐血，身体都倒飞了出去，连人带枪，被一下拍飞。

　　猿无心这一招帝手遮天的威能太恐怖了，居然坚固到了这样一种程度。

　　然而，苏晨身上的劫数气息更加浓郁了，再次出手，腐朽之劫的气息闪烁，一个个的符文变化成为锁链，捆绑到了猿无心的身上，让他的身上都再次充满了腐朽的气息，似乎是劫数真的被引动了。

　　“该死，居然可以引动我的劫数，诸天一切，种种变化，全部给我镇压！”猿无心怒吼一声，火焰在身上缭绕，镇压一切。


第394章 五大真罗！

　　“腐朽，衰败，毁灭，混乱，破坏。如果我掌握了这种种的变化，催动劫数之力，引动猿无心的衰败之劫，现在就可以杀死他。”苏晨低语一声，手上的玄黄塔光芒再次绽放，六层的玄黄塔，就是苏晨现在身上威力最大的一件法宝。

　　突然，就在这个时候，远处的星空却发生了无数声剧烈的爆炸，星辰变化成为尘埃，苏晨纵然是在百万光年之外，也仍然感受到了这种可怕的波动，似乎是整个宇宙的末日都要降临了。

　　苏晨就感受到了当初那个老朱雀的气息，这个无敌的可怕强者再次苏醒了，渡过了三次天人五衰的强者，这是一个不容忽视的力量。

　　修炼到了这个境界的高手，一吼之下，天崩地裂，无数的星系都要毁灭，轻轻一动，毁灭的气息弥漫而出，就要让无数生灵死亡。

　　他就看到一只苍老的朱雀在嘶吼，眼神之中却充满了绝望的神采，随后，一只可怕的魔掌伸出，晶莹剔透，但是却缭绕漆黑的魔气，一把就将老朱雀彻底抓住，却没有杀死，而是炼化到了手掌之中，禁锢了起来。

　　“一只毁灭境界的老朱雀，体内的朱雀血肯定很纯属。”这个魔族自语，声音传递出来。

　　苏晨看的目眦尽裂，这种场景他不愿意看到，怒吼一声，身上气息释放出来，无边的怒意在燃烧。

　　可是却没有作用，他不可能是那个魔族的对手，从那个魔族的出手，他就可以感受到，对方绝对是一个无敌的存在。

　　真罗！

　　苏晨的脑海之中浮现出来这样的两个字。

　　这两个字，绝对可以压塌亘古，古往今来，一万亿个仙帝巅峰修士，也只有一个能够踏入天人五衰，而一万亿天人五衰修士，只有一个能够修炼成为真罗，这是多么小的概率？

　　朱雀大陆的天人五衰修士，两只手都数的过来，现在突然直接被抓住了一个。

　　吼！

　　那猿无心也在怒吼，双目之中血光迸射而出，似乎有无数血液在流淌，居然直接对着那征战发生的地方冲了过去。

　　“住手，你如果过去，那就是自己找死，魔族的力量你也看到了，不是你可以抗衡的。”苏晨对着猿无心这样开口，他也不知道为什么要救这个自己敌人。

　　或许是因为双方的真正敌人，都是魔族吧。

　　严格来说，苏晨和朱雀宗并没有什么恩怨，而是苏晨亏欠朱雀宗，毕竟，是他趁机进入朱雀宗的藏经楼之中，掠夺了无数的经书。

　　那猿无心听到苏晨这么说，却是淡然一笑，没有了狰狞与恐怖，“我不知道你是什么人，不过，和你一战，我已经知道，你不是魔族，你我之间，实力相差不多，然而你还不是天人五衰修士，这就说明你的天赋和实力都比我要强大，但是今天的事情，我一定要去，如果因为对手强大我就逃避畏惧，那么我的修行，还怎么走到更高的境界？有的事情，明知道必死无疑，也必须要去做。”

　　苏晨闻言，愣了愣，猿无心虽然不是真罗的对手，甚至面对真罗，他连一只蝼蚁都算不上，但是他仍然要坚持自己的追求。

　　在猿无心看来，朱雀宗就是他的根，他的魂，他的一切，他可以为了朱雀宗牺牲自己的生命。

　　“这是……一种坚持么？”看着猿无心义无反顾，犹如飞蛾扑火一般的背影，苏晨的心中似乎有什么东西被触动了。

　　“随着修为的提升，我的实力增加了，可是我顾忌的东西也越来越多，遇到比自己强大的对手，我首先想到的，居然是如何躲避。”苏晨觉得自己的道有了波动，自己走错了。

　　对手强大那又如何？以自己无穷的力量碾压对手，才是自己最应该做的事情。

　　遇强则强，遇弱碾压。

　　火焰还在闪烁，整个朱雀大陆都被点燃，数个天人五衰老朱雀全部苏醒，一个个气息可怕，对着那个真罗境界魔族修士冲了过去，犹如飞蛾扑火一般，可是却没有任何作用，等待他们的，只有死亡。

　　“这是为什么……明知道是死，却还要坚持。”苏晨以前一直觉得，自己守护自己喜欢的人，就已经足够了，没有理由因为没有必要的东西，而做出什么牺牲。

　　所以，在他的修为足够之后，立刻就离开了洪荒大陆，没有任何的留恋。

　　可是现在看到了这些朱雀宗修士，他才明白什么是坚持。

　　“或许，有时候明知道是傻事，也应该坚持吧，曾经的战血，燃烧沸腾吧。我苏晨从来就不是懦夫。”苏晨自语，身上无穷的战意燃烧沸腾起来。

　　纵然是天人五衰又如何，纵然是真罗高手又如何？只要站立在了自己的对立面，那就是自己的敌人，必须要被自己杀死。

　　呜呜呜，能量运转，他体内的杀戮天柱之上，种种符文闪烁了起来，这是一种战意的燃烧，也是一种杀意的沸腾。

　　随着他的心态变化，对于杀戮的理解也更加深刻。

　　他身体之中，刚刚掠夺的无数知识，也开始转化成为力量，转化成为文明。

　　无数的文明符文交织，就取代了青铜文明天柱，成为了亘古文明之天柱。

　　时间，杀戮，生死，文明，极乐，万劫，不朽。

　　“时间，就是起源，不朽就是终结，然而，杀戮也是终结……那么劫数，却是贯穿一切，生死是永恒的定律，文明是发展的必然，极乐是理想的境界。”他身体之中的七根天柱变化，苏晨似乎是要领悟到这个世界上最根本的一种力。

　　起源之力！

　　一切东西都是有起源的，所有的东西都可以分为起源，经过，结束三个部分。

　　不过，相对于真正的起源来说，他现在修行的时间，也只是起源大道的一个分支而已。

　　起源，冥冥之中存在，却不被任何帝者掌握，无法显化于世。

　　除了起源之外，还有就是终结之道，也就是毁灭之道。

　　终结既有毁灭与杀戮的意思，但是同时也可能永恒不朽。

　　不朽，也是一种终结。

　　嗡，突然，整个虚空震动，苏晨就看到了可怕的一幕，在朱雀大陆之中，一个可怕的，全身燃烧着火焰的躯体出现了，火海弥漫纵横，双翅一动，覆盖了足足数百个星河，身躯比起整个朱雀大陆都要巨大，稍微释放出来一丝的气息，就可以让朱雀大陆颤抖起来。

　　“真罗！”苏晨瞳孔骤然收缩，没有想到朱雀宗的真罗强者终于出手了。

　　他一直知道朱雀大陆有一个真罗，但是这个高手据说已经消失，足足亿年的时间都没有出现过，苏晨以为这个高手，是进入到了更加高级的世界之中修行了，可是却没有想到，居然在这朱雀大陆生死存亡的关头出现了。

　　不止是朱雀大陆的真罗，青龙大陆，白虎大陆，玄武大陆，腾蛇大陆的高手全部出现，居然有五大真罗！

　　玄武大陆，苏晨最早接触，可是却没有想到，玄武大陆居然也有这么可怕的存在。

　　一只真罗境界的老龟。

　　玄武，也叫龙龟。

　　五大真罗全部出现，一下就稳定住了局面，魔族不过是一个真罗而已，而五灵大陆却有五个高手。

　　而且，其中修为最强大的青龙，恐怕已经大到了真罗巅峰，快要突破修为了。

　　魔族的真罗惊骇，没想到小小的五灵大陆之中，居然有这么多可怕的高手，五个真罗，这是足以毁灭天地间一切的力量。

　　“这是先天诞生的五大灵兽吗？居然变化成为了五个真罗，真罗高手，哪怕是在魔界之中，都是至高存在，实力强横，在这么小的大陆之中，居然能够一次诞生出来五个！”那个真罗非常惊讶，没有丝毫犹豫，手掌一动，撕裂时间空间的阻隔，转身向着虚空之中的大裂缝飞掠而去。

　　然而，五大真罗高手却是冷笑连连，直接出手，青龙横空，巨大的爪子抓摄而出，一种永恒不朽，无法磨灭的气息出现，无数星辰在他爪子的能量波动之下，被瞬间粉碎，成为了无数细小的尘埃，这是无敌的神威，以真罗之力，毁灭亿万星河都是等闲。

　　所以真罗高手，一般情况下都是潜心修行，不会出手，因为他们的战力太恐怖与可怕，足可以把一方大陆打的破灭，那是轻轻松松。

　　“荒古真界，无边无际，也不知道究竟有多大。”苏晨眼神看着五大真罗攻击魔界真罗，心中却浮现出来了这样一个念头。

　　他阅读了那么多的书，数目可以以万万亿本计算，可是却没有关于荒古真界之中大陆数目的具体记载，这个真界实在是太大了，很难想象，超越了真界的“天”，究竟有多么巨大。

　　不过，根据有关记载，无论是唯一魔界，还是唯一妖界，还是唯一天界，每一个都是真界的亿万倍，哪怕是荒古这样的大世界，相对于唯一天界来说，也不过是亿万星空之中的一颗尘埃，或者说，根本没有可比性，因为那些地方，本来就是没有尽头的，不知道多么大，哪怕是大帝都不知道。


第395章 杀生战戈

　　真罗出手，毁灭一切，青龙爪子一动，就截断了虚空，将那空间大裂缝都给粉碎，打爆，成为了无数的空间乱流。

　　“他那昆魔帝，你过界了。”青龙发出轰隆隆的声音，对着那魔族真罗高手狠狠覆压下来。

　　他那昆魔帝冷笑，手掌之中一柄漆黑的战戈浮现而出，战戈横斩，切割虚空万物，一颗颗的星辰在刹那化为飞灰，与青龙的爪子狠狠碰撞到了一起。

　　青龙低吼，爪子上青色的光芒弥漫，照耀的整个宇宙星空都变成了青色。

　　轰，剧烈的波动传递出来，让整个朱雀大陆都震动起来，开始分解，似乎要彻底破灭。

　　其他四大高手看到的这种情况，立刻出手，法力震荡，纷纷出手，守护朱雀大陆，不让两人的法力碰撞毁灭整个大陆。

　　白虎，玄武，朱雀等强者却不出手，每一个真罗高手，都有属于自己的尊严，同等级一战，他们是不屑于围攻的。

　　嗤，战戈震动，和青龙的爪子碰撞，立刻擦出了一道道绚烂的火花，可是这战戈的威能，居然无法斩破青龙的躯体，可见青龙的肉身，已经达到了一种可怕的地步。

　　不老不死永生不灭！

　　然而，只是两者的战斗碰撞散发出去，居然就让百万光年的虚空都毁灭了，一切都是碎片，破碎，成为了最原始的混沌古气。

　　这是可怕的大破灭，几乎要让天崩地裂，震撼大道本源之力。

　　真罗高手如果出手，甚至可以将大道都粉碎，因为他们本身，就已经和大道齐高。

　　“青衣，想不到这么多的岁月过去了，你的实力居然越来越强，没有半点衰退的迹象，居然隐隐还有了突破的可能。”那魔界修士他那昆很平静，没有再出手，而是虚空而立，看着青龙。

　　青龙的名字叫做青衣，真罗高手的名字，哪怕是魔界也都听说过。

　　“他那昆，你永远不会了解什么是真正的追求，什么是真正的强大，魔性本就是掠夺，不会知道什么是修行。”青衣变化成为了一个少年，身穿青色的铠甲，手持青色的长矛，面容平静。

　　他那昆冷笑连连，“就算是你天赋惊人又有什么用？想要突破成为君王，在这个世界几乎就是不可能的，真罗境界的战斗，已经快要威胁到这个世界的大道本源了，如果是君王高手，恐怕一出手就是破灭一方大陆，无穷恒河沙数的宇宙星辰都要被粉碎，给大世界带来不可磨灭的恐怖伤痕。”

　　青衣眼中冰冷的光芒闪烁，他那昆说的这些，他自然也是知道的，特别是这一段时间的修行，他更是明白了，在荒古真界之中，几乎是无法继续突破，非常困难，想要打破大道的禁锢，几乎是不可能的事情。

　　纵然是他有无敌的自信，但是面对大道的威压，他仍然有一种心有余而力不足的感觉。

　　他想要突破，只有两种办法，一种，就是以绝对的战力和自信，逆天修行，打破大道禁锢的力量，突破到君王。

　　另外一种，就是进入魔界，或者鬼界，或者妖界，或者天界之中，在更加广阔与坚固的大世界之中修行，寻求突破的方法。

　　“他那昆，你说这些没有丝毫的作用，我知道魔界大梵天坚固不朽，但是却不适合我，我需要的，是修行自己的道，而不是去寄人篱下。”青衣当然明白他那昆的意思，只是，他也知道，自己在这里，在荒古真界之中，虽然算得上是无敌的高手，但是在魔界之中，却不算什么，是个小人物。

　　魔界只是太强大的高手无法降临到这里而已，就像是他那昆说的，君王级别的高手一旦要是降临，整个天地本源都震动，宇宙大道都要颤抖，要反抗。

　　他那昆嘴角挑起一丝笑意，看着青衣，道，“青衣，我知道你实力厉害，但是今天，除非是你们五个同时出手，否则绝对不可能留下我，而且，一个真罗高手，那就是不老不死永生不灭的存在，你们谁能够杀我？”

　　他那昆很自信，真罗高手很难杀，真的很难，因为他们的本源大道烙印已经寄托到了天地之中，除非是拥有毁灭整个天地的力量，否则是不可能击杀他们的。

　　而且，他那昆的本源大道烙印，更是寄托在魔界的宇宙之中，魔界的空间坚固不朽，想要破坏魔界的空间，击杀他那昆，那根本就是不可能的事情，甚至，就算是比他那昆高一个等级的君王境界高手都做不到。

　　不过，强大也是有代价的，到了真罗境界，一旦要是受伤，那就不可能一念之间恢复了，被人打死，那就是真的死了，就算是可以复活，也不可能瞬间就恢复自己当初的最强力量。

　　毕竟，真罗高手的实力，已经威胁到了道的存在，如果还能够瞬间恢复，那也未免太逆天了。

　　“如果是别的时候，我们自然杀不死你，但是现在，我们五个聚齐，以我们五个的力量，汇聚到了一起，足可以将你轻松禁锢，然后以朱雀宗中至宝，朱雀断天刃，一击就可以击杀真罗。”青衣很淡然地说道。

　　在他说话的时候，朱雀，白虎，玄武，腾蛇四大高手也动他，既然战斗已经结束，那么击杀他那昆，就不需要讲那么多的规矩了，直接击杀就是了。

　　特别是在朱雀的身上，一道赤色的光芒闪烁着，似乎将天苍都能够一下截断。

　　朱雀断天刃！

　　这是一件可怕的法器，是传说之中朱雀族的至尊强者，只差一步就可以迈入帝境的朱雀祭练而成的至宝，准帝器！

　　一件准帝器，掌握在真罗手里，那就是无敌的。

　　朱雀是一个身穿赤色长袍的俊美男子，身材消瘦，手中却是一口一人高，上面满是密密麻麻的锯齿裂痕的利刃。

　　看到朱雀，他那昆这才骇然变色，没有想到朱雀手里居然还有一柄朱雀断天刃。

　　其实，五灵大陆之中，有五件无敌至宝，几乎全部都是准帝器，但是早就在亘古之前的一战中，不是被毁灭，就是已经消失了，现在还存在的，几乎是屈指可数，没有想到朱雀族居然找到了属于自己族的至宝。

　　“我们朱雀族，一直被妖族认为是比真凰族弱小，就是因为我们朱雀族没有大帝，但是，我们朱雀族当初的准帝，手持朱雀断天刃截击那来自神秘世界的高手的场面，又有几个人记得？”朱雀族的真罗男子缓缓开口。

　　“火玄阳，我知道你实力不错，但是你们五个人就算是联手，也绝不可能杀死我，真罗就是真罗。”他那昆却自信非常，直视五大高手，没有丝毫的变化。

　　他身躯震动，魔躯屹立亘古，没有什么可以毁灭。

　　他存在的岁月已经数亿年了，是真正的老古董，活化石，见到的事情太多太多，遇到的危险也太多太多，就算是对方掌握了准帝器，他也有足够的自信逃脱。

　　“是吗？五行聚灵，九幽动荡，天翻地覆，万物毁灭。”火玄阳冷笑一声，火焰猛然从身上激射出来，一道道的光芒交织，就封锁住了周天一切。

　　与此同时，青龙，白虎，腾蛇，玄武四大高手的身上同样升腾起了光芒，和朱雀身上的光辉遥相辉映。

　　呜呜呜，天地大宇宙都在悲鸣，这一方天地，居然承受不住这几个可怕强者的力量，开始一寸寸的瓦解，粉碎，似乎是真的要毁灭了。

　　而他那昆也承受着可怕的压力，身躯上都交织这一条条的锁链，那是大道的链条，捆绑一切，让他那昆动弹不得。

　　他那昆低吼，但是朱雀断天刃却是光华一闪，五大高手同时催动，绽放光芒无尽，对着他那昆击杀过来。

　　他那昆变色，躲闪不开，身体就被这可怕的朱雀族至尊宝物给击伤，顿时一滴滴漆黑的魔血流淌出来，击破虚空，每一滴血液，都可以击杀天人五衰。

　　纵然只是血液之中的一丝杀气释放出来，都崩碎了一条条的星河。

　　“该死，你们都该死，居然伤害到了我的躯体！”他那昆立刻暴怒，狰狞的吼了起来，身躯震动，崩崩崩，一根根的锁链瞬间粉碎，爆炸，成为了滚滚的元气。

　　他面容暴怒，愤怒到了极致，身上黑色的魔火都开始燃烧，手腕一动，黑色的战戈在手，轻轻切割而出，就将天穹都给切割，星河在战戈旁边，也只是微不足道的点缀。

　　这柄战戈，杀意滔天，可是却不破灭周围的东西，而是将杀意凝聚成了一个点，这更加可怕，毁灭性的就在蔓延。

　　“杀生战戈！”腾蛇是一个身穿土黄色长袍的中年人，这个时候，猛地开口。

　　他认出了他那昆手中的战戈，这不是准帝器，甚至连帝器都不是，但是却是一柄凶威滔天的法器，号称杀过皇者。

　　这是一柄皇者法器！

　　准帝器威能虽然可怕，但是朱雀他们，催动，却是小孩子玩大铁锤，根本发挥不出来力量，反而有被误伤的危险，而皇者法器掌控在真罗手里，那就是相得益彰，可以发挥五成威能！


第396章 第八天柱

　　“皇者法器又如何？在准帝器面前，一切都是尘埃。”火玄阳冷笑了一声，手中的朱雀断天刃催动，释放无穷神力，大道烙印交织着，对着那杀生战戈镇压了过去，要将这战戈彻底粉碎，毁灭。

　　准帝器的神威是不可阻挡的，那杀生战戈之上，瞬间就出现了一道道的裂痕，似乎是快要崩碎了。

　　“诛灭王，你还不出来，我就要被这些修士击杀了。”他那昆怒吼一声，顿时，一道虚空大裂缝再次浮现，一只白皙的手掌从虚空之中伸了出来，一把探出，居然把虚空都打的爆炸，一下将玄武给打飞。

　　纵然是修为已经达到了真罗境界的玄武，居然都承受不住这一掌的威力。

　　“什么人？”火玄阳与青衣等人瞬间惊讶，警惕了起来，接下来，就看到了一个身穿白色衣服，衣袂飘摇的男子走了出来，随意一动，天地山河都在摇晃，很平静的看着他那昆。

　　“他那昆，你的修为有这么弱小。手持皇者法器，居然都被人压制。”那个身影很惊讶的开口。

　　“诛灭王，你知道什么，这些人可是掌握着传说中准帝高手的法器，准帝，是只差一步就能够证道的存在，法器的威能毁灭天地，如果催动出来全部的威能，打残一方真界都不会困难。”他那昆却是说出了这样的话语，让人觉得不可思议。

　　“准帝器……”诛灭王沉吟一声，随后脚步一动，就踏步来到了他那昆面前，五大真罗的阵法封锁，根本阻止不了他。

　　青衣和火玄阳同时低喝，五大高手催动朱雀断天刃，顿时截断一切的气息浮现，天穹都似乎要被斩开，露出那天穹之上的世界。

　　那里，或许什么都没有，或许，那里就是天界！

　　唯一天界，真正的至尊世界，超越了荒古大陆无数倍的存在。

　　苏晨在百万光年之外，就感受到了这种可怕的力，随意一丝，就可以把自己直接击杀。

　　“这就是准帝器的威能吗？准帝器掌握在真罗手中，果然是另外完全不同的变化。”苏晨低语一声，身上的青铜战袍闪烁光芒，同样有准帝的气息在释放。

　　与此同时，玄黄塔，戮仙剑，绝仙剑，先天青铜八卦全部变化，一丝丝帝威释放出来，守护苏晨的躯体，定住了周围的一切，不让准帝器之威将其毁灭。

　　“或许，有的时候，真的应该坚守自己心中的执着。”苏晨沉思，开口说道，目光坚定。

　　他脚步一动，虚空之中就弥漫劫数的力量，一步就是数千光年，连续的穿梭，在片刻之后，就感受到了更加可怕的力量。

　　这种力量，只是一丝，就可以灭杀腐朽境界修士，哪怕是衰败之劫的强者也要被击杀！

　　“天地间的一切东西，都是劫数，既然是劫数，我就不惧怕，生劫我杀，死劫我杀，劫劫我杀，万物皆杀！”苏晨心中在咆哮，玄黄塔浮现出来，六层的宝塔，绽放毫芒，守护他的躯体，道道混沌玄黄气息流淌下来，将他的身体牢牢守护。

　　与此同时，戮仙剑绝仙剑释放杀意，让他的战力再次增加，滚滚的能量流淌在躯体之中，让七根天柱都产生了无穷的力。

　　在七大强者战斗的地方，一切生灵，一切修士，无论是魔族还是朱雀大陆的修士，全部都已经离开，来到了遥远的地方观看。

　　而苏晨则是目光变化，直接冲杀而来，一抬手，一道杀戮气息纵横而出，瞬间洞穿了十几个魔族强者，纵然是仙帝级别的修为，也是轻松击杀。

　　血液流淌，他身上沐浴战血，浴血而狂，咆哮一声，再次冲杀。

　　朱雀宗本来就在和魔族战斗，现在苏晨加入进来，更是强大，几乎可以将魔族的力量都压制下来。

　　“朱雀宗的修士……”一个魔族修士低吼一声，一拳对着苏晨砸了过来，呜呜呜，似乎有无数的魔鬼在嘶吼咆哮，要将苏晨的灵魂都给吞噬。

　　苏晨面无表情，体内的法力连续震动，身上突然出现了九道虚影，九倍战力叠加而出。

　　九倍的战力施展，苏晨在刹那就提升到了比肩腐朽之劫修士的地步，一拳就将那个魔族打爆，彻底粉碎死亡。

　　“魔，魔，魔！”他连续咆哮，魔的气息在身体之中酝酿，凡是被他击杀的魔族，全部都被他吞噬进入到了身体之中，种种变化之下，无数能量居然凝聚成为了一根天柱。

　　一根散发着滚滚魔气，骇人听闻，让人心神恐惧的天柱！

　　天魔之柱！

　　通过击杀，吞噬魔族修士，苏晨明白了什么是魔的真谛，此刻催动修为，立刻有了无穷威能，居然凝聚出来他身体之中第八根天柱！

　　他的法，他的变化，每凝聚出来一根天柱，都要比之前一根艰难无数倍，可是凝聚出来之后，他的躯体也要坚固数倍，法力更加的浓郁，对于魔道的理解更加深邃。

　　他双目之中，闪耀烁烁乌光，浓郁的魔气在其中酝酿，看到什么地方，什么地方的魔族就直接融化，进入了他的双目之中，被彻底炼化。

　　亘古魔眼！

　　这是天魔大道的一种变化，修行到了极致，就会出现亘古魔眼，洞穿诸天一切。

　　苏晨眼中疯狂之色更浓，眼神却很清醒，他知道自己在做什么，他没有直接冲杀过去，对抗真罗。

　　因为那是纯粹找死，还没有到真罗面前，真罗身上的一丝气息就将他杀死了，没有丝毫的悬念。

　　他现在能够做的，就是击杀魔族修士，尽可能的击杀。

　　白白送死，那是愚蠢，躲藏起来，那是怯懦，只有做自己应该做的事情，尽自己的一切力量，才是一个真正的修士。

　　苏晨身躯之上，早就弥漫着密密麻麻的魔纹，那是亘古不朽的魔道文字，通过这一段击杀，他对于魔的理解更加深刻，在心中，居然浮现出来了魔之起源，以及魔之终结。

　　“如果凝聚出来了魔之文明之力，那么，我对于魔族的理解，就几乎可以说是深入骨髓了。”苏晨自语，心中的天魔之柱上面，种种古老的文字在铭刻，那都是一个个的魔头变化，足足亿万之多，骇人听闻，普通的修士只是看这根天柱一样，恐怕都会陷入到一种迷乱之中，不能自拔。

　　回首横击，苏晨一掌就拍到了一个腐朽境界的魔族修士身上，他的战力再次提升，此刻，催动九倍战力，就相当于是再次提升了九次，力量之可怕，让人发指。

　　原本，他只是能够与腐朽修士抗衡，但是双方谁也奈何不了谁，势均力敌，而现在，他一拳轰出，居然就把这个魔族的腐朽之劫的修士给打的吐血，直接倒飞出去。

　　这是完全不同的变化了。

　　想象一下，苏晨每提升一丝力量，就相当于是别人提升了九次，这样的力量叠加，让他拥有了无限的可能。

　　再次冲击而出，苏晨眼中疯狂的神色一闪而过，绝仙剑和戮仙剑早就融入到了他的双眼之中，让他的眼睛变成了杀戮之眼，眼中的一缕光芒，都可以击杀无尽敌！

　　玄黄塔旋转，青铜战戈震动，苏晨手持青铜战戈横斩而下，那个魔族奋力抵挡，身上的法器飞出，却被苏晨一下就给斩的粉碎，随后，玄黄塔直接镇压，将那个修士直接打的爆炸，成为了一团蠕动的血肉。

　　苏晨嘿嘿一笑，一个腐朽境界的大高手，居然真的被自己杀死了。

　　他手掌之中，猛然出现了一个巨大的黑洞，吞噬周天一切种种，就把那个修士的躯体给吞噬了进去，进入到了天地烘炉之中，滚滚的不朽火焰在燃烧，永恒不会熄灭，这是大道的火焰，可以焚烧诸天万物。

　　那个魔族高手却并没有死亡，还在嘶吼，似乎是非常震怒，要震破不朽熔炉出来，将苏晨彻底击杀。

　　天地烘炉不过是仙帝法器而已，而且材料普通，根本承受不住一个渡过了腐朽之劫的高手力量，咔嚓咔嚓，就出现了一道道的裂痕，似乎随时都有可能会崩碎。

　　就在这时，八根天柱全部震动，镇压八荒六合，一切种种，全部没入到了天地烘炉之中，让这熔炉变得神圣璀璨，光芒照耀无穷。

　　这八根天柱之中的万劫乌金和极乐佛金，可都是坚固不朽的神金，可以铸就帝器的存在，此刻融入到了天地烘炉之中，顿时不朽之力弥漫而出，让这尊熔炉的本质都发生了变化。

　　真的有了一种可以在其内部演化出来天地的感觉，焚烧融化天地万物，都是等闲之间。

　　法力弥漫，火焰燃烧，苏晨突然催动了劫数的力量，那是魔劫。

　　万劫乌金之中，一枚枚的法则符文闪烁着，全部烙印到了这个腐朽境界的魔族修士身上，让这个修士嘶吼不断，身体都开始腐烂，这是腐朽的劫数再次被引动，整个身体都在融化。

　　苏晨以劫数为火焰，焚烧诸天一切种种存在。

　　这个腐朽之劫的可怕对手，却根本承受不住这样的神能，躯体被苏晨瞬间粉碎，成为了无数的碎片，之后又化成了滚滚的血雾，变化成了一粒粒的细小微粒，融入到了苏晨的天柱之中。


第397章 杀戮巨兽

　　法力变化，神能变化，那个腐朽之劫修士全身的精华都被天地烘炉吞噬，在天地烘炉上面交织出来了一道道的锁链，让天地烘炉发生了一种特殊的变化，一种腐朽，天人五衰的气息弥漫出来。

　　这尊熔炉，居然比苏晨晋升的还要快，达到了腐朽法器的境界。

　　天人五衰，同样是一个境界，虽然是过度，但是在修士度过的时候，法器同样也要晋升。

　　只有经过了天人五衰力量的洗礼，天地烘炉才能够变得更加强大，由普通的凡器变化成为厉害的至宝。

　　本来，苏晨的天地烘炉材质非常差，根本没有晋升腐朽法器的潜力，但是在吞噬了一个腐朽修士之后，就有了这种力量。

　　“天地烘炉……天地都在其中。”苏晨心中有了一种明悟。

　　这尊天地烘炉比起苏晨的其他法器，根本不算什么，但是这却是苏晨自己炼制的，能够发挥出所有的威力，一炉镇压，天地变色。

　　在击杀了一个腐朽境界的修士之中，所有的魔族都惊骇了，目光震惊的看着苏晨，渡过腐朽之劫的大高手，可都是无敌的存在，战力无穷，无法抵抗，但是现在却居然就这么被人杀死了。

　　轰，一个全身生长着狰狞骨刺的巨兽怒吼着冲了过来，身上散发血色的广袤，轻轻一动，就将一切切割，一根骨矛，对着苏晨狠狠的刺了过来，洞穿一切。

　　这根骨矛的威能太可怕了，而且是这巨兽本身生长出来的无敌之器，可以穿透一切，拥有莫名神威。

　　这相当于是他天生的一种神通宝术，也不知道这狰狞的巨兽究竟是什么，居然这么可怕。

　　骨矛震动，嗤的一声，就刺穿了苏晨的躯体，鲜血一滴滴的流淌了下来，触目惊心，让人心中恐惧。

　　剧烈的痛苦瞬间让苏晨的面部表情都狰狞了，非常难受，这骨矛携带着无穷的杀意，在苏晨的躯体之中冲撞，要让他的躯体都粉碎。

　　这只巨兽也不知道是什么种族，居然有这样的威能，简直就是无敌了。

　　虽然同样是腐朽之劫的高手，但是却比之前腐朽之劫的修士强大太多，足可以与现在的苏晨媲美了。

　　苏晨手掌握住那柄骨矛，猛然用力，咔嚓一声，就在那骨矛上留下了一道道的裂痕，似乎是要被他可怕的力量给崩碎了。

　　那巨兽狰狞，很惊讶，没想到居然可以用肉体的力量抗衡自己。

　　他剧烈的震动了起来，道道杀气从自己身上激射出来，对着苏晨的身体缠绕过来，每一丝杀气都可以毁灭诸天一切。

　　这是可怕的力量，要将苏晨直接搅碎，然而，苏晨却是身上弥漫出来了一个个的符文，组成了永恒不朽的气息，任由那可怕的杀气绞杀，自己的躯体却没有丝毫的变化，根本不畏惧。

　　他手掌抓住那坚固的骨矛，身上的所有法力都在涌动，狠狠震荡一下，咔嚓咔嚓，那骨矛就被破碎，出现了一道道可怕的裂痕，之后更是砰的一声，彻底粉碎，爆炸成为了碎片。

　　“吼！”巨兽嘶吼一声，身上的一根根白骨骨刺光芒照耀，杀气纵横之间，居然让虚空都在粉碎破灭。

　　“这是杀戮巨兽，传说中，是秉承了天地之间最纯粹的杀气而诞生的存在，有莫名不可思议的力量。”苏晨看着这只可怕的巨兽，这样思索，眼神一动，直接出手，玄黄塔旋转，镇压而下。

　　他手握玄黄塔，整个身体都被混沌气息包裹了起来，这是最纯粹的混沌气，而宇宙之中飘荡的混沌气，其实不过是最低级的边角料而已，完全没有可比性。

　　杀戮巨兽双目冰冷，充满嗜血的光芒，动手之间，杀戮的真意就在他的身上流淌，煞气崩灭一切。

　　身躯震动，一根根的骨矛直接飞了出来，禁锢一切，对着苏晨击杀而来。

　　苏晨眼神一挑，光芒绽放闪烁，双目之中，迸射出来了杀戮血光，同样是极致杀戮之道，只是，苏晨的大道，却是比这杀戮巨兽更加恐怖，骇人听闻，让人心中恐惧。

　　噗嗤，噗嗤，杀戮巨兽身上就出现了一道道的裂痕，随后鲜血流淌了出来。

　　苏晨冷笑一声，看着杀戮巨兽，突然，身上浮现出来九道虚影，随后猛然一拳，九倍战力叠加再次出手，轰隆隆就是一拳，就崩灭万物的神威，一下就将那杀戮巨兽的躯体给粉碎，打的爆炸，成为了无数的血雾。

　　纵然是杀戮巨兽，也承受不住九倍战力的一击，直接就给杀死。

　　他将这个巨兽的能量全部吞噬，却是注入到了杀戮天柱之中，让这根天柱之中的杀戮真意更加完整完善，现在，苏晨的杀戮大道已经掌握了四十多种，但是距离全部掌握，还有非常遥远的距离，要知道，修行大道，每多出一种，威力都要增加数倍。

　　现在，吞噬了杀戮巨兽之中，虽然掌握的杀戮之道种类没有增加，但是杀戮天柱上面却多出了无数的杀戮符文，都是对于杀的理解，似乎每一个符文，都在诠释杀的真正含义。

　　随后，苏晨更是看着其他的魔族修士，但是这些修士却心中恐惧，什么也不敢说，苏晨连魔族之中的可怕王者家族，杀戮巨兽都给杀死了，其他的魔族根本就是小菜一碟一般。

　　朱雀宗的修士，却是抓住了这个机会，对着魔族开始最可怕的反击，一个个身上的力量释放，火焰燃烧，焚烧诸天一切，可怕而骇人。

　　很快，魔族的力量就被压制了下去，几乎没有什么反抗的能力。

　　魔族的高手虽然众多，但是在这里，却只有两个腐朽之劫的修士而已，全部都被苏晨击杀了，顿时没有了高端力量，剩下的修士自然是任人宰割。

　　苏晨没有再出手，而是全心全意在炼化那只杀戮巨兽的所有精华，这只杀戮巨兽，简直就是可怕，体内的精气蕴藏量之多，甚至还要超越苏晨。

　　毫不夸张地说，这杀戮巨兽的一滴血，如果炼化去了杀气之后，被一个仙帝中期修士炼化，那么这个修士可以轻轻松松突破到仙帝后期，甚至是仙帝巅峰。

　　这就是腐朽之劫修士一滴血液的力量，洞穿数万星辰，那是等闲。

　　在苏晨的身体之中，这杀戮巨兽的种种神通，道术，功法，变化全部都在闪烁，让他的法力，智慧都有了很大的提升。

　　不过，他的境界还是没有突破，他虽然现在积蓄了很多，但是却还没有完全消化，成为属于自己的东西。

　　“如果我能够在得到朱雀大陆其他六天的书籍，甚至是玄武大陆，青龙大陆这些大陆之中的书籍，我的知识又会达到一种什么样的程度？恐怕体内的文明天柱力量提升，瞬间就会成为最强。”苏晨心中闪烁着无数的文明气息，每一段文明，就是一本书籍。

　　如果他能够把自己掠夺的这些知识全部变化成为自己的智慧，他的境界就不知道会达到什么程度了。

　　轰，就在这个时候，可怕的爆炸传递了过来，他就看到了百万光年之外，那青衣，火玄阳等五大真罗，和他那昆诛灭王两个魔族真罗的大战已经到了极致。

　　火玄阳催动手中的朱雀断天刃，可以截断诸天一切，将他那昆手中的战戈轻松破碎，但是诛灭王的实力却要超越青衣，几乎是一只脚已经踏入了君王境界，超越真罗，非常可怕，随意一动，就能够击杀无数敌人。

　　火玄阳口中吐血，诛灭王居然用自己的手掌硬撼朱雀断天刃，能量传递过来，将他震荡的躯体都差点破碎了。

　　苏晨眼神一动，就看到了这一幕，这诛灭王的实力太可怕了，居然强横到了这种地步，修为简直是堪比君王！

　　这就是魔界修士的力量，诛灭王，恐怕在魔界之中，都是一个贵族，否则不会拥有这么可怕的战力。

　　苏晨想了想，突然，脚下一动，借助玄黄塔的力量守护自己，就接近正在征战的数人。

　　这里的力量可怕，几乎是毁灭一切，稍微一接近，可怕的力量就要将苏晨的躯体都粉碎。

　　但是他却浑然不觉，看到了那白虎真罗离自己最近，他手掌一动，一柄金色的长枪就扔到了白虎面前。

　　“白虎前辈，这柄魔界修士，皇者法器给你，希望可以为你增加一分胜利的希望！”皇者法器面对准帝器的确是不算什么，但是这柄金色长枪却有异常的威能，而且，皇者法器在真罗手中发挥出来的威能，是难以想象的。

　　白虎惊讶了一下，不知道这柄金色长枪是从什么地方来的，不过他也管不了这么多，一把将金色长枪握在自己的手里，目光冰冷的注视着诛灭王，手中长枪一震，顿时一道金色的璀璨光芒就激射而出，对着诛灭王击杀了过去。

　　诛灭王的名字，哪怕就是在大梵天之中，都是非常响亮的，要让无数人恐惧，现在，白虎居然对着诛灭王出手，绝对是要有足够的自信才可以。

　　看到白虎出手，火玄阳，青衣，玄武，腾蛇也全部都在瞬间打出了自己最强大的攻击。


第398章 悟道

　　“这是……我们魔界那一位前辈的法器，居然被你们得到了！”诛灭王看着白虎手中的金色长枪，立刻就认出来了。

　　这一柄金色长枪，几乎可以洞穿周天一切，甚至可以将一个大陆轻松洞穿毁灭，什么都留不下。

　　但是这柄长枪，据说是留在了洪荒之中，怎么又会出现在这里？

　　洪荒两个字，绝对非常可怕，在亘古之前的洪荒，哪怕只是一方天界，都要超越朱雀大陆这样的存在，而当时，洪荒有三千个天界，号称三千大世界，那是何等的威严，何等的霸气！

　　白虎是一个身穿白色庚金长袍的少年，看起来年龄很小，但是身上的杀伐气息，却足可以让任何一个人都心惊。

　　白虎主凶杀！

　　五大真罗全部都站在了一起，看着诛灭王和他那昆，居然不再动手。

　　而魔族的两个无敌高手，也不愿意出手了，纵然是诛灭王修为超越了这里的其他修士，但是他毕竟不是君王，很难以一敌多还能够在击杀对手。

　　“青衣，火玄阳，白破杀，玄天昊，腾天苍，你们五个的实力的确不错，但是想要杀死我们，还是不可能的，不过我们也奈何不了你们，今天，我们不与你们死战，但是你们也坚持不了太长时间，我们魔界，很快就有更加强大的高手降临了。”诛灭王冷笑了起来，对着青衣他们说道。

　　那腾蛇腾天苍一步踏出，身上厚重的大地气息弥漫而出，镇压一切，修为居然和青衣相差无几，都是真罗巅峰的存在。

　　感受着腾天苍身上释放出来的气息，他那昆骤然变色，无边恐惧，他不过是真罗中期而已，和火玄阳等人差不多，青衣和腾天苍都有击杀他的实力。

　　现在，手中掌握了金色长枪的白虎，朱雀断天刃的火玄阳同样也有这样的手段，顿时就让他感受到了无边的压力。

　　对方如果真的要击杀他，只要缠住了诛灭王，那么杀他不会困难。

　　都说真罗高手不老不死永生不灭，但是，那都是一种说法而已，这个世界上，大帝都会死亡，更何况是小小的真罗。

　　所谓的寿与天齐，也只是天地没有毁灭之前，他们不会死亡而已。

　　如果遇到了绝对的高手，就可以在击杀他们的刹那，透过虚空的力量，直接击杀他们的灵魂烙印，毁灭一切，不给他们重生的机会。

　　而且，真罗想要重生，并且恢复力量，恐怕没有几亿年的时间，根本就是不可能的，完全相当于是要重新修行。

　　否则，一个刚刚复活的普通修士，直接就成为真罗，恐怕刹那之间需要的力量，可以让数个大陆都被吸干。

　　诛灭王也感受到了腾天苍的气息，这才知道，这个五行之中代表大地元素的修士有多么可怕，腾蛇，就是掌握一切土系元素。

　　大地厚重，虽然攻击力比不上白虎，生命力比不上青龙，防御力比不上玄武，破坏力比不上朱雀，但是他独有的厚重，却是可以承载一切。

　　“我们走，他们五个若是阻拦，我至少也可以击杀两三人垫背。”诛灭王淡淡开口，语气冷冽。

　　他的意思很明显，充满了威胁的意味，但是五大真罗却没有说什么，任由他们离开，因为诛灭王真的有这样的实力。

　　一场战斗，不了了之，无疾而终。

　　苏晨在远处看着五大真罗修士离开，隐藏起来，不知道去了什么地方，而五灵大陆却是彻底的浮现，融合到了一起。

　　东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，中央腾蛇！

　　五行气息流淌充斥，在整个世界之中，都有一种坚固而不朽的力。

　　随着五个大陆融合到了一起，这个世界真正的强大了起来。

　　“五灵大陆彻底融合，恐怕在整个荒古，都是排名前三十的大世界了。”三赞叹一声，五灵大陆，也叫做五行大陆！

　　苏晨却觉得有些玄幻了，如此磅礴的五灵大陆，居然只是能够排到前三十，那么前面的其他大陆，到底有多么可怕？

　　“排名第一的是什么大陆？”苏晨开口询问。

　　三想了想，道，“排名第一的，曾经是洪荒大陆，这个大陆出现过帝者，有不同的力量，神秘莫测，不过现在残破了，排名第一的，应该就是造化大陆，或者起源大陆。”

　　苏晨心中了然，对于世界有了一个大概的认识。

　　从刚开始在古虞城，到浮罗阁，再到殒南大陆，大荒，无极星海，然后到洪荒大陆之中，再到现在的五行大陆，以及那所谓的荒古真界，以及至高无上的唯一天。

　　这些世界，每一个都是环环相扣，只有随着自己的修为提升，才能够知道更多的东西。

　　曾经的洪荒大陆，就是荒古最辉煌的大陆，面对魔族的入侵，仅仅是洪荒这一个大陆，就阻挡住了所有魔族，然而，这一次，洪荒早就残破，魔族也就失去了羁绊，开始在荒古真界之中随意征伐。

　　“战火已经开始弥漫，充斥整个荒古，我看到的只是冰山一角，真正的大战，或许在其他地方已经展开。”苏晨叹息一声，知道现在的情况。

　　他知道，现在不仅是朱雀大陆，洪荒大陆，其他的大陆肯定也在进行可怕的战斗，战火弥漫连天，毁灭一切。

　　这不是一个人的战斗，不是一个世界的战斗，而是一个时代的战斗。

　　生在这个一个时代之中，是幸运也是不幸，在这个时代，他可以征战杀伐，在战斗之中不断磨砺自己。

　　但是却也是一个血与火交织的岁月，生活在这样的时代，就注定着悲凉。

　　没有继续回到朱雀大陆，苏晨也没有尝试召唤回来金色长枪，那柄长枪对于自己的作用不大，自己有比金色长枪威能更强的法器，而金色长枪掌握在白虎手里，就让五行大陆有了更大的把握。

　　在虚空之中，苏晨连续飞掠，在半年之后，才寻找到了一处残破的星域废墟。

　　这里，在亘古之前，或许也曾经是一片繁华的天地，但是，现在却早就已经荒凉，星域之中没有了生灵，变得冰冷枯寂。

　　苏晨却笑了笑，不在意，身躯之中，突然弥漫出来了浓郁的青铜气息，这是亘古不朽的青铜文明，青铜器的篇章似乎都不断的谱写。

　　在他的身上，那亘古的青铜天界骤然出现，猛烈旋转，变化的巨大起来，横亘数个光年那么大，仿佛是一个小型的大陆。

　　而随着青铜天界的旋转，周围的无数巨大星辰都被这种吸引力吸引了过来，变化成了青铜天界的卫星，守护着青铜天界。

　　虽然青铜天界现在的规模连朱雀大陆的百分之一都没有，但是随着时间的急转，这个天界也会逐渐变得更加强大起来。

　　青铜古气在流淌，将周围的星渲染，让这些星辰都变得仿佛是由青铜浇铸而成的一般，旋转变化，凝聚成了一个个可怕的阵法，镇压八荒六合，宇宙四极！

　　苏晨一个人在宇宙之中，凝聚出来了属于自己的大陆，自己的世界，他就是这个世界的主宰。

　　身躯一动，来到了青铜神殿之中，他表情很平静，随后，虚无空间打开，李道圣，叶娜等高手从虚空之中走了出来，这些修士苏晨并没有击杀，因为这些人并不是他的敌人，就算是炼化法宝需要神能，他也绝对不会伤害这些人。

　　他还没有到达为了修行就丧心病狂不惜代价的地步。

　　星辰运转，阵法变化，将周围的一切都给禁锢笼罩了起来，让整个世界都隐藏了起来，而苏晨就在青铜神殿之中开始修行。

　　时间天柱浮现，时间火焰燃烧，零个时间的力量在闪烁，缭绕他的四周。

　　他开始疯狂的加速时间，进行修行，在青铜天界之中，种种能量波动，非常充盈，根本没有枯竭的危险，哪怕是用一万年都没有问题。

　　苏晨阅读了无数的书籍，现在还没有完全消化，变成属于自己的东西，现在，就要利用这个机会，把知识变成力量。

　　他寿元很多，仙帝境界的高手，寿元上亿年都不止，加速时间进行修行，根本不怕消耗。

　　呜呜呜，八根天柱全部出现，镇压在他的四周，将他周围的元气都给禁锢，这是一种可怕而神异的力。

　　“仙人之上，就是无敌之境，无敌之境第一，就是真罗，而真罗和仙帝之间，就是天人五衰。”苏晨心中闪烁过种种境界的变化。

　　时间，生死，杀戮，极乐，万劫，天魔，文明，不朽。

　　九种天柱，九种力量，全部在他的身上浮现，九九为极，这是一种极致。

　　“生与死，本就是一个过程，杀戮与不朽，也就是生与死的变化，所以，其实这三种天柱，根本相同。”苏晨眼神明亮，口中轻轻诉说，那生死天柱与杀戮天柱，不朽天柱，居然全部都开始交织在一起，猛然变化旋转，三根天柱变化成了一根天柱，粗大到了一个极限，似乎要将整个青铜天界都撑的爆炸。


第399章 燧王融天炉

　　“如果说，时间是起源，是开始，那么杀戮，生死，极乐，劫数……等等都不过是一个过程，一种经历，一种变化，一种感悟，无论是杀，还是极乐，其实没有根本的区别，只是一个经历而已。”苏晨嘴角带着一丝笑意，心中种种情绪在酝酿。

　　他就在这种状态下，加速时间修行，足足过去了一万年，而外界也过去了半个月之后，突然，那九根天柱之上，居然都燃烧起来了火焰，火焰永恒，焚烧万物不朽。

　　这不是毁灭的火焰，而是一种不朽的火焰，一种大道的火焰，一种感悟的火焰。

　　“其实，诸天一切种种，都逃脱不了三种变化，起源，过程，终结。这终结又有可能是没有结束，但是没有结束，不也正是一种终结？”苏晨在智慧的火焰之中，脸上闪烁明亮的光芒。

　　时间代表起源，但却只是起源的片段，并不是纯粹的起源。

　　而终结，却也只能是死亡，不朽，并不是真正的终结。

　　他的道，虽然有了雏形，但是欠缺的东西还太多太多。

　　一根根的天柱变化，火焰燃烧让天柱上的符文都快要融化了。

　　“仙帝之劫，降临吧，修为突破，仙帝后期！”苏晨低吼一声，眼神之中，坚定不移的神光释放出来，顿时无数的劫数降临了下来，恐怖无边，毁灭一切。

　　天空之中，虚空神雷闪烁不断，每一丝神雷降落，都可以毁灭无数星辰，让周围的一切都要湮灭。

　　苏晨却是无所畏惧，身躯一动，手掌之中万劫的力量震动，所有的劫数闪烁，就有一种雷霆之劫的力量在酝酿。

　　这是掌控诸天万劫的手段，一切都在把握之中。

　　苏晨身后九道虚影浮现，仙帝后期的力量释放，九倍战力施展，这种可怕的威能，几乎就将周围的一切东西都给粉碎了，就连那些滚滚的能量都给吞噬。

　　轰，无数的劫数都被他粉碎了，打成了碎片，全部没入了他的身体之中。

　　“劫运之力，尽在把握，天下万物，谁能杀我？”苏晨狂啸一身，一张口，一个巨大的黑洞浮现出来，居然将那些被粉碎了的劫数全部都给吞噬了。

　　这一刻，他的修为彻底稳固，达到了仙帝后期修为。

　　然而苏晨却是脸色变化，“我修为突破，战力提升，但是如果施展出来九倍战力，一下就可以抽干一个星际的能量，哪怕是青铜天界之中的能量，也只能支持我打出十下九倍战力。”

　　苏晨的实力虽然提高了，但是他本身的消耗也更大了，随便一拳，都要消耗相当于腐朽境界修士的力量，而他自己本身的吐纳，已经跟不上自己的消耗了。

　　“我必须要得到更多的能量，才能够支持九倍战力的施展，否则，纵然是我修为已经达到了仙帝后期，面对腐朽境界的修士，却相反不如在仙帝中期的时候了。”苏晨自语，清楚自己现在的情况。

　　不过，以他现在的力量，如果施展九倍战力，那几乎就是腐朽境界之中的第一高手，杀戮巨兽那样的存在，他一拳就可以打死。

　　没有变化，他站在青铜神殿之中，目光平静，看着远处的虚空，心中先天青铜八卦在剧烈的旋转，推算周天一切存在。

　　“荒古之中，三千大陆，无穷无尽的星海，广阔无边，无法想象。”苏晨心中闪烁光芒，突然，身躯一动，拳头震动，绽放光芒，猛然就是一拳，轰隆隆作响，破碎一切，将天空都给打破。

　　他要去战，去争，去看看那天上究竟是什么，是不是传说中的唯一天！

　　然而，虚空虽然在破灭，天地几乎在刹那粉碎，但是在那天上，却是无尽混沌，什么都没有，什么都看不清楚。

　　苏晨只能够感受到无边的虚空。

　　虚空真空，一切无空。

　　苏晨的拳头虽然威能无尽，但是他的力量，也就是相当于腐朽之劫的修士而已，没有能力打破荒古和唯一天界的阻隔。

　　虚空震动变化，一种可怕的力量弥漫，一根链条震动了下来，居然是要把苏晨的身体都给捆绑缠绕起来，这是天地力量的有形体现，要毁灭一切敢于挑衅天地威严的存在。

　　苏晨低吼，拳头猛烈的震动，绽放无量光芒，对着那根链条狠狠的粉碎了过去。

　　链条变化，由无数的道则交织而成，虽然只是一根链条，但是却粗大无比，足足纵横数百光年，将一方宇宙都照亮了。

　　苏晨被链条的力量震动的身体都快要粉碎了，自己一拳的力量，居然都无法抗衡这一根一切链条。

　　他知道，这是荒古真界的本源力量，要绞灭敢于侵犯荒古的存在。

　　苏晨身上法则变化，天柱骤然浮现，却是三根完全不同的天柱，时间天柱变化成为了起源，朦朦胧胧，把握不住，却永恒不变，而第二根却是种种变化无穷，真的包罗万象，一切存在都在其中。

　　第三根却是终结，是一切的结局，一切的毁灭。

　　三根天柱变化，定住周天一切，三根天柱交织缠绕在他的身上，让他的去啊挪移变得更加坚固，身躯一动，一把抓了过去，居然是用两只手将整根锁链都给抓住，可怕的力量涌动之间，咔嚓一声，居然将那根锁链直接撕裂。

　　苏晨眼神之中凶光闪烁，煞气滔天，轰隆一声，身后一尊天地烘炉骤然出现，居然将那一道道破碎的锁链全部吞噬到了熔炉之中，火焰燃烧，竟然是要将天地的锁链规则都给吞噬炼化。

　　那锁链震动，绽放着一片片的时光片段，虚空片段，杀戮片段，五行片段，阴阳片段……这是种种法则的变化，如果说谁对整个天地的法则理解最深刻，那当然就是天地自己了。

　　天地法则，天地片段，一切存在都蕴含在这一根锁链之中。

　　这根锁链本来是要将苏晨杀死，可是现在却变成了苏晨的造化。

　　哪怕是这个世界上最强大的修士，哪怕是无敌者，对于大道法则的理解，也绝对比不上荒古本源，荒古本源，就是天。

　　天的力量，是无法抗衡的。

　　随着这根锁链被渐渐炼化，苏晨的心中，关于道的理解更加深刻与清楚了。

　　这虽然是许许多多的片段，但是却都是难得一见的，三千大道，亿万小道，几乎都可以在这一根锁链之中寻找到，苏晨通过炼化理解这一根锁链，自身的实力也在渐渐提升。

　　“三千大道……荒古本源的力量居然如此之强横，这一根锁链之中，就包括五行大道，轮回大道，阴阳大道等等诸多先天大道，几乎是除了命运与因果之外的所有先天大道，都在其中。”苏晨仔细推算，就计算出来了这一根锁链的变化，一共两千九百九十八种大道变化。

　　如果将这些大道全部都炼化，苏晨的实力将会提升到一种恐怖到极致的境界，甚至可以将三千大道融于一炉，让自己的实力再次提升，让自己的道都可以变的完整。

　　熔炼无尽道于熔炉之中，蜕变出来属于自己的真理。

　　他的身躯之中，居然开始浮现出来一种莫名其妙的法，流淌之间，变幻莫测，混沌气息在莫名流淌。

　　咔嚓，突然，就在这个时候，天地却似乎是震怒了，不可能任由苏晨炼化一根大道法则神链，呜呜呜，一尊熔炉居然从虚空之中浮现了出来，通体赤色，仿佛是用赤金铸就而成的神炉，燃烧炼化一切，完全是由大道法则交织，坚固不朽，超越一品，比起那根法则神链，强大了不知道多少倍。

　　一尊熔炉，覆盖星空万里，比起苏晨掌握的青铜天界还要巨大数百倍，火光照射之间，虚空都被焚烧，天地都在变化，一道道的火焰燃烧之间，将虚空之中的一切都燃烧成为了灰烬。

　　“这是……燧王融天炉！”三却惊骇的叫了起来。

　　“燧王融天炉？那是什么？”苏晨询问。

　　三道，“燧王融天炉，就是由传说之中不存在于这一个纪元，而是更加古老的一位帝者，燧人大帝祭练而成的一件至宝，是天下一切火焰的本源，熔炼天地万物于一炉之中，威能之强横，让人觉得不可思议，是人族至高无上大帝，被人称之为古之三皇之一，这可不是什么普通皇者，而是对于大帝的尊称！”

　　燧人氏，号称是三皇五帝之一，地位至高无上，甚至要超越镇天大帝！

　　毕竟，镇天大帝存在的岁月比不上这位无敌的大帝。

　　三皇五帝的称呼，就是传说之中，拯救诸天生灵的八位无敌大帝。

　　不过这八位大帝，现在早就已经消失，谁也不知道他们究竟怎么样了，究竟是生是死。

　　不过他们的威名却一直流传了下来，就算是现在，也仍然有许多生灵知道他们的名字。

　　苏晨看着那一尊燧王融天炉，觉得心神震撼，似乎是一切都要被这种力量给吞噬。

　　那熔炉上面火焰燃烧跳跃，似乎可以将一切东西给融化，让苏晨的身体都开始崩裂。


第400章 黑色面具

　　那熔炉镇压，无穷的力量释放出来，只是轻轻一动，就让虚空都崩塌，让天界都粉碎，让星河都破灭，让人觉得窒息。

　　仅仅只是一丝气息释放，就刹那让苏晨直接死亡，他的躯体都崩裂了，出现了一道道的裂痕，鲜血弥漫。

　　这就是燧王融天炉的威严，气息释放，熔炼周天一切种种。

　　“这怎么可能，燧人氏不是早就已经消失了吗？怎么会出现在这里？”苏晨觉得不可思议，随后仔细观察，就知道，这并不是真正的帝器，燧王融天炉，而是由天地本源力量演化而出，由规则交织而成的熔炉。

　　这熔炉只有帝器威严，却没有帝器的本质。

　　或许是在古老的岁月中，燧王融天炉曾经出现过，所以他的威能被这片天地烙印下来，现在就对着苏晨展开了可怕的攻击。

　　苏晨目光闪烁，怒吼一声，“先天青铜八卦！”

　　那先天青铜八卦就浮现而出，威能几乎无穷无尽，顿时浓郁的青铜气息弥漫而出。

　　那是青铜器的文明，也是青铜器的杀戮，青铜器不仅代表文明，同样也是古老的杀戮之器。

　　这一次，青铜八卦并不是完全由苏晨催动对抗敌人，而是面对燧王融天炉的威严，自己就觉醒了，可怕的力量释放。

　　同时，苏晨身上的戮仙剑，绝仙剑，玄黄塔，也同样绽放光芒，严阵以待。

　　帝器之间，可是犹如仇敌，一旦见面，感受到了对方的气息，那就肯定是要分出胜负的，除非是已经有了主人。

　　四大帝器守护自己的身体，绽放的光芒照耀周天一切，这些帝器居然都如临大敌一般，全部复苏了，似乎是要将那燧王融天炉彻底毁灭。

　　燧王融天炉同样变化，一条条大道火焰弥漫，每一丝都长达数百光年，堪比一条星河。

　　顿时，整个宇宙都充斥着赤色的火焰，燃烧跳跃之间，让整个宇宙变得赤红，似乎成为了火焰的海洋。

　　嗡，玄黄塔跳跃，戮仙剑绝仙剑震动，青铜八卦旋转，四大帝器同时爆发，混沌气息覆灭一切，杀戮气息粉碎真空，青铜古气弥漫亘古。

　　四大帝器的威能交织之下，在虚空之中震荡，轰轰轰，和那燧王融天炉碰撞到了一起，可怕的威能瞬间弥漫，就让虚空一切都被粉碎，整个燧王融天炉都在刹那之间，出现了一道道的裂痕，似乎是快要粉碎了。

　　而苏晨身旁的四大帝器，却也是光芒渐渐黯淡下来，似乎是随时都有可能要被熄灭。

　　就在这个时候，苏晨突然一把将玄黄塔抓住，在手掌之中，浓缩成为了一点，九倍战力叠加而出，直接攻击过去，一下就将那燧王融天炉给撞击的粉碎。

　　而苏晨自己的身体，也在刹那，被那燧王融天炉的无数碎片冲击，没入到了他的躯体之中，让他的身体刹那分解，四分五裂，但是在不朽天功的强大愈合能力，以及涅槃术的神通之下，苏晨的身体又再一次恢复，只是面色非常苍白，承受了难以想象的力量。

　　苏晨口中吐血，面色苍白如纸，却是凭空站立着，目光所及的地方，到处都是一片狼藉，一切东西都被毁灭了，如果不是青铜天界被他守护，恐怕这个天界也在劫难逃，要被粉碎。

　　不过，这一次苏晨的收获也是非常大，燧王融天炉的碎片都没入到了他的身体之中，等于是吸收了一件帝器的精华片段。

　　帝器这种存在，几乎不可能被毁灭，就算是破碎了，也没有人可以炼化，就算是准帝都不可能，而大帝又不需要将帝器熔炼到自己的身体，所以，一般情况下，根本没有人可以做到这一点。

　　然而，现在苏晨就是获得了这种大机缘，炼化了帝器精华进入自己的身体之中，等于是有了帝的气息。

　　这虽然只是天地大道模拟的一些东西，但是也足可以让苏晨获益匪浅。

　　潜心修行，苏晨再次来到了青铜天界之中，加速燃烧时间，直接就是外面一天，里面一万年。

　　随着修为的突破，躯体强度的增加，苏晨能够承受加速时间的极限也增加了。

　　时间流逝，外面是三个月的时间，而内部，就已经过去了九十万年。

　　在这九十万年的岁月之中，苏晨潜心刻苦修行，熔炼自己身体之中那大道锁链法则以及燧王融天炉的片段，法力已经有了全新的变化，只不过他的境界还是没有突破，仍然是仙帝后期。

　　九十万年岁月，仍然没有突破修为，并不是苏晨无法突破，只是，他觉得自己还没有准备好，仙帝巅峰，只差一步就是天人五衰，苏晨可还没有准备好迎接天人五衰的来临。

　　咔嚓，就在这个时候，突然，苏晨双眼骤然睁开，他的目光就看到了在宇宙之中，突然多出了无数的裂痕，每一条都无边宽广，这些裂痕之中，居然开始流淌出来一种黑色的液体，似乎是可以淹没一切，将一切都给毁灭。

　　“魔族。”苏晨淡淡的吐出两个字，纵然是修行了九十万年的岁月，他对于魔族，仍然没有丝毫改变，这个只知道掠夺的种族，就是苏晨的敌人，绝对不会放过。

　　现在的魔族攻击太可怕了，一次出手，直接就要毁灭整个宇宙，也不知道这一段时间他们究竟做了什么，居然会有这么可怕的事情发生。

　　他看到，在那黑色的液体之中，居然有无数的魔族修士飞了出来，每一个都非常强大，这些裂缝交织在一起，就形成了一个可怕的阵法，贯穿整个荒古真界，最终，打开了一个巨大的异次元通道，似乎是通往那传说之中，神秘莫测的唯一魔界！

　　一个强大的魔族修士出手，抬手就将一个大陆给抓住，这个大陆叫做云落大陆，里面的高手连连怒吼，可是却阻挡不住这个魔族修士一抓，仅仅只是一下，就将那个大陆给抓的爆炸，成为了滚滚的元气。

　　“很好，我们终于来到这个真界之中，十真界，我们全部都要摄服，面对我们唯一真魔界的降临，他们唯一能够选择的就是臣服。”这个魔族修士冷笑一声，将这个云落大陆给炼化成了一个拇指大小的晶体，随意的戴在自己的手腕上。

　　“不错，不错，这个真界之中，并没有特别强大的存在。”这个魔族冷笑一声，身穿黑色的铠甲，面容很平静，看着远处的虚空，迈步一动，就跨越了无数的距离，来到了另外一个大陆之中。

　　无数的魔族出现，简直就是一场毁灭性的灾难，让任何人都要恐惧。

　　轰，一个身穿白色长袍，脸上带着黑色的面具，身材消瘦的男子从黑色的河流之中走出来，他很淡然的看着周围的虚空，身上却是散发着亘古不朽的气息。

　　“想不到……这里居然已经变成了这个样子，洪荒……已经被魔族彻底占领了么。”这个男子发出沙哑的声音，让人觉得很诡异。

　　他的双目，左眼冰冷无情，右眼却流露出来无尽的怀念。

　　如果苏晨看到这个男子，一定会惊讶到极致，这个男子身上散发的气息，要远远超过真罗，就算是在君王修士之中，恐怕都是巅峰存在，甚至，他可能已经超越了君王，达到了皇道至尊的地步！

　　“梵天也不知道究竟是什么意思，要这样培养我，为我增加了数十亿年法力，难道只是为了让我来替他征战，占领荒古真界么。”这个男子的眼神之中流露出来了不解的神色，但是随后就隐藏了起来，手掌一伸，也不知道是多少光年之外的东西，都被他一掌抓住，彻底炼化。

　　无数的魔族修士在他的身后聚集，很快就达到了亿万之数，骇人听闻，达到了一个恐怖的程度。

　　“魔族修士真的以为我荒古无人不成！”突然，一声暴喝响起，震动诸天万界一切种种，所有的修士，无论是仙修还是魔修，全部都目光惊骇，觉得自己的灵魂都在震动，就看到了一个可怕的身影站立在宇宙虚空之中，整个身体，似乎就将整个宇宙都给充斥。

　　他手掌一抓，无数的黑色河流就被他截断，炼化，蒸发，沸腾，化为乌有，什么都没有剩下。

　　这个修士，似乎是来自荒古排名前几的大陆之中的强者，身穿圣光长袍，只是一下抓摄，就有无数的魔族陨落，死亡。

　　“该死，你们真的以为凭借自己的力量，就可以阻挡我们魔界的步伐？”那个戴着黑色面具的男子冷笑了起来，气息冰冷，猛然一动，悍然出手，可怕的气息瞬间席卷，对着那个大高手攻击了过来。

　　那个高手一愣，没想到魔族之中，居然还有一个无敌强者。

　　“君王？你是魔族之中的魔君？”那个高手惊讶一声，但是却不害怕，伸手一抓，一座经幢就出现了，似乎是刹那之间，就有无数的佛音响起，光芒流转，和黑色面具的修士碰撞到了一起。


第401章 魔

　　“你是什么人？是那个大陆的？”那个戴着黑色面具的男子，一把就将经幢的光芒给打的粉碎，随后开口问道。

　　那个荒古高手身躯一晃，感受着黑色面具男子的修为，站稳脚步，缓缓开口道，“光明大陆，耀天阳，你是何人？”

　　那个黑色面具男子却是冷笑，吐出两个字，“苏墨！”

　　苏家，在整个荒古都是赫赫有名的存在，几乎可以说是不朽不灭，永生长存。

　　曾经，苏家的不朽天帝，一个人，单枪匹马冲杀到了魔界之中，击杀魔族修士，留下了一段亘古不变的传奇，而现在，苏墨却居然成为了魔族的人，这究竟是怎么回事？简直是让人不敢相信。

　　“苏墨，你是苏家的修士？怎么会进入魔界！”耀天阳开口喝问。

　　“就凭你，也敢开口喝问我？找死！”苏墨低吼一声，身躯变化，身上的长袍烈烈作响，带起了无数劲风，对着耀天阳一拳轰击过来。

　　耀天阳变色，但是却不惧怕，他直接出手，居然同样也是君王境界的存在，手掌之中的经幢绽放光芒，狠狠镇压而下，让虚空都崩塌了。

　　那一丝丝的光芒照耀，随便一点，都可以将一片虚空压的崩塌，可以毁灭一方大陆。

　　这种力量已经超越了真罗所能够达到的极限力量。

　　然而，苏墨却是冷笑一声，手掌之中，居然多出了一尊熔炉，燃烧亘古不灭的火焰。

　　不朽熔炉！

　　作为苏家的弟子，苏墨自然掌握了这样的神通与手段，而且，以他现在这种境界祭练出来的不朽熔炉，恐怕比起皇者法器都不会弱小多少，毕竟，这可是他自己亲手铸造的法器，可以发挥出来百分之百的力量。

　　那不朽熔炉之中的火焰跳动着，苏墨手持不朽熔炉，居然不管不顾，就和那经幢碰撞到了一起。

　　耀天阳顿时笑了起来，自己手里的经幢，可是真正的高手，达到了主宰之境的强者祭练出来的法宝，比起皇者法器都要强大，苏墨以不朽熔炉对抗经幢，那就是自己找死。

　　然而，下一刻，他的表情就彻底凝固，苏墨手中的不朽熔炉，在这一刻变得无比巨大，轰隆一声，就和经幢碰撞到了一起，将那经幢碰撞出了无数的裂痕，随后，苏墨一步上前，狠狠就是一拳，砰的一声，将那经幢居然直接打的爆炸，力量狂暴而可怕，达到了骇人听闻的地步。

　　“我的修为，已经达到了君王巅峰境界，只差一步，就可以突破到皇者，你不过是刚刚突破到君王境界的修士而已，居然也敢在我面前出手，就算是你掌握了主宰神兵，那也是死路一条！”苏墨平淡的开口，不朽熔炉镇压而下，那耀天阳就连逃跑的机会都没有，就被不朽熔炉一下吞噬，永恒的火焰燃烧着，似乎是要将他彻底炼化。

　　而此时此刻，在亿万万光年之外，苏晨却还在观察着魔族的变化，这里同样有无数魔族，高手无穷，但是却大部分都是神仙，仙王，仙帝境界的存在，天人五衰都很少见。

　　苏晨直接出手，九十万年的悟道，化成了现在的无上战力，击杀仙王仙帝，轻而易举，没有丝毫困难，全部都打的爆炸，成为了无穷的血雾，吞噬到了自己的身体之中。

　　他体内凝聚出来的新的变化，需要有无尽能量的浇灌，才能够变得更加强大。

　　随后，他就看到了许许多多强横大陆之中的高手出手了，现在真正到了人人自危的地步，这么多的魔族降临，足可以淹没整个荒古大陆，由不得他们不出手。

　　苏晨甚至看到了几个君王境界的存在，击杀魔族，那是轻而易举，犹如探囊取物，手掌一动，亿万星河就在手掌之中，一下抹杀，就把无数的魔族击杀而死，什么都没有留下。

　　这就是君王修士的手段，只要不成君王，一切都是蝼蚁，哪怕是真罗，对他们来说，也不过是大一些的蝼蚁而已，弹指就可以击杀，不会有什么困难。

　　“如今，我们荒古大陆遇到了可怕的灾难，魔族的入侵，让我们这里变得满目疮痍，我们必须要守护自己的家园，绝对不能够让魔族占领我们的故乡。”一个君王站立在宇宙之中，身体就和宇宙齐高，似乎他在那里，他就是整个宇宙，没有什么可以和他媲美，君王高手，如果愿意的话，粉碎一方宇宙，那是轻而易举。

　　而皇者高手，就可以将宇宙打的崩裂，主宰甚至可以倾覆宇宙，无敌者一般情况下就不出手了，如果出手，恐怕一方真界都要毁灭。

　　听到这个君王的声音，整个真界的高手全部都响应，现在已经不是一个人的英雄时代了，哪怕是君王，也不可能守护整个真界，魔界之中的君王更多，高手更恐怖，如果真的要侵略荒古，绝对不会是什么困难的事情。

　　苏晨也挺到了这个君王的话语，顿时心中有了一个明悟，现在的确是一个灾难，但是，同样也是一个机遇，如果能够把握住，就可以受到天地法则的青睐，属于是守护秩序的一方。

　　而这些君王，现在几乎已经是到达了自己境界的极限，想要继续突破，那简直就是不可能，但是如果得到了天道本源意志的帮助，那么他们就有可能继续提升修为，成为皇者，主宰，无敌，甚至直接飞升，进入到唯一天界之中，成为了自从上古之后，第一个进入唯一天界的存在。

　　虽然心中明悟，但是苏晨仍然知道，现在联合在一起，的确是一个最正确的选择。

　　荒古联盟！

　　无数的高手涌来，各个大陆之中的君王也出现了，五大君王强者出手，定住了周围的一切，居然将几百个大陆炼化成了一个大陆，称之为灭魔大陆！

　　几百个大陆是多么庞大？简直无法用语言形容，而这样的几百个大陆联合到了一起，坚固和可怕程度，自然也是成倍提升。

　　不到一天的时间，灭魔大陆之中就已经聚集了不下三十万亿的高手，而且数量还在不断增加，似乎永远没有极限。

　　三十万亿的人听起来很多，但是实际上，在荒古真界之中，哪怕是最弱小的大陆之中，都有万万亿高手，三十万亿在灭魔大陆之中，简直就是大地之上的一颗尘埃，海洋之中的一滴水珠。

　　苏晨并没有前去，这个时候进入灭魔大陆，没有什么好处，而且，他一个人也不担心什么，直接将李道圣叶娜他们收到了虚无空间之中，苏晨一个人在太空之中击杀魔族修士，那是轻而易举，通过这种方式提升自己的实力和战斗境界，那就是最好不过。

　　不过，苏晨的法力虽然厉害，但是毕竟只是仙帝后期，能够击杀腐朽之劫的高手，但是面对衰败之劫的存在，他就不是对手了。

　　而且他不能贸然的渡过天人五衰的劫数，要知道，哪怕是第一个劫数，腐朽之劫，也需要经历一千万年的时间才能够结束，而苏晨根本没有一千万年的时间。

　　随意在星空之中走动，苏晨的手掌之中，劫数的力量在弥漫，那就是漆黑的符文，魔劫的力量。

　　魔劫对于和苏晨境界差不多的人是最有效的，现在终于有了目标。

　　随着魔劫的力量弥漫，无数的魔族修士自己就燃烧爆炸了起来，随后不由自主的没入到了魔劫符文之中，让魔劫符文变得更加强大。

　　“可惜，我现在没有足够的能量，否则催动九倍战力，恐怕和衰败境界的修士都可以一拼。”苏晨心中对于自己的境界与力量，永远都是最明白的，因为只有这样你才能知道自己的不足，并且不断的去改变自己。

　　修行的道路，其实也是摸索的过程，并不是一帆风顺，没有任何困难，而是充满着许多的未知。

　　所以，他每次突破境界，或者是提升了力量，都会仔细的思考自己的力量变化，看看究竟有什么不对。

　　魔的符文还在变化，魔的气息已经在苏晨心中弥漫，让他好像是变成了魔的代言人，是行走在天地间的万魔之王。

　　他走在这里，就好像是一切魔的起源，又是魔的文明，但是同时又是魔的终结，他整个人就似乎是整个魔族的发展史，从开始，到终结，贯穿一切。

　　所用魔族的弱点，他都清晰的掌握，这也就让他可以用一丝的力量，击杀十分的敌人。

　　对付普通的魔族，他现在只要一弹指，就能够击杀成百上千万。

　　“魔……”苏晨口中吐出一个文字，顿时滚滚魔气变化，在他的身上笼罩。

　　现在，随意一个人看到他，都绝对不会认为他是仙修，而是百分之百认为他是魔族，因为他身上已经是纯粹的魔的气息，而没有了半点原来的气息。

　　这就是魔的力量，他掌握了魔的起源，文明，终结，那么，他整个人其实就是魔的化身，自然不害怕被任何的魔族发现。

　　甚至，他体内都凝聚出来了真魔之血，只要催动着血液，对于魔族都能够产生可怕的威压。


第402章 进入灭魔大陆

　　这种变化可谓是始料不及，就算是苏晨自己，也完全没有想到。

　　魔的意志在体内酝酿，让他犹如魔神一般。

　　手指轻轻一点，就有许许多多的魔族修士直接爆炸，死亡，除了滚滚的能量之外，什么都没有剩下。

　　苏晨将所有的能量全部吞噬，进入到了自己的身体之中。

　　不过，他现在的躯体，简直就是一个无底洞，根本不可能填满，击杀了这么多魔族修士，所吞噬的能量还不够他施展一次九倍战力。

　　“好修士，居然还这样击杀我们魔族，真是好胆量。”一个魔族冷笑起来，轰隆一声，巨大的爪子对着苏晨抓了过来，遮天蔽日，遮盖一切，滚滚魔气激荡，缭绕在那爪子之上。

　　苏晨眼神一闪，身躯一动，就是砰的一拳，和那爪子碰撞到了一起，一拳就将那爪子给打的爆炸，粉碎成为了无尽元气。

　　这是可怕的力量，苏晨现在的法力更加强横，出手之间，就是魔气滚滚，哪怕是不施展九倍战力，也可以与腐朽之劫的修士抗衡。

　　那个修士怒吼，想要反抗，可是苏晨却是冷笑，又是一拳，砰砰砰，将那个魔族修士的身体就给彻底毁灭，身后的天地烘炉一下，就把魔族修士彻底吞噬，完全炼化。

　　随后，苏晨张开大口，猛地一下吞噬，就将无数的魔族都给吞吃，炼化到了天地烘炉之中，身躯一动，彻底消失，无影无踪。

　　魔族和荒古的战斗，不会轻易结束，荒古之中，也有强横高手，实力可怕。

　　“大时代的到来，总是以鲜血为代价。”苏晨自语，这是一个大的时代，无法阻止的时代，虽然看起来是灾难，但是同样也是机遇。

　　现在，他将那燧王融天炉的力量以及天道本源片段的力量都没有完全炼化，如果炼化，修为晋升，成为仙帝巅峰修士，那是轻而易举。

　　“燧王融天炉，几乎可以可以熔炼周天一切存在，和天地烘炉有异曲同工之妙。”苏晨低语，在虚空之中，他虚拟化芥子，微乎其微，隐藏了起来，在他的身体之中，那炼化的无数魔族修士就开始变化燃烧，凝聚成为了一尊燃烧火焰的熔炉。

　　随后，他手掌一动，左手天地熔炉，右手燧王融天炉，相互变化，居然开始渐渐的融合起来。

　　苏晨要以自己无边的法力，让天地熔炉拥有燧王融天炉的力量。

　　天地烘炉，只是天地，而燧王融天炉，却是要将天地都给融化。

　　也不知道过去了多久，突然，咔嚓一声，那燧王融天炉就爆炸了，粉碎了，变化成为无数细小的微粒，全部没入到了天地烘炉之中。

　　天地烘炉猛烈摇晃变化，就有无数的火焰喷射了出来，每一丝都可以将一方星河给点燃。

　　随后，苏晨的头顶居然出现了超越了十几个大陆那么大的劫数气息，雷霆闪烁，火海翻腾，劫水湮灭，后土滚滚，狂风嘶吼，金气弥漫……种种劫的力量都在震动，这种力量可怕而骇人，几乎是让宇宙都在颤抖。

　　苏晨神态平静，知道这是可怕的劫数，是仙人之境的最后一个劫数，威能不可思议的巨大，噼里啪啦的雷霆闪烁而下，劈在了苏晨的身上，顿时让他的身体都破碎了，出现了一道道的裂痕。

　　鲜血流淌，让他的躯体都要粉碎，他却是怒吼一声，法力震动，种种神能在流转闪烁，魔，仙，劫，杀，时，空，佛……等等存在都在他的心中变化起来，法力无边。

　　他双目之中，凶光毕露，直接暴起，狠狠就是一拳，对着那雷霆震荡过去，和雷霆之力碰撞到了一起。

　　然而，那雷霆却是闪烁变化，面对他的拳头，根本没有丝毫变化，缭绕在苏晨的身躯之上，让他的身体，都被可怕的雷霆之力给电的焦黑。

　　他全身一阵麻木，神志都有些恍惚，神力在身躯之中弥漫，猛然一跃，狠狠就是一拳，太上三清大道弥漫，九倍战力叠加，再次出手。

　　他最强横的法力施展了出来，毁天灭地，在瞬间，他身上所有的法力，所有的能量都被抽干，什么都没有剩下。

　　在他的修为突破到了仙帝巅峰之后，他施展九倍战力的力量，几乎已经让自己的躯体快要崩灭了。

　　九倍战力，自己的躯体都承受不住。

　　他身上的所有法力都在燃烧，沸腾，身体咔嚓咔嚓的破裂，他面目狰狞，鲜血流淌，狠狠就是一拳，碎灭虚空万物，将那雷霆给打的爆炸。

　　可是下一刻，无数的劫数就再次涌动，将他的身体包裹他起来，要让他彻底死亡在这劫数之中。

　　他低吼一声，身上各种的劫数之力都出现了，变化无穷，将那粉碎了的雷霆就给吞噬，之后面对火劫的焚烧，他居然不再反抗，身上一枚枚的符文密布，守护自己的躯体，任由劫数降临，却被他身上的一枚枚符文吸收，而那些符文的力量，也变得更加强大。

　　苏晨身体之中，万劫乌金在这一刻瞬间融化了，成为了亿万万的符文变化，再次闪烁，凝聚，居然全部融入到了苏晨的身体之中，让他体内的每一个微粒，都充斥着一枚劫数符文，让他整个人都变成了劫数的化身，整个人站在那里，就是天地间一切劫数。

　　地水风火雷，种种大劫变化，他的躯体却借助这些劫数的力量修炼，让自己身体之中的每一枚符文都在壮大，变得更加强横与可怕。

　　这是古往今来从来没有过的事情，有的修士虽然有融兵炼体的神通，或者是将自己的躯体当做法宝来祭练，但是将神金与自己躯体彻底融合，成为自己的身体一部分，同时还保持了神金的特性，那就是从来没有了。

　　嘎嘣嘎嘣，苏晨轻轻活动了一下躯体，顿时骨骼摩擦的声音传递出来，但是事实上，这却不是骨骼的摩擦，而是身体之中一枚枚粒子的摩擦，现在他的，聚合在一起，就是一个有血有肉的修士，一旦分开，那就是无数劫数的化身。

　　“大劫变化，诡秘莫测。”苏晨心中怒吼一声，天空中的劫数仍然在继续，但是他却没有丝毫的变化，劫数加身，而面不改色。

　　他的实力在不断的增加，强大，变化无穷，很快，仙帝巅峰的境界就被稳固，彻底踏入了仙人之境的绝顶。

　　现在的他，全身充斥法力，随意一拳挥洒，都可以截断无尽星河，打死腐朽之劫的修士，那是轻而易举，甚至如果催动九倍战力，和渡过了衰败之劫的修士抗衡，都不是什么困难的事情。

　　腐朽，衰败，毁灭，混乱，破坏。

　　天人五衰每一重劫数之间的差距，都是难以弥补的，要知道，这五大劫数，可是动辄就要耗费千万年的时间才能够渡过，这是多么恐怖？

　　“或许，我也是时候进入灭魔大陆之中，寻找机缘，同时使天地气运加持在自己的身上，乱世出英雄，但是也要把握住机会，我现在修行，想要突破，动辄千万年，这样的时间，我根本耗费不起，唯一的办法，就是借助天地大气运的力量突破修为，那样就不会太大的劫难，再加上我自己本身掌握了万劫的力量，就可以将天人五衰大劫的时间缩短，从而尽快渡过，踏入无敌之境！”苏晨心中有了属于自己的想法，知道自己应该做什么事情。

　　天人五衰大劫非常诡异，莫名难测，本来，以苏晨的寿元，如果引动了天人五衰之劫数，再借助加速时间的力量，渡过这个劫数也不会困难。

　　但是，奇特的地方就是，天人五衰之劫在渡过的时候，一切加速时间都是没有作用，会按照正常的时间流逝来计算。

　　正常的千万年时间会发生什么事情？沧海桑田，一切都将会改变，以现在这种情况，恐怕千万年之后，荒古都不一定存在，或许已经完全被魔族给占领了。

　　更何况，这还只是天人五衰之腐朽大劫，除此之外，还有衰败，毁灭，混乱，破坏四大劫数。

　　其中腐朽之劫从开始渡过到可以引动衰败大劫需要两千万年，其他的劫数想要渡过，需要消耗的时间更多，这是一个想都不敢想的数字。

　　可以说，现在存活下来的天人五衰修士，真罗高手，都是上古时期活下来的存在，每一个都非常古老。

　　在虚空之中，苏晨缓步行走，在迈步的过程中，面貌却已经改变，成为了一个高大的中年男子，身穿由诡秘的黑色符文变化成的长袍，面容坚定而古板。

　　“我……叫万劫！”苏晨淡淡开口，一步迈出，就穿越了无数时空，光在他的身后，远远超越了光速，只是几十个呼吸的时间，就已经来到了灭魔大陆之中。

　　“灭魔大陆，也不知道究竟有多少门派，多少修士，不过，最强大的，还是五位君王，除此之外，就是荒古真界一百三十二位真罗，一万九千七百八十三位天人五衰。”苏晨只是神识一闪，神念变化，就知道了灭魔大陆之中的大概情况。


第403章 修补裂痕

　　他身躯震动，降临到了灭魔大陆之中，就看到一队队的修士在巡逻，防备魔族入侵。

　　苏晨刚刚来到灭魔大陆之中，就已经被发现了，在这个大陆之中，高手的数目简直就是可怕，而且每天，每时每刻都还在不断的增加。

　　荒古的实力，荒古底蕴究竟有多么可怕，谁也不知道。

　　要知道，当初在上古时期魔族入侵荒古真界，仅仅只是荒古之中的一个洪荒大陆，里面就有无穷高手，将魔族直接打退了！

　　“你是什么人？是来加入灭魔大陆的吗？”一个修士就来到了苏晨的面前，身上煞气滔天，开口喝问。

　　苏晨点头，丝毫没有因为这个修士的气息而有什么变化，这个大陆之中，所有的修士都有自己的事情，整个大陆都在运作，有的人，就是负责接收参加大陆的修士，并且还要负责查看这个修士究竟是不是魔族的奸细，等等一系列的事情。

　　“我叫万劫，是一个散修，来自洪荒大陆。”苏晨开口，对着那个修士说道。

　　“洪荒？”那个修士觉得有些不可思议，洪荒大陆的名字可是太可怕，曾经号称是古帝大陆，在这个大陆上，诞生了太多的帝者。

　　要知道，正常情况下，一方真界想要诞生一个帝者，那都是困难重重，甚至根本就是不可能的事情。

　　“洪荒现在已经被魔族占领了，你是怎么逃出来的？”那个修士开口询问，说话间，带着苏晨来到了一个神殿之中。

　　苏晨道，“我虽然是洪荒修士，但是却在成为仙帝之后就已经离开了洪荒，在星空之中流浪，如果不是这一次魔族降临的规模太大，我还不知道洪荒已经被魔界占领。”

　　仙帝高手，横渡虚空不会困难，苏晨在说话的时候，也催动了自己的血脉变化，顿时浓郁的气血升腾，纯粹，浩瀚，遥远，沧桑，充满了古老的气息。

　　这不是他变化的气息，而是本身流淌在血脉之中的力量，每一个诞生在洪荒的修士体内，都会有这样的血脉气息，这是烙印在灵魂之中的，不可磨灭。

　　苏晨这一下，就让那个修士相信了，因为这种事情是不能作假的。

　　“现在的情况究竟怎么样了？魔族虽然强大，但是荒古也不弱小，这恐怕是一场旷日持久的战斗。”苏晨询问道。

　　那个修士点头，“不错，魔族修士虽然强横，但是根据几位君王的推测，魔族现在撕裂的空间，最多也只能通过君王高手，而且不会太多，我们可以抵挡。”

　　苏晨笑了笑，就和这个修士进入到了神殿的深处，这里却是分配任务的地方，在这个大陆上，可是和在其他地方不同，有许多的事情要做，每一个修士都非常忙碌。

　　负责分配任务的，却是一个腐朽之劫的高手，是一个老者，双目开阖，就有淡淡的神光释放，让人心神恐惧。

　　不过苏晨却心中平静，这个老者自己一拳就可以杀死，根本不算什么，现在，腐朽之劫的修士，在他的眼里，已经非常弱小了。

　　“听说，你是洪荒的修士？”那个老者淡淡开口，目光可以洞穿一切，看着苏晨，似乎是要知道苏晨的秘密。

　　苏晨却是没有变化，法力运转变化，就将一切都隐藏了起来，以自己现在的修为，如果刻意隐藏，恐怕天人五衰巅峰的修士都不可能发现。

　　“不错，我就是洪荒修士，洪荒血液流淌在我的身体之中，那是至高无上的荣耀。”苏晨开口道，声音掷地有声。

　　老者点头，“不错，你的修为，你的气息，的确是洪荒修士，你去跟着月华宗，负责大阵，封印魔族的通道，同时坚固灭魔大陆的防御吧。”

　　老人的意思，就是让苏晨去帮忙祭练阵法，整个灭魔大陆之中，现在的人数早就万万亿不止，数都数不清楚，谁也不知道有多少。

　　仅仅只是布置阵法的修士，就绝对超过了万万亿。

　　苏晨没有多说，直接离开，来到了月华宗所在的地方。

　　月华宗，其实并不是一个宗门，而是一个大陆，月华大陆，不过实力并不是特别强大，现在在灭魔大陆之中，也就只能算是一个宗门。

　　苏晨来到了月华宗，很简单就加入了进去，非常时期，一切从简，而且苏晨本身就已经经过了考察，自然没有问题。

　　刚刚加入，苏晨就被派去封印魔界通道。

　　整个灭魔大陆，就如同一个巨大的机器，在不断的运转，每一个部件都不会停止。

　　魔界的通道在荒古真界之中，简直无穷，不知道究竟有多少，所以他们只是封印灭魔大陆附近的巨大空间裂痕，对于那些弱小的痕迹，就没有时间与精力去理会了。

　　苏晨身躯变化，一步踏出，就来到了一个空间裂痕面前，在这里，有许许多多的荒古修士，全部都是月华宗的弟子，犹如一群蚂蚁一般，在虚空之中处处密布，长达数百光年的虚空之中，到处都是修士在布置阵法，看着场面非常壮观。

　　但是刚刚一到这里，苏晨就感受到了一种浓烈的杀伐气息，似乎是这里刚刚经历过一场可怕的大战。

　　苏晨目光闪烁，就看穿一切，任何东西都要被他清楚的看到，在那虚空之中，就是无数的魔气在飘散，似乎是曾经有无数的群魔在这里出现。

　　苏晨心中了然，虚空通道，本身就是魔族来到荒古的必经之路，他们要封印这里，和魔族的战斗，那是不可避免的。

　　甚至，在那条裂痕的有些地方，还有无数的魔族冲杀出来，滔天的战意在释放，血液流淌，将虚空都给浸染。

　　这里已经没有了星辰存在，只有无尽的虚空，甚至，有的地方已经被可怕的力量撕裂，直到现在都没有恢复，还有狂暴的空间乱流在激荡。

　　按照指示，苏晨就来到了一个地方，运转法力，变化浮现，凝聚出来了一枚枚的虚空封印印记，封印这里的虚空裂痕。

　　这样的事情非常无聊，但是却是必须要做的事情，否则魔族一旦再次降临，犹如潮水一般，根本就阻挡不住。

　　时间流逝，在这里布置阵法已经半个月的时间了，在这半个月的时间里，苏晨除了布置阵法之外，也找到了许多的修士，联合到了一起，成为了月华宗之中的一个小联盟，小团体，这在每一个宗门之中都是常见的事情。

　　“万大哥，我们继续在这里布置阵法，也不知道要到什么时候，简直就是没有尽头，实在是无聊，而且对于修行的作用并不是太大。”一个修士对着苏晨抱怨了起来。

　　苏晨却是微微皱眉，道，“时间不会太久，魔族可不会等待太长的时间，你真的认为我们布置的阵法可以阻挡魔族的步伐？魔族如果真的出手，毁灭我们这里的一切，那是轻而易举，不会困难，毕竟，魔族可是有君王存在，除非是灭魔大陆之中的君王也出手，否则不可能阻止。”

　　苏晨话音还没有落下，他们面前，那巨大的虚空居然开始震荡，似乎是有什么可怕的事情要发生了。

　　“快退！”苏晨顿时皱眉，怒喝一声，带着自己周围的数万修士飞掠离开。

　　他们还没有反应过来，就已经到了数十光年之外，刚想要问苏晨究竟想要干什么，就看到那可怕的虚空裂痕开始震荡，呜呜呜，咔嚓咔嚓，一道道的裂痕浮现出来，随后，一种毁灭性的气息弥漫了出来。

　　轰！

　　可怕的爆炸声音传递了出来，苏晨目光所及，就看到了一个巨大的爆炸劫云在震动，覆盖了一切，将周围的所有都笼罩，也不知道有几千几万光年那么巨大，随后，就看到了源源不断的魔族修士从裂痕之中冲了出来，何止百万万亿。

　　魔族一出现，惨烈的杀伐气息立刻弥漫，纵横激荡，让虚空寸寸破裂融化，最后变成黑色的魔境，全部变成了魔族的地方。

　　随着虚空裂痕爆炸，无数的荒古修士也都冲杀了出来，其中，那五大君王境界更是有一个怒吼了一声，一只手掌伸了出来，对着那虚空裂痕抹杀了过来。

　　虚空裂痕巨大，但是那只手掌更加巨大，居然有数十万光年那么大，几乎是覆盖了整个宇宙虚空，一切尽在掌握之中。

　　这只手掌之中，可怕的力量弥漫，居然一把就要将所有的魔族都抓死。

　　“找死！”突然，一声冷哼，从虚空之中传递，就看到那虚空裂痕之中同样出现了一只手掌，对着这个大手直接碰撞了过来，顿时，剧烈的爆炸声响起，可怕的能量波动不断传递，将那两只手掌周围的一切全部扫灭。

　　苏晨身处在碰撞之中，内心惊骇，施展出来玄黄塔和虚无空间守护自己这些人，面对君王，他必须要晋升，否则直接就要被蒸发。

　　而周围的魔族，荒古修士，更不知道死亡了多少。

　　“这就是君王的力量吗？随意释放，就可以击杀无穷敌，如果是皇者，那又会有多么恐怖？”苏晨感受着这种扫灭一切的力量，顿时心中弥漫着恐惧的气息。


第404章 斩天台

　　随后，苏晨就看到，在灭魔大陆之中，无尽空间最深处，一道身影晃动，直接冲出，身上携带毁灭一切的气息，刹那就出现到了这里。

　　而在那虚空裂痕之中，同样传出来气息波动，就看到了一个身穿狰狞的黑色铠甲的男子慢慢走了出来，嘴角挑起一丝冷笑，带着无边魔气。

　　荒古真界的君王，是一个老者，白须白发，身上的气息却可以毁灭众生，而魔界的君王则是一个中年男子，稍微一动，压爆虚空。

　　“桑话，你已经如此苍老，居然还要出手吗？”那个魔族修士开口，目光之中闪烁凶残的光芒。

　　老人淡淡一笑，身上释放出来了一种悲惨壮烈的气息，“拉雷洂，我知道你现在正是壮年，是自己全盛的时期，不过，我就算是死，也要死在征战的路上。”

　　古老的君王，在上古一战的时候，他们都曾经见到过，现在再次相遇，从刚开始的小修士，到了现在已经成长为君王，但是亘古的记忆却是永远不会忘却。

　　“既然如此，我们注定要有一战。”拉雷洂也是一笑，身上散发出来了恐怖的气息，身躯一动，向着远处的虚空飞掠了过去。

　　“好，我们就在斩天台一战，荒古和魔界的巅峰一战，看看究竟是谁流血，我就算是拼了自己全部的一切，都要为我荒古斩一大敌！”桑话怒吼一声，对着拉雷洂说道。

　　拉雷洂点头，很平静，斩天台他也知道，那是传说之中的一处存在，甚至还有无敌者在上面流血，是支持无敌高手大战的一处擂台，据说，那是一位圣者自己的无上法力祭练出来的至宝，坚固而不朽。

　　他们不可能在这里大战，因为毁灭了荒古，对他们都没有好处，所以斩天台就是最好的漩涡。

　　“这个世界上，有太多的人……他们可以为了自己的守护，付出一切。”苏晨从虚空之中出来，看着那离去的身影，眼睛却早已经湿润。

　　桑话这位古老的君王苏晨根本没有见过，甚至没有听说，但是这位君王却可以为了荒古奉献出来自己的一切。

　　苏晨知道，这位君王一去，可能就再也不会回来了，他也没有打算回来，只是准备拼死一位魔族的君王，来减轻荒古的压力！

　　没有犹豫，苏晨对着那无尽虚空之外飞掠了过去，要去送这位老君王。

　　不止是他，荒古修士之中的天人五衰强者，真罗境界高手，足足出来了大半，都是为了送这位老君王！

　　君王流血，凄惨悲切，而让人恐惧。

　　这是多么可怕的事情？魔族和荒古的战斗不过刚刚开始，居然就有君王生死战！

　　其他的荒古君王并没有出现，他们是轻易不会动手，他们就是荒古最后的底蕴，不到关键时刻，绝对不能出现。

　　他们的存在不是为了无边的战力，而是为了能够震慑对手。

　　只有活着的君王，才是真正的底牌，时刻震慑对手。

　　桑话这位君王，如果不是寿元已经到了极限，战力没有了巅峰，也不会这么早就出来，和魔族展开生死战。

　　斩天台只要踏上，那么必然就是你死我活的结果，至少有一个人要倒下。

　　君王一怒，宇宙倾覆，两个君王同时动手，一步就是数亿光年的距离，来到了宇宙最边缘的地方，在永恒不变的亘古深处，却是一个石质的擂台，这擂台也不知道存在了多少岁月，永远不会变化，上面的石头都染上的血迹，那是曾经的无敌者的血液，直到现在都没有干涸。

　　有传说，这是上古时期的血迹，但是更有古老的传说，说这其实是太古，乃至上一个纪元的血。

　　斩天台，传说，曾经在这古老的擂台上战死过天！

　　天，也就是天道，是天地本源意志。

　　传说，曾经有一位无敌的天帝，在这里对战一方天地本源意志，逆天苍天于此处，苍天死后，就化为了斩天台。

　　不过这些都是亘古的传说，可信度并不高，不过这战斗台的确可以承受君王高手的战斗，这是所有人公认的事情。

　　桑话和拉雷洂两个君王已经来到了战斗台上。

　　战斗台高耸无边，不知道究竟有多么巨大，有一大半都在亘古混沌之中，什么都看不清楚，而可以看到的，至少也有几百万光年那么大。

　　而且，这还只是目光所及，其实斩天台之中真正的面积之大，根本不能想象，就算是君王，都可以在里面发挥出来自己全部的战力，自由施展，不受束缚。

　　苏晨等人本来很难来到这里，不过从荒古到斩天台，却是有无数的传送阵，可以传送到这里，等苏晨来到这里的时候，两位君王还没有开始战斗。

　　苏晨等人看着那斩天台上的两个高大身影，觉得有一种高山仰止的感觉，君王，几乎就是可以掌控一切了。

　　不止是荒古修士，魔族高手也来了无数，每一个都很热切的看着斩天台上的两道身影，甚至连自己身旁的仇敌都可以视而不见。

　　而桑话到了斩天台上，却变得平静与虔诚起来，这斩天台上不知道死过多少强大的存在，在古老的时代，君王都是没有资格开启斩天台的。

　　当然，那个时候的荒古大陆是非常完整的，法则比现在坚固的多，就算是君王，都不可能把荒古大陆打的破裂。

　　“拉雷洂，今天一战，你我的结局几乎已经注定了，或者我死，或者你我都死，不过，我早就已经有了死亡的准备，不害怕这些。”老人一身白袍，本来有些消瘦的身影，在这一刻看起来却格外的高大。

　　“桑话，你说这些没有用，我知道你为了突破到皇者境界，结果身受重伤，被大道反噬，现在准备好了一死，所以想要在死亡之前搏杀一个魔族修士，不过这是不可能的。”拉雷洂却淡然一笑，手掌一动，一柄长矛握在了手里，猩红的血光在照耀，是一柄血色战矛，可以洞穿一切，凶煞的气息在弥漫。

　　他手持血色战矛轻轻晃动了一下，把虚空都给砸的崩塌，但是到了这里，这斩天台上，他却已经没有了毁灭天地的力量，因为在这里的法则坚固无比，远远超过了荒古。

　　“传说，斩天台上的空间坚固程度，堪比唯一天界，坚固而不朽，哪怕是无敌者都不可能将这里毁灭。”一个真罗开口，语气严肃，知道这一战真的会可怕，不容乐观。

　　如果要是桑话君王战死，恐怕荒古其他的君王也必须要出手了，这是大势所趋，必须要做的事情，而如果桑话君王击杀了拉雷洂的话，那就另当别论了。

　　所以这一战，可以说是决定荒古命运的一战。

　　桑话看着拉雷洂，双目之中却很明亮，虽然苍老，却充满睿智。

　　他手掌一翻，一柄大旗出现在手掌之中，这大旗流淌着铁与血的气息，铁血大旗！

　　桑话君王可不是好欺负的，他手中的铁血大旗，传说是由他的对手的血液浸染而成的，每一寸符文，都是无数强者的血与骨变化而成。

　　特别是那旗面，居然是桑话当初年少气盛，击杀了一个君王，用君王的皮炼制的，而那旗杆，却是用那个君王的全身骨骼祭练融化而成，整个大旗都充满了一种凶残狂暴的气息，普通修士，只是看到这杆大旗，恐怕都要被吓死。

　　而现在无尽的岁月时光过去了，在这段岁月之中，桑话一直在祭练属于自己的法器，添加了无数的珍贵材料，终于祭练成了现在的铁血大旗，微微一动，可谓是威能无穷无尽，击杀君王，那是等闲。

　　桑话虽然苍老，但是事实上，他的凶名却可以说是尽人皆知，这绝对是一个可怕的王，在很早的岁月之中，就斩杀过君王！

　　而拉雷洂却无所谓，他手中的血色战矛，并不是自己祭练的法器，而是无敌者祭练的法器。

　　无敌者，就是无敌之境的最后一个境界，最强大的存在，超越了君王境界两个大境界。

　　这种存在祭练出来的法器，简直可以轻松一击打爆一方天地，哪怕是灭魔大陆这样的存在，恐怕都承受不住血色战矛一击。

　　血色战矛轻轻一动，就有无尽血色的光芒在闪耀，恐怖的气息充斥四周，能量奔涌之间，天地变色。

　　“桑话君王的法器比起那柄血色战矛来，要弱小太多了，而且实力也已经不是巅峰，他纵然经验丰富，恐怕也不是那个魔族君王的对手。”一个真罗叹息一声。

　　这个修士，已经达到了真罗境界的巅峰，修为进步飞快，只差一步，就可以成为君王高手，成为荒古第六大君王，他也是这一次来到斩天台这里的，除了桑话之外的荒古修士最强者。

　　苏晨目光变化，看着桑话，虽然知道桑话是守护荒古，但是却对这个修士以前做的修士皱眉，将对手杀死，炼化，祭练成为法器，这种手段残忍凶狠，可见这个桑话，应该是一个极端自主的人。


第405章 桑话成皇

　　不过，苏晨却不在意这些，他的心中，种种变化闪烁，一柄青铜色的战戈在体内闪烁可怕的光。

　　这是一柄准帝器，威能恐怖旷古绝今，一件准帝器，如果催动到了极致，可以将整个荒古真界都给洞穿，那种力量，不是普通人可以想象的。

　　现在苏晨思考的，就是要不要将这柄青铜战戈给桑话。

　　桑话这个老君王，实力太弱小了，不是拉雷洂的对手。

　　不过，如果苏晨将青铜战戈给了对方，那么战局立刻就改变，手持青铜战戈的君王，可以轻松击杀同等级的高手。

　　不过，准帝器，而且是完整的准帝器，这可是逆天大杀器，就算是死，都不能交给别人。

　　更何况，从桑话的做事，苏晨可以知道，这个君王是一个极度自主的人，如果自己将青铜战戈给他，还不知道会发生什么事情。

　　准帝法器握在君王手里，毁灭天地那是等闲。

　　思绪闪烁，那两个君王却已经开始交手，铁血大旗伸展变化，覆盖千万万里，对着那拉雷洂席卷过去。

　　拉雷洂却是冷笑，手中滴血的战矛猛然一动，轰，纵横交错的能量激射而出，变化多端，狠狠的向着铁血大旗斩了过去，居然是要一下就将铁血大旗粉碎。

　　大旗变化，让周天都变成了铁血的气息，无数的虚影从铁血大旗之中冲了出来，每一个都无比强大，身上的气息能量变化无穷。

　　“天地冥神，召唤鬼灵。”桑话低吼一声，那些鬼灵全部凝实，对着拉雷洂冲击过去。

　　这些鬼灵，居然全部都是他曾经杀死的对手，被他炼化到了铁血大旗之中，成为了他的奴隶，此时此刻，就算是死了，也仍然要为他所用。

　　“洞天一击！”拉雷洂猛喝一声，身子一跃而起，手中的战矛猛然刺出，轰隆隆的，破灭一切，将天地都似乎要一下击穿，对着破除无数的鬼灵席卷，刹那粉碎。

　　君王一击，如果要是在荒古的世界之中，恐怕真的是可以把天都给打穿，而现在，在斩天台中，却没有那么可怕了。

　　“大旗漫天！”桑话眼神变化，铁血大旗变化，让天地都变成了血色的光芒，从那血色的大旗之中，居然出现了一双血色的手掌，这手掌散发可怕的力量，对着拉雷洂这个君王一把抓了过来，似乎是要把对方给彻底粉碎。

　　“这是，君王之手！”拉雷洂眼神之中，有了一丝惊讶的神色，身躯上闪烁出来了可怕的力量，双手一动，血色战矛猛然轰击，对着那双掌碰撞过来。

　　轰轰轰，那两只手掌却是可以把握周天一切，任何东西都在这双手之中，哪怕是战矛的光芒，都被这双手给吸收了。

　　传说，桑话这位君王，击杀过一个君王高手，并且，将对方彻底炼化，成为了一杆铁血大旗，现在，从这大旗之中显化出来的手掌，显然就是那个君王的手掌。

　　“时间流逝，岁月匆匆，天地大道，一矛尽摧！”拉雷洂手中的战矛，带着玄奥的轨迹，引动了时间空间的变化，对着桑话狠狠就是一击，居然将那一双手掌给震开，但是却无法粉碎。

　　同样是君王，谁也不会比谁弱小多少。

　　突然，拉雷洂心中一紧，在古老的岁月之前，桑话就有了击杀君王的实力，他究竟是怎么做到的？过去了亘古的岁月，难道他真的衰老不堪，没有了逆天战力？

　　铁血大旗继续震动，这一次却是包裹到了桑话身上，犹如一件披风一般，烈烈作响，他身躯不断震动，变得无边巨大，身躯的长短，可以用光年计算，真的可以将宇宙虚空之中的一切都支撑起来。

　　这是一种恐怖无边的力量，让人恐惧与惊骇，似乎是一把就能够将虚空天地都抓摄在自己的手掌之中。

　　拉雷洂低吼，看着桑话，手中居然多出了一点青色的光芒，也不知道是什么，但是却在刹那，释放出来毁灭诸天的气息。

　　这个魔族的高手，实力强横可怕，血色的战矛流淌亘古的血液，在激荡冲杀，而他的左手，却是弥漫青光，一种可怕的力量瞬间释放。

　　这是一种杀戮的气息，这是一种毁灭的气息，灭绝一切，诛杀一切，恐怖无边，骇人听闻。

　　苏晨在那青光弥漫的瞬间，瞳孔骤然收缩，“戮仙剑！”

　　他清楚的感受到，那青光，就是戮仙剑的气息，他曾经得到过戮仙剑碎片，是由永恒青金铸就而成的，有莫名神威。

　　他知道，桑话危险了，面对一件帝器虽然，什么力量都是等闲，杀气纵横之间，拉雷洂一跃而起，手中长矛猛然攻击，要粉碎一切，洞穿桑话的躯体，同时，他左手的光芒更加炙烈，狠狠的抓出，似乎要将日月星辰把握在手中。

　　桑话眼神冷冽，同样低喝，手掌一伸，对着那血色战矛碰撞了过去，轰的一声，就把血色战矛给崩飞。

　　这是桑话本身战力的可怕体现，居然可以硬撼无敌者法器。

　　然而，在这一击之后，桑话却有些气息萎靡，他可以发出巅峰攻击，但是代价太大了。

　　就在这个时候，拉雷洂的左手却已经抓了过来，一把粉碎，在他左手的青光之下，一切东西都在融化粉碎，面对可怕的杀气，几乎没有什么可以存在下来。

　　桑话身躯闪烁，虽然整个人擎天一般，但是却没有丝毫的笨拙，反而异常灵活，手掌一动，直接握拳，对着那青色的手掌碰撞了过去。

　　砰，咔嚓，桑话的手掌却在刹那被打的爆炸，化为了无尽的血雾，君王的血色在蒸发流淌，每一滴血，都可以击杀数十个真罗。

　　真罗修士，在君王面前就是蝼蚁。

　　“在我的戮仙剑帝器之下，你如何能是对手？桑话，你老了，不可能逆天了。”拉雷洂冷笑，手掌再次一动，对着桑话覆盖了下来，似乎要把桑话一巴掌给拍死。

　　桑话却是在这一刻，全身都燃烧起来了火焰，根本承受不住帝器的攻击，全身都在崩裂，出现了一道道的裂痕，让人触目惊心。

　　“不！”荒古修士全部怒吼了起来，不愿意看到这一幕，这太恐怖了，君王流血，天地变化，一位无敌的君王，难道真的要战死了吗？

　　苏晨看着拉雷洂的攻击，心脏猛然抽搐了起来，可是却没有办法，掌握了帝器的拉雷洂，哪怕是桑话拥有完整的准帝器都没有作用，在帝器的威严下，一切都是尘埃蝼蚁。

　　桑话身上的血液在蒸发沸腾，似乎是让斩天台上面的血液都要复苏，一种悲惨悲凉的气息弥漫在天地之间，有可怕的事情要发生了。

　　“君王流血，天地同悲，这是有无敌高手要死亡的时候，才会产生的异象。”有一个古老的真罗开口，语气凝重。

　　与此同时，魔族却是欢呼起来，要看着拉雷洂将桑话给击杀。

　　拉雷洂嘴角挑起一丝冷笑，有一种胜券在握的感觉，左手之上，杀气更加恐怖，席卷诸天一切种种，对着桑话一下击杀。

　　轰，力量释放，砰的一声，桑话的身体被拉雷洂一拳打的爆炸，粉碎成为了无数的碎片。

　　血色的雾气在弥漫，每一丝都可以焚烧虚空万物，这是其中散发出来的恐怖杀机。

　　拉雷洂却不在意，他手中的戮仙剑正可以将这些杀气吞噬，来提升自己的力量。

　　他运转戮仙剑的神威，青色的光芒流转，变化成为一柄长剑的虚影，就要将桑话的一切都给吞噬。

　　“拉雷洂，你真的以为可以杀死我？曾经那个君王也是这么想的，可是却已经被我杀死了。”然而，桑话的声音却突然响起，充满了凶煞的气息。

　　在拉雷洂的目光之中，就看到周围的血雾全部瞬间凝聚了起来，在斩天台上，居然出现了一个个的劫数符文，这劫数太大了，几乎弥漫整个斩天台都不止，散发恐怖威能。

　　而那桑话，却是恢复了年轻的样子，是一个少年，身上是血色的长袍，面容清秀，但是却散发含义。

　　“我桑话的名字，你没有听说过，但是我的实力，今天会让你铭记。”桑话淡淡开口，看着天空中的劫数，却没有丝毫变化，抬手就是一拳，顿时一个巨大的血色漩涡浮现出来，将那劫数全部粉碎，吞噬到了他的身体之中。

　　拉雷洂看着这一幕，却是有一种恐惧的神色弥漫到了心头，桑话身上的气息，发生了翻天覆地的变化，一种皇道至尊的气息弥漫，让人心中恐惧。

　　“桑话因为冲击皇者境界而被反噬，身受重伤，已经垂死。”这是拉雷洂得到的消息，可是没有想到，桑话居然在这一刻，真的提升修为，成为了一名皇道至尊，这可是可怕的事情，一名皇者高手，在魔界大梵天之中，都是非常有地位的。

　　最重要的是，桑话成为了皇者，那么击杀他绝对不会困难，可以说是轻而易举，皇者和君王的差距，简直是无法用语言形容，比起从普通修士修行到了皇者境界的差距还要巨大。


第406章 分身

　　修行神通，每一个境界的提升，都是非常困难，越是往后，晋升就越是恐怖，每一次晋升动辄都是数亿年的岁月，拉雷洂和桑话都是几百亿面前的修士，但是却一直没有晋升，因为这一步实在是太难跨越了。

　　桑话冷笑，手掌伸出，皇道气息弥漫，手掌并不巨大，但是却给人一种容纳一切的觉，恐怖而骇人的力量释放出来，将拉雷洂周围的一切都瞬间禁锢了起来。

　　拉雷洂身体后退，但是却躲避不开，这是一种可怕的力量，他的身体竟然不由自主的向着桑话的手掌飞了过去。

　　战局瞬间扭转，让人觉得诡异与瞠目结舌，这种场面太让人觉得不可思议了，本来已经稳操胜券的拉雷洂，居然被桑话一把抓住，桑话冷笑，手指一点，唰的一声，就将拉雷洂的头颅给砍了下来，血液流淌，喷洒而出，将斩天台染的殷红。

　　他手指之间光芒不断闪耀，一个个的符文变化，铭刻到了那头颅上，将头颅给彻底封印。

　　随后，手指一点，拉雷洂的躯体就爆炸了，彻底粉碎，成为了无数的血雾。

　　“封印你头颅，如果魔界再敢动手，杀你。”桑话声音不大，但是却让所有人都听到了。

　　轰，所有修士全部哗然，这个事情太让人不敢相信了。

　　原本已经被压制的桑话，居然直接逆袭，修行成为了皇道至尊，现在出手，抬手镇压拉雷洂。

　　随后，桑话身躯一动，就从斩天台之中出来，目光平静，身躯站在那里，却仿佛是永恒亘古不灭，可以把天地都压的崩塌。

　　那一群魔族修士都瑟瑟发抖，似乎是十分恐惧，一个皇道至尊，只要动手，轻轻一下，就可以将这些魔族修士都给击杀。

　　魔族修士之中还没有皇道至尊降临，因为通道无法打开，别的世界的皇道至尊，会被这个世界给排斥，世界本源意志，不允许有太强大的修士降临。

　　桑话却没有出手，他没有必要击杀这些魔族，这些魔族在他的眼中，简直就是蝼蚁一般。

　　皇道至尊，有皇道高手的尊严，甚至，现在哪怕是君王，都没有让他出手的资格。

　　不过，有一个皇道至尊坐镇，整个荒古都会安定很多，短时间之内，魔族修士是不会再次进攻的。

　　桑话突然目光变化，看着苏晨所在的地方，一步踏出，就向着苏晨这里飞掠过来，来到了苏晨的面前，可怕的气息弥漫之间，让一切都在颤抖，这是一种恐怖无边的力量，皇道高手的一丝力量，都可以将周天一切都给毁灭。

　　“你身上，似乎有一件可怕的法器。”桑话对着苏晨传音，带着一种震慑一切的力量。

　　苏晨知道，桑话只要愿意，就可以将自己瞬间杀死，而且任何人都无法发现。

　　苏晨道，“这是我自己的事情，我身上有什么，那都是我的，不知道桑话皇者有什么意见？”

　　苏晨不会畏惧任何人，他不会因为桑话守护荒古就有什么变化。

　　他现在已经看出来了，桑话其实就是要借助这一次的战斗，突破自己的修为，从而成就皇道至尊，他根本没有必死的打算。

　　桑话冷笑，顿时表情变化，但是却没有出手，道，“小修士，你很不错，居然这样对我说话。”

　　他没有继续说什么，身躯一动，脚下一道金色的光芒浮现出来，刹那消失，回到了灭魔大陆的最深处，开始修行，稳固自己的修为。

　　现在的桑话，几乎已经是整个荒古最强大的修士，是灭魔大陆最强的老祖。

　　皇道至尊，几乎无敌。

　　苏晨却没有变化，纵然是皇道至尊，他也不惧怕，大不了就是离开这里，以他的手段而修为，就算是进入魔界之中，都可以存活下去，自从他身体之中凝聚出来了魔的真意之后，他就可以随时变化的比魔还魔，如果真的要说，那他就属于是魔界之子。

　　时间流逝，足足过去了十年的时间，魔族却基本不怎么发动大规模的进攻了，而魔族的一些可怕裂痕，基本上都被荒古修士给封印了起来，所以也不可能有太强大的修士降临。

　　超越了君王的存在降临，荒古真界的本源意志就会出手，根本不需要修士们出击。

　　“时间流逝，把握不住，无法掌控。”苏晨立在虚空之中，目光平静，看着远处的虚空，那里是无数星辰爆炸的碎片，本来是一片完整的大陆，现在却什么都没有了，一切全部毁灭。

　　他叹息一声，自己现在虽然已经是仙帝巅峰境界，但是想要踏入天人五衰，还是没有到时候，虽然十年时间，他在灭魔大陆之中已经有了一些地位，但是都是小打小闹，难登大雅之堂。

　　“想要晋升天人五衰，实在是太困难了，而且，我需要无穷的能量，来维持自己的修行以及战斗，十年时间，我也不过寻找到了足够自己施展八次九倍战力的能量。”苏晨自语，他现在的境界，已经达到了自己所能够达到的巅峰，想要晋升，几乎不可能。

　　而且，他本身也在压制境界，因为一次突破就要一千万年时间，这样的时间消耗，他真的承受不住。

　　他必须要在尽可能短的时间内，寻找到洛云的消息。

　　而洛云，灵魂现在在鬼界，身躯却在魔界，自己必须要进入两个世界寻找。

　　“现在的我，已经不需要吞噬分裂神魂分身的力量了，我的神魂强度足够强大。”苏晨的体内世界之中，突然浮现出来了一个身影，这是当初他为了突破，而分裂出来的分身，不过最后也没有用，完全凭借自己的力量突破。

　　不过，现在却是到了用这分裂神魂的时候了。

　　这分裂神魂，和苏晨同出一源，气息完全相同，几乎就是另外一个苏晨。

　　不过，这分裂神魂却是似乎拥有了属于自己的意识，现在苏晨需要做的，就是将这分裂神魂彻底的炼化成为属于自己的分身，让这个分身进入魔界之中夺取洛云的躯体，而自己则是进入鬼界之中，寻找洛云的灵魂，从而让洛云再次恢复。

　　这也是唯一的办法了，两个大到无边的世界，在任何一个世界之中寻找，都是非常困难的，更何况是两个世界？

　　苏晨直接运转魔道功法之中夺灵大法，将这个神魂分身的一切都给粉碎，随后自己的一丝意志进入到了分身之中。

　　他运转法力，将一枚枚的符文，一种的道术，一个个的神通，全部打入到了这个分身之中，让这个分身的实力再次增强，变得更加厉害。

　　现在，这个分裂神魂，已经完全是他的分身，就和他自己一模一样。

　　心念一动，分裂神魂分身从虚无空间之中出来，和苏晨四目相对，却仿佛是有一种自己看自己的感觉。

　　只不过，不同的，是苏晨本身，拥有的是一种铁血杀伐的果断气息，那是征伐出来的气息，是无数敌人的鲜血染成的。

　　苏晨看着分裂神魂分身，突然，身躯一震，体内出现了一根天柱，那天柱神金的光芒闪烁，一道道极乐的符文变化，他手掌一动，轰隆一声，就把这根天柱彻底粉碎，变化成为了无尽符文，没入到了分裂神魂分身之中。

　　这根极乐天柱之中，可是蕴含着极乐佛金，是佛教至高无上的神金，坚固不朽，拥有极乐真意。

　　现在，这佛金彻底的融入到了分身的体内，就让分身身上的佛光炙烈起来，似乎可以照耀一切黑暗的地方，代表着世间极乐与仁慈。

　　这是一座佛的躯体，一个佛的分身。

　　万劫乌金已经彻底和苏晨本体融合，但是极乐佛金却可以和分身融合，苏晨效仿自己之前的修行，将极乐佛金也变化成了一枚枚的符文粒子，融入到了分身的每一个细胞之中，让这个分身的实力再次增加，提升到了一个可怕的地步。

　　本来，苏晨自己的实力，已经相当于六百多名仙帝巅峰修士了，而现在，分身的力量，居然也差不多和两百个仙帝巅峰修士的力量差不多。

　　要知道，真正的腐朽之劫的修士，也差不多就是一百名仙帝巅峰修士力量的联合而已。

　　而且，这分身同样可以催动九倍战力叠加，一下施展，恐怕腐朽之劫的修士都要一拳被打爆！

　　不过，分身还是比不上本体，毕竟本体掌握的种种神通功法，经过的历练太多了，不是分身可以比拟的。

　　极乐分身，或者也可以叫做古佛分身，身上佛光照耀，正好是克制魔族的最好手段。

　　而且，苏晨将魔的真意也给了自己的分身，变化之间，隐藏一切，不会有被发现的危险。

　　“以我分身现在的实力，去到魔界之中，已经可以勉强存活了，而且在魔界之中，修行要更加容易一些，毕竟世界更大，更稳固，不是小小的荒古真界可以比拟的，魔界之与荒古，宛若大海与尘埃的区别，丝毫不能比较。”苏晨感受着分身修为的变化以及躯体所蕴含的力量，喃喃自语说道。


第407章 劫数至

　　分身实力，也称得上是天才级别，力量强横，而且佛魔合一，对于魔族的克制作用非常强大。

　　分身淡然一笑，和苏晨的气息却是不同，苏晨本身，是一种霸气无双的感觉，镇压一切，诛杀一切，而分身却是妖异与和煦，没有了一种狂暴。

　　苏晨道，“以后，你就是我，进入到魔界之中，寻找到洛云的躯体，带她回来。”

　　苏晨将青铜战戈和青铜战袍全部都给了分身，说话之间，就来到了一个巨大的空间裂缝面前，力量释放，轰隆隆弥漫，居然将那空间裂缝逆向撕裂，一种恐怖无边的气息瞬间出现，他以无边的力量，在这里打开了一条空间通道。

　　嗡嗡嗡，万劫符文，真魔变化，苏晨施展出来自己最强的力量，以强横无边的修为，直接撕裂这里的虚空。

　　手掌一动，劫数的力量弥漫，密密麻麻，将那虚空之间的一切都晶体化，变成了劫数晶体，凝聚出来了一条璀璨的通道。

　　“快过去，我只能维持十分之一的呼吸的时间。”苏晨低吼，零个时间的意志在不停的弥漫，燃烧，让那通道之中的时间近乎于静止，而分身也在这一刻，身躯一动，天魔极速施展出来，唰的一下，消失不见。

　　而在这一刻，魔界通道之中，却传递出来了一种可怕无边的力量，将他的身体震荡的吐血，苏晨快速后退，面容苍白。

　　就算是以他现在的力量，强行打开这样一个通道也绝对不会容易，非常危险。

　　而且，这还是已经打开了物质通道的魔界，想要进入鬼界更加困难，毕竟没有鬼界的通道。

　　“这一次，我将分身送到了魔界，希望他可以活下去，寻找到洛云。”苏晨自语。

　　“苏晨，你这一手却是不错，现在正是多事之秋，危险重重，如果要是你的本体受伤，或者死亡，那么分身就会变成本我，等于是有了两条命。”三笑了起来。

　　苏晨默然，这也是没有办法的事情，他双目深邃，不朽气息流动，将自己的躯体保护了起来，随后，向着那灭魔大陆飞了过去。

　　现在，苏晨在灭魔大陆之中，也有一些地位，想过三十亿修士，成立了万劫宗。

　　本来，有很多人都不服气苏晨，但是等到三个腐朽之劫的修士被苏晨杀死，一个衰败之劫的修士被苏晨重伤，这种事情就没有了。

　　在现在这种乱世，力量才是最重要的东西，是一切的根本。

　　眼神平静，苏晨飞掠而起，一步就来到了虚空之中。

　　现在的太空，冰冷而死寂，但是，这里却也有许多可怕的空间乱流，表面上看起来风平浪静，没有丝毫变化，但是实际上，却可以将一切都粉碎，修士一旦要是进入其中，那么就只有一个结果，那就是死亡，除此之外，没有其他的可能。

　　空间乱流的可怕，是无法用语言形容的，就算是现在苏晨修炼成了万劫之躯，也不可能承受这样的力量。

　　“万劫，空间也是一种劫，空间劫数，尽在掌握。”苏晨曾经掌握了虚空劫的力量，但是却不完善，而现在，他就开始领悟其他的劫数，比如真空劫，太空劫，无空劫，玄空劫，幻空劫等种种变化。

　　仅仅是空间的劫数，就有无数，劫的力量太复杂了，超越了帝级大道。

　　苏晨却没有变化，体内的符文犹如雪花一般浮现，他体内的万劫符文，刹那就增加了三分之一。

　　他的实力再次提升，低吼一声，身上却被引动了一种可怕的气息，他的躯体都开始浮现出来一种腐朽的气息，衰败而毁灭，似乎什么都要消失。

　　他的血肉一丝丝的腐烂，实际上却是大道的毁灭，他的道在崩溃，在腐朽。

　　“天人五衰大劫！”苏晨顿时明白了，因为自己的实力再次提升，境界终于压制不住，引动了天人五衰大劫。

　　天人五衰的劫数非常可怕，想要渡过，并且将自己全身的法则补满，同样完善自己的大道，恢复自己的身体，那是非常困难的，就算是安然渡过，也需要一千万年的时间才可以渡过。

　　而且，这必须是大宇宙的时间，在这种情况下，加速燃烧时间是没有作用，只会加速消耗自己的寿元，除此之外，没有其他的作用。

　　所谓大宇宙时间，就是宇宙正常流逝的时间，而不是一些被改变了时间规则的地方。

　　“劫数，原来这就是腐朽之劫，果然可怕，毁灭一切，就连我的万劫符文都快要融化。”苏晨怒吼连连，一枚枚的劫数符文都在融化，面对这种可怕的劫的力量，那就是毁灭一切。

　　一丝丝的毁灭之水在他的身体之中流淌，淹没规则与法则变化。

　　吼，苏晨低吼一声，身躯居然绽放光芒，阻止劫水流淌，不让其继续侵蚀自己的身体。

　　“什么天人五衰？能够让我的身体衰败？简直就是笑话。”苏晨冷笑起来，拳头挥动，压迫虚空种种变化，狠狠就是一拳，将这一切都给打的破裂，成为了无数的碎片。

　　在这一刻，他的身体直接爆炸，成为了无数尘埃一般的东西，这些东西居然变成了一个阵法，交织扭曲在一起，绽放光芒，竟然是要炼化那腐朽之劫的劫水。

　　天人五衰，五种大劫，分别是腐蚀劫水，燃魂劫火，毁灭劫金，灭神劫土，杀生劫木。

　　这五种劫数，每一种都可以击杀任何修士，哪怕是以苏晨的力量，都有种承受不住的感觉。

　　劫数还在继续，苏晨身上的符文震动，每一个符文，都包裹着一丝劫数的力量，随后再次变化，恢复成了自己本来的样子，他直接盘膝坐在虚空之中，躯体之上劫数的光芒流转，腐朽的气息弥漫出来。

　　时间流逝，他就在这里修行，盘膝在宇宙星空。

　　星辰在他身体周围运转，大道在他心中流淌，腐朽的气息越来越浓郁。

　　这是一种可怕的力量，让人恐惧与震撼。

　　三年，三十年，足足过去了三百年的岁月，苏晨仍然一动不动，没有丝毫的变化，但是腐朽的气息不变，甚至每一条大道符文，每一片符文，都快要被全部融化，彻底消失。

　　噗嗤，苏晨口中吐出一口血液，身体几乎已经半废，没有了可怕的气息，血肉枯寂，整个人如一具干尸一般。

　　“天人五衰，腐朽大劫……劫水弥漫，淹没一切，腐蚀一切，我的身体……”苏晨发出微弱的神念。

　　轰，又是三年之后，突然，虚空爆炸，万物毁灭，滚滚的魔气涌动了起来，变化无量，居然瞬间就席卷了大半个荒古真界，什么力量都阻止不了。

　　一个个的腐朽，衰败等等天人五衰魔族修士，真罗大高手，君王，全部降临，不过，魔族仍然没有皇者可以来到这里，这是定律，没有人可以违抗。

　　无数的魔族冲击，来到了苏晨面前。

　　此刻的苏晨，却就好像是一个枯寂的陨石一般，随意的飘荡在虚空之中，没有丝毫的感觉。

　　“咦？这是一个在渡过腐朽大劫的人族修士，想不到我们的运气居然这么好，遇到了一个渡劫的荒古修士，我们渡劫的时候，哪一个不是找一个绝对隐秘的地方修行，不被人发现，这个修士居然直接盘膝在宇宙星空之中，接受劫数的洗礼。”一个魔族眼神一闪，就发现了苏晨，冷冷一笑，露出了洁白的牙齿，显得十分骇人。

　　这个魔族也不顾忌，他本身就是天人五衰之腐朽之劫的修士，力量强横，不怕任何对手，伸手一抓，就要把苏晨直接抓住，一把捏死。

　　然而，就在这个时候，苏晨那看起来已经死亡的枯寂的躯体，突然动了一下，眼睛缓缓睁开，一层层的宇宙尘埃从身上洒落，他目光很平静，没有一丝一毫的波动，看着那魔族伸过来的手掌，他平静一笑，手掌同样伸出。

　　他的手掌已经干枯，没有了丝毫神能波动，似乎是轻轻一动就会断掉一般。

　　那个魔族腐朽之劫的修士看到苏晨这样，立刻笑了起来，他渡过腐朽之劫，知道这个劫数的可怕，不是轻易可以渡过的，必须要小心翼翼，没有人可以在渡劫的时候出手，那就是在找死。

　　然而，下一刻，他的表情就凝固了，苏晨的动作看起来很慢，但是实际上，却是快到了极致，只是一下，就已经和他的手掌碰撞到了一起，顿时，一种腐朽，毁灭的气息开始流淌。

　　无数的劫水从苏晨的手掌上出现，向着他的身体包裹过来，要把他的身体同样毁灭。

　　这是腐蚀劫水的力量，可以腐蚀天地间一切存在，比起天地之血更加恐怖。

　　“你，你究竟是什么人？为什么在渡劫的时候还可以出手，可以引动腐蚀劫水的力量。”魔族修士怒吼起来，眼神惊恐，连连后退，但是，已经来不及了，苏晨看起来干枯的躯体一动，就来到了他的面前。

　　“这么长的岁月过去……时间都在劫的力量下毁灭，你，还能挣扎？”苏晨淡淡开口，话语让人恐惧，左手伸出，将这个修士的脖子抓住，微微一用力，就咔嚓一声，把这个魔族修士的脖子捏断了。


第408章 大梵天

　　纵然躯体干枯，纵然全身的血肉精华，一切力量都被劫水冲刷腐蚀干净，但是苏晨仍然有可怕的力量，那就是他坚固不朽的躯体。

　　最重要的，是他在这无尽的岁月枯坐之中，感悟劫数的力量，现在已经知道了什么是腐蚀劫水。

　　劫水可怕，腐蚀诸天一切种种，对于腐朽之劫以及腐朽之劫以下的修士最为可怕，劫水弥漫，引动天劫，可以击杀一切敌。

　　苏晨没有丝毫变化，眼神平静如常，手掌之上的腐蚀劫水消失，取而代之的，却是燃烧着的火焰，火焰不朽，焚烧大道，将这个魔族的躯体焚烧的嗞嗞作响。

　　无尽的能量，生命精华被苏晨提炼了出来，没入自己的身体，让自己的躯体开始渐渐恢复，变得强大。

　　本来已经被劫水侵蚀的躯体，也开始缓慢复原。

　　苏晨眼中闪烁出一丝惊喜的光芒，吞噬了这个魔族修士之后，居然让自己本来长达一千万年的苦修，缩短了近百万年时间。

　　一个腐朽之劫修士体内的能量精华是多么磅礴？足可以弥补一部分劫水带来的侵蚀了。

　　苏晨笑了笑，看着四周的魔族，眼睛突然爆射出来光芒。

　　既然击杀吞噬魔族修士，可以缩短自己修行的时间，那么面前这无数的魔族，正好就是自己的血食，要被自己击杀。

　　身躯一动，在一个刹那的时间，就震动几千万次，猛烈的力量让虚空一寸寸爆炸，苏晨右手一动，一尊烘炉浮现而出，砰的一声，对着那一群魔族笼罩了过去，一下就将十几万的普通魔族修士吞噬进入其中。

　　天地烘炉变化，天地火焰沸腾，将那里面的所有魔族瞬间炼化，成为了滚滚的元气。

　　不过，这些元气对于苏晨来说，不过是杯水车薪，他想要恢复，除非是吞噬腐朽之劫的存在，否则，其他的仙帝仙王，就算是吞噬几十万几百万都没有太大的作用。

　　不过，在这十几万魔族修士被炼化了之后，苏晨的眼睛又明亮了一些，力量再次增加，虽然没有提升到极致，但是也拥有了对战腐朽的实力。

　　“按照现在的情况，如果是吞噬腐朽之劫的修士，恐怕要吞噬几十数百个，而吞噬仙帝仙王，就需要恐怕几千万。”苏晨计算，心中得出了这样以后答案。

　　几千万的魔族，想要吞噬，那是不现实的。

　　而几十个腐朽之劫的修士想要吞噬，也会引起大暴动，会有可怕的高手出现。

　　以苏晨现在的状态，如果遇到了衰败之劫的高手，那么他也要被杀死，因为他的躯体，根本承受不住九倍战力叠加。

　　更何况，他现在身上也没有足够的能量，催动九倍战力。

　　“击杀腐朽之劫的修士，是目前最好的办法，不过不能太多，好在我只要恢复了三成，就大概可以在衰败境界修士的追杀之下逃走，恢复五成，就可以和衰败境界修士抗衡，恢复七成，我可以无惧衰败之劫，而恢复十成，我催动十倍战力，哪怕是渡过了衰败之劫的大高手，我也可以一拳打死。”苏晨眼神明亮，自己的修为突破到了腐朽之劫以后，眼界已经不同。

　　他的力量，躯体强度，等等方面都有了很大的提升，非常强横，搏杀衰败大劫的存在，也不是什么困难的事情。

　　身躯变化，他直接隐藏了起来，在无数的魔族大军之中寻找腐朽大劫的修士。

　　很快，他就看到了在数亿魔族之间的一个腐朽境界高手，没有丝毫犹豫，催动真魔的变化，隐藏自己，改变气息，让自己看起来就好像是一个魔族一样，直接来到了这个魔族腐朽之劫修士面前。

　　苏晨心中很警惕，躯体却很随意，不会被任何人发现。

　　就在距离这个魔族修士不到一光年的时候，苏晨突然一动，玄黄塔震动而出，散发迷蒙的混沌玄黄气息，顿时那个魔族轰然攻击。

　　之后，戮仙剑与绝仙剑光芒无量，可怕的杀气纵横激荡，对着那个魔族绞杀过去。

　　在经历了腐朽之劫，腐蚀劫水的洗礼之后，戮仙剑与绝仙剑的光芒都更加炙烈，只是一下，就将那个魔族的躯体绞的粉碎，随后猛然震动，彻底爆炸。

　　苏晨没有犹豫，天地烘炉浮现，将这个修士彻底吞噬，随后自己进入到了虚无空间之中，再次炼化一个腐朽之劫的高手。

　　“腐朽之劫，果然强横，如果是衰败大劫，就又不知道是什么样子了，腐朽之劫，已经开始变化自己的躯体，而无敌之境，就是让自己的道寄托到天地之间，从而天地同寿，寿与天齐。”苏晨对于修行的道路理解更加深刻了，自语一声。

　　苏晨的躯体再次恢复，不过，这种吞噬，随心数量的增加，作用也会越来越少。

　　本来，苏晨只要吞噬一个腐朽大劫的修士，就可以减少一百万年的修行，而以后，恐怕吞噬几个腐朽大劫修士，都不可能减少一百万年。

　　苏晨在宇宙之中修行，击杀魔族修士，而此刻，他的分身，却已经来到了魔界之中。

　　空间乱流撕割他的躯体，他没有丝毫变化，眼神惊讶，身上穿着古老的青铜战袍，屹立在魔界的土地上。

　　他手持青铜战戈，看着自己面前的世界，有了一种蚂蚁来到了巨人的世界的感觉。

　　魔界之中，到处都是漆黑一片，就连天空之中的大日，都散发漆黑的光芒，永恒黑暗，没有光芒。

　　这里给人的气息，就是混乱，这魔界之中，到处都弥漫着可怕的魔气，永恒不会消散地面都是一种是漆黑的颜色，坚固无比，哪怕是苏晨催动自己全身的力量，都无法破坏这里的东西。

　　这里的法则坚固，粗大，完整，可怕。

　　“这里，就是魔界之中的大梵天吗？只是魔界之中的一方天，居然就这么可怕，如果是整个魔界，那又会有多么可怕，大梵天不过是魔界恒河沙数一般的世界之中一个尘埃而已。”分身感受着这里的一切，心思平静。

　　分身手中掌握青铜战戈，严阵以待，根本不敢轻举妄动。

　　“从此以后，我叫苏佛，有佛陀慈悲心，却有天魔杀生念。”苏佛自语，给自己起了一个名字。

　　呼呼，可怕的寒风吹拂，这是魔风，魔界吹拂的狂暴，随便一丝，都可以把神灵杀死，而这里的风暴更加猛烈，连虚空都吹的爆炸，就算是仙帝都要被吹死。

　　苏佛身上的青铜战袍，被吹拂的烈烈作响，摩擦出来一道道可怕的火星，这里的力量太可怕了，就算是腐朽大劫的修士，在这里也就是普通高手。

　　苏佛眼神凝重，看着远处的虚空变化，就看到了无数的空间断层，许许多多的不同位面，不同的次元空间，里面的力量非常可怕。

　　在大梵天之中，只有真罗才算是高手，但是也并不是绝顶强者，哪怕是君王，皇者都不算什么，只有主宰，甚至无敌者，才是真正的大高手。

　　传说之中，大梵天的最强者，真正的主宰，梵天这个修士，已经超越了无敌者的境界，达到了另外一个深不可测的境界。

　　不过，这些都不是苏佛思考的事情了，他直在魔界飞行非，现在，他根本不能撕裂魔界的空间，魔界的空间太坚固了，不可思议，只有达到了真罗境界，才能勉强掌握空间变化。

　　“这是，一个魔族的城池，里面居然全部都是阿修罗族修士。”苏佛飞行了三十天之后，就看到了一座巨大无边，漆黑如墨的城池，黑压压的屹立在魔界之中，里面的魔族进进出出，全部都是阿修罗族强者。

　　突然，苏佛眼神一凝，看到了那城池之中，居然感受到了一种熟悉而可怕的气息。

　　“这里面，居然似乎有一头我曾经遇到过的阿修罗，可是，这又怎么可能，我遇到过的阿修罗，肯定都在荒古之中，不可能在这里。”分身苏佛，拥有本体苏晨的全部记忆，自然明白以前的一切事情。

　　他直接变化，将自己变化成了一只阿修罗，身上一层层的鳞片生长起来，看起来狰狞可怕。

　　这就是阿修罗的本来样貌，只有这个样子的阿修罗，才能够发挥出来自己最强横的力量。

　　苏佛双眼赤红，闪烁着杀戮的血腥光芒，在交纳了一件腐朽之劫修士的法器之后，直接就进入到了阿修罗的城池之中。

　　苏晨曾经击杀过许多魔族修士，一些不需要的法宝，就全部给了苏佛。

　　“修罗康……”苏佛沉吟，在阿修罗城池之中，得到了这样一个消息。

　　这个名字，苏佛有依稀的印象，不过并不真切了。

　　苏佛打听出来，这个修罗王？康的实力，居然已经达到了君王高手的境界。

　　一个君王，哪怕是在大梵天之中，也可以拥有属于自己的城池了。

　　修罗康，就是这阿修罗城池的城主。

　　苏佛心中思绪变化，思考自己以后要怎么做，自己来到魔界，可不是随意做什么，而是有固定的目标，那就是夺回洛云的躯体，这可是一个非常困难的事情，大梵天比起整个荒古都要巨大，想要在这里寻找到当初带走洛云的那个魔族，简直就是大海捞针。


第409章 魔晶

　　苏佛想了想，直接拿出一块漆黑的骨片，上面铭刻着浓郁的古魔气息，似乎是亘古的真魔流传下来的至宝。

　　“以这块骨片，我就可以接近修罗康，以这个修罗康为跳板，踏入真正的大梵天之中，得到我想要知道的消息。”苏佛沉思道。

　　随后，他直接进入了一家拍卖会，说起来，修罗族的拍卖会真的不怎么样，非常的圆满，乱糟糟的，而且不安全，有可能你刚刚拍卖到东西，下一刻就被人击杀，夺取宝贝。

　　“我是来卖东西的，这块骨，你们看值多少？”苏佛淡淡开口，将一块骨递给一个修罗女子。

　　那个修罗女子接过骨，就感受到了一种浓郁的真魔的力量，似乎一切魔的本质都在这根骨中，立刻惊骇，魔的真意，是每一个魔族都要追求的东西，想不到现在居然出现在自己的面前。

　　真魔，就是传说之中魔界的无上主宰，大帝级别的高手，真正的无上存在。

　　“这块骨太珍贵了，我决定不了，必须要让我们拍卖会最高级的主宰来确定。”那个修罗女子手里一阵哆嗦，这块骨的珍贵程度，绝对超过想象。

　　就算是苏佛，也不知道一块蕴含着真魔气息，哪怕只是残存气息的骨，对于魔界来说有多么珍贵，甚至可以在大梵天之中，催生出来一个修为超越了无敌者的存在。

　　很快，就有一个真罗巅峰境界的阿修罗让苏佛进入，苏佛虽然觉得危险，但是还是进入了其中，这是没有办法的事情，必须要进去，这是他接近修罗康的第一步。

　　“想要在魔界立足，真的非常困难。”苏佛自语，知道大梵天虽然广阔无边，但是实际上却比荒古更加难以蒙混。

　　“你，就是你要卖出这块骨？你知道这块骨的价值有多高吗？”那个真罗境界的阿修罗平淡开口，手中却正是苏佛的那块骨。

　　“这块骨，其中蕴含真魔的气息，蕴含魔道真意，价值我自然知道，只是，我现在境界很低，要这块骨作用不大，不如换成修行的资源，提升自己的实力才是最重要的事情。”苏佛淡淡开口，侃侃而谈。

　　那个修罗笑了起来，“很好，你很不错，我叫罗方，你的这块骨，你是打算拍卖，还是直接卖给我们这里？如果你买给我们，我可以给你十三万极品魔晶，足可以让你修行到极高的境界。”

　　“十三万极品魔晶？”苏佛思索，他击杀过许多魔族，自然知道魔晶是什么东西，普通的魔晶，一块就是价值不菲，中品，上品，极品，更是难得一见。

　　而极品之上的绝品，王品，圣品，帝品，更是很少出现，每出现一块，都会引起可怕的争夺战。

　　极品魔晶，已经是无敌之境修士修炼的时候用的东西了，一枚极品魔晶，足可以让真罗修士修行半个月时间。

　　由此可以想象，十三万魔晶的价值，到底有多么高，简直无法想象。

　　甚至，苏佛的本尊如果得到了这十三万魔晶，就可以轻轻松松渡过天人五衰的虚弱期，修炼成为真罗都不会困难。

　　这就是魔晶的作用，在魔界之中，魔晶几乎就已经超越了一切，是最硬通的货币。

　　甚至于，苏晨如果要是有足够的魔晶，就连真罗甚至君王境界的高手都可以雇佣。

　　在魔界，只要有足够的财富，什么事情都可以做。

　　“十三万魔晶……虽然我很想要这些魔晶，但是我却还是要将这块骨拍卖，是因为有其他的作用。”苏佛还是拒绝了。

　　魔晶的价值虽然高，但是也是相对而言，他来这里最主要的目的，故事寻找洛云，其他的一切东西，都是次要。

　　罗方有些疑惑，道，“十三万魔晶，几乎已经是这块骨的最高价格了，就算是拍卖，也不可能更高，甚至还有可能会低一些，你为什么一定要拍卖？”

　　苏佛笑了起来，道，“我因为有其他的事情，要通过拍卖会才可以做到。”

　　罗方皱眉，道，“你说这话的意思，是想要引起什么人的注意？”

　　苏佛淡淡一笑，道，“不错，如果你们能够帮我，这十三万魔晶我可以不要。”

　　罗方瞬间动容，十三万魔晶的价值多么大？简直是骇人听闻的东西，就算是他都不能够决定，他现在的全部资产，也就差不多十万魔晶而已。

　　而现在，苏佛直接就给出了十三万魔晶，这可是能够吓死真罗了。

　　真罗修士用命去拼，想要赚到十三万魔晶都很困难。

　　“你到底要做什么事情，居然要付出这么大的代价？”罗方有些不敢答应了，能够付出十三万魔晶的事情，肯定都是惊天的大事，甚至，十三万已经可以雇佣一个君王修士出手，击杀君王以下的任何修士了。

　　苏佛开口，道，“我只是想要得到一个接近修罗城主，康的机会。”

　　“你这是什么意思？为了一个机会，花费这么多的魔晶，你知道这么多的魔晶意味着什么吗？足可以让你从现在的境界修行到天人五衰巅峰，甚至真罗境界了。”罗方觉得不可思议，本来以为苏佛要做的事情会非常困难，但是现在看起来，却非常的简单，容易的让人不敢相信。

　　苏佛自然明白这是什么概念，但是有的事情，是要有选择的，就算是有这些魔晶，他想要修行到真罗境界，也至少需要数万年时间，而且这还是最快的速度，除去了渡过天人五衰所需要的时间。

　　“这件事情，我们可以帮助你们，弄到一个身份非常简单，而且可以直接安排你见到他，修罗康虽然厉害，是君王，但是我们群魔拍卖会也不害怕他，群魔拍卖会，就算是在大梵天，甚至是超越了大梵天之外的许多世界，都有属于自己的地方，完全超越一个君王的力量。”罗方开口，这件事情对于他们来说真的很容易。

　　苏佛点头，并不觉得可惜，如果是他自己，凭借十三万魔晶，根本做不了什么，十三万魔晶听起来很多，但是实际上那只是相对于个人而言，面对真的势力，十三万魔晶根本什么都算不上。

　　没有多说废话，苏佛直接就要离开，罗方则是给了苏佛一块令牌，让他三天之后再来，给他安排好身份。

　　就在苏佛开始在魔界打开局面的时候，在荒古之中，苏晨却还在与魔族修士激战。

　　苏晨依靠自己的大道和修为，成功的击杀了十一个魔族腐朽之劫修士，让自己的身体恢复了一些，但是却也被魔族察觉到了，一群魔族的可怕修士，甚至是衰败之劫，毁灭之劫的修士都出手了，随意一动，就有无数星河被破碎。

　　如果不是苏晨可以掌握虚无空间的力量，恐怕现在已经被击杀了数次。

　　“咳咳，毁灭之劫境界的修士，果然实力强横，一弹指就可以灭杀我。”苏晨口中吐血，非常凄惨。

　　他面容苍白，身躯都残破了，在虚无空间之中修行，身躯开始恢复，但是却仍旧有一种腐朽的气息在蔓延着。

　　腐蚀水劫他还是没有渡过，这个劫数可怕，他纵然是以十几个腐朽之劫境界的修士的血肉精华来增加自己的生命元气，也仍然不够。

　　“如果我能够击杀一个衰败之劫的存在，吞噬了他全部的精气，就可以直接突破，没有任何的困难。”苏晨自语，胸口上一个透明的窟窿却在散发可怕的神能。

　　那是七天前，一个魔族的毁灭之劫修士出手，隔空击杀，只是一弹指，就在他的身上留下了一道可怕的印记，如果不是他走的快，恐怕就已经被击杀了。

　　就算是现在，他已经疗伤很久，身上仍然还残留着那个修士的气息，非常恐怖。

　　他想要恢复，可是却非常困难，除非是渡过了腐蚀水劫，才可以凭借自己的力量，将这个修士留在自己身上的印记消除。

　　双目骤然睁开，可怕的神光猛然释放，苏晨手掌一握，“现在的修行，非常困难，我的躯体缺乏大量的精气，否则突飞猛进不在话下，但是想要击杀魔族的腐朽之劫修士已经很困难了，几乎是不可能，只有想别的办法。”

　　苏晨思索，最终，想起了自己曾经看过的一本书上，记载着一种神奇的果子，叫天地源灵果。

　　这种果子，蕴含浓郁到了极致的天地精气，只要吃一枚，恐怕就可以瞬间弥补苏晨所失去的全部精气，渡过腐蚀劫水的可怕劫数。

　　腐蚀劫水，号称可以腐蚀诸天种种一切东西，没有什么可以逃的过。

　　而天地源灵果，号称是天地之间最精纯，最浓郁的精气凝聚而成的果实，蕴含的能量恐怖到了极致，如果得到的话，对于苏晨来说，作用非常的大。

　　“如果天材地宝也有等级划分，那么天地源灵果，几乎就已经是仙级的果子了，在整个荒古都不一定有一枚，不过，或许分身能够找得到。”苏晨心中思索，他看起来和苏佛已经分开了，但是他身体之中，却有一个通道，和苏佛共用，也就是说，如果苏佛找到了天地源灵果，就可以直接给他。


第410章 荒古劫

　　不过，这是建立在苏佛实力再次提升，成为腐朽之劫修士的前提下，否则，一个小小的仙帝，在魔界之中，连空间都打不开，更不用说隔着无数的距离传送东西了。

　　否则的话，现在苏佛直接兑换一些魔晶给苏晨，同样可以弥补他消耗的精气。

　　苏晨和其他的修士可不同，掌握了种种帝级大道，同时领悟了属于自己的道的苏晨，可以轻松炼化魔晶之中的能量。

　　毕竟，他的体内已经凝聚出来了天地烘炉，几乎可以将天地间的一切东西都给融化。

　　又是半个月的时间过去，苏晨的身体才又恢复了一些。

　　“不行，不能这样继续下去了，我必须要想一个办法，击杀一个衰败之劫的修士，这样吞噬炼化之后，我的实力也会稳定下来。”苏晨眼神变化，有了自己的算计。

　　他身躯震荡，磅礴的能量在其中酝酿，可怕而又骇人，虽然身躯干瘦，已经快要枯死，但是却有一种劫后余生的感觉。

　　“魔界的修士，也不知道侵犯到了什么地方。”苏晨自语，看着虚无空间之外的世界，那里魔气弥漫，有可怕的大战在发生。

　　他从虚无空间之中出来，只是一下变化，就踏着光年的速度，向着灭魔大陆飞掠过去。

　　他离开灭魔大陆已经很久了，也不知道自己的万劫宗究竟怎么样了。

　　现在的苏晨，已经算是半个腐朽之劫的修士了，速度比起之前，快了许多，不到三天时间，就已经远远的可以看到灭魔大陆了。

　　不过，此时此刻的灭魔大陆，却是一种肃杀的气息传递出来，仿佛是要毁灭一切存在。

　　不过，最强横的波动，却似乎不再这里，而是在亘古不变的宇宙最深处。

　　苏晨神识一扫，就知道出了什么事情，居然是君王级别的高手再次对战，来到了斩天台上。

　　这可是一个可怕的地方，几乎每一次开启，都会有一位绝世高手陨落。

　　苏晨没有犹豫，直接来到了斩天台上，这里的战斗却据说已经维持了很久了，魔族的君王和荒古的君王同样都有战死，天地同悲。

　　荒古之中，本来就只有四大君王一名皇者，现在却战死了两个人，只剩下了两个君王，一个皇者。

　　而魔族，却是君王无数，因为魔族之中，君王根本不是顶尖战力。

　　“十三次战斗，我们想要取胜非常困难。”一个真罗老者感叹道。

　　苏晨通过了解，才知道，原来，魔族的君王众多，而荒古却有桑话这位无敌的皇者镇守，双方彼此谁都奈何不了谁，这一段时间的征战，可谓是血流成河，杀伐太过惨烈了。

　　所以双方就商定，进行一场巅峰实力的对决，如果荒古胜利，那么魔族就停止侵犯，给荒古三十万年时间休养。

　　而如果魔族胜利，那么荒古就要割让一半的地方给魔族！

　　这绝对是一个惊天赌约，荒古想要取胜，几乎就是不可能，只有五个顶尖高手的荒古，几乎是要被魔界碾压，纵然是有桑话在，但是皇者高手却被规定，不能够出手，所以现在荒古实际上只剩下了两个高手。

　　而战斗已经持续了六场，还有七场没有进行。

　　苏晨看着正在进行的第六场战斗，魔族出手的，是一个夜叉族的君王，而荒古的，却是一个妖族的君王，名叫青耕。

　　传说青耕这种巨妖，双翅一动，遮天蔽日，整个宇宙都要被吹的动荡起来，这个君王的实力强大到了极致，毁灭星河，破碎大陆，那是轻而易举，抬手之间。

　　然而，他面前的魔族修士同样厉害，和他势均力敌，只是，青耕已经出手了一次，付出了代价之后，击杀了一个魔族的君王，但是现在却已经坚持不下去了。

　　君王高手，谁也不会比谁弱小多少。

　　荒古修士，已经失败了两次，胜利三次，这一次必须要胜利，那么只需要再胜利三次，就可以战胜魔族了。

　　听起来现在荒古占据了优势，但是实际上现在荒古的处境非常危险，只剩下了两个君王，而且全部重伤，要支持四次胜利，无疑是几乎不可能的事情。

　　噗嗤，就在这个刹那，青耕突然一下不防备，被那个魔族修士一下击中，立刻口中吐血，那个魔族修士再次出击，双手将青耕一下撕住，猛的一扯，就将青耕的身体撕的粉碎，鲜血不断流淌，一种悲凉的气息弥漫而出。

　　熊熊火焰燃烧跳跃，焚烧青耕的躯体，看的众多修士触目惊心，让所有修士都悲痛，太可怕，太惨烈了，君王流血，荒古悲伤。

　　荒古大陆再败！

　　荒古胜利三次，失败三次，居然和魔界平手。

　　可是，现在荒古只剩下了一个君王修士，无论如何都不可能再取得四次胜利，也就是说，荒古几乎已经是肯定要失败了。

　　“荒古……难道注定要沦陷吗？这怎么可能。”苏晨心中悲痛，觉得有一些失落，这种事情他不愿意看到，毕竟，自己也是荒古的修士之一。

　　“荒古……你们的人已经没有了，就剩下一个君王，能够阻止我们？”一个君王走了出来，身材高大，却是一个牛魔君王，身上散发狂暴的魔气，似乎随时要毁灭自己面前的一切。

　　“有我大悲在，你们就别想让我们认输，除非是你们击杀了我们所有的人，从我大悲的尸体上踏过去。”一个面容悲苦的古佛走了出来，居然是荒古最后一个君王。

　　这个君王，实力同样强横，凭借佛教的不死金身，击杀了魔族两个君王，战力简直可怕，不过，他现在也是强弩之末，没有强大而可怕的战力，坚持不住了。

　　“就凭你，也想要阻止我们？”牛魔君王冷笑，一步踏出，手掌一动，镇压而下，顿时三千万颗星辰在他手掌之下爆炸，化成无数火焰燃烧，携带滚滚神能，对着古佛大悲冲击了过来。

　　“该死！”桑话骤然出现，冷哼一声，手指一点，能量凝聚，一指之下，就要把牛魔君王直接击杀。

　　一个皇者要击杀君王，真的可以说是不费吹灰之力，没有丝毫的难度。

　　“你，皇者答应了不出手，你居然敢出手？”那个牛魔君王怒吼了起来，非常恐惧，连连后退。

　　可是桑话既然出手，就不可能给他任何机会，一下就要把他彻底杀死。

　　然而，突然，虚空震动，一道身影无声无息的出手，手掌一动，双手空空，却可以把握一切，就来到了桑话身后，一把抓住桑话的脖子，居然是要把这位无敌皇者的脖子一下捏断。

　　“什么？”桑话心中惊骇，骤然回头，身上的气息变化，猛然就是一击，和那只手掌碰撞到了一起，顿时散发出来无边无量恐怖的气息。

　　轰轰轰，仅仅是这一下碰撞，就有无数的修士躯体直接爆炸，无论是魔族还是荒古修士，全部都是死伤大片。

　　皇者高手的碰撞，能量太可怕了，足可以让任何人惊骇。

　　桑话这个时候，才发现对自己出手的人，一身黑袍，脸上带着黑色面具，显得冰冷而可怕，淡淡的魔气流淌之间，让这个男子看起来非常诡异。

　　“皇者至尊！”桑话惊骇的看着这个男子，有种窒息到说不出话来的感觉，魔族的皇者高手明明无法降临到荒古真界才对，怎么会突然出现了这么一个可怕的存在？

　　不过，现在可不是想这些的时候，既然对方已经出现，并且对自己出手，那么他就是自己的敌人，至于他是怎么出来的，现在倒是显得不那么重要了。

　　轰轰轰，仅仅是刹那之间，两个高手居然已经交手不下数万次，打的天崩地裂，无数的星辰大陆都毁灭了。

　　“我们去到斩天台决一死战，倒是要看看你这个突然出现的皇道高手，究竟有多么厉害，皇道又如何？能够杀我？”桑话冷笑，身穿白银色的战甲，手中是一柄长枪在握，看着那个黑色面具的男子。

　　神秘男子没有说话，很平静，目光淡然，他摇摇头，突然伸出手，狠狠一捏，突然，噗的一声，桑话体内传出一声闷响，居然是直接爆炸，一丝血液从他的嘴角流淌出来，殷红而刺眼。

　　全部的荒古修士心惊，这究竟是怎么回事？天要忘我荒古不成？现在荒古最强大的一个修士都被神秘的黑色面具男子给击败，荒古还有希望吗？

　　而且，这个神秘男子的手段太诡异了，根本捕捉不住，让人连抗衡的勇气都没有。

　　桑话面容苍白，并没有因为神秘男子的攻击而重伤，皇道至尊，寿与天齐，根本不可能轻易死亡，除非是受到了致命的攻击，否则任何伤势都会快速恢复。

　　“你只是皇道初期修士，不是我的对手，我如果认真，弹指杀你。”神秘男子淡淡开口，就好像是一个普通人看着蝼蚁一样。

　　桑话愤怒，心中燃烧火焰，不容许自己被人这样看不起，可是却没有别的办法，对方的手段太诡异了，就算是他，刚刚都不知道究竟是怎么回事，就已经重伤了。


第411章 重伤的衰败之劫修士

　　“蝼蚁的愤怒又如何？一万只蝼蚁，也击杀了神龙，你的愤怒，对我来说，没有任何作用。”神秘男子平静的笑了起来，根本不把桑话放在眼里。

　　“你该死，就凭你也敢自称神龙？”桑话冷哼一声，身躯震动，手中长枪猛然刺出，日月星辰对于这柄长枪来说，那就是灰尘，一枪横扫之下，一切全部毁灭，恐怖的力量弥漫之间，压迫的周围的一切都在崩碎。

　　苏晨在远处，感受到了这种力量，都不禁皱眉，运转玄黄塔的力量守护自己的身体，同时手掌一动，撕裂了虚无空间，就进入到了虚无空间之中。

　　现在的苏晨，在这些修士面前，连一个灰尘都算不上，真罗境界的修士弹指都可以击杀他亿万次，更不用说君王甚至皇者了。

　　皇者至尊，在荒古之中，就是无敌。

　　他在虚无空间之中，却仍然可以知道外面的情况，他看着那个神秘的男子，眼神凝重，感受到了神秘的气息，可是因为面具的原因，他不知道这个男子究竟是谁。

　　这让他思索，觉得有些奇怪。

　　随后，他挪移了几十万光年之后，就离开了这里，保证自己的安全，随后，目光一闪，发出了璀璨的光芒。

　　“这真的是天地大气运加持在身，居然让我遇到了这样的事情。”他在无尽太空之中，居然看到了一个重伤的修士，这个修士，躯体无量无边大，一种衰败的气息弥漫出来，带动周围的许多星辰都弥漫衰败气息，一切生机全部毁灭。

　　“衰败境界修士，而且是重伤的衰败之劫修士！”苏晨眼神一动，变化种种，心中在思索。

　　这可以算是一分大礼了，如果能攻够击杀这个衰败境界的修士，那么自己的实力立刻提升，突破到了真正的腐朽之劫的境界，就可以催动九倍战力，对抗杀敌了。

　　以腐朽之劫的境界，催动九倍战力，恐怕直接就可以抗衡衰败之劫的修士了。

　　不过，瘦死的骆驼比马大，就算是重伤的衰败之劫修士，也不是苏晨可以随意抗衡的，这个修士身上散发出来的一丝气息，都可以把苏晨给重伤。

　　如果要是这个修士拼命，足可以将苏晨击杀。

　　“要击杀这个修士，必须要小心谨慎，绝对不能够有一丝一毫的失误。”苏晨心中沉静，玄黄塔浮现而出，这六层玄黄塔的威能强横，一直都是他身上最可怕的法宝，如果催动到了极致，毁天灭地，那是等闲。

　　不过，他现在没有足够的能量催动这玄黄塔的力量而已，恐怕将整个荒古的能量都给吞噬了，也只能够让玄黄塔发挥出来一次真正的攻击。

　　也就是这一下攻击，就可以轰开通往唯一天界的大门！

　　不过，那必须要是在玄黄塔完整了之后，现在的六层玄黄塔，想要轰开通往唯一天界的大门，那是不可能的事情。

　　不过，玄黄塔镇压杀死一个衰败之劫修士，那还是很轻松的。

　　这还是苏晨没有足够能量催动的情况下，如果他要是有十几万的极品魔晶一下让玄黄塔吞噬，恐怕立刻就能够释放出来可怕无边的力量，镇压一切敌人，就算是真罗都可以杀死。

　　真罗境界虽然强大，但是大帝却是另外一个，无法用语言形容，无法用思维想象，无法用境界表达的境界，与真罗是完全不同的。

　　毫不客气地说，就算是无敌者，那无敌之境的最后一个存在，在大帝面前，也连尘埃都不如。

　　苏晨悄悄的接近了那个已经重伤的魔族修士。

　　这个衰败之劫的修士附近是十几万仙王仙帝级别的高手，甚至还有两个腐朽之劫在守护，而这个重伤的修士却是在虚空之中疗伤。

　　苏晨目光平静，看着这个修士，突然出手，手掌之中，腐蚀劫水流淌了出来，刹那淹没了那十几万的仙王仙帝修士，随后，他身躯一动，一拳轰击而出，就将两个腐朽之劫修士全部击杀，玄黄塔嗡嗡嗡的震动，对着衰败之劫修士镇压而下。

　　快快快！

　　苏晨的速度快到了极致，不到千分之一个刹那的时间，他就将这些修士全部击杀，无限接近了真正的零个时间流逝。

　　在以前他虽然也可以施展出来零个时间流逝的力量，可是那是在自己附近，而现在，却是一拳打出，笼罩之地，尽皆是零个时间，这就是另外一种完全不同的变化了。

　　掌握了这种力量的苏晨，一旦完全晋升到了腐朽之劫，实力会再次提升，甚至不催动九倍战力，都可以在衰败之劫修士手里逃生了。

　　那个衰败之劫的修士双眼顿时睁开，周围血色的雾气在弥漫，都是他手下的修士被苏晨一招杀死之后留下来的血雾。

　　可是他却动不了，只能够盘膝坐在原地，他的伤势，就是刚刚在观看桑话和神秘男子战斗的时候被波及到的，也幸亏是他离的不是太近，所以没有直接死亡，但是却也受到了可怕的伤害。

　　所以他要在这里疗伤恢复，但是却没有想到，居然有一个人族的修士居然敢对自己出手，这简直就是找死。

　　魔轮冷笑一声，眼神闪烁可怕乌光，对着苏晨就是一抬手，狠狠一下拍出，以他的力量，一掌就可以将苏晨直接拍死。

　　然而，他的手掌拍到了玄黄塔上，却只是让玄黄塔猛烈的晃了晃，随后更加猛烈的力量席卷下来。

　　同时，苏晨双眼睁开，两道可怕的光芒激射而出，拥有一种可以毁灭一切，粉碎一切，破坏一切的力量。

　　这种力量可怕而深邃，戮仙而绝仙！

　　“你的身上，居然有两件帝器的气息……”魔轮开口，觉得惊骇，但是苏晨却不理会，手掌一动，玄黄塔刹那和他的手掌融合到了一起，他狠狠就是一击，直接拍下，粉碎一切的力量弥漫。

　　轰，手掌和魔轮的躯体碰撞到了一起，可是魔轮却只是晃了晃，随后再次平静，他的手掌伸出，对着苏晨抓了过来。

　　苏晨惊讶，自己一击之下，居然连魔轮的躯体都没有伤害到，一滴血都没有流出来，衰败之劫的修士肉身究竟是有多么可怕？

　　他不知道的是，魔轮此刻更加惊讶，苏晨一拳，力量大到不可思议，根本不是一个生机衰弱，已经快要腐朽的修士能够发挥出来的。

　　他看得出来苏晨正在渡腐朽之劫，只是，他想不通的是，这个家伙到底是有多么恐怖，别人渡过腐朽之劫，都是心惊胆战，找一个地方闭关修行，没有人会像是苏晨这样，明明还在渡劫，没有将自己的修为提升到最佳的状态，居然就敢出来。

　　这简直就是在找死。

　　可是苏晨却仍然活蹦乱跳，这就太不符合常理了。

　　苏晨却不理会这些，就在这一个刹那的时间，他的体内，刚刚击杀的那十几万魔族修士，以及那两个真罗高手全部都点燃，可怕的能量立刻引爆，全部在玄黄塔之中涌动，让玄黄塔绽放出来可怕而耀眼的光芒，厚重的气息弥漫而出，对着那个衰败之劫的修士狠狠镇压而下。

　　噗嗤，魔轮本来就收了重伤，怎么承受的住玄黄塔重压？一下就让他口中吐血，非常凄惨，这是玄黄塔可怕无边的力量，足可以镇压一切。

　　“如果是镇天碎道碑这种号称苍天墓碑的东西，又会有多么可怕的威能？一击之下，粉碎苍天？”苏晨心中突然多出了一个古怪的念头。

　　不过他却不懈怠，双目之中，杀戮的光芒更加炙烈，几乎可以将一切都粉碎。

　　可惜的是，桑话手里那一块戮仙剑碎片他无法得到，否则的话戮仙剑的威能，恐怕还要提升个十几倍。

　　要知道，帝器这种东西，每完整一分，力量都要提升无数。

　　戮仙剑绝仙剑浮现而出，镇压四极变化，同时，玄黄塔浮现出来，镇压苍天变化，先天青铜八卦出现，镇压后土乾坤。

　　这一下，就将魔轮的一切退路都给封死，随后可怕的四大帝器同时震动，毁灭性气息弥漫而出。

　　“你，居然掌握了四大帝器！”魔轮恐惧到了极致，可是却没有丝毫作用，一下就被四大帝器给粉碎，天地烘炉浮现而出，将魔轮的躯体吞噬吸收。

　　苏晨面容有一丝潮红，但是却很兴奋，一个衰败之劫的高手，哪怕是已经重伤了，自己想要击杀，镇压，都是非常困难的，没想到现在居然真的做到的。

　　被镇压封印到了天地烘炉之中，魔轮虽然还在挣扎，不过这就没有什么作用，腐蚀劫水流淌进入到了天地烘炉之中，无穷的能量奔涌，要炼化一切存在。

　　苏晨自己，却是抽丝剥茧一般，在不断的剥离魔轮体内的生命精元，全部窃取到了自己的躯体之中，来弥补自己消耗的生命本源力量。

　　而他自己的躯体强度，也在不断的增加，腐朽之劫，就是一种劫数，虽然带着毁灭的力量，可是一旦要是在毁灭之中新生，那么也将会是非常可怕的，所谓劫数越大，成就也就越大。


第412章 突破修为

　　随着一丝丝的力量进入他的身体，他开始真正的恢复了起来，他进入盘虚无空间之中，膝而坐，开始了漫长的修行。

　　纵然是有一个衰败之劫的修士的躯体来给他提供精元，他想要完全炼化也不容易。

　　不过，有了足够的能量，突破，是早晚的事情。

　　“我压抑的已经够久了，虽然修行路漫长，但是我却等不了那么久，洛云……”苏晨眼前浮现出来了洛云的身影，身躯一动，居然投身进入到了天地烘炉之中，将自己的躯体和那个魔族衰败之劫修士的躯体一同祭练。

　　这可是可怕的事情，自己的躯体，可不是随便能够祭练的，更何况，现在魔轮可还没有彻底死亡呢，如果魔轮有什么手段，击杀苏晨都不是不可能。

　　但是，苏晨却也是知道，这是突破修为境界最快的办法了，让他等待数十年的十年，他是绝对不愿意的。

　　而且，现在正是乱世，十几年之后，天知道会发生什么事情。

　　虽然大不了就通过魔族的通道进入到魔界之中，但是荒古到底是自己生长的地方，不可以看着它被魔族毁灭。

　　呜呜呜，身躯在天地烘炉之中，却有可怕的声音传递，一丝丝的能量在流淌，在天地烘炉之中凝聚成为了浓郁的液体，不断的进入苏晨的身体之中，弥补着他损耗的精元。

　　按照现在这个速度，他彻底弥补了自己的消耗，稳固境界，成为腐朽之劫的修士，绝对不会困难。

　　也就只有苏晨可以用这种方法，因为每一个修士修行的大道神通法则都是各有不同的，吞噬其他修士的精元来修行，无疑是非常困难的。

　　但是苏晨掌握了吞噬大道，又有自己领悟的莫名大道，莫名其妙，但是却包罗万象，诸天一切法，都可在其中。

　　所以他吞噬起魔轮的能量才是轻车熟路，可以用这种方法来弥补自己的损失，而其他的修士，最多也就是用种种能量晶石来弥补自己的消耗。

　　“你不用挣扎了，这里是天地烘炉，天地变化，一切尽在其中。”苏晨冷笑，看着还在蠕动的魔轮的躯体，突然，猛然就是一拳，轰隆一声，将一大块血肉打爆，全部抓在了自己手上，火焰燃烧开始炼化。

　　“你居然敢炼化我，你知道我是谁的人吗？天琨君王一定会出手的，君王弹指，就可以在遥远的虚空之外将你击杀。”魔轮怒吼连连，痛苦的挣扎着。

　　然而苏晨却没有丝毫的变化，魔族的实力他很清楚，有君王并不奇怪。

　　说句夸张的话，魔族之中，仅仅是大梵天，君王高手，恐怕就有不下数十万！

　　如果不是魔界的通道承受不住这么多的强者通过的话，荒古早就已经被无数君王淹没了。

　　有时候，数量的变化，会引起质量的变化，如果是数十万君王出手，击杀皇道至尊都不是困难的事情。

　　这就是可怕的群体力量。

　　“君王？那有如何？对于君王来说，你不过是一个蝼蚁而已。”苏晨冷笑，玄黄塔猛然震动，破灭一切的气息流淌出来，轰的一声，就把魔轮的躯体给打的彻底爆炸，什么都没有剩下。

　　只有无尽的魔光，无数的能量，在天地烘炉之中蔓延闪烁，蕴含可怕的力量。

　　苏晨眼神一闪，身体居然也直接爆炸，变化成为了无数劫数的符文的，开始吞噬这里的一切能量，几乎每一枚劫数符文，都吞噬了相当于自身能量两三倍的精气，变得充盈了起来，而且还在不断增加，仅仅几个眨眼的时间，他体内的劫数符文就超过了三十亿枚！

　　这三十亿枚劫数符文是什么意义？一枚劫数符文，都可以击杀一个仙王高手了！

　　轰，他的躯体再次组合，就连天地烘炉都消失了，进入他的身体之中，顿时，他的躯体变得高大，完美，充满了力量的感觉，每一寸肌肉，都蕴含可怕的爆发力。

　　他此时此刻，真正达到了有史以来的最巅峰状态，腐朽之劫，完美渡过，踏入了腐朽之劫的境界，也就是说，他可以维持这个境界一千万年的时间，而不担心任何劫数的变化。

　　不过，他却不在意这些，手掌一动，一丝能量在掌心浮现，一种劫的气息弥漫，这一次，却不是腐蚀劫水，而是一种火焰的力量，可以燃烧神魂的可怕神能。

　　燃魂劫火！

　　劫数的火焰在弥漫，可以让一切都衰败，都腐朽，都毁灭，这是更加可怕的力量，超越了腐蚀劫水。

　　这是燃烧灵魂的火焰，灵魂一旦消失，那么一切都要衰败，不可逆转，不可挽回。

　　“想不到，吞噬了一个衰败境界的修士之中，我居然掌握了燃魂劫火的力量，如果凭借这劫火的力量对抗敌人，我恐怕不施展九倍战力，都可以击杀衰败之劫修士了。”苏晨自语。

　　不过，他现在也不可能施展出来九倍战力了，因为九倍战力所需要的消耗实在是太大了。

　　这一次的突破，消耗的时间不是太长，苏晨直接从虚无空间之中出来，他还是能够感觉到一种皇道的气息在弥漫，这就说明，那个神秘男子和桑话的战斗还没有结束。

　　不过，这也在情理之中，皇道至尊，根本没有几个人可以杀死，除非是更高境界的修士来以境界碾压。

　　“我现在，就有了一种寄托虚空的感觉，不过，将灵魂寄托到荒古这样的世界之中，肯定是不完美的，如果能够寄托到唯一魔界，唯一天界这样的地方，才是真正的不朽不灭。”苏晨感受着天地变化，知道真罗境界，就是灵魂寄托虚空，从此不死不灭，永恒自在。

　　不过，荒古的世界是破碎的，想要寄托虚空，肯定不是第一选择。

　　其实，苏晨还有一个选择，那就是寄托到虚无空间之中，这个空间神秘莫测，也不知道究竟是什么东西，不过是不可能被毁灭的，就算是帝器破碎，虚无空间都不会被破坏。

　　然而，虚无空间很可能是某个无敌大能的法宝，境界甚至可能超越了大帝境界，如果真的将自己的灵魂寄托到了虚无空间之中，以后自己说不定灵魂都有被人奴役的危险。

　　当然对于大帝的境界苏晨都不熟悉，至于大帝之上还有没有别的境界，苏晨就更是不知道了，只不过，这个风险还是太大。

　　眼神变化，苏晨在星空之中随意漫步，现在还没有到思考这些事情的时候，自己距离到达真罗境界，还有很遥远的距离呢。

　　“也不知道鬼界的通道究竟在什么地方？我肯定是要进入鬼界之中，寻找洛云的踪迹的。”苏晨看着面前的虚空，心中却在思索，洛云究竟在什么地方？

　　鬼界和魔界不同，没有大肆的入侵荒古，所以并没有什么空间通道可以进入其中，现在苏晨想要进入鬼界，都是一件非常困难的事情。

　　鬼界，也叫做唯一鬼界，能称得上唯一，那就是亘古存在，永恒不朽，和唯一天界一般，所以想要进入唯一鬼界，就是相当于飞升到唯一天界，只有苏晨的实力达到了无敌者的时候，才能够捕捉到这一丝轨迹，从而打破空间限制，进入其中。

　　可是等到那个时候，早就黄花菜都凉了，天知道是多少亿年之后了。

　　就算是苏晨再怎么有自信，他对于修行到无敌者的境界都没有底，有时候，修行真的是用时间来填，不存在什么一朝顿悟，就减少无数岁月苦修的事情。

　　修行，其实也就是积累元气的过程，顿悟固然可以增加感悟，但是本身实力没有达到，顿悟也只能够增加突破的速度，却不可能让其瞬间突破。

　　真正的修行，从来都不是一措而就的，没有什么无敌的天才。

　　现在的荒古，已经非常的苍凉，强大的修士全部战死，弱小的修士苟延残喘，星辰陨落，天崩地裂，几乎什么都没有剩下。

　　看着面前空荡荡的虚空，苏晨的心中却有战意被点燃。

　　既然已经突破了境界，那么自然就无所畏惧。

　　轰，可怕的气息释放，他看到了远处一队魔族的修士，足足数十万人，其中高手很多，有三个腐朽之劫高手，还有一个衰败之劫的强者。

　　但是苏晨却无所畏惧，身躯一动，就冲了过去，看着那无数的修士，他只是一抬手，顿时无尽的劫数气息弥漫，那腐蚀水劫就将一切都淹没了，让虚空都变成了劫水的海洋。

　　之后，他又是一动，来到了那剩下的四个修士面前。

　　“你是什么人？荒古的修士？”那个衰败之劫的修士开口，森然一笑，丝毫不把苏晨屠杀他手下的事情放在心上。

　　苏晨平静点头，“不错，我就是荒古的修士。”

　　说话的时候，苏晨果断出手，对着那三个腐朽之劫的修士出手了，他手掌一动，却不是水劫，而是火焰的力量弥漫。

　　这火焰的力量可以焚烧一切，此刻让这三个腐朽之劫的修士立刻生不如死的惨叫了起来，不到片刻，居然全部一动不动。

　　躯体还在，体内的庞大精元力量也还在，可是灵魂却已经死亡了！


第413章 正面斩衰败！

　　燃魂劫火！

　　这几乎就是苏晨目前为止掌握的最强大的劫数的力量了。

　　一下散发出来，就让一切都有被燃烧的感觉，根本阻挡不住，那三个腐朽之劫的修士，根本没有接触过燃魂劫火的力量，此刻一下就被杀死。

　　那个渡过了衰败之劫的修士都愣住了，对方明明只是腐朽之劫修士而已，怎么居然掌握了燃魂劫火的力量，这太不科学了。

　　然而，就算是再怎么不理解也没有作用，苏晨根本不给他思考的时间，更不会给他任何解释，神态淡然，一拳挥出。

　　那个修士眼神之中蕴含怒火，究竟谁才是衰败之劫修士！苏晨这么随意，居然是要以无敌的力量镇压他！

　　他手掌一动，一尊古老的青铜壶浮现，随意一动，就可以吞噬一切，居然有一种吸收燃魂劫火的感觉。

　　苏晨的躯体感受到了这种力量，居然不由自主的飞了起来，向着那青铜壶飞了过去。

　　苏晨一怒，身躯变化，成为无量无边大，狠狠一拳，对着那青铜壶砸了过去。

　　青铜壶旋转，青色的光芒不断变化，闪烁不定，一道道的符文都在震动，有一种可怕的力量在蔓延。

　　“破！”苏晨低喝一声，拳头挥舞，却带着诡异玄奥的痕迹，一拳就打到了那青铜壶上，顿时，咔嚓咔嚓，那青铜壶居然承受不住苏晨的力量，上面出现了一道道的裂痕，轰的一声，直接爆炸，成为了无数碎片。

　　“什么？徒手打爆真罗高手的法宝？这究竟是什么人？怎么会有这种力量？”那个魔族彻底惊骇，苏晨居然一拳就把真罗修士炼化的法宝给打的爆炸，这是什么概念？

　　真罗修士的法器，随意一动，打爆星辰那是等闲，炼化大陆一念之间，可是现在却被苏晨一拳就粉碎了，成为了无尽的尘埃。

　　他口中吐血，神色凄惨，苏晨一拳就打爆了他滴血祭练的法器，让他受伤惨重。

　　苏晨冷笑一声，刚刚杀死的魔族修士的全部能量都被他吞噬，在心中流淌，燃烧，可怕的力量弥漫而出，他随意一拳挥出，就带着天的轨迹，向着那个魔族修士镇压了过去。

　　魔族修士惊骇，身上生长出来了一根根狰狞的骨刺，对着苏晨就是一声咆哮，随后双手握拳，狠狠一下攻击而出。

　　苏晨的拳头和魔族修士的拳头碰撞到了一起，顿时就感受到了一种可怕的力量顺着手臂奔涌过来，仅仅是一下，就让自己体内接近一亿的劫数符文给粉碎了，可是下一刻，苏晨一呼吸，滚滚的元气就进入了自己的身体，再次衍生出来了更多的劫数符文。

　　这就是劫数的力量，天地间一切东西都是劫数，掌握劫数，降下劫数。

　　苏晨的身上浮现出来一道道的劫数符文，变成了燃烧的火焰，似乎可以把灵魂都吞噬。

　　燃魂劫火是一种可怕的力量，不是苏晨可以随便掌握的，有很大的危险，如果稍有不慎，自己都要被这种火焰烧死。

　　轰轰轰，连续的碰撞，让无数的星辰爆炸，周围变成了一片死寂之地，苏晨却是身躯稍微晃了晃，一步后退，接着玄黄塔浮现，成为了几十万光年那么大，将一片宇宙星空都给镇压，轰隆一下，就把那个魔族修士给彻底镇压了起来。

　　玄黄之火在其中燃烧，混沌烈焰也在刹那被点燃，随着实力的提升，苏晨对于玄黄塔的妙用掌握也更加熟练了。

　　“这个魔族修士体内居然有魔晶。”苏晨眼神一闪，利用玄黄塔镇压这个魔族修士，在这个魔族修士的身体之中，居然发现了一枚枚黑色的晶体。

　　在这个魔族修士的躯体之中，足足有五十多枚魔晶，凭借这些魔晶的力量，虽然不可能让苏晨突破太多，但是却足可以让他施展两次九倍战力。

　　以苏晨现在的力量，九倍战力叠加是什么概念？简直就是恐怖，一拳可以把衰败之劫修士都给打的爆炸。

　　甚至，如果能够连续不断的催动九倍战力，他与毁灭之劫的修士都可以勉强抗衡，当然，不可能击败毁灭之劫的修士，但是逃生还是可以的。

　　不过，现在就算是给苏晨足够的魔晶燃烧，让他催动九倍战力，他都不可能持续太久，身体承受不住这种力量，自己直接就会崩碎。

　　“魔晶，我需要大量的魔族，如果有足够的极品魔晶，我燃烧之后，甚至可以强行渡过衰败之劫，到了那个时候，就又是另外不同的场景。”苏晨对于魔晶有了一种疯狂的渴望。

　　他必须要尽快突破境界，他给自己的规定，是三年突破到衰败之劫，因为他没有足够的时间来浪费了。

　　如果别人知道他这个想法，肯定会觉得苏晨已经疯魔了，这根本就是不可能的事情，哪怕是逆天的天才，也不可能在突破到了腐朽之劫之后，在三年之内突破到衰败之劫，这绝对不可能。

　　不过，如果得到了天地源灵果，那么自然就另当别论了。

　　以天地源灵果补充自己的能量损耗，凭借自己的天赋，真的有可能冲击成功。

　　轰轰轰，天崩地裂，他就看到在远处的天空中，无数的修士在大战，不过大部分都是仙王仙帝境界的存在。

　　他立刻就知道了，这里是在荒古之中众多战场中的一个。

　　只不过，荒古没有了君王压阵，面对魔界已经没有底气。

　　一群的荒古修士被击杀，血液流淌，非常凄惨，这是一种可怕的场面。

　　“也不知道桑话这个无敌的皇道高手究竟怎么样，是不是陨落了？不过，皇道高手一战几十年都是小意思，同样是皇道境界，那个让我感到熟悉的神秘男子想要杀他，却也是不容易的。”苏晨看着那些战斗的人群，飞掠了过去，身上种种劫数的力量弥漫。

　　不仅是腐蚀水劫，燃魂劫火，还有雷劫，生劫，死劫，鬼劫，魔劫……等等种种劫数变化，几乎每一个符文，都可以击杀魔族的一个高手，只是三个呼吸而已，魔族的修士就全部都被他杀死，能量精华被他储存在天地烘炉之中，等待着让这尊熔炉再次晋升，成为更加强大的法器。

　　“你们，都没事吧！”苏晨看着那一群荒古，至少也有几百万之多，不过大多数身上都带着伤痕，非常凄惨。

　　一个修为已经达到了腐朽之劫的老者走了出来，叹息一声，“你也是荒古的修士吧，年轻有为，可惜啊，在现在这个时代，已经没有了成长的时间。”

　　苏晨淡然一笑，点点头，不去说这个，“你们是来自灭魔大陆的？来自什么宗门？”

　　那个老者道，“麒麟宗，不过现在宗门已经名存实亡了，荒古的末日似乎是真的要降临了。”

　　苏晨却是皱眉，思索着，道，“万劫宗现在怎么样？是不是还存在？”

　　万劫宗在灭魔大陆之中非常小，几乎就是一只蚂蚁一样，但是却是苏晨自己创立的东西，他想要知道其情况。

　　“万劫宗……这个门派我们没有听说过。”老者摇头道。

　　苏晨点头，这个事情，也在他预料之中，万劫宗并没有什么名字，要是随便一个人就知道万劫宗的情况，那才是奇怪。

　　以他现在的修为，进入灭魔大陆也不会需要多少时间，大不了自己回去看就是了。

　　想到这里，他对着麒麟宗的修士道，“你们现在是准备怎么办？回到灭魔大陆吗？”

　　老者沉吟，道，“不错，我们是要回到灭魔大陆之中，根据桑话皇者和大悲君王说的，我们很快就有援兵来了，只要有援兵，荒古就还有希望，没有到真正的绝境。”

　　“援兵？”苏晨却不知道这个事情，荒古如果援兵的话，又会是什么人？难道是那些隐世的家族？比如叶家，李家，紫家，这些家族的真正底蕴，可是都隐藏了起来，实力非常强大。

　　“三，你觉得他们说的援兵会是谁？”苏晨询问。

　　三笑了笑，“如果要是说有资格援助荒古的，那么就只有……”

　　突然，一道道的虚空之门被打开，无数的身影出现，分列八极，镇压九幽，居然是一种火焰燃烧的气息。

　　“他们已经来了，这是离火真界的高手，有资格成为荒古真界援兵的，恐怕只有其他九大真界了！”三看着那些虚空之门，缓缓开口。

　　九方天，十真界。

　　十大真界虽然比不上九天之中的任何一天，但是也不容小觑，其中有可怕的高手存在过。

　　就比如这离火真界，里面据说就是那亘古无比的一位大帝老祖的地方，而且是李姓大帝，只是，却似乎不是太上天帝，而是另外一位不知名的大帝。

　　而在那雷震真界，坎水真界，玄黄真界，等等这些世界之中，可是都曾经出现过帝级人物的地方，如果其中的底蕴真的发挥出来，恐怕真的可以和魔界抗衡。

　　要知道，在当初，荒古之中的一个洪荒大陆，就可以和魔族抗衡，打退魔族的攻击，而在其他九真界之中，同样有这样的地方，这是每一个真界的圣地，实力远远超过其他地方。


第414章 援兵

　　现在，无数的修士出现，苏晨都愣住了，这究竟是怎么回事？这些修士可都不是弱者，而是真正的大高手，其中不乏真罗境界的存在。

　　“这才是大变革的时代，随着这些势力进入到荒古，也不知道会发生什么样的变化，我只知道，以前的荒古真界，是再也不可能出现了。”苏晨看着这种变化，却是一声叹息。

　　荒古以后的结果无论如何，都不是曾经的荒古了，有这么多的势力进入荒古，肯定会带来不可思议的改变。

　　会让荒古的格局都变化。

　　这些离火真界的修士一出现，就如狼似虎一般，可怕的战力释放出来，仅仅只是一个刹那的接触，就击杀了不下数十万的魔族修士。

　　这是怎样一种可怕的战力？几乎横扫一切了，哪怕是苏晨看到，都不禁嘴角抽搐。

　　刚刚一下碰撞，魔界居然就损失了十几个真罗高手，而离火真界的修士，却几乎没有什么损失，每一个都生龙活虎，战力惊天。

　　这实在是让人非常的恐惧，这些修士究竟生活在什么地方，战力居然可以比魔界修士更加强横。

　　“从今天开始，我离火真界。”

　　“坎水真界！”

　　“雷震真界！”

　　“乾天真界！”

　　“坤地真界！”

　　……

　　“五大真界进入荒古之中，与荒古修士同仇敌忾，战魔界大敌！”宏伟的声音传递出来，苏晨就感受到了五种可怕的气息。

　　“皇道！”苏晨瞳孔骤然收缩，这五大真界的皇道高手居然全部降临到了荒古之中！

　　皇道高手，可是拥有了将荒古真界都打残的实力。

　　这种修士，实力寿元，寿与天齐，将自己的一切都和整个世界同步，战力之恐怖，无法估测。

　　而且，五大真界的修士，并不是荒古的人，所以根本不用担心毁灭了荒古对他们有什么影响。

　　皇道至尊高手，就算是世界毁灭，只要他们没有受到致命的创伤，就可以存活下去。

　　苏晨看着无尽的离火真界修士，顿时，觉得整个世界都似乎活跃了起来，感受到了庞大的生机。

　　本来，在魔界入侵荒古之中，荒古真界就是一种病秧秧的感觉，没有生机与活力，可是在这五大真界降临之中，这种情况就被彻底改变了。

　　苏晨看着一队队离火真界的修士有条不紊的出现，灭杀魔族修士，顿时觉得天地有了一种清明的感觉。

　　但是魔界绝对不会任由离火真界的修士击杀魔族高手，肯定还会有魔族高手源源不断的降临，横扫无量。

　　“荒古的大格局真的开始了，只是，这荒古之中，究竟有什么东西，要让魔界这么执着。”苏晨自语，觉得事情不是那么简单。

　　随后，他就看到，五方势力联合到了一起，再加上荒古残存的实力，瞬间就凝聚成了一个超越了灭魔大陆的巨无霸，犹如灯塔一般，在枯寂的荒古真界之中闪烁光芒。

　　桑话身影闪烁，与那五个无量大能站在一起，“九天十界，十大真界向来是同气连枝，这一次我们荒古真界有难，其他真界全部出手，帮助我们，我们一定要击败入侵的敌人，重铸荒古不朽的辉煌。”

　　桑话的声音很大，皇者开口，让整个荒古真界之中的大部分修士都听到了他的声音。

　　苏晨眼神变化，六大皇者，这是什么概念？六个强者足可以镇杀荒古真界之中的一切魔族，就算是那个神秘的皇者境界的男子，也不可能抗衡。

　　同阶一战，面对六个高手，纵然是天才都不可能胜利，别看苏晨现在击杀腐朽之劫修士如屠狗，但是等他到了皇者，在不催动九倍战力的情况下，想要杀死六个同等级的修士，也是非常困难的。

　　皇道至尊，与天地合一，每一个高手都有大气运，如果要是陨落，天地都会悲鸣。

　　在遥远的宇宙边缘之处，一个身影凭空而立，“九天……十界，十大真界同气连枝，天道气息都有联系，所以其他真界的皇者可以降临到荒古之中吗？如果是这样？”

　　他冷笑，手掌一动，就撕裂了一道空间裂缝，里面浓郁的鬼气流淌，阴森恐怖，可怕骇人。

　　这是一种恐怖的力量，让人浑身都要颤抖。

　　他手指轻轻抚摸了一下自己脸上的漆黑色面具，神态很平静，“荒古，我曾经的故乡，我现在却是带着毁灭与破坏而来。”

　　他的左眼流露出悲伤，右眼却满是冷漠，没有丝毫的情感。

　　“只有等魔气鬼气弥漫，将整个荒古都给同化，我魔界之中的无敌高手才能真正降临，到时候魔界无敌者出手，毁灭一界都是轻易等闲。”这个带着黑色面具的男子淡然开口。

　　而此时此刻，荒古真界的中心处，却掀起了如火如荼的灭魔运动，要覆灭所有的魔族。

　　苏晨看到了无数的修士进入那最中心的大陆之中，那大陆的气运，就如火如荼的点燃，气运浓烈到了极致，犹如火山一般，火焰滚滚。

　　这是可怕的力量，天地大运，如果加持到了一个修士的身上，那么这个修士出门都会有大运，修行路上没有心魔，一路顺风，突飞猛进，不是难事。

　　这就是体制的力量，加入到一个体制之中，就会获得无数的好处。

　　“我想要突飞猛进，也必须要进入体制里面，如果我是那六大至尊之一，恐怕在气运加持之下，直接成为真罗，甚至更高都不是什么困难的事情。”苏晨自语，对于自己现在的情况非常清楚。

　　他想要进步，只有进入那大陆之中。

　　只是，六个真界之中势力组成的大陆，其中的纷争也是可想而知了。

　　身躯一动，降临到了大陆之中，直到这个时候，他才知道，这大陆叫做斗魔大陆，里面最强大的高手，是一个皇者巅峰的存在，来自乾天真界，名字叫乾无虚。

　　皇者至尊，每一个都是大天才，彼此之间不存在太大的差距。

　　“这里，就是你们荒古修士选拔的地方，通过了选拔，就可以进入十界殿之中。”一个修士看着苏晨，平静的开口，这一段时间，他看到了太多苏晨这样的人，都是荒古之中的天才，想要进入十界殿之中。

　　十界殿，也就是代表十真界，只要是被选中的修士，都可以自由选择，而在十真界之中，就有一个荒古殿。

　　荒古殿，顾名思义，就是属于荒古真界的殿堂，代表荒古真界传承，其中的修士，修为至少也是腐朽之劫的高手，被重点培养。

　　不过，想要加入荒古殿，可不是简单的事情，荒古无边，虽然君王以及皇者都只剩下了一个人，但是荒古之中的天人五衰，以及真罗，却是加起来不下十万，这可是一个绝对庞大的数字！

　　十万高手，分别在六个真界殿堂之中，那么一个殿堂之中，也就是差不多两万人。

　　不过索性现在这种情况下，选拔不会太难，基本上只要是腐朽之劫的修士，都可以被选中，而一旦选中之后，就是最终核心种子弟子。

　　别看现在六大真界联合起来，力量看起来似乎是非常强大，但是面对魔界这样的存在，他们实际上却也算不上什么，魔界只是真正的大能无法降临而已，一旦要是荒古之中的大环境改变，魔族无敌者降临，抬手就可以覆灭这里的一切。

　　这是天与界之争，一方天之中，真界无数，哪怕是十真界联合在一起，对于一方天来说，也只是一个尘埃而已。

　　苏晨进入到了荒古殿之中，就看到了无数的荒古修士，每一个都至少是衰败之劫的大高手，身上的气血蒸腾而起，让虚空都变得模糊了起来。

　　这是一群可怕天才，能够在魔族的侵略之中活到现在，这本来就很不容易。

　　“能够成为腐朽之劫，都是天地气运加身的高手，只要加入我们这里，就可以成为普通弟子，而毁灭之上的修士，就可以成为真传，真罗可以成为核心，君王就是圣子，真正的掌权者，现在荒古殿之中没有君王，但是有三十七位真罗，希望你们尽快修行突破，成就无敌君王境界，而你们的排名越高，能够得到的东西也就越多。”一个真罗境界的高手解释道。

　　苏晨心中了然，现在这种情况，这些弟子唯一能做出的贡献，就是训练修行和杀敌，如果能够快速的突飞猛进，提升修为，就是对荒古最大的贡献了。

　　“修行……”苏晨看到这里的体制，就知道这完全是为了修行而创造的，只是让修士修行，没有其他。

　　这就是保存荒古火种的一种方法，只有提升了这些修士的实力，他们才能够更长久的存活下去，否则面对可怕的魔族高手，恐怕很容易就要被击杀。

　　从一开始，六大真界成立这个联盟，其实就没有打算可以真正抗衡魔族，最多只是拖延时间而已。

　　面对一方天，就算是所有的真界联合到了一起，也根本反抗不了，这完全不是同一个级数的碰撞。

　　可以说，只要魔族真正出手，毁灭荒古，刹那之间。

　　苏晨与一群天人五衰的修士一起，就在这里修行，荒古剩下的资源几乎全部都在他们身上，有时候大悲这个君王还会来给他们讲经，说一些修行的事情。


第415章 荒古殿

　　“修行，就是一群人在争渡，我选择了荒古，然而，无论是乾天，坤地这些大界，都不是我的归属，就算是他们也收取荒古的弟子，我却是不能参加。”苏晨看着这里的一切，却知道，这一次招收弟子，听起来是分为六大真界，实际上大部分的弟子都只是荒古的修士而已，其他真界的人，是在这里挑选天才的。

　　也就是说，实际上，荒古剩下的修士，是要被六大真界的殿堂平分的。

　　说起来是十界殿，但是其实真正开启的，也不过是六个，其他的四大真界，因为种种原因，都没有到来。

　　不过，纵然只是六个，其中的传承，就已经很可怕了，非常庞大，让人恐惧，足够普通修士修行亿万载岁月了。

　　根据十界殿的规定，修士进来，只能够在其中选择一个殿堂，而且选择了以后，就不能够改变，必须要一直留下来。

　　苏晨却没有选择其他的殿堂，因为没有必要，他不需要修行的功法，唯一需要的就是种种修行的资源，只要资源足够，他的修为突飞猛进，不是什么困难的事情。

　　“很好，你们都是选择了荒古真界的修士，以后就是荒古的人，真正的荒古嫡传弟子，在这里，你们可以接触到荒古最隐秘的东西。”看到诸多弟子基本上都已经选择好了自己要去的殿堂之后，三天之后，一个真罗境界的修士出现了，对着一群天人五衰说道。

　　参加荒古殿堂的修士很多，有大概三万人，超过了其他殿堂，这是因为荒古的修士，大部分对于荒古都有强烈的归属感，在选择的时候，自然是优先选择荒古。

　　现在，苏晨就是和一群渡过前三个劫数的修士在一起，这一部分的修士数目最多，地位也是最低，不过，就算是地位最低的荒古殿弟子，也要远远超过斗魔大陆的其他修士，高高在上。

　　因为，他们就意味着是荒古以后的希望，是最后的火种，是经历过战火洗礼的，天才中的天才。

　　苏晨这一部分人，大概是两万人，基本上境界都维持在腐朽之劫的样子，苏晨在其中修为平平，不显山露水，现在的他，还没有到锋芒毕露的时候。

　　“荒古殿，据说是由桑话这个皇者负责，如果被他知道我，也不知道会怎么样？”苏晨心中想到，他和桑话的关系，可不怎么好，如果被桑话知道自己在这里，或许会施展什么手段对付自己。

　　当然，皇道至尊高手，一般来说，都是心高气傲，不屑于对苏晨这样的小修士出手。

　　但是为了安全，苏晨在进入这里的时候，都将自己的外貌改变，气息都隐藏了起来，轻易是不会被发现的。

　　这个真罗修士说了几句话之后，就开始讲经，也就是说自己修行的一些东西。

　　“我们荒古殿之中，也有一些珍贵的东西，虽然现在被魔族侵略，但是其中却也有珍贵的材料被保存了下来，你们这两万多名修士，其中争夺的第一名，就可以获得荒古之中亘古不朽的珍惜材料。”这个真罗这样说道，随后身躯一动，彻底消失。

　　苏晨回到了自己修行的地方，天人五衰前三个境界的修士，每一个月的时间，才能够听一次讲经，不过，真罗高手的讲经，确实很有收获，如果能够天天听讲，苏晨的修为肯定会有很大的提升。

　　不过，想要天天听讲，只有对荒古殿有很大的贡献的修士才能够得到，就算是天人五衰巅峰的修士，都很难，除非是那种即将突破的存在。

　　不过，和其他的殿堂比起来，荒古殿最大的劣势，就是只有一个君王高手，一个君王，很难培养出来太多高手，毕竟君王的精力也是有限的。

　　而且，一百个天人五衰巅峰的修士，想要突破到真罗都很难，能够有一个成功就很不错了。

　　半个月后，荒古殿宣布了一个消息，是针对天人五衰前三劫的所有修士，在三年之后，他们之间，将要举行一场比试，只要可以得到第一，就能够得到源能紫晶果，可以大量补充自己的身体能量，加快渡过天人五衰大劫的速度。

　　按照荒古殿的介绍，这源能紫晶果，就算是对于天人五衰毁灭之劫的修士，也可以直接渡过可以让其他劫数的修士，直接减少一亿年的修行，而对于腐朽之劫的修士，则是可以直接突破，达到毁灭之劫！

　　苏晨听到他们的介绍，简直就是要疯狂了，这源能紫晶果对于自己的作用，实在是太大了，如果能够得到，自己就可以成就毁灭之劫，掌握毁灭的力量，如果再催动九倍战力，面对混乱之劫的修士，都可以与之一战。

　　“巅峰，什么时候才能够站立在真正的巅峰？”苏晨心中平静，他潜心修行，没有变化，刚刚突破修为，没有必要急于求成，就算是修行，也是需要循序渐进，慢慢来的。

　　每天就是修行，没有其他的事情，随着六大皇道至尊降临，魔族修士都安分了很多，没有再出手攻击了，就算是偶尔有什么动乱，也是轻松被镇压，根本没有苏晨他们出手的机会。

　　其他五大真界的高手实力太恐怖了，其中的君王来了不下一百人，这么多的君王，轻轻松松就能够碾压一切。

　　“修行，就是将自己的境界不断提升的一个过程，只局限于眼前的人，是不会有什么太大成就的，现在，你们已经来到了荒古殿中一年时间，接下来，你们就可以去接任务，通过完成任务来换取积分，用积分来兑换你们想要的东西，只要财富足够，就算是兑换源能紫晶果都不是不可能。”一天，那个讲道的真罗说完之后，对着苏晨他们这样说道。

　　“修行……”苏晨自己一直都基本上是自己修行的，没有太多人给他讲过关于修行的事情，通过了这一年的听讲，他立刻就有了一种茅塞顿开的感觉，仿佛是自己的境界已经到达了极限，只差临门一脚，就可以突破修为，成为衰败之劫修士！

　　这是怎样一种恐怖的突破修行速度？简直就是让人不能想象，刚刚突破到腐朽之劫一年而已，居然又要突破了。

　　本来，修士到了腐朽之劫，可以有一千万年的时间，一千万年之后，就可以引动衰败之劫，当然，这个事情是修士自愿，只要自己觉得可以引动，有足够的把握渡过，那自然就可以引动，但是仅仅过去了一年时间，就有这种感觉的，苏晨绝对是第一人。

　　“现在突破，我还没有把握，而且一旦突破，就要错过两年之后的比试，损失太大了，最好就是现在就去接任务，获得足够的积分，为自己积攒突破到衰败之劫所需要的能量，然后一鼓作气，突破到衰败之劫，那样我才真的有把握去拼一拼那第一，现在我的实力，在衰败之劫之中都不算厉害，想要抗衡毁灭之劫的修士，那就是找死，毁灭之劫要杀死，简直是吃饭喝水一般的简单。”苏晨心中闪烁无数的思绪，在讲经结束之后，就直接离开，来到了接任务的殿堂。

　　“击杀魔族腐朽之劫修士，每个人一个积分，衰败之劫每人一百积分，毁灭之劫，每人一万积分，混乱之劫一百万，破坏之劫一亿！”苏晨看着任务的介绍，顿时愣住了，一亿积分，恐怕是做什么都够了。

　　但是击杀破坏之劫，那简直就是自己送命。

　　还有其他一些搜寻天材地宝远古遗迹的任务，或者是贡献出来神通功法天材地宝也可以换取积分，不过这些苏晨都不怎么喜欢。

　　还是杀戮魔族换取积分，最适合他，他现在掌握了真魔之意，击杀魔族修士要比击杀其他修士容易很多，也更有把握。

　　而且，吞噬魔族修士的生命精华本命精元，也可以增加自己的积蓄，为自己突破到衰败之劫提前做准备。

　　“衰败……衰败之劫，就是连灵魂都要被焚烧的劫数，我虽然已经掌握了燃魂劫火，但是想要真正渡过这个劫数，却绝对不容易，天人五衰，渡过了就是寿与天齐，怎么可能容易？”苏晨心中有些苦涩，明白自己想要渡过劫数，是非常困难的，就算是现在，他渡过的把握也只有三成而已。

　　只是，他浪费的时间实在是太多了，必须要尽快突破，然后进入到鬼界之中，只有寻找到洛云，他才可以心无旁骛的修行，追求更高的武道。

　　“就击杀魔族修士了，魔族修士虽然现在很多都撤离了，但是击杀一些腐朽之劫，衰败之劫的修士还是可以的，以我现在的修为，只要做的好，被发现的可能并不大。”苏晨计算了一下自己的实力，知道自己击杀衰败之劫的修士是最划算的。

　　“你好，我要接取任务，具体需要怎么做？”苏晨对着一个负责任务发放的女子说道。

　　这个女子看着苏晨，道，“天人五衰前三个境界，腐朽之劫修士，洛伊，是人之殿堂的修士，你想要接什么任务？”


第416章 种种神材

　　“击杀魔族修士。”苏晨淡淡开口，洛伊自然就是他的化名。

　　“如果要击杀魔族修士，就需要佩戴灭魔令，这样你击杀的魔族修士的修为，数目，都会统计在其中，计算成为积分。”那个女子对着苏晨说道。

　　苏晨点头，接过一块令牌，这令牌材质并不怎么样，只是起到了一个计算的作用，里面有特殊的阵法，苏晨只要滴入一滴血液，就可以让这块令牌彻底的归自己所有。

　　当然，这块令牌也不是白给的，需要用财富购买，好在苏晨还有几块魔晶，足可以购买这块令牌了。

　　随后，苏晨又来到了那兑换物品的地方，就看到了种种物品的价格，对于天人五衰修士来说，能够补充本命精华的东西，就是最珍贵的，虽然这些修士不可能如苏晨那样，直接利用强大的力量吞噬无尽能量精华，从而大大减少自己修行的时间，但是却也可以减少突破过程中的风险。

　　“逆天本源丹……”苏晨看着这里的一枚丹药，立刻惊讶，逆天本源丹，意思就是这枚丹药可以逆天为人增加本源，根据介绍，这丹药一枚就可以增加腐朽修士五百万年的苦修，也就是说，这样两枚丹药，就足可以让苏晨直接突破到衰败之劫。

　　“逆天本源丹，五十积分一枚……”苏晨看着介绍，自言自语，这个价格真的不是太高，但是想要在魔族之中，击杀五十个腐朽之劫修士而不被发现，这个可能性实在是太低太低了。

　　更何况，这一枚丹药，哪怕是对于腐朽之劫修士，也只能够增加五百万年修为，对于要突破到衰败之劫的苏晨来说，恐怕几百枚都不一定够。

　　“九幽补命丹。”苏晨随后又看到了另外一枚丹药，这枚丹药的价值就高了，足足需要三百积分才可以兑换，对于突破衰败之劫的修士最有用。

　　“这九幽补命丹，是目前来说，对我最有用的丹药，有个两三枚，就差不多可以让一个普通的衰败之劫修士平安突破，而且能够减少一些修行需要的时间，但是对于我来说，却是至少要二十枚，不够，不够，一枚丹药，就要我击杀三个衰败之劫，二十枚，岂不是六十个衰败之劫修士？”苏晨看着九幽补命丹，觉得仍然不够。

　　荒古殿将这些丹药分为了四个等级，分别是天，地，玄，黄。

　　无论是逆天本源丹，还是九幽补命丹，都是黄阶丹药，只不过九幽补命丹是黄阶高级丹药，而逆天本源丹只是黄阶中级。

　　不过这两种丹药都不能够满足苏晨的要求，他继续观看，就看到了一种紫金色的丹药。

　　“紫灵天机丹。”

　　这枚丹药的介绍就更加恐怖了，黄阶顶级丹药，药力浓厚到了极致，一枚丹药，就可以相当于衰败之劫修士两千万年苦修，也就是说，渡过了衰败之劫的修士，只要吃了这一枚丹药，立刻就可以成为巅峰状态，不需要用漫长的时间来调理。

　　而这枚丹药的价格，也达到了惊人的一千三百积分。

　　“我如果吃这个丹药，一枚肯定不够，如果有十枚，或许就可以突破到衰败之劫，而且不会浪费什么时间，只是，这丹药，一枚就需要我杀十三个衰败之劫修士，如果是十枚，那就是一百三十个！”苏晨思付起来，计算着自己究竟应该怎么选择，最后还是选择了紫灵天机丹，这种丹药很神异与玄奥，如果能够吞服，肯定不止是减少自己修行时间，让自己快速突破到衰败之劫这么简单。

　　随后，苏晨还看到了一枚枚散发浓郁气息的石头，那是一种至高无上，无比尊贵的气息，淡淡的白色气流流转之间，让苏晨感受到了大道的轨迹在运转。

　　“下品天晶？传说之中，是从唯一天界之中流传出来的珍贵能量体，对于修行的作用非常大，每十块天晶，居然就需要一个积分来兑换。”苏晨看着这晶石，觉得惊讶。

　　这下品天晶，他如果有个几百枚，就可以直接催动自己身体之中能量燃烧，发挥出来九倍战力，到时候一拳就能够打死衰败之劫修士，抗衡毁灭也不是不可能。

　　不过他现在一个积分也没有，自然没有办法换取天晶。

　　他也不着急，没有继续看下去，直接走到了荒古殿外面，就看到了一个巨大的石碑，在石碑上面，是一个个密密麻麻的名字，在最上面，是一个闪烁着无量神光的名字。

　　上官凄迷。

　　这个人也不知道是什么修为，居然排名在第一位，似乎是修为非常厉害。

　　不过苏晨却知道，这是天人五衰前三个境界修士的排名，其中境界最高的，也不过是毁灭之劫修士。

　　看起来，这个上官凄迷，就是毁灭之劫之中无比强横的存在，这个石碑，就叫做人阶高手排行榜。

　　在天人五衰前三个境界的修士，都是人阶高手，而后两个境界，就是地阶强者，真罗也就是天阶。

　　“排名石碑……这上官凄迷，应该就是第一么？”苏晨看着排名石碑，自己的排名还在一万九千多名，非常低。

　　当然，这是苏晨隐藏了自己的修为和境界的原因，否则以他的天赋和战力，冲上前一万名，还是非常轻松的，毕竟，在这人阶高手之中，最多的就是第一个境界腐朽之劫的修士，而腐朽之劫，苏晨是想杀多少，就杀多少，同阶无敌。

　　“我的战力，如果要是在衰败之劫修士之中，就只能算是中层，甚至是最低层次，除非是使用玄黄塔，戮仙剑，绝仙剑，先天青铜八卦这些东西，才可以击杀衰败之劫修士。”苏晨计算自己的力量，随后看了一眼石碑，离开了荒古殿。

　　现在的荒古真界，非常空旷，里面几乎没有了什么大陆，全部都被毁灭了，而星辰更是被粉碎了无数，整个宇宙都是一片漆黑，没有了恒星光芒的照耀，只能够给人一种死寂的感觉。

　　而在这寒冷枯寂的宇宙之中，一个身影，身穿白色的长袍，漫步行走，一步就是几万光年的距离，仅仅只是半天的时间，苏晨就已经彻底的远离了斗魔大陆，来到了宇宙的死亡陨石带。

　　这里的陨石数目众多，几乎无穷无尽，每一块都异常坚固，不知道究竟是什么原因，让魔族没有毁灭这里，或许是他们觉得这里没有被毁灭的必要，毕竟没有什么价值。

　　苏晨目光看着面前的陨石带，却是眼神一凝，“这里……似乎是曾经五行大陆所在的地方，五行五灵……没想到居然被打的爆炸，成为了陨石带。”他眼神有一种悲凉的感觉，自己曾经在五行大陆之中的朱雀大陆生活过一段时间，还夺取过朱雀宗之中的种种书籍，可是再次回来，这里的一切都变了。

　　没有任何生灵的气息，只有冰冷与死亡在弥漫。

　　这就是宇宙变化，生死无常。

　　随后，他看着那陨石带深处，突然，一道精芒从眼底深处爆射而出，纵横几十几百光年，要看到陨石带最深处，究竟是什么东西。

　　然而，一种淡淡的光芒却阻止了他，五种光芒流淌变化，赤色，青色，黄色，黑色，白色。

　　“神金的气息，苏晨，这是五行大陆最深处的五行神金的气息，有了五行神金，立刻五行修行大成，更可以掌握五行大道的力量，动辄引动金木水火土五行之力，从此立于不败之地。”三突然喊了起来，对着苏晨提醒道。

　　不用三说，苏晨也已经感觉到了，五行气息浓郁，而且有神金的气息释放，很容易就可以猜测出来里面究竟是什么。

　　不过，让苏晨有些疑惑的是，为什么魔族的修士没有发现五行神金，要知道，五行神金，可是能够铸造帝器的至宝，就算是在魔界，那也是非常珍贵的，没有人会放过。

　　身躯一动，苏晨就要进入其中，可是却突然步伐一滞，因为他在其中感觉到了一种非常可怕的气息，似乎是只要自己进入其中，就会有天大的危险。

　　“这是什么原因？难道里面有上古猛兽不成？”苏晨有些疑惑。

　　三道，“天材地宝，或者是上古神藏，都是要有大气运，大机缘的人才能够得到，你不能够进入，有这种感觉，或许是因为机缘还没有到。”

　　苏晨点头，他自然明白三说的话是什么意思，只是放着五行神金这种东西在眼前而不去取，那也未免太过浪费了。

　　“如果能够得到五行神金，我立刻五行大成，你应该明白这是什么概念，五行大成，五行之力生生不息，体内真正自成世界，从此修行战斗之中，体内法力源源不断，那是多么可怕？”苏晨对着三开口，他不愿意放弃五行神金，这神金太珍贵了，任何人都不会放过。

　　“你放心吧，这五行神金珍贵，但是却有灵性，现在既然显化在你面前，那就说明你应该是有机缘的，只是取机缘的时间还不到而已，或许是你的修为不够，或许是因为没有到开启的时间。”三对着苏晨说道。


第417章 五行神金

　　苏晨点点头，自己现在腐朽之劫的修为，确实不足以取到五行神金，之前自己取得万劫乌金，或者是极乐佛金，都是没有灵智，或者是已经被人炼化的，而这五行神金却不同，这种神金，在五行大陆，已经不知道存在了多少岁月，五行大陆却没有人敢触碰，那就说明这五行神金或许已经拥有了属于自己的神智，非常厉害。

　　这种东西，一旦有足够的岁月来酝酿，甚至可以自身成就无敌高手。

　　想象一下，一块神金，修炼成为了无敌的大高手，那是怎样一种境界？别的不说，仅仅是他坚固不朽的躯体，轻轻松松就能够横击任何存在。

　　这种东西，一旦要是成就神通，恐怕就可以直逼大帝，超过了苏晨现在所知道的任何高手。

　　没有过多的停留，苏晨身躯一动，离开了这陨石带，在半个月之后，苏晨已经来到了宇宙最边缘的地方，在这里，魔气非常浓郁，有无数的魔族汇聚到了这里。

　　自从六大真界的高手降临了之后，魔族的修士就全部退守到了宇宙边缘，只有偶尔有一些魔族高手才会出现在斗魔大陆附近破坏，但是很快就被镇压。

　　苏晨想要击杀大量的魔族修士换取积分，这里自然就是最好的选择。

　　“虽然浪费了一些时间，但是在这里赚取积分，会比其他地方容易很多。”苏晨自语，身上却是涌现出来了魔气，滚动之间，让他变成了一只迦楼罗族的魔族修士。

　　迦楼罗的本体非常狰狞可怕，在魔族之中凶威赫赫，就算是和阿修罗这种好斗的种族相比，都不会弱小多少。

　　他来到了一个魔族的部落之中，这里的魔族，都是按照种族，实力，地域等等进行划分，有的地方魔族修士强大，有的地方就相对弱小。

　　当然，随着那次空间裂痕的扩大，魔族之中，哪怕是修为最弱小的修士，也是仙王级别的存在了，根本没有弱者。

　　苏晨看到一个数万魔族的部落，其中仙王仙帝级别的修士大概有三万，腐朽之劫的修士十九人，衰败之劫修士三人，没有更高级别的存在，正好适合苏晨。

　　仙王级别的高手，一万个是一积分，而仙帝就是一千个一积分。

　　“击杀了这里的所有魔族，我可以得到三百二十一个积分，已经可以换取一些东西了。”苏晨自语，眼神很平静。

　　没有丝毫的犹豫，神识直接破体而出，犹如无形的屏障一般，将这里的一切都给笼罩，以苏晨无限接近于衰败之劫修士的实力，笼罩这里并不会困难。

　　而且，在他的神识之中，还有自己的法宝，天地烘炉这件法器，足可以暂时屏蔽里面的东西，不被外面其他的魔族部落察觉。

　　“什么人？”一个魔族修士看着苏晨，大喝一声，苏晨却是冷笑一笑，没有说话，身上那迦楼罗的气息释放出来。

　　掌握了真魔之意的苏晨，对于一切魔族，都可以说是了如指掌，身上一丝气息释放，立刻让那个魔族修士臣服，“迦楼罗大人！”

　　迦楼罗在魔界之中地位非常高，比起阿修罗都要可怕，此刻出现在这一个小小的部落之中，简直是要把这些魔族都给吓死了。

　　“嗯。”苏晨点头，示意那个魔族起来，魔族连忙站起来，诚惶诚恐的跟着苏晨。

　　“你们这里，属于哪一个魔君统领？”苏晨开口问询。

　　“我们是紧那罗君王坐下的魔兵。”那个魔族连忙回答。

　　“很好，你们原来是紧那罗的手下，现在，带我去见你们这里的部落首领，我有事情要告诉他们。”苏晨对着这个魔族说道。

　　魔族点头，带着苏晨进入了部落的深处。

　　“什么？有迦楼罗大人要见我？在什么地方？”一个衰败之劫的魔族走了出来，身上是猩红色的大披风，看起来威风凛凛，不怒自威。

　　然而，他还没有说完话，突然，面前一道血色的光芒闪烁，冷冽的杀气立刻传递了出来，恐怖而可怕，让人恐惧，毛骨悚然。

　　仅仅只是一下，就将让他感受到了死亡的威胁。

　　“天地披风！”他低吼一声，身上的披风变化旋转，在面前形成了血红色的防护，守护他的躯体。

　　“雕虫小技。”然而，苏晨却不屑的笑了一声，这种程度的防护，对于自己来说，不会比一张纸强大多少。

　　苏晨眼神一凝，手掌之中，玄黄混沌光闪烁，凝聚成为了一柄战戟，他手握战戟，横斩而下，咔嚓一声，就将那魔族面前的披风给彻底打的爆炸，粉碎成为了无数的碎片。

　　随后，他很是一下冲了出去，狠狠一拳，轰的一声，就将这个魔族的身体给打飞。

　　“衰败之劫又如何？燃魂劫火！”苏晨低吼一声，那魔族身上居然点燃了可怕的火焰，燃魂劫火在剧烈的燃烧，焚烧毁灭一切存在，让那个魔族痛苦的嘶吼了起来。

　　苏晨根本不给他任何的机会，再次出手，手中的战戟一动，同时，身上的真魔意志释放出来，无尽魔的真意在心中流淌，让那个魔族都开始恐惧，苏晨冲出，狠狠一戟，就将这个修士的一切都给粉碎，身体直接打的爆炸，成为了无数的碎片。

　　而他身上的令牌，也是在这个时候闪烁了一下，上面铭刻了这个魔族的气息，记录了下来。

　　苏晨冷笑，击杀了一个衰败之劫，可是还有两个呢，自己绝对不能够大意，衰败之劫可不是别的修士，不是闹着玩的，这种修士，修为境界都比苏晨要高，多出几千万年的修士，不是随随便便就能够弥补的。

　　刚刚苏晨可以击杀这个魔族部落之中，衰败之劫的部落首领，还是因为这个首领轻敌的原因，否则自己想要击杀对方，恐怕还要浪费一番时间。

　　不过，既然已经击杀了一个，那么剩下的，也就没有那么困难了，苏晨淡然一笑，身上的魔气再次变化，居然成为了那个已经被他杀死的魔族首领的样子，身上的一切气息都完全一样。

　　他手掌一动，真正的首领的躯体，却被他完全吞噬，炼化粉碎了，这么多的精华一直在淬练自己的天地烘炉，恐怕天地烘炉也应该是快要进阶了，如果能够成为衰败之劫修士的法器，那么威力也会提升很多。

　　随后，他变化样貌，没有丝毫的波动，就看到了一群魔族修士来到了这里，刚刚苏晨和那个魔族修士战斗的时候，时间虽然短暂，但是那么可怕的爆炸声，在自己的部落里面响起，他们又怎么可能不知道，更何况，这里还是首领所在的地方。

　　新来的魔族就没有被苏晨杀死的那个厉害了，不过苏晨也不在意这些，荒古殿可是不分强弱，一切都难等级决定，如果运气够好，苏晨击杀一个破坏之劫的修士，哪怕这个修士没有了反抗的力量，该给苏晨的奖励，还是会给的。

　　“你们都来了？不错，刚刚有一个荒古的修士，居然来到了部落之中，想要杀死我，可惜，怎么能够是我的对手？被我重伤，现在却已经跑了，你们都给我去追。”苏晨开口，说的是魔界之中的通用语言，和魔族打了这么多次交道，魔族的语言他早就已经学会了。

　　“是。”一群魔族点头，然后，就在他们点头的那一瞬间，一尊巨大的宝塔骤然浮现，镇压而下，将两个衰败之劫修士，十三个腐朽之劫修士，居然全部镇压到了其中，一种镇压，炼化，毁灭一切的气息浮现了出来。

　　苏晨冷笑一声，全身的法力涌动，可怕的力量弥漫，催动玄黄塔的力量，击杀这十五个可怕的魔族修士。

　　这种事情，苏晨从来没有尝试过，因为太可怕了，这么恐怖的修士，全部吸收到了玄黄塔之中，如果要是压制不住，那就是一场可怕的灾难。

　　不过，现在的苏晨却不在意这些，以他的修为，镇压这些修士，不会是什么困难的事实，虽然是面对两个衰败之劫高手，但是苏晨却无所畏惧。

　　心思一闪，他手掌之中，散发一种腐蚀一切的劫水，流淌弥漫，顷刻之间，就把整个部落之中的所有魔族全部杀死，而苏晨自己，却也是在这个时候，一把撕开了通往虚无空间的通道，身躯一动，进入到了虚无空间之中。

　　在魔族的地方炼化魔族修士，这种做法未免太过嚣张与愚蠢了，只有虚无空间才是最安全的地方，就算是帝器都破不开，坚固不朽，永恒自在。

　　“好顽强的魔族修士，不愧是衰败之劫的强者。”苏晨看着玄黄塔之中，玄黄塔之中的种种阵法，都被苏晨催动，混沌玄黄古气在其中流淌弥漫，顷刻之间，就和腐蚀劫水以及燃魂劫火交织到了一起，将那十三个腐朽之劫修士全部腐蚀杀死，可是那两个衰败之劫的修士还在坚持，他们渡过了一次衰败之劫，领教过了燃魂劫火，此刻自然能够坚持一些时间。

　　不过，苏晨却不会给他们这个机会，身躯一动，自己也进入到了玄黄塔之中。


第418章 大梵天之中

　　“原来你才是荒古的修士，你究竟是什么人？居然敢对我们出手？不过是腐朽之劫的小修士而已，居然敢抗衡衰败之劫的大能不成？”那个魔族的修士在怒吼，身上的气息在不断变化，猛烈的轰击周围的一切。

　　然而，玄黄塔是何等坚固，根本不会被任何力量毁灭，苏晨眼神一闪，狠狠一拳，就打了出去，轰隆隆的混沌玄黄之气，全部加持到了苏晨的拳头之上，力量纵横无敌，一下就将那个魔族修士震荡的吐血。

　　纵然是衰败之劫又能如何？同样无法抗衡苏晨无边的力量，苏晨在玄黄塔之中，几乎就是无敌的存在。

　　连续三拳震荡，将这两个修士全部打的吐血，之后，他双目之中骤然爆射出来两道杀戮光芒，瞬间没入了两个魔族修士的身体之中，让他们陷入了呆滞。

　　之后，苏晨拳头一动，轰击而出，将两个修士全部打的爆炸，血雾弥漫之间，他的拳头上出现了一个巨大的黑洞，旋转变化，震动之间，吞噬一切能量，就将那两个修士死亡所产生的全部能量都给吞噬，吸收到了自己的身体之中。

　　他的身体之中，能量在凝聚变化，不停的凝固，成为了一个晶体一般的存在，旋转变化，能量无穷无尽。

　　这是他为自己突破到衰败之劫做准备，不仅要利用丹药的作用，这些能量同样是他突破的时候的巨大动力。

　　而他身上的令牌闪烁，一个个的符文浮现出来，旋转变化，成为了记录的数字。

　　“这一场击杀，虽然收获不小，但是想要利用这么一点积分就换取足够突破的丹药，还是不够。”苏晨计算了一下，这一个部落的魔族修士，根本不算什么。

　　想要彻底成就衰败之劫，就需要击杀更多的魔族修士。

　　一个紫灵天机丹，就需要一千多积分，相当于是这个部落被他杀十次，十枚紫灵天机丹，就代表他要击杀一百个这样的部落！

　　这是多么庞大的数字，太可怕了，让人无法想象。

　　一百个这样的部落，里面有多少修士？这样的杀戮，造成的杀孽实在是太重了，重到苏晨自己都要考虑再三，都无法下决定。

　　因果，业力，这是世界上最难把握的东西之一，除了命运之外，因果最为无常。

　　如果因果业力加身，足可以将大帝都毁灭，这么多的修士死亡产生的业力，那是非常可怕的。

　　所以，就算是以苏晨现在的修为，也不敢妄增杀孽的，这是非常可怕的事情，哪怕是面对魔族的修士，是他的敌人，他也不能。

　　“可是，如果不进行一场杀戮，我又应该怎么样赚取积分？对了，荒古殿之中，有搜寻天材地宝的任务，如果我告诉了他们关于五行神金的事情，那么，我想要多少丹药就有多少丹药，足可以让我修行到真罗，甚至君王，只是，五行神金这种东西，如果交出去，那才是天理难容。”苏晨却在思考，似乎是进入了一种两难的选择。

　　而就在苏晨在这里赚取积分的时候，在魔界大梵天之中，他的分身苏佛，却已经成功的接近了阿修罗君王，修罗康。

　　“大哥，这一次我们出来，去到魔雾城之中寻找大阿修罗皇，会不会有危险？”在路上，一个阿修罗对着苏佛询问道。

　　苏佛淡然一笑，道，“放心吧，大阿修罗皇这样的高手，可是皇道至尊，不会和我们计较的，我们只要去如实的传递消息就可以了，其他的事情和我们无关。”

　　他身旁的那个魔族修士，是他在这里收拢的手下，叫做欧坤科，纵然是魔族，也是可以利用的，可以发展势力，否则凭借他自己一个人的力量，想要在这里寻找到洛云的踪迹，那简直就是比登天还难。

　　“通过修罗康，我果然是得到了机会，去到魔雾城之中，可以见到魔族的皇道至尊，通过这些力量，一步步爬上去，成为魔族的顶层，那样才可以去寻找洛云。”苏佛此时此刻，已经将自己的身体全部魔化了，真魔的意志在其中流淌着，让他完全成为了一个魔族。

　　想要在这里长久的生存下去，仅仅凭借自己的隐藏变化手段，是不可能长久的，只有彻底把自己变化成为魔族，才能够取得魔族的信任。

　　这一次去到魔雾城，苏佛也不知道自己究竟是要干什么，听修罗康说的很模糊，说是等自己到了魔雾城，也就知道了。

　　魔雾城很远，大梵天之中的城池和荒古可不同，随意一个穿梭，几个光年之间，可能都看不到一座城池，而现在，苏佛根本没有穿梭空间的能力，所以只能和欧坤科借助大梵天之中的传送阵赶路。

　　大梵天存在了这么久，岁月比荒古还要古老，其中的许多设施都非常的完善，这传送阵，一下就能够穿梭一光年的距离，两三次传送，也就到了。

　　不过，消耗同样非常的大，每一次传送，都需要至少三百枚中品魔晶石。

　　当然，这些魔晶石，都是由修罗康这个城主出的，苏佛自然也就不心疼，心安理得的使用。

　　过了大半天时间，苏佛和欧坤科两个人已经来到了魔雾城外面，这魔雾城却不是建筑在大梵天的地面上，而是在九天之上，周围环绕的，是一颗颗的星辰，每一个都散发不朽永恒的光芒，照耀一切种种。

　　这座古老的魔城，也不知道存在了多少岁月，就算是比起来斗魔大陆，恐怕都不会弱小。

　　这就是天的底蕴，一方天要比一个真界强大无数，纵然大梵天只是唯一魔界之中的一个小地方，但是却也足可以超越荒古无数倍，否则也不会侵略荒古。

　　还没有进入城中，苏佛就感受到了一种皇道的气息，那是皇者至尊特有的威压，非常可怕，纵然是不出手，也可以让周天一切摄服。

　　当然，这种气息，只有少数高手能够感受到，普通的修士，根本无法察觉。

　　“我们进入吧，看看这古老的皇者，夜勒咯格究竟有多么可怕，传说这位皇者，在十五亿年前就出现了，亘古长存，没有死亡的时刻。”欧坤科这样说道。

　　苏晨一愣，十五亿年前，这可是一个绝对可怕的数字，一千年的时间，就可以天翻地覆，一万年时间，就是沧海桑田，十五亿年那是什么概念？恐怕有的小宇宙已经生灭了数次。

　　就比如荒古真界，这样的古老大界，其实也就能够存在十几亿年而已，十几亿年的岁月之后，恐怕就开始衰败，毁灭了。

　　当然，荒古似乎很不凡，曾经出过帝，所以不会那么容易被毁灭，但是这个宇宙的寿命，也不会超越五百亿年。

　　交纳了两枚下品魔晶石之后，苏佛和欧坤科进入到了魔雾城之中。

　　魔雾城，顾名思义，这个城池，似乎被永恒不朽的魔雾笼罩，只有那永恒的恒星的光芒，才能够照亮这里的一切。

　　大梵天的荒郊野外，自然是冰冷漆黑，可是在大城市里，却是灯火通明一般，根本不会被黑暗困扰。

　　不过，进入到了魔雾城，却不代表可以接近城主府，纵然是他们掌握了修罗康的令牌，要进入城主府之中，也不是容易的事情，修罗康自己只是一个小小的君王而已，对于皇者来说，柔弱如蚂蚁一般，根本不值得在意。

　　“你们是什么人？就凭你们，也想要进入城主府之中？”城主府门口守门的人，眼高于顶，不屑的看着苏佛和欧坤科。

　　“我们是什么人不重要，重要的是，我们有要紧的事情要告诉城主，你如果不让开，那我们也没有其他的办法。”苏佛淡淡的开口说道。

　　那个守门的魔族修士却是被吓了一跳，魔族之中，等级严明，如果真的耽误了什么事情，那杀了他都算是恩赐了。

　　“你们在这里等着，我进入通报。”那个魔族无奈的对着苏晨他们说道，转身离去，而门口却还有几个魔族修士在守护，每一个都是毁灭之劫的修为，却只能够当普通的守门士兵。

　　过了大概半炷香之后，那个魔族修士才慢慢走了出来，道，“你们虽然有令牌，但是却只是最普通的君王令牌，对于我们作用不大，不过你们两个来到这里，既然是有所谓的重要事情要说，那么就等三天之后，三天之后是城主府招待整个魔雾城附近三百光年所有青年才俊修士的时候，城主也会出面，到时候你们来吧。”

　　苏佛点头，没有多说什么，只要能够完成任务就足够了，不过能够接触到夜勒咯格这个无敌的皇者，那就是最好了，一个皇者，在大梵天之中，已经算是大高手了，一方诸侯一般的存在，掌控的权力非常大，苏晨可以通过这个皇者的力量，调查出来当初那个掳走洛云躯体的魔族究竟是谁，同时也好增加自己的力量。

　　直接转身，和欧坤科来到了城池之中，寻找到了一家客栈，两个人就居住了下来，在这里，他们也没有什么着急的事情。


第419章 魔雾城

　　魔雾城在大梵天之中虽然不算什么，但是在苏佛看来，却是无比巨大。

　　他和欧坤科在城市之中随便走动，对于两个天人五衰境界的小修士来说，就好像是蚂蚁进入到了神龙的巢穴之中一样，一切都是新奇的东西。

　　“大哥，我们现在去什么地方？等待三天时间，这城主府的架子太大了。”欧坤科有些不满地说道。

　　苏佛淡淡一笑，道，“三天而已，弹指就过去了，对于修士来说，三天仅仅只是一个呼吸，正好我们来到了这魔雾城之中，就利用这三天的时间看一看，魔雾城之中究竟有什么好东西。”

　　魔雾城，作为方圆数万光年最大的一座城池，自然是有它的独到之处，仅仅是这里的元气浓度，就要比外面浓郁十倍不止，在这里修行，是真的事半功倍。

　　“本尊修行，需要天地源灵果这样的至宝，来增加生命本源能量，也不知道这魔雾城之中有没有，如果能够得到，我自己也可以提升境界，早日成就真罗。”苏佛心中思索着。

　　他现在的修为并不是很强，经过一段时间的修行，也不过是和本体一样的腐朽之劫而已，而且，他没有九倍战力叠加法门，没有诸多帝器，仅仅凭借青铜战戈和青铜战袍，虽然可以抗衡大部分腐朽之劫修士，但是面对衰败之劫，就没有什么办法了。

　　腐朽之劫和衰败之劫的差距实在是太大了，可不是谁都和苏晨这个变态一样，能够越阶战斗，就算是他分化出来的分身都不可能。

　　“到了天人五衰境界之后，青铜战袍的防御力虽然仍旧强大，但是对于修为的加持作用却不怎么明显了，不像是之前，可以直接提升一个小境界的力量。”苏佛心中计算自己的实力。

　　来到了一家魔雾城的拍卖场，既然要找类似于天地源灵果之类的东西，那么拍卖场之中可能性自然是最大的。

　　“进一个拍卖场居然要交一块中品魔晶石，真是黑。”欧坤科有些愤愤不已地说道，和苏佛进入了这家名叫魔云宫的拍卖场之中。

　　“两位，你们是要拍卖什么东西？”一个少女走了过来，对着苏佛和欧坤科说道，声音清脆，让人觉得心旷神怡。

　　仅仅是一道声音，居然就有这样神奇的效果，恐怕除了这个女子本身的原因之外，和她修行的功法也是分不开的。

　　苏佛看着这个女子，就看出了一个女子，本来是夜叉族的女子，修为是天人五衰衰败之劫，比苏佛自己还要高一些。

　　夜叉族的修士，本来就是男子奇丑无比，女子容貌俊美，是完全不同的两个极端。

　　“我们来这里，是想要拍卖可以增加生命能量的天材地宝，好渡过天人五衰劫数。”苏佛淡淡开口，他的身上，还有三万中品魔晶石，这些是当初自己卖出那块印记着真魔意志的骨之后，拍卖会给自己的，虽然只有三万，但也是价值不菲了。

　　“增长生命能量？我们这里有太清长寿果，紫幽增神果，天地灵冥丹，这些都是可以增加生命能量的宝物。”女子给苏佛他们介绍，丝毫不觉得麻烦，由此也可以看出这个拍卖会里面的人的整体素质。

　　苏佛暗暗点头，看着那个女子介绍的几种果子，这些果子都是可以补充一千万到五千万年的生命能量，而那天地灵冥丹，更是惊人可以补充一亿年能量，这是怎样一个可怕的数字？简直就是骇人。

　　不过苏佛看到了价格，就有些无奈了，哪怕是只能够补充一千万年生命能量的果子，就要五万魔晶石，他身上的三万魔晶石，根本不够。

　　不过他却也不想换成其他的，眼神变化，“大不了，我在这里再拍卖真魔意志骨块，不过，我虽然领悟了真魔意志，但是弄出来残缺的糊弄人还可以，真要让我把真魔意志交给魔界，那却是万万不可能的事情。”

　　真魔意志的珍贵，绝对是超出了想象，如果一个皇者至尊级别的魔族得到了这样的意志，甚至一跃成为主宰都不是不可能。

　　主宰和皇者，这是完全不同的两个极端。

　　在大梵天之中，如果说皇者是一方诸侯，那么主宰，就是真正的王，而无敌者，就是帝！

　　根据记载，哪怕是在大梵天之中，无敌者的数量也绝对超不过三个，而且彼此之间并不是特别和睦。

　　“我要拍卖东西的话，需要去什么地方？”苏佛对着女子说道。

　　女子微微一愣，意识到了什么，对着苏佛道，“如果是拍卖普通的东西，由我鉴定就可以，不过如果是特别珍贵的东西，那就要去鉴宝室了。”

　　苏佛道，“这块记录着魔道大帝功法神通的骨，价值是多少？”

　　苏佛没有太多犹豫，直接拿出来了天魔大道之中记载的一种分支大道烙印在一块骨上。

　　“什么？魔道大帝？”那个女子顿时呆滞，要知道，无敌者虽然也可以称帝，但是和真正的大帝是完全不同的。

　　还记得在古老的记载之中，曾经有一位无敌的帝者杀到了大梵天之中，连续击杀十三个无敌者，犹如杀死蝼蚁一般，随后杀到魔界深处，天崩地裂，就算是圣魔都要被击杀，最后还是魔族大帝出手，而且是几个魔族大帝同时围攻，才镇压那个人族大帝。

　　但是那个的帝者，也击杀了一个魔族大帝，重创了两个魔族大帝，后来在闭关之中，那两个魔族大帝再也没有出现过，有人怀疑，他们其实已经陨落了。

　　大帝这两个字，特别是人族大帝，对于魔族来说，就是一个可怕的噩梦。

　　这个世界上，只要是和帝字扯上关系的，那就是无边恐怖，想都不敢想。

　　“你真的有魔道大帝的法？不是无敌者的？”女子小心翼翼的问道，这由不得她不谨慎，仅仅是一个字的差别，所蕴含的意思可就差了太多了。

　　无敌者的法虽然也很尊贵，但是和大帝比起来，那就是云泥之别了。

　　苏佛也不多解释，指尖光芒流转，就是一种道的气息浮现出来，那是一种魔的气息，天魔的气息。

　　“这是……哪一位魔道大帝的法？”那个女子小心的问道。

　　苏佛淡然道，“魔道大帝，蚩尤！”

　　蚩尤这两个字，实在是太恐怖了，曾经造就出来魔界血腥到了极致的一段岁月。

　　严格来说，蚩尤并不是魔界的修士，而是属于一个更加古老的种族，神族！

　　自古神魔不两立，但是蚩尤却是不同，这个帝者，居然以魔族之身，领悟真魔含义，号称魔神蚩尤。

　　这里说的神族，可不是修为境界上的神灵，而是一个传说之中，单手开天的绝世大能的后代。

　　凡是流淌这个大能血液的种族，都可以称之为是神，而蚩尤，就是其中的佼佼者，但是他为什么之后又修魔，并且还领悟了魔的真谛，这就让人觉得匪夷所思了。

　　不过，纵然领悟了真魔之意，蚩尤却不是魔族的阵营，而是要击杀魔族修士，曾经在这里引起了一场血雨腥风。

　　不过，无论如何，蚩尤大帝的名字，就足以压塌万古了，哪怕是过去了无数岁月，在这大梵天之中的一个城池里面，哪怕是一个随便的小修士，都听到过蚩尤的名字。

　　“如果是真的，你这一块骨，价值就可以吓死人。”女子惊骇地说道。

　　而一旁的欧坤科却是怔怔的看着苏佛，不知道苏佛是怎么拿到这块骨的。

　　不过苏佛却没有理会，事实上，他这次就是为了接触魔雾城之中的皇道至尊，根本不在意其他的事情。

　　跟着那个女子，来到了鉴宝室之中，苏佛眼神一动，就看到了一个身上气息恐怖的老者，白发白须，老态龙钟，双目却非常明亮，居然是一个真罗高手。

　　“就是你要鉴定宝物？”这个老者平静开口，“老夫开鲁，你有什么东西，就拿出来看看。”

　　“在下苏佛，无意之中得到了这块骨，上面记载着魔帝蚩尤的法，现在为了渡过天人五衰大劫，所以将其拿出，兑换足够的财富，好购买天材地宝，增加自己的生命能量。”苏佛淡淡开口。

　　那个老者开鲁点头，接过苏佛手中的骨，仔细查看，随后表情变得惊讶起来，以后更是彻底震惊，“这里面记载的，居然是空魔大道！”

　　空魔大道，也就是天魔大道之中记载的一种分支大道，拥有种种不可思议之变化，比起苏佛上次拍卖的真魔意志骨块更加珍贵，毕竟，那意志只能够感受，而空魔大道，却可以真正修行。

　　“这块骨，价值无量，你是打算在我们这里拍卖，还是直接卖给我们拍卖会？”开鲁询问道。

　　一般，只有那种价值非常高的东西，拍卖会才会这样说。

　　“如果卖给拍卖会，你们能给我多少？”苏佛询问。

　　“一百万魔晶石，中品魔晶石。”开鲁开口道。


第420章 杀生印

　　苏佛却皱眉，一百万中品魔晶石，能够购买十枚太清长寿果这样的东西，足可以让自己修行到毁灭之劫，甚至更强，可是却还是不够，他需要的，是可以修行到真罗的资源，到了真罗境界，那就可以打开时间空间通道，将这里的资源，传递给本体。

　　“一百五十万中品魔晶石。”苏佛开口，说出了这样的价格。

　　一枚太清长寿果，可以增加两千万年的生命能量，两枚就可以让普通的修士渡过衰败之劫，三枚可以渡过毁灭之劫，四枚可以渡过混乱之劫，五枚可以渡过破坏之劫。

　　而且，这还是对于普通修士来说，苏佛的实力，虽然比不上本体那么强横，但是也要超越普通修士，需要的能量，至少是普通修士的两倍，别人从腐朽之劫渡过到破坏之劫，成就真罗，也只需要十四枚，而他就是二十八枚。

　　二十八枚的太清长寿果，这绝对是一个可怕的数字。

　　听到苏佛的报价，老者皱皱眉，道，“这空魔大道虽然珍贵，但是毕竟只是天魔大道之中的一种，价值没有那么高。”

　　苏佛淡然一笑，道，“纵然只是其中的分支，但是也蕴藏了真魔之意，如果完全领悟，造就出来一位主宰，那还是很轻松的。”

　　苏佛说的自然是真的，如果一个皇道至尊得到了空魔大道，仔细研究，绝对有可能突破境界修为，成就主宰。

　　“一百三十万中品魔晶石，这是最高价格。”开鲁道。

　　苏佛点点头，随后指尖光芒变化，又是两条大道浮现出来，“这是群魔大道，这是鬼魔大道，和空魔大道一样，一条一百三十万，三条就是三百九十万，而且三条大道一起，威力增加可不是一星半点，所以三条大道，五百万中品魔晶石。”

　　苏佛开口，侃侃而谈，却是让开鲁彻底愣住了，三条天魔大道，这可是一个巨大的财富，如果能够得到，几乎可以说是百分之百让皇者参悟境界，成就主宰。

　　“好，五百万中品魔晶石是你的了。”开鲁一咬牙，对着苏佛说道。

　　苏佛点头，将三条大道给了开鲁，而开鲁也依言，给了苏佛五百万中品魔晶石，这绝对是一笔巨款，让一旁的欧坤科彻底被吓傻了。

　　平时，哪怕是五百块中品魔晶石，都可以让欧坤科呆滞，更何况是五百万！

　　这完全是不同的两个概念。

　　苏佛却不在意，走了出来，准备购买一些天材地宝，这一次，他却不打算选择太多的太清长寿果了，因为同样一种天材地宝，如果吃的太多，难免效果会降低，这是没有办法避免的事情。

　　他直接出手，购买了两枚太清长寿果，一枚天地同寿果。

　　天地同寿果可是非同小可，也叫立地真罗果，传说是可以在吃了之后，直接成就真罗的果子。

　　别的天材地宝，都是用来补充生命能量，而天地同寿果在补充生命能量的同时，还可以打破境界之间的阻隔，让人快速突破。

　　天人五衰，本来就只是一个过度境界而已，如果实力足够强大，一下就可以渡过去，没有太多的领悟，只要你原因，有实力就可以引动劫数。

　　不过，服用天地同寿果冲击真罗，肯定是要比正常渡过劫数修炼成为真罗差一些，不过苏佛也无所谓，他只是想要进来打开通道，将资源给本尊传递过去。

　　“这一枚天地同寿果，居然就要四百万中品魔晶石，真是太坑了。”苏佛自语。

　　四百万中品魔晶石，可以购买四十枚太清长寿果了。

　　不过他却不在意，有了财富，那就要花出去。

　　和欧坤科离开了拍卖会，来到客栈之中，“这十万中品魔晶石给你，看有什么需要的东西就去买吧。”

　　苏佛直接给了欧坤科十万中品魔晶石。

　　这可是一个巨大的数字，欧坤科一辈子都没有见过这么多的魔晶石。

　　“大哥，你……”欧坤科却不敢接。

　　苏佛淡淡一笑，道，“拿着吧，我永远是你大哥，这一次离开了部落，我们两个来到这里，就是要从这里开始，一步步登上巅峰，几块魔晶石算什么？”

　　欧坤科听到苏晨这么说，立刻一愣，登上巅峰？这真的是自己能够做到的？

　　苏佛没有多说，回到了自己的房间之中，准备修行，开始吸收太清长寿果的能量，这两枚太清长寿果，就足可以让他的修为稳定在毁灭之劫境界，以后再吞服天地同寿果，立刻就可以成就真罗境界。

　　“真罗……一切时空永恒自在，不老不死永生不灭……我也可以达到了么？”苏佛自语，真罗，在大梵天之中，也有很高的地方，不是天人五衰的弱者。

　　手掌一动，一枚枚的符文被他打到了虚空之中，凝聚成为了一个个的阵法，每一个都有击杀仙帝的力量，这么多宛若恒河沙数的阵法结合到了一起，恐怕连腐朽之劫修士都可以杀死。

　　他进入阵法之中，就开始了修行。

　　太清长寿果，整个果子都是清气笼罩，刚一拿出来，就是芳香四溢，让人沉醉，苏佛觉得自己的修为都开始波动。

　　“天地大劫，涌动吧，燃魂劫火出现！”苏佛低吼一声，无数的劫数降临下来，带着毁灭的气息，要将他的灵魂都给烧毁。

　　然而，那两枚太清长寿果却是一下变化，成为了清凉的液体，流淌在苏佛的身体之中，将那可以燃烧灵魂的火焰都给熄灭了。

　　时间流逝，仅仅过去了半个时辰的时间，苏佛的身上就升腾起来了一种毁灭的气息，随后，天地同寿果出现，彻底融化，融入到了他的身体之中，一种强横恐怖而可怕的气息瞬间浮现。

　　剩下的三种劫数全部出现，前面两种也出现，金木水火土五行大劫变化，将苏佛的一切都要毁灭。

　　苏佛却不在意，有了天地同寿果在，他渡过天人五衰大劫的把握，可以说是百分之百，根本没有丝毫的难度。

　　时间一点一点的消逝，而苏佛的实力也在慢慢变化，五行法则出现，变化扭转，居然成为了空间神力，让他渐渐接触到了空间。

　　……

　　而在这个时候，他的本尊却还在宇宙边缘杀戮着，魔族的部落非常多，但是苏晨却不随意杀戮，而是击杀那些实力和自己差不多，但是凶狠邪恶，残忍暴戾的魔族修士。

　　魔族之中并不都是特别凶狠的种族，有的魔族修士，虽然实力强大，但是却也不会随意杀戮，比如骨龙族。

　　这个古老的虽然实力强横的不可思议，但是却不会凭借自己的力量过分的杀戮，因为龙族非常懒惰与高傲，就算是变成了骨龙，也不会改变这一点，所以他们只能是作为一支王牌，但是却不是主力。

　　而苏晨杀的，就是食人魔，阿修罗，吞噬巨魔这种东西。

　　“杀戮之道，带着魔道的气息，可是却不是魔道，而是杀道，杀戮自成一道，这也是通天教主的厉害之处。”苏晨自言自语，身体之中，四柄凶剑的雏形正在酝酿。

　　其实，懂得如何祭练这四柄凶剑的修士并不是太少，但是在知道如何祭练四大凶剑的同时，又修行了杀戮大道的，那就少之又少了。

　　四大凶剑，只有配合杀戮大道，才能够发挥出来最强大的威能。

　　“可惜，戮仙剑和绝仙剑之中蕴含的大道，无法组成完整的功法《杀戮血诀》，否则的话，我的实力还要提高。”苏晨心中很无奈，完整的杀戮血诀，自己至少是要在得到了诛仙剑和陷仙剑之后才能够掌握，仅仅凭借现在这些，根本不够。

　　“纵然不够，也可以发挥出来一丝无敌的威能了。”苏晨眼中突然光芒闪烁，冷冽到了极致。

　　在他的体内，种种神能按照一种特殊的路线开始运转变化，最后凝聚到了丹田气海之中，变成了一枚血色的符文印决。

　　“杀生印！”这种印决因杀而生，杀戮越多，印决的能力就越强大，等到了最后，以杀戮凝聚印决，一印之下，恐怕连破坏之劫的高手都可以影响。

　　要知道，这可是杀戮血诀之中记载的一种杀生大术，是一种秘法，击杀亿万生灵，凝聚杀生印，结果却只能够运用一次，这种力量多么可怕。

　　集亿万生灵死亡杀戮之气，凝聚一道无敌印决，按照苏晨估计，一亿道杀戮之气，就可以重创一名破坏之劫修士。

　　那么大概一千万杀戮之气，就能够重创混乱之劫修士。

　　“混乱与破坏直接的修士我还没有接触，倒是毁灭之劫的修士，我可以凭借杀生印和他们抗衡。”一百万杀戮之气组成的杀生印，就可以对毁灭之劫修士造成破坏。

　　“杀生变化。”苏晨突然一动，看着一只吞噬巨魔，已经是腐朽境界的高手，他弹指一动，一道血色光芒激射而出，瞬间没入了那个吞噬巨魔的身体之中，毁灭破坏一切，要摧毁这只巨魔的一切生机。


第421章 杀戮滔天

　　然而，这只不过苏晨初步凝聚出来的印决而已，想要击杀一个腐朽之劫的高手，显然还是不够的，吞噬巨魔怒吼一声，身上一道道的光芒扩散开来，居然要将苏晨打入他身体的杀生印决给毁灭。

　　“怎么可能？”苏晨冷笑，再次出手，手中凝聚出来一柄粗大的长枪，狠狠一枪就刺了出去，猛然一下，就将这个魔族的躯体给洞穿，彻底击杀。

　　而这个吞噬巨魔死亡的时候产生的杀戮之气，就完全凝聚到了杀生印决上，立刻就让杀生印决上面，出现了一种鲜红色的，血腥的光芒。

　　这光芒变化，震撼诸天，浓郁的杀气随之弥漫开来，苏晨没有变化，手指一点，那印决符文回到了自己的手上，烙印到了右手手背上，仿佛是一个生动的纹身。

　　随后，他又是手中长枪横扫，将血色的杀生印决附在了长枪，随着他不断的击杀魔族修士，不断的有杀戮之气弥漫附着在那杀生印决之上，仅仅只是几个呼吸的时间，那杀生印决上面附着的杀戮之气就增加了几百枚。

　　杀戮之气，并不是击杀一个魔族修士，就会增加一道，而是要看实力等等诸多方面的因素。

　　仙王境界的修士，苏晨击杀十个，一百个，可能都凝聚不出来一道杀戮之气，而仙帝境界，就可以凝聚出来一道，腐朽之劫可以凝聚出来一百道，衰败之劫可以凝聚出来一万道。

　　也就是说，苏晨要么击杀一百个衰败之劫修士，要么击杀一万个腐朽之劫修士，这样才可以凝聚出来一道可以伤害到毁灭之劫修士的杀生印决，由此可见，就算是秘法，也绝对不是容易施展的。

　　不过，苏晨要兑换紫灵天机丹，正好需要击杀一百三十个魔族衰败之劫修士，无论如何都是要杀，用来凝聚杀生印决，那是最好不过。

　　而且，等他击杀了一百三十个衰败之劫修士，恐怕他体内吞噬的生命能量精华，也足可以让他突破到衰败之劫的境界了，而成就了衰败之劫以后，他战力再次提升，到时候击杀毁灭都不是不可能。

　　“积分是个好东西，多多益善，我不仅需要紫灵天机丹，还需要大量的天晶，这样我才可以最大程度的催动玄黄塔的力量，而且还能够施展出来九倍战力，九倍战力叠加的力量，我自己现在都无法想象。”苏晨不知道自己叠加了九倍战力之后究竟是怎样的场景，自己都觉得恐惧。

　　轰，气息释放，血光迸射，苏晨全身的法力都释放出来，杀生印决浮现而出，瞬间旋转变化，不断的横扫席卷着这里的一切。

　　“嗯？那是什么地方？”苏晨眼神变化，在屠杀了一个魔族部落，击杀了三大衰败之劫，十二个腐朽之劫修士之后，眼睛就看到了无尽虚空之外。

　　在那里，却是一座古朴的城，似乎是亘古存在，漂浮在虚空之中，没有固定的地方。

　　“这是……荒城！”等他仔细观察的时候，这才惊骇的发现，那座城市，居然就是曾经的荒城！

　　这座城池非常神秘，也不知道究竟是什么来历，现在苏晨看到荒城，仍然有一种深不可测的感觉，似乎是这一座城池，在永恒变化一般。

　　现在这城池给他的感觉，就是磅礴，震撼，镇压一切。

　　一丝丝的古老混沌气息在荒城之上弥漫，居然散发出了一丝淡淡的，帝的气息。

　　“帝器！”苏晨瞳孔骤然收缩，想到了一个可怕的结果，这曾经被自己还掌握过一段时间的荒城，居然是一件可怕的帝器，而且，看起来还是完整的帝器。

　　这荒城究竟是什么来历？到底哪个大帝是以城为器？居然铸就出来了荒城这样大气磅礴的存在。

　　一件帝器，哪怕是在唯一天界之中，都是绝对的至宝，现在却出现在了荒古真界之中，随意漂浮。

　　没等苏晨有什么动作，无数的魔族高手就发现了荒城，一道道魔光冲天而起，都是强大的魔族高手，其中弱小的也是混乱境界，破坏境界，真罗境界，强大的甚至是魔族君王。

　　一时之间，魔族修士全部出手，要掠夺这一件可怕的城。

　　荒城变化，镇压万古诸天，一切种种存在都在其中，这是一种可怕无边的力量，类似于荒城这样存在，哪怕是在魔界之中都非常少见。

　　如果能够取得荒城这样的法器，在魔界之中，那就是无敌的存在，以大量的魔晶石催动荒城，足可以镇压无敌者！

　　甚至比无敌者更高境界的修士，都要被荒城一下镇杀。

　　一座无敌的完整帝器，要远远超过种种高手。

　　苏晨看着那些魔道高手全部进入荒城之中，却没有长途加，依旧平静，他不去争夺荒城之中的东西，因为他知道，就算去了也没用，哪怕是那些魔族修士，就算是君王也不可能收服荒城。

　　开玩笑，哪怕是残破的帝器，都可以镇死君王了，更何况是完整的帝器。

　　残缺和完整，那是完全不同的两种概念，残缺的帝器，连完整帝器百分之一，万分之一的威能都没有。

　　别看苏晨的玄黄塔已经恢复了六七成，但是和完整状态下的玄黄塔，那就是云泥之别，不能想象。

　　如果是完整的玄黄塔，恐怕现在苏晨一个人，就可以横扫荒古真界之中的所有魔族。

　　完整的帝器，哪怕是一丝气息，都不是闹着玩的，就好像是羔羊看到猛虎，纵然是猛虎没有动作，也足可以让羔羊颤抖恐惧。

　　这是一种可怕的气势，就算是没有足够的能量催动，只需要一丝气息，也可以毁灭一切。

　　“既然这些魔族高手大能都离开了，岂不是正好给我机会？击杀魔族的衰败之劫腐朽之劫修士，来为我赢得积分，同时凝聚出来杀生印决。”苏晨自语，眼中杀戮的光芒猛烈的闪烁起来。

　　轰，他躯体一动，直接出手，身上缭绕可怕的血色气息，手指一点，一枚闪烁血腥气息的印决浮现出来，呜呜呜的不断鸣响，刹那之间，洞穿了数十个魔族修士的躯体。

　　苏晨已经不屑于击杀仙王仙帝级别的存在了，根本没有什么作用，只有天人五衰修士，才是他的目标。

　　身躯震动了一下，轰的一声，苏晨再次出手，手掌握拳，狠狠一拳就将一个魔族腐朽之劫的修士打爆，无数能量流转，化成杀戮之气，凝聚到了杀生印决之中，让杀生印决的血色杀戮气息更加浓郁。

　　身躯震动，无尽神能释放而出，苏晨手中凝聚出来了一柄长枪，狠狠一下一下横扫，就把十几个魔族给打的爆炸，普通的仙帝级别的修士，根本无法接近苏晨，距离苏晨还有很远的距离，就被长枪散发的波动席卷，全部爆炸，进入到了杀生印决之中。

　　苏晨披头散发，状若神魔一般，十步杀生过百人，长枪横扫定乾坤，天地变化手中握，宇宙乾坤心中存。

　　突然，他的气息猛然一滞，目光看着远处，手中的长枪骤然抓紧，在不远处，站立着一道身影，身材高大，足有三四丈那么多，就那么凭空站立，身上却有一种可怕的气息流淌。

　　这是一只吞噬巨魔，而且渡过了第三次天人五衰大劫，修为比苏晨高了两个境界。

　　这个吞噬巨魔手掌之中握着一柄粗大斧头，上面玄奥的花纹闪烁不定，变化无穷，一股浓烈到了极致的气息释放出来。

　　“杀！”一个极具恐怖与杀戮气息的字从吞噬落寞口中说出，纵然他说的是魔族语言，苏晨也听的清楚明白。

　　吞噬巨魔手握巨大的斧头，狠狠一下劈砍而下，将虚空都给震荡的粉碎，那是真正的粉碎，一切都破坏了，成为了虚无，最原始的状态。

　　苏晨心中一凛，知道这是一个大敌，虽然自己现在已经可以搏杀衰败之劫修士，但是面对毁灭之劫，却还是有一种力不从心的感觉，对方的实力太强大与可怕了，超越了自己许多。

　　不过，眼下既然是遇到了，他自然也不会畏惧什么，收获与付出往往是相对的，他如果击杀了这个吞噬巨魔，就可以直接获得一万积分，还有一百万杀戮之气，直接就可以杀生印决大成。

　　“杀了这一个吞噬巨魔，那就什么都够了，我直接回到斗魔大陆荒古殿中，换取种种天材地宝，用来提升自己的境界修为，渡过劫数，到时候再击杀天人五衰，简直就是抬手之间。”苏晨心思疯狂的闪烁了起来。

　　他不是狂妄自大利令智昏的人，虽然这个吞噬巨魔的利益巨大，但是也要看他吃不吃的下。

　　面对这个前所未有的强大对手，苏晨微微皱眉，随后身躯一动，手中长枪骤然轰击而出，带着可怕的血色能量，一种杀戮的气息瞬间弥漫而出。

　　杀戮滔天，一切种种都被苏晨给搅的粉碎，在那长枪前面，出现了一个巨大的漩涡，漩涡旋转变化，呜呜呜呜，就来到了那个魔族的面前。

　　“给我碎！”魔族低吼一声，手中大斧猛然一压，苏晨就感受到了一种毁灭苍生的力量。


第422章 荒城再现

　　“噗嗤！”苏晨口中吐血，表情凄惨，身上的大量劫数符文瞬间被破坏，几乎是要被粉碎了。

　　“面对毁灭之劫的高手，我仍旧不是对手，太可怕了，这样一种力量，足可以让任何人都绝对恐惧。”苏晨心中心思变化，突然，他身上气息震荡，之前击杀，毁灭无数的修士所累积在自己身体之中的生命能量，刹那之间全部燃烧，体内的天地烘炉剧烈震荡，熊熊的火焰在爆炸，恐怖而骇人，在苏晨的身后，猛然出现了九道身影，这九道身影每一个都散发和苏晨同样的气息，九九归一，就是狠狠一枪直刺而出。

　　苏晨不惜一切代价，九倍战力叠加而出，一下就要将那个吞噬巨魔彻底杀死。

　　要知道，到了现在这个境界，战力提升一成，都是非常可怕的，更何况是九倍，这完全就是一个不敢想象的数字，苏晨直接一拳打出，引动了周围的一切运转，让诸天都开始变化，要被他一拳打的爆炸。

　　吞噬巨魔境界，不知道究竟是什么情况，就横着自己的大斧，要阻挡苏晨。

　　然而，面对苏晨这可怕的攻击，又岂是他能够阻挡的？

　　轰隆隆，一阵爆炸，苏晨手中由元气凝聚出来的长枪瞬间将那个大斧给打的爆炸，以后，苏晨余势不减，一枪就把吞噬巨魔的胸膛洞穿了。

　　苏晨一旦要是全力出手，九倍战力叠加而出，一下就能够打爆十几个衰败之劫修士。

　　这是无敌的力量，相当于是十个心意相通的衰败之劫的修士在围攻这个吞噬巨魔，自然承受不住这种力量。

　　苏晨冷笑，手中长枪猛的一绞，随后抖动一下，轰的一声，把那个吞噬巨魔的身体就给粉碎，打的爆炸，成为了无尽的血雾。

　　“你……你究竟是什么人？居然掌握了这么可怕的力量。”吞噬巨魔散发出来一种恐惧的声音，随后彻底消散，但是一种浓郁到化不开的怨气却浮现出来。

　　苏晨眼神冰冷，知道这种东西，就是自己杀死这个毁灭之劫修士之后，所产生的一种业力，这种力量无形而不可琢磨，但是却真实的存在，几乎是诸天最可怕的力量，犹在命运之上。

　　传说上古时期，佛门的佛帝释迦牟尼，就是被业力之火燃烧，最后似乎是已经陨落。

　　随着击杀了这个魔族修士，苏晨的法力也几乎已经完全耗尽，他面色苍白，看着那吞噬巨魔的躯体，手指一点，一道血色的杀生印决飞了出去，落到了那个魔族修士的身上，开始疯狂的吞噬，仅仅几个呼吸刹那的时间，那个魔族修士的身体就彻底干枯，一切的一切都被吞噬，凝聚成为一枚巴掌大小，散发浓郁血色光芒的符文。

　　这个符文一出现，顿时一种可怕的杀的气息就流淌了出来，似乎这枚符文，就是一切杀戮的源头，存在只为杀生。

　　这就是苏晨凝聚了百万杀戮之气而产生的杀戮符文，凭借这杀生印决，苏晨不用开启九倍战力叠加，也可以对抗毁灭之劫修士，而他的令牌之中，也多出了一万积分，这一万积分，可以兑换大量的天材地宝，甚至可以让他的修为突破到真罗境界！

　　随着这一枚杀生印决出现，苏晨的实力再次提升，虽然将自己之前积累的生命精华能量全部消耗，但是随着杀死了吞噬巨魔之后，就又得到了补充，甚至还要更多。

　　苏晨志得意满，再次迈步，身躯一动，继续击杀魔族修士，然而，就在这个时候，一种可怕气息瞬间降临，让周围的一切都凝固了。

　　苏晨目瞪口呆，艰难的转身，就看到了在自己身后，远远的天际交接之处，一个高大的身影出现，身上散发出来一种令人窒息的气息。

　　“皇！”苏晨觉得毛骨悚然，自己实在是太倒霉了，居然遇到了魔界的一位皇，是那个戴着面具的神秘男子吗？

　　按照苏晨所知道的，在这里，唯一一个皇道至尊，就是那个让苏晨感觉熟悉的面具男子。

　　皇道至尊和苏晨，就完全不是一种生命本质，对方想要击杀他，几乎就是抬手之间，绝对不会有什么困难。

　　那个神秘的面具男子迈步，身上带着混沌气息，一步踏出，就是亿万光年的距离在脚下浓缩，瞬间就来到了苏晨面前，手掌一动，就要将苏晨给彻底击杀。

　　苏晨感觉头皮发麻，脑海之中种种算计都在闪烁，突然，他目光一凝，看着那远处星空之中的荒城，顿时没有丝毫犹豫，身躯一动，直接冲了过去。

　　进入荒城之中，或许会有一线生机，而留在这里，那就是必死无疑，没有其他的可能。

　　速度展开到了极致，苏晨身上都出现了一种快要被空间剧烈莫测而燃烧起来的感觉。

　　他怒吼一声，力量释放，刚刚击杀了吞噬巨魔的生命精华再次燃烧，九倍战力叠加，这一次却不是战力，而是速度，以九倍的速度在虚空之中飞掠，瞬间就提升到了一种可怕的程度，几个呼吸，就已经距离那荒城不到十光年的距离。

　　然而，那个戴着面具的神秘男子已经到了他的身后，距离他不到一百丈的距离，如果不是这个神秘男子收敛了自己的气息，恐怕苏晨现在就已经直接死亡爆炸了。

　　不过这个男子也不知道究竟是什么想法，并没有对苏晨出手，而是在追赶苏晨，似乎是要逼迫他进入到荒城之中。

　　苏晨心中一凛，就试着转向飞行，然而，顿时一股杀气就将他给笼罩了，可怕无边，他出了一身冷汗，无奈之下只能够继续向着荒城飞行过去。

　　荒城巨大无边，在星空之中，一颗颗的星辰旋转在荒城周围，犹如一粒粒的尘埃一般，只有到了近处，才知道荒城到底有多么巨大，这座城在这里，居然比起斗魔大陆都要巨大恐怖，太强横了。

　　苏晨看着荒城，自己就连尘埃都比不上，就是最弱小的蝼蚁，哪怕是荒城散发出来的一丝气息，都可以把苏晨击杀十万亿次。

　　“这座城，居然就是殒南大陆那座城，完全相同，只不过威能增加了无数倍。”苏晨看着面前的巨大荒城，心思闪烁变化，突然，在他的心中，一座小巧的荒城被他凝聚了出来。

　　他曾经掌握了荒城一段时间，现在再次凝聚出来这座城池也不会太困难，通过相同的气息，苏晨催动自己身体之中的荒城，立刻就被那巨大的帝器荒城感受到，一丝光芒释放出来，把他的身体卷起来，就进入到了帝器荒城之中。

　　苏晨只觉得光华闪烁，自己却什么都做不了，仿佛是一切都被禁锢了。

　　随后，也不知道过去了多少时间，苏晨突然出现到了一个古老的殿堂之中。

　　这个殿堂显然是刚刚已经开启过了，居然弥漫着血腥的气味，显然是这里刚刚有生灵死亡。

　　只是，让苏晨有些疑惑的是，刚刚进来的，明明都是魔族的修士，怎么会产生这种争斗？

　　苏晨却是不知道，魔族修士之间，其实也并不是多么和睦，彼此之间有各自不同的阵营，一旦要是遇到了足够珍贵的宝物，他们彼此之间的争斗，也根本不算什么。

　　苏晨看着那周围的墙壁，就看到了一个个古老的图案，似乎是绘画着什么了不得的东西。

　　苏晨继续前进，脚下是古老的漆黑色石头铺就的地面，坚固不朽，似乎是永远不会被破坏，非常神圣与强大。

　　“这里，究竟是什么地方？荒城之中，到底蕴藏着什么秘密，为什么会让魔族高手之间都产生争斗？”苏晨看着地面的血迹，心中觉得毛骨悚然，能够让真罗君王这等境界的修士出手争夺，可见这里的东西多么珍贵与稀有。

　　苏晨前进了几步，突然，一种迷蒙的光芒突然将他的身体笼罩起来，席卷进入到了一个神秘的地方。

　　“欢迎来到荒芜空间，你是来到这里的第六十三亿五千四百七十二万九千三百七十一个修士。”突然，一道冰冷而古老的声音在他耳边响起，似乎是经历了无数的沧桑。

　　“你是谁？”苏晨询问，觉得有些不可思议。

　　“我是这个城池的器灵，你可以叫我……古。”那个神秘的声音响起，传递而出。

　　古，就是这个器灵的名字。

　　在古老的过去，这些存在的名字都是一个字，比如三。

　　“这里究竟是什么地方？”苏晨开口询问。

　　“这里……是古老的战场，在这里，只有杀戮与被杀。”古的声音飘忽响起，让人觉得震撼。

　　“那是，什么意思？”苏晨皱眉，古却没有回答，苏晨就看到自己面前的虚空扭曲起来，一个巨大的战斗台。

　　而在那擂台的后面，却是一根根的天柱在伫立，呈现出来了古朴的光泽，有的上面是光华流转变化，而有的却是什么都没有。

　　“进入战斗台之中战斗，胜利了就可以获得一次取得宝物的机会，胜利的次数越多，能够拿到好东西的机会就越多。”古的声音充满了诱惑的力量，对着苏晨说道。


第423章 入城

　　苏晨透过那扭曲的空间，就看到了无数魔族的真罗，君王，每一个都是大高手，实力恐怖而可怕，他如果去了，那就是找死，除了死亡，不会有其他的任何结果。

　　“这里的修士，都是比我境界高的魔族，我不是他们的对手。”苏晨坦然承认，这一点并不丢人，毕竟他只是腐朽之劫，和真罗修士差了四个境界，而且还有一个大境界的跨度，每一个修士都知道，两个大境界之间的跨越，是最难渡过的了。

　　真罗他尚且不是对手，更不用说弹指可灭真罗的君王了。

　　“荒城乃是古老的大帝铸就而成的无上法宝，自然不会被魔族得到，这些魔族，其实不过是历练用的东西而已。”古不屑地说道，“只有人族，才有资格得到大帝的法。”

　　“那么，我应该怎么做？”苏晨心中惊讶，不过想了想就不觉得奇怪了，毕竟，魔族和荒古是完全不同的体系，而荒城显然就是荒古真界的大帝，那自然是会帮助荒古修士。

　　“进去与他们一战，我会把他们的境界压制的和你一样，你胜利一次，给你一次选择天材地宝的机会，胜利十次，可以获得一件主宰法器，胜利一百次，可以获得无敌者法器。”古开口说道。

　　苏晨却不以为意，无论是主宰法器还是无敌者法器，他都不在意，根本不重要，他看重的，是各种可以增加生命本源能量的天材地宝。

　　“我不需要法宝，我只需要可以增加生命能量的天材地宝。”苏晨说道。

　　“少年人，你很自信，不过想要取得天材地宝，就必须要击杀足够的对手才可以，我虽然会压缩他们的境界，但是他们真罗，君王境界淬练的肉身却不会有什么压制，你想要战胜他们可不容易。”古却不怎么看好苏晨。

　　要知道，在这个荒城之中，已经进来了数十亿的修士，但是却没有一个能够成功得到这个大帝的法，就可以看出这个铸就了荒城的大帝的法究竟有多么难得到了。

　　苏晨淡然一笑，如果压制了境界，凭借自己的实力，击杀天人五衰后面三个境界，真的不会太困难，当然，如果是面对真罗或者君王的话，就不好说了。

　　不过他也不会一开始就去选择真罗对抗，肯定要选择弱小的修士。

　　没有过多的犹豫，苏晨身体一动，就进入到了战斗台上。

　　魔族修士本来就在战斗，现在突然多出来了一个苏晨，让他们都惊讶，这个人族修士究竟是怎么出现了。

　　而苏晨却是感觉到了这里的规则的力量，果然是所有的修士，境界都被压制到了天人五衰第一个境界，腐朽之劫的境界，和苏晨自己本来的境界一样。

　　不过，纵然是境界被压制，大人物和小人物之间的差距还是很明显的，那些真罗，君王高手，都是气定神闲，仅仅是肉身释放的一丝气息，就可以让人觉得恐惧。

　　纵然是境界被压制，真罗与君王都不是好对付的。

　　真罗号称一切时空永恒自在，不老不死永生不灭。

　　这样的存在，根本不会轻易死亡，而比真罗更高了一个境界的君王，就更是难以想象了。

　　“小子，你究竟是谁？怎么来到这里的？识相的给我滚过来，让爷直接杀了你。”一个毁灭古魔开口，身上燃烧毁灭的火焰，非常可怕，随意一动，手掌变化，就对着苏晨抓了过来。

　　苏晨看着毁灭古魔，开口道，“既然如此，那你就擂台上和我一战吧。”

　　在这些魔族聚集的中心地带，就是那可怕的战斗台，战斗台上已经染血，显然是魔族自相残杀的效果。

　　不过，让苏晨比较好奇的是，究竟是什么东西，居然可以让这些魔族修士做出这种事情。

　　毁灭古魔冷笑一声，轰的一声，脚下发出爆炸的声音，直接冲上了战斗台，他手中是一柄粗大的青铜战矛，闪烁着玄奥的光芒，种种能量在其中流淌，有莫名不可思议的力量。

　　令人奇怪的是，这青铜战矛上面，居然不是魔气，而是一种苍凉，荒芜的气息，与魔界的意志格格不入。

　　苏晨看着这柄战矛，立刻就明白，这或许就是这些魔族修士在这里得到的好处。

　　在战斗台的旁边有一个石碑，上面清楚的记录着杀戮的数量，而且还有规则的介绍。

　　杀同等级一人，是为一次得分，越阶杀一人，是十个得分，越两阶杀人，是一百个得分。

　　双方彼此的实力，可以由战斗台来操控。

　　苏晨看着那毁灭古魔男子，知道这个家伙本身的修为，是混乱之劫，掌握了混乱的力量，随意一动，力量弥漫而出，这个境界的高手，苏晨还不是对手。

　　然而，随着他进入其中，那战斗台就散发出来一种诡异的规则的气息，开始压迫毁灭古魔，居然让对方的实力只剩下了腐朽之劫。

　　苏晨本身，就是腐朽之劫的修士。

　　眼神冷冽，苏晨果断出手，手中杀生印决凝聚，变成了一柄血色长枪，手握长枪，一下击出，血色的杀戮气息弥漫而出，震撼激射，纵横万里。

　　如果不是这里的规则强大，战斗台坚固，恐怕仅仅是这一下攻击，都要让战斗台灰飞烟灭，再也没有半点保留。

　　“来的好！”毁灭古魔怒吼一声，手中的巨大青铜战矛挥舞，对着苏晨狠狠的砸了下来。

　　就算是没有了混乱之劫的修为，但是以他强横的肉身力量，配合腐朽之劫的修为，一矛之下，洞穿一切。

　　苏晨手中长枪不变，一道印决却在其中闪烁，杀戮的真意在其中蕴藏着。

　　杀生印决的力量被苏晨融合到了血色长枪之中，顿时力量提升，轰的一声，猛烈的和青铜战矛碰撞到了一起。

　　咔嚓咔嚓，青铜战矛上面，立刻出现了无数的裂痕，似乎随时随地都有可能破碎爆炸！

　　这太让人不可思议了，一个由法力凝聚出来的兵器，居然毁灭了在这荒城之中得到的青铜战矛，给人以一种极度不真实的感觉。

　　苏晨却不在意，自己的血色长枪，在融合了杀生印决的力量之后，就已经有了堪比皇者法器的力量，而那柄青铜战矛，最多不过是真罗境界的，如果能够抗衡？

　　苏晨手中的长枪余势不减，刹那之间，洞穿一切时空距离，来到了毁灭古魔的面前，一枪之下，天地肃杀，将毁灭古魔的躯体给直接洞穿。

　　殷红的血液从毁灭古魔的身上流淌出来，一滴滴的汇聚在一起，在战斗台上变成了溪流，将战斗台染的更加耀眼。

　　而苏晨却是淡淡一笑，杀生印决飞出，刹那之间，吸收所有的杀戮之气，再次凝聚。

　　毁灭古魔的境界虽然被压制了，但是他的的确确就是混乱之劫境界的大高手，体内的杀戮之气浓郁程度，远远超过了毁灭之劫，凝聚出来的杀戮之气，达到了一亿之多！

　　而苏晨的荒古殿令牌积分，也瞬间增加了一百万，这个魔族体内浓郁的生命精华能量，也被苏晨全部吞噬吸收，不过却是储存到了玄黄塔之中，并没有敢炼化到自己的身体里。

　　开玩笑，一个混乱之劫的可怕高手的生命精华，如果苏晨真的敢炼化到自己的身体之中，那就是找死，绝对瞬间会让他爆体而亡。

　　“老三！”一个修士怒吼一声，身躯一晃，再次冲了上来，面目狰狞可怕，蕴含无尽杀气，居然是一个破坏之劫的修士，身上的法力凝聚，浓郁到了极致，只差一步，就可以成就真罗，灵魂寄托虚空，从此与天地同寿。

　　这个修士手中却是一柄弯刀，双目赤红看着苏晨，身材高大，足足有几十丈，给人一种可怕的压迫力，仅仅是他手里的弯刀，就有十几丈长。

　　“你是谁？”苏晨看着这个魔族修士，认出这个修士同样是一个毁灭古魔，不过实力却要强大许多，纵然是境界被压制，对于苏晨来说，也是一个劲敌。

　　在这个战斗台上，不止是古魔的境界被压制，苏晨能够发挥的极致力量也被压制，他最多能够发挥出来腐朽之劫巅峰境界的一击，哪怕是他施展九倍战力叠加，也无法超过这个极限。

　　这就是古老而冰冷的规则设定，就算是器灵古也没有任何办法。

　　这是一种公平，就算是面对魔族，那位昔日的大帝对其也没有丝毫压制的心态，而是一视同仁。

　　这就是帝者。

　　哪怕魔族是敌对的种族，只要来到了这里，只要实力足够，就可以获取属于自己的机缘。

　　“莫文骨。”那个魔头随意开口，苏晨这才注意到，那个石碑上面，其实有莫文骨的名字，而苏晨自己的名字，也不知道何时，已经铭刻到了石碑之上，让人觉得奇怪。

　　自己明明从来没有说过自己的名字，怎么会有这种情况发生，这太不现实了。

　　不过想了想帝者的实力，苏晨也就了然了，作为一名帝者，做到这些事情并没有什么困难，对于帝者来说，诸天一切种种存在其实都在他的心中变化。


第424章 苏佛真罗

　　“苏晨。”虽然明知道是废话，苏晨还是说出了自己名字。

　　看着莫文骨，苏晨有一种压迫感，对方的实力达到了破坏之劫，肉身凝聚到了极致，占据了绝对的优势，自己面对这头古魔，真的没有什么胜算。

　　不过，在这战斗台诡异规则的压制之下，他和莫文骨平手还是可以的，毕竟大家都只能够发挥出来腐朽之劫巅峰时候的力量而已。

　　当然，一旦要是有平手这种事情发生的话，那战斗台的战斗体系就会立刻升级，成为可以容纳衰败之劫修士战斗的地方，那个时候，他们的战斗极致，就会再次提升。

　　苏晨没有犹豫，手掌一动，一柄血色的长剑出现在了他的手里，这柄长剑之上，杀戮的光芒缭绕变化，一道道仙人虚影在上面闪烁，在剑身之上，更是用古老的神纹铭刻了两个字。

　　戮仙！

　　这居然就是戮仙剑。

　　当然，这柄戮仙剑，不过是苏晨自己在体内铸就的长剑，并不是帝器，但是，纵然如此，也要远远超过之前他凝聚出来的血色长枪了。

　　而且，这戮仙剑和杀生印决的契合度更强，一旦要是融合到了一起，恐怕威能都要堪比主宰了。

　　手中战剑震动，苏晨一剑劈砍而出，纵然是剑，也是充满了狂暴与杀戮的气息，一剑劈出，杀戮光芒立刻变化，变为了一个血色的漩涡，对着莫文骨席卷了过去。

　　莫文骨冷笑一声，手中弯刀震动，咔嚓一声，切割在了血色漩涡之上，明明只是切割能量，可是却传递出来了金铁交鸣的声音。

　　那血色的漩涡刹那被莫文骨给粉碎，然而，苏晨手中的长剑，却仍然一往无前，来到了莫文骨的面前，只差不到千分之一个刹那的时间，就要洞穿莫文骨的喉咙。

　　莫文骨毕竟是破坏之劫的大能，他手中弯刀已经劈出，但是左手还在，他左手握拳，狠狠一下震荡，猛然轰击到了戮仙剑上，居然把戮仙剑上的能量给震荡的粉碎，一拳之下，几乎是要把戮仙剑给打的爆炸。

　　苏晨身躯一下被打飞，口中鲜血喷涌，非常凄惨，对方的战力太恐怖与可怕了，仅仅只是一拳，就将苏晨给重创。

　　这就是他以破坏之劫凝聚出来的肉身力量，强横而恐怖。

　　苏晨眼神凝重起来，手中血色戮仙剑散去，一柄混沌玄黄气息缭绕的战戟浮现在了他的手中。

　　混沌玄黄戟！

　　苏晨一出手，几乎就是自己最强大的攻击，手中的玄黄战戟横扫，一下攻击过来，和那弯刀碰撞到了一起。

　　然而，普通的弯刀，怎么能是帝器的对手，被玄黄战戟直接切割的粉碎，苏晨冷笑，在莫文骨惊讶的面孔之中，一戟就洞穿了他的头颅，将他给彻底杀死。

　　“这……是什么。”莫文骨想要询问，可惜他已经得不到答案了。

　　苏晨手持玄黄战戟，看着周围的魔族，没有丝毫的畏惧，他的积分再次增加，而杀生印决却已经红的妖艳，凭借这枚杀生印决，苏晨哪怕是在荒城之外，也有重伤破坏之劫修士的力量。

　　其他的魔族却是面面相觑，这个人族的少年，难道真的是同阶无敌不成，击杀破坏之劫的魔族都是如此轻松，犹如探囊取物，那么同一个境界，还有什么人能够战胜吗？

　　这个时候，哪怕是君王级别的老怪都不出手了，怕阴沟里翻船，如果要是在压制实力的情况下，被一个小辈给杀死，那也未免太丢脸了。

　　而与此同时，在那大梵天魔雾城之中，苏佛却还在已经修行到了尾声。

　　他一声低吼，身上的所有存在全部瞬间爆炸，被无尽的劫数气息洗礼，随后再次重组，让他的躯体更加的强大。

　　他双目之中泛着平静的光芒，突然，他的头顶飞出了一道虚影，和他一模一样，那就是他的灵魂。

　　灵魂变化，飞到了九天之上，在那浩瀚无边的魔界大梵天上，就要烙印下来。

　　然而，苏佛却是怒吼一声，全身法力奔涌，落到了灵魂印记之上，催动灵魂印记变化，居然再次飞起，冲破了大梵天的阻隔。

　　顿时，一种真正的，无边无量的魔的气息浮现出来，周围的一切都是漆黑，没有尽头，没有人知道这个世界究竟有多么宽广。

　　这，就是真正的魔界，而大梵天，不过是魔界里面的一颗尘埃，两者之间，没有丝毫的可比性。

　　他的灵魂印记艰难的燃烧着，想要烙印在这魔界的晶壁系上，从而成就真正的天地同寿。

　　如果只是烙印在大梵天之中，那就成就有限了，大梵天在魔界，也根本算不了什么。

　　然而，魔界却坚固犹如神铁一般，苏佛的灵魂印记却好像棉花，一团棉花想要在一块神铁上面留下痕迹，这是多么的困难？根本不能想象。

　　不过苏佛却不在意，他知道这是一个艰难的过程，他直接燃烧自己全部的灵魂印记的力量，磅礴的力量释放出来，与此同时，魔的真意在也灵魂印记上变化，顿时，那魔界的晶壁系猛烈震动一下，随后和苏佛的灵魂印记融合到了一起。

　　顿时，天空之中似乎打开了一道虚无之门，苏佛只是在客栈之中，就感受到了这种可怕的力量，立刻睁开双眼，一冲而起，从客栈里面冲了出来，就看到在那九空之上，是一个巨大的门，从那门里面，居然传递出来了磅礴的声音。

　　“大梵天修士苏佛，将灵魂印记烙印在魔界晶壁系之上，从此寿同我唯一真魔界，魔尊界特意赏赐天魔战甲一件，天魔刃一柄，等待你成就主宰境界之时，便可以来到我尊魔界之中，成就无上地位。”一道冰冷无情的声音响起，就看到在那空间之门中，一团漆黑的光芒落了下来，来到了苏佛的面前。

　　在那光芒之中，却是一件漆黑色的铠甲，散发浓郁魔气，一柄弯弯曲曲的长剑，流淌诡异冷光，还有一块令牌，正面是一个尊字，而背面，却是一个面目狰狞的魔鬼图案。

　　“尊魔界？那是什么地方？”苏佛疑惑，将战甲和长剑都收了起来。

　　这两件兵器，都是皇者法器，算不上是厉害，但是对于普通的真罗来说，那就是近乎于无敌了。

　　成就主宰，这个要求实在是太难了。以苏佛的天赋，就算是不顾任何后果的提升自己的修为境界，恐怕也需要数亿年时间才能够成为皇者，而主宰，更是遥遥无期。

　　随着苏佛拿到这些东西，那虚空之门也缓缓消失，随后彻底不见，然而，苏佛这两个字，却是彻底的烙印在了魔雾城修士的心中。

　　苏佛，在古老的魔族语言之中，就是魔威无量的意思，与在荒古之中的含义截然不同，因此苏佛也不怕有人知道什么。

　　“三天……”苏佛沉思，三天时间已经到了，自己今天正好要去城主府之中，看看那所谓的城主，究竟有什么本领。

　　不过他虽然成就真罗，但是也不大意，要知道，魔雾城的城主，可是皇道至尊，超越真罗两个境界，苏佛就算是再怎么天才，也不是对手。

　　不过，他此时此刻，却是在尝试在自己体内打开一道通道，那是连接向虚无空间的通道……

　　说起来苏晨最根本的法宝，既不是玄黄塔，也不是戮仙剑绝仙剑，更不是先天青铜八卦，而是那块一直陪伴着他的玉佩。

　　玉佩之中的虚无空间，可以说是和苏晨性命相连，他能够打开，分身自然也能够打开，因为严格来说，他们两个是同样一个灵魂。

　　如果打开了通道，那么分身就可以在魔界之中获得源源不断的物资给苏晨送过去，让苏晨修行。

　　不过，苏晨现在却也不需要这些，在战斗台上的杀戮，让他积累了太多太多的积分，如果到荒古殿之中兑换成为天材地宝，让他晋升到真罗境界，那简直就是等闲，随后再兑换大量的天晶，来让他随意施展九倍战力，到时候，恐怕君王想要杀死他都很困难了。

　　而且，他体内的杀生印决还在不断增加，数目之多，难以想象，很快杀生印决第一重就完满了，随后，每一千万道杀戮之气凝聚成为一道粗大的杀戮之气，苏晨的身体之中，就只剩下了三千多条杀戮之气。

　　然而，这三十条杀戮之气的任何一条，都有重创毁灭之劫修士的力量，而三千多条杀戮之气凝聚到了一起，恐怕刹那之间，连破坏之劫修士都可以击伤。

　　苏晨目光平静，自己每击杀一个修士，就可以兑换属于自己的东西，在这荒城之中，留下来的东西，肯定都是异常珍贵的，但是相对于苏晨来说，就不算什么了，他最好就是再战斗几场，将积分累计下来，那样能够兑换的东西就更多了，甚至可以让他在这里，就直接突破到真罗境界，到时候，横扫在场所有魔族修士，那样荒古真界的危机都被解除了一半。

　　不过，想法是美好的，想要实现，可能性却非常的低，几乎就是不可能，魔族的修士也不是傻子，明知道不是对手，自然不会出手。


第425章 杀魔！

　　连续激战了几次，魔族的修士已经平静，他们都是至少活了数亿年的老古董，寿命的零头都比苏晨要大的多，怎么可能去送死。

　　“我们在这里留下去，已经没有什么意义了，这个不知道什么地方来的，人族的小辈虽然厉害，但是真正的实力却也不过如此，我们还不如突破这里的限制，进入到更高的地方，得到更好的东西，要知道，这座古城，可是一件大帝器，真正有价值的东西太多了。”一个君王境界的老魔沉思了许久，开口说道。

　　诸多魔头点头，的确，苏晨在同一个等级，很少有修士能够是他的对手，就算是君王上场，也很难说可以稳赢。

　　苏晨目光变化，却没有过多的疑惑，他已经知道了这个结果，这战斗台可以压制这些魔族修士的修为，但是这些魔族也不是傻子，不会来冒险。

　　看到魔族一个个离开，苏晨也不着急，盘膝坐下，体内滚滚的能量顿时注入到了天地烘炉之中，火焰燃烧。

　　他吞噬炼化的，这是毁灭之劫修士体内的生命能量，毁灭之劫要比衰败之劫强大太多，如果能够将这个修士彻底炼化，那么突破到衰败之劫，对于苏晨来说，不会太困难。

　　“分身苏佛现在已经成就了真罗，可是我的修为提升，比起他何止要困难十倍，百倍，根本不能够比较，我想要晋升到真罗，需要消耗的资源，实在是太多了。”苏晨对于自己的情况了解的十分清楚。

　　他现在的修为，已经积蓄到了腐朽之劫巅峰状态，引动衰败之劫，然后凭借这个毁灭之劫修士的躯体，渡过劫数，自然是不在话下。

　　但是在之后，如果想要引动劫数，同时凭借自己刚刚击杀的混乱之劫，破坏之劫的修士提升实力，那就太困难了。

　　生命能量，也不是可以无限吸收的，而且其中蕴含大量的杂质，毁灭之劫修士体内的杂质他还可以炼化，但是到了混乱之劫，那就根本不可能，而破坏之劫修士体内的血肉，只要一丝，就可以击杀他。

　　“还是先提升实力，稳扎稳打，晋升到了衰败之劫境界，然后再去到荒城之中寻找机缘，回到荒古殿里面兑换种种天材地宝进行突破，这才是最好的选择。”苏晨心中思考着。

　　这种方法只适合他，他修行了吞噬大道，又掌握了真魔之意，可以不怕魔族血肉之中的魔性，当然，最重要的，还是他自己领悟的，那属于他自己的大道，这才是最强大的存在，可以让他拥有一切可能，包罗万象，直接突破。

　　躯体震动，燃魂劫火浮现而出，可以焚烧灵魂的火焰出现了，苏晨却很平静，任由燃魂劫火焚烧，别说他自己的万劫大道已经掌握了燃魂劫火的力量，纵然是没有掌握，他的分身也已经渡过了一次，再来一次，没有丝毫的难度。

　　一声低吼，苏晨双目之中泛出了冰冷的光芒，“原来，这才是衰败之劫的真正含义，衰败的是灵魂，以带着腐蚀衰败力量的火焰，焚烧灵魂，让灵魂浴火重生，变得更加强大，这天人五衰，是五大劫数，同时也是一次次的蜕变，如果把握好了，我的修为一定会更加强大。”

　　无数的能量从天地烘炉之中流淌出来，没入到了苏晨的身体之中，补充着他的生命能量，让他变得越来越强大。

　　不仅如此，就连他灵魂受到的损伤，居然都开始恢复。

　　灵魂，说起来虚无缥缈，其实却也是和肉身息息相关。

　　人饮食百物进入躯体，百物转化成为水谷精微，水谷精微变化为精气，精气或化生成为血液，或者进入人脑成髓。

　　而灵魂，需要有脑的滋养才能够存在，所以大脑也被称之为是天门，是一切的中枢。

　　而现在，随着那燃魂劫火的焚烧，苏晨的灵魂力量不断被焚烧，但是随即，就有滚滚的能量涌动，转化成为灵魂的力量，犹如清凉的液体一般，将燃魂劫火熄灭。

　　“燃魂劫火，必须要燃烧到了极致，让灵魂都彻底被焚化，随后再次突然，浴火涅槃而成，才能够达到最强。”苏晨心中思索，眼神之中闪烁出来了一丝凶狠的光芒。

　　别人都是巴不得衰败之劫可以快点渡过，而苏晨，却要让灵魂燃烧到了极致，然后才要突破。

　　这样固然可以达到最强战力，但是为了这么一点战力，而冒这么大的风险，是完全不值得的。

　　火焰燃烧，时间流转，转眼已经是三天的时间，也就是说，苏晨已经被这可怕的燃魂劫火燃烧了三天。

　　要知道，就算是衰败之劫修士渡劫的时候，也不会让火焰燃烧这么久，而是在火焰燃烧一段时间，淬练了灵魂以后就停止，然后用两千万年的时间来恢复灵魂创伤，同时巩固自己的修为。

　　“苏晨的灵魂已经快要彻底枯寂了，几乎就是要死亡，燃魂劫火的可怕，绝对不是想象的那么简单，纵然是他之前掌握了一些燃魂劫火的奥秘，但是现在看起来，却还是差很多。”三非常着急，看着盘膝而坐，已经几乎枯死的苏晨。

　　然而他却没有办法，不可能把苏晨唤醒，因为这是灵魂的损伤，几乎就是一个人最根本的损伤，这种伤势，非常难以治愈。

　　苏晨此时此刻，已经彻底的失去了意识，整个灵魂都被燃魂劫火燃烧殆尽了，那么修为再怎么强大，又有什么作用？

　　“这个人族的修士是不是已经死了？在战斗台上盘膝而坐，修行了三天时间，引动燃魂劫火的力量，现在的气息已经彻底枯竭，根本没有了生命能量气息。”一个真罗这样开口，还有几个魔族修士没有离开，一直在这里监视苏晨，一个几乎同阶无敌的人族修士，可是他们的巨大对手。

　　“不如我们现在上去杀了他，反正他已经没有了反抗的能力。”一个阿修罗冷笑了起来，身躯一动，直接冲了上去。

　　他实力强大，在真罗之中，也算是中上游的高手，此时此刻对着已经灵魂枯竭的苏晨出手，那自然是轻而易举，不会有丝毫的困难。

　　没有犹豫，悍然出手，身上的气息奔涌而出，磅礴的战力瞬间汹涌纵横。

　　轰，就在这个时候，突然，虚空震荡波动。

　　一道莫名的意志充斥了苏晨的躯体，苏晨的双眼瞬间睁开，一种真罗的意志居然浮现，他身躯不动，手掌一伸，对着那个魔族高手，就一把抓了过来。

　　轰隆隆，一声巨响，周围的一切都瞬间凝固了，莫名的劫火在燃烧，可以焚毁一切，劫数的力量在苏晨的心中流淌，他双目冰冷，身体犹如神魔之躯一般。

　　可怕的火焰将那个魔族修士的躯体瞬间点燃，纵然是真罗，此时此刻在压制了境界的情况下，也不是苏晨的对手。

　　而在苏晨的体内，一个天地烘炉瞬间变化，滚滚的能量全部没入到了他的身体之中，补充着他的消耗。

　　他双目绽放神光，面容平静，一把将那个魔族真罗大能捏死，没有丝毫犹豫，将这个魔族高手的躯体，就收到了玄黄塔之中。

　　他身上的杀生印决也变得更加璀璨夺目，猩红到了极致，融合了两个真罗大能的杀生印决，足可以轻松击杀天人五衰任何一个境界的修士。

　　“好险，如果不是你的分身在这个时候，正好修为成就真罗，打开了时空通道，将他的意志传递过来，把你唤醒，恐怕现在你早就已经灵魂彻底被燃烧，陷入了永恒的枯寂之中。”三心有余悸的对着苏晨说道。

　　苏晨点头，知道自己的情况，的确是非常危险，那种灵魂被燃烧的感觉，他再也不想尝试第二次。

　　“我的修为突破以后，力量究竟达到了什么程度？”苏晨自语，目光一闪，就来到了战斗台旁的石碑前，将修为极限改变成了毁灭期。

　　“魔族修士，可敢一战？”苏晨冷笑一声，对着剩下的几个魔族修士说道。

　　这几个魔族修士，也都是天人五衰甚至超越了天人五衰的高手，一个个都有无敌的自信。

　　在腐朽之劫的境界，他们自认为不是苏晨的对手，但是到了毁灭之劫这个境界，那他们就没有什么惧怕了。

　　现在的苏晨，不过是衰败之劫而已，面对毁灭之劫的修为，他怎么能是对手？

　　苏晨同阶无敌可以理解，但是越阶战斗难道仍然无敌？

　　轰，一个牛头巨魔降落到了战斗台上，可怕的力量震荡的战斗台都开始爆响，发出一连串的声音，他低吼一声，手中却是一根乌金色的，手臂粗细的棍子，只是一动，就对着苏晨碾压了过来，可怕的威能瞬间弥漫而出。

　　“不过如此。”苏晨冷笑一声，身躯一动，手掌猛然伸出，和那金色的棍子就碰撞到了一起，顿时磅礴的神力弥漫，一下居然就把那根金色的棍子给打的扭曲起来。

　　“不施展九倍战力，但是我有杀生印决，照样可以杀敌。”苏晨心中念头一转，直接出手。


第426章 无量量劫

　　一道鲜红璀璨的杀生印决旋转飞舞，缭绕在苏晨的身体周围，嗤嗤嗤，仅仅是瞬间，就在牛头巨魔的身上留下了一道道的伤口。

　　苏晨的杀生印决，可是用数个天人五衰高手，两个真罗大能的杀戮之气凝聚出来的，威力之强横，恐怕可以伤害到真罗了，这个牛头巨魔不过是毁灭之劫境界而已，又怎么是苏晨的对手。

　　杀生印决闪烁，锋锐到了极致，瞬间就将那个牛头巨魔的一只手臂给斩了下来，鲜血淋漓流淌，绚烂刺目。

　　“毁灭之劫又如何？我照样可以杀，甚至，如果杀生印决凝聚到了极致，就算是真罗有何不能杀？”杀生印决，本来就是在杀戮大道之中记载的杀生大术，为了杀戮而存在的东西，能够用来越阶战斗，自然不算稀奇。

　　苏晨沐浴着牛头巨魔的血液，目光平静，站立起来，身躯威武昂藏，永恒不朽。

　　“还有谁来？”他目光灼灼，看着下面的魔族修士，一是渴望一战，还有就是想要多多击杀魔界修士。

　　虽然明知道天人五衰，甚至真罗，在魔界也不过是垫底的一层，但是在现在这种情况下，能够击杀，还是尽量击杀的好。

　　魔族修士面面相觑，一个阿修罗低吼一声，“难道我们大梵天的修士，真的就这么被威慑住了不成？”

　　这个阿修罗的修为不高，只是混乱之劫，但是现在身上散发出来的战意，却让觉得恐惧。

　　“是欧卡那，没想到他居然要出手了。”有一个魔族惊讶。

　　“阿修罗族的天才，同阶无敌的存在，一身魔功，早就已经出神入化，罕有敌手。”魔族似乎对于这个欧卡那非常崇敬，居然这样说道。

　　“不错，欧卡那的实力，虽然只是混乱之劫，但是本身实力，却已经可以勉强可以破坏之劫修士抗衡，现在对付这个不过是衰败之劫的修士，根本不会困难，轻松碾压。”一群魔族修士非常兴奋，要看着苏晨被欧卡那杀死。

　　苏晨看着欧卡那，却没有丝毫的动容，这个人只能算是天才，但是却也仅此而已。

　　对于这种修士，他已经诛杀过许多。

　　眼神一闪，手中玄黄战戟浮现而出，一道道血色的光芒流转闪烁变化，让玄黄战戟变得更加锋利。

　　苏晨手持玄黄战戟，狠狠一下切割，就是能量奔涌流淌，轰隆隆激射而出，来到了那个修士面前。

　　欧卡那也不愧是高手，看到苏晨出手，眼睛之中充满了战意，浑身的气息骤然释放，猛然就是一拳，将虚空打的爆炸，将一切震荡的粉碎，力量弥漫而出，将苏晨的躯体瞬间笼罩。

　　“好。”苏晨毫不在意，玄黄战戟猛然震动，就将那能量全部粉碎，战戟威能无穷，狠狠一下，将欧卡那的身体就给洞穿。

　　“你……”欧卡那想要说什么，可是眼神却渐渐涣散了，被苏晨一戟击中，他已经没有了反抗的力量，苏晨的实力是何等的强横？不是他能够想象的。

　　苏晨手中的玄黄战戟，可是由帝器演化而来，和荒城的等级都差不多，此刻出手，一下刺入了他的身体，立刻毁灭了他身体之中的一切组织结构，种种法则都在崩灭。

　　这就是苏晨实力的可怕，只要被玄黄战戟攻击中，里面蕴含的杀生意志，就足可以在瞬间毁灭一切。

　　一个混乱之劫的修士再次被苏晨杀死，苏晨却没有感觉，没有使用九倍战力叠加，仅仅是凭借自身的实力和杀生印决的加成，自己居然就以衰败之劫的修为，击杀了一个毁灭之劫的修士。

　　欧卡那的修为就算是被压制，也是毁灭之劫巅峰的存在，就这么被苏晨杀死了，这让人觉得有些不真实。

　　苏晨手指之间杀生印决飞出，吞噬了杀戮之气，他直接转身，来到了那几根青铜天柱面前，他现在已经可以兑换一些东西了。

　　“古，这里都有什么东西可以兑换？”苏晨询问。

　　“以你现在的积分，可以兑换的东西有三种，一种是至尊炎天诀，一种是天地灭魂枪，一种是紫晶天玉丹。”古对着苏晨说道。

　　“这三种东西都有什么作用？”苏晨随意开口，这三件东西，听起来都很不错，不过紫晶天玉丹应该是增强修为的丹药，这个对于苏晨来说价值不高，他击杀了这么多的魔族修士，已经有了太多太多的荒古殿积分了，如果回去以后，兑换成为天材地宝，足可以让他晋升成为真罗。

　　而天地灭魂枪听起来应该是法宝，对于法宝，苏晨并不是多么看中，他掌握了帝器玄黄塔，戮仙剑，绝仙剑，先天青铜八卦，对于普通的法器，苏晨根本看不上眼。

　　“至尊炎天诀，究竟是什么东西？”苏晨询问道，虽然自己掌握了许多帝级功法，但是对于大道，还是掌握的越多越好，越容易触摸到真正的大道本源。

　　“至尊炎天诀，是大荒门之中第四代门主创出来的奇功，品阶为准帝级，你现在能够得到的，是九重至尊炎天诀的第一重。”古解释道。

　　“准帝级？”苏晨皱眉，掌握了帝级功法的他，对于准帝级功法其实并不怎么看重，而且，只是至尊炎天诀的第一重，对于他的作用就更小了。

　　“准帝级的功法，动辄已经可以毁灭苍生万灵，修炼到了大成境界，一击毁灭一方大千世界，那是轻而易举，举手投足，你还不满足？”古觉得有些奇怪，“我知道你身上有帝级功法，我感受到了这种至高无上的气息，但是你的帝级大道是残缺的，根本不完整，而你在荒城之中，却有可能得到完整的至尊炎天诀，这还是完整的准帝级大道，论起威力来，还要超越残缺的帝级大道。”

　　苏晨心中思索，古说的其实没错，残缺的帝级大道，就像是一条通天路，但是却有一段被截断，那么就无法贯通到一起，纵然是可以登天，但是路断了，那也是枉然。

　　而准帝级大道就好比是小路，纵然小，但是却完整，同样可以行登天之事。

　　“好，我就选择至尊炎天诀！”苏晨眼睛之中光芒骤然闪烁，对着古说道。

　　古点头，道，“不错，你选择的东西，是这三件之中最珍贵的，无论是灵果还是法器，都可以寻找到的，而准帝级功法，则是可以而不可求，特别是在当初殒帝星一战之后，荒古甚至是十方真界之中的帝级，准帝级强者就已经全部死伤，根本没有什么传承留下来，所以这功法就更加显得珍贵。”

　　苏晨点头，就看到一块赤色的，燃烧着淡淡火焰的玉简飞到了自己的面前，顿时，一种淡淡的帝的气息释放弥漫而出。

　　苏晨知道，这就是准帝的气息。

　　准帝，只差一步就是帝道至尊人物，踏上真正的巅峰，是后天生灵所能够达到的极致。

　　“殒帝星一战？那什么地方？”苏晨听到古这么说，觉得非常疑惑，而且古所说的话语非常可怕，殒帝星一战，准帝级强者都死亡，甚至有大帝陨落，那是什么样的一种场景？

　　“这些事情，说给你也没有什么关系，殒帝星，最初叫做登天星，不属于十界之中，而位于九天之外另外一个神秘的地方。”古对着苏晨解释。

　　“不属于十界，而在九天之外，那会是什么地方？”苏晨觉得不能想象，九天十界，对于他来说，已经非常巨大，到了不可思议的地步。

　　“在那里，殒帝星上，传说之中，有一种神秘物质出现，可以让帝者从后天突破，成就先天生灵，从而突破帝的境界，达到另外一种不可思议的程度，那种东西，就算是当初荒城的主人，都不能想象。”古缓缓诉说着，这是一桩大秘密，让人觉得匪夷所思。

　　“什么神秘物质？后天……”苏晨沉吟，对于这些事情一无所知。

　　“所谓后天，就是在天地开辟之后诞生出来的生灵，如果不突破，不超越后天限制，那么在一个无量量劫之后，就会死亡陨落，哪怕是帝也要死，没有其他的办法，只有超脱后天境界，超越了帝，才可以渡过无量量劫。”古对着苏晨解释。

　　无量量劫？苏晨对于这个词语并不熟悉，但是三却很清楚。“苏晨，古说的很可能就是真的，古相对来说是完整的帝器，所以知道的东西比我多，整个世界的存在，也是有一定的时间限制的，一元分为十二会，每会一万八千岁，一个元会就是十二万九千六百年，这也就是一元之数，而五万个元会，就是一个混元量劫，也叫做天地小破灭，重开混沌，而一个混元量劫就是六十四亿八千万年，这也就是大部分不成帝的修士的最多寿元，而准帝，能活五百亿年就是极致的。而一个混元无量量劫，就是四亿八千万混元量劫，就是三百多亿亿年，数字到了这个时候，已经没有作用了，就算是帝者，都活不了这么多的岁月，一般的大帝，寿元也就是一千亿年作用，就算是极道巅峰大帝，也只能够活五千亿左右，与混元无量量劫比起来，就是蝼蚁蚍蜉。”


第427章 至尊炎天诀

　　苏晨听的发愣，混元无量量劫，这也未免太过恐怖与夸张了，三百多亿亿年，这么多的数字，几乎就是永恒不朽了，谁能够活这么久？

　　那殒帝星究竟有什么东西，在得到了之后，竟然可以让人在渡过混元无量量劫的时候不死，那岂不是一切都毁灭了，而自己却长存？

　　据苏晨所知，就算是惊才绝艳的镇天大帝，心灵天帝，这两位无上存在，寿元都绝对超不过五千亿年。

　　“一个混元量劫是一个纪元，一个混元无量量劫就是四亿八千万个纪元……”苏晨长长的出了一口气，这种时间的长度，让人有了一种无力感。

　　一个纪元就让人觉得漫长无比，难以想象，而四亿八千万个纪元是什么概念？

　　“大帝级别强者，基本上每个纪元都会诞生一个，而能够突破后天先天限制，超越帝境的，却寥寥无几，纵然是镇天大帝，太上天帝，心灵天帝，他们也不过是在修行的苦海之中争渡。”三对着苏晨说道。

　　苏晨点头，对于修行的道路，有了更加清楚的认识，修行，永远是没有尽头的，哪怕你觉得自己已经走到了尽头，可是下一刻，又会出现新的境界，让你高山仰止，永远不知道什么时候是极限。

　　“或许，也只有在唯一天界这样的地方，才可能有超越了后天限制的生灵存在吧？”苏晨心中思索。

　　“怎么可能？”三却是冷笑一声，“先天到后天，可是一个非常大的差距，许多大帝终其一生都不可能做到，纵然是在天界之中，能够成就这种境界的修士也几乎没有。”

　　从后天到先天，相当于是由只能活几千亿年，到真正的不老不死永生不灭，这中间的差距，不足以道计。

　　按照三的说法，古往今来，除了那些生来就是先天的存在，凭借自己的实力达到了先天境界的，恐怕只有不到十个人，而这十个人，无一不是盖世无敌的超级强者。

　　“这个世界，已经存在了许多纪元，每一个纪元都有无数天才，仅仅是荒古大陆，都在这么多的纪元之中，诞生了这么多的天才，而其他的地方，恐怕天才更多，而一个纪元，只有一人可以成帝。”三语重心长，“苏晨，你以后肯定要登上帝路，就看你究竟能够走多远了，一旦踏上了帝路，那么一切功法神通都没有作用了，因为彼此之间，差距不会太大，重要的，就是自己自身的气运，以及悟性等等一些东西。”

　　苏晨点头，感受着自己手里赤色玉简上面的气息，这块玉简，本身就是了不得的东西，甚至可以作为法器使用，不会比无敌者法器弱小多少，也就是说，苏晨选择了一件东西，却得到了两个。

　　感受着至尊炎天诀中的气息，苏晨没有离开战斗台，而是继续在这里修行感悟，荒城之中，非常危险。

　　毕竟，他的真实实力，现在不过是衰败之劫而已，面对荒城之中，那众多的魔族强者，一旦要是离开了战斗台，那么他的优势就荡然无存。

　　而如果在这里领悟了至尊炎天诀，虽然不至于让苏晨的实力立刻提升，但是却也可以增加一些。

　　最重要的是，按照古的说法，这至尊炎天诀一旦要是领悟，就能够对荒城产生一丝控制的作用……

　　掌握一件帝器为自己所用，这几乎是每一个修士的愿望，更何况，荒城还是一件完整的帝器，简直要超过残破帝器不下一百万倍，完全不能够比较，就算是玄黄塔面对荒城，此刻也要被一下撞破。

　　盘膝而坐，苏晨心思沉稳，神念沉入到了玉简之中，立刻就感受到了一种浓郁到极致的火焰力量。

　　苏晨本来掌握了火焰大道的力量，自信自己对于火焰的掌控已经是炉火纯青，但是现在感受到这至尊炎天诀之中的火的力量，苏晨才知道，自己领悟的东西，和至尊炎天诀比起来还是要差太多。

　　他此刻，看到的完全是一个火焰的世界，其中的火，却不是普通意义上的火，而是一种焚空之火，这也是至尊炎天诀的第一重真意，烈火焚空。

　　“至尊炎天诀，九重真意，焚空，燃念，烧魂，灼体，炎魄……每一重都有不同的意境，这才是火吗？”苏晨低语，看着那将虚空焚烧的火焰，却不是普通的点燃，而是火焰融入到了虚空之中，以虚空能量为燃烧，点燃虚空。

　　他看着面前磅礴的火海，心神震撼，这种火焰的力量，只需要一丝，就可以将他彻底杀死，谁也救不了他，这是一种可怕的，焚灭万物的力量。

　　随后，在无尽火海之中，火焰开始旋转，变化成为了一枚枚的星辰，而在火焰星辰之中，一道身影突兀的出现。

　　这身影，身穿赤红色火焰长袍，面容冰冷，手掌之中，却握着一柄一丈多长的战矛，就那么站立在虚空之中，手中战矛平静的刺出，每一次刺出，都是同样的方向，同样的角度，同样的力量，可是产生的结果，却是天差地别一般。

　　“这是……似乎就是焚空之中的真意，将虚空燃烧之火焰融入到自己的攻击之中，看起来自己的攻击没有产生任何的效果，连火焰都没有迸射出来，可是实际上，却是已经将一切都点燃，所以自然就看不见……好可怕的意境，不愧是准帝级别强者创出来的功法，至尊炎天诀……炎天，是要以火焚烧诸天吗？”是臣看着那身影，双目紧紧盯着那长枪的轨迹。

　　他曾经听说过，在上古朱雀族之中，有一种功法叫做朱雀焚天诀，此时此刻，看到至尊炎天诀的时候，居然有了一种焚烧诸天的感觉。

　　准帝，已经可以抬手覆灭一方真界。

　　不知不觉中，苏晨的法力已经开始不断的凝聚，凝聚在身体之中压缩，他的身体之中，本来就是由无数的劫数符文变化而成的，而现在，一枚枚火焰劫数符文浮现，这是焚空火劫的劫数符文。

　　“腐朽……衰败……毁灭……”苏晨自语，天人五衰的大劫，对于任何一个修士来说，都是一个坎，非常难以渡过，而且，就算是他渡过了，除非是成就真罗，否则也不可能抗衡君王。

　　“在荒古之中，能够降临的最强者，就是皇道至尊了，而且只有那个神秘的面具男子一个人，剩下的全部都是君王，只要我能够突破到真罗，对抗君王……不难。”苏晨对于自己的实力很有自信。

　　感悟着火焰星空的变化，苏晨突然手掌一动，火焰凝聚，同样成为了一柄战矛，和那个身影一样，随意一枪刺出，可是却带动了阵阵的能量波动，完全不能和那个身影一样轻松写意，没有丝毫的烟火气息。

　　这就是实力的差距和领悟的不够。

　　“大荒门的实力，在上古时期，也不知道多么强大，其中一个门主创出来的功法就这么玄奥，如果是铸造荒城的帝，他的功法又有多么可怕？”时间流逝，转眼已经是三天的时间了。

　　在这三天的时间里，苏晨体内催动时间燃烧，却是已经过去了不下一万年。

　　燃烧一万年时间，只是为了感悟至尊炎天诀。

　　虽然催动燃烧时间，对于渡过劫数没有丝毫的作用，但是这一万年的修行，却也让苏晨的法力更加凝聚，彻底成就衰败之劫巅峰，只差一步，就可以突破。

　　他已经有了引动毁灭之劫的实力，只是，想要渡过还是非常的困难。

　　“对于至尊炎天诀，第一重我已经基本领悟，一万年的时间，让我对于火焰的掌握，达到了一个新的高度，如果能够得到剩下的八重修行功法，我的实力会提升到什么高度？恐怕会直接领悟火焰本源！”苏晨紧紧握拳，双目睁开，就有无穷的火焰在其中燃烧。

　　“古，我若是现在踏入进入到荒城的其他地方，肯定不可避免会遇到魔族修士，到时候没有境界的压制，我定然不是对手。”苏晨既然已经知道了荒城是荒古修士留下的，那么自然不是魔族的机缘。

　　“荒城之中，试炼之地可是不止这个战斗台，相对来说，这个战斗台是最简陋粗糙的一个，下一个你要去的地方，是悟天台，在那里，却是禁止杀戮与争斗，违者被荒城之力直接碾压杀死。”古却是不紧不慢地说道。

　　“所谓悟天台，就是感悟天地大道变化的一个地方，在那里，足足有几万高手。”古诱惑地说道。

　　“什么？魔族修士进来的虽然多，也不过几百人而已，怎么会有几万？”苏晨觉得惊讶，如果是几万魔族修士，那就太可怕了，要知道，这些高手，大部分都是真罗或者君王，相比较而已，修为弱小的混乱破坏之劫修士进来的却不多。

　　古呵呵一笑，“你以为荒城真的这么简单吗？荒城连接十界，可不是只有荒古一界，其实你刚刚在外面，看到的荒城都只是荒城投影，荒城并不在十界之中的任何一个地方。”


第428章 大荒经

　　苏晨愣住，十界之中的高手，难道说，过了战斗台之后，就是十界高手汇聚的地方？仅仅是荒古一界，其中就已经天骄无数，虽然最终在魔族的侵略之下，许多天骄没有来得及成长起来，就已经死亡，但是仅仅是在斗魔大陆之中，现在就已经拥有无数天才，就算是苏晨，也不过是其中之一。

　　“如果能够见识了一下其他几个真界的修士，那倒是也不错，正好感受一下他们的境界。最好是试一试他们在同一个境界时候的实力究竟如何。”苏晨自言自语，随着光华流转变化，离开战斗台，来到了悟天台。

　　悟天台又和战斗台不同，在这里，更像是一座宝塔，在宝塔的第一层，是许许多多的修士，甚至还有苏晨从来没有见过的种族，比如十几丈高低的黄金巨人，身上长着黑色毛发的野人，有全身毛发晶莹剔透的雪人……每一个都是绝世强大的存在。

　　而此时此刻，大多数强者都在闭关，只有少数几个，在观看大殿之中的青铜墙壁，在那墙壁之上，似乎是记载着什么了不得的东西，每一个人都专心致志，就连苏晨的到来，也只是引得几个人回头，随后就又转身观看，未曾理会。

　　苏晨也没有在意，踏在着青铜大殿之中，他目光灼灼，看着那青铜墙壁，就发现了密密麻麻的文字。

　　“大荒经第一卷！”苏晨自语，眼前的大荒经，他仔细凝视了片刻，居然有了一种快要吐血的冲动，非常难受，这经文不是大道真意，而是一种凝炼肉身的法门，可惜只有第一卷，否则的话，凝聚出来的战体，肯定是旷古强大。

　　“大荒经可不是普通的经文，而是传说之中巫族的无上秘典，巫族，也叫做神族，肉身至强，其中的几个巫祖，甚至可以肉身成圣，以力证道，大荒经在巫族之中，是仅次于古神诀的经文。”古开始缓缓诉说，“不过，悟天台之中的大荒经文，可不是随便看的，需要你有足够的天赋，在这里不需要付出什么，你有天赋，就可以观看。”

　　苏晨点头，这个规则倒是奇特，居然不需要付出，“测试天赋要怎么做？”

　　“你进入虚拟战场之中，自然可以进行测试，到时候根据你的成绩，就可以知道你的天赋究竟如何了。”古开口道。

　　“测试么……”苏晨微微一握拳，眼神之中，精光爆射而出，心神一动，就进入了古所谓的虚拟战场之中，而与此同时，那大厅之中的一面石碑，开始缓缓闪烁……

　　此刻，苏晨却是来到了一个血色的杀场之中，到处都猩红的血腥之色，让人觉得毛骨悚然，同时被一股杀戮的气息包裹着。

　　唰，一道身影浮现而出，手持青色长枪，对着苏晨就是狠狠一下攻击。

　　“不过是衰败之劫修士而已，也想杀我？”苏晨冷笑，不过是一个普通的衰败之劫修士，自己一击就可以击杀，没有丝毫犹豫，手中血色长矛凝聚而出，他用力击出，轰隆隆，一切都在破碎，在他这一击之下，天地都要毁灭，苏晨展现出来了远远超过自身实力的一击，将那个修士破灭的同时，就连整个世界，都承受不住这种可怕的气息，居然咔嚓咔嚓出现了裂痕。

　　苏晨眼神一闪，“如果我击破了这虚拟世界又会如何？”

　　苏晨本来就是胆大包天的人，根本不在乎任何事情，破坏规则对他来说，就是小事情，想到这里，他手掌之中的血色战矛再次闪烁起来，恐怖的力量弥漫而出，火焰的力量与杀戮的气息交织在一起，在战矛前面，居然形成了一个可怕的能量漩涡，随后一下轰击而出。

　　砰砰砰，那虚拟空间承受不住他的力量，立刻四分五裂，彻底爆炸，成为无尽的碎片，而苏晨的意识，却是回到了自己的身体之中，让他的脸色有了一些苍白。

　　“仅仅是三息时间，这个人族的修士就从试炼之中退出来了，可见天赋实在是太弱小了。”一个修士目光一闪，看着苏晨，开口说道。

　　“不错，那虚拟战场之中，只有坚持半个时辰以上，才算是天才，有资格领悟大荒经，三息……”一个修士嗤笑一声。

　　然而，就在这个时候，突然，那大厅之中的青铜碑开始绽放无量光芒，将那大厅都给照耀成为了刺目白色，一切都好像是要被融化了一样，这些修士就感觉自己是处在一轮燃烧的烈日之下。

　　“这是……”随着光芒散去，一个修士惊骇的叫了起来，赫然，在那石碑之上，出现了一个名字，硕大无比，镇压一切。

　　本来，那石碑上面什么都没有，而现在却出现一个名字，以及几个字。

　　“苏晨，以力破虚拟空间，天赋无敌。”

　　短短几个字，却可以看出苏晨实力的非凡以及天赋的可怕。

　　“石碑留名，这种事情，可是十万年都出现不了一次，十大真界有多少修士？十万年又会有多少天才？记得上一次留名，还是那个号称有大帝之资的火云修，当时的评价是‘实力非凡，悟性超卓，大帝之资。’”一个老修士这样开口，似乎是知道很多隐秘。

　　听到这些人的话，苏晨却没有反应，因为他的心思，现在已经被另外一番话吸引了。

　　“苏晨，以力破界，实力强横，同阶无敌，越阶可战，天赋无量，可观看大荒经前六卷。”古老的声音响起，让苏晨觉得犹如在梦幻之中一般。

　　大荒经前六卷，这和大荒经第一卷可是完全不同的概念，大荒经这种经文，每多出一卷，其威能就要强大百倍千倍。

　　没有过多的喜形于色，苏晨将一切沉浸在心里，心思平静，看着那青铜墙壁。

　　“荒芜之力，亘古不朽，法则之力，与世长存，如果将荒芜的力量铭刻到法则之中，以法则为体，以荒芜为力，可成就无上战体。”天赋测试之后，苏晨就有了观看大荒经第一卷的能力，双目灼灼，看着那大荒经第一卷的文字，他陷入了沉思。

　　事实上，他的修行，已经踏上了一条类似的道路，不过他是以劫数为体，与大荒经讲解的不同，其实也是殊途同归。

　　毕竟，大道修行到了最后，都是差不多的。

　　随着观看大荒经，苏晨身体之中的种种法则都开始变化，相互摩擦碰撞，交织出来莫名的变化。

　　他之前修行，都是在自己摸索，没有一个具体的修行路线，没有具体的方法，都是依靠摸索前行。

　　而现在，得到了大荒经之后，立刻就明悟了，身上绽放光芒，一丝丝黑色的气体从身上被排斥出去，让他的躯体晶莹剔透，宛若琉璃一般。

　　这是一种特殊的变化，可以铸就无暇之身。

　　“大荒经果然是高深莫测，铸就战体，同时还可以领悟三千大道之中的荒芜大道，只是，这就是荒城主人的道吗？按道理来说，每一个大帝，都应该有属于自己的道才对。”半个月之后，苏晨睁开眼睛，目光灼灼，闪烁光辉，仅仅是半个月的时间，就让他的实力，提升到了一种不可思议的地步。

　　这太过玄幻与神奇了，大荒经不愧是帝级的炼体法决。

　　如果能够得到完整的大荒经，那就不知道究竟有多么厉害了，恐怕真的能够以力证道也说不定。

　　不过，这个事情对于苏晨来说就有些遥远了，帝者对于他来说，就是一座高不可攀的山峰，现在只是踏出了第一步。

　　“古，大荒经一共有多少卷？”苏晨询问。

　　“完整的大荒经，一共有十三卷，主人全部留在了荒城之中，不过必须要有大机缘的人才能够拿到。”古如实说道。

　　“十三卷……”苏晨现在已经有了查看前六卷的权力，只是剩下的七卷，想要拿到，恐怕是无比困难。

　　“纵然是只有六卷，也肯定会让我的躯体强度再一次增加，到时候，我施展九倍战力叠加，就不担心躯体会崩碎了。”随着实力的增加，苏晨的战力提升，施展九倍战力就要小心翼翼，否则一旦过度，躯体就会被可怕的力量崩碎，根本承受不住。

　　而在修行了大荒经之后，就再没有了这种顾虑。

　　心思一动，苏晨目光变化，踏上了第二层宝塔，这个宝塔一共十二层，按照古的说法，每一层之中，都有对应的一卷大荒经，至于最后一卷，却是在另外的地方。

　　苏晨心中了然，行走在宝塔之中，看着面前的塔，他突然有了一种和玄黄塔对此的意思。

　　不过，这宝塔不过是荒城之中的一个枢纽而已，远远比不过玄黄塔那么可怕，玄黄塔的真正奥秘，苏晨连一丝都没有领悟，否则实力还会更加可怕。

　　第二层之中，人数依然很多，他们都在仔细的领悟青铜墙壁上记载的东西，目光仿佛是被彻底的吸引了一样。

　　“去，那里有一块战力测试石碑，如果你的战力达到了一定的程度，就可以在这里获得更多的权力。”古对着苏晨道，苏晨果然就看到了一块石碑，和一层的有些相似……


第429章 九幽冥魔池

　　苏晨对于自己的战力，那是绝对的自信，根本不会惧怕任何东西。

　　他一步踏出，来到了石碑面前，“这……居然是以罕见的混沌石铸就而成的石碑，这种材料，甚至堪比神金了。”

　　苏晨看着面前的石碑，有种目瞪口呆的感觉，石碑古朴，上面混沌气息流淌着，让人觉得非常玄奥与不可思议。

　　他手指一点石碑，立刻无量混沌气息缠绕过来，居然是要将他的手指，都给一下搅碎。

　　“该死。”苏晨连连弹指，同时运转大荒经变化，震动身体之中的微小粒子，将混沌气息才驱散。

　　随后，他目光闪烁变化，手中凝聚出来了一柄青色的长剑，剑光冰冷，让人觉得阴寒，在剑身上，却是一幅幅仙人陨落的场景，被杀戮。

　　戮仙剑！

　　这是苏晨根据杀戮大道的记载，自己祭练，凝聚出来的戮仙剑，现在已经是极品仙帝法器，如果能够再进一步，就是真罗法器，法宝，并没有天人五衰这一步。

　　随着戮仙剑在手，苏晨身上的杀气再次提升，他手中长剑挥舞，狠狠一下，点在了石碑之上。

　　石碑固然是由混沌石铸就的，但是面对苏晨全力一击，也是立刻发出咔嚓咔嚓的声音，似乎是快要破碎。

　　当然，这只是一个假象，这石碑，就算是承受皇者一击，都不会有事。

　　“战力，天将。”随后，那混沌石碑闪烁，上面就浮现出来了四个字。

　　苏晨不知道这是什么意思，但是也能够猜个大概，天将，大概就是一个等级。

　　“天将，可不是普通意义上的天将，而是战天之将，在纵然是在上古时期，也是非常可怕的存在，整个十真界，超不过三千人。”古对着苏晨道。

　　苏晨心中凛然，上古时期，的确是修行的圣地，种种秘法神通没有遗失，天才高手众多，自己现在的实力，居然只能排到三千天将，也不知道天将之上，又是什么境界。

　　不过苏晨有自信可以继续冲，因为他刚刚还没有施展全力，甚至十分之一的力量都没有拿出来，而他如果施展出九倍战力叠加，那又会是怎样一种可怕的场景？

　　在第二层塔的修士全部侧目，看着那个天将的称呼。

　　“天之将领，这个称号，只有在九千年有人得到过，后来居然他出去了之后，直接成就了皇道至尊，以无上战力，甚至可以抗衡主宰高手，也不知道他现在究竟达到了哪一步。”一个老修士感慨道。

　　“前辈，按照你所说的，天之将领，九千年出一次，那么在一层的火云修，又达到了什么境界。”苏晨开口询问。

　　九千年的时间听起来很长，但是对于修士来说，根本不算什么，天人五衰修士闭关，一下就是数亿年，九千年只是一个零头。

　　但是那个修士居然在得到了天将称呼之后，在短短九千年时间里就达到了皇道至尊境界，而且凭借自己的实力，甚至可以抗衡主宰高手，这就让人觉得惊骇了。

　　“火云修……”老人顿时身子一震，“这可是一个无敌的至尊大能，被称为有大帝之资，据说是这一个纪元最有可能成帝的修士。”

　　苏晨没想到这个老者对于火云修如此推崇，在这一个纪元成帝，这可是了不得的事情，一位帝者的诞生，甚至要消耗一界资源，所以一个真界，一个纪元之中，最多只能诞生一位帝者，而类似于荒古真界这样，现在已经被打残了的世界，几乎已经没有可能诞生大帝了，因为规则根本承受不住。

　　而在这个时候，遥远的另外一个世界之中，苏佛正在城主府里面见这个皇道至尊高手。

　　修为成就了真罗之后，苏佛的实力已经超越了苏晨，纵然是用药物提升境界修为，苏佛的战力也要超过同阶修士，几乎可以说是同阶无敌。

　　“你们是要来见我，究竟是有什么事情？”一个身穿黄袍气息强横的修士，对着苏佛和欧坤科说道，气息压迫之下，欧坤科简直是不能呼吸，有一种窒息的感觉。

　　“我们来这里，是要借九幽冥魔池一用。”苏佛淡淡开口，他用一块骨换的了修罗康的重视，随后凭借自己的手段，打听到了在这魔雾城之中，有一口九幽冥魔池，在其中只要浸泡一次，就可以魔躯大成，修为增加，修罗康当初从一个小小的仙人提升到君王境界，就是那九幽冥魔池的作用。

　　据说，那九幽冥魔池，有不可思议的作用，可以极大的提升修士的实力，只有实力足够，才能够有足够的实力寻找洛云的下落。

　　苏佛和苏晨不同，苏晨是以提升实力，增加自身修为为主，为的是追求至高无上的境界，而苏佛却是纯粹为了力量而提升实力，他的使命，自始至终只有一个，那就是寻找洛云。

　　“九幽冥魔池？”黄袍男子冷笑起来，“我塔纹贝还没有见过这样理直气壮的，你什么贡献都没有，就想用九幽冥魔池？”

　　苏佛却不卑不亢，道，“我用九幽冥魔池，自然会给你相信的代价。”

　　“你能给我什么？”黄袍男子塔纹贝大笑一声，鄙夷地说道。

　　“我自己。”苏佛淡淡开口，“我知道在魔雾城的统治之中，有一个魔神禁地，在那其中，有无数珍宝，你将九幽冥魔池借给我一用，我便进入魔神禁地之中为你卖命一次，夺取珍宝。”

　　塔纹贝不屑的看着苏佛，“魔神禁地，可不是你想象的那么简单，就算是你进入了，也不一定能够活着回来，魔神禁地，是我魔雾城的根本，整个大梵天之中，也不过是十二个魔神禁地，就算是主宰都不敢轻易进去。”

　　魔神禁地，传说是一场上古大战遗留下来的东西，非常可怕，有一种神秘的力量能够抹杀一切，曾经有无敌的主宰进入其中，但是半年之后冲出，身受重伤，不到一千年就死亡了，从此，所有魔族修士都知道了魔神禁地的可怕。

　　魔神禁地，对于魔族修士来说，就是一个噩梦般的存在。

　　“我敢说出这种话，自然不是在开玩笑，我有我的把握，可以进入魔神禁地而不死，难道你就不敢赌一把？九幽冥魔池之中的东西，对你已经没用了，而魔神禁地里面，哪怕只是一件普通的材料，对于皇者都是至宝，用没用的东西换有用的东西，难道你不愿意？”苏佛侃侃而谈，对着塔纹贝道。

　　塔纹贝陷入了沉思，许久之后才道，“我要怎么相信你！”

　　苏佛淡淡一笑，知道这件事情，其实已经成了，道，“我可以和你立下天魔大誓，你应该知道天魔大誓意味着什么，如果我欺骗了你，我里面受尽万魔噬心之苦，修为倒退，成就凡人。”

　　苏佛说出了可怕的誓言，对于修士来说，却是修为强大，对于冥冥之中的一些东西，就越是敬畏，誓言是不可以乱说的，一旦要是真的应验了，那就绝对是一场可怕的灾难，足可以让任何人恐惧。

　　“誓言，其实也就是一种因果，或者说是一种业力。”苏佛自语，有的东西太虚无缥缈，就算是他自己，都不能够全面把握。

　　“好，既然你这样说，我就破例一次，答应让你进入九幽冥魔池之中，期待你可以突破到君王境界。”塔纹贝开口道。

　　“多谢城主。”苏佛抱拳说道，随后身子一动，离开了城主府。

　　在进入九幽冥魔池之前，他还需要对自己的状态进行调养，增加自己的修为，稳固自己的境界，毕竟自己才刚刚突破到真罗境界，如果立刻接受九幽冥魔池的洗礼，身体很有可能会承受不住。

　　“按照天魔诀之中的一些模糊记载……九幽冥魔池之中，似乎是有一种特殊的东西存在，具体究竟是什么，我就不清楚了，不过应该是一种珍宝，否则，不会被蚩尤这样一位无敌的大能特意记载。”苏佛的心中很平静，没有丝毫波澜，却是这种事情，他就表现的越是安详。

　　“欧坤科，等我出来，我们就可以在魔界，大梵天之中成就一片属于自己的地方了。”苏佛对着欧坤科道。

　　欧坤科道，“我相信这一天不会遥远。”

　　和苏佛进入了一次城主府，欧坤科就知道，苏佛绝对不是一个平庸的人，他现在已经是真罗境界了，如果从九幽冥魔池之中出来，恐怕就是君王，到时候成就一个和修罗康部落一样的地方，自然非常简单。

　　时间流逝，在大梵天魔雾城之中，苏佛足足呆了半个月时间，才将自己的修为彻底的稳定了下来，可以进入九幽冥魔池之中了。

　　“一旦进入九幽冥魔池，立刻洗髓易筋，蜕变全身的根骨血脉，会让我这凝聚出来的躯体变得强大，从而可以更好的修行。”苏佛自语，在天魔诀之中，还记载着一种炼体功法，叫做天魔真身，如果练成，一拳就可以打爆一方真界！


第430章 无敌之上！

　　哗啦啦，血色的液体在水池之中翻腾，里面的仿佛是上古神魔留下的血液一般，蕴含浓郁到了极致的魔气。

　　苏佛静静的看着九幽冥魔池，双目变化，这里果然和天魔诀中记载的差不多，魔气浓郁到了极致，很有可能是一位帝者的血液落到这里，把这里变成了这个样子。

　　没有犹豫，直接一跃而起，进入到了九幽冥魔池之中，顿时，浓郁到了极致的血液能量，瞬间将苏佛的身体包裹起来，让他有了一种窒息的感觉。

　　在这里，他就好像是一个凡人掉进了沉重的水银里面，根本不能有丝毫的动作，否则就要直接死亡。

　　咔嚓咔嚓，苏佛骨骼都开始爆响，似乎是快要被粉碎了。

　　“这个叫苏佛的家伙还真是胆大，居然敢直接进入九幽冥魔池之中。”塔纹贝觉得惊讶，一般的修士，进入九幽冥魔池，都需要提前准备种种药物，来滋养自己的身体，因为这九幽冥魔池之中的液体太可怕了，随意一滴，都可以击杀大能，就这么贸然进入，那就是找死。

　　此刻，苏佛也感觉到了这种恐怖的力量，身体快要被压的粉碎，每一滴液体都要流淌进入他的身体之中，要将他的每一寸骨骼肌肉全部破坏。

　　虽然他的躯体是由无数的大道法则交织而成的，但是却和真正的肉身没有丝毫区别，现在粉碎了他的血肉之躯，实际上也就是毁灭了他的大道法则。

　　“在这样的环境下，就算是本尊来了，恐怕都要举步维艰，而我在这里，根本就没有任何办法，不过，既然修罗康能够从这里出去，那么我肯定也可以，我自信不会比任何人差。”苏佛心中狠狠的道。

　　他身上，一丝丝的魔气在变化，全部都要被魔化，似乎是要成为魔神之躯。

　　“想要同化我？”苏佛心中平静，他身体之中，蕴含着极乐佛金的力量，这一块佛金，可是几乎要超越一切，真正的永恒不朽，亘古不变，就算是以九幽冥魔池的力量，也不可能完全侵蚀。

　　低吼一声，身上出现了一个个的漩涡，他的身体在九幽冥魔池之中，居然开始了艰难的行动。

　　“嗯？”在九幽冥魔池外面，塔纹贝突然惊疑一声，看着那池水沸腾，似乎有一条蛟龙在其中。

　　“这怎么可能？按道理，就算是有无数的天材地宝守护自己的躯体，也绝对不可能在九幽冥魔池之中，这么快恢复行动能力，当初我进入九幽冥魔池的时候，可是用了足足三炷香的时间才恢复活动能力的，而现在这个苏佛，居然只用了不到三十息。”塔纹贝觉得自己不能相信眼前发生的事情，这未免太不真实了。

　　然而苏佛却没有意识到这一点，“凭借这里的压力，我绝对可以将魔气和极乐佛金融合到一起，从而佛魔合一，到时候天下无敌，成就君王境界也不困难，甚至半步皇者，也不是不可能。”

　　以苏佛的潜力，如果修行到了半步皇者境界，恐怕就可以修行太上三清诀之中的九倍战力了，而九倍战力叠加，苏佛就真正有了和皇者抗衡的实力，到时候击杀城主塔纹贝都不会困难。

　　时间流逝，一丝丝的液体流淌进入苏佛的每一寸筋骨之中，他的躯体，每一个呼吸都要爆裂一次，随后蜕变的更加强大，仿佛是经历了一次次的涅槃，这种蜕变，比起来天人五衰大劫都要恐怖，根本不给人恢复的时间和机会，只要他稍微懈怠，就会被无尽的血色液体给挤压的爆炸。

　　低吼一声，在他的身上，居然出现了一个个的漩涡，将这里的液体全部吞噬，虽然他吞噬吸收的，不过是一滴滴的液体，对于整个血池来说，就是杯水车薪，但是对于一个普通的真罗境界修士来说，却也是非常可怕的。

　　“吞噬大道，吞天噬地！”苏佛运转吞噬大道，不过，他的吞噬大道，就远远比不上本尊了，如果是本尊施展，一下就能够吞噬几百几千滴，这不是实力与境界的差距，而是对于大道的领悟。

　　本尊掌握吞噬大道的时间太长了，早已经明白了其中的真髓。

　　轰，而在荒城之中，一道身影，手持火焰长枪，狠狠一下攻击，天崩地裂，一切都在摇晃，荒城之中的悟天台之中，苏晨全身战意在燃烧，可怕的气息释放出来，他终于登上了宝塔第六重，完全领悟了所有的大荒经，不过，按照古的说法，大荒经后面七卷，他现在还不能够领悟。

　　“这是一块令牌，掌握了这块令牌，你就可以进入荒城之中继续试炼，一旦掌握了全部的大荒经，你就会成为荒帝传人，之后就会进行帝者试炼，通过了帝者试炼，你就可以掌握整个荒城。”古给了苏晨一块令牌，在令牌的正面，是一个古老的荒城图案，栩栩如生，而在背面，却是一个龙飞凤舞的荒字，似乎可以镇压万古轮回。

　　“这么长时间的试炼，我对于大荒经，至尊炎天诀都已经掌握的差不多了，我的境界虽然还是衰败之劫，但是战力再次提升，不用九倍战力，我也可以和混乱之劫修士一战。”苏晨一握拳，他修行大荒经前六卷，现在已经大荒战体小成，一拳下去，可以将真罗法器打的粉碎，配合万劫之躯，他的战力更加恐怖，肉身之力，超越了本身法力。

　　“这块令牌，只能够让你进入荒城三次，记住，你只有三次继续参加试炼的机会，你建议你在皇者境界的时候进来一次，圣者境界的时候进来一次，如果有可能踏入准帝，那么准帝之境的时候再进来，就有可能通过最终的试炼。”古对着苏晨道。

　　苏晨皱眉，道，“圣者之境？那是什么？”

　　苏晨目前知道的，最高的境界是大帝，而在大帝之下是什么就不知道了，他现在所能够接触到的，也就是皇者，主宰，无敌，无敌者是最高境界，大帝虚无缥缈。

　　“圣者之境，就是无敌之境之后的另外一个境界，分别是圣者，大圣，古圣，祖圣，混元，这五个境界，一旦踏入混元境界，就拥有了一丝纪元不灭的力量，混元，也叫混元量劫，而混元之后，就是准帝！”古对着苏晨解释。

　　苏晨顿时眼睛一亮，终于将自己修行的所有境界都联系了起来，以前，他根本不知道自己距离准帝还有多少个境界。

　　修行之路，非常漫长而曲折，从开始的武学之境，从皮膜，筋骨，血肉，内脏，养气，到法力之境的凝玄，元海，法丹，仙胎，蕴神，再到规则之境的法则，大道，领域，洞天，界王，之后就是虚无之境的五行，阴阳，生死，轮回，造化也就是所谓的真神，尊神，主神，神王，神帝，然后是仙人的境界道冲，抱一，道纪，玄通，虚极。也就是真仙，天仙，神仙，仙王，仙帝。再到无敌之境的真罗，君王，皇道，主宰，无敌，随后就是圣者之境的圣者，大圣，古圣，祖圣，混元，在这众多的境界以后，才是准帝境界，而准帝之上，就是大帝。

　　踏过这么多的境界，经历无数次生死考验，才能够最终成就万古大帝的修为，一个纪元天才无数，能够成就大帝的又有几人？恐怕绝大多数的修士，都在争夺帝路的时候死亡了。

　　随着古的讲解，苏晨有了一种豁然开朗的感觉，顿时觉得自己的修为都有一种压制不住，要快速突破的感觉。

　　从衰败之劫，到毁灭之劫这个劫数，苏晨有十足的把握可以渡过。

　　不过，他浪费不起那么长的时间来巩固修为，去你他必须要离开，回到荒古殿之中，兑换足够的天材地宝，然后突破修为境界，甚至一举成就真罗，那样，才可以在现在这个乱世有自保的本钱。

　　“古，多谢你这段时间的帮助，之中离开了。”苏晨对着古说道，他没有看见过古，但是古在荒城之中，无处不在，就是真正的神。

　　这样一个存在，实力可怕到了极致，但是对苏晨却非常耐心，而且苏晨在悟道修行的时候，也没有遇到魔族的修士，这些都让苏晨记在心里。

　　“放心离去吧，那些魔族修士，不会知道你离开的消息。”古对着苏晨道。

　　魔族修士，虽然在荒城之中被压制境界，但是在外面，那就是无敌的，苏晨在战斗台上击杀魔族真罗，真正的已经惹怒了魔族的高手，如果让他们知道苏晨离开荒城的消息，绝对有可能会去追杀苏晨。

　　“多谢。”苏晨心中，将这些事情都记着，以后肯定要报答。

　　这其实也是一种因果，今日之因，他日之果。

　　没有过多的废话，修行之士，心性坚定，不会因为这些事情而感伤，更何况修士寿元几乎无尽，就更不用担心别离。

　　一步踏出，光华闪烁，下一刻就已经来到了荒城外面。

　　看着面前的无尽虚无星空，苏晨突然有了一种恍若一梦的感觉，似乎在荒城之中的一切，都是梦幻，但是实力的增加，却是真实。


第431章 大荒战体

　　周围的一切仍旧平静，他在荒城之中，也不过是短暂的岁月，对于恒久的星辰宇宙来说，根本不算什么。

　　然而，下一刻，苏晨却全身紧绷了起来，目光凝重，看着面前。

　　在那里，赫然有一个身穿墨色长袍的男子，脸上带着面具，非常平静，没有丝毫气息泄露，但是却给人一种毛骨悚然的感觉。

　　他认识这个人，魔族之中唯一的一个皇道至尊高手，一身修为神秘莫测，强大到了极致，之前，就是在这个修士的逼迫之下，苏晨才进入了荒城之中。

　　“我怎么感觉他就是在这里等我。”苏晨自语，有了一种古怪的念头。

　　这个魔族的第一高手，也不知道究竟是怎么回事。

　　“你是谁？”苏晨试探性的问道。

　　那个修士眼神之中出现了一丝挣扎的神色，随后，艰难的伸出手，将自己脸上的面具取了下来。

　　“苏墨！”苏晨一愣，顿时惊讶的叫了起来。

　　这个修士他清楚的记得，这个修士的天赋非凡，与自己同样，都是苏家的血脉，后来被魔族抓走，没想到再次出现，他难道居然成为了魔族？

　　而且，他的修为，居然也达到了皇道至尊的地步，这样的境界，实在是有些可怕。

　　要知道，当初苏墨的境界，虽然比苏晨高一些，但是也远远没有现在这么离谱，毫不夸张地说，现在的苏墨，一个喷嚏都能把苏晨打死。

　　“苏……荒古乱……走！”苏墨的眼神非常挣扎，一只眼睛闪烁毁灭性的光芒，一只眼睛却是清明透彻，让人觉得诡异。

　　“荒古之中会发生什么事情？为什么要我走！”苏晨询问，现在苏墨的状态实在是太不正常了，充满了诡异与变化。

　　“荒古……争……殒帝星现！”苏墨断断续续地说道，身上却有一种可怕的气息在弥漫，他眼中毁灭性的光芒越来越浓烈，而清明的目光却在黯淡。

　　苏晨心里一紧，知道自己应该要离开了，否则苏墨就会对自己出手。

　　自己虽然还有很多的疑问，但是却没有问的可能了。

　　没有犹豫，果断的转身，速度发挥到了极致，他运转时空法则，在自己的周围，将时间停滞，变成了零个时间，随后打开空间隧道，一步踏出，就要离开。

　　而就是这个时候，轰的一声，苏墨全身的气息都释放出来，犹如一道火焰长河一般，将一切都焚毁，对着苏晨追上了过来。

　　苏墨再次带上了面具，目光冰冷，充满了杀意。

　　“苏墨究竟是怎么回事？他的本心，似乎是被蒙蔽了。”苏晨还在思考，自己这里，距离斗魔大陆其实非常遥远，想要回去，绝对不是瞬息的事情，就算是他实力增加，修为提升，想要回到斗魔大陆，也至少需要两天时间，两天时间，足够苏墨将他击杀一万次！

　　“虚无空间，开！”苏晨低喝一声，面前一道虚空之门打开，正是虚无空间，这对于他来说，才是最安全的地方，身躯一动，直接进入其中，将虚无空间封闭之后，就不怕被人发现。

　　虚无空间的力量，可是超越帝器的存在，别说是皇者，就算是主宰，哪怕是无敌者，都不可能发现。

　　在虚无空间之中，苏晨才松了一口气，透过虚无空间看去，就看到无尽的火焰燃烧，那是可怕的能量在奔涌，一道身影赫然出现，注视四周，可是却什么都没有发现。

　　“苏墨，这个曾经的天才，今天怎么会加入魔族，而且成为了皇道至尊级别的高手。”苏晨低语，不能接受。

　　“或许，他是被高手给禁锢了，这也就不难解释，为什么魔族可以有皇道至尊高手降临了，因为苏墨，本身就出生在荒古真界，现在自然可以长存，而不会被规则的力量排斥。”三开口说道。

　　“不错，在他身上的魔气，与分身感受的九幽冥魔池之中的气息非常相似，只是更加强大，肯定是魔族有无上大能高手，为他提升实力，让他成长为皇道至尊，然后让他进入荒古真界，真是好算计，好布局。”苏晨冷笑连连，脸上带着浓浓的杀意。

　　魔族的修士，做事情诡异莫测不择手段，为了达到目的，可以做出任何的事情。

　　“既然这样……那么我只能够在虚无空间之中修行，等待苏墨离开，这个时间，不会太长。”苏晨看着外面的火海，知道这一切都是苏墨造成的。

　　苏墨的实力，惊世逆天，比起一般的皇道至尊高手都要厉害，当初就算是桑话掌握了戮仙剑碎片，都要被苏墨压制，苏墨的实力可见一斑。

　　时间流逝，又是半个月时间，苏墨的气息才平静下来，随后转身离开，苏晨却没有立刻出去，又等了三天之后，才从虚无空间之中出来。

　　“这一次，我回去恐怕就赶上比试了，如果能够胜利，就有资格选择天地源灵果这样的神珍，不过，以我的修为，积分，境界，等等。都已经不需要这些东西了，回去之后，积分直接兑换成为天材地宝，就可以突破修为，成就真罗。”苏晨自言自语，目光却始终坚定。

　　他身躯一动，脚踏虚空，在星辰之上跳跃，在宇宙之中飞行。仅仅是几个呼吸，就超越出去数百光年的距离，光已经跟不上他的速度，他刹那远去，面前是无尽的黑暗。

　　两天之后，他已经到了斗魔大陆，这里一切如常，却没有什么太大的变化，苏晨没有引起太多人的注意，直接来到了兑换积分的地方，用积分兑换了足够自己晋升的天材地宝之后，他果断的将剩下的积分都兑换成了天晶。

　　不过他兑换的不是一个积分十个的下品天晶，而是一百积分一个的上品天晶，足足兑换了一亿枚！

　　他击杀了两个真罗修士，积分简直是多的用不完，根本不在意这些东西。

　　就在苏晨兑换完了之后，整个荒古殿都疯了，没想到苏晨居然一下兑换了这么多东西，他到底是怎么做到的？难道他杀了魔族真罗？杀死魔族破坏之劫修士，是一亿积分，而要兑换那么多上品天晶，就需要杀死真罗才可以，一个真罗，一百五十亿积分！

　　苏晨自然不知道这些，此刻他已经回到了给他分配的房间之中，眼神平静，随手打开虚无空间，一闪身就进入其中，身上的气息变化，渐渐平静。

　　他就在虚无空间之中坐了两天，等到自己彻底平复了下来，这才开始运转自己全身的法力，引动毁灭之劫劫数。

　　腐蚀劫水，燃魂劫火，碎骨劫金，三种劫数同时出现，种种毁灭的气息立刻弥漫出来。

　　之前的两种劫数，针对的是肉体和灵魂，而碎骨劫金针对的就是全身骨骼。

　　不错，这碎骨劫金一出现，几乎刹那，整个世界就都充满了浓郁的庚金之气，如果不是苏晨提前把世界里的人都转移到了其他的空间之中，恐怕这一下，就都要死亡了。

　　碎骨劫金光泽闪烁，每一道光芒，都仿佛是一柄可以切割粉碎一切的神剑，针对苏晨的躯体，只是一下，就将他的骨骼，法则，全部毁灭，成为了碎片。

　　在他的身上，突然出现了一枚神果，正是天地源灵果，以苏晨现在的积分财富，兑换这枚灵果，可以说是不费吹灰之力，天地源灵果，可是玄阶的天材地宝了，一枚就足可以把苏晨推向一个巅峰。

　　那天地源灵果一出现，就立刻融化，滋润苏晨的躯体，每一寸骨骼都开始恢复，变化，震动之间，再次复原而，且变得更加强大。

　　“灭神劫土，杀生劫木。都给我出来！”苏晨怒吼一声，居然再次释放，引动劫数之力，要一次渡过灭神劫土和杀生劫木的劫数，以自己无穷的力量，连续渡过三个劫数。

　　在他的身上，十枚天地源灵果浮现了出来，全部融化，与劫数在一起融化，落到了他的身上，那本来带着毁灭性力量的劫数，现在却开始滋养他的身体，让他的躯体变得强大起来。

　　“大荒战体！”苏晨低吼一声，体内种种力量变化交织，淬练着每一个法则，每一丝符文，每一寸肌肉，每一根骨骼，让他的躯体变得越来越强大。

　　大荒战体在这一刻，终于被苏晨修行到了大成的地步，可惜的是，功法不够完全，否则他的战力还要增加。

　　当然，大荒经之中的后七卷虽然缺少，但是却不会对苏晨的修行造成影响，而是缺少了六卷大荒变，以及最后一卷的大荒秘术。

　　在大荒经之中记载的秘术，肯定都是杀生大术，随便一动，都可以击杀绝世高手，毕竟，这可是大帝留下来的杀招，想一想苏晨的杀生印决，就知道有多么可怕了。

　　纵然是杀生印决现在还没有饮血，但是却已经有了抗衡真罗的力量。

　　一天两天……在苏晨闭关了足足半个月之后，突然，他双目骤然睁开，一种可怕的气息释放了出来，那是腐朽，衰败，毁灭，混乱，破坏的真意，种种力量交织在一起，让他犹如破坏的化身。


第432章 战真罗！

　　在他的身旁，腐蚀劫水，燃魂劫火，碎骨劫金，灭神劫土，杀生劫木，五种劫数的力量缠绕着他的躯体，让他变得犹如神魔一般，他的万劫大道再次变得强大起来，一下超越了大荒经，再次成为了苏晨最强大的法则。

　　在苏晨的身体之中，最中心，就是莫名法则，随后就是大荒经法则，万劫法则，阴阳法则，时空法则，吞噬法则，杀戮法则，太上法则等等诸多的法则缭绕运转变化，一切都是以莫名法则为主，而在莫名法则之下，最强大的就是万劫法则，莫名镇压一切，万劫毁灭诸天。

　　苏晨眼神开阖，变化不定，“我现在的修为，已经是破坏之劫巅峰境界，只差一步就是真罗，但是，真罗寄托意志在世界大道之中，我如果将意志寄托在荒古真界，那么荒古真界毁灭的时候，恐怕我都要死亡。”

　　苏晨自言自语，觉得这很不靠谱，虽然自己是荒古真界的修士，但是却也对荒古真界的前景不怎么看好。

　　他可是从苏墨的口中得知，殒帝星即将再次出现，而出现的地方，就很有可能是荒古。

　　如果真的是这样，肯定会有帝级强者降临，到时候就是真正的乱世，纵然是荒古是一方真界，也要被打的分崩离析。

　　大帝一怒，天翻地覆，一切东西都要被毁灭，大帝的存在，本身就是一个战力的顶点，没有什么能够超越。

　　“或许，我应该去鬼界了，将灵魂寄托在鬼界之中，那样晋升成为真罗，才是真正强大。”苏晨目光一闪，想起了洛云。

　　洛云的躯体在魔界，灵魂却被叶霸道带到了鬼界。

　　凭借苏晨现在的力量，想要进入鬼界，还是很有难度的，但是并不是完全不可能。

　　没有犹豫，从虚无空间之中出来，身上就多出了一件由劫数组成的长袍，面容平静，一步踏出，就来到了房间外面。

　　“你就是万劫？”一个修士对着苏晨道，似乎就是在等待苏晨过来。

　　“不错。”苏晨淡淡开口，语气平淡，面前的这个修士是真罗境界，但是苏晨荒古战体大成，而且拥有足够的天晶能量催动玄黄塔，甚至发挥九倍战力，就算是面对真罗，他也敢一战，更何况，他的身上，可还是有一枚杀生印决，纵然杀生印决在用了一次之后就会消失，但是重伤一个真罗，还是没有困难的。

　　“你最近一段时间，究竟去了什么地方，怎么会有那么多的积分，而且，居然闭关一次，就从衰败之劫，突破到了破坏之劫。”那个真罗对着苏晨询问，气势汹汹。

　　苏晨冷笑一声，“我究竟是怎么得到这些积分的，和你没有丝毫关系。”

　　苏晨看出来，这个修士应该是和自己一样的修士，属于荒古殿之中的天才，只不过修为比自己更高，所以自己根本没有接触过。

　　现在，这个修士却是看到自己获得了这么多的东西，有些眼红了。

　　“小子，你说什么？我能来询问你，那是看的起你，你居然敢这么跟我说话，你是要找死吗？”那个修士狰狞地说道，“我孙光可不是你能够惹得起的，识相的，现在就将你所有的积分都给我交出来，同时告诉我你是怎么得到的，我就可以饶了你。”

　　真罗境界的修士，就算是孙光也不一定杀的死，虽然同样都是真罗境界，但是也有三六九等的区分，孙光在真罗高手之中，并不算多么厉害。

　　“哈哈，真是可笑。”苏晨大笑一声，非常的不屑，目光之中可怕的光芒猛烈的照耀闪烁。

　　“你找死！”孙光一步踏出，就要对着苏晨出手，然而想了想，他却是没有继续，而是对着苏晨道，“有胆量的，你和我血煞台上一战，看看你的实力究竟如何。”

　　在荒古殿之中，自然是不能随便杀人的，只有在血煞台上，才可以解决私人恩怨。

　　“少年人，不要答应他，孙光的实力，已经是真罗境界了，你不是他的对手，不要贸然送死。”一个老者看不过去了，对着苏晨传音提醒。

　　苏晨点头，回头一笑，“放心，小事情，这种土鸡瓦狗，我还不放在万里。”

　　老人叹息一声，却没有继续说什么，他也是真罗，不过已经年龄很大，没有继续晋升的希望，潜力已经用尽了。

　　孙光看了那个老人一眼，目光凶狠，“屈老头，给老子闭嘴，再敢多言，我就扭断你的脖子。”

　　孙光身上煞气浓郁，盯着老人说道，以他的实力，搏杀老人并不困难。

　　“孙光，你我一战，不必牵扯其他人，血煞台是吧？走！”苏晨身上气息释放出来，守护住老人，随后身躯一动，飞掠而出。

　　在这里苏晨曾经生活过一段时间，知道血煞台在什么地方。

　　孙光冷笑一声，跟了过去，目光之中流露出来凶狠的光芒，苏晨能够这么快突破，一连突破这么多的境界，那是在古往今来修行史上，都没有发生过的事情。

　　就算是有足够的天材地宝，也根本不可能突破修为，因为那是劫数，仅仅凭借天材地宝的作用，最多只能是恢复而已。

　　血煞台，通体都是鲜红之色，似乎是在滴血一般，非常可怕，浓郁的煞气流淌出来，让人心神恐惧，这是一个可怕的地方，仅仅是存在的这一段时间，就已经有无数天才死亡，浓郁的煞气早就积蓄在其中，可怕无量。

　　苏晨一步，就踏入了血煞台之中，目光变化，这血煞台，经过了无数鲜血的滋润，居然已经变成了一件类似于法宝的东西，坚固而蕴含规则的力量，而且其中的规则非常多，不止一两种。

　　而在他身后，孙光也已经赶到，不到片刻时间，下面已经聚集了很多修士，破坏之劫对抗真罗高手，这种事情，在荒古殿之中还从来没有发生过，一般来说，都是同一个境界的战斗。

　　就算是在古老的记载之中，也只有破坏之劫的绝世天才抗衡真罗，但是却不可能击杀真罗，真罗和破坏之间的差距，实在是太大了。

　　“来吧，今日杀你。”苏晨平静开口，目光内敛。

　　孙光狂笑一声，身躯连续震动，手掌之中多出了一柄黑色的巨剑，对着苏晨狠狠的劈斩过来，破碎毁灭一切。

　　苏晨冷笑，手掌之中凝聚出来了一柄血色的战矛，在那血色的战矛之上，一个个的血色杀生符文闪烁，随后凝聚，变成了一枚斗大的鲜血印决，苏晨手持血色战矛，狠狠就是一下轰击而出。

　　凝聚了两个真罗死亡煞气的杀生印决，此刻威能一释放出来，顿时让所有人都心中恐惧，纵然是没有正面面对苏晨的杀生印决，他们也感受到了这种可怕的气息，而孙光此刻更是心中惊骇到了极致。

　　“难道，他真的有对抗，甚至击杀真罗的手段！”孙光心中思索变化。

　　没有给他丝毫的机会，苏晨手中的战矛一下就轰击到了黑色巨剑上，将黑色巨剑轰出了一道道的裂痕，随后，那杀生印决一下变化，砰的一声，就把黑色巨剑粉碎。

　　无数的碎片飞舞，苏晨目光灼灼，再次前进，一步踏出，虚空变化混乱，就是一矛，要将孙光的胸膛都给洞穿。

　　孙光吓的魂飞魄散，没想到自己真的踢到铁板了，居然是这么一个无敌的高手，足可以轻松击杀他。

　　“这个万劫，莫非不是有大帝之资，要知道，就算是帝者，在他这个年纪的时候，也不过如此弟子，以破坏杀真罗，这是亘古罕有的事情。”孙光心思变化，连连后退，连反抗的心情都没有了。

　　“嘿嘿，九倍战力，叠加！”苏晨冷笑一声，九倍战力叠加，身上出现了九道虚影，猛烈变化之间，轰的就是一矛，猛然攻击而出，刹那之间，就攻击到了孙光的身上，将孙光的躯体直接打的爆炸，粉碎成为了无数碎片。

　　凭借杀生印决的力量，再依靠九倍战力叠加，苏晨的实力提升到了极致，一下就将孙光给彻底击杀。

　　这是一种无敌的力量，全身实力释放出来，苏晨的战力堪比真罗巅峰。

　　随着击杀了孙光，杀生印决的光芒也黯淡了下来，然而，在吸收了孙光的杀戮之气之后，杀生印决更加明亮与强大。

　　其实，是苏晨自己得到的杀戮大道不完全，否则杀生印决就会永存，源源不断，只要不被一次性彻底毁灭，就会无限恢复，那样的杀生印决，才是真正的可怕。

　　没有丝毫变化，苏晨手握血色战矛，凭空而立，目光灼灼，看着战斗台下面的诸多修士，没有丝毫变化。

　　“胜……胜了！”屈老头看着苏晨，目瞪口呆，没想到这个少年，居然真的赢了，难道他是年轻的大帝吗？居然有这样的事情？就算是在亘古的记载之中，也只有大帝才有这样的手段和实力，可以在年轻的时候击杀真罗！


第433章 初战皇道

　　真罗高手，虽然号称永生不老不死不灭，天地同寿的境界，但是如果是被人击杀，那么死亡也就没什么奇怪的了。

　　苏晨淡然的看着那些修士，身影一动就要离开，然而，一种可怕的力量压迫了下来，让苏晨顿时目光冰冷起来，注视苍穹。

　　在那里，却是一道身穿亚麻长袍的身影，身上气息收敛，没有一丝一毫释放出来，但是却让人觉得恐怖，他仅仅只是注视苏晨，就让苏晨有一种诡异的感觉。

　　仅仅是目光，就有一种让苏晨体内元气暴走，身体燃烧的冲动，太过恐怖，这是一种让人无法想象的力量。

　　皇道至尊！

　　桑话！

　　荒古最强者！

　　这是一个无敌的存在，哪怕是现在，桑话一个眼神，也可以杀死苏晨，这是无法超越的存在。

　　“桑话！”苏晨缓缓说出这两个字，心中却警惕起来，随时准备进入虚无空间之中，不过，在一个皇道至尊的眼皮子底下，想要进入虚无空间，却是非常困难的一件事情，还没有等他把虚无空间打开，恐怕桑话就已经把他击杀了，而且还会暴露出来虚无空间的存在，非常不值得。

　　“桑话道兄，你这是何故？”一声轻笑，一个身影浮现出来，瞬间，苏晨就觉得自己身体周围的压力减小，随后，他就看到了一道身影，身穿淡蓝色长袍，非常年轻，大概二三十岁，正笑吟吟的看着桑话。

　　这个年轻人，居然也是一个皇道至尊高手，否则也不会这样对桑话说话。

　　“叶游灵，你来我们荒古殿干什么？”桑话皱眉，这个年轻人，正是其他殿堂的高手修士，主宰其他殿堂的存在。

　　“我们叶家，本来就是荒古的修士，难道不能来到荒古殿之中，这是什么规矩？”叶游灵冷笑了起来。

　　桑话冷哼一声，却没有理会叶游灵，虽然现在荒古的实力弱小，但是以桑话的实力和修为，却也还不至于卑躬屈膝。

　　无论到了什么境地，皇者就是皇者。

　　叶游灵看着桑话，道，“这个少年人，和我有缘，你不用难为他，让我带走可好？我愿意用半块戮仙剑碎片兑换，我知道你得到了戮仙剑的碎片，但是只有一块碎片，威力并不怎么强大。”

　　桑话一愣，看着苏晨，“他能够价值戮仙剑帝器碎片？”

　　苏晨虽然天赋不错，而且可以越级击杀真罗，但是在桑话眼里，却也不过是小打小闹，根本不算什么，只有皇道至尊，才能够让他正眼看待。

　　“不错，他价值帝器碎片。”叶游灵嘴角带着笑意说道，这个叶游灵，似乎是叶家的无上高手，身上的气息非常可怕。

　　“这是来自玄黄真界之中的叶游灵？现在十真界之中，也只有巽风真界没有人来，其他的真界都有高手降临，在斗魔大陆之中，足足有九个皇道至于，魔族修士如果敢再来，肯定要被我们以绝对的力量碾压。”一个修士看着桑话和叶游灵，感慨地说道。

　　“可是现在他们两个怎么似乎是一种针锋相对的感觉？”一个修士敏感地说道。

　　之前那个修士道，“那有什么，他们之间的分歧，是很正常的事情，如果没有分歧，凝聚才不对。”

　　无论是桑话还是叶游灵，都是皇道至尊高手，有自己的主见，不会被任何人改变，之间有什么分歧，那是再正常不过的事情。

　　“你们两个还在争执什么，时空现在非常不稳定，似乎是有什么可怕的势力要降临了，苏道，紫炔，古雷他们都已经过去了，你们还在这里干什么？”一道声音响起，却又是一个人出现了，是一个老人，身上却散发出让诸天一切生灵恐惧的气息。

　　皇道至尊！

　　居然又是一个皇道至尊！

　　这种情况，让人觉得不可思议，这种人物，高高在上，今天居然一次出现了三个！

　　而且，这个老人刚刚的话语，更是让人震惊，空间不稳定，难道是又有魔族的修士要入侵了吗？

　　“放心吧，石风，以荒古大陆的时空坚固程度，魔族想要打开空间通道，还是非常困难的，而且，有荒古的天意镇压，就算是魔族打开了时空通道，魔族的皇道高手也无法降临，皇道以下的存在，对于我们来说，那是来多少，杀多少。”桑话却是不担心这样，对着那个老人说道，随后，再次转头，看着苏晨。

　　“你的气息，我非常熟悉，虽然不知道你究竟是谁，但是我敢肯定，我们曾经见过，而且，在你的身上，似乎是有一种让我非常渴望的东西，如果我没有猜错的话，那应该就是戮仙剑的碎片吧！一块帝器的碎片，居然都被你得到了，你可真是好运气，也难怪会有破坏之劫杀真罗的战力。”桑话对着苏晨传音说道。

　　苏晨皱眉，他知道，对方确实是感受到了自己身上的戮仙剑的碎片气息，只是自己却也没有其他的办法，虽然可以封印戮仙剑气息，但是对于桑话来说，却没有作用，甚至哪怕是封印到了虚无空间之中，也会被桑话感悟到，毕竟，以苏晨现在的实力，还没有领悟虚无空间万分之一的力量呢。

　　“我身上的东西，与你有什么关系？你说这话是什么意思。”苏晨却没有丝毫的惧怕，直接开口顶撞，没有传音，而是对着桑话直接开口。

　　桑话顿时愣住，没想到苏晨居然会这样直接，竟然这么大的胆子，面对自己一个皇者高手，竟然一点面子都不给自己面子留。

　　自己给他传音，他居然直接说出来，这简直就是在打脸。

　　苏晨这种话说出来，顿时让所有人都震撼，面对一个皇者至尊，苏晨居然都敢这样。

　　桑话身上的气息释放，一步踏出，愤怒到了极致，就准备出手，一把将苏晨给捏死。

　　苏晨却是冷笑，纵然自己的修为比不过桑话，但是自己却还有别的手段。

　　足足三百万的上品天晶直接燃烧，浓郁的力量顿时沸腾，让玄黄塔都震动了起来，猛烈的旋转，轰隆一声，直接轰击而出，粉碎周天一切存在，可怕的玄黄塔出现了，六层宝塔旋转，仿佛充斥着整个宇宙一般，擎天劈地，可怕到了极致。

　　这玄黄塔一出现，周围的一切气息都混乱了，猛烈的旋转之间，随便一动，就将虚空都压的崩塌，那力量浓郁到了极致，狠狠一下震荡，就来到了桑话面前，一下就把桑话的气息震荡的破碎。

　　桑话连续后退，目光之中闪烁出来了不可思议的光芒，“帝器，而且是大部分的完整帝器，居然有如此威能！”

　　“几百万的上品天晶燃烧，居然还是无法伤害桑话，那么，就只能是……”苏晨低语，轰隆隆，一种可怕的力量气息释放出来，猛烈震动，足足三千万的上品天晶直接燃烧了起来，顿时，玄黄塔都仿佛是狂暴了一般，无穷的混沌古气从其中涌动而出，一下震荡，浓缩了一下，融入到了苏晨的拳头之中。

　　苏晨眼中神光闪烁，又是几千万的上品天晶燃烧了起来，全部没入他的身体，九倍战力叠加！

　　苏晨本身融合到了玄黄塔之后，战力就已经达到了君王巅峰境界，而九倍战力叠加之后，实力再次提升，竟然真的达到了堪比皇道至尊的地步！

　　那些皇者都惊骇了，还从来没有见过什么破坏之劫的修士，可以发挥出来如此可怕的战力。

　　仅仅只是一次攻击而已，难道苏晨真的有实力击杀桑话不成！

　　“那，似乎是玄黄塔，据说是一个曾经出现在荒古真界之中的无敌大佬的法器，这个人……很可能已经渡过了十几次混元量劫，实力深不可测，很可能是先天生灵的境界了。”叶游灵开口，觉得震撼，就算是他自己，也不能发挥出来这么狂暴的攻击，身体会承受不住。

　　苏晨掌握玄黄塔是不假，可是凭借自己的力量，催动玄黄塔的神威，如果是普通修士，恐怕现在身体就已经爆炸了，彻底死亡，而苏晨却承受了下来，甚至根本没有什么变化，这就可见苏晨的承受能力有多么恐怖了。

　　他自然不知道苏晨现在的状况，苏晨修行了诸多大道，又有属于自己的莫名大道，还有万劫大道，又修行了大荒战体，种种变化凝聚在了一起，让他的躯体几乎不朽，毫不夸张地说，苏晨仅仅凭借肉身的坚固程度，绝对堪比君王高手了。

　　只不过，他本身的修为境界没有提升，而且体内神能不够，所以战力比不上君王，但是现在有玄黄塔弥补，又有无数的上品天晶燃烧，就让他在瞬间爆发出来了堪比皇道至尊的修为！

　　“玄黄塔，如果是这样的话，恐怕李家那个小子是要动心了。”古风低语，目光看着玄黄塔。

　　玄黄塔的可怕，苏晨连亿万分之一都没有发挥出来，否则的话，一击就可以毁灭荒古，击杀一个皇道至尊，简直就是跟玩一样。


第434章 虚无空间神威

　　“说的也是，其实这个世界上的两个李家，都是巨无霸，虽然太上李家没有太初李家那么霸气，但是却也绝对不是好惹的，就算是我们叶家，也要十分忌惮，如果真的惹出来了他们的老祖太上天帝，恐怕直接能杀进我们的祖地之中，横扫一切。”叶游灵若有所思地说道。

　　“可惜，我古家的帝器并不在下界，而是在高高的九天之上，否则，也不见得比玄黄塔弱小。”古风开口道。

　　“不，玄黄塔不是普通的东西，这件法宝并不是后天祭练，而是先天生成，这就代表他的起步就要超越诸多后天帝器，纵然是经历了无数次的毁灭，他仍然能够涅槃再生，这就可以看出玄黄塔的不凡。”叶游灵说道。

　　“我们叶家的两件至尊无敌帝器，也不知道究竟在什么地方，无论是镇天碎道碑，还是心灵之殇，这两件帝器，都不会比玄黄塔弱小，甚至镇天碎道碑比起来玄黄塔还要厉害一些。”

　　听到叶游灵这样说，古风却没有说什么，因为叶家的底蕴的确不是普通的家族可以比拟的，镇天碎道碑更是被称为是葬天之碑，是被玄黄塔更加神秘的存在。

　　“现在说这些都没有作用，我们的修为，达到了皇道至尊以后，想要再次晋升，已经非常困难，想要在这下界十真界之中成就无敌者，几乎是不可能，而不成就无敌，就不可能飞升到唯一天界，这是定律。”古风说道。

　　而就在他们两个人说话的时候，苏晨却是剧烈的吐血，身体承受不住这种高负荷的攻击，几乎是快要毁灭了。

　　他身躯震动，凭借玄黄塔的力量，将桑话的手掌一下震开，就要离开，“桑话，你手里的戮仙剑碎片一定要给我留好了。”

　　苏晨冷笑一声，身上的气息变化，借助玄黄塔的力量，猛烈旋转，仅仅只是一下，就要破开虚空，从这里离开。

　　而与此同时，苏晨手掌伸出，就要撕裂同样魔族的通道，自己也进入魔族之中。

　　要突破到真罗境界，最后还是将自己的精神烙印在魔族的世界之中，这样才是最强大。

　　然而，魔族的空间烙印，是十真界之中九大皇道至尊联手布置下来的，根本不是苏晨可以破坏的，这可是相当于他一个人和九个皇道至尊抗衡，这是不可能的事情。

　　而此刻，暴怒到了极致的桑话，已经冲杀了过来，可怕的力量释放出来，几乎就是要将苏晨一把捏死。

　　玄黄塔的力量的确强大，但是苏晨剩下的上品天晶，也只够催动一次玄黄塔了，根本不可能对抗桑话。

　　苏晨一咬牙，直接借助玄黄塔剩余的力量阻挡桑话，随后手掌一动，撕裂虚无空间，直接进入其中。

　　桑话冷笑，看到了虚无空间变化，身躯一动，手掌猛然一撕，神威盖世，皇道气息弥漫而出，居然是要强行进入虚无空间的世界之中。

　　苏晨觉得虚无空间震动，居然有一种要被毁灭的感觉，桑话身上的法力太磅礴了，让苏晨反抗的勇气都没有，就算是燃烧了剩下的天晶，也不过是让桑话轻伤而已，根本动不了根本。

　　突然，从虚无空间之中，一种可怕的力量弥漫了出来，那是一种混沌无量的光，照耀笼罩一切，让人的心灵都在颤抖，仅仅只是一下，就让桑话释放出来的能量全部消散。

　　面对虚无空间的可怕力量，桑话直接重伤，口中吐血，胸口被可怕的光芒洞穿，出现了一个透明的窟窿！

　　这虚无空间，可是有可能超越帝器的存在，力量强大的可怕，现在仅仅只是初步发威，就将一个皇道至尊刹那重伤。

　　而苏晨也是趁着这个机会，关闭了虚无空间，自己进入其中，开始修行。

　　“我这一次非常冒险，而且这一战，我身受重伤，身体承受的负荷太可怕了，就算是我修炼成了大荒战体，也没有什么作用，仍然有很多的大道法则崩断。”苏晨的面色很难看，他现在的状况并不好，几乎是快要死亡。

　　以破坏之劫的修为迎战皇道至尊，这需要的可不仅仅是实力这么简单。

　　他在虚无空间之中，催动燃烧时间，闭关修行，足足过去了一万年时间，他的身体才渐渐恢复，可见他的躯体被破坏到了什么样一种地步。

　　“与桑话一战，让我伤到了根本，这让我意识到了，就算是拥有玄黄塔，我也不可能是一个皇道至尊的对手，除非是再次突破修为，成就真罗境界，那样操控玄黄塔，威力至少要大三倍，就有对抗萨桑话的力量，不过想要击杀桑话，至少也要让我成就君王。”苏晨眼神之中闪烁冰冷的光。

　　他闭关了一万年，外面的时间过去了十天，在这十天之中，九大皇道至尊居然全部都来过，就是想要看看苏晨究竟进入了怎样一个地方。

　　“一万年闭关。勉强让我修为恢复，不过，却也有好处，通过与桑话的一战，我现在已经触摸到了真罗的境界，只要将灵魂寄托到虚空之中，就可以成就真罗无敌。”苏晨自语，不过，让他犹豫的是，究竟怎么将灵魂寄托虚空。

　　现在的他，被九大至尊盯着，就算是想要将灵魂寄托在荒古真界都不可能，更何况是魔界这样的无量世界？

　　现在苏晨的选择只能是将灵魂寄托到虚无空间之中，这同样是一个可怕的世界，坚固程度不会比魔界之类的存在弱小的多少。

　　只是，这虚无空间，似乎是某个无上大能祭练出来的法器，如果是这样，苏晨将灵魂寄托其中，就要冒着自己的灵魂被奴役的风险，这同样是他不愿意看到的。

　　“其实，无论是寄托到魔界，还是寄托到虚无空间，最终都是被奴役，虚无空间是未知大能，而魔界就是魔界的本源意志。”苏晨却很明白。

　　魔界的本源意志，恐怕比大帝都要强大万倍，随随便便都能够碾压大帝，这是一个大世界的力量，要远远超过了十真界的存在，那样的庞然大物，就算是帝者，都要恐惧。

　　“如果是这个样子，那么，或许我真的可以将自己的灵魂寄托到虚无空间之中，不过，我总是觉得有一种危险的感觉。”苏晨自语，心中思索，突然，他的眼睛之中，闪烁出来了一种疯狂的光芒。

　　“如果说，修行成为真罗，就是将灵魂寄托到世界之中，那么，我如果将自己的灵魂寄托到自身的世界之中，那又会怎么样？会不会有什么不同的变化。”苏晨眼神之中光芒变化，居然是有了一个疯狂的想法。

　　“苏晨，这是不可能的，你的想法，古往今来有许多天骄都想到过，但是他们无一例外，全部都已经死亡，修行失败，真罗这个境界，可不是依靠异想天开就能够突破的。”三对着苏晨说道，知道苏晨的想法，其实是危险的。

　　“这是一种非常危险的事情，你自身成就的世界，怎么能和一方大世界比拟？就算是荒古真界，也要比你体内的世界强大无数倍，如果你将自己的灵魂寄托到了自己的世界之中，恐怕世界都会爆炸，而且，就算是你侥幸成功了，恐怕以后的成就也不会太大，毕竟，你寄托灵魂的世界太小了。”三对着苏晨劝告，宁肯苏晨将灵魂寄托在虚无空间之中。

　　“不用，我已经决定了，将灵魂寄托到自己的世界之中，那么就可以让我和我的灵魂存在，只要我体内世界不毁灭，那么我就不会死亡。”苏晨自语。

　　不过，他却也是明白，其实这并不是最好的选择，别说是这样做的难度，就算是自己成功的突破了，战力恐怕也不会有太多的加强，一旦要是遇到了真正的无敌高手，那么一切手段都没有丝毫的作用了。

　　不过苏晨也知道，如果真的遇到无敌的高手，那么就算是自己的灵魂寄托到了天界之中，为没有丝毫的作用，该死还是要死亡的。

　　所以，其实寄托了灵魂的地方，和自己的战力关系并不是特别大，只不过，一般来说，灵魂寄托的地方越是高级，那么以后的成就也就越大，这是常识性的问题。

　　苏晨眼神凝重，这是一个艰难的选择，就算是他心性坚定，此刻也不禁要犹豫，因为这一个选择，就要影响到他以后的修行。

　　“法则变化，虚无震动，莫名之力！”苏晨眼神凝重，低吼一声，法则的力量涌动，莫名大道的气息浮现而出，让他的体内，居然再次开辟出来了一个世界，那是一个充满了莫名气息的世界，仿佛是一切的本源，又好像是一切的归宿，充满着一种神秘莫测的感觉，让人觉得心神震撼。

　　“灵魂寄托，虚空变化，不老不死，永生不灭，无量无边，法力无穷。”苏晨低吼一声，身上的气息变化，一丝灵魂就向着莫名空间烙印了过去，只要烙印成功，那他就是不老不死永生不灭的真罗高手，实力再次增加。


第435章 黑洞漩涡

　　他的灵魂，似乎都在颤抖，他的气息，在永恒不息闪烁，在这一刻，他真的要突破境界，成就真罗！

　　“自由！”苏晨轻轻开口，却说出了这样的词语。

　　无论是将灵魂寄托虚空，还是寄托在虚无空间之中，都不是真正的自由，灵魂，只能够和躯体融合。

　　灵与肉之间的交融，才是真正的躯体。

　　随着火焰燃烧，法则变化，滚滚的能量在他身体之中涌动，他身上的气息都变得可怕了起来，他的目光平静而冰冷，他的体内，大量的上品天晶全部燃烧，没有丝毫的保留。

　　“腐朽，衰败，毁灭，混乱，破坏！”苏晨低语，五大劫数的气息在他心中流淌交织，随后化为滚滚能量，进入他的莫名空间之中，以五大劫数，代替地水风火之混沌本源力量，让他体内的空间迅速开辟，随后灵魂一动，气息烙印其上……

　　时间变化，缓缓流逝，苏晨在虚无空间之中施展零个时间的意境，外面仅仅过去了半个月，在虚无空间之中，就已经是十五万年。

　　十五万年，绝对是漫长漫长的数字，枯寂的等待，简直是让人有一种想要死亡发疯的冲动。

　　连续的闭关，就算是苏晨也承受不住，他的年纪并不大，不像是那些老古董一样活了漫长岁月，他的心性还很年轻，不过几十岁而已，他的修行，大部分时间，都是在闭关之中渡过的。

　　十五万年，听起来只是简单的数字，对于动辄一个劫数就是千万年，但是真正能闭关千万年的存在，却是少之又少，大部分都是用天材地宝来不断减少自己的闭关时间。

　　千万年岁月枯寂，如果一直闭关，会让人发疯。

　　现在十五万年的修行，就已经让苏晨受不了了，以他的心性，都有一种吐血的冲动。

　　“这是……灵魂与世界的结合，真正自由自在的意志，所谓真罗，不老不死永生不灭，永恒自在的境界，绝对不是普通的融合天地那么简单。”苏晨自语，紧紧握拳，自身的实力，有了大幅度的提升。

　　可以说，这一下突破，让他的战力提升不下十倍，“如果给我足够的天晶，燃烧之后，哪怕不需要玄黄塔的力量，我也足可以催动九倍战力，击杀君王！”

　　以真罗境界杀君王，这是亘古没有的事情，没有哪个修士可以做到。

　　就算是现在的荒古真界第一人，桑话皇者，在真罗境界的时候，也不过是可以勉强称得上同阶无敌，面对君王，那是一个念头就能够灭杀，没有丝毫悬念。

　　“桑话……”苏晨眼神之中，火光闪烁，他现在实力仍旧弱小，想要抗衡皇者，那是不可能，除非是他再次晋升，成就君王，还有足够的上品天晶燃烧，那才有足够的力量打败，甚至击杀桑话。

　　不过，现在就算是他出去，能够发挥的，也就是真罗极致巅峰的力量，抗衡不了君王，因为他没有足够的能量，催动九倍战力。

　　“如果我有十亿上品天晶，我足够催动玄黄塔之力，击杀皇道至尊，轻而易举。”苏晨眼神冰冷，散发光芒。

　　“苏晨，现在你还不是皇者的对手，只能找机会离开，不过外面是九个皇道至尊，你想要离开，非常困难。”三对着苏晨说道，他觉得憋屈，自己曾经可是叱诧风云的存在，跟着太上天帝，威风到了极致，皇道至尊不过是蝼蚁，就算是圣者，也可以一塔镇杀，什么时候被人这样逼迫过？

　　这也就是苏晨现在实力不够，否则的话，绝对不用东躲西藏。

　　“想要离开，谈何容易，虽然现在外面看起来风平浪静，根本没有任何波澜，但是只要我们一出去，恐怕要不了一息时间，就会有皇道至尊降临，皇道高手出行，脚下金光大道照耀，一步亿万光年，刹那就能到我们面前。”苏晨却不乐观，明白自己的处境。

　　皇道至尊，已经是荒古之中能够出现的最强者了，这样的高手，要击杀苏晨，只在一念。

　　“这个我当然明白，不过，现在你却有一个机会，那就是等空间裂缝被彻底打开的时候。魔族的可怕，远远超过我们的想象，就算是太上天帝还在的时候。对于魔族都很敬畏，这是一个神秘莫测的地方，他们的实力，绝对可以打开荒古和魔界的屏障，降临过来。”三对着苏晨道，让他等待时机。

　　苏晨点头，不再催动时间燃烧，而是让虚无空间之中的时间流逝变得缓慢起来。

　　外面过去了一年的时间，里面才不过是一天，苏晨没有敢催动时间燃烧的太过分，毕竟，这种时间逆差，很容易让人混乱，对于时间观念影响非常严重，特别是刚刚才加速时间结束，现在又要减缓时间，更是会给人一种混乱的感觉。

　　苏晨虽然一直在修行，但是短短一天，让他一丝力量都提升不了，只能是维持自己的状态不改变。

　　咔嚓咔嚓，突然，细微的声音响起，一直观察着外面的苏晨，立刻心中一动，看着宇宙星空，那虚无的空间之中，居然出现了一丝丝密密麻麻的裂痕。

　　在苏晨的眉心之中，一枚竖眼刹那睁开，他运转自己全部的法力，注视那虚空，就看到虚空上面出现了一道道的裂痕，宛如镜子破碎一般，刚开始很少，随后越来越多。

　　“细小的空间粒子破碎，之后就会湮灭周围的一切，将种种存在全部摧毁，这种力量……可怕。”苏晨皱眉，他掌握了时空法则，但是对于时空的真正含义却并不是特别清楚。

　　“上下四方曰宇，古往今来曰宙，宇宙，其实就是时间与空间的结合体。”苏晨心中很清楚。

　　时空法则与其他诸如杀戮大道，吞噬大道这样的道不同，时空大道，亘古存在，是先天诞生之道。

　　此刻，在那虚空彻底破碎，成为无数的粒子的时候，苏晨对于空间的领悟，再次加深。

　　那虚空看起来是如镜子一样破裂，但是却其实不是裂开一道门，而是一个巨大的黑洞漩涡，虚空的破碎，是从四面八方开始的，并没有固定的方向。

　　呼，苏晨看到无数的空间碎片飞舞，犹如一柄柄神兵利刃一般，居然将无数的星辰粉碎，成为了无尽宇宙尘埃。

　　这是可怕而恐怖的力量。

　　“原来，这才是空间的力量。”苏晨眼神一闪，自己虽然掌握了许多大道，但是真正熟练的，也就是杀戮大道，太上大道，万劫大道这些，其他的，都只是粗略的掌握。

　　就算是那号称可以吞噬诸天的吞噬大道，苏晨都没有修炼到小成，仅仅只是入门阶段而已。

　　这不是他不想修炼，而是每个人的精力都是有限的，而且，对于大道的领悟，可绝对不是信手拈来的事情，而是要讲究机缘。

　　“空间粉碎，爆炸成尘埃，每一个尘埃，其实都是一个小世界，这些小世界带着奇特的力量旋转，切割周围的一切，就形成了一种看不到的力量，但是这种力量却可以毁灭一切。”苏晨看着空间风暴，若有所思。

　　他右手握拳，冷笑一声，拳头之上光芒闪烁，空间法则意志浮现，面前的虚空不再是单一，而是重重叠叠，这就是所谓的次元，位面。

　　事实上，每个人面前的空间，都是层层叠叠，几乎无穷无尽，但是你看不见，就会以为它不存在。

　　空间法则在他拳头上震动，让他的拳头变得诡异莫测，他以真罗境界的强横力量催动，拳头猛然轰击而出，一种可怕的力量弥漫而出，将虚空瞬间粉碎，但是却做不到碎虚空为粒子的程度。

　　不过，纵然是现在这个样子，也出现了无数的空间碎片，这些空间碎片，大的巴掌大小，小的只有米粒大小，每一个都无边锋利。

　　“爆！”苏晨低吼一声，一个个的空间碎片居然相互交织，碰撞到了一起，顿时，轰的一声，在虚无空间之中，都掀起了一场爆炸。

　　虚空湮灭的力量，简直可以让任何人都恐惧，纵然是空间碎片碰撞产生的爆炸，也可以把真罗高手都瞬间炸死了。

　　“这一招……”苏晨脸色有些苍白，是消耗过度，这一招看起来简单，实际上难度非常大，根本不能想象，不仅仅要求自身法力，对于空间法则的掌握程度，还要有足够强横的神魂意志来操控空间碎片的碰撞。

　　所以，哪怕是苏晨修行到了真罗境界，也很难连续施展这样的攻击。

　　“我创出了一式毁灭性很强的神通，可惜，却形同鸡肋，对于我的帮助不是很大，除非我能够再次湮灭空间，让空间碎片都如米粒一般，千千万万，那样碰撞起来的威能，恐怕可以杀死君王。”苏晨嘴角挑起冰冷的笑意。

　　“这一招，我就叫它空间元爆！”苏晨给自己的招式起了一个名字。

　　不过，这空间元爆，才刚刚诞生，只是一个雏形，没有什么厉害的，更不能用到战斗之中，对于苏晨来说，战斗价值不高。


第436章 空间元爆

　　不过，通过空间元爆，却可以增加苏晨对空间的理解与领悟，让他对于空间大道更加清楚，争取早日小成，随后迈入大成境界。

　　空间法则要是大成，那么缩地成寸都是刹那，一步亿万光年犹如吃饭喝水一般简单，就算是高自己两个等级的修士，也别想追到自己。

　　“我现在，掌握了太上大道，吞噬大道，杀戮大道，阴阳大道，天魔大道，不朽大道，天衍大道，时空大道……但是真正小成的，却只有太上大道和杀戮大道，万劫大道。”苏晨低语，知道自己或许是时候修行其他的大道了。

　　修为到了真罗境界，寿元几乎已经到了一个极限，接下来，从真罗一直到准帝，修为虽然增加，寿元都不会增加，只是一个混元量劫的岁月。

　　“天地同寿，有了足够的寿元，我就可以肆无忌惮的加速时间，修行种种神通大道。”苏晨心中自语。

　　这些大道，都是帝级的存在，每一个都有莫可思议之威能，比如那太上大道之中的一气化三清，九倍战力何等恐怖？杀戮大道之中，杀戮滔天，杀尽一切有情无情众生，这是什么境界？而不朽大道，追求永恒不朽的真意，又是何等的伟岸？

　　这些大道，随便一个，都可以让无敌者如痴如醉的早就数十亿年。

　　这种东西，绝对不是随随便便就能理解的，别看苏晨掌握了这么多大道，其实也就是皮毛中的皮毛。

　　哪怕是他接触的非常早的不朽大道，他其实也没有过多的了解，因为这个大道，并不完善，只有九十条，而且剩下的九条大道，根本就没有诞生，无法推算，也就是说，不朽大道，其实不完整。

　　否则的话，当初不朽天帝冲入魔界之中，恐怕就不会消失，而会在魔界之中，杀个七进七出。

　　“空间元爆，威能虽然不足，但是让我对于虚空力量的感悟却更加深刻了。”苏晨迈出一步，看起来只是普通一步，但是空间却在他的脚下浓缩，一步就是几万里的距离。

　　这不是他以往以极速飞掠，不是撕裂空间穿行，而是真正的融入到了空间之中，缩地成尺！

　　当然，距离缩地成寸的境界，却就又要差一些了。

　　虚无空间之中的边界，不知道在什么地方，随着苏晨实力的不断提高，虚无空间的面积也不断增加，无边无际，苏晨有的时候甚至怀疑，是有某个无上大能，将一方真正的天，封印到了虚无空间之中。

　　要知道，以苏晨现在的实力修为，就算是荒古真界这样的大世界，他也可以探索到边际，可是对于虚无空间，却没有丝毫的办法。

　　不过，这也很正常，一般的帝器，都比大世界厉害，随意一击，摧毁一个大世界，而虚无空间是比帝器还厉害的东西，比大世界大，也就在情理之中了。

　　外面的空间粒子流还在不断扩大，空间的速度多快？那可是和时间融合的东西，时空从来都是不会分开的，能够影响到时间，所以只是一个呼吸的时间，就已经传递出去了三十多万光年。

　　在那宇宙之中，形成了一个面积达三十多万光年的黑洞，而且这黑洞还在不断扩大，没有人知道这黑洞的极限是什么。

　　而且，黑洞之中流淌出来了一种最为纯正的魔气，这种气息苏晨曾经感受过，这是一种可以改变世界的力量，增加世界的整体强度，相当于是增加荒古真界的力量。

　　只是，这一部分地方，就已经是被魔界的气息给污染了，荒古真界的力量都无法涉及，也就是说，在这里，魔界的高手，已经可以随意的降临了。

　　当然，最多也就是君王皇道至尊这样，至于主宰，那是不可能的，无敌者更是妄想，这种存在想要跨越时间空间通道，时间与空间本身的力量就会把他们抹杀。

　　而此时此刻，在斗魔大陆的方向，九道神光飞舞而出，在宇宙之中，铺就而成九条金光大道，九个无敌的皇道至尊一步踏出，就已经来到了黑洞的边缘。

　　只是，他们却没有进入黑洞之中，他们并不知道黑洞里面有什么可怕的东西，不愿意去冒险。

　　魔族修士，绝对不会做没用的事情，他们既然出手了，那么就是有十足的把握。

　　而在九大皇道至尊旁边，却是七八十个君王高手，每一个身上的气息都很恐怖。

　　君王这样的存在，弹指都能破灭一方星域，把握大陆于手掌之间。

　　“这究竟是什么东西？魔族修士再次出手了？我倒是要看看，里面究竟是什么。”一个君王冷笑了起来，一步迈出，居然是要进入黑洞之中。

　　“站住，你如果进去，那就是必死无疑，这种黑洞的力量，就算皇道高手，都不敢触碰。”古家的皇者开口，阻止那个修士。

　　那个修士却是一笑，“放心，我自然有我的打算，凭借我的实力，纵然是不是黑洞的对手，也不可能立刻就死亡，有足够的时间和机会可以逃脱。”

　　古家皇者不再阻拦，事实上，皇道至尊和君王之间的实力虽然差距很大，但是君王高手却有自己的想法，轻易不会被人左右。

　　自己就要坚持自己的本心，否则他们也修行不到君王境界，只有自己，才是唯一可以相信的。

　　然而，让人诧异的事情出现了，那个君王踏入到了黑洞之中之后，黑洞居然没有一丝一毫的变化，仍旧平静，似乎里面什么都没有。

　　“我们，是不是小题大做了？或许，这根本不是魔族修士开辟出来的通道，而是宇宙之中天然诞生的黑洞，只不过沾染了一丝魔气而已。”古家的皇者古雷这样开口。

　　“不错。”苏道，紫炔都这样点头，他们目光之中蕴含天地至尊大道，可以洞穿周天一切种种，在他们的观察之下，那黑洞就是平淡无奇，仿佛就是宇宙之中最普通的黑洞。

　　宇宙之中，黑洞无尽，力量非常可怕，但是那只是对于弱者来说，修为达到了真罗之后，就已经在本质上比黑洞更加强大了，就算是被黑洞吸扯进入其中，也没有任何事情。

　　“这是……黑暗天晶，品质非常高，经过了黑洞力量的压缩之后，远远超过了上品天晶，无限接近极品天晶。”那个君王突然大叫一声，手掌之中，却是一枚拳头大小的黑色晶体。

　　这晶体漆黑如墨，让人觉得灵魂都要被吸扯进去，但是却有一种磅礴的力量释放出来。

　　一块极品天晶，就足可以让一个君王修士快速恢复实力，真正的无价之宝。

　　“什么？极品天晶？”十真界的修士这一次真的动容了，许多君王都蠢蠢欲动，随后，一个高手飞了进去，随后越来越多，几十个君王，到了最后，只剩下三个和九大皇者在一起。

　　其中，就有荒古真界的大悲君王。

　　看着那么多的修士飞进了黑洞之中，叶游灵却皱起眉头，随后，他双目一睁，头发乱舞，全身法力释放出来，对着那些修士道，“不要久留，这黑洞有古怪，快退！”

　　那些修士都是一愣，不知道叶游灵为什么会这么说，然而，下一刻，诡异的事情发生了，一个君王正在提炼一枚黑暗天晶，可是却发现一丝黑色的气息缠绕到了自己的身体之上。

　　下一刻，他就惊骇的发现，自己的手臂，居然已经被彻底腐蚀，成为枯骨，随后彻底成为粉末。

　　而其他的几十个君王身上，也都不约而同的出现了黑色气体，而且快速弥漫。

　　“不！”九大皇者怒吼，声音震荡，让宇宙都在颤抖，但是却撼动不了面前的黑洞。

　　古雷出手，身上苍茫可怕的气息浮现，就要一掌震碎黑洞，毁灭一切，将几十个君王救出来。

　　君王可不是什么大白菜，就算是对于他们来说，也不能够随意损失。

　　更何况，在这些君王之中，还有实力强大，有可能突破到皇道至尊境界的存在。

　　君王存在，每出现一个，都会耗尽种种资源，轻易不能够损失。

　　“古雷兄慎重。”然而，叶游灵却在开口，手掌一动，轻灵的点在古雷的手掌上，将他的攻击击溃。

　　“你知道这是什么吗？就敢随便攻击？”叶游灵对着古雷说道。

　　古雷一愣，双目赤红，看着那些君王一个个开始融化，道，“你说，这里是什么地方？”

　　叶游灵皱眉，道，“如果我猜测的不错，这里应该是魔界打开的一个通道，不过，这不是普通的通道，而是吞噬天魔所在的地方，吞噬天魔，传说之中可以吞噬周天一切存在，哪怕是最弱小的吞噬天魔，都是主宰高手，不过，由于空间的限制，这个吞噬天魔不可能降临，但是他的一丝气息，也不是我们能够抗衡的。”

　　“什么？主宰！”古雷愣住了，他可是皇道至尊，自然知道主宰这两个字代表着什么，那代表的就是亘古无敌，实力远远超过皇道，主宰，就是可以掌控一切的意思。


第437章 吞噬天魔

　　“那我们怎么办？难道就眼睁睁的看着这些君王被融化吞噬，而什么都做不了？而且，这黑洞的可怕你也看到了，如果任由它扩张下去，恐怕要不了多久，整个荒古真界都会被吞噬，然后以荒古真界为节点，将十真界全部吞噬，以十真界为跳板，魔界真的有可能攻破唯一天界屏障，进入其中。”古雷道，不愿意看到这种事情出现。

　　“除此之外，没有其他的办法，除非是有什么东西可以抵抗吞噬天魔的腐蚀之力，只是，能够抵抗主宰力量的，至少也是无敌者法器了，我们这一次出来根本没有带，就这么贸然进入，恐怕我们几个都要死亡。”叶游灵叹息一声，说道。

　　轰，桑话一步踏出，“无敌者法器可以阻挡，帝器同样可以！”

　　他手掌之中，一枚青金色的碎片浮现，不过是巴掌大小，上面却是密密麻麻玄奥的纹路，似乎是绘画着这个世界上最为玄奥神秘的东西，一种杀戮到极致的气息，就流露了出来。

　　“这是……戮仙剑！”紫炔等人都听说过桑话得到了戮仙剑碎片，不过耳听为虚，眼见为实。

　　“不错。”桑话淡然一笑，戮仙剑碎片撑起无尽光芒守护他的身体，保护着他，一步就进入到了黑洞之中。

　　黑洞旋转，更多的黑色气息浮现了出来，可是却奈何不了桑话。

　　一是因为桑话本身就是皇道至尊高手，而且，他还掌握了帝器碎片，两种力量结合到了一起，可不是一加一等于二那么简单的事情。

　　唰唰唰，桑话速度非常快，几乎眨眼之间，就将几十个君王全部抓住，守护到了戮仙剑碎片之中，他的压力也瞬间增加，以一己之力庇护几十个君王高手，这件事情可不是说说那么简单，是非常困难的。

　　每多庇护一个君王，桑话的压力也就更大一分。

　　他低吼一声，身躯震动，就要从黑洞漩涡之中逃脱，然而，这黑洞之中，却骤然伸出了一条条的触手一般的东西，每一根都可以抽碎虚空，对着桑话席卷过来，仅仅几下抽击，居然就让戮仙剑守护光幕都猛烈摇晃起来，变得忽明忽暗。

　　而且，这漩涡黑洞也拥有其他黑洞的特性，那就是可怕到了极致的吸引力。

　　宇宙之中最普通的黑洞，里面的重力也是无限大，连光都无法逃脱。

　　而这个黑洞更加厉害，随着不断的旋转，一种力量流淌出来，加持在戮仙剑光幕之上，居然开始消耗光幕的力量，随后，更是将桑话的躯体不断拉扯，要拉进黑洞深处。

　　“好可怕的黑洞。”苏晨在虚无空间之中看的清楚，就算是强大如桑话，在这黑洞面前，居然都连反应的时间都没有。

　　“这应该是吞噬天魔的力量，传说之中，魔族的吞噬天魔一旦出手，漫天都是吞噬漩涡，旋转流淌，不过是一切有形，就算是灵魂，能量，意志，思想，都可以完全吞噬，什么都逃脱不了。”三也是心有余悸地说道，这种力量的确恐怖。

　　苏晨眼神一闪，如果这就是吞噬天魔的力量，那岂不是和吞噬大道都差不多了？

　　不过仔细一看，就知道，这吞噬天魔的吞噬之道虽然强横，却也不是吞噬大道，完整的吞噬大道，可是帝级的存在，根本不是随便什么人都能够掌握的。

　　帝级大道，就算是无敌者，都不可能完全掌握，只有超越了无敌之境，达到了另外一个境界的存在，才有可能掌握这种大道。

　　而此刻，那桑话却是运转自己全部的修为和力量，猛然一冲，挣断了十万多根触手，但是却还有更多的触手包裹席卷了过来。

　　“动手！”叶游灵紫炔等人对视一眼，立刻就知道自己应该做什么。

　　虽然皇道至尊不是吞噬天魔的对手，但是也不至于立刻就会死亡，叶游灵出手，手掌之中，凝聚出来一根血红色的战戟，轻轻一动，一条巨龙飞舞咆哮而出。

　　紫炔却是面容平静如常，手掌之中一方紫色的印决，散发浓郁灵气，镇压诸天。

　　作为九大皇道至尊高手之中的唯一一个女子，紫炔却并没有表现的比其他人弱小多少，相反，她的实力，足可以在九个人之中排到前三。

　　除了掌握戮仙剑碎片的桑话，以及神秘莫测的叶游灵，就是紫炔最强了。

　　“九大皇者战天魔，有意思，不过，他们竞争的越激烈，对我就越有好处。”苏晨看着那外面的战斗，心情却平复了下来。

　　本来，他身为荒古的修士，是应该荒古胜利的，不过现在他已经认识到了大世界的广阔，更明白了大世界一个混元量劫一次的毁灭涅槃，就知道，其实这些事情，和自己没有太大关系。

　　重要的是，自己现在的实力根本不够，可以说是心有余而力不足，就算是自己想要击杀大量魔族，面对魔族的超级高手，也是没有丝毫的作用。

　　当然，日后若是荒古真界有什么危险，而苏晨恰好有力量可以化解的时候，那他自然是义不容辞的。

　　趁着九大皇道高手和黑色漩涡争斗，苏晨就操控虚无空间慢慢的接近那黑色的漩涡，在虚无空间之中，苏晨都可以感受到黑色漩涡之中可怕的力量。

　　他目光闪烁，放开一丝虚无空间的防御，就从其中摄取进来了一枚漆黑如墨的晶体，黑暗天晶！

　　这一枚黑暗天晶，就相当于是一枚极品天晶，哪怕苏晨现在的修为，凭借一枚黑暗天晶，就可以肆无忌惮的施展九倍战力叠加，而不会有丝毫的顾忌。

　　“好东西，仅仅是吞噬天魔流露出来的一丝力量，居然就这么可怕，如果是他的本体，那又会达到什么程度？”苏晨觉得心神震撼，但是却不停止。

　　继续摄取黑暗天晶，要催动玄黄塔的真正威能，十万一百万的黑暗天晶都不够。

　　不过有这个黑暗漩涡在，苏晨想要摄取这么多黑暗天晶，并不是痴人说梦。

　　呜呜呜，随着他摄取黑暗天晶，突然，一丝黑色的气息，顺着虚无空间的一个小小裂缝之中流淌了进来，居然要缠绕到苏晨的身上。

　　苏晨心中一惊，知道这黑色气体的可怕，立刻运转自己的法力，低吼一声，身上光芒照耀而出，玄黄塔浮现，悬浮在头顶，阻挡一切。

　　然而，那黑色的气体却也不是容易对付的，似乎可以腐蚀一切。

　　“腐蚀？那就让你看看腐蚀劫水的力量。”苏晨冷笑，运转万劫大道变化，漆黑的腐蚀劫水流淌了出来，向着那黑色的气体流淌过去，顷刻就将黑色气体淹没，但是那黑色气体却没有消失，反而是在不断的挣扎，似乎是要将腐蚀劫水都给冲破。

　　然而，苏晨只是冷笑，腐蚀劫水，燃魂劫火，碎骨劫金，灭神劫土，杀生劫木五种力量全部出现，这是天人五衰的力量，完全融合到了一起之后，更是迸发出了迷蒙的混沌光，轻轻一扫，就将那黑色气息全部杀灭！

　　这倒不是说苏晨的实力超越了皇道至尊，而是因为他的万劫大道，可以视天下一切存在为劫数，既然是劫数，那自然就要受万劫大道的克制，直接就被天人五衰的五种力量给炼化。

　　而且，在炼化了之后，他的实力也变得更加强大，那五种力量上面，都沾染了漆黑色的光，似乎是那黑色气流腐蚀一切的力量。

　　不过，这黑色气体的力量，可不仅仅是腐蚀，而且还有吞噬。

　　“吞噬……”苏晨自语，手掌之中，居然也出现了一个漩涡，缓缓旋转着，似乎将一切力量都拉扯到了其中，一丝黑色的气体在其中浮现，将一切被吞噬到其中的东西给腐蚀，随后被彻底消解。

　　对于吞噬大道，苏晨的掌握并不是很透彻，如果能够把握住这一次的机会，从吞噬天魔身上领悟一些什么，那可就是天大的机缘，要知道，吞噬天魔可是相当于主宰境界的存在，而且一出生就领悟吞噬之意，如果能够领悟吞噬天魔的变化，那么，就相当于是有一个主宰境界的高手在教导苏晨。

　　就在这个时候，桑话等人已经合力，从黑洞漩涡之中冲了出来，但是一个个都非常狼狈，有几个修士，就算是冲出来了，也没有作用，被黑色的气体彻底腐蚀了，已经死亡。

　　苏晨静静的看着这种变化，却没有说什么，现在桑话对自己的敌意非常重，是自己的敌人。

　　“我们在这里布置下来封印阵法，阻止黑洞的继续扩张，随后我们八个分别回到自己的真界之中，求得圣器法宝回来，到时候镇压黑洞不在话下，就算是借助黑洞的力量，击杀那远在魔界的主宰吞噬天魔，也不会困难。”叶游灵这样对着几人说道，随后，自己身上的气息变化，手指点出，一个个的符文就浮现了出来，烙印在虚空之中，铭刻其上，成为了一个巨大的封印之链。

　　其他的修士也同时出手，九大皇道至尊出手，可以说是波澜壮阔，仅仅几十个呼吸的时间，封印的雏形就已经形成了。


第438章 真罗极致！

　　随后，他们又使用各种天材地宝，来增加封印的力量，足足忙活了半个月的时间，这才停下来，随后留下了桑话在这里驻守，其他几个修士全部离开，回到了各自的真界之中，寻找圣器。

　　圣器，就是圣者法器，而圣者，就是修为超越了无敌者，而又在准帝之下的存在，是下一个大境界之中的高手，他们的一根发丝，都可以将无敌者的躯体截断！

　　圣者，才是真的无敌，就算是其他几个真界之中，都已经没有了圣者存在，甚至在魔界，圣者都是一方世界的主宰，掌控亿万疆域。

　　就像是苏佛所在的大梵天，其实也只是圣者魔头麾下的一个天而已，真正的圣者魔头，掌控许多天，是真正的无冕之王。

　　“好机会。”苏晨看到其他几个皇道至尊都走了，只剩下了桑话，就知道，自己的机会已经来了。

　　这半个月的时间中，苏晨在虚无空间之中，足足堆积了六百多万黑暗天晶，如果全部燃烧，重创皇道至尊都不会是什么困难的事情。

　　“皇道至尊！”苏晨眼中迸射出一丝寒光，已经准备好出手，可是下一刻，看着那守护封印的桑话，他又停了下来，因为对方现在做的事情，是守护整个十真界，自己绝对不能做十真界的罪人。

　　叹息一声，苏晨将虚无空间打开，玄黄塔旋转，守护自己的身体，五种劫数的力量更是弥漫，一种漆黑的气体缠绕他的身体，却伤害不到他。

　　“是你，万劫！”桑话一眼就看到了苏晨，毕竟，这宇宙空间太空旷了，稍微有一丝生命气息波动，对于皇道至尊来说，都是非常明显的。

　　苏晨点头，道，“是我，不过我不叫万劫，我叫苏晨，你如今还想要杀我？你已经杀不了我，而我却可以重伤你，只要没有了你的守护，这阵法，承受不住吞噬天魔的冲击，很快就会破碎，到时候，整个荒古真界都会生灵涂炭，有无数的生灵要死亡。”

　　桑话皱眉，看着苏晨，“别忘记，你也是十真界的修士，十真界沦落，对于你没有丝毫好处，而且，你真的以为我无法杀你？”

　　桑话说话之间，一根头发断落，燃烧无穷火焰，居然变成了一个和他一样的躯体，对着苏晨冲杀过来。

　　“呵！”苏晨冷笑一声，九倍战力叠加，一步踏出，狠狠一拳轰击，轰隆隆的声音释放出来，可怕而恐怖，仅仅只是一下，就将那头发化成的身影给打的粉碎。

　　以苏晨现在的实力，一拳就可以打死君王，区区一道化身，对于他来说，真的不算什么，他已经拥有了叫板皇道至尊的力量！

　　“你！”桑话惊骇，虽然那化身只是自己的一缕化身，但是实力却也相当于是君王高手了，居然被苏晨一拳就给打的爆炸。

　　“别说是君王，就算是皇道，你想杀我，也要付出代价。”苏晨冷笑起来，“今天我不杀你，戮仙剑碎片也先留在你身上，等我回来，定然找你取回。”

　　苏晨说完，居然是身躯一动，撕裂空间变化，身上的黑色气体波动，与那阵法交融，进入到了阵法之中。

　　苏晨参悟吞噬大道，现在已经有了一些收获，对于吞噬之道的妙用，达到了一个前所未有的层次。

　　看着苏晨投入封印之中，直接进入黑洞漩涡，桑话彻底惊骇，没有了脾气，这太诡异与恐怖了，那让皇道至尊都要小心翼翼的黑洞漩涡，苏晨居然敢直接进去，这是怎样的胆魄与实力？

　　“或许，他进去以后，就再也出不来了，最好是死在里面。”桑话这样狠狠的想到，除此之外。他也没有别的办法，只能够是继续在这里守护封印。

　　时间流逝，转眼就是三年，他在枯寂的宇宙空间之中，已经守护了三年时间。

　　而苏晨，进入黑洞漩涡，也已经过去了三年。

　　这三年里，黑洞漩涡没有什么太大的变化，依旧保持着原状，但是桑话却不敢大意，他面前的黑洞，就好像是一个蛰伏的巨兽，一旦要是苏醒，那就是惊天的灾难。

　　又是半年的时间，叶游灵已经回来，带回来的却是一件圣器宝塔，这可是完整的圣器，在皇道至尊的催动之下，威能足可以震灭一切。

　　随后，紫炔，古雷等人也全部回来，纷纷携带家族之中的圣器，这些东西，都是家族用来镇压气运的，即便是以他们的身份，想要借出来，也非常的困难。

　　九大皇道至尊，八件圣器，还有一个帝器碎片，这样的力量，已经可以对抗吞噬天魔了。

　　就算是吞噬天魔的本体出现，只要给这九个至尊准备的时间，也可以凭借诸多法器布置阵法，将其灭杀。

　　而此刻，苏晨却还在黑洞漩涡之中。

　　这漩涡也不知道究竟有多么大，仿佛是无边无际一样，他在这里面，只有两件事情，一种就是感悟吞噬大道变化，还有就是寻找足够的黑暗天晶。

　　三年半时间，苏晨已经寻找到了上亿黑暗天晶，也就是上亿的极品天晶，这可绝对是一个可怕的数字，如果全部燃烧，刹那之间爆发的力量，足可以让苏晨抗衡主宰！

　　没有错，就是主宰，到了现在，皇道至尊，已经很难对苏晨造成什么威胁了。

　　“现在，我的修为已经积蓄到了一个顶点，这黑洞漩涡之中的能量太充足与狂暴了，已经让我成就真罗巅峰，距离君王，只是一层纸的差距。”苏晨握拳，感觉着自己修为的变化，只要他愿意，随时可以晋升成为君王高手，到了那个时候，就是另外的一种新的变化了，以君王的实力，他足可以轻松击杀同等级修士，如果催动九倍战力，皇道至尊，也可以一战！

　　不过，在这黑洞漩涡之中渡过劫数，那就是找死，一旦要是被吞噬天魔发现，那自己就完蛋了。

　　虽然理论上说，苏晨可以抗衡主宰，但是那是在燃烧上亿黑暗天晶，同时催动玄黄塔的条件下，那么多的黑暗天晶，也只够他燃烧一次，一次之后，就什么都没有了。

　　而且，在他的感觉中，这黑洞漩涡根本不是一个主宰境界的吞噬天魔可以弄出来的，恐怕，这个吞噬天魔的修为，已经达到了无敌者的境界！

　　无敌者，就是无敌！

　　这是毋庸置疑的事情，一个无敌者，如果真的降临到了荒古真界之中，一个弹指，就能灭杀九大皇者，身上气息一释放，就可以摧毁荒古的一切。

　　“是时候出去了，如果这次桑话还要对付我，那么……”苏晨眼中涌现出来一丝杀机。

　　他知道桑话想要杀自己，恐怕是因为自己身上的戮仙剑碎片的原因，而现在自己想要杀他，也是同样的原因。

　　而且，现在杀了桑话，桑话的敌人，自然由苏晨对抗，荒古也没有什么损失。

　　可以说，杀了桑话，苏晨就是名副其实的荒古第一人。

　　然而，等他飞掠到了那黑洞的边缘的时候，才惊骇的发现，当初自己进去的时候的封印，早就已经被加固了不知道多少万倍，坚固宛若神铁一般，根本不是自己可以抗衡打开的。

　　“该死的。”苏晨低声道，他已经猜测出来了是怎么回事，肯定是那八个离开的皇道至尊拿到了圣器，配合戮仙剑的力量，自然可以封锁一切，就算是主宰，在本体不降临的情况下，都很难将这种封印打碎。

　　“难道我只能够被困在这里？这怎么可能，我的修为，已经到了一个临界点，必须要突破，这样才可以获得更加强横的力量，只是，想要出去，又谈何容易。”苏晨皱眉思索。

　　突然，他眼神变化，手指之间，浮现出来了一个小小的青铜八卦虚影，这虚影旋转，推算一切。

　　先天青铜八卦，同样是一件残缺的帝器，但是功能却鬼神莫测，苏晨现在要做的事情，就是利用先天青铜八卦的力量为自己推算一条生路出来。

　　青铜八卦闪烁，最终，一块青金色的碎片浮现出来，滴溜溜的旋转。

　　苏晨立刻眼前一亮，这正是戮仙剑碎片，不过和自己手中的不同，但是凭借自己对于戮仙剑的了解，以这块戮仙剑碎片为突破点，找到出路，也不会是什么困难的事情。

　　苏晨立刻在自己的手指之间浮现出来一丝戮灭群仙的气息，那是一种肃杀的冰冷，一块青金碎片出现，震动起来，让一切都被可怕的青金色光芒包裹。

　　“绝仙杀剑。”苏晨低吼，绝仙剑与戮仙剑全部出现，两种力量变化，居然引动了封印大阵的变化，呜呜呜，青金色的光芒流淌了出来，顿时整个阵法的结构，都出现在苏晨的脑海之中。

　　他目光凝重，手指点出，手掌之中的青金神剑戮仙剑与赤血神金绝仙剑同时变化，居然撕裂了封印的空间，打开了一条出路。

　　这还不止，苏晨凭借这一次与戮仙剑碎片的接触，虽然不能直接将戮仙剑碎片夺过来，但是对于这块戮仙剑的碎片，也是理解到了极致，而且还有一丝属于他自己的能量种子，进入到了戮仙剑碎片之中。


第439章 战桑话

　　咔嚓咔嚓，虚空出现了一道道的裂痕，外面叶游灵，桑话，紫炔等人都是一怔，有些惊骇的看着虚空之中的封印，一件件圣器剧烈的摇晃了起来。

　　那是一尊赤色的熔炉，里面燃烧混沌古焰，每一丝都可以焚灭虚空。

　　还有一柄青色的量天尺，虽然长短只有三尺三寸三，但是却似乎是可以将天地间的一切都横扫。

　　一个紫色的铃铛，此刻却发出清脆的声音，震荡亿万万里，发出的声音，居然都变化成为了宛若实质一般的符文，铭刻到了虚空之中，增加封印的力量。

　　“叶道兄，这到底是怎么回事？难道是吞噬天魔开始出手，要破坏这里的封印，真正的开始入侵荒古不成？”桑话皱眉说道，本来，按照他们几个人的估计，这封印阵法，至少能够维持一万年的时间。

　　毕竟，这里可是八件圣器一件残破帝器，联合到一起的威能，非同小可。

　　“不清楚，但是的确是有一种力量在大阵内部，似乎将阵法都在侵蚀，真的快要破碎了。”叶游灵皱眉。

　　他来自十真界之中号称最强真界的玄黄真界，眼力是九个人之中最好的，只是，他也不能确定，究竟发生了什么事情。

　　“不管怎么样，我们立刻出手，增加封印的力量，否则封印一旦破裂，后果不堪设想。”桑话说道，一挥手，一道道能量飞舞出来，烙印在了封印之上，增加封印的力量。

　　“说的不错。”九大皇道至尊，居然同时出手，增加封印的力量。

　　然而，下一刻，他们就惊骇的看到，在那阵法封印之上，裂痕却在不断扩大，仅仅只是几个呼吸的时间而已，那裂痕居然就扩大到了一人大小。

　　咔嚓咔嚓，虽然一人大小的裂痕，相对于永恒数十万光年的封印来说，简直就是微不足道，但是相对于一个封印，一旦要是有细微的裂痕，那么就距离彻底完全破裂，没有多么遥远的距离了。

　　阵法封印，都是环环相扣，息息相关的，任何一个地方都不能出问题。

　　“等等，先不要急着出手。”突然，叶游灵开口，阻止了其他八个皇道至尊，他们目光凝重看着那封印之中，却看到了一个身影，从其中一步踏出！

　　“是魔族？还是那个吞噬天魔本身？”紫炔睁开双目，绽放紫色的光芒，洞穿一切。

　　“不，都不是，那似乎是一个修士，身上有浓郁的荒古真界的气息。”叶游灵皱眉说道。

　　果然，随着叶游灵的话音落下，他们就看到一尊玄黄色光芒的宝塔冲出，在宝塔的笼罩之下，却是一道身穿白袍的身影。

　　“是你！”桑话一眼就认出了苏晨，没想到苏晨进入了黑洞漩涡三年半的时间，居然真的从其中冲了出来，这到底是怎么样的手段？黑洞漩涡可是无比可怕的东西，就算是他在其中也是要小心翼翼，稍有不慎，就要被里面可怕的力量灭杀。

　　而苏晨居然能够在其中坚持三年半，这完全就不是同一个概念。

　　“不错，是我，怎么？你现在还想要杀我吗？”与以前不同，这一次的苏晨，非常平静，看着桑话，直接开口。

　　周围的九大皇道至尊同时皱眉，这个苏晨，说话太狂妄嚣张了，面对一个皇道至尊高手，居然就敢这么说话，他才不过是真罗境界而已，他以为自己是主宰吗？

　　“看起来你是在黑洞漩涡之中待的太久了，脑子糊涂了。”桑话冷笑一声，一步踏出，向着苏晨走来，只是一步，就到了苏晨的面前，身上的气息如潮水一般压迫过来，要将苏晨的躯体都碾的爆炸。

　　苏晨却是冷笑，手掌一动，法则凝聚，杀戮法则凝聚成为一柄长枪，他手握长枪，血色气息弥漫，一枪刺出，却是一丝丝空间涟漪荡开。

　　在桑话的面前，那空间居然刹那破碎，随后成为了一个个不过拇指大小的碎片，千千万万，猛烈交织碰撞。

　　轰轰轰！

　　恐怖至极的力量释放而出，狂暴而骇人。

　　空间元爆！

　　这一招是苏晨自己参悟出来的招式，以空间为武器，相互交织爆炸，这样的威能，足可以灭杀君王。

　　但是，对于皇道至尊来说，却就太弱小的，就算是苏晨这样的攻击，也不过是将桑话身上的气息给炸开，但是对于桑话本身，却没有丝毫影响。

　　苏晨当然知道会是这样的结果，在他体内，黑暗天晶直接燃烧，他的身后出现了九道虚影，这九道虚影变化闪烁，又是一招空间元爆！

　　只是，这一次的空间元爆威力就要强大了许多，每一个空间碎片都裂成米粒大小，许许多多的碎片交织到了一起，切割一切，成为了空间的洪流，随后刹那爆炸，恐怖的力量一下爆发，猛然之间，就轰击到了桑话的身上，居然切割开了他的防御。

　　“嗯？这怎么可能，九倍战力叠加！”桑话惊骇，手掌一动，种种法则信手拈来，在他的面前，凝聚成为了无上守护之术，这才将那攻击化解，可也就是这一下，让他就收起了对苏晨的轻视。

　　这个少年太恐怖了，以真罗境界修为，居然可以把一个皇道至尊逼迫到现在这种地步。

　　“小子，我承认你很厉害，不过也就是到此为止了，你就算是再怎么强大，也绝对不可能跨越两个境界战斗。”桑话伸手，对着苏晨一下抓了过来，这只手掌，似乎可以抓摄周天一切存在，无论什么东西都无法逃脱，只是一下抓握，就算苏晨气息一滞，周围的时间空间都被彻底封锁。

　　“桑话这个家伙认真了，对付一个真罗修士，居然已经用了三成法力。”紫炔皱眉，看着苏晨和桑话，这种级别的战斗，对于他们来说，却不算什么。

　　“这些事情和我们无关，我们来到这里，只是为了抵御魔族，对于人族之中的争斗，我们没有必要去管，而且，这个少年，有大气运，大机缘，不会比桑话弱小，他还有绝对的实力。”叶游灵却是盯着苏晨，准确地说，是看着苏晨身上的玄黄塔。

　　以苏晨现在的实力，已经不害怕玄黄塔暴露出去了，他操控玄黄塔，在一个刹那之间，居然直接燃烧数百万黑暗天晶。

　　数百万的黑暗天晶，就相当于是数百万极品天晶，一下燃烧，灌注到了玄黄塔之中，让玄黄塔上的火焰立刻变得浓烈起来，几乎是可以在瞬间横扫一切，这种力量，恐怖到了极致。

　　玄黄塔变化旋转，仅仅一下，就将桑话的手掌给阻挡住，随后猛烈一震，居然就那手掌给震荡的粉碎。

　　桑话攻击苏晨的手掌不过是他用法力凝聚出来的而已，如何能够抗衡玄黄塔的攻击？

　　苏晨眼神之中露出一丝疯狂之色，大笑一声，一步踏出，玄黄塔之中，又是足足三千万黑暗天晶燃烧！

　　这可是绝对的大手笔，大数字，这么多的黑暗天晶足可以让苏晨从真罗修行到皇者了，可是他却直接燃烧，没有丝毫的犹豫。

　　轰轰轰，玄黄塔都似乎快要爆炸，在无数能量的充斥之下，玄黄塔变得巨大无比，足足永恒数十万光年，高无边无量，镇压苍穹寰宇。

　　“退！”叶游灵低喝一声，一步踏出，身影消失，其他几个皇道至尊也同时离开。

　　苏晨刚刚的攻击，已经将他们都包括到了其中，这样的力量，足可以对他们造成伤害了。

　　“这究竟是什么样的力量？完整率高达百分之六十的无上帝器，只是一下震动，就可以击杀君王，要催动到现在这种境界，恐怕皇道至尊都要被吸干，他究竟是怎么做到的？”紫炔看着苏晨，有些惊讶。

　　帝器，在十真界之中，几乎已经是看不见了，就算是准帝器，都很难看见，就算是有，也都是残缺的法器，根本没有完整的。

　　哪怕是在十真界之中的盖世家族之中，也没有帝器存在，他们这一次带来的圣器，就已经是镇压气运的存在了。

　　“他手中的法器名叫玄黄塔，据说是盖世无敌的天帝，太上天帝的法宝，而太上天帝最强的神通，就是一气化三清。”叶游灵说道，对于这些事情似乎非常清楚。

　　“天帝……”紫炔眼神深邃，天帝就是对大帝的尊称，只有大帝之中的佼佼者才能够有这样的称呼。

　　“这个少年，竟然掌握了大帝法器，而且，看起来，他在黑洞漩涡之中，应该得到了许多的黑暗天晶，否则的话，绝对催动不了玄黄塔到现在这种地步。”叶游灵道，他知道，苏晨是真正属于被天地眷顾的人，身上气运浓烈到了极致。

　　在十真界这种基本没有帝器的地方，都能够找到完整率高达十分之六的玄黄塔，这可就是逆天之气运。

　　“太上天帝的传人，一定名字太可怕了，除非是你们叶家那些在天界之中的绝世天才，才能够胜过他，否则谁能够抗衡？而且，就算是那些天骄，也不可能每个人都有帝器，帝器碎片对于他们来说，就已经是绝对的至宝了。”紫炔叹息道。


第440章 苍天大圣

　　他们修行到了现在这种地步，但是和苏晨比起来还是差的远，甚至根本没有什么可比性。

　　他们的成就，成为皇道至尊就已经是极致了，在十真界的压迫之下，就算是勉强可以突破，成为主宰就已经是巅峰，再也不可能进步。

　　而苏晨这种人，只要不陨落，日后至少也是准帝高手，这不仅仅是天赋，实力，潜力这些，最重要的还是气运，否则就算是天赋再怎么好，也没有作用。

　　“我们紫家，最强的一个老祖，也不过是主宰境界，而且现在陷入了沉睡，除非是惊动整个十真界的大灾难，否则根本不会苏醒，真正的强者，都已经进入了唯一天界之中，没有进入的，几乎一辈子都不可能踏入，这是天地法则的克制，在数个纪元之前，绝天地通，从此在十真界之中，就已经没有了大帝境界的高手。”紫炔觉得心里很是悲愤，修士本来就是逆天而行，但是当你真的要逆天夺命的时候，就会知道，天究竟是多么恐怖与可怕。

　　“不错，我们叶家，虽然被称为是十真界最强大的一个家族，但是家族之中的主宰，也不过两人，而是现在实力已经没有当初那么强横，其他的皇道高手，不过六人，真正的高手，一个都没有。”叶游灵也觉得悲愤，他心比天高，想要成就大帝，但是生活在十真界规则压制之下，这种想法无疑是不可能的。

　　想要成帝，只有进入唯一天界之中才可以。

　　就在两人说话的时候，苏晨和桑话的战斗却已经开始了，玄黄塔只是一下，就轰击到了桑话的身上，此刻桑话已经没有了帝器碎片，根本无法抗衡玄黄塔，瞬间就被玄黄塔镇压，口中吐血，非常凄惨。

　　“你……”桑话简直不敢相信眼前发生的这一幕，自己可是皇道至尊高手，居然被一个真罗境界修士打的吐血，心根本就是不可能的事情。

　　苏晨冷笑，催动这么多黑暗天晶燃烧的力量，足可以将桑话击杀了，不过他没有将玄黄塔的力量发挥到极致，只是用了气息压迫与简单的碰撞。

　　“今天我不杀你，不是我没有能力杀你，而是因为杀了你，荒古真界，就少了一分抗衡魔界的力量。”苏晨对着桑话说道，身影变化，直接远离，借助玄黄塔的力量，苏晨的遁术已经超越了皇道至尊，一个呼吸，就已经不见了踪影，不知道去了什么地方。

　　桑话看着苏晨远去的地方，却没有追杀，他知道，苏晨催动玄黄塔，只能够维持一段时间，等到玄黄塔之中燃烧的，黑暗天晶的能量过去了，那么自己想要击杀苏晨，就是手到擒来的事情，但是同时他也明白，苏晨的确有击杀他的实力，如果要是苏晨还有足够的黑暗天晶燃烧，那么自己追过去就是找死了。

　　“桑话，算了吧，你应该知道，类似于这种人，已经是天地的宠儿，不是我们能够击杀的，他没有夺取你的戮仙剑碎片，已经是好的了，我感受到，他身上似乎也有同样的气息，我想，这或许也是你一开始想要杀他的原因。”叶游灵一步踏出，走了过来，对着桑话说道。

　　桑话沉默，点头，知道苏晨真正的舞台，应该是在唯一天界这样的地方。

　　其实，他如果进入魔界的话，甚至也有可能修行成为无敌者，然后飞升到唯一天界，不过那就没有作用了。

　　而且，一旦进入魔界修行，身上就会沾染魔气，进入天界，也是犹如丧家之犬一般，得不偿失。

　　而此刻，苏晨却已经来到了当初朱雀大陆所在的地方，准确地说，是五灵大陆，在这里，有一个让苏晨非常惦记的东西。

　　“不错，就是这里，就看我能不能够得到了，一旦取得，我的实力再次提升，五行大道小成，到时候徒手搏杀君王也不会困难。”苏晨自语，眼神看着那五灵大陆爆炸之后的星际云。

　　在这里，他仍然能够感受到一丝丝五行神金的气息，这种东西，可是铸就帝器的材料，如果能够得到，并且融入到自己的几根天柱之中，那又会发生什么事情？

　　他将玄黄塔释放出来，之前燃烧黑暗天晶，玄黄塔的力量还没有完全释放出来呢，现在正好。

　　玄黄塔猛然一动，居然瞬间收缩，成为了拳头大小，可是力量却更加强大，只是一下，就对着那五灵大陆的星际云撞了过去。

　　轰的一声，整个星际云被撞开了一条通道，而苏晨却是眼睛一闪，身躯直接进入其中。

　　相比于之前的黑洞漩涡，这五行神金毫无疑问才是真正的大机缘，如果能够得到五行神金，苏晨才真正有了站在巅峰的资本。

　　“五行大道，包含种种，如果能够明白五行真意，虚空造物都是等闲之间。”苏晨心中各种思绪闪烁，很快就进入到了星际云之中。

　　可是，下一刻，他就有些失望，因为这里，根本没有关于五行神金的下落，五行神金，似乎是不翼而飞了。

　　这让他觉得非常奇怪，按道理来说，五行神金这种东西，在目前这个宇宙之中，也只有十个人可以撼动，苏墨以及九大皇道至尊，可是他们都不可能知道这里有五行神金才对。

　　“究竟是怎么回事？”苏晨思索着，先天青铜八卦开始推算，但是却根本推算不出什么来。

　　“事情太复杂了，难道除了魔界，鬼界，十真界之外，还有其他的势力在荒古真界之中？而且，他们的实力，绝对恐怖，能够无声无息的取走五行神金，绝对不是普通的皇道至尊可以办到的事情，甚至，就算是主宰都不行。”能够取走五行神金是一回事，但是想要不被人知道，就是另外一回事了。

　　按照苏晨的修为，想要取得五行神金，除非是得到了五行神金的认可，否则肯定会有一场惊天动地的战斗。

　　既然这里没有五行神金，那苏晨自然就不打算久留，那个能够无声无息取走五行神金的人，修为实在是太可怕了。

　　就在这个时候，他突然目光一凝，看到了远处虚空之中的一道石碑。

　　“吾乃苍天大圣，今日于此见五行神金，甚是欣喜，故而取之，用以祭练无上圣器。”苏晨就看到那石碑之上，是一连串嚣张的话语。

　　“苍天大圣？原来就是你取走了原本属于我的机缘。”苏晨冷笑，然而他却知道，既然这个人号称大圣，那么就肯定圣者级别的高手。

　　圣者居然降临到了荒古真界之中！

　　而且，这个圣者，居然敢以苍天为名，这可是大气魄，如果气运不够，会被自己这个名字给克死的，根本承受不住。

　　不过苏晨随后就是嘴角带起了一丝笑意，看着那石碑后面，赫然，那里居然是一道虚空之门，还有淡淡的空间能量波动传递出来，也就是说，这个苍天大圣，就是从这里降临到了荒古真界之中。

　　苏晨看着那虚无之门，虚无之门已经封闭了，但是其中散发出来的气息却很清楚。

　　“鬼界！”苏晨眉毛一挑，清楚知道这虚无之门究竟通往什么地方，居然是鬼界！

　　不过，这其实也算是正常，现在能够降临到荒古的，也就是鬼界和魔界这两个大世界，既然不是魔界修士取走的五行神金，那么是鬼界的人，也就没有什么好惊讶的了。

　　“我正好要去鬼界，这条通道刚好为我所用。”苏晨冷笑一声，不过他却不着急，谁也不知道这通道究竟通往鬼界的什么地方，自己现在的实力，如果算上玄黄塔的力量，在荒古真界几乎无敌，但是真实的战力却不怎么样，只有再次突破，才能够有自保的实力。

　　身躯震动，一个个空间符文诞生，密布在周围，苏晨盘膝而坐，坐在了一块岩石之上，静心修行，调养自己的状态。

　　这一坐就是三天时间，足足过去了三天之后，苏晨将自己的一切，都调整到了巅峰状态，一挥手，五万块黑暗天晶出现，分布在他的四周，立刻，浓烈的元气奔涌起来，不断冲击。

　　苏晨眼睛骤然一亮，身上火焰燃烧起来，轰隆隆，一股股狂暴而可怕的力量在奔涌。

　　嗡嗡嗡，那些黑暗天晶给他提供源源不断的力量，在他的身体之中，那原本寄托灵魂的世界，灵魂的力量在不断增强，而世界的力量，也在不断扩大。

　　一万光年，两万光年……他的身体内部，几乎是要演化出来一个完全真实的世界，这实在是太匪夷所思了，让人觉得不可思议。

　　不过是一个修士的内世界而已，居然演化的和真实的宇宙星空一般。

　　就算是皇道至尊，他们体内的世界，也不过五万光年而已，里面星辰行星恒星卫星应有尽有，甚至已经演化出来了万物生灵。

　　按道理，突破到了君王境界，体内应该演化的是一块无边大陆，下一步才是大陆变星际，到了主宰就是星际变真界，至于无敌者的境界，那就不知道了。

　　不过，不管怎么说，苏晨现在突破，好处肯定大于坏处。


第441章 回到斗魔大陆

　　体内的世界不断扩大，很快就达到了六亿光年那么多，简直就是骇人听闻，恐怖到了极致。

　　要知道，修士实力的强弱，很大程度上，是要取决于体内神力浓郁程度的，而真罗，君王，皇者，这些境界，都是以体内世界大小，来决定神力的浓郁程度的。

　　不过，苏晨因为将自己的灵魂寄托到了自己的体内世界之中，所以他的世界变得与众不同，可以说是，有了真正的灵魂，所以可以在突破到君王境界的时候，就能够真正拥有比拟皇道至尊的力量。

　　再加上他九倍战力叠加，强横的大荒战体，以及诸多帝级功法大道，苏晨现在的战力，真正站在了荒古真界的巅峰。

　　“黑暗天晶，无限燃烧！”苏晨怒吼，身体之中，又是数百万的黑暗天晶直接燃烧，化成了滚滚的能量，只有这么多的能量，才能够支持他修为的增加，否则，开辟这么大的一个世界，对于苏晨的消耗实在是太大了。

　　“凭借我现在的战力，如果催动九倍战力，一拳就可以把桑话重伤！”苏晨自语，现在他的实力，真正的站在了巅峰。

　　他目光一闪，手掌一撕，虚空破碎，他居然要强行以自己的法力，将虚无之门再次打开，通过虚无之门进入鬼界之中。

　　鬼界，是现在苏晨最想去的地方，因为洛云的灵魂，就在鬼界之中。

　　然而，纵然是他神力惊人，一抓之下，也无法破坏这里的空间结构，根本没有办法粉碎虚空，打开虚空之门。

　　“这里的法则空间，居然这么坚固！”苏晨觉得有些惊骇，自己一下，就仿佛是抓到了神铁之上，手掌都快要崩断了。

　　“苏晨，这里的空间，经过了五行神金无数岁月的滋养，就算是五灵大陆当初爆炸，都没有毁灭，现在凭借你自身的力量，想要打开，几乎是不可能的事情。”三对着苏晨说道，苍天大圣能攻击打开这里的空间，那是因为对方本身就是圣者，圣人修为，超越了皇道至尊，主宰，无敌者，达到了另外一个全新的层次，那种境界，不是普通人可以想象的。

　　甚至，哪怕是魔界大梵天的王，都没有达到圣者的境界。

　　“无敌者之后，就是斩去三尸，成就圣者，圣者之境，又是一个大的境界，分别是圣者，大圣，古圣，祖圣，混元这五个小境界，其中的玄妙，还要超越从一个普通人修炼到无敌者。”苏晨自然明白自己和圣者的差距，而且，这苍天大圣，可不是普通的圣者，而是已经踏入了圣者第二个境界的曾经，修为更加恐怖。

　　“既然无法从这里进入鬼界，那么只有选择另外的地方。”苏晨却很平静，不会因为这些事情而乱了心神。

　　十真界传承了这么久，肯定有进入鬼界的方法，自己只要去找来也就是了，没有必要在这里浪费时间。

　　有的事情，就是天命注定，虽然苏晨并不相信命运，但是冥冥之中真的有什么东西可以掌控一切，而苏晨现在，还没有足够的力量来摆脱这些。

　　又是半个月的休息，苏晨将自己的状态调整到了最佳，随后身躯一动，从星际云之中离开，再次回到了荒古真界的宇宙之中。

　　只是，这个时候的荒古真界，却是又有了新的变化，苏晨感觉最明显的，就是魔气越来越浓烈了，似乎这里到处都是一种魔的气息，可以吞噬，腐蚀一切，将一切东西都变化成为魔头。

　　随后，就看到无数的魔头在嘶吼咆哮，在征战，血腥的气味弥漫之间，让人觉得有些混乱。

　　苏晨眼神骤然一冷，仅仅只是短短不到一个月的时间，难道荒古真界，就发生了这样天翻地覆的变化不成？

　　本来，他以为，就算是魔界要毁灭荒古真界，也至少需要数万年时间才可能成功，毕竟荒古真界可是一个大世界，大世界的本源力量，不是什么人都能够阻挡的。

　　他刚一出来，就被无数的魔族看到，只是，这一次的魔族，却不止是阿修罗，夜叉等等这些普通的魔族生灵，还有一种全身都仿佛是一团元气，但是却可以腐蚀吞噬万物的魔头。

　　“吞噬恶魔！”苏晨眼神一凛，认出了这种魔头。

　　这吞噬恶魔严格说起来，和吞噬天魔差不多，只是没有吞噬天魔那么可怕的力量，但是，眼前这些吞噬恶魔的实力，也都是堪比真罗！

　　一个两个的真罗不可怕，但是成千上万呢？那就是一场噩梦，成千上万的吞噬恶魔足可以将君王高手都杀死。

　　“一群土鸡瓦狗，也敢与我抗衡？找死！”苏晨冷笑一声，身躯一动，可怕而狂暴的力量震荡而出，拥有毁灭一切的力量。

　　一群真罗而已，别说是成千上万，就算是亿万之数又如何？有的境界，是不能用数量说话的，数量弥补不了质量。

　　苏晨现在的修为是君王，但是神力浓郁程度却堪比皇道至尊，如果不顾一切催动九倍战力，更是可以无限接近皇道至尊巅峰境界。

　　同样是皇道至尊，也有三六九等之分，类似于桑话这种刚刚突破的，那就是最弱小的皇道初期，而叶游灵这些，就是皇道中期，至于苏墨，恐怕已经是皇道后期甚至巅峰了。

　　虽然叶游灵并没有怎么出手过，但是苏晨却可以在叶游灵身上感受到一种可怕的力量，这个修士，如果全力出手，恐怕百招之内，就能够击败桑话。

　　当然，这是在桑话不使用戮仙剑碎片的前提下。

　　戮仙剑碎片，在一个皇道至尊高手大能的催动下，能够发挥出来的力量，绝对超过想象，恐怕一击就可以陨落毁灭一切。

　　这也是桑话可以和叶游灵他们平起平坐的资本，否则在主弱客强的情况下，荒古的格局，恐怕早就改变了。

　　虽然苏晨对桑话的印象并不怎么样，但是他也不得不承认，荒古真界能够支持到现在，桑话真的是功不可没。

　　如果不是桑话支持，就算是魔界没有入侵荒古，恐怕现在荒古已经被其他几个真界给瓜分了。

　　苏晨可不会认为其他几个真界的关系和荒古真界的关系有多么好，事实上，如果不是因为有共同的敌人的话，恐怕荒古和其他真界之间，也有许多的冲突。

　　一只手伸手，瞬间覆盖数百光年的距离，苏晨将自己的法力催动到了极致，一下就将无数的魔界修士覆盖到了手掌之中，法力释放，轰隆隆剧烈燃烧，随后，空间居然开始破裂，成为一个个米粒大小的碎片，这些碎片相互交织碰撞，猛然撞击到了极致。

　　立刻，一个巨大的黑洞漩涡出现了，将这里面的一切存在全部搅碎，什么都没有剩下。

　　空间元爆！

　　空间之间的爆炸，足可以轻松击杀任何一个真罗修士。

　　只是一下出手，苏晨一招就至少灭杀数百万真罗高手，这是一个绝对恐怖的数字。

　　真罗对于荒古来说，总数都没有超过一万，可是在魔界，大梵天之中，真罗高手就很常见了，甚至相当于是荒古的仙王仙帝。

　　荒古之中的仙王仙帝有多少？简直就是恒河沙数，数也数不清楚。

　　而大梵天之中的真罗就有这么多，足可以看出两个世界的差距，完全就不是一个等级。

　　如果非要比较，那么荒古就是一个小村庄，而大梵天至少也是地级市，这有比较的可能吗？里面的人口数量，资源，等等一切全都是万倍的差距。

　　“那个人类究竟是谁？怎么会有这么可怕的实力？”苏晨一掌扫灭了那么多的魔族，立刻让其他的魔族恐惧了，一个个看着苏晨，不知道应该说什么好。

　　然而苏晨只是冷笑一声，再次迈步而出，一下来到了这些魔族面前，手掌之中凝聚出来了一柄长枪，一枪刺出，空间爆炸，杀戮的气息在弥漫，居然是杀生印决！

　　杀生印决苏晨曾经凝聚过，但是却没有真正释放，因为这种东西是一次性的。

　　而现在，苏晨赫然是要以无数的魔族修士的血肉凝聚杀生印决，这样的杀生印决，一旦要是凝聚出来，恐怕威能足可以伤害皇道至尊。

　　当然，想要凝聚出来这样的杀生印决，恐怕至少要亿万真罗！

　　亿万真罗，就算是魔界之中，也很难拿出这么多的高手。

　　不过苏晨却不在意，真罗高手不够，还有君王，大不了多击杀几个君王也就是了。

　　“你究竟是什么人。”一个君王凝重的看着苏晨，开口询问。

　　“魔族魔君？呵呵，我叫苏晨。”苏晨冷笑，手掌一挥，湮灭一切的力量释放了出来，随着他修为的增加，对于空间领悟的加深，施展空间元爆的力量也更加强大了，抬手施展，没有太大的损耗。

　　噗嗤，这个君王被苏晨一招重创，眼神惊恐，知道苏晨不是自己能够抗衡的，但是却也没有丝毫逃脱的可能，苏晨突破到了君王，就已经同阶无敌，击杀君王不在话下。


第442章 斩天台一战

　　苏晨猛然之间双手一动，两幅道图浮现而出，旋转之间，狠狠一震，虚空爆炸，将那个魔族君王直接碾碎。

　　噗嗤，然而，苏晨却在这个时候，吐出一口鲜血，“实力连续突破，虽然让我战力增加，但是根基却有一些不稳。”

　　“苏晨，这是没有办法的事情，你这一段时间的修行，的确是有些急功近利了，这也是被天地大势的逼迫，如果不突破，你就要死亡，根本跟不上时代的步伐。”三叹息一声，他自然知道苏晨现在的情况。

　　按道理来说，苏晨应该算是天之骄子，真正的天才，是有可能成为大帝的人。

　　可是现在，他对于自己逼迫的太狠了，连续的突破，让他的根基非常虚浮，无法达到真正的巅峰。

　　虽然就算是这个样子，苏晨也是同阶无敌，但是对于他以后的修行却没有什么好处。

　　“我自然明白自己现在的情况，但是事情已经是这个样子了，我也没有别的办法，只能是现在慢慢弥补。”苏晨道，现在开始弥补，要比从开始修行就打稳根基要困难的，至少要耗费十倍的精力，这可是一个绝对可怕的数字。

　　如果真的要是从现在开始稳扎稳打，恐怕苏晨再有十亿年都突破不了修为。

　　要知道，从天人五衰开始，每一次的突破，都是至少千万年，从破坏之劫到真罗，需要数亿年时间，从真罗到君王又是数亿年，这里面的时间，根本不敢计算。

　　如果真的要巩固修为，恐怕苏晨以后就什么都不用做了，只是每天压缩自己的实力就够了。

　　“苏晨，你可要想好了，虽然以你现在的修为，就算是不修炼，也足可以在荒古无敌，但是也只是局限在荒古而已，你是要去鬼界的，一旦进入鬼界，皇道至尊的战力，根本不算什么。”三对着苏晨道。

　　苏晨笑了笑，“你放心，我知道自己应该怎么做。”

　　没有多说什么，苏晨身影一动，直接飞掠而出，跨越无数的距离，刹那永恒，无数星辰在他身旁快速后退，这是他的速度太快了，哪怕是星辰，都只能够看到一个虚影。

　　要知道，现在的荒古真界，宇宙枯寂，在宇宙之中，两颗星辰之间的距离，至少也是数万光年了，也就是说，苏晨一步就是数十万光年，这种实力，比起皇道至尊，分毫不差。

　　不到半个时辰的时间，苏晨就已经来到了斗魔大陆之中，纵然是荒古真界已经战火纷飞，但是有九大皇道至尊坐镇的斗魔大陆仍然没有丝毫的变化，稳如磐石一般屹立在荒古宇宙之中。

　　苏晨目光一凝，迈步而出，一下就进入到了斗魔大陆之中，在这大陆里面，他居然感受到了一种魔气，似乎是有魔族的大高手正在其中。

　　他眉心睁开一枚竖眼，洞穿万法虚空，就看到了里面的情况，在其中，赫然正是十几个魔族的皇道至尊高手，正在逼迫九大皇道至尊。

　　“你们的条件，我们不可能答应，这是绝对不可能的事情。”不知道他们说了什么，脾气火暴的桑话一拍桌子，咔嚓一声，整个桌子彻底粉碎，成为了无数的碎片。

　　“好，很好，既然你们荒古真界之中的修士执迷不悟，那么就不要怪我们魔族修士，咱们在斩天台上一战，决定荒古的命运。”一个魔族的少年冷笑了起来，开口提到了斩天台。

　　斩天台，在这一个纪元已经开启过了一次，但是那一次的大战，却是以桑话的突破而告终，正是那一次突破，让桑话的修为达到了皇道至尊境界，没有想到魔族居然再次提出了斩天台，而且，这几个魔族修士，都是十分厉害的皇道至尊强者，如果论数量，已经超越了荒古九大皇道至尊。

　　“哈哈，斩天台一战，正好，我刚刚突破修为，正渴望和魔族修士一战。”突然，一声冷笑，就看到了一道身影从虚空之中走出，来到了那些魔族修士的面前。

　　这道身影，赫然正是苏晨。

　　“苏晨，是你？你要干什么？快退开。”桑话看到苏晨，立刻皱眉，他知道苏晨的实力，但是苏晨那是在借助了玄黄塔的作用下，如果不催动玄黄塔，那苏晨的战力，最多也就是强大一些的真罗而已，根本不算什么。

　　苏晨却是淡淡一笑，目光平静的看着那些魔族修士。

　　“你是谁？”一个魔族少女询问。

　　苏晨道，“苏家，苏晨，不朽天帝后人！”

　　“什么？”苏晨这句话一说出来，不仅仅是魔族修士，荒古修士也是彻底骇然，特别是叶游灵和苏道这两个至尊强者，更是不可思议的看着苏晨。

　　“不错，他的确是苏家的修士，体内流淌着苏家的血液，是先祖的后人。”苏道看着苏晨，感受着苏晨的气息，得到了这样的结论。

　　叶游灵自然知道不朽天帝是谁，或者说，这是一个真正近代盖世无敌的人。

　　因为，不朽天帝就是上一个混元量劫的修士，诞生仅仅一个纪元，无论是和镇天大帝还是心灵天帝又或者是太上天帝比起来，都非常年轻。

　　但是却从来没有任何人敢小看这位天帝，以帝为名，以天为号，自称不朽，这是何等的气魄？

　　甚至，有传言说，不朽天帝，是万古以来最强横的一位帝者。

　　因为他创造出来的不朽大道，仅仅九十种大道，就已经堪比其他的九十九种完美大道。

　　要知道，帝级大道，哪怕是九十八种，和九十九种比起来，都是天大的区别。

　　缺了一种，就是不完整，连完整的百分之一的力量都没有。

　　可是，就是这残缺的不朽大道，愣是提升到了帝级大道的标准，那么，如果不朽大道完整，会达到什么程度？

　　曾经有人说过，或许，那要的道，就不是大道了，而是天道，不朽天道！

　　这是多么高的赞誉？就算是镇天大帝，都没有得到这样的称赞！

　　虽然最后因为和魔界大战，不朽天帝一个人杀进了魔界之中，最终不知去向，但是却从来没有人敢百分之百说他陨落。

　　类似于不朽天帝这样的人，名号成为不朽，那么他的生命肯定是难以想象的，绝对不会轻易死亡。

　　而魔族修士更是有些恐惧的看着苏晨，不朽天帝当初杀入魔界之中，连续击杀魔族圣魔，就连准帝魔帝都不是他的对手，十几个准帝高手，数个魔帝同时出手，最终还是被他击杀了几个魔帝，这才不敌。

　　这样的人，简直就是一个可怕的噩梦，没有人愿意与不朽天帝为敌。

　　“你居然……是那个人的后人，那个万古的罪人。”一个中年男子神色凝重地说道。

　　苏晨顿时怒发冲冠，看着那个中年男子，道，“你是什么人。万古罪人是什么意思？”

　　中年男子很平静，道，“我叫拓那，你说的不朽天帝，就是我们魔界的万古罪人，击杀我们魔族魔帝，罪不容赦，现在还被镇压，要作为魔帝复活的资粮。”

　　苏晨哈哈大笑起来，“就凭你们？别说是魔帝，就算是整个魔界所有强者同时出手，也不可能伤害不朽天帝，既然你们自视甚高，那也好，今天，我就以不朽天帝的法，击败你们，让你们知道，自己的骄傲，其实什么都不算。”

　　苏晨双眸如冷电一般注视拓那，准备出手。

　　“好，那就来吧，斩天台一战。”拓那也不大意，丝毫不因为苏晨的修为而小看苏晨，纵然苏晨只是君王修为，但是仅仅凭借不朽天帝四个字，也足可以与拓那一战了。

　　几大皇道至尊都没有想到，事情居然会变成这个样子，不过这也是没办法的事情，本来这一场战斗就肯定要打，只是他们没有想到，居然是由苏晨开始。

　　“这个少年，已经成长到了这种高度吗？君王境界战皇道至尊，他能够胜利吗？就算是圣级了，恐怕也是伤敌一千自损八百。”叶游灵看着苏晨远去的身影，自语道。

　　他自然感受到了苏晨实力的强大，但是却也明白，抗衡魔界皇道至尊，绝对不是一件容易的事情。

　　不过他们却也没有理由阻止，只是准备好了，一旦苏晨不是对手，就要出手，无论怎样，都要保住苏晨，以苏晨的天赋，如果再过十万年百万年，恐怕就可以成就皇道至尊，到了以后，成为大帝都不是不可能。

　　或许，苏晨以后会成为不朽天帝那个级别的强者！

　　双方高手，几十个皇道至尊，数百君王强者，同时挪移，金光照耀宇宙，不到几十个呼吸的时间，就已经到了宇宙边缘，看到了那在混沌古气之中的斩天台！

　　曾经的斩天台，现在的斩天台，永恒不朽，没有丝毫变化，上面曾经沾染天的血！

　　“走吧，我们一战。”拓那冷笑，一步踏出，就来到了斩天台上。

　　“好！”苏晨应声，同样迈步，刹那而至，他现在的修为，非常的虚浮，想要让自己的根基稳固下来，除了苦修，就只有一个办法，那就是接连不断的大战，只有生死大战，才可以让他体内的法力变得凝实起来。


第443章 君王斩皇道！

　　“苏晨，你绝对是亘古罕见的天才，就算是那些大帝，在幼年的时候，也绝对不可能以君王境界对战皇道至尊，而且那还是在他们根基稳固，稳扎稳打的情况下，只有你与众不同，明明为了突破，根本不在意根基，可是偏偏实力却超越了那些大帝年轻时候，真实罕见，怪胎。”三在苏晨体内嘀咕。

　　苏晨却不以为意，自己能够有现在的成就，也只是因为自己是站在那些大帝的肩上看世界，修行自然容易的多。

　　就算是数十个混元量劫之前的心灵天帝，虽然号称是获得四十九个大帝级别强者的法，道器那恐怕也仅仅只是局限于一些法则的传承，并不是真正的大道神通，和苏晨不能比较。

　　苏晨堪称是真正的天道宠儿，获得的东西都是可以让别人一辈子收集的。

　　来到了斩天台上，苏晨看着自己面前的魔族修士拓那，手掌一动，一柄长枪浮现，却不是法宝，而是他用法力凝聚出来的不朽战枪！

　　虽然不朽法则苏晨修行的并不是特别的熟练，但是也足可以对抗这个魔族，别忘了，苏晨掌握的不朽大道，可是足足有九十条，而其他苏家的人，了不起的，可以掌握四五十条。

　　这种差距，完全不是一个概念。

　　拓那看着苏晨，却是露出一丝似笑非笑的感觉，手掌一动，一柄血红色的长剑被他握在了手中，一个皇道至尊，面对苏晨的时候，却这么谨慎。

　　这当然不只是因为苏晨的身份和修为，更重要的是，他一定要赢的漂亮，最好是以压倒性的优势战胜苏晨。

　　手中长枪一抖，拓那身子一冲而出，属于皇者的气息压迫而出，几乎笼罩一切，普通的修士，面对拓那这样的攻击，恐怕根本站都站不稳，可是苏晨却巍然不动，就那么站立自己虚空之中，非常平静，就任由那气息压迫，却没有丝毫变化。

　　“这是……在皇道至尊的气息之下，居然没有丝毫的变化，他到底是怎样的修为？就算是我们，在同样的高手气息压迫之下，恐怕至少也要开启气势才能够阻挡。”石风觉得不可思议，看着苏晨，目光灼灼。

　　“他应该不是修为，而是躯体的强度已经超过了我们的想象，他究竟做了什么？竟然有这样的体魄，难道是一个体修不成？”叶游灵皱眉说道。

　　苏晨的确是一个体修，修行了大荒战体之后，苏晨的肉身修为，已经达到了一种匪夷所思的地步，非常强大恐怖，足可以抗衡皇道至尊的气息冲击了。

　　不过，仅仅凭借肉身强度，是不可能击败拓那的，拓那目光变化，骤然出手，眼中凶光毕露，手中长枪闪烁可怕光芒，一下穿刺过来，就要毁灭粉碎一切，力量强大的骇人。

　　皇道至尊高手，哪怕是在斩天台上，都可以发挥出来恐怖了的力量，虽然不能湮灭空间，但是随意一动，撕裂空间还是可以的。

　　苏晨看着这一下攻击，同样出手，身上气息变化，猛然轰击而出，手掌之中的长枪上，缭绕着无数不朽不灭的法则符文，这些符文闪烁变化，纵横交错，与拓那的攻击碰撞到了一起，立刻释放出来恐怖的能量波动。

　　他的不朽大道，拥有不朽不灭的特性，法力坚固到了极致，而且催动了法则的力量，居然真的被他把拓那的攻击给挡住了。

　　随后，苏晨一步迈出，身上种种能量闪耀，火焰跳跃，在他的体内世界之中，九道身影浮现而出，却不是在他的身后。

　　他不愿意被其他人看到自己九倍战力叠加的神通，这是太上天帝的无敌之道，拥有不可思议的威力，就算是大帝，对于这种大道都会觊觎。

　　黑暗天晶燃烧，法力无穷，苏晨催动自己的力量，达到了极致，九倍战力叠加！

　　苏晨本身的实力就已经是相当于皇道至尊了，却欠缺的，只是对于法则的领悟，但是普通皇者领悟的，不过是普通大道，而苏晨却是至高帝道，所以这方面的差距，也被他拉平，现在再次施展九倍战力，可怕的力量释放之下，那拓那对于苏晨来说，立刻不算什么。

　　苏晨双手掌握不朽战枪，猛烈的气息释放出来，轰隆一声，轰击而下，狂暴的能量奔涌之下，横扫斩灭一切。

　　那一柄不朽战枪，在苏晨的手中，就仿佛是不朽天帝当初的帝器一般，一枪在手，横扫天地。

　　空间不断的碎裂，变成了米粒大小的碎片，随后将拓那彻底笼罩，空间元爆一触即发，将拓那直接炸的口吐鲜血，气息萎靡。

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　一群修士彻底沸腾了，没想到苏晨居然胜利的这么轻松，随便一招，就将拓那打的吐血，他到底是怎么做到的？

　　他们自然不知道苏晨刚刚施展的是九倍战力叠加，苏晨施展九倍战力，恐怕已经相当于是半步主宰的境界了，再加上他自创的空间元爆，自然可以瞬间重创拓那。

　　苏晨手中提着不朽战枪，虽然他只是君王，但是体内有黑暗天晶燃烧，再加上那堪比皇者体内世界的巨大空间，苏晨的法力丝毫不会比皇道高手弱小。

　　长枪兀自颤动着，散发冰冷的寒芒，纵然是以法则凝聚的长枪，但是对于苏晨这种早就领悟了虚空造物手段的高手来说，这柄长枪和普通的法器，没有丝毫区别。

　　“你输了。”苏晨开口，平淡地说道，却是让拓那脸色一白。

　　他自然知道自己输了，只是却没有想到自己居然输的这么快，自己真正的魔道神通还没有施展，就已经被苏晨击败了。

　　两人交战不过几个呼吸，可以用电光火石来形容，然而，就是这短短的瞬间，一个皇道至尊高手，居然就被一个君王给击败了，这简直就是不可思议。

　　然而，苏晨却不在意这些，手中长枪只是随意一动，冰冷的枪锋就对准了拓那的脖子，拓那丝毫不怀疑，下一刻，这锋利冰冷的长枪，就会洞穿自己的咽喉，将自己杀死。

　　“你认输吗？”苏晨平静开口。

　　拓那看着苏晨手中的长枪，沉默了，然而，苏晨手中长枪轻轻一松，划破了他的皮肤，一抹鲜血流淌了出来。

　　“我认输！”拓那连忙说道。

　　苏晨讽刺了笑了笑，“认输？已经晚了。”

　　“你要杀我？你知道杀了我是什么后果吗？”拓那有些颤抖地说道。

　　苏晨冷笑，“杀你还有后果？你太高看自己的地位了，区区皇道至尊，哪怕是在大梵天之中，也有数千人，你算什么？”

　　手中长枪一动，洞穿了拓那的脖子，鲜血流淌出来，一种恐怖的气息涌动，绞灭他的一切生机。

　　“竖子尔敢！”一群魔族立刻暴怒，恨不得冲上斩天台阻止苏晨。

　　拓那可是魔族的天骄，现在不过三千万岁，就已经是皇道至尊了，非常年轻，以后有很大的潜力，可是现在居然就这么被苏晨杀死了。

　　“魔族高手，不过如此，我想要凭借你们磨砺自己，可是你们连这点作用都没有。”苏晨不屑地说道，看着那些魔族修士，没有丝毫变化。

　　“你……”一个魔族修士大怒，这是一个阿修罗族的高手，肉身坚固，法力强横，手中一柄屠戮之刃，一步踏出，就要来到斩天台上。

　　“我来与你一战，不过是区区君王而已，竟然也敢杀我魔族大能？”这个阿修罗修士非常狂暴，直接出手，手掌抓摄过来，虚空在他手中浓缩，似乎可以吸扯一切。

　　苏晨目光一凝，知道这个阿修罗的实力可怕而强大，但是却没有丝毫变化，他燃烧黑暗天晶，催动九倍战力的时间还没有过去，仍然有可怕的力量，手中长枪一动，对着那阿修罗的手掌刺了过去。

　　阿修罗也不含糊，另一只手中的长刀横斩而出，直接劈砍到了长枪之上，竟然震荡的长枪都嗡嗡作响。

　　苏晨手掌略微发麻，看着阿修罗，眼中燃烧疯狂的战意，他没有想到，在自己施展九倍战力的时候，居然还有人可以与自己抗衡，看起来这个阿修罗既然敢上来，应该是有一些手段的。

　　“不愧是魔族高手，竟然有这样的手段，不过，那又如何？”苏晨有无敌的自信，自己现在可是以九倍战力对敌，相当于是九个自己在和阿修罗战斗，如果不能瞬间击败对手，那自己为未免太没用了。

　　手中长枪一动，可怕的力量灌注而出，轰隆隆的能量奔涌，无数劫数符文浮现出来，立刻五种天人五衰劫数出现，向着阿修罗淹没了过去。

　　苏晨身躯一动，一步踏出，手中光芒照耀，就是一拳，直接轰击到了那柄长刀上，那锋利到了极致的长枪，居然承受不住苏晨的一拳之威，出现了一道道的裂痕，咔嚓咔嚓作响，随后砰的一声，彻底爆炸，成为碎片。

　　这是可怕的战力，也是大荒战体的体现，苏晨修行的大荒战体，其实也算是帝级功法一种，一旦修炼成功，肉身成圣，毁天灭地，一念之间。


第444章 苏佛出关！

　　阿修罗大惊失色，身体连忙躲避，可是根本来不及，苏晨却是冷笑一声，长枪震动，将阿修罗的手掌给粉碎，之后余势不减，一枪洞穿他的躯体，将阿修罗修士挑在了长枪之上！

　　长枪震动，只是轻轻一下，就将阿修罗的躯体震荡的爆炸，成为了无数碎片。

　　随后，一个血色的印记飞舞而出，将这个阿修罗的一切全部吞噬。

　　苏晨的杀生印决，现在已经越来越凝实，力量也更加强大，就算是不用九倍战力，玄黄塔等手段，仅仅凭借杀生印决，苏晨也足可以抗衡普通皇道至尊。

　　“什么？”这一次魔族真的疯狂了，两个皇道至尊，居然被一个君王杀死，这简直就是奇耻大辱，让人无法接受。

　　苏晨却不在意这些，不过是皇道至尊而已，以他的九倍战力，击杀真的不困难。

　　“好小子，君王境界居然就有了抗衡击杀皇者的修为，若是让你成长起来，那还得了？”一个魔头说道，全身都是黑色的毛发，身材高大，犹如亘古魔躯一般，擎天劈地的站立着，但是却给人一种恐怖到了极致的感觉。

　　这是一个可怕的魔头，修为恐怖，恐怕已经半步踏入了主宰境界。

　　“苏晨，你已经大战了两场了，这一战让我来吧。”叶游灵却是淡然一笑，一步来到了斩天台上，对着苏晨说道。

　　苏晨略微一沉吟，道，“好，既然如此，那我先去休息。”

　　苏晨现在的实力虽然不错，但是连续爆发九倍战力，对于身体却也是一种很大的负担，很难承受，如果继续战斗下去，很有可能会有不必要的损伤，而且，他也想看看叶游灵的手段究竟如何。

　　那个魔族看着叶游灵，却谨慎了起来，叶游灵身上的气息非常神秘，让人感受不清楚，不过也应该就是皇道至尊后期的修为，距离巅峰还有距离，更不用说半步主宰了。

　　然而，叶游灵却是冷笑一声，手掌之中，多出了一尊赤色的熔炉，这熔炉火焰燃烧，亘古流淌，似乎可以焚烧诸天一切种种存在，就连虚空，在这火焰之下都要被毁灭，这是可怕到了极致的力量。

　　苏晨身躯一动，回到了星空之中，盘膝而坐，调息自己的法力，自己刚刚的战斗，看起来是电光火石，但是实际上，对于自己的身体损耗非常严重，必须要尽快恢复。

　　“看起来，大战正是让我将虚浮的境界变得稳固的方法，修士的生命就是战斗，只依靠闭关，是很难得到真正的突破的。”苏晨自语，感觉自己的气息稳固了一些。

　　一旦要是他的修为境界彻底稳定下来，那就又不知道有多么恐怖了，恐怕一招就能击杀皇道至尊。

　　这不是开玩笑，而是事实。

　　说话之间，叶游灵和那个魔族大汉的战斗就已经开始了，叶游灵手中的火炉可不是普通的东西，而是圣者法器，是圣人祭练的东西，一丝火焰飞出，都可以燃烧万物。

　　此刻，那火焰跳跃闪烁，只是一下，就落到了那个魔族修士身上。

　　魔族修士怒吼，身上可怕的气息弥漫而出，手中多出了一柄大斧，对着叶游灵一下劈砍而下。

　　叶游灵没有丝毫意外，火炉之中火焰翻滚，他低吼一声，“火焰焚天！”

　　“天魔战体！”魔族大汉同样怒吼，身上一条条的青筋鼓荡起来，犹如一根根的钢筋交织在一起一般，身体直接拔高了十几丈，变成了一个降临二十丈的巨人。

　　以他这样的体型，再加上他的修为，挥舞手中的战斧，只是一下劈砍，就让虚空一寸寸的崩裂。

　　“这似乎是天魔诀之中记载的古老战体，只不过，我却没有具体的修行方法，没想到这个魔族修士居然掌握了。”苏晨看着那个魔族大汉。

　　这个魔族的修士，实力的确恐怖，就算是苏晨，想要击杀这个修士都不容易，除非是催动九倍战力，再加上玄黄塔之力镇压，才可以瞬间灭杀这个魔族大汉。

　　火焰和大斧碰撞到了一起，立刻爆炸声音传递了出来，两人同时后退，叶游灵目光凝重，看着魔族大汉，知道这个修士实力强大。

　　而那个魔族大汉，也收起了心中的轻视，一步踏出，手掌之中的大斧，燃烧起来了黑色的火焰，空间，时间，火焰……等等法则全部在大斧周围闪耀，被他凝聚在这一下攻击之中。

　　“开天！”魔族大汉怒吼一声，手中的大斧直接劈砍而出，毁灭天地间一切，似乎苍天都要在他这一斧之下劈砍成为两半。

　　这是看起来简单的一招，但是其中蕴含的力量却可怕到了极致。

　　时空五行转变成为亘古混乱，一斧开天粉碎周天一切。

　　“镇天！”叶游灵却是无惧，火焰翻滚，火炉一下震荡，居然由无数的火焰凝聚成为了一面巨大的火焰神碑，神碑震动，一种霸气无边的气息就浮现了出来。

　　开天对镇天！

　　一种是魔族亘古流传的神通，一个却是镇天大帝的法，这是两个巅峰的碰撞。

　　轰轰轰！

　　连续的爆炸声响起，就算是在斩天台外面，苏晨都感觉到了一种冲击的能量。

　　而叶游灵和魔族大汉的身体，却是同时倒飞而出，魔族大汉手中的大斧都折断了，他口中吐血，一双手臂彻底粉碎。

　　而叶游灵也是不断咳血，手中的火焰熔炉上面都出现了无数的裂痕。

　　这个场面太震撼了，简单的语言根本无法描述，那是一种恐怖的场面，两个皇道至尊高手的对拼，居然造成了两败俱伤的结果。

　　“这一场战斗……”苏晨皱眉，按道理，皇道至尊的战斗，除非是有绝对的优势，否则持续几百万年都很常见，没想到叶游灵的战斗居然这么快就结束了。

　　“哼！”石风冷哼一声，一步就来到了斩天台上，目光冰冷，看着魔族修士，随后一挥手，一股柔和的法力凝聚到了叶游灵身上，将叶游灵送到了宇宙虚空之中。

　　“叶道兄，你没事吧？”桑话等人过来，紫炔取出一枚珍贵的神丹给叶游灵服下，随后询问。

　　叶游灵摇头，道，“没事，只是，魔族修士的实力太强横了，半步主宰的境界，不是我能够抗衡的，就算是借助了镇天碎道劲中的秘法，加上圣器的威能，也不过是勉强与其抗衡。”

　　魔族去荒古修士约定，一共对战十五场，现在两胜一平，剩下的战斗仍然艰难。

　　荒古的修士，叶游灵已经算是巅峰，而魔族之中，半步主宰的高手却还有几个。

　　魔族修士之中，一个身穿黑色皮衣的女子走了出来，身材火爆而暴露，但是身上散发出来的气息，却让人不敢有丝毫的轻视。

　　“呵呵，想不到魔石那个白痴，居然都无法战胜你们，不过，那是最后一次了，以后你们一场都不要想胜利。”女子轻轻一笑，对着石风说道。

　　这是夜叉族的女子，在夜叉族之中，女子的修行天赋比男子还要好，所以才有母夜叉的称呼。

　　这个女子虽然长的非常妖娆，但是如果真的出手，绝对是非常可怕的。

　　轰，女子随意一动，乌光烁烁散发而出，一圈圈的扩散，就好像是水面的波纹一样。

　　这波纹非常诡异，几乎无视一切时间空间，刹那就来到了石风的面前。

　　“粉碎！”石风怒吼一声，狂暴的战力释放出来，石家的修士，肉身强大到了极致，就算是比起来魔石，恐怕也不会弱小多少，现在面对这个夜叉族女子的攻击，他居然是要以绝对的力量将那攻击给粉碎。

　　“这一场战斗……就算是有我的参加，情况也绝对不会好。”苏晨自言自语道，他的实力，不过是相当于普通的皇道至尊，施展九倍战力叠加，可以抗衡皇道巅峰，而如果借助玄黄塔的威能，则是可以抗衡半步主宰。

　　但是，这样的攻击，消耗也是巨大的，苏晨剩下的黑暗天晶，只够他催动一次玄黄塔全力一击，或者是十次九倍战力。

　　而魔族的修士之中，半步主宰绝对不止一个，而是足足有六个，不算魔石，魔族之中还有五个无敌高手。

　　就在荒古之中斩天台一战开始的时候，远在大梵天魔雾城之中，苏佛的闭关修行也到了尾声，九幽冥魔池之中，苏佛的双眼缓缓睁开，无尽的能量流淌到了他的身体之中，让他的躯体变得更加强横。

　　“哗啦啦……”他从九幽冥魔池之中冲了出来，双目冰冷的平淡，“终于，突破到了君王境界吗？君王巅峰，距离皇道至尊，也只有一步之遥。”

　　苏佛身上沐浴九幽冥魔池之中的液体，身材健壮修长，随着他修为的增加，样貌已经和苏晨有了一些不同，就算他是苏晨的分身，但是他也有自己独立的思想。

　　“是时候去寻找洛云的线索了，洛云……你究竟在什么地方？”苏佛自语，大梵天之中，类似于魔雾城这样的地方可以说是不计其数，要在这样一个世界之中寻找到洛云，绝对不是一件容易的事情。


第445章 授大道！

　　从九幽冥魔池之中出来，苏佛换上了一身黑衣，犹如行走在黑暗中的魔神，面目平静，一步迈出，就是数千里空间在脚下浓缩。

　　这还是在魔界，空间坚固，如果是在荒古真界这样的地方，他一步就可以迈出数十万光年。

　　空间不同，所发挥出来的实力自然不同。

　　“本尊居然已经走到了这一步？实力堪比皇道至尊？”苏佛突然眼神一闪，嘴角挑起一丝淡淡的笑意，感受到了本尊修为的变化。

　　“本尊有大荒战体，而我却有自己领悟的古佛战体，古佛战体，也叫做不坏金身，也不知道那个更厉害？”苏佛眼神飘忽，看着远处的空间，那里，正是荒古真界所在的方向。

　　苏佛不仅是苏晨的分身，同样也是悟性惊人，他不仅掌握了真魔之意，而且本身躯体就是用极乐佛金铸就而成的，对于佛道的了解，甚至超越了苏晨本身。

　　“你出来了？”苏佛刚一出来，城主就已经出现，开口道。

　　苏佛点头，“出来了，侥幸突破到了君王境界。”

　　那城主轻轻一笑，看着苏佛，道，“既然如此，那就成为我的手下，我手下十二个君王，算上你，正好是第十三个。”

　　苏佛看着这个城主，却是摇头，“我没有成为别人手下的打算，我用了你的九幽冥魔池，自然会赔偿你的，说吧，你需要什么补偿？”

　　那城主愣了愣，自己可是堂堂魔雾城城主，真正说一不二的存在，没想到苏佛居然敢拒绝自己，这个家伙，怎么会有这样的胆子？

　　然而，苏佛却不在意这些，嘴角带着一丝淡淡的笑容，随后身躯一动，手掌猛然伸出，居然是要以君王的境界，向城主出手。

　　他要用自己的实力来证明自己的价值。

　　城主笑了起来，对于苏佛这种修士，他见过许多，每一个突破之后都以为自己无敌，然而，自己每一次都会让他们知道什么是实力。

　　“皇者与君王之间的距离，不是你想象的那么简单。”城主平静开口，手掌一动，演化了一个无敌的印决，对着苏佛镇压过来。

　　苏佛瞳孔骤然收缩，魔气翻滚，真魔之意涌现而出，缭绕他的身体，附着在他的拳头之上。

　　他并没有彻底的施展真魔之意，那样很容易被看出来，而在魔界之中，真魔之意的价值实在是太高了。

　　真魔之意变化，在魔界之中，可以克制一切魔族，再加上苏佛本身就是由极乐佛金铸就而成的，坚固不朽，一拳轰出，天崩地裂，一切法则都在粉碎，哪怕是城主实力惊人，面对苏佛这一下攻击，也是不由得变色。

　　苏佛冷笑，身躯向前，一拳轰出，将城主的印决打的爆炸，粉碎成为了无数的能量。

　　城主一步后退，看着苏佛，“没想到，你刚刚突破修为，居然就已经是君王巅峰，竟然勉强可以和我抗衡！”

　　他没有继续出手，他看得出来，苏佛和他的实力差距并不大，如果真的要一战，恐怕没有几个月的时间都结束不了。

　　“很好，你现在的修为，做我的手下的确吃亏，这样，你我就以兄弟相称好了，我过几天正好要去一个远古迷藏之中，如果有你一起，那么把握就大了许多。”城主笑着对苏佛说道。

　　苏佛点头，没有多说，不过对于城主所说的远古迷藏却是很好奇，想要去看一看。

　　时间流逝，转眼就是半个月，就在这一天，城主找到了苏佛，说是远古迷藏就要开启，可以前往了。

　　苏佛心中一动，一般来说，这种远古迷藏，里面都有天大的机缘，如果能够得到，让自己的实力再次进步也说不定。

　　分身和本尊不同，本尊修行，还要考虑根基的问题，分身却完全不需要考虑，只要修为突破就可以。

　　苏晨也没有打算让分身成就大帝，那不现实，分身对于他的作用，就是寻找洛云，仅此而已。

　　就在分身和城主去远古迷藏的时候，在荒古真界宇宙边缘斩天台上，桑话却已经浑身浴血。

　　在他的面前，是一个高瘦的男子，身穿黑甲甲胄，看起来实力不强，但是一动手，桑话才知道自己错的离谱，对方的实力太恐怖了，随便一动，周天法力都被掌握，居然连斩天台上的空间都可以随意操控，桑话一下落入了下风。

　　“这已经是第九场了，我们胜了三场，平了一场，输了四场，就看桑话能不能坚持下来了。”叶游灵的伤势已经恢复了，叹息一声，看着桑话。

　　苏晨却是在远处的虚空之中盘膝而坐，很平静，他需要做的，只是养精蓄锐，等待出手，现在荒古还能够出手的，只有苏晨，叶游灵，苏道，紫炔四个人，其他六大皇道至尊，除了桑话，剩下五个人都已经重伤，没有了战斗的能力，被送回到了他们各自的宇宙之中休养去了。

　　而剩下的几个人，几乎也没有什么战斗力了，桑话这一战结束，无论是胜是负，身体都绝对承受不住再来一次战斗。

　　所以剩下的战斗，就要苏晨，紫炔，苏道，叶游灵四个人开打。

　　也就是说，桑话如果胜了，那么自己这边至少要胜三场，而如果桑话败了，那就是一场都不能输，只能赢。

　　这是一场艰难的战斗，就算是苏晨他们再胜三场，也不过是胜利了六场，再加上平的一场，和魔族的成绩一样，所以只有胜四场才可以保证胜利。

　　战斗还在继续，桑话身上闪烁着青色的光芒，不断照耀，杀戮的气息纵横弥漫，这是一种恐怖的力量，只要一下，就能够摧毁一切。

　　然而，那魔族的修士也是厉害，魔族修行的方法与人族是不同的，人类修士，注重的是本身的修为，是对大道的感悟，而魔族修士更加注重的是肉身的修为，是绝对的力量，对于规则的运用就比不上人族了。

　　然而，这个魔族修士却是和其他魔族不同，身上的法力浓郁到了极致，而且对于规则的运用也是到了炉火纯青的地步。

　　就看那魔族修士身上气息连续闪烁，突然，猛然一下震荡，对着桑话冲击过来，而桑话也是心中一凛，身上一块青金色的碎片浮现而出，照耀诸天，随后剧烈的波动传递出来，一柄青金色的战剑浮现而出，和魔族修士的攻击剧烈的碰撞到了一起。

　　轰，桑话的身体直接倒飞而出，撞倒了斩天台的边缘，而那个魔族修士同样是口中吐血，居然直接一下昏迷了过去。

　　两败俱伤！

　　居然又是一次两败俱伤。

　　战斗九场，胜三，平二，败四。

　　也就是说，现在变成了十一局六胜，苏晨他们至少要胜利六次。

　　“还要胜利三次。”苏晨叹息一声，从宇宙虚空之中的一块陨石上站立了起来，目光平静，一步踏出，来到斩天台旁边，看着旁边的叶游灵，“这一战，谁来？”

　　“魔族同样还有四个高手，每一个都是半步主宰的修为，我们这边的实力，不容乐观。”叶游灵目光凝重地说道。

　　苏晨看着魔族那边，魔族还剩下四个人，但是身上的气息都非常可怕，而且居然有一个迦楼罗族的高手，还有一个紧那罗高手，每一个都是天赋极高的存在，这些人，在魔界，都是天地的宠儿，除了魔界之中号称帝释的种族，以及一些如太古魔龙的存在之外，紧那罗和迦楼罗就是魔界之中天赋最高的存在。

　　这种存在，完全可以越阶战斗，别看他们的修为是半步主宰，真要是拼命，恐怕能够发挥出来一丝真的主宰神威。

　　“那个紧那罗族的修士交给我，紫炔对付迦楼罗族的修士，苏道和你对付剩下两个，我们只要胜三次，所以紫炔那一场可以直接认输。”叶游灵道，他之前经历过了一次大战，虽然是平手，而且自己受伤，但是他自己也有一些收获，现在既然自己说要对付紧那罗族修士，也就说明他有足够的把握。

　　苏晨想了想，点点头，剩下的两个魔族修士，虽然也是半步主宰，但是并不是什么特殊血脉，不足畏惧，自己如果要出手，足可以击杀，只是，苏道的修为，比起来半步主宰，就还差了一些，不可能是对手。

　　想了想，苏晨心念一动，一道神念传递了过去，“苏道，这是不朽大道剩下的变化，虽然我知道时间紧迫领悟不了多少，但是希望可以帮助到你。”

　　虽然知道时间短暂，但是苏晨却也不想看到苏道失败，毕竟都是苏家的人，说不定两人之间还有什么关系。

　　苏道得到苏晨传递的神念，立刻愣住，“这是……这是老祖完整的不朽大道！”

　　他彻底震撼，不朽大道，哪怕是在苏家，都没有完整的，因为当初不朽天帝本来创出来的大道就是有缺的，而且不知道什么原因还遗失了一些，所以在苏家内部，真的不朽大道，只有四五十种变化而已，根本没有九十条这么多。

　　现在苏晨给了苏道这么多的大道，对于苏家来说，意义非常重要。


第446章 梵天榜

　　“苏晨兄弟，虽然我不知道你是我们苏家哪一脉的传人，但是就凭借这完整的不朽大道，也足可以让你进入嫡系之中。”苏道对着苏晨说道。

　　苏晨拿出来的不朽大道价值实在是太高了，这可是完整的帝级大道，哪怕是在叶家，紫家这样的家族之中都没有，他们家族的帝级大道，还在唯一天界之上呢。

　　不过，苏家在唯一天界就没有家族了，因为当初不朽天帝证道之后，就遇到了魔族入侵荒古真界的事情，不朽天帝直接杀进了魔界之中，再也没有出来，当然没有时间留下传承。

　　将桑话救回来，桑话此刻的情况并不是太高，甚至可以用非常虚弱来形容，他的身体受到了非常重的创伤，几乎是快要毁灭了，强行催动戮仙剑的力量，对他身体的负荷非常大。

　　他只是机缘巧合得到了一块戮仙剑的碎片，而苏晨却是得到了戮仙剑的认可，这其中的差距太大了。

　　“桑话，你已经尽力了，能够与半步主宰战成平手，真的不容易。”叶游灵对着桑话说道。

　　苏晨走了过去，看着这个曾经的荒古第一人，守护了荒古大陆许多岁月的存在。

　　纵然两人之间曾经的关系并不怎么和睦，但是现在他们却是同一个阵营的，要生死与共。

　　“苏晨，叶游灵，你们一定要尽力，荒古，真的输不起了，如果我们要是输了，整个世界都输了，整个荒古真界，所有的生灵，都要被魔界奴役，这样的事情，我们承受不起。”桑话对着苏晨和叶游灵等人说道，说话的时候，他的嘴角还流出殷红的血液，看起来触目惊心。

　　桑话的年级，绝对是九大皇道至尊之中最大的，已经存活了不知道多少岁月，是真的一步步从最底层的小修士修行到了巅峰，看透了一切。

　　叶游灵点头，道，“你放心吧，荒古真界，有我们守护，无论如何，都绝对不会让魔族侵占，纵然是战死，我也一定是第一个死的。”

　　桑话点点头，看着苏晨，“当初，你还是一个小修士，没想到转眼就已经比我强大了，可笑我当初还想要抢夺你的机缘，那完全就是在找死，希望你不要怪我，当初我是感受到了你身上戮仙剑的气息才想要抢夺的。”

　　苏晨点头，将桑话的手掌握住，道，“我明白，我不会怪罪你，你去休息吧，你的伤势非常严重，如果不休息，很难恢复。”

　　桑话却凄惨的笑了一下，“我的情况我明白，已经基本没有什么可能恢复了，刚刚的一下碰撞，我是以自己的本命精血催动戮仙剑威能，否则绝对阻挡不住那个魔族的攻击，可是，没有想到，就算是我用命去拼，也没有阻挡住那个魔族。”

　　苏晨叹息一声，没有多说什么，桑话的情况，他看的很清楚，桑话现在的状态的确是不好，伤势非常严重，大道本源都受伤了，这样的伤势，对于一个修士来说，那就是致命的。

　　甚至，苏晨可以感觉到，桑话寄托到虚空之中的灵魂都已经开始干枯，快要死亡了，这绝对是一种恐怖的场面。

　　修士修行到了真罗境界，就已经是不老不死永生不灭的存在，可以与天地同寿，可是一旦要是自己的灵魂烙印开始枯竭，那么就真的什么办法都没有了，回天无力。

　　现在，桑话烙印在荒古真界之中的灵魂烙印，都已经快要崩碎了，一旦彻底破碎，他也就没有了天地同寿的寿元，修为退步，甚至不如真罗。

　　这种伤势严重到了极致，就算是苏晨掌握了不朽大道，想要恢复也不可能，因为这是大道伤痕，等于是将桑话本身和大道之间的联系给切开了。

　　叹息一声，这种事情，苏晨看着桑话，心中战意却在燃烧，既然魔族这么嚣张，那么自己就将他们彻底打怕。

　　现在虽然魔界之中皇道至尊可以降临了，但是却也只局限于皇道至尊，主宰无论如何都是不可能来到荒古真界，那么苏晨也就无所畏惧。

　　皇道至尊的战斗，如果苏晨真的不惜一切代价，燃烧自己所有的黑暗天晶，爆发出来玄黄塔所有威能，足可以镇杀两三名皇道高手。

　　“苏晨，我知道自己的情况，我已经坚持不下去了，这戮仙剑碎片，我留着也没有作用了，你和魔族一战，如果戮仙剑完整，也可以增加你几分胜算了。”桑话一抬手，一块青金色的碎片飞了出来，居然正是戮仙剑碎片！

　　苏晨这一次是真的动容了，戮仙剑碎片，可是帝器碎片，真正的可杀身灭国而不外传的东西，桑话居然就这么给自己了，这让人觉得有些不太真实。

　　“多谢。”不过，苏晨并没有拒绝，戮仙剑碎片，对于苏晨非常重要，戮仙剑这种帝器，每完整一分，所能够爆发出来的力量提升十倍都不止。

　　“我不适合通天大帝的杀戮之道，但是掌握了戮仙剑碎片，我的战力才会有大幅度的提升。”苏晨自语，而这个时候，第十场战斗，已经开始了。

　　叶游灵早就已经来到了战斗台上，而魔族之中，紧那罗族的魔族修士，也是一步迈出，轻易上台。

　　这个修士与普通的魔族不同，身上的气息内敛，根本感受不到什么，但是苏晨却清楚知道对方实力的可怕，紧那罗族，相当于是王族血统了。

　　“我叫王玥！”那个修士开口，说的却是荒古修士的名称，“这是我给自己起的名字，人族，你不用和我打，你不是我的对手。”

　　紧那罗族修士王玥非常的自信，对着叶游灵说道。

　　叶游灵冷笑，他自然知道自己和王玥之间的差距，但是他却不能因为这一点就认输。

　　紧那罗族的确是恐怖，但是相比于战死沙场，有的东西更加重要。

　　他生活在十真界之中，那么十真界就是他的家，自己的家，绝对不能容忍任何人破坏！

　　低吼一声，一尊熔炉浮现而出，叶游灵手中的熔炉，火焰燃烧沸腾，可怕的能量不断奔涌，燃烧毁灭一切，周围的种种气息都在破碎，一下冲到了王玥面前。

　　这个魔族修士，虽然名叫王玥，但是却是货真价实的少年修士，并不是女子，他手中持着一柄大戟，血色的光芒迸射，一戟横扫，对着火焰熔炉碰撞了过去，顿时就将火焰熔炉砸的倒飞，直接撞倒了叶游灵的身上。

　　叶游灵口中吐血，他虽然知道自己不是王玥的对手，但是却没想到差距这么大。

　　“镇天战体！”叶游灵怒吼一声，身上的气息变化，衣服砰的一声爆炸，取而代之的，是一身黑色的甲胄，让他的躯体变得更加高大，更加强壮，仿佛是一个巨人一般，看着王玥，一把就将火焰熔炉抓住，随后一翻，火焰熔炉之中的火焰倾泻而下，焚烧万物生灵，毁灭一切苍生。

　　这是一种恐怖的场面，叶游灵就好像是上古的火神一般，沐浴火焰，焚烧诸天一切。

　　王玥冷笑，手中大戟震动，切割虚空，碰撞到了火焰熔炉之上，居然一下就把火焰熔炉给打的破裂崩碎，无数火焰宣泄而下，可是却根本伤害不到王玥。

　　双方的差距实在是太大了，无论是法宝还是实力，都是无法弥补的。

　　“这个王玥，哪怕是在魔界大梵天之中，都绝对是一个人物，非常可怕。”苏晨在斩天台下，目光盯着王玥，知道这是一个将来至少也要成就无敌者的存在。

　　大梵天之中，竞争同样激烈，不仅仅是资源，还有其他种种存在。

　　据说，在大梵天之中，有一个少年才俊的榜单，只要上了榜单的人，都可以获得大梵天的资源，其中的第一高手，可以获得的东西更是可怕。

　　“也不知道王玥在那梵天榜上能排第几？”苏晨自语，梵天榜的排名，并不是看境界实力，而是看潜力，准确地说，也就是以后能够走到哪一步。

　　否则的话，现在修为境界高，实力强横，以后进步的空间却很小，潜力用尽，那也就没有什么培养的必要了。

　　“嘿嘿，人族修士，你们不用抗争了，王玥是我们魔界亘古不见的奇才，排名梵天榜第一万三千一百九十八位的无敌存在，以后的成就至少也是无敌者，你们凭什么和他抗衡？”就在这个时候，那个迦楼罗族的魔族修士突然冷笑起来，对着叶游灵说道，在他看来，哪怕是叶游灵全力以赴，也不可能是王玥的对手。

　　事实也的确如此，或许普通修士还不明白这是什么概念，但是想象一下，大梵天可是比起十真界加起来都要巨大的地方，里面的天才有多少万万亿也不过是一个零头，在万万亿天才之中排名一万三千一百九十八，足可以看出王玥的逆天！

　　就算是苏晨，都不敢说自己的天赋有多么可怕，纵然是他实力不错，但是真要去和大梵天梵天榜第一名争，那也就是死，就算是同阶一战，胜利的机会也很渺茫。

　　梵天榜第一名，是至少可以成为圣者的存在。


第447章 战王玥

　　圣者，高高在上，超越了无敌之境的生命层次，是另外一种状态，距离大帝境界，也只是一个大境界的差距，这样的人物，是根本无法想象的。

　　“拼了，燃烧精血！”叶游灵低吼一声，身上似乎是有什么东西燃烧了起来，体内的能量成倍提升，仅仅只是刹那，他的法力竟然增加了五成，这可绝对是一个可怕的数字，让人觉得惊骇。

　　“想要凭借燃烧精血的力量，来抗衡我的力量吗？这是不可能。”王玥却是淡然，手中的大戟横斩而出，瞬间轰击，他身材消瘦，但是双手握住大戟，却有一种可怕的力量弥漫出来，顿时，整个斩天台都开始战斗了起来。

　　在那大戟之上，出现了一抹嫣红，让人觉得迷离，但是当你注视的时候，就感受到了那红色的恐怖，仅仅只是一下闪烁，居然就影响到了斩天台上的规则，轰的一下，来到了叶游灵面前，一戟斩出，粉碎一切，将叶游灵的身体直接斩成了两段！

　　“不！”苏晨怒吼一声，双目赤红，身上杀机纵横激射，瞬间来到了斩天台之上，手掌一动，一柄青色，一柄赤色的长剑被他握在了手掌之中。

　　“很好，你们赢了，但是接下来，我们绝对不会输。”苏晨目光冰冷，注视王玥，可怕的杀机在弥漫。

　　“你手中的是……居然是两件帝器的碎片，而且，这两件帝器之间，气息相互吸引，难道，你掌握的，居然是一套帝器法器不成？”就算是以王玥的心性，看到了苏晨手中的戮仙剑绝仙剑，也感觉到震惊了。

　　“不错，我手中战剑，就是为了屠戮魔族，今天你既然伤到了叶游灵，那么你也就不用离开了，来吧，你我一战，定要以你的鲜血，来祭奠我手中战剑。”苏晨冷笑起来，手中长剑嗡鸣，释放出来可怕而恐怖的气息。

　　“好，我也正好领教一下，你这个君王境界的修士，究竟有什么样的实力。”王玥根本不害怕，他的实力太强大，而且手中的血色战戟很妖异，似乎是有一种特殊的力量。

　　“你以为拿着一柄上面沾染大圣血的法器就真的纵横无敌？今天我就要让你知道，大圣，其实也不算什么，别说是大圣的一滴血，就算是真正的大圣法器，在帝器面前，也就是渣。”苏晨很平静，王玥手中的法器，让他有一种熟悉的能量波动。

　　这种气息的压迫，和在五行神金星际云之中留下来气息的苍天大圣非常像，所以苏晨才有这样的猜测。

　　“什么？你怎么可能知道这是大圣的血液！”王玥彻底震撼了，大圣，哪怕是对于魔族来说，地位都是非常高的存在，可以用至高无上形容，因为现在天地变化，魔族之中有没有帝谁也不知道，就算是有，也是陷入了沉睡，而在帝之下，就是几大圣者境界，境界越高，越是想要突破修为，所以平时根本不出现，现在在魔界之中，大圣几乎就是无敌。

　　苏晨却是不语，一步踏出，无尽虚空在他脚下浓郁，戮仙剑绝仙剑震动，杀气弥漫搅碎一切。

　　他身上杀戮的气息不断奔涌而出，交织在他的四周，仿佛是形成了一个血色的杀戮领域一般，对着王玥直接覆盖而下，恐怖的杀戮气息让人窒息，在那其中，两柄凶剑的光芒闪烁，狠狠劈砍而下。

　　虚空一寸寸的破裂，就算是斩天台上坚固无比的空间，竟然也承受不住这血色领域的压迫。

　　“在规则之境的时候就可以用法则交织出来领域，但是与现在的杀戮领域比起来，却是犹如尘埃与星辰之间的差距。”苏晨心神一凛。

　　这领域，不是他施展出来的，而是戮仙剑和绝仙剑上闪烁而出的规则交织成的，力量非常可怕，在杀气弥漫的时候，周围的一切都要被搅碎。

　　无数的光芒闪烁照耀，化成血色的神刀魔剑，对着王玥的身体劈砍而下，王玥冷哼，手中大戟横斩不断，咔嚓咔嚓的声音响彻，粉碎一切，将虚空都打的爆炸了。

　　“这是什么领域？难道是传说中的几种至高无上的领域？”王玥却是惊疑未定，口中吐血，看着那血红色的领域。

　　领域非常难得，因为规则之境的领域与无敌之境的领域，是完全不同的，现在所触及的领域，都是那种至高无上的存在，一旦交织成型，足可以碾压一切。

　　王玥知道，在魔界之中，有一个古老的传说，诸天之中，一共有三千三百种无上领域之力，如果能够全部领悟，就可以成就真正的永恒。

　　那种永恒，就是从后天返回先天境界，祛除浊气，成就无上混元无量量劫不死不灭之身。

　　低吼一声，王玥身上居然也出现了一层薄薄的雾气，随后交织在一起，覆盖无量，居然也是领域的力量！

　　只是，他的领域，却是漆黑如墨一般，散发浓郁的魔气。

　　“诸魔领域！”王玥目光灼灼，看着苏晨，他修炼成了诸魔领域之后，还从来没有在战斗中使用过，因为没有人有这个资格，可是今天见到苏晨，修为比自己还要弱小，可是却居然施展出来了这么可怕的力量，简直就是让人恐惧。

　　“好！”苏晨冷笑一声，操控杀戮领域冲撞而出，居然是要和诸魔领域碰撞到一起。

　　王玥心中一凛，看着苏晨，“你简直就是一个疯子，两个完全不同的领域之间，如果发生碰撞的话，那产生的后果，将会是非常致命的，领域之间的碰撞，足可以把我们两个的身体都碾压成为碎片。”

　　苏晨却是眼中显露出来疯狂之色，根本不在意王玥的警告，居然继续碰撞了过来。

　　一时间，整个斩天台上，都充满了一种惨烈的气息。

　　苏晨自然不是不在意这些，而是他有足够的手段自保，以他修行的大荒战体的坚固程度，再加上玄黄塔随时守护，就算是两个领域真的爆炸了，他也可以活下去。

　　当然，最重要的，是因为苏晨知道，就算是自己这样碰撞，王玥也肯定会先退却。

　　这是一场豪赌，就看谁能够坚持到最后。

　　王玥双目赤红，看着苏晨，身上的气息不断流淌，那诸魔领域在他身体周围开始浓缩，最终变成了一个乌金色的罩子，守护他的躯体。

　　他手握大戟，横斩而出，一戟就将周围的一切破碎，和苏晨杀戮领域上的神刀魔剑剧烈碰撞，让虚空不断崩碎。

　　“这是怎么回事？苏晨怎么会有这么可怕的战力？如果我没有看错，那血色的领域，应该就是杀戮领域，是至高的几种领域之一，有不可思议力量。”苏道有些惊讶。

　　本来，这一战应该是紫炔上的，但是苏晨知道，紫炔就算是出手了，也不可能胜利，而荒古再输一场，那就是彻底输了。

　　“杀！”苏晨双目充血，怒吼连连，身旁的绝仙剑戮仙剑光华不断流转，照耀一切存在，一丝丝的可怕劲气不断流淌，在天空中居然交织出来了一柄血色的杀戮之剑，长剑横空，粉碎一切，咔嚓一声劈砍下来。

　　而这个时候，王玥却是脚踏虚空，身影闪烁，直接离开，破开了无尽虚空，没有和苏晨硬碰。

　　他知道领域碰撞是多么可怕的事情。

　　苏晨的嘴角挑起一丝笑意，他要的就是这个结果，身子一转，手中的长剑却已经消失，取而代之的，是一柄玄黄色的长枪，玄黄战枪！

　　这是由玄黄塔变化而成的法宝，身为帝器，玄黄塔本来就可以千变万化，化身种种，此时此刻，苏晨手握玄黄之枪，一步踏出，手中长枪震动，枪芒不断闪烁，虚空一寸寸的破碎，留下了一道道裂痕。

　　“空间元爆！”苏晨不遗余力，施展出来了自己最强的攻击之一。

　　“诸神陨落！”王玥手中大戟挥舞，一个个的能量虚影浮现出来，居然在他的身后，凝聚成了一道道的虚影，仿佛是亘古之前的神魔大战，无数的神魔都陨落了，一个个的尸体横空，大地被鲜血浸泡，变成了血红色，触目惊心。

　　而王玥，就好像是从幽冥血池之中走出来的无上高手一般，身材高大伟岸，犹如神魔，手中大戟一下劈砍，居然将那无数已经破碎了的空间定住，而他本人的身体，却是从容不迫的穿过无数空间碎片，来到了苏晨面前，手中大戟吞吐寒芒，对着苏晨一下刺了过来。

　　大戟本来就是狂暴的武器，镇压诸天无量，法力强横，但是此刻，在王玥的手中，这一根大戟，竟然比一根绣花针还要灵活，竟是要直接刺穿苏晨的脖子，将苏晨彻底钉死。

　　这大戟足足有成人手臂那么粗，蕴含可怕的能量，如果真的被他洞穿，恐怕苏晨的脑袋都会瞬间爆炸。

　　“玄黄无量！”苏晨却是低吼一声，玄黄战枪彻底消失，取而代之的，竟然是一个闪烁玄黄色光芒的环。

　　金刚琢！

　　这是玄黄塔的另外变化，成为了金刚琢之后，玄黄塔吞噬周天的力量瞬间增强，只是一下，竟然就把那大戟吸引住。


第448章 察纳克

　　“任由你实力再怎么强大，也绝对不是帝器的对手，我本来不打算催动玄黄塔的力量，但是现在……我被逼无奈。”苏晨对着王玥说道。

　　他本来打算的，就是用自己的手段和王玥抗衡，纵然是境界修为不够，他也有把握击杀，但是王玥最后的一招诸神陨落实在恐怖，如果不催动玄黄塔的力量，他根本阻挡不住。

　　“想要阻止我？怎么可能。”王玥却是冷笑一声，手中大戟之上，一滴殷红的血液流淌，散发可怕威能，居然流露出来迷蒙的光，要将金刚琢都逼迫开。

　　苏晨立刻加大法力催动，“你这不过是一滴大圣的血液而已，居然就想要抗衡帝器，大帝，那是比大圣强横无数倍的存在，就算是十万万亿个大圣，对于大帝来说也是蝼蚁，更何况只是大圣的一滴血液。”

　　苏晨身上光芒照耀，玄黄色的气息不断流动，居然再次交织，凝聚成为了一个领域。

　　只是，这一次却不是杀戮领域，而是玄黄领域，是玄黄塔本身携带的领域。

　　这就可怕了，玄黄塔可是太上天帝的法器，那么它其中的领域，肯定也是太上天帝炼化到其中的。

　　一个大帝的领域，这是什么概念？瞬间就将那滴血液打的爆炸，成为了碎片，被金刚琢一下旋转，彻底吞噬了。

　　这是一种恐怖的力量，传说金刚琢如果演化到了极致，连天都可以吞下去。

　　所以金刚琢也有一个名字，叫做吞天琢！

　　“可惜，这是由玄黄塔演化出来的金刚琢，如果是真正的金刚琢本体，就又不知道多么可怕了，恐怕随意一下，都能够把荒古真界这样的大世界给彻底吞噬了。”苏晨叹息一声。

　　荒古真界虽然庞大，但是针对九天之中的任何一个天来说，都是非常渺小的。

　　无论是唯一魔界还是唯一鬼界又或者是唯一天界，他们其中任何一个世界，都有无数个类似于荒古真界这样的地方。

　　这样形容吧，如果说唯一天界是一个宇宙，那么十真界也不过是一个星辰，由此可以想象整个世界究竟有多么宽广。

　　十真界只是因为所处的地理位置的原因，才会被魔族屡屡入侵，否则根本就不会被一个真正的主世界重视。

　　王玥身体震动，手中的大戟不断的跳跃，想要从金刚琢之中挣脱出来，可是又怎么可能，面对金刚琢的可怕吸引力，就算是主宰高手，都很难挣脱。

　　金刚琢看起来不大，可是内部却自成空间，宽广无比，居然是要把王玥的身体都吸引进去，直接炼化。

　　“天魔遁光术！”王玥突然一咬舌头，喷出一口精血，开始催动自己全部的潜力，居然施展出来了一种大神通，让自己的实力快速提升，身体都化成了一种光，随后闪烁，彻底消失，从那金刚琢空间之中挣脱了。

　　苏晨却不意外，如果仅仅是一个金刚琢就能够打败王玥，那王玥也未免太弱小了一些。

　　嘿嘿一笑，玄黄塔再次变成玄黄战枪，他双目之中泛出冰冷光芒，身体之中，大量的黑暗天晶开始燃烧，转化成为力量，他身躯一动，身后出现了九道虚影，将自己的法力催动到了极致。

　　九倍战力叠加！

　　苏晨直接毫不犹豫的施展出来了九倍战力的力量，手中玄黄战枪狠狠一下，虚空不断崩碎，成为了无数的碎片，开始破灭。

　　空间元爆！

　　苏晨再次施展出来了这一招，可是空间元爆的力量却早就超越之前，一枪之下，鬼神不留，在玄黄战枪的加持之下，又有九倍战力叠加，足可以让苏晨爆发出来恐怖无边的力量。

　　王玥手中的大戟不断劈砍，要粉碎空间元爆的空间碎片，但是这一次的空间碎片太多了，何止千千万万，根本无法扫灭。

　　苏晨看准机会，双手紧握玄黄战枪，一下劈斩了下来，对着王玥施展出来了力劈华山的气势。

　　轰轰轰！

　　连续的爆炸声响起，苏晨爆发出来的力量让人恐惧，他仿佛是一个不知疲倦的巨人一般，手中的长枪不断挥舞，轰轰轰，砸到了那大戟之上。

　　大戟不断的发出响声，似乎是承受不住苏晨的力量，快要爆炸，崩碎了。

　　“这怎么可能？我手中的屠戮大戟，可是圣人祭练出来的法宝，坚固无比，强大到了极致，怎么可能会被摧毁。”王玥觉得非常恐惧。

　　噗嗤，王玥的嘴角都开始流淌鲜血，耳朵里面，眼睛里面，都开始流淌血液，身体都快要崩裂了，手中的大戟上面，都出现了一道道的裂痕。

　　咔嚓咔嚓，大戟不断的出现裂痕，随后砰的一声，彻底爆炸，成为了无数的能量漩涡，四散而出。

　　苏晨双手紧握长枪，又是一下劈砍，轰隆，直接砸到了王玥的身上，居然将王玥直接砸的倒飞出去，身体爆炸，下半身彻底成为血雾，只剩下头颅还算完好。

　　苏晨没有击杀王玥，王玥在大梵天之中的地位应该是非常高，如果击杀了他，很可能会引起魔族修士的愤怒，得不偿失。

　　“终于再次胜利，接下来还要胜利三次！”苏晨心中冰冷，看着那些魔族修士，没有丝毫变化。

　　刚刚的战斗，让他的消耗非常大，但是他只有继续战斗，魔族之中还有一个迦楼罗族的大高手，恐怕天赋不会比王玥弱小多少，都是魔界的王族高手，无论是苏道还是紫炔，都不可能是这个魔族的对手，所以能够继续的，只有自己。

　　“来吧，下一战！”苏晨手中长枪一动，直指那个迦楼罗族的修士。

　　“嘿嘿，挑战我？胆量倒是不错，你以为自己打败了王玥，就一定可以战胜我？你不知道我们迦楼罗族更加擅长战斗吗？在上古时期，我们迦楼罗族的大能，可是以天龙为食，我们的天赋，不是你能够比拟的。”那个迦楼罗族的修士舔了舔嘴唇，看着苏晨，却是没有犹豫，身体后面一个巨大的翅膀出现，只是一下扇动，就是无数的距离被浓缩，没看到他有什么动作，就已经来到了斩天台之上。

　　“好快的速度！”苏晨瞳孔骤然收缩，这个迦楼罗族修士，刚刚的翅膀，绝对不是什么神通，而似乎是天与生俱来就生长的翅膀，也就是说，这个迦楼罗族的修士，原型应该是一个长着翅膀的生物。

　　“人族修士，我叫察纳克，你如果自认为能够打败我，那就来吧，我可不是王玥，我一定会以自己最强大的手段，最快的速度，将你瞬间击败。”迦楼罗族修士察纳克这样说道。

　　苏晨点头，感觉到了一丝压迫的力量，察纳克的确非常可怕，身上的气息散发，让苏晨都觉得恐惧，这个修士的实力，比起王玥还要强大，恐怖已经触摸到了主宰境界的边缘，只差一步，就可以成为无上主宰之位。

　　手中长枪轻轻颤抖，却不是因为害怕，而是兴奋，苏晨参加这一场战斗，除了为荒古真界赢得胜利之外，还有一个原因，就是让自己因为突破修为太快，而变得虚浮的境界变得稳固起来。

　　通过刚刚和王玥的战斗，苏晨的法力已经渐渐凝实，恐怕和察纳克一战之后，苏晨就可以彻底稳固境界，从此突破再也没有什么后患。

　　长枪一动，指着察纳克，道，“来吧，多说无益，让我看看你的速度究竟有多么恐怖。”

　　察纳克冷笑，手中却是空空如也，没有任何的法宝，这似乎是一个对自己的肉身力量非常自信的修士，一拳就可以粉碎虚空，根本不需要任何法器。

　　听到苏晨这么说，察纳克身躯一动，一步就来到了苏晨面前，拳头上面光华不断流转，狠狠一拳就砸了下来，虚空都开始不断的崩塌，他竟然是要以无边的力量，将苏晨的身体直接砸的粉碎。

　　苏晨手中玄黄战枪猛然震动，弹跳而起，一下抽到了察纳克的拳头上。

　　轰，苏晨觉得自己仿佛是抽击到了一块神铁之上，坚固无比，超乎想象，这察纳克的肉身，居然比修炼成功了大荒战体的苏晨还要强横。

　　“果然是魔界王族，居然有这么可怕的肉身。”苏晨快速后退，然而被察纳克一拳击中，仍然是有一些气血翻腾的感觉，仅仅只是一下碰撞，他就落入了下风。

　　不过，这也是没有办法的事情，他的修为本来就只是君王而已，就算是君王巅峰，再加上他本身的天赋和战力，也不过是相当于普通的皇道至尊而已，能够凭借普通皇道至尊的力量，和一个半步主宰拼到这种地步，已经足可以看出苏晨的强横。

　　轻轻擦拭了一下嘴角的血迹，苏晨眼神盯着察纳克，“你很不错，肉身强大到不可思议。”

　　察纳克狂啸一声，身后翅膀的虚影再次浮现，猛烈扇动了一下，就来到了苏晨面前，他的双翼，同样强横，堪比强横法器，这就是他的本命法宝，是最强大的存在，根本不需要祭练外物，只要祭练自己的双翼就已经足够。


第449章 塔现！

　　面对察纳克的这一次攻击，苏晨的神态更加凝重，对方的实力太恐怖，速度几乎达到了无解的地步，就算是自己的速度再怎么快，也追不上察纳克的速度。

　　就算是撕裂空间进行穿梭，也是需要时间的，而察纳克只要双翼一动，就来到了苏晨的面前，连躲避都不可能。

　　手中长枪刹那消失，变化成为玄黄塔。

　　一座六层的，闪烁玄黄光芒的，晶莹剔透的宝塔刹那浮现出来，一出现，就将斩天台一半的地方都给占据，这绝对是一个恐怖的场面。

　　无论玄黄塔怎么变化，还是以塔身出现的时候力量最强大。

　　苏晨这一次，没有丝毫的保留，直接施展出来玄黄塔，既然不能够躲避，那就只有防御，以玄黄塔守护，就算是察纳克的实力再怎么强大，也不可能攻破苏晨的防御。

　　当然，话虽然这样说，但是无敌的防御并不代表着苏晨自己本身的无敌，玄黄塔只是能够吸收一部分力量而已，不可能免疫全部攻击。

　　轰，察纳克一拳攻击到了玄黄塔上，让玄黄塔都震动了一下，但是玄黄塔却没有丝毫的变化，苏晨被玄黄塔守护，立于不败之地。

　　“这是……天，一件完整率高达百分之六十的帝器，这是什么概念？这种东西，大梵天里面都没有，只有在魔界之中，类似于自在天这种地方才可以存在。”察纳克觉得不可思议，甚至一瞬间失去了思考的能力。

　　帝器的震撼力太强了，一件帝器，亘古长存，虽然大帝最多只能活几个混元量劫，但是帝器存在的时间，却要超越大帝，有的帝器，甚至可以存在几十个混元量劫都不会毁灭。

　　最重要的，是苏晨手中的帝器，居然类似于，是传说之中的那一件先天至宝！

　　所谓先天，就是不会毁灭的存在，是先天诞生的。

　　普通的帝器，如果被打成几分，恐怕早就已经彻底毁灭了，就算是没有毁灭，也绝对没有复原的可能，除非是有无敌的大帝来祭练无数岁月，才有可能恢复。

　　而玄黄塔就不同，只要找到了剩下一部分玄黄塔，玄黄塔立刻就可以恢复当初的神威，成就无量无上至尊无敌的玄黄塔！

　　这是先天诞生的法宝，不会被后天毁灭。

　　能够毁灭先天的，只有先天。

　　而苏道，紫炔等人更是惊讶的看着苏晨手中的玄黄塔，这座宝塔，在十真界留下了太多传说，他的法宝，曾经镇压了诸天一切，这个大帝的实力，已经到了匪夷所思的地步，甚至有人怀疑，太上天帝的实力，已经超越了帝境。

　　这个大帝太古老了，存在了无尽岁月，比起镇天大帝，心灵天帝都还要早。

　　“我本来以为他掌握的帝器应该是不朽天帝的不朽熔炉，然而，没想到居然是太上天帝的玄黄塔。”紫炔惊讶地说道。

　　他们虽然曾经见到过苏晨施展玄黄塔，但那只是惊鸿一瞥，根本没有办法确定究竟是什么，直到这个时候，他们才明白，苏晨究竟有多么大的气运。

　　“苏晨……恐怕真的有成帝的命，成就大帝！”苏道说道。

　　苏晨的确是太不凡了，拥有戮仙剑碎片，拥有玄黄塔，拥有不朽天帝传承，这些东西，随意一件，都是可以造就绝世天才的存在，如果是三种，那就太恐怖了。

　　苏晨没有丝毫变化，玄黄塔不断弱小，变成了磨盘大小，悬浮在他的头顶，他头顶玄黄塔，一丝丝的玄黄气息流淌下来，守护他的身躯，他的手中，再次出现了戮仙剑。

　　这柄凶剑，苏晨已经得到了两块碎片，坚固到了极致，而且凶威滔天，有无数的杀戮气息在流淌变化。

　　苏晨手持绝世凶剑，仿佛是通天大帝再生，手握凶剑，青金色的光芒流转，狠狠一下劈砍出来，一剑劈砍到了察纳克的面前。

　　察纳克低吼一声，身后双翼的虚影浮现，闪烁一下，刹那消失，他的速度太快了，让人难以想象，根本就攻击不到他。

　　看着苏晨和察纳克的战斗，斩天台下的修士非常紧张，“察纳克的速度太快了，苏晨根本追不上，连攻击都没有办法攻击，怎么能赢？”

　　“不错，想要击败察纳克，必须要想办法抗衡他的极速，但是这样的速度，根本就是无解。”苏道说道，目光非常凝重，这一战非常关键，如果要是输了，那么整个荒古真界就输了，根本没有必要进行最后一次战斗了。

　　“难怪你会这么自信，觉得自己一定可以击败，但是，你真的以为极致的速度就可以从我手中取得胜利？”苏晨冷笑一声，身上突然浮现出了一个青铜八卦，这个青铜八卦上面，流露出了一种先天大道的变化，力量不强横，但是却非常神秘。

　　“先天青铜八卦，推演诸天，计算一切，天衍神道，变化无穷。”苏晨凭借青铜八卦的力量，立刻目光一凝，刹那出现在斩天台上的一个地方，手中长剑一下劈砍出来。

　　就在这个时候，察纳克的身影正好出现在这里，在所有人看来，就好像是察纳克撞到了苏晨的长剑上一样。

　　噗嗤，察纳克被苏晨蓄势已久的一剑劈砍中，立刻口中吐血，非常艰难，目光之中流露出了不可思议的神色。

　　“这是……帝器，先天青铜八卦！”苏道觉得自己快要疯了，苏晨身上究竟有多少帝器，有多少大帝的传承？这太让人觉得匪夷所思了。

　　“先天青铜八卦，是古老的大帝伏羲大帝的法宝，这个大帝，存在的时间甚至比太上天帝还要长久，掌握的是最难把握的推演之道，据说，伏羲大帝，可以推算诸天一切事情，但是最后一次，却是在推演命运的时候，遭到了命运的反噬，似乎是已经陨落了，但是他留下的青铜八卦，却还有他的能力。”紫炔对于这件事情，却有一些了解。

　　掌握了先天青铜八卦，苏晨就可以推算出来察纳克的任何动向，就算是他速度快也没有用，他还没有到那个地方，苏晨就已经推算了出来。

　　这种在战场中的推算，对于先天青铜八卦来说并不困难。

　　“想不到，你居然还有这样的手段！”察纳克冷笑起来，身体上的衣服轰的一声爆炸，他的身上，居然出现了暗金色的羽毛，闪烁金属般的光泽，身后更是浮现出来了一堆暗金色的翅膀，这翅膀之上，有时空气息的玄奥在流淌，仿佛是一切时空在这双翅膀下都无法逃脱。

　　“迦楼罗族，果然是魔界的贵族，王族！”苏晨长出一口气，看着察纳克，手中的戮仙剑光芒更加浓郁，“我应该怎么办？我现在几乎所有的底牌都出了，无论是玄黄塔，还是戮仙剑，还是先天青铜八卦！”

　　苏晨身旁，先天青铜八卦的光芒剧烈的闪烁，推算一切，时刻谨慎的提防察纳克，对方的速度太快，而且，这个状态的察纳克，气息太恐怖，已经无限接近主宰，甚至，他的实力已经堪比一些实力弱小的主宰高手了。

　　他的压力瞬间增加，魔族的底蕴，不是荒古修士可以比较的，苏晨虽然算上在时空之中加速时间燃烧的时间，已经修行了无数岁月，但是真正修行的时间，却连一万年都没有，如何能够和察纳克比较。

　　轰，察纳克身后的翅膀震动，直接来到了苏晨面前，恐怖的力量碰撞到了玄黄塔上，居然将玄黄塔都震荡的剧烈玄黄塔起来。

　　虽然玄黄塔没有被破坏，但是力量却通过玄黄塔渗透了进来，没入苏晨的身体，震荡的苏晨都出现了一道道的裂痕，口中不断吐血。

　　“这种力量的冲击，就算是我有大荒战体的恢复速度，也根本承受不住。”苏晨身体震动，法力不断变化，不朽大道同时在修复他的身体，让他的躯体快速恢复。

　　现在，先天青铜八卦的作用已经很小，因为察纳克不再躲藏，而是直接狂暴攻击，这样的正面攻击，对苏晨是非常不利的。

　　“天崩！”察纳克平静开口，身后双翼变化，一根根金色的羽毛飞舞了出来，旋转流淌，变化万千，漂浮在虚空之中，居然成为了一柄柄暗金色的神剑，可以粉碎一切存在。

　　咔嚓咔嚓，虚空不断的破裂，似乎真的是末日到来了一般，一切存在都快要毁灭。

　　轰轰轰，无数的神刀魔剑劈砍到了苏晨的身上，让苏晨不断的吐血，玄黄塔上流淌出来的玄黄气息都被那些神刀魔剑给劈砍，快要粉碎爆炸。

　　玄黄塔毕竟只是玄黄气息，不是玄黄塔的本体，根本承受不住察纳克这样的攻击。

　　察纳克猛烈的咆哮了一声，身上的气息不断奔涌，目光之中蕴含无穷的杀机，狠狠一下，将无数的神刀魔剑汇聚到了一起，对着苏晨攻击了过来。

　　无数的暗金色羽毛，汇聚成为了攻击的洪流，一下冲击到了苏晨的身上。

　　咔嚓咔嚓，那玄黄塔流淌出来的玄黄塔气息，居然瞬间破灭，成为无数碎片。


第450章 苏墨

　　砰，玄黄塔守护的气息彻底爆炸，许许多多的神刀魔剑劈砍到了苏晨的身上，让他的身体出现了无数的裂痕。

　　噗嗤，苏晨不断吐血，身上的战衣已经粉碎，玄黄塔光芒黯淡，身上气息变得萎靡起来，他看着察纳克的身影，却有一种无力的感觉。

　　察纳克冷笑一声，身影变化，瞬间来到了苏晨面前，一柄暗金色的羽毛长剑被他握在手里，长剑指着苏晨的眉心，只要轻轻一动，就可以洞穿苏晨的脑袋，将他彻底杀死。

　　“人族，我承认你非常强大，天赋甚至比我还要强大，而且气运逆天，居然掌握了这么多的帝器，但是你的境界还是太低，没有办法和我比较，和我一战，你的失败早就已经注定了，现在，我杀了你，你的一切就都是我的了。”察纳克看着苏晨，缓缓开口说道。

　　苏晨却很平静，看着察纳克，嘴角带着一丝笑意，道，“你真的以为你一定可以杀死我？”

　　“嗯？”听到苏晨这么说，察纳克突然有了一种不好的预感，身体就要后退，然而，已经晚了，苏晨身上，玄黄塔骤然浮现，五千万的黑暗天晶全部燃烧，熊熊的火焰在跳跃，恐怕的能量瞬间弥漫，玄黄塔只有不到十丈大小，但是此时此刻的它，仿佛可以将整个宇宙都给粉碎，一下镇压下来，居然直接将察纳克的身体给镇压到了其中。

　　火焰还在燃烧，察纳克的惨叫却在不断减小，不过片刻十遍，察纳克就已经没有了丝毫的声息。

　　所有人目瞪口呆的看着苏晨，没有想到居然会有这样的变化。

　　苏晨这一次，将玄黄塔真正催动到了极致，自己剩下的黑暗天晶全部燃烧殆尽，这种能量是苏晨自己都无法把握的。

　　正是因为这样，所以在战斗的过程中，他根本没有把握可以瞬间将察纳克镇压，如果无法瞬间镇压，让察纳克有了防备，那么苏晨就真的没有希望了。

　　所以他示敌以弱，直接表现出来被察纳克打败，就是等待察纳克过来，放松戒备，这个时候，苏晨就可以用玄黄塔的力量，将察纳克瞬间镇压。

　　“你……你到底干了什么！”魔族的一群修士在怒吼，在咆哮，没有想到察纳克居然就这么失败了，而且，察纳克还被苏晨用玄黄塔给炼化，彻底杀死了，这可是一件大事，察纳克在魔族之中的排名，比王玥还要高，已经进了前一万，甚至有人说，察纳克以后的成就，可能会超越大圣！

　　这可是一个非常高的评价，亿万万修士之中，又有几个人可以成就大圣？成为了大圣，甚至都有可能去追求那冥冥之中的证道之法了，虽然希望不大，但是毕竟是有希望。

　　可是，就是这样一个魔族无敌的天才，特被苏晨就这么击杀了，他们已经可以想象到，察纳克的死亡，会在魔界引起怎样的波动。

　　苏晨艰难的站立起来，玄黄塔旋转，来到他的面前，他一张口，将玄黄塔吞了下去，玄黄塔就进入到了他的丹田之中，温养了起来。

　　刚刚以五千万黑暗天晶燃烧的力量催动玄黄塔，现在力量并没有用完，正好为已经没有多少法力的苏晨提供力量，否则，他站都站不稳。

　　“还有一场战斗，也不知道魔族究竟是谁出战。”苏晨看着魔族修士，那里没有出战的修士不多，但是每一个都很可怕，都是半步主宰修为，以紫炔或者苏道的修为，想要战胜他们，并不容易。

　　随着苏晨的目光，魔族那边，一道身影迈步而出，来到了斩天台上，身上没有丝毫的气息流淌。

　　他一身黑衣，身材消瘦，脸上戴着一个黑色的面具，目光平静的看着苏晨。

　　“这一战，还是你？”这个修士开口，询问道。

　　苏晨却是彻底愣住了，他自然认识这个修士。

　　苏墨！

　　没想到魔族最后一个出场的，居然苏墨！

　　对于苏墨，苏晨已经交手过许多次，面对这个对手，他真的没有把握。

　　但是他却不能退，面对苏墨，如果自己都不是对手，那么其他的几个人，就更不是对手了，绝对不能够后退。

　　“苏晨，这一战让我们来吧。”苏道却是来到了斩天台上，对着苏晨说道。

　　苏晨看了苏道一眼，缓缓摇头，道，“不，这一战，我自己来，这个魔族修士，可是出生在十真界，荒古真界的人，他……是我们苏家的人，他的天赋非常可怕，就算是我全盛时期，面对他，都没有多少把握。”

　　苏晨的语气很严肃，让苏道面色凝重起来，如果苏晨说的是真的，那苏墨就太可怕了，自己如果上场，恐怕要不了几招就要被击败。

　　苏晨却知道，自己的判断绝对不是危言耸听，在最开始，桑话刚刚突破到皇道至尊境界的时候，就曾经和苏墨有过一战，那个时候，掌握了戮仙剑碎片的桑话，都不是苏墨的对手，甚至还被苏墨击败。

　　而现在，过去了这么长的时间，也不知道苏墨的实力究竟进步到了什么程度。

　　不过，看着苏墨，感受他的气息变化，苏晨就有一种恐怖的感觉，对方站在那里，似乎就是一个普通人，但是苏晨却觉得，他就是天，他在那里，就是无敌，真正和荒古真界之中的天融合到了一起，天人合一的境界。

　　“你们，决定好了吗？”苏墨的语气听起来平静，但是苏晨却感受到了一丝杀意，他知道，这个苏墨，已经不是自己认识的苏墨了，心中早就已经被无尽的魔意给侵蚀，无论面对谁，苏墨都绝对不会手下留情。

　　“我。”苏晨开口，平静地说道。

　　苏墨觉得有些意外的看着苏晨，“你现在的实力，还能够继续战斗吗？我也不占你便宜，给你一个时辰的时间恢复，等你恢复了，我们一战。”

　　苏晨一愣，没想到苏墨会这样说，等他看着苏墨，才知道，苏墨这样说，是因为他心中的骄傲，这绝对是一个骄傲的人，纵然是堕落成魔，也绝对不愿意占苏晨便宜。

　　没有犹豫，苏晨点头，道，“多谢。”

　　苏晨直接盘膝而坐，在斩天台上调息，恢复自己的伤势。

　　他刚刚的伤势太严重了，而且法力消耗非常严重，如果有时间休息，那自然是最好的选择。

　　时间流淌，苏晨却没有丝毫变化，一丝丝的天地元气进入他的身体之中，汇聚到他身体里的每一寸肌肉血液之中，让他的法力不断恢复。

　　而且，他恢复的法力变得更加凝实，更加强大，他因为自己连续突破而带来的弊端，已经几乎完全消除了。

　　轰，苏晨直接站立起来，目光之中燃烧滔天火焰，手中却是没有丝毫法宝，就这么双手空空，看着苏墨，“来吧，一战！”

　　“好！”苏墨应了一声，身影一动，身后拉出了无数的虚影，而他的本体，却已经来到了苏晨面前，狠狠就是一拳。

　　两个人都没有用法宝，而是用拳头碰撞，这是最原始的战斗方法，这种样子的战斗，在皇道至尊之间，几乎看不到。

　　轰轰轰，一股狂暴到了极致的漆黑色能量流淌到了苏晨的身体之中，侵蚀到了他的血肉骨骼之中，几乎快要将他整个人都给魔化。

　　苏晨低吼一声，真魔之意在他的心中变化，种种法则流转，凝聚成了一枚枚的符文，那苏墨的法力，居然被他的真魔之意侵蚀同化，随后吞噬之道变化，将这些魔气全部吞噬炼化，反而成为了苏晨自己的力量。

　　“劫！”苏晨轻轻的说出了这个字，顿时，劫数的力量开始弥漫，说起来，劫数的力量，才是苏晨最擅长的力量，万劫大道！

　　劫数化成符文，成为了万劫洪流，对着苏墨奔涌过去，几乎快要将苏墨给淹没。

　　“万世不朽。”苏墨却是平静，居然打出了属于不朽大道之中的一招，不朽的气息立刻弥漫，居然将劫数的气息都给阻挡住了。

　　严格来说，万劫大道和不朽大道，其实就是相对的两种大道，想要不朽，就要抗衡一切劫数，劫数，就是要毁灭一切企图不朽的存在。

　　“好一招万世不朽。”苏晨眼前一亮，身躯一动，杀戮，吞噬，阴阳，五行，天魔，万劫，极乐等等大道全部浮现，“看我这一招，亘古混元！”

　　混元，就是混沌的源头，也就是一切的开始，元就是开始的意思，是一个点，苏晨将一切大道融合到了一起，居然打出了要追溯混沌起源的一招，对着苏墨一下攻击过去。

　　苏墨却不在意，平静的出手，手掌白皙如玉一般，但是却蕴含着让神灵都恐惧颤栗的力量，一下伸了过来，来到苏晨面前，居然要以自己的力量，硬抗亘古混元这一招。

　　“混元无量，亘古不变。”苏晨如神魔一般站立，非常平静的开口，那亘古混元一招在虚空之中变化凝聚，居然成为了一个巨大的黑洞漩涡，将苏墨的手掌都一下吞噬了。


第451章 魔族主宰

　　苏墨怒吼连连，黑色的漩涡将他的身体都给吸引，要将他整个人都吞噬。

　　他目光之中，露出一丝凶狠之色，咔嚓一声，他的手掌直接断裂，鲜血流淌出来，他却没有丝毫变化，不朽大道运转，很快恢复了过来，伤势彻底恢复，手臂重新生长出来。

　　这就是他体质的强大以及不朽大道的变化，以他皇道至尊的修为，催动不朽大道，要比苏晨都厉害很多。

　　当然，苏墨掌握的不朽大道，并不是九十条不朽大道，最多只有五十条而已，所以总体说起来，还是比不上苏晨。

　　“火！”苏墨低吼一声，身上散发出来了漆黑色的火焰，似乎是可以将一切存在都焚烧成为灰烬，无数的火焰跳跃闪烁，凝聚成为了一条狰狞的黑色恶龙，居然对着苏晨一下吞噬了过来。

　　这条恶龙，身上散发出来可怕到极致的力量，随意一动，就是黑色火焰弥漫燃烧，将一切都点燃，让苏晨身体之中法力都变得躁动起来。

　　“这究竟是什么？难道是苏墨观想出来的恶龙的力量？”苏晨心中惊骇，早就知道苏墨的实力强大，但是却没有想到居然诡异到了这种地步。

　　“不，这不是他观想出来的力量，而是似乎真实存在的东西，而且这恶龙的气息和苏墨身上的魔气非常相近，难道，这条恶龙就是那个改变了苏墨的存在，让苏墨堕落成魔的魔族大能？”苏晨心思极速的闪烁，突然，他双目一凝，眉心之中更是睁开了一枚竖眼，可以洞穿一切存在，要看出来和黑龙究竟是怎么回事。

　　黑色恶龙嘶吼，身体一动，居然对着苏晨缠绕了过来，似乎是要以自己恐怖到了极致的力量，将苏晨的身体彻底卷住，直接杀死。

　　这已经不是一道虚影了，而是几乎就是那个大能分身投影，力量简直难以估量。

　　“苏墨，你难道真的要被魔族这么操控下去吗？难道你忘记了你自己的身份，你是不朽天帝的后人，不朽天帝最大的敌人，就是魔族修士。”苏晨猛烈的咆哮了一声，身上极乐大道的光芒不断闪烁，他是要以佛的力量，驱散苏墨心中的魔。

　　苏墨的眼神居然真的有了片刻的恍然，目光变得有些迷茫，看着周围的一切。

　　咔嚓咔嚓，苏墨脸上，那不知道什么材质的面具居然一下破碎，成为了无数的碎片。

　　苏晨就看到，苏墨的脸上，居然是无数交织在一起的黑色线条，密密麻麻，足足有几十万条，组成了一个个玄奥到了极致的符文，这些符文剧烈的闪烁起来，让人有一种头晕目眩的感觉。

　　唰，苏墨眼睛之中迸射出来毁灭性的可怕光芒，道道乌黑的光芒照耀，似乎是要毁灭一切，可怕的气息流淌之间，将时间空间全部扰乱，一下就来到了苏晨的面前。

　　此时此刻的苏墨，似乎才是最恐怖的状态，身上气息强横而诡异，手掌伸出，似乎无论在什么地方，都无法躲避他的手掌，他只要手掌伸出，就可以把握周天一切。

　　轰，苏晨的身体根本躲避不开，被苏墨一下击中，整个胸膛彻底被洞穿，露出了一个巨大的血洞。

　　虽然苏晨早已经没有血肉之躯，但是他的身体，就是他的法则，他的大道，现在，他的大道都被苏墨的攻击给破坏了，足可以看出苏墨的攻击有多么恐怖。

　　口中吐血一口血液，苏晨看着苏墨，“苏墨，你真的要与我为敌？好！”

　　苏晨咆哮一声，不顾自己身上的伤口，身上突然飞舞起来一枚血色的印决。

　　杀生印决！

　　苏晨这一路修行，击杀了不知道多少修士凝聚杀生印决，特别是刚刚还击杀了察纳克这个大高手，现在凝聚出来的杀生印决，简直就是恐怖，轻轻一动，就把虚空都压的塌陷，猛烈震动一下，就和那恶龙的身体碰撞到了一起。

　　杀生印决是杀戮大道之中记载的杀生大术，威能不可思议，仅仅只是一下碰撞，居然就将那恶龙的身体彻底切割开来，成为了两段。

　　而苏晨则是目光一闪，瞬间来到了苏墨面前，手掌一动，直接捏住了苏墨的脖子。

　　“苏墨，对不住了。”苏晨低语，就要用力，捏断苏墨的脖子。

　　苏墨却在这一刻，仿佛是听懂了苏晨的话语，看着苏晨，嘴角挑起了一丝笑意，道，“谢谢……”

　　“嗯？”苏晨一愣，动作了慢了下来，“你……你恢复了？”

　　苏墨苦笑摇头，“我没有恢复，只是短暂的清醒，杀了我，苏晨，杀了我，我不愿意再做一个行尸走肉，不愿意被魔龙操控，来杀戮我的兄弟姐妹，杀戮我的族人。”

　　苏墨的眼睛之中流淌出来一丝泪水，突然，他的脸上，黑色的线条再次出现，而且刹那就将他的脸庞覆盖了起来，让他的表情变得狰狞起来。

　　“不！”苏晨低吼一声，以玄黄塔守护苏墨的身体，想要截断他和那个魔族大能之间的联系，可是却没有丝毫作用，这是一种类似于诅咒的东西，非常可怕，没有办法改变。

　　“无论这是什么，我都有办法化解，诸天一切种种存在，都不过是劫数，无论什么都是劫数，我掌握劫数变化，我操控诸天一切，天地尽在我掌握之中，万劫大道！”苏晨怒吼连连，身上劫数的气息变得浓郁起来，没入到了苏墨的身体之中。

　　他竟然是要把那个大能留下来的烙印当初劫数化解，就算是化解不了，凭借万劫大道的力量，封印一段时间还是可以做到的。

　　现在的苏晨，已经有了这种实力。

　　“小辈，狂妄！”突然，似乎是一声冷哼响起，震动的苏晨气血翻腾，他一愣，目光凝重，看着远处的虚空，可是什么都没有，但是突然，虚空却出现了一道道的裂痕，似乎是快要毁灭，粉碎了。

　　“苏晨，快走，荒古……守不住了，之前的比试，魔族的目的只是拖延时间，把皇道至尊高手全部吸引到这里，其他的魔族高手，就可以去全心全意的打开时空之门，接引魔族主宰降临，一旦魔族主宰来到荒古，那么什么都结束了，而且，魔族的主宰高手肯定有手段让更强者降临，这是一个可怕的循环。”苏墨对着苏晨飞快地说道，而他身上的魔气也越来越浓重。

　　“什么？魔族主宰！”苏晨顿时愣住，难怪这一次魔族修士的表现会这么反常，原来。他们的目的。从一开始就不是这里，他们所做的事情，只是为了吸引苏晨他们的注意力，而让魔族主宰降临。

　　苏晨不敢犹豫，将这件事情传音告诉了苏道紫炔等人，苏道紫炔也是惊讶，赶紧给自己所在的宇宙传音。

　　“只能是希望老祖还活着，可以醒来，否则不仅是荒古真界，整个十真界都要毁灭了。”苏道低语道。

　　他说的老祖，就是苏家沉睡的一个主宰境界高手，只是，这个主宰。早就已经不是巅峰状态了，身体老朽，也不知道还有没有继续征战的能力。

　　轰，不到片刻时间，虚空之中的屏障就刹那破碎，顿时，一种魔气，席卷了整个荒古真界，似乎是有一个可怕的无上存在降临了。

　　“主宰！”苏晨心里一沉，主宰境界的存在，就算是在大梵天之中，都是地位非常高的存在，没想到居然真的降临了。

　　“哈哈，我陌路主宰终于降临到了这个世界了。”

　　“我踏空主宰也来了。”

　　“我纳洂主宰来了。”

　　“我天光主宰到了。”

　　……

　　一声声的咆哮响起，每一声咆哮，都让宇宙颤抖一次，这是主宰，已经有了毁灭整个荒古真界的实力，是非常可怕的存在，这种高手，如果愿意的话，真的可以抬手毁灭荒古。

　　只不过，他们的目的并不是毁灭，而是占领整个十真界，将十真界祭祀，利用祭祀的力量，打开通往唯一天界的通道，从而进入唯一天界之中。

　　苏晨目光非常凝重，他知道，这一次的事情真的危险了，十真界的修士，几乎没有任何的机会，只有愿意臣服与死亡。

　　荒古真界，九大皇道至尊，现在也只剩下紫炔和苏道有战斗力，但是面对主宰，他们也不过是大一些的蚂蚁而已，根本不算什么。

　　“怎么办？难道真的看着荒古真界被毁灭？要是荒古真界毁灭了，我们所在的真界也就完了，难道灭世之战要提前开始吗？”紫炔非常着急的对着苏道说道。

　　苏道摇头，道，“放心，静观其变，我们家族中有无上主宰，整个十真界，并不是没有抗衡的能力，除非是魔界还有更加可怕的高手降临，否则，这么轻易就想要毁灭我们，那是绝对不可能的事情。”

　　紫炔叹息一声，“目前也只能这样了，我们现在快点动手，将荒古真界之中的生灵收到自己体内的世界之中吧，这样或许还能够为十真界保留一些火种。”

　　苏道点头，与紫炔刹那来到了斗魔大陆之中，展开自己的世界，居然是要将整个斗魔大陆纳入自己的本命世界之中。


第452章 苏屠雄

　　“荒古真界……”苏晨看着已经开始破坏的荒古真界心中一痛。

　　而苏墨此时的意识也开始模糊起来，似乎是又要被那个魔界大能给操控。

　　“苏墨，那个控制你的魔界高手，究竟是什么修为。”苏晨觉得好奇，按道理，苏墨已经是皇道至尊巅峰高手了，就算是主宰，也不可能控制他。

　　“他……可能已经是准帝了。”苏墨道。

　　什么？苏晨顿时觉得有种不敢相信的感觉，这件事情实在是太不真实了，一个准帝的实力是多么恐怖？毫不夸张地说，荒古真界，对于准帝来说，就是一颗尘埃，只要愿意，一根手指就能毁灭。

　　也只有那些诞生在十真界之中的帝者，才会去守护它。

　　一个准帝，那对于苏晨来说，就是属于传说之中的人物，绝对是居住在魔界最深处的存在，这样一个高手大能，又为什么要控制苏墨？这简直就不切合实际。

　　突然，苏晨有了一个想法，因为按照一些魔族修士的说法，当初闯进魔界的大帝不朽天帝并没有死亡，而是被魔族封印镇压，那么，他们会不会是想要利用和不朽天帝有同样血脉的苏墨做什么文章？

　　吼，一条巨大而狰狞的黑龙浮现出来，这一次却是真实，不是虚幻。

　　“我，黑龙主宰，今天要毁灭这里的一切，把所有生灵全部抓起来祭祀，打开同样唯一天界的通道。”那黑龙说道，突然，目光一凝，看着苏晨这里。

　　“糟糕，不好，被那个黑龙给发现了。”苏晨心中一冷，看着那条黑龙，就知道大事不妙。

　　对方可是主宰，而自己只是君王，两者之间的差距实在是太大了，根本没有办法弥补。

　　那黑龙身躯一动，就对着苏晨飞了过来，速度快到了极致，苏晨却没有逃离，因为他知道，面对一个主宰高手，就算是再怎么逃跑，都是没有作用的，相反，自己现在所在的地方，可是曾经荒古真界大能战斗的战斗台，相传镇天大帝曾经在这里击杀过天道，由此可见这斩天台的不同。

　　这个时候，与其逃跑，还不如就待在斩天台这里。

　　黑龙飞舞，来到了斩天台上，身影变化，已经成为了一个身穿黑衣的中年男子，很平静的看着苏晨，就好像是神龙看着一只蚂蚁一般，非常的不屑。

　　“你这只小蝼蚁但是有胆量，看到我过来了，居然没有丝毫的变化。”那黑龙觉得很奇怪，开口道。

　　苏晨冷笑一声，“你算是什么东西，也能让我有变化，不过是多活了无数岁月的大蜥蜴而已，如果我和你一样的年龄，一根头发都能把你杀死。”

　　苏墨此时虽然有些恍惚，但是听到苏晨的话，还是觉得有些不可思议，苏晨的胆量也未免真的太大了一些，居然这么对着一个魔族主宰说话。

　　“很好，小家伙，胆量倒是不错，你为什么不求饶？”那个中年男子却没有动怒，而是笑着问道。

　　苏晨道，“你是魔族，我是荒古修士，无论如何，你都不会放过我，我也无论如何都不会臣服，既然如此，我为何要求你？”

　　“好，不过，今天我就会让你知道，什么是在绝对的力量面前该低头时就要低头。”魔族黑龙男子开口说道，一根手指伸出，对着苏晨碾压下来。

　　速度看起来很慢，但是却已经出现在了苏晨面前，这是对于规则的运用，他对于时间法则的把握，已经到了炉火纯青的地步，可以影响时间，通过这种力量，击杀苏晨。

　　苏晨全身都紧绷起来，玄黄塔在心中旋转，但是却没有祭出来。

　　玄黄塔没有足够的能量，根本发挥不出来了威力，而一旦要是暴露了玄黄塔的存在，那苏晨就真的是所有魔族的敌人了。

　　虽然刚刚那些魔族皇道至尊也曾经看到了自己的玄黄塔，但是他们还没有时间告诉这些主宰，所以苏晨还有一些时间。

　　咔嚓咔嚓，苏晨觉得自己全身的骨骼都快要破碎了，根本承受不住这样的力量，这种能力太恐怖了，根本不是一个层次。

　　“咦？一个君王而已，居然可以在我的气息下支撑这么久，看起来你的确不凡，是一个天才，在梵天榜之中，恐怕都能排名前一百了。”黑衣男子有些惊讶，似乎是见猎心喜，居然再次迈步，来到了苏晨面前，要出手，将苏晨擒拿，当然，苏晨身上的苏墨，他是更加不会放过的。

　　事实上，他这一次，主要的目的就是苏墨，苏墨可是那位大人的奴役，如果要是出了什么问题，那后果可就太严重了，没有几个人承受的起。

　　感受着黑龙男子的可怕气息，苏晨有一种无法喘息的感觉，对方的实力太恐怖了，就算是不出手，仅仅只是接近自己，也让自己有一种肉身崩碎的感觉。

　　凡人遇到老虎，就算是老虎没有任何的动作，凡人也会觉得恐惧，战栗。

　　就在苏晨准备祭出玄黄塔，准备拼死搏斗，打开一条通道，从而通过荒城令牌离开这里，进入荒城的时候，突然，他感觉到了另外一种气息。

　　古老，沧桑，古朴而充满了岁月的痕迹，没有丝毫声息的，一个老人已经出现了在苏晨的身旁，“黑龙，你对着我十真界一个小辈出手，真的算是英豪吗？”

　　老人声音平淡，身材干瘦，背都弯了，十分苍老，生命之火已经快要熄灭，但是面对魔族主宰高手黑龙，却没有丝毫变化，直面对方，出言喝问。

　　黑龙冷笑，停住步伐，看着老人，道，“你是……苏屠雄……想不到，你居然还活着，六十多亿年过去了吧，你的寿命还真是长久。”

　　老人苏屠雄却没有丝毫变化，混浊的目光注视黑龙，却有可怕的光芒在闪耀，在他的眼神之中，星辰变化，宇宙演化，一切尽在其中。

　　“当年一战，我身受重伤，苟延残喘到了现在，早已经快要死亡，但是，纵然是身体老朽，我只要还有一口气在，就绝对不会让任何人辱我荒古真界。”老人苏屠雄开口，纵然苍老，霸气不减当年。

　　“哼，都说成就了真罗之后，就可以不老不死永生不灭，可以与天地同寿，活一个混元量劫，但是，实际上，当活到了一定时间的时候，寿元就会开始流逝，而且身体开始苍老，这才是真正的天人五衰，我当初如果不是被封仙大帝封印起来，我现在恐怕也和你差不多了。”黑龙开口，身上的气息流淌，对着苏屠雄压迫过来。

　　他右手握拳，带着漆黑色的光芒，对着苏屠雄一拳轰击过来。

　　“开！”苏屠雄怒喝一声，苍老的身体却支撑起了整个苍天，一种主宰一切的气息瞬间出现。

　　纵然身体苍老，纵然没有多少寿元，但是，主宰就是主宰，而且是当初参加了那可怕一战的主宰，可想而知苏屠雄的实力有多么可怕。

　　手指点出，苏屠雄的一根手指，和黑龙的拳头碰撞到了一起。

　　那根手指已经干枯，没有丝毫能量波动，似乎已经腐朽，没有了存在的意义，可是，它就是这么和黑龙霸气无边的一拳碰撞到了一起，云淡风轻。

　　“你……”黑龙后退几步，不可思议的看着苏屠雄，“这怎么可能，你已经老朽了，居然还有这样的战力，这太不真实了。”

　　苏屠雄大笑起来，“我纵然是快要死亡，也可以发挥余热，当初的战力还可以再现一些。”

　　他无所畏惧，仿佛真的是回到了当初那个纵横无敌的主宰，苏屠雄，意思就是要屠尽天下英雄，这样一个无敌的人物，当初就是魔界的噩梦。

　　现在，荒古真界最危险的时候，他再次出现了，没有丝毫的犹豫，纵然是知道自己这一次出来，就再也不可能回去，这是必死无疑的一次战斗，但是，他还是来了，他有他的荣誉。

　　一个修士，如果不能踏上巅峰，那么最好的归宿就是战死。

　　“就算是死，我也要拉上魔族的修士，我要以魔血，来侵染我无敌的心。”苏屠雄这样开口，一步踏出，他的身体却在蜕变。

　　衰老的气息在消失，他踏出三步，三步之后，他整个人都变了，他没有了丝毫的苍老，整个人变成了一个少年，身穿黑色的战甲，双眸犹如冷电一般闪烁，身材高大，可以撑起整个天地。

　　在这一刻，他就是无敌的象征，纵然对方是号称魔界第一主宰的黑暗魔龙又如何？他照样可以一战。

　　这就是当初守护荒古的无敌修士，苏屠雄！

　　苏晨的眼睛有些湿润了，苏屠雄这个无敌的大能，从一出生，就在战乱之中，当时魔族入侵荒古真界，被洪荒大陆的大能们阻挡住，而他正好出生在洪荒大陆之中。

　　从他睁开双眼，整个世界就是混乱，他的家人早就已经被魔族修士残忍杀死，他一个人躲过了浩劫，但是却心中不甘，后来，他开始修行，一步一步，终于走上了属于自己的巅峰。

　　再到后来，他遇到了不朽天帝，他们一同征战，成为了不朽天帝最好的兄弟。


第453章 再入荒城

　　不过，他的天赋不够，修行到了主宰境界之后，就再也无法进步。

　　再后来，那是一场可怕的大战，就连不朽天帝都要流血，他被魔族修士围攻，身受重伤，不朽天帝不愿意看着他死亡，以不朽大道为他恢复伤势，让他在恢复养伤，而不朽天帝自己，则是一个人冲进了魔界之中……

　　“我……姓苏！”苏屠雄目光平静，身穿黑甲，手持黑色战戈，横扫一切敌。

　　苏屠雄没有名字，遇到了不朽天帝，就和不朽天帝姓苏，他说，他要屠尽天下英雄，不朽天帝大笑，说如果真的有那么一天，他们兄弟一同登上巅峰。

　　如今，不朽天帝被封印在魔界之中，苏屠雄苏醒了，没有了昔日的兄弟，但是曾经的敌人还在，既然敌人还在，那就要继续战斗下去。

　　苏屠雄的一生，不朽天帝的一生，都是悲惨的一生，他们出生就是在战火之中，一生对抗魔族修士，苏屠雄当初重伤沉睡，现在一睁开双眼，居然还是对抗魔界，这是多么悲惨的事情。

　　看着苏屠雄变得年轻的身影，苏晨觉得心里非常压抑，苏屠雄这是在燃烧自己的生命之火，而换来的无上战力，这一战之后，无论胜负，恐怕这个世界上，都不会再有苏屠雄这个人了。

　　而与此同时，或者是在玄黄真界，或者是坎水真界，或者是在离火真界，每一个真界之中，都有一双目光睁开，这些目光或许混浊，他们的主人或许老朽，或许他们已经没有了无敌的战力，但是在这个时候，他们全部不约而同的站了出来。

　　就连一直没有动静的巽风真界之中，也有一个主宰出现，因为，他们就是十真界最后的守护者，是十真界最后的依靠，如果他们也败了，那么十真界就真的完了。

　　空气之中流淌着一丝惨烈的气息，苏晨感觉到了天地的悲鸣，这种力量，已经超过了天道的控制范围，就连那无所不能的天道，面对这么多的魔族强者，也是没有丝毫的办法。

　　“魔族……总有一天，我会如同不朽天帝一般，杀进魔界之中，斩魔帝！”苏晨心中发出誓言，这一刻，他真的知道了自己的守护。

　　没有多说，看着苏屠雄的背影，他和苏墨一同离开，他在苏墨的身体之中留下了四亿八千万枚万劫大道封印符文对抗那个魔界的准帝，让苏墨现在不至于被控制，但是想要摆脱那个准帝的控制，几乎就是不可能的，双方的差距实在是太大了。

　　从君王到准帝，跨越了一个大境界都不止，这么大的差距，让苏晨心里有一种浓浓的无力感。

　　“你们，快点离开，这里的战斗，你们不必观看……我知道，你们是苏家的人，我姓苏。”一道声音在苏晨的脑海之中响起，让苏晨离开，苏晨身体顿时一震，看着那斩天台上的身影，他身穿黑色战甲，手漆黑的战戈，一往无前。

　　“我……也姓苏。”苏晨自语，双目之中终于流淌出来一滴泪水，任由泪水落下，苏晨却知道，这里不是久留的地方，纵然他有心帮助苏屠雄，但是他自己的实力太弱小了，根本起不到作用。

　　“对了，荒城！还有荒城！”苏晨突然有了一个疯狂的念头，荒城可是一件完整的大帝器，如果能够有办法催动荒城，别说是这些降临的主宰，就算是无敌者降临，也可以瞬间抹杀。

　　不过，请动荒城，可不是一件容易的事情，这件帝器，存在了不知道多少岁月，恐怕用已经不止十个混元量劫了，因为在近几个纪元的传说之中，根本没有关于荒城的记载。

　　就算是现在，苏晨都不知道荒城的主人究竟是谁。

　　荒城太神秘了，在殒南大陆的时候，就曾经有关于荒城的传说，苏晨甚至曾经还掌握过荒城一段时间，当然那个荒城，或许只是真正的帝器荒城的一个投影，但是，由此也可以看出苏晨和荒城之间的缘分。

　　可以说，荒城是苏晨接触的非常早的一件法器，苏晨总觉得，在荒城之中，似乎埋葬着什么秘密。

　　“想要找到荒城，并不容易，我虽然有荒城令牌，但是，进去容易，想要出来，就没有那么简单了。”苏晨自语，不过却也没有犹豫，因为现在根本就没有时间让他犹豫。

　　直接将苏墨收到了虚无空间之中，苏晨知道虚无空间的奇特，坚固不朽，超越了帝器，而且足可以隔绝那个准帝的感知，在这里，就不怕那个准帝影响到苏墨了。

　　随后，苏晨拿出了一块令牌，一丝法力注入其中，顿时令牌闪烁无尽光华，一道光芒闪耀，在苏晨的面前，出现了一道虚无之门。

　　苏晨没有丝毫犹豫，一步踏入其中，下一刻，光华流转，他就来到了一个由不知名材料铸就的殿堂之中。

　　感受着这里的气息，苏晨知道，这里就是荒城的内部了。

　　他没有丝毫意外，只是没有想到，自己才离开不长的时间，居然就再次降临了。

　　“是你？想不到你这么快就突破到了君王境界，可是，我记得我告诉过你，要你等到了皇道至尊的时候再来的，以君王境界的实力，想要通过这一次的考验，可是并不容易。”古的声音响起。

　　苏晨点头，道，“我知道自己现在的实力不够，但是我也没有办法，我这一次来这里，也不是为了通过考验，而是想要请前辈出手，拯救荒古真界，魔族的修士实力太强横了，魔族主宰，根本无法阻挡。”

　　古沉吟一声，道，“苏晨，这个事情，我已经知道了，但是这一次的事情，其实是天数注定，没有办法，荒古真界无论如何都是要被毁灭的，就算是这一次的危机渡过了，那么下次呢？这一次魔界降临的主宰，下一次降临的，可能就是无敌者了，甚至是斩去三尸的高手，到时候荒古真界凭什么去阻挡？魔界是一个大界，是主世界，整个天地间的主世界才九个，魔界的实力，不是我们想象的那么容易对抗的。”

　　听到古说的这些话，苏晨陷入了沉默，他知道古说的不错，魔族对于荒古真界，可谓是志在必得，别说是一件帝器，就算是一位帝者降临，恐怕都不能阻止魔界的步伐，魔界之中，也有帝者。

　　魔道大帝的实力，并不会比人族大帝弱小多少。

　　“难道，我们就只能看着荒古真界毁灭，却什么事情都不做吗？”这样的情况，苏晨不能够接受。

　　苏屠雄等老一辈的修士还在战斗，为荒古真界洒出自己的最后一滴血，难道自己这样人就可以心安理得的因为魔族强大而无作为？

　　古叹息一声，“无论如何，荒城是不可能出手的，荒城出手，因果太重，我根本无法承受，你要明白，这一次的战斗，其实是命中注定的。”

　　苏晨冷笑起来，“什么命中注定？如果你不能出手，那么我就自己一战，只不过，我身上的一些朋友，希望你可以帮忙照顾。”

　　荒城是帝器，在这里，那个魔界准帝应该同样影响不到，苏晨也可以放心。

　　古沉吟片刻，道，“我明白你的想法，当初那个号称不朽的人，也是这样，不过那一次，荒古还没有到必须灭亡的时刻，气运还没有用尽，所以他最后登上了巅峰，创出了让我都觉得恐怖的道，但是，现在不是六十亿年前。”

　　苏晨笑了起来，“有的时候，心中就是要有坚持，而且，我练就了分身，就算是我死亡了，我的分身也会活下去，去坚持我的坚持。”

　　苏晨一生，最对不起的人就是洛云，这是他最深的执念，可是为了守护荒古，他只能死战，所以寻找洛云的事情，就只能依靠分身了。

　　不过，苏晨却也明白，如果自己死亡了，那么分身就是独立的一个人了，虽然他还会继续自己的坚持，但是，他毕竟不是苏晨。

　　古长叹一声，“你既然选择了，我不阻止你，不过，你还是进行第二次的考验，拿到声音的大荒经，这样对你也有一些帮助，我会改变荒城之中的时间流逝，荒城之中过去了十年，外面也不过一个时辰，所以你可以放心的修行。”

　　苏晨闻言点头，自己现在的实力的确是有一些弱小，就算出去了，也没有任何的作用，还不如在这里得到大荒经，将大荒战体修炼成功，那样还能为自己得到一些胜算。

　　苏晨不指望自己可以战胜主宰，但是至少也要让主宰流血，为苏屠雄等老一辈的人，分担一些压力。

　　最不济，也可以去击杀魔界的皇道至尊，这些皇道至尊，对于苏晨不算高手，但是对于普通的荒古真界修士，甚至是苏道他们，都是恐怖的存在。

　　击杀了这些人，也可以保证荒古真界的火种得以延续。

　　古没有多说，苏晨只觉得自己面前光华变化，自己就来到了一个虚空之中，这里仿佛就是一个宇宙，但是到处都是枯寂死亡的星辰，到处都是一片荒凉的气息。


第454章 荒城试炼之地

　　“这里就是试炼之地，你只要能够在这里坚持下去，十年时间，足够让你大荒战体大成，成就无敌。但是以无敌肉身撕裂皇道至尊，也不会是什么困难的事情。”古的声音响起，对着苏晨说道。

　　苏晨点头，看着面前的一片荒芜，不知道会有什么变化。

　　他一步跳跃，想要跳到一块大陆碎片之上，可是，突然，他的神色变化了，他体内的法力，居然全部消失了，也就是说，他现在剩下的，只有肉身的力量。

　　“这荒城之中的试炼果然诡异，居然会有这种改变，不过这样也好，就让我来看看，究竟会有什么事情发生吧。”刚刚荒古真界差点被破灭，苏晨可以说是怒火中烧，还没有来得及发泄呢，正好在这试炼之地之中发泄。

　　吼！

　　吼声震天，一道可怕的身影浮现出来，狮子的身子，猛虎的头颅，鳄鱼的尾巴，身后是神鹰的双翼，却是莽牛的蹄子，不知道究竟是怎么样的一种生物。

　　但是这个生物一出现，苏晨就感受到了一种可怕的气息，这生物身上同样没有丝毫的法力波动，但是仅仅凭借肉身的力量，居然就给人一种压迫感，这是只有在主宰的身上，苏晨才能够感受到的。

　　“这个生物的力量，也不知道究竟如何，让我先去试一下。”苏晨自语，身子一跃而起，就来到了那个生物面前，右手握拳，狠狠一拳砸出。

　　吼，那巨兽咆哮一声，身后双翼一动，猛烈震动，狂风吹拂，居然让苏晨的身体都不稳，还没有接近对方，对方只是双翅一动，居然就让苏晨的身体不稳，这是什么样的力量？

　　苏晨心中凛然，知道这个对手不好对付，不过他也大概感受到了这个生物的力量，应该是皇道至尊初期的样子。

　　“难怪古会说让我的修为达到了皇道至尊再来这里。”苏晨明白了古当初为什么会那么说了，现在看起来，或许也只有皇道至尊高手，才可以抗衡这只巨兽。

　　要知道，苏晨虽然在斩天台的时候可以斩杀魔族皇道至尊，但是那个时候，他可是没有丝毫限制的，而现在，不仅帝器不能使用，就连法力都不能够催动，仅仅凭借自己并不怎么擅长的肉身力量，想要抗衡这只巨兽，真的不怎么容易。

　　不过，虽然是这个样子，但是苏晨也绝对不会轻言放弃，身躯一动，他一跃而起，这一次，却是完全凭借自己肉身的力量从宇宙星空之中跳跃起来。

　　虽然苏晨的肉身修为并不怎么样，但是他毕竟是荒古战体小成，力量还是不容忽略的，否则，古也不会让苏晨来参加这次试炼了。

　　苏晨手掌一动，一块巨大的陨石被他抓在手里，一下扔出去，可怕的力量蕴藏在陨石上，对着那巨兽砸了过去。

　　巨兽嘶吼一声，一下将陨石粉碎，而苏晨这个时候，却已经来到了巨兽面前。

　　这巨兽的身体足有三十丈高，而苏晨身高只有不到两米，这是巨大的差距，相对于巨兽的身体，苏晨就好像是一个小蚂蚁，但是苏晨却毫不在意。

　　“崩天撞！”苏晨低吼一声，施展出来了大荒战体之中记载的招式，这不需要法力催动，只需要纯粹的肉身力量，所以更加狂暴，更加直接，对身体的损害也更大，就算是苏晨，现在也不过掌握了两招。

　　“碎天击！”苏晨连续两招，攻击到了巨兽身上，巨兽不断嘶吼，但是却没有作用，苏晨冷笑，一跃而起，落到了巨兽的头颅之上，拳头散发蛮荒的力量，崩天撞！

　　可怕的力量再次释放，轰的一声，将巨兽的头颅彻底粉碎。

　　一个皇道至尊初期修为的可怕巨兽，肉身强大到不可思议的存在，居然就这么被苏晨直接击杀了。

　　而苏晨的右手，却也是鲜血淋漓，这样强势击杀巨兽，对于苏晨来说，也是一个很大的挑战。

　　“不错，居然掌握了崩天撞和碎天击的奥义，不过，试炼才刚刚开始呢。”感受着苏晨的变化，古笑了起来。自语道。

　　苏晨右手还在流血，不能够催动不朽大道，但是他本身就是由法则构成的，再加上大荒战体的力量，让他也很快就恢复了过来，伤口上的血液立刻凝固。

　　唰，一丝能量，莫名其妙的存在，居然从那个死去的巨兽身上飞舞出来，没入到了苏晨的身体之中，虽然不是太多，但是却让苏晨大吃一惊。

　　因为随着这一丝能量进入自己的身体自己的肉身力量，居然再一次得到加强。

　　然而，苏晨还没有来得及休息，突然，吼吼吼！

　　接连不断的咆哮声音响起，这一次，居然出现了三个和刚才一模一样的巨兽，都是皇道初期的实力，但是三个要比一个难度大了不止十倍。

　　这样想吧，你本来可以打败你的对手，但是对方突然来了三个人，那么你的实力就算是能够普遍压制他们，却还是要被打败，这就是数量带来的优势。

　　更何况，这些巨兽的实力，并不见得会比苏晨弱小多少。

　　身躯一动，苏晨再次冲杀，既然这是一次试炼，那么就要完美的去完成他，苏晨心中无敌，纵然不能使用法力，不能催动自己的神通变化，但是凭借大荒战体，他也有信心横扫一切敌。

　　如果只是遇到几个皇道至尊初期的修士他就要退让，那么遇到了主宰他还不是要自杀？

　　苏晨从来不会畏惧任何的事情，这不仅是一次试炼，同时也是一次苏晨对自己的挑战。

　　低吼一声，身上火焰燃烧，这不是法力火焰，而是气血蒸腾的火焰。

　　更何况，这些巨兽，对于苏晨来说，也是一个不小的机缘，击杀了他们，可以让苏晨的躯体变得更加强大。

　　吼，巨兽咆哮，震动宇宙星河，一下冲杀过来，苏晨目光凝聚，一步踏出，凭借肉身力量，在宇宙之中穿行，来到了一个残破的大陆之上，一把拔出大陆之上的一柄已经生锈的残破大戟，目光凶狠暴戾，对着那三只巨兽就冲了过去。

　　“嘶！这怎么可能。”古却是彻底被苏晨的动作给吓死，那柄大戟的来历，苏晨不明白，但是古却是清楚的知道，这柄大戟，就是荒城的主人，证道之前曾经使用过的武器，只是因为材料的限制，再加上有一些破损，才没有成为帝器，最后荒城的主人才祭练荒城，但是论起来历，这柄大戟绝对的可怕吓人。

　　在荒城之中参加试炼的修士绝对不止苏晨一个人，而是成千上万，甚至那无敌的不朽天帝都曾经来过，可是他们都没有人拿起那柄大戟，不是他们实力不够，而是机缘不够。

　　这柄大戟可绝对不是普通的东西，从某种意义上来说，它才是伴随荒城主人征战一生的武器。

　　苏晨此刻也有这种感觉，手握大戟，虽然不知道大戟有什么不凡，但是仅仅大戟的重量，就让人恐惧，这一柄大戟，至少亿万万斤重，恐怕比起一颗星辰都不会轻多少。

　　和星辰一样重的一柄大戟，但是却把重量浓缩到这样一柄戟上，足可以看出这柄大戟的可怕。

　　不过苏晨却是奇怪，这柄大戟，似乎就是铸就好了之后，就没有任何的祭练，所以没有丝毫的神通变化，更没有器灵，就好像是世俗之中的修士使用的武器一般。

　　不错，就是武器，而不是法器。

　　“这柄大戟，正好适合没有法力的我使用，以可怕的肉身力量，挥舞亿万万斤的大戟，可谓是相得益彰。”苏晨不知道这柄大戟为什么会在这里，但是既然被自己握在了手里，那自然是要物尽其用。

　　他催动大荒战体的力量，手中大戟横扫而出，猛然一下，粉碎诸天，天地都在颤抖，一个巨兽躲闪不及，被苏晨一戟劈砍中，彻底劈成了两半，直接死亡。

　　之后，苏晨回手又是一戟，将另一个巨兽的头颅砸的粉碎，他双手紧握战戟，低吼一声，全身力量聚集到了一起，一戟劈砍，将第三只巨兽也彻底杀死。

　　本来是三个苏晨实力差不多的巨兽，但是掌握了大戟之后，苏晨居然瞬间就杀死了他们。

　　这不是开玩笑，而是事实。

　　就好像是几个人普通人打架，本来是赤手空拳，但是一个人突然拿出来了一把刀，形势就是一边倒，更何况，这大戟对于普通来说，根本不是刀，而是枪，是炮，是原子弹。

　　这是怎么样的差距。

　　“这苍茫大戟，如果不是因为主人没有继续祭练，恐怕现在品质早就超过我了。”古叹息一声，纵然是没有神通，没有器灵，但是苍茫大戟的坚固程度，也已经和帝器差不多了，就算是和帝器碰撞也不会破碎。

　　“难道说，这个小子真的注定会是荒城的主人吗？他能够得到主人的传承？我在这里守护了无数岁月，无论是镇天，还是心灵，还是不朽，他们都没有得到主人的传承，这个少年……真的可以吗？”古觉得有些不可思议。


第455章 七年！

　　苏晨自然不知道古心中的惊讶，他手握苍茫大戟，平静的看着星空，此时却有三道血色的能量从那三个巨兽的身体之中流淌出来，没入到了苏晨的身体之中，顿时就弥补了他刚刚力量的消耗，而且还让他的力量有了增加。

　　“这里，的确是一个机缘很大的地方，如果在这里连续杀戮，我的力量不知道会增加到什么地步？仅仅是击杀了四个巨兽而已，我的力量就增加不下一亿斤，如果击杀十万，百万呢？”苏晨觉得心神震撼，这种增加，让人觉得有些恐怖。

　　也不知道这试炼之地究竟是怎么造就出来了，竟然会有这样的变化。

　　不过，他已经喜欢上了这样的感觉，以绝对的力量，击杀星空之中的巨兽，而且还能将巨兽的力量吸收，同时可以磨练自己的手段。

　　时间流逝，转眼就是七年时间，在这七年时间之中，苏晨从一开始面对一头巨兽，到三头巨兽，然后是十头巨兽，之后三十头，九十头……

　　巨兽的实力也在不断增加。从皇道至尊初期，到皇道至尊中期，到皇道至尊后期。

　　现在。苏晨的面前，是一万头皇道至尊巅峰，半步主宰的巨兽，但是苏晨却没有丝毫的变化，他的目光始终平静。

　　七年日夜不停的杀戮，早就让他的心变得古井无波。

　　他手中的苍茫大戟之上，锈迹已经消失，取而代之的，是漆黑的戟身，以及一道道玄奥的纹路，让人觉得神醉。

　　“该开始了，一群苍莽兽而已，也敢挑战我？纵然是肉身力量强大又如何，没有法则的作用，终究是比不上真正的半步主宰。”苏晨开口冷笑，他已经知道这些巨兽的名字，叫做苍莽兽，不过，话虽然这样说，但是他绝对不会小看这些巨兽。

　　连续交手七年时间，苏晨对这些巨兽的可怕实在是太了解了。

　　身影一动，苏晨低吼一身，身上的气息猛然释放出来，紧握苍茫大戟的手掌之上，一根根的青筋浮现出来，可怕而恐怖的力量立刻从他的身体之中释放出来。

　　“大荒经居然就蕴藏在这里，让我感觉，七年时间，我的大荒经已经大成，那么，今天就用这些苍莽兽的血液，来看看我的大荒战体究竟如何。”苏晨冷笑，“大荒九变，第一变，开启！”

　　他低吼一声，身上一种恐怖的气息瞬间弥漫。力量刹那增加一般，手中的苍茫大戟握起来更加轻松，他随手一动，冲杀而出，来到了一群苍莽兽群之中。

　　大戟劈砍，恐怖的力量弥漫，一戟之下，几十个已经达到了半步主宰境界的苍莽兽居然被他直接砸死，成为了血雾。

　　这绝对是一种让人瞠目结舌的局面，要知道，七年前，苏晨遇到半步主宰，还要一场苦战才能够胜利，而现在，只是随手一击，居然就杀死了几十个，这中间的差距未免也太大了。

　　不过，这却也并非是不可能的事情，首先，苏晨经过七年的时间，大荒战体已经大成，肉身力量强横，开启大荒九变第一变之后，他的力量可以提升一倍，再加上手中的苍茫大戟，简直就是帝器，掌握一件帝器，横扫这些苍莽兽自然不困难。

　　而且，这些苍莽兽虽然拥有堪比半步主宰的力量，但是他们毕竟不是真正的半步主宰，他们没有智慧，没有法力，没有神通，有的只是本能。

　　就算是一个普通的半步主宰来到这里，如果不限制神通法力的话，也足可以轻松击杀这样的苍莽兽。

　　大戟震动，苏晨手中大戟一震，力量传递而出，对着那些苍莽兽直接砸了过去。

　　崩天撞！

　　以苍茫大戟施展崩天撞，这是怎样的威能？一戟之下，无数的苍莽兽都被砸成了血雾，苏晨沐浴苍莽兽的血液，自身的力量却在不断增加。

　　这些年，苏晨每一次击杀苍莽兽，都会有特殊的能量进入他的身体，让他的躯体不断变得强大起来。

　　手中大戟紧握，苏晨双目冰冷，一万只苍莽兽听起来不算太多，但是这是相对而言，要知道，一万只苍莽兽，可是相当于一万个半步主宰，当初魔族入侵荒古真界的时候，都没有这么多的半步主宰出现。

　　然而苏晨对抗这么多的苍莽兽，早就已经有了经验，根本没有丝毫的畏惧，手中苍茫大戟轻轻一斩，虚空破碎，一切东西都被他打破，这是以自己纯粹的力量，将空间打的爆炸，这种力量，简直超越想象了，以前苏晨虽然能够撕裂空间，但是那却是以法力将空间撕裂，并不是肉身的力量。

　　肉身力量达到了这种程度，堪称是亘古罕见。

　　苍莽兽怒吼，声音震荡，让虚空都不断颤抖，这是一种恐怖到了极致的力量，让人觉得灵魂都在颤抖。

　　这是群体的力量，当一群苍莽兽联合到了一起的时候，所爆发出来的力量，几乎是让天地都要黯然失色。

　　苏晨手握大戟，严阵以待，在这样的气势冲击下，让他都有一种想要吐血的感觉，这太恐怖了，让人震撼。

　　“杀！”苏晨怒吼一声，身上的气血犹如狼烟一般，滚滚涌动变化，冲天而起，浓郁到了极致。

　　他手中的苍茫大戟之上，浓郁的杀戮气息在流淌，充斥着铁血的意志，他手持大戟，横斩而出，瞬间击杀了几十个苍莽兽，而他的气息也更加浓烈。

　　双目冰冷，苏晨没有丝毫变化，突然，一声猛烈咆哮传递出来，一只巨大无边的紫金色苍莽兽骤然出现，苏晨顿时感受到了一种可怕的压迫感，这只紫金色的苍莽兽实力太可怕了，几乎已经完全超越了皇道至尊，只差一丝，就是主宰高手。

　　这样的对手，苏晨都有些头皮发麻，毕竟他还没有面对过。

　　主宰高手，一根手指点爆一片星域，手掌一翻，就是天崩地裂，全部法力运转之下，哪怕是毁灭宇宙，也绝对不会困难。

　　苏晨手中紧握苍茫大戟，目光骤然冰冷，随后猛然出手，轰隆一声，可怕的气息弥漫而出，苍茫大戟直接横扫，对着那个苍莽兽的身体劈砍了过去。

　　苍莽兽怒吼一声，身上燃烧火焰，滚滚的气血在沸腾，可是却没有丝毫的作用，苏晨手中大戟，似乎是可以无视一切阻挡一般，一下就降临到了苍莽兽的身上，在苍莽兽的躯体上，留下了一道百丈长短的狰狞伤口。

　　苏晨眼睛泛着冷光，手掌之中，突然凝聚出来了一枚符文，对着那苍莽兽的伤口一下打了过去。

　　“大荒古符！”苏晨双目平静，那符文旋转变化，一下烙印到了苍莽兽的身上，居然仿佛是一个吸血鬼一般，开始疯狂的吞噬苍莽兽的生机能量。

　　这是大荒经的另外变化，大荒古符的力量，就是吞噬一切血肉之躯，吞噬一切能量。

　　苍莽兽奋力嘶吼，可是却根本无法摆脱大荒古符的力量，也就是这个时候，苏晨手中苍茫大戟一动，对着苍莽兽的脖子切了过去。咔嚓一声，就将苍莽兽的脑袋给切了下来。

　　一个无限接近主宰境界的苍莽兽，居然就这么被苏晨击杀，整个过程轻描淡写，让人觉得不可思议，然而只有苏晨自己，才知道其中的危险。

　　然而，危险大，收获也是巨大的，随着这个苍莽兽被击杀，一股浓烈到了前所未有。几乎形成了实质的气血之力奔腾到了苏晨的身体之中，让他的力量不断提升，只是瞬间，居然就增加了一倍还多！

　　苏晨长啸一声，感受着自己身体的变化，这次，要是还遇到刚刚那种紫金苍莽兽的话，他就不会打的那么艰难了，要不了几招就可以将对方击杀。

　　随着实力的再次增加，苏晨击杀起来普通的半步主宰苍莽兽也更加轻松，手中苍茫大戟随意一动，就是几十几百的苍莽兽被杀死，一万只苍莽兽虽然多，但是也承受不了苏晨这样的击杀，不到半个时辰的时间，一万只苍莽兽就被苏晨全部杀死。

　　而苏晨的力量也再次增加，一万只苍莽兽给苏晨提供的气血之力，比起那只紫金色苍莽兽还要多。

　　“吼！”苏晨发出一声咆哮，他觉得。自己现在的肉身力量，已经真正堪比主宰高手了，当然，如果要是让他和主宰战斗，那就是死路一条，只是肉身力量强大，并不能够代表整体战力。

　　但是，即便如此，现在的苏晨，也有了在主宰手里逃脱的资本，而不会是没有丝毫反抗的能力。

　　“也不知道这一次的试炼，究竟有没有结束。”苏晨自语，苍莽兽没有再出现，按照他的猜测，这一次的试炼行哈是结束了。

　　然而，这个时候，他的心里，却有一种极度不安的感觉，似乎是有什么危险就要降临。

　　突然，远处的虚空之中，一道黑色的身影浮现，犹如鬼魅一般，身影并不高大，但是却给人一种恐惧的感觉，太让人震撼了，仅仅是散发出来的一丝气息，就让人喘不过气来。

　　主宰！

　　赫然，这竟是一只主宰境界的苍莽兽！


第456章 苍茫戟法

　　纵然是这只苍莽兽没有主宰的法则和神通，但是仅仅凭借肉身的力量，也足可以摧毁宇宙，毁灭星河。

　　“人族修士，你的实力让我很意外，刚刚进来的时候，你只不过是一个渺小的蝼蚁，没想到仅仅七年时间，你就有了现在这样的成就，如果不是受到规则的限制，三年前我就对你出手了。”那苍莽兽居然没有直接对苏晨动手，而是缓缓开口说道。

　　想象一下，一个身长超过了百丈，全身乌黑鳞片闪烁，长相狰狞的巨兽，却如人类一般说话，这是怎样一种概念？

　　苏晨看着苍莽兽，也是有一些惊讶，他知道，以前的苍莽兽，不过是由气血之力幻化而成的存在，虽然强大，但是却不是真正的生灵，难道说，现在自己面前的这个苍莽兽，居然是真正的生灵，已经诞生出了属于自己的智慧不成？

　　“这没有什么奇特的，我在这里已经存在了亿万载岁月，早就有了属于自己的智慧，只是被规则限制，不能出去而已。”苍莽兽平静的开口，老神在在。

　　苏晨看着苍莽兽，道，“难道亿万年的岁月之中，从来没有人可以走到这最后一关，与你对抗吗？”

　　苏晨觉得这是不现实的，不过别的，仅仅是不朽天帝，就绝对有实力抗衡这苍莽兽，每一个帝者，都是无敌的存在，修为强横到了不可思议的地步，就算是没有成帝证道之前，越阶战斗，对他们来说也不会困难。

　　苍莽兽道，“他们……没有这一关，一般来说，他们只要过了一万半步主宰苍莽兽的围杀，就已经算是过关了，而你……因为你得到了苍茫大戟……所以这最后一关才开启，来吧，传承者，让我看看你的力量，到底拿不拿的起手中的苍茫大戟。”

　　苏晨皱眉，没想到事情的原因，竟然是自己手里这一柄大戟，不过那也无所谓，他正好要看看自己和主宰的差距在哪里。

　　修成了大荒战体的苏晨，几乎已经和主宰相当，只是对于规则的领悟略有不及而已。

　　手握大戟，掌心却是炙热，他目光之中都燃烧起了火焰，手中苍茫大戟散发乌黑光芒，沉重如星辰一般的大戟，此刻真正的露出了锋芒。

　　“战吧，多说无益，既然你是最后一关，那就让我来闯最后一关！”苏晨怒吼了起来，而那黑色鳞片的苍莽兽，身子一动，却是变成了一个身穿黑色战甲的男子，手中同样是一柄大戟。

　　轰，苍莽兽一动，手中大戟劈砍，仿佛是要将天都给打的崩塌一般。

　　“苍茫大戟，一共有九式戟法，这是第一式，碎天裂！”苍莽兽男子道，那无数的裂痕立刻弥漫，来到了苏晨面前，将他的身体都给笼罩了起来。

　　这可是空间乱流，而且其中蕴藏着苍莽兽男子的力量，如果被包裹到了其中，恐怕要不了几个呼吸的时间，苏晨的身体就会被粉碎。

　　“大荒战体，大荒九变第二变，巨灵变！”苏晨咆哮了起来，身体猛然长大，成为了一个三丈高低的巨人，手中的大戟更加随意，一戟挥出，将无数的空间碎片再次粉碎，从空间乱流之中打开了一条通道。

　　大荒九变，第一变叫神力变，第二变叫巨灵变，第一变只是增加力量，第二变，却是让苏晨的样子都改变了，力量瞬间提升了四五倍！

　　按照大荒经的记载，如果要是将大荒九变全部修炼成功，施展出来最后的大荒变，整个人都会拥有宇宙洪荒之力，战力瞬间增加，提升一百倍不止。

　　这是苏晨见过的功法之中，唯一一个可以和一气化三清媲美的神通，大荒九变，每一变的实力都恐怖绝伦。

　　看着苏晨以巨灵变突破空间乱流，从自己的攻击之中冲了出来，苍莽兽男子却没有丝毫意外，如果苏晨冲不出来，那才是有问题。

　　“好，不错，苍茫戟法第二式逆乾坤！”苍莽兽男子咆哮一声，身上的青筋犹如虬龙一般缠绕，可怕的气息立刻散发出来，他手中的大戟都在鸣响，似乎是承受不住这种可怕的力量。

　　天地在这一刻好像是翻转了一样，一种浓郁的力量牵引宇宙之中陨石变化，不断的摩擦出来无尽的火焰。

　　这一刻，仿佛苍天在下，大地在上，乾坤逆转，将苏晨的躯体刹那禁锢。

　　“苍茫戟法，不止你会，我同样也会。”苏晨冷哼一声，手中大戟猛然一动，剧烈的挥舞了起来，顿时有一种开辟八荒六合，焚尽宇宙天苍的感觉。

　　“苍茫戟法，踏六合！”苏晨手中大戟变化，星空之中，出现一副玄奥的阵图，仿佛是天下大势，六合八荒，尽在其中，这阵图震动，猛然一下，就将那逆转的乾坤给粉碎。

　　苏晨长啸一声，身躯前冲，右手持大戟，左手握拳，狠狠就是一下攻击，“大荒经，地老天荒！”

　　大荒经之中的神通，苏晨第一次施展，这是一种以肉身力量引动规则变化的神通，超越苏晨对肉身力量的理解，按道理，在这里，苏晨根本无法引动法则，可是在大荒经的变化之下，一种荒芜，苍凉，死寂，毁灭的气息就笼罩了出来。

　　这就是大荒经之中的神通，天荒地老。

　　天荒地老，包含一种衰老的意境，无论什么东西，都承受不住岁月的流逝，纵然是亘古不变的星辰，也会变成一片荒芜。

　　“这是经历了怎样的苍凉，才能够创造出来这样的神通。”苏晨沉默，心中有一种悲凉的感觉。

　　他从殒南大陆开始，一路开始，经历了红尘变化，经历过杀戮滔天，他的道，是用鲜血与白骨铺就出来的，但是他的心中，仍然有值得守护的东西。

　　天荒地老的力量弥漫，冲击到了苍莽兽男子的身上，他目光凝重，大戟挥舞不断。

　　“天地囚！”这一招，意思是可以以自己的力量，创造出来一片天地囚牢，封锁一切，很难想象，仅仅只是肉身的力量，竟然可以达到这种程度。

　　苍莽兽男子一愣，“没想到你的天赋竟然如此恐怖，不过七年时间，居然将大荒经之中的神通都领悟了。”

　　苏晨不语，这七年时间，他通过掌握苍茫大戟，领悟了四式苍茫戟法，碎天裂，逆乾坤，踏六合，纵八荒！

　　但是他知道，自己对于苍茫戟法的理解，不过是皮毛，只是因为自己以大荒经的力量技巧催动，才能攻击勉强抗衡苍莽兽男子，但是也就是这一时三刻，时间一长，输的肯定是他自己。

　　“面对主宰，我的实力，还差很多，不过，看这苍莽兽的态度，似乎并不是只知道杀戮，而是要与我切磋，如果是这个样子的话，那我倒是不介意和他一战，通过战斗，来磨砺自己。”苏晨突然明白，这试炼之地，毕竟只是为了试炼，而不是杀死自己。

　　“苍莽兽，来吧，让我看看你的苍茫戟法究竟达到了什么地步。”苏晨心情平静了起来，大戟之上的玄奥符文不断的闪烁起来，这是一柄兵器，但是曾经不知道饮过多少敌人的鲜血，绝对是一把凶兵。

　　苍莽兽哈哈大笑，“你却是也明白，知道我并不是为了杀你，而是要磨砺你，否则就算是你再怎么天才，也断然不可能是主宰的对手。”

　　苍莽兽说的是实话，不过他的实力，仅仅是他掌握的九式苍茫戟法，苏晨想要扛过，都非常的困难，就算是开启了巨灵变，以苏晨的体魄，也不可能硬抗苍莽兽。

　　“这一招，日月暗，是苍茫戟法第五式，你已经掌握了前面的，那我就重点讲解后面的。”苍莽兽不再和苏晨动手，而是独自在宇宙之中，手持大戟，开始演练。

　　刚刚之所以和苏晨动手，只不过是见猎心喜，想要试一试苏晨的实力，毕竟，他在这里已经亿万年的岁月，亿万年没有出手，可想而知他心中战斗的渴望。

　　苏晨看着苍莽兽的动作，他一出手，便有阴阳二气在大戟之上流转，仅仅是一套武学，居然就引动了规则的力量。

　　苏晨觉得这里的一切都很神秘，不是自己所熟悉的那个样子，似乎是与自己所知道的，完全不同的修行体系。

　　不过这也很正常，岁月流转，没有什么是亘古不变，修行的方法自然也是如此，不仅仅是这里，十真界之中，和魔界鬼界的修行方法，修行体系都大不相同。

　　只不过，无论是哪一种修行方法，只要修炼到了最后，肯定都会通往同样的道路，这就是所谓的殊途同归，大道唯一。

　　大戟震动，光华流转，苍莽兽的动手很缓慢，但是对于力量的运用，却已经到了让人无法挑剔的地步。

　　“喝，天崩地裂，斗转星移，日月无光！”苍莽兽低吼一声，身上的气息变得深邃起来，一戟刺出，在这大戟之上，阴阳二气越来越浓郁，似乎大戟就是阴阳之力的化身，而他这一戟，就可以将一颗太阳打的爆炸。


第457章 主宰级别的力量

　　太阳和普通的星辰不同，在宇宙之中，有的太阳，比起来行星，要强大了不止亿万倍，苏晨如果没有丝毫顾忌，一拳可以打爆一片星河，但是在荒古之中，却也有让他忌惮的存在。

　　那就是在斗魔大陆上方，那永恒燃烧的荒古大日！

　　这样的星辰，虽然仍然是太古恒星，但是却已经不知道存在了多少岁月，火焰缭绕，坚固到了极致。

　　而现在，苍莽兽的攻击，如果攻击到了荒古大日之上，就可以一击将那大日彻底粉碎，成为尘埃，这就是主宰的力量。

　　上古大神，仅凭肉身之力，移山填海毁灭宇宙，而苍莽兽此刻所表现出来的，与那些上古大神，也是所差无几了。

　　一戟之下，日月黯淡，几乎快要崩碎周围的一切，这一戟，是以自身力量，引动大世界之力，从而汇聚到了星辰之上，相当于是用星辰的力量来毁灭星辰。

　　“第六式，苍穹怒！”苍莽兽气息一变，手中紧握大戟，整个人却仿佛就是天地宇宙的代表，他就站在那里，他就是宇宙天地，无论什么都毁灭不了他，他一开心，天地宇宙也会开心，他一愤怒，宇宙之中就到处是惊雷闪烁，毁灭一切。

　　苍穹之怒，天翻地覆，一招苍穹怒，几乎让苍莽兽的实力提升到了主宰初期巅峰的地步。

　　“第七式，天地葬！”苍莽兽低吼一声，天地之间的一切却都在衰败，在毁灭，似乎是天人五衰到来了一般。

　　修士有天人五衰，世界同样也有天人五衰，天人五衰到来，就是宇宙毁灭，一个混元量劫到来，一切都不复存在，就算是真罗，皇道，主宰，无敌者，甚至圣者，都要死亡，没有可能星仔，天人五衰，就是毁灭一切的大劫，只有成帝，至少也要成为准帝，才有可能幸免。

　　“第八式，九幽动！”苍莽兽眼神冰冷，在天地破灭了之后，仿佛连九幽地狱也受到了波及，一切都被摧毁，一种毁灭的气息瞬间涌现。

　　“苏晨，这是苍茫戟法的五至八式，配合前四式施展，威力更加强横。”苍莽兽凭空站立，目光一凝，周围的一切居然都诡异的复原，破碎的大星再次恢复，成为了一片宇宙星空。

　　“还有三年，你就和我练习苍茫戟法，苍茫戟法以大荒经催动，力量更强。”苍莽兽说道，他也不会大荒经，完整的大荒经，只有传承者可以拥有。

　　苏晨点头，手中苍茫大戟紧握，他已经得到了完整的大荒经经文，里面不仅记载了大荒战体的修行方法，还有许多的杀生大术，武学神通，都一一列举，非常之多，不过苏晨并没有时间修行那么多的法，所以只能够进行选择。

　　而在这些术与法中，苍茫戟法在其中也算是佼佼者，而且正好适合苏晨现在修炼，最重要的是还有苍莽兽这个老师在教导。

　　最终，苏晨选定的只有两个，大荒九变和九式苍茫戟法。

　　只是，最后一式苍茫戟法，就算是把苍莽兽也无法施展出来，这一式的最低要求，就是要成就无敌者才可以修炼。

　　时间流逝，苏晨每天都和苍莽兽对战，两人同样施展苍茫戟法，可怕的气息将星辰宇宙一次次毁灭，又一次次被苍莽兽以强横的神力恢复。

　　轰，苏晨和苍莽兽对拼一戟，苏晨身子晃了晃，却没有后退，三年时间，在每天的厮杀之中，他的战力有了明显的提高。

　　一个主宰高手的指导，这可不是什么人都有的，就算是那些天才，也不会有主宰三年如一日的指点修行。

　　“好，不错，你现在的力量，距离打爆一颗亘古大日已经不远了。”苍莽兽大笑了起来，目光灼灼看着苏晨。

　　亘古大日，就算是在荒古真界之中，也只不过只有一个，相当于是整个真界的根基，一旦要是破碎，整个世界也就快要毁灭。

　　而现在苏晨的力量，已经无限接近这个边缘。

　　也就是说，现在苏晨的肉身力量，已经无限接近主宰高手。

　　“时间过的很快，转眼已经是十年了么？”苏晨低语，看着面前熟悉的一切。

　　这十年的时间，前七年，都是无情的杀戮，而后面三年，更是日日夜夜和苍莽兽战斗，可以说是过的非常充实的十年，现在就要离开，苏晨突然发现，自己居然很留恋这里的生活。

　　“苏晨，你果然不负我的期望，真的通过了这一关，很好，你体内的血液已经点燃，大荒战体大成，拥有了无限接近主宰的力量，现在你可以出去了，在这乱世之中，纵然是战力不如主宰，你也有自保的能力了。”古的声音响起，光华流转，苏晨就从试炼之地中消失，再次出现，却是到了一个青铜古殿之中。

　　苏晨手中的苍茫大戟还在，但是苍莽兽却没有出来，由于规则的束缚，苍莽兽只能够留在试炼之地之中，否则，在这亿万载岁月的侵蚀之中，他早就已经死亡了。

　　“现在，荒古真界也不知道究竟怎么样了。”苏晨看着荒城外面，心中却在沉思。

　　他想要现在立刻去征战，但是却明白，自己的修为还弱小，不是主宰的对手。

　　回想起当初苏屠雄向着魔界黑龙主宰冲过去的一幕，苏晨的心都在震动。

　　“古，我要走了，离开这里，去回到属于我的战场，用我的鲜血和白骨，来捍卫荒古的每一寸土地。”苏晨双目之中迸射出来神光，对着古说道。

　　古叹息一声，道，“你已经完成了传承的第一个试炼，获得了大荒经全部经文，你还有两次机会进入荒城，获得天荒经与神荒经经文，这三部经文合在一起，就是一部超越了帝级功法的古经，希望你能够回来，得到全部的传承。”

　　“什么？”苏晨顿时震撼，帝级古经，已经是可遇而不可得了，超越了帝级古经的存在，那几乎是从来没有出现的东西。

　　就连魔界之中，都不一定有超越了大帝的存在，更何况是这种人物书写的古经？

　　“你没有听错，那的确是一步古经，是当初我的主人书写的，他功参造化，已经踏出了那一步。”古这样说道，让苏晨越发觉得不可思议。

　　“荒城的主人……他，究竟是什么人？”苏晨开口道。

　　“主人的名字，我也不知道，只知道，主人并不是人族……也不是魔族……而是古老而神圣的神族！”古似乎是在怀念。

　　连他都不知道荒城主人的名字，可见荒城的主人是有多么神秘而古老，或许，荒城只是他随手祭练而出的一件法宝，留下了他的传承之后就离开了。

　　古老的神族，苏晨对于这个种族并不了解，但是却也依稀的知道，神族是受上天恩眷的种族，其中的修士，都是以肉身力量见长，不修规则与大道，以肉身成圣，强横无边。

　　没有过多的停留，苏晨一步踏出，在荒城阵法的帮助下，就已经离开了荒城。

　　下一次他再来到这里，就需要圣者的修为了，只有圣者，才能够参加第二次试炼。

　　“荒城的试炼，实在是太严格了，第二次居然就要圣者修为，那第三次岂不是要准帝？”苏晨觉得荒城实在是神秘，甚至还要超越玄黄塔。

　　直到现在，他还是不敢相信，荒城的主人，居然是一个超越了帝境的高手。

　　大帝高手，混元量劫而不灭，修为高深，实力强横，这样的人已经让人仰视，而荒城的主人，竟然比大帝还强！

　　回过神来，苏晨看着周围，赫然发现，自己居然已经到了斗魔大陆边缘，而此时此刻，斗魔大陆上已经没有了生灵，全部都被苏道和紫炔收到了自己的体内世界之中。

　　而此刻，荒古真界，几乎已经彻底被魔族侵占，到处都是滚滚的魔气，让整个世界变得苏晨自己都不认识了。

　　轰，可怕的战斗却还在继续，这是真罗，君王皇道至尊的战斗，他们之中，哪怕是最弱小的真罗，一动手也要摧毁一片星河，实力恐怖而可怕，就算是他们简单的交手，也有可能会把这一片大世界打残。

　　苏晨一眼就看到了苏道紫炔等人，他们也在大战，身上的战袍已经染血，非常凄惨。

　　苏道怒吼，手中一柄金色的战矛闪烁璀璨的神光，向着自己面前的两个半步主宰刺了过去。

　　可是却没有作用，那两个高手只是一声怒喝，同时出手，拳头上光芒变化，一拳就将金色战矛崩飞，打到了苏道的身体上，将苏道的躯体都撕裂了。

　　而紫炔的情况同样不好，魔族修士可不会怜香惜玉，直接就是凶残出手，将紫炔手中的圣器紫色铃铛都打出了无数的裂痕，快要毁灭了。

　　虽然紫色铃铛可以不断恢复，但是恢复的速度，却是比不上破坏的速度，这样下去，紫炔必败无疑。

　　“荒古的修士，你们的确很厉害，但是只有你们几个人，凭什么阻挡我们？等我们的主宰击杀了你们那个已经老朽的主宰之后，整个荒古的世界，就都是我们魔界的。”那个魔族修士开口，带着冷笑。


第458章 十年之后

　　紫炔怒目而视，道，“你们这是做梦，荒古不会毁灭，十真界更不会毁灭，魔界，最终还会有更加强大的力量来毁灭你们。”

　　她对面的魔族却是冷笑，手中滴血的长剑穿透虚空，瞬间来到了紫炔面前。

　　紫色的铃铛闪烁光芒，想要阻挡，但是却被可怕的力量瞬间轰开。

　　紫炔和苏道只不过是皇道至尊而已，距离半步主宰还有很大差距，纵然他们都是天之骄子，此刻也是回天无力。

　　如果他们生在魔界或者天界，那么此刻定然已经是主宰甚至无敌，但是在十真界，就注定了他们的成就。

　　心中苦涩，看着飞出去的铃铛，紫炔觉得自己的灵魂也飞走了，一切都要毁灭。

　　轰，突然，就在紫炔几乎绝望的时候，一股可怕的气息传递出来，在宇宙的远处，无尽星光之中，一道身影，背负大戟，一步一步踏空而行。

　　没有可怕的能量波动，却有无边无敌的气势。

　　“这是……”紫炔觉得目瞪口呆，看着这远处行来的身影，感觉不可思议。

　　“居然是他！”苏道也愣住，甚至忘记了战斗，看着那不算魁梧的身影，一步一步走了过来。

　　四个魔族半步主宰却是神色凝重，他们感受到了一种可怕的压迫力，这种力量，甚至威胁到了他们的生命，也就是说，这个人，有击杀他们的实力。

　　“这怎么可能！”这四大半步主宰心中共同的念头，他们在入侵十真界之前，就已经知道，十真界之中，一共只有七个沉睡的老朽主宰，除此之外，剩下的都是皇者，连半步主宰都没有达到，现在突然出现的这道身影又是谁？

　　“没来晚……”一声感慨，那身影单手取下背后的大戟，仅仅是简单的动作，居然让他周围的虚空都荡起了一层层的涟漪，似乎是承受不住了，快要破灭。

　　这太让人震撼了，简直就是匪夷所思，难以置信，仅仅是简单的动作，竟然压塌虚空。

　　“你究竟是谁？”一个魔族修士喝问道，一步踏出，手中的长刀闪烁雪亮光芒，对着苏晨的头颅切割了过去。

　　他不认为苏晨有主宰战力，要以战证实。

　　苏晨却是冷笑一声，手中大戟早已紧握，随意一挥，轰的一声，和那长刀碰撞到了一起，刹那之间，崩碎长刀，破坏一切，可怕的劲气冲击到了魔族修士的身体之中，让他哇的一声，吐出一口血液。

　　苏晨只是随意的一击，居然就有这样的威力，这实在是诡异到让人觉得不可思议。

　　“这……这真的是苏晨？”苏道和紫炔却已经到了一起，怔怔的看着苏晨的身影，不敢相信，仅仅是几个时辰的时间而已，苏晨的战力竟然提升了十倍，这是怎样一种概念？

　　之前苏晨同样可以击败半步主宰，但是那却要经过一场苦战，而现在，他只是随手一击，居然就让半步主宰吐血，兵刃崩断，前后的差距实在是太大了。

　　苏晨雄姿英发，随意迈步，长发狂舞，披散在他的身后，他一步而行，无数空间在脚下浓缩，刹那之间，来到了那个被他击伤的半步主宰面前。

　　半步主宰，生命力强横，如果不直接杀死，对方很快就会恢复。

　　长戟一动，一种不同于法力的能量在苏晨体内流动，他知道，这就是蛮荒的力量，如果凑齐了大荒经，天荒经，神荒经三本经书，就可以成就古老的超越帝级功法的古经，那个时候，苏晨全身的蛮荒之力，也就会转化成为神力，真正的神的力量。

　　“碎天裂！”苏晨低喝一声，手中大戟震动，一下刺入了那个魔族修士的身体之中，粗大的战戟一下就将这个的身体给冲击的爆炸。

　　“半步主宰又如何？敢侵略荒古真界，那就是找死。”苏晨在试炼之地的第七年，就已经可以一人击杀上万半步主宰，三年之后，战力再次提升，就算是这些魔族修士掌握了规则的力量，也不过比那些半步主宰苍莽兽强大一些而已。

　　他身上气血之力奔腾，好像是燃烧的火焰一般，恐怖而可怕。

　　凭空而立，苏晨目光冰冷，看着剩下的几个魔族半步主宰，随着修为的提升，半步主宰已经不是他的对手，八式苍茫戟法全部施展，足可以抗衡主宰初期！

　　那几个半步主宰惊疑不定的看着苏晨，一时之间，居然仿佛是不知道应该怎么办了。

　　苏晨眼神刹那冰冷，一步踏出，虚空都在震动，粗大的苍茫大戟被他紧握在手里，轻轻挥动，仿佛是日月星辰都要为之黯淡。

　　日月暗！

　　周围的星辰的能量，似乎都在这一个刹那被苏晨吸收，全部汇聚到了苏晨手中的大戟之上。

　　一戟之下，周围的星辰全部黯淡了起来，汇聚成为了可怕的能量波动，犹如龙卷风一般，从大戟之上释放出来，向着那几个魔族修士席卷过去。

　　“诸魔……灭神印！”一个魔族修士嘶吼，全身的法力凝聚到了一起，形成了一个可怕的印决，对着龙卷风镇压过来。

　　“天魔……屠神印！”魔族修士同时出手，可怕的能量在奔腾，身为魔族，他们最大的敌人就是神族，虽然现在神族已经消失，几乎从来不出现，但是魔族的许多功法神通，还都是以神族为假想敌而创造的。

　　“地老天荒！”苏晨双目之中绽放可怕光芒，口中呵斥，周围的一切规则力量，似乎都在他的掌控之中，一切都在毁灭，开始变得荒芜，似乎是要彻底的消失。

　　大荒经之中的神通，甚至还要超越苍茫戟法，非常恐怖，直接以自己的力量，影响到了岁月的流逝。

　　半步主宰修士虽然已经可以用自己的力量加速或者减缓时间，但是和真正的岁月变化比起来，却就什么也算不上了。

　　那些魔族修士，就感觉自己周围的空间，全部被彻底封闭了起来，一种岁月的力量在震动，让这些魔族快速的苍老。

　　一丝丝灰色的气体从这些魔族修士的身体之中流淌出来，全部没入了苏晨手中的大戟之中，让大戟的光辉更加强盛。

　　“这……这是什么？比时间更加古老玄奥的法则……这是轮回还是岁月？”那些魔族修士怒吼了起来，可是却没有作用，苏晨的岁月之力笼罩他们，手中大戟却是瞬间洞穿了他们的躯体，锋利的戟锋，横挑三大魔族半步主宰，将他们全部钉在了虚空之中。

　　苏晨双目嗜血，犹如神魔，低吼一声，身上恐怖的气息散发出来，手中大戟猛烈震动，将三大魔族高手全部震成了血雾！

　　“这……”就算是以紫炔和苏道的定力，此刻也不禁心中骇人，三个半步主宰大能，居然说杀就杀，没有半点迟疑，更没有半点困难，此刻的苏晨，与他们之前认识的苏晨完全不同，仿佛是变了一个人一样，让人觉得内心恐惧。

　　一共四个半步主宰大能，足可以将荒古真界都打的支离破碎了，但是却被苏晨轻松灭杀，那么，苏晨现在的修为，又达到了什么地步。

　　简直就是超出了所有人的想象，绝对是半步主宰，无限接近真正主宰。

　　“他……真的只是君王境界，没有成就皇道至尊？怎么会这么强。”苏道惊骇，如果说苏晨成就了皇道至尊，那么他或许还不会太惊讶，毕竟，苏晨的天赋太强悍，甚至可以说是古往今来都罕见。

　　用一句话说，那就是身上有帝气，是可以成帝的。

　　对于这种人物来说，越阶战斗，不是没有可能。

　　但是，那却只是仅限于境界相差不是太大，而现在，以君王境界修为，击杀半步主宰，而且还这么轻松，实在是太令人难以置信了。

　　“他的肉身力量，似乎已经达到了半步主宰境界，可是本身修为却还停留在君王，不过，以这么可怕的躯体催动出来的东西，也足可以让他击杀半步主宰。”紫炔眉心之中睁开一枚竖眼，这样对着苏道说道。

　　苏道点头，自己也明白究竟是怎么回事了，不过苏晨的变化太匪夷所思了，这么可怕的肉身力量，究竟是怎么祭练出来的。

　　要知道，肉身力量堪比主宰和主宰境界的肉身是完全不同的概念。

　　毫不夸张地说，苏晨的肉身强度，比那些半步主宰强大不止十倍，苏晨的肉身甚至勉强可以堪比主宰！

　　他们自然不知道苏晨这么长时间去了什么地方，外面的时间短暂，但是在荒城之中，却是整整十年，十年的征战杀戮，早就让苏晨磨砺出了一副可怕的躯体。

　　特别是最后三年，他每天都和主宰境界的苍莽兽交手，可谓是烈火精钢铸就之后的最后淬火，让他的力量更加强横，几乎是把战斗的本能，都烙印到了他的身体之中，让他的身体反应超越了一切，一切招式，手到擒来，轻而易举。

　　“两位，荒古真界其他人呢？苏屠雄前辈现在如何了？”苏晨身上的气息却在这一刻收敛了起来，来到了苏道和紫炔面前，开口问道。


第459章 七魔星

　　苏道闻言却是叹息，“叶游灵他们都回到了各自的宇宙之中，据说是他们的家族要用整个宇宙的力量，将年轻的种子送到唯一天界之中，而苏屠雄前辈，却已经和黑龙主宰大战，进入到了混沌深入。”

　　苏晨转头看着无尽虚空，在这茫茫的宇宙之中，就算是他，也很难探索清楚真正的边际，宇宙除了有太空、真空、虚空之外还有无边的混沌，那里才是最可怕的地方。

　　“送种子进入唯一天界？难道十真界真的守护不住了？”苏晨觉得心中悲伤，想不到最后努力的结果，却还是这个样子，最后，居然是以荒古真界的毁灭而告终。

　　“这一次的事情，应该是魔族修士已经计算好的，肯定有一个无敌的大能，在之前就已经推测出来了一切，这一世的毁灭大劫，或许会提前来到，整个十真界经过混元量劫之后，大帝之下的生灵全部都要死亡。”紫炔缓缓开口，对苏晨道出了一则秘闻。

　　苏晨动容，没想到竟然会是这样的原因。

　　是了，混元量劫开始，整个十真界都会变得脆弱，如果这个时候布局，就可以在下一次十真界重新诞生的时候将之彻底的炼化，利用十界之力，将天界与十界宇宙的通道打开。

　　不过，纵然是这样，苏晨也仍然要战，他目光冰冷，神圣的光华不断闪烁，眉心之中竖眼开阖，扫出一道道恐怖光芒，这是肉身之力开启的瞳术，可以洞穿一切。

　　他瞬间就感受到了一股战斗的波动气息，很明显，那就是苏屠雄与黑龙主宰两者之间的战斗。

　　他目光变得嗜血冰冷起来，一步踏出，亿万光年的时空在他脚下浓缩流逝，仅仅只是一个呼吸刹那，就已经来到了宇宙边荒的斩天台上。

　　这里的混沌气息都变得稀薄了一些，让苏晨可以看到斩天台真正的样子，在这里，到处都是古朴的混沌之石，沧桑而亘古，但是在那斩天台上，却有一抹殷红，刺入苏晨的双眼，让他觉得灼热。

　　黑龙主宰的血液是黑色，那么这赤血，莫非是苏屠雄前辈的？

　　仔细感知，一种不朽的气息流淌出来，苏晨眼中光芒更加炙烈，看着亘古混沌，手中的苍茫大戟嗡嗡作响，将混沌古域撕开，随后身影一动，居然一步踏入其中。

　　进入混沌之中，苏晨的感知就变得有些迟钝了，这是没有办法的事情，如果说十真界的空间是水，那么混沌之中就是水银，而且浓郁到了极致。

　　按道理，普通的修士进入这样的世界之中，纵然是君王修为，身体也会立刻被可怕的力量碾的爆炸，粉碎，成为一堆血雾。

　　不过苏晨的躯体，乃是大荒战体，强横程度堪比主宰境界修士，根本不惧怕这里的威压。

　　他目光灼灼，感受着那混沌之中的战斗波动，突然，凝视一点，手中战戟猛然挥动，划破虚空，将混沌无情切割，打开了一条通道，一步迈入，就在混沌之中穿越了数万里。

　　连续的几次穿越混沌，对于苏晨的身体负担却也很重，他毕竟不是真正的主宰，体内的法力远远没有主宰精纯，对于境界的领悟更是不够，他唯一能够凭借的，就是自己的强横肉身之力。

　　怒喝还在继续，鲜血还在飞舞，似乎是天地都崩裂，仿佛是宇宙被撕碎，混沌的气息都不断扩散，里面有可怕的高手在交战。

　　苏晨目光一凝，就已经知道，这里面应该是黑龙主宰在和苏屠雄交战，也只有主宰境界的存在，才能够有这样的气势。

　　苏晨飞掠越近，面色就越是凝重，感受到了浓重的杀气，在面前，居然是一块块破碎的混沌石块，显然是被可怕的力量给崩碎了。

　　苏晨看着那一块碎石，在上面居然有一丝血，这块石不过巴掌大小，但是却沉重如星辰一般，坚固到不可思议的地步，上面竟然有一滴血在闪耀，散发亘古杀机。

　　“这是……黑龙的血！”苏晨自语，看着那一滴血，黑龙负伤了，这算是一个好消息，不过苏晨却开心不起来，这样的战斗，显然是已经到了巅峰时刻。

　　本来，主宰境界的修士之间的战斗，就算是持续一个月都不足为奇，有的大能一战就是数十年数百年。

　　但是苏屠雄和黑龙主宰的战斗却不是这个样子，因为苏屠雄可谓是被迫出来一战，本来已经苍老的他，燃烧自己仅剩的气血之力，让自己拥有年轻时候的战力，所以他的时间短暂，一出手就是巅峰。

　　轰，随着自己的接近，越是有恐怖的气息流淌出来，让苏晨觉得毛骨悚然，他的实力虽然强大，但是也只是在理论上肉身堪比主宰，但是境界神通法则等等，却都比不上，主宰与君王之间的差距不是容易跨越的。

　　他目光之中流淌可怕光芒，玄黄塔浮现，守护他的身体，手中紧握戮仙剑碎片，绝仙剑与先天青铜八卦同样在闪烁，让他的防御无边恐怖。

　　他目光却仍旧凝重，他知道，就算是有四大帝器守护自己，自己也很难战胜主宰，差距太大了。

　　“大荒经，天人变！”苏晨突然低喝一声，身上的气息变化，整个人似乎是与这里的天地都彻底融合到了一起，他就是混沌，混沌就是他。

　　这是大荒经的第三种变化，神力变，巨灵变，天人变。

　　天人，也就是天人合一的意思，同时也指能够以一个人的力量抗衡诸天，只是，苏晨对于这一变的领悟还不透彻，以人力抗衡天，这本就是主宰才有的实力了。

　　主宰就有抗衡荒古真界天的实力。

　　当然，荒古的天不可能这么弱小，但是它却要维持整个世界的运转，那么用来对付这些主宰的力量，自然就不够了。

　　远远的苏晨就看到了两道光芒，苏屠雄身上霸气凌霄，手中一柄长枪直刺而出，洞穿万古，似乎要将一切粉碎，而黑龙主宰却是平静，手中是一块残破的古镜，此刻却闪耀光华，守护他的躯体。

　　这古镜非常邪异，也不知道究竟是什么东西，此刻居然阻挡住了苏屠雄手中的长枪。

　　黑龙主宰自己的武器似乎已经崩碎了，只有用这块残破的古镜才能够阻挡苏屠雄的可怕攻击。

　　而苏屠雄手中的长枪，却是当初苏家的圣者铸就的圣器长枪，一丝丝圣的气息弥漫，坚固到了极致，不会被破坏。

　　此刻，苏屠雄手握长枪连续的刺出，每一次都刺到了黑龙主宰的面前，但是黑龙主宰手中的镜子却是散发出迷蒙的光芒，将苏屠雄的攻击化解掉。

　　这看起来残破腐朽不堪的古镜，显然是有着与众不同的来历，纵然是破碎，也可以抵挡圣者法器。

　　“在古老的记载之中，有一面镜，号称阴阳，阴面主死，阳面主生，是一位强横的准帝祭练而成的，莫非，这古镜的碎片，就是阴阳镜？”三却突然发出了这样的声音。

　　虽然是玄黄塔的器灵，但是三的实力却很弱小，或许只有当玄黄塔的力量彻底恢复的时候，三才能够将战力提升。

　　不过，纵然是这样，三对于苏晨的作用，也是非常之大的，仅仅是三存活的岁月，恐怕也就古这种同样是器灵的存在才能够媲美。

　　就好像是现在，三就看出了黑龙主宰手中古镜碎片的不凡，仅仅是一道光芒就能够抗衡圣者法器，那么或许也就是准帝器了。

　　阴阳镜……

　　听到了这三个字，苏晨心中顿时一怔，虽然这个法宝的威力他不知道，但是仅仅从名字以及三的介绍，就可以清楚这是一件大杀器。

　　阴阳之道，号称先天一切衍生之根本，又是生与死的变化，以此铸镜成就准帝器，可以想象阴阳镜之威能有多么恐怖。

　　而苏屠雄此刻却也不弱，手中的圣者法器长枪震动，一道道粗大的神光不断激射而出，可怕的神能轻易洞穿虚空万物，粉碎一切种种，竟然搅动的混沌古气都开始摇晃。

　　在这混沌深处，同样也有星辰与大陆存在，只是这里的星辰与大陆，因为日日夜夜沉浸在混沌古气之中，早就祭练的宛如神兵一般。

　　那黑龙主宰一手掌握阴阳镜散发光芒阻挡圣者长枪，另一只手却是猛地一抓，居然将混沌之中的原始古老星辰抓到了自己手掌之中，黑色的魔力运转，顷刻炼化，对着苏屠雄镇压过来。

　　苏屠雄手中长枪一震，猛然挑在了一枚星辰之上，顿时把那枚星辰刺的爆炸，炸开了无尽混沌。

　　那些古老的混沌星辰，也不知道存在了多少岁月，就算是混元量劫，他们都很少毁灭，但是却被苏屠雄一枪挑爆，足可以看出苏屠雄实力之强横。

　　然而，黑龙主宰抬手炼化星辰的手段，却是要更加强大，在苏屠雄粉碎一枚星辰的时候，突然，七颗大星飞舞过来，在空中交织，居然排列到了一起，组成了可怕的阵法，要将苏屠雄给彻底炼化。


第460章 阴阳镜

　　七颗大星，闪烁亘古魔气，对着苏屠雄围困过来，散发滔天魔威，似乎随意一动，天地都在颤抖，宇宙都在战栗，这种力量让人觉得头皮发麻，主宰境界，就是掌握一切，主宰之下，一切存在都是蝼蚁。

　　如果是普通的修士进入这七魔星大阵之中，阵法一动，恐怕刹那就要死亡，彻底灰飞烟灭，只有同样主宰的苏屠雄才可以傲然挺立。

　　然而，那七颗亘古魔星在黑龙主宰法力的催动以及阴阳镜威能的加持之下，光芒更加炙烈，居然隐隐有一种将苏屠雄彻底镇压的感觉。

　　苏屠雄怒吼连连，手中的长枪猛然一动，轰隆一声，刺到了一颗大星之上，但是那颗星辰旋转，苏屠雄全力一击的力量，似乎是被传递到了其他六颗魔星之上，形成了一个统一的阵法，变化之后，居然再次汇聚，一柄同样的长枪凝聚而出，对着苏屠雄刺了过来。

　　苏屠雄大惊，手中的战枪同样一动，轰隆一下刺出，猛烈的和那长枪碰撞到了一起，顿时一种恐怖的力量对着他的身体涌动过来，要摧毁他全身的一切结构。

　　“苏屠雄，我承认你厉害，但是我以七颗混沌古星布阵，以阴阳镜做阵眼，布下这天王炼神大阵，今日就要杀你。”黑龙主宰冷笑了起来，对着苏屠雄说道。

　　这天王炼神大阵诡异莫测，最主要的是，一切攻击它的能量，都会被转移，从而成为大阵的攻击，所以，你攻击大阵，就等于是在攻击自己。

　　陷入这样的阵法之中，简直就是必死之局，很难破除。

　　苏屠雄猛烈的咳嗽起来，突然一口鲜血喷出，他的潜力瞬间再次提升，气血之力燃烧，犹如一条条苍龙一般咆哮，火焰熊熊，他手握长枪，全力催动，一种圣的气息立刻弥漫而出，似乎让混沌古气都开始悲鸣。

　　荒古真界外面的混沌古气，不过是天地大破灭之后残存的一些边角料而已，如果是真正的圣者降临，足可以镇压混沌。

　　现在，纵然只是一丝圣威，那也是非同小可，让人惊骇，只见苏屠雄手中的长枪之上，有九条不朽的苍龙在盘旋，猛然一下震动，七条苍龙封锁七大魔星，剩下两条苍龙则是化成阴阳太极，去封印阴阳镜。

　　“咳咳，黑龙，你的实力……的确很可怕，而且气运逆天，竟然得到了准帝器阴阳镜……但是，今天我会让你知道，我们苏家的传承，也不是那么简单。”苏屠雄口中吐血，眼睛，鼻子，耳朵全部都流淌血液，看起来非常凄惨，衣服都被染红了。

　　他手中的长枪连续震荡了不知道多少次，七大魔星力量无边，阴阳镜更是散发可怕光芒，种种能量笼罩，要把他彻底炼化。

　　“苏屠雄，你居然施展苏家拼命的手段，不朽九龙战体，你应该明白，这种手段，可以让你战力瞬间叠加九倍，但是一旦战斗结束，那你就必死无疑。”黑龙面色凝重的对着苏屠雄说道，同时身后一个黑龙的虚影浮现，一声怒吼，九天震动，混沌变色，就连混沌之外的十真界都听到了黑龙的咆哮。

　　他也拼命了，催动自己最强的力量。要在苏屠雄发挥出来九倍战力一击之前就把苏屠雄杀死，否则那就太可怕了。

　　九倍战力可是要超过九个同等级高手联手。

　　还是一个老例子，十个人的力量固然很强大，但是如果把十个人的力量放在一个人身上呢？让这个人的实力提升九倍，那是什么概念？到时候别说是同样实力的十个人，就算是一百个人都可以横扫。

　　这种差距，实力越是增加，境界越高，就越是能够体现出来。

　　就好像是苏晨，现在就算是催动九倍战力也没有用，不可能打败主宰，因为他修行的太上三清诀虽然强横，但是他本身境界只是君王，距离主宰差距太远了，而肉身力量，是不可能叠加的。

　　如果苏晨的修为晋升到了皇道至尊，那么他施展九倍战力叠加，那么战力绝对会达到一个恐怖的程度，苏晨仅仅是皇道至尊修为的时候，凭借种种手段，就可能和半步主宰争锋，如果真的成就皇道至尊，恐怕真的可以战主宰。

　　吼，黑龙咆哮，九条不朽之龙也在嘶吼，这九条龙，其实都是苏屠雄战力的体现，他通过秘法，直接发挥出来九倍战力，凝聚九龙，为的就是一下冲破大阵。

　　而黑龙身上的火焰也在跳跃，震动，天地都在颤抖，七颗魔星亘古闪烁，照耀无尽，十分刺目，滚滚的魔气在流淌，让一切存在都被魔气给污染。

　　“天王炼神大阵果然恐怖，竟然有如此威能，可以吸收混沌古气补充力量，是了，这七颗魔星本就是在这残破的混沌之中诞生出来的星辰，当然可以引动混沌古气的力量。”苏屠雄一步踏出，手中的长枪指苍穹，一击就要碎阴阳镜。

　　然而，黑龙却是冷笑一声，一股法力激射，催动阴阳镜变化，阴阳镜竟然猛烈的旋转了起来，种种神能玄奥全部浮现，“逆转阴阳定生死。”

　　一道漆黑色的光芒照耀，将一条不朽之龙的躯体笼罩，这条不朽之龙立刻开始时候咆哮，这一条龙，可是相当于苏屠雄的战力，但是此刻却被一道光给镇压，而且看起来竟然是不敌，由此可见这一道光芒有多么强横。

　　噗嗤，苏屠雄口中再次喷出血液，双目之中蕴含愤怒，他的面容都开始苍老了，他燃烧自己的气血之力换来巅峰战力，现在已经快要过去时间了。

　　嗡嗡嗡，七颗魔星却还在震动，每颗魔星笼罩一条不朽之龙，竟然要彻底镇压炼化，本来，仅仅凭借几枚星辰，是远远做不到这一点的，但是现在，在阴阳镜的变化和黑龙的催动之下，九天不朽之龙，居然真的开始渐渐被压制。

　　“什么不朽，什么天帝？这个名字他也敢叫！你们不过是不朽天帝的奴仆而已，现在也敢呈凶了？”黑龙冷笑了起来，一身黑色的战甲狰狞，手中却多出了一柄战戈，随手一会，阴阳镜的黑色光芒伴随而出，居然就将一个不朽之龙斩杀。

　　而且，不朽之龙被斩杀之后，竟然化为了一丝丝的能量，没入到了七颗魔星之中，为七魔星再次增加力量。

　　“不朽天帝这个人，已经过时。”黑龙不屑地说道，一步踏出，就要将已经开始变得衰老的苏屠雄踏在脚下。

　　苏屠雄目光，虎目之中充满怒意，但是此刻的他，九条不朽之龙全部被封印或者击杀，自己本身又开始衰老，已经不是黑龙主宰的对手了。

　　“黑龙，你就算是杀了我也没用，不朽天帝的名号，铭刻在我们的血液灵魂之中，你欺辱我我也无所谓，我看你能把我怎样？”苏屠雄虽然苍老，但是却铁骨铮铮，不在意黑龙踏来的脚。

　　他知道黑龙是存在要侮辱他，但是他却躲闪不开，他只能叹息一声，如果要是在六十亿年前，自己拥有巅峰战力，与黑龙决战，绝对可以将对方搏杀，而不是像现在这样。

　　甚至，如果不是黑龙主宰不知道从什么地方得到的阴阳镜的话，今天这一场战斗的结果也都不确定，毕竟，苏屠雄这个名字，曾经也是一个传奇。

　　黑龙主宰冷笑，“你如今只能做我脚下蝼蚁，我会粉碎你们所有人的尊严，包裹那所谓的不朽天帝，我要让你们知道，那所谓天帝的血脉，不过是垃圾，废物！”

　　魔族对于不朽天帝可以说是非常畏惧，这是一个无敌的人物，曾经只身杀入魔界，击毙魔族大帝高手，这个名字在魔界，绝对是一个禁忌一般的存在。

　　可是，也正是因为这个样子，所以有些魔族修士，诸如黑龙这个样子的，就想要将不朽天帝的一切都踩在脚下，让世人知道，他们魔界才是无敌。

　　“你纵然可以脚踏我的身躯，但是却不能践踏我的灵魂。”苏屠雄喷出一口血，神态非常疲惫，手中的长枪早就已经跌落到了混沌中。

　　“是吗？真是可悲而可笑的荣誉感。”黑龙冷笑，来势不减，一步踏下。

　　黑龙这一步非常猛，纵然是同位主宰高手，苏屠雄也不一定承受的住，毕竟，苏屠雄的躯体已经非常苍老了，远远不能够和黑龙比较。

　　苏屠雄心里默默叹息，知道自己的结局只能是这个样子了。

　　“日月暗！”突然，一声低喝响起，却是犹如惊雷一般，让苏屠雄的双目睁开，随后，就来到了让他匪夷所思的一幕。

　　一道身影，手中挥舞着一柄粗大的战戟，划出玄奥的纹路，居然刹那粉碎七大魔星，随后更是一戟点在黑龙脚掌之上。

　　“黑龙，你可还认识我？”这身影声音冰冷，却充满了可怕的杀机，手中大戟一动，横斩而出，同时，他的身上，玄黄塔飞舞而出，镇压诸天，戮仙剑绝仙剑震荡，杀意纵横，似乎要把这一片混沌都给毁灭。


第461章 十大主宰

　　黑龙一惊，目光之中出现骇然之色，接着自己与大戟碰撞之时的力量，身子暴退而出，刚刚只是短暂的接触，他就已经在那身影的体内感觉到了一种可怕的力量，对方明明只是君王境界的修为，此刻却居然散发出让自己都要心悸的气息。

　　若是在平时，他自然不会惧怕什么，哪怕对方拥有堪比主宰的力量，也要被自己一巴掌拍死，可是现在却是不同，自己刚刚同苏屠雄一场生死搏杀，说是没有消耗，那肯定是假的，而且阴阳镜也消耗太大，根本不能催动，自己现在如果贸然和一个不知深浅的对手交手，绝对是不明智的。

　　这个身影自然就是苏晨，也只有他敢在两个主宰战斗的时候出手，因为他知道，自己不出手，苏屠雄，必死！

　　“碎天裂，逆乾坤，踏六合，纵八荒，日月暗，苍穹怒，天地葬，九幽动！”苏晨看到黑龙后退，手中大戟一动，九式苍茫戟法之中的前八式全部施展出来，顿时竟然仿佛有了一种融会贯通的感觉。

　　苏晨觉得，自己手中的苍茫大戟就好像是活了过来一样，就像是一个活着的生灵，自己可以感受到他的呼吸脉搏，甚至可以知道他的喜怒哀乐。

　　从来没有什么时候，苏晨可以如现在这样畅快，八式戟法融合到了一起，居然在虚空之中凝聚出来了一只可怕的苍莽兽。

　　这苍莽兽脚踏混沌古气，头顶无尽虚无，双翅震动，一声咆哮，震荡万里，而在苍莽兽躯体之中，包裹的却是苏晨一往无前的苍茫大戟！

　　大戟猛烈，充满了苍茫之感，似乎可以将一切阻挡在他面前的存在都给毁灭。

　　轰轰轰，苍莽兽和黑龙猛烈的碰撞到了一起，产生了可怕的碰撞。

　　苏晨顿时身体倒飞而出，黑龙的攻击可不是闹着玩的，虽然黑龙是逃跑，现在仓促出手，但是却也不是苏晨能够承受的。

　　他终究，不是主宰！

　　不是主宰，如何抗衡主宰？

　　不过黑龙的情况也不好，和苏屠雄一战，就已经让他有了很大的消耗，再加上现在和苏晨的一次碰撞，更是让他伤势严重。

　　他目光看着苏晨，终于想起了苏晨究竟是谁，感受着苏晨身上的气息，他心中更是惊讶，因为他清楚的知道，在前不久，还没有一天时间，苏晨还是普通修士，自己弹指可杀。

　　可是现在，仅仅是一会没有看见，他本来以为苏晨应该是属于十真界的种子，被送走了，没想到苏晨再次出现，却是给了他一个天大的惊喜。

　　苏晨手持苍茫大戟，站立在混沌之中，他虽然刚刚受伤，但是凭借大荒战体的恢复性，居然在刹那就已经复原，让自己重新拥有了战力，这让黑龙更加吃惊。

　　苏晨这样的人，就算是在魔界之中，也绝对是举世罕见的天才。

　　“苏屠雄前辈，这一场战斗，之前辛苦你了，接下来收拾烂摊子的事情就交给我了。”苏晨平静的开口说道，很是淡然，手指轻轻一指苏屠雄，玄黄塔飞出，将苏屠雄就守护了起来。

　　苏晨的帝器很多，虽然玄黄塔最强大，但是现在攻击有了苍茫大戟，防御有先天青铜八卦，还有戮仙剑绝仙剑，这也就够了。

　　他一步踏出，手中的苍茫大戟挑衅一般指着黑龙，“黑龙主宰，我不知道你在大梵天之中究竟是什么地位，但是我知道，在魔界，你只不过是蝼蚁而已，就凭蝼蚁，也要与我抗衡？什么主宰。一条爬虫而已！”

　　黑龙闻言，顿时暴怒，黑龙乃是一条堕落入魔的黑龙修炼而成，本身自然有逆鳞，而龙族的统一忌讳，就是不允许任何生灵称呼他们是爬虫，而现在苏晨却正好是犯了忌讳。

　　不过苏晨却并不在意，他要的就是这个样子的结果，只有激怒了黑龙主宰出手，那么自己就有机会将其击杀。

　　吼，没让苏晨继续开口，黑龙猛然一声咆哮，虽然还是人形，但是散发的气息，却就是一头太古巨兽，强大到让人窒息，仅仅只是一丝气息的压迫，就让人有种喘不出气的感觉。

　　这就是无上主宰的力量，就算是重伤的主宰，一旦要是认真起来，那么苏晨也要吃亏，毕竟，他境界太弱了。

　　“黑龙，来吧。”苏晨却是嘶吼一声，大荒九变之天人变施展出来，整个人和天地合二为一，随后大戟一动，将混沌古气不停的撕裂，刹那来到了黑龙面前。

　　面对黑龙这个近乎于无敌的强者，苏晨居然还敢率先出手，的确是让人觉得勇气可嘉。

　　黑龙冷笑，与刚刚仓促出手不同，这一次自己却是有了准备，他手中的黑色战戈轻轻震荡，随后骤然挥出，就和苏晨手中的大戟碰到了一起。

　　噗嗤，苏晨口中吐血，整个身体都倒飞了出去，他的修为毕竟比不上黑龙，一旦被黑龙有了防备，想要胜利，真的很难。

　　在选择出手的那一刻，苏晨就已经知道了这样的结果，只是，他也没有别的选择，宁肯战死，如果真的不出手的话，那么这一辈子，他都不可能踏上真正的巅峰，这次的事情会成为他可怕的心魔。

　　而黑龙此刻，同样也不好受，他手中的黑色战戈还在轻轻颤抖，甚至他清楚的看到，自己的战戈之上，居然有一个小小的豁口。

　　这太让人震撼了，要知道，这柄战戈，才是黑龙的杀伐之器，相比较而言，阴阳镜只能算是辅助性，毕竟，残破的阴阳镜除了在特定情况下，平时战力不强。

　　但是这黑色战戈，却是真正的圣人法器，名叫龙骨天戈，是由一头圣者境界的老龙，用自己的骨骼淬练而成的至宝，坚固而强大。

　　毫不夸张地说，这龙骨天戈的坚固程度，甚至堪比神金。

　　但是，现在就是这坚固的法器上面，居然出现了一个豁口，这让黑龙都不敢相信自己的眼睛了。

　　苏晨揉了揉自己的手腕，将苍茫大戟抓紧，不朽天功与大荒经同时运转，让他的恢复能力达到了一种匪夷所思的地步。

　　“碎天裂！”苍茫大戟轻轻一动，一股力量在苏晨身体之中开始酝酿。

　　哗啦啦，混沌古气被直接撕裂，这种恐怖的能量让黑龙觉得震撼。

　　“苏晨么……就算是大帝当年，也做不到这一点吧……看起来，他体内流淌的，应该就是不朽之血。”苏屠雄却是看着苏晨的背影，若有所思。

　　他目光敏锐，可是凭借短暂交手判断苏晨的战力，又可以猜测到苏晨的身份。

　　龙骨天戈猛烈横扫，对着苏晨就是镇压过来，那漆黑的龙骨，变得宛如一根黑色的神金天柱横空一般，将混沌古气打的崩碎，刹那之间，来到了苏晨头顶。

　　苏晨低吼，大戟震动，猛然一下轰出，和那龙骨天戈碰撞到了一起，再次发出了可怕的轰鸣，混沌都要裂开了。

　　“好手段，不过，也就到底为止了！”黑龙主宰咆哮，“天狂，弑神，落魄，仓皇……你们还不动手？”

　　轰，整个天地都开始变化，竟然是十真界之中的十个无上主宰同时出手了。

　　与荒古这里不同，其他的真界，就算是有主宰，也承受不住魔界高手的手段，而且，有的世界，根本没有主宰，对于魔界修士来说，那就是抬手覆灭。

　　本来，就算是荒古真界之中有苏屠雄，也不可能抗衡黑龙，如果苏晨不出现，现在苏屠雄就已经被黑龙杀了，不会有什么悬念。

　　不过，由于苏晨的出现，就打乱了这一切，让黑龙不得不在现在这种情况下，呼唤其他的魔界修士。

　　因为他真的担心，如果继续下去，自己可能会被苏晨杀死。

　　而现在，十个主宰同时出手，竟然是有一种奇特的力量在交融。

　　“苏晨，快走，不要继续再战斗了，这十个主宰的力量联合在一起，是要将整个大世界屏障打开一条通道，让真正的无敌者，甚至圣者降临，那个时候，他们就可以引动天人五衰大劫提前到来，献祭十真界打开唯一天界通道。”苏屠雄看到这一幕，立刻对着苏晨传音。

　　十真界到了现在这一步，他已经知道没希望了，他之所以还要战，只是心中的战血在燃烧，心中不甘，但是他却不能看着苏晨死亡，不能让不朽天帝的传承断绝。

　　“天帝……”不知道为什么，此刻看着苏晨的背影，苏屠雄居然有了一种天帝重生的感觉，或者说，是那被封印在魔界深处的不朽天帝重新出现了。

　　“难道，六十亿年，一个混元量劫的轮回……让一朵相似的花出现？”苏屠雄自语，曾经的不朽天帝与苏晨一般，惊才绝艳战力逆天。

　　苏晨听到苏屠雄说让离开，自己也感受到了一丝危机，没有丝毫停留，速度发挥到了极致，几个闪烁，就来到了苏屠雄面前，玄黄塔将苏屠雄收到了其中，之后苏晨身躯一动，破开混沌，进入混沌更深处。


第462章 刑天之血

　　其实，在十真界范围之中，想要离开，非常困难，纵然是以苏晨的手段神通，都几乎不可能。

　　想要离开十真界，那么就只能是进入主世界之中，然而主世界一共九个，龙界，佛界，魔界，鬼界，天界，神界……等等，苏晨能够进去的，却只有魔界。

　　进去就是找死。

　　轰，苏晨进入混沌深处不久，一股可怕的气息就出现了，在十真界之中交织，一种至高无上，一种纵横无敌的气息随之弥漫，似乎在这种气息面前，没有什么东西可以阻挡，可以抵抗，这个气息的主人就是神灵。

　　“无敌者！”苏晨感受到了这气息，立刻低语。

　　随后，透过无尽的混沌，他甚至都看到了一道高大无量，让整个宇宙都颤抖的身影浮现，这一刻，就连这些混沌古气都开始变得狂躁不安，似乎是要沸腾，如临大敌。

　　这种场面太恐怖与可怕，可以说是非常罕见。

　　就连混沌古气都感受到了威胁，无敌者的力量，足可以摧毁这里。

　　“我……落终于降临，整个天地都颤抖吧。”那身影自语，随着他开口，天地真的在毁灭。

　　无敌者的实力实在是太震撼了，手掌一抓，就有一颗亘古恒星爆炸，那可是一个真界的根基，居然就这么毁灭了。

　　更有无数的生灵在这一刹那死亡，被送走的，只是一部分火种而已，大部分生灵，都还在十真界之中，而这一刻，等待他们的，就只有死亡。

　　轰，天地动荡，居然是又是一个无敌者出现了，无敌者在大梵天之中，也是凤毛麟角，绝对不会超过三个，而现在一下就出现了两个。

　　轰隆，然而，猛然一下，又是一道身影出现，这三个亘古魔躯站立在虚空之中，散发出来的气息，让人心中骇然。

　　一个无敌者就可以抬手毁灭十真界，如果是三个，那种力量简直无边。

　　“落。”

　　“震。”

　　“元。”

　　三个无敌的魔界无敌者大能，他们的名字都只是简单的一个字，这个存在非常的古老，绝对都是上百亿年的大能。

　　魔界之中的环境和十真界不同，魔界之中，修炼成为了真罗，可以存活两个混元量劫，所以这些修士才可以修炼成就无敌者。

　　只有寿元足够，才可以去冲击更高的境界，类似于不朽天帝那样的存在，实在是太少了。

　　“元。我们现在动手吗？还是先毁灭了这里生灵之后再引发五衰之劫？”落对着身旁的古老身影说道。

　　元开口道，“生灵，既是世界的东西，也是世界的灾难，我们既然要引动天人五衰之劫，天，就是世界，人，就是生灵，那么自然缺一不可，我们先来引动人劫！”

　　那震，却是身穿青金色战甲，目光看着十真界，沉思，道，“我总觉得，这一次的事情，我们有些太仓促了，我们来到这里，万一遇到盖世无敌的强者怎么办？”

　　落冷笑起来，“什么强者？我们就已经是无敌之境的巅峰强者，除非是圣者，否则谁能伤害我们？这里，不过是小小弹丸之地，主宰都孕育不出来，更何况是圣人？”

　　说话之间，落悍然出手，顿时无尽生命精华被他吞噬，一切有形无形存在都是生命，被他们彻底的毁灭掉。

　　“这座战斗台不错，可以祭练成为一方至宝大印。”震却是看着荒古真界宇宙边缘的斩天台，伸手就要将斩天台抓住。

　　三个无敌者在十真界就是无敌，随意出手，就能击杀扫灭一切，哪怕是斩天台他们都敢抗衡。

　　斩天台虽然号称斩天，但是不过是当初一个战场，本身神力并不强横，真的有可能被震炼化。

　　想象一下，以斩天台这种存在祭练成为一方大印镇压而下，那岂不是碰到什么粉碎什么。

　　“狂妄！”然而，突然一声，那斩天台居然震动了起来，一丝丝的气息流淌，凝聚交织，融合到了一起，竟然形成了一个身影，这身影身穿长袍，面容模糊，身材消瘦，平静的看着震。

　　震却是心中骇然，没想到斩天台之中，竟然还有这样一个存在，这究竟是谁？震现在不确定对方的实力，但是却也明白，对方的实力也要在自己之上，否则绝对不会让自己有这种感觉。

　　这究竟是谁？在十真界之中，怎么会还有这种可怕的存在？实在是太不真实了，让人绝对不能相信。

　　“你是谁？”震开口，身上无敌的气息在流淌，每一丝都要压塌万古乾坤，粉碎周天一切。

　　那身影却很平静，只是一步迈出，就从斩天台上下来，斩天台立刻缩小，飞到了他的手上，被他一手抓住。

　　“荒古……真的到了这一步……曾经，我在这里斩了魔界一天……魔界竟然还有生灵敢来吗？”这个身影发出这样的神念，虽然古老，但是却可以让所有生灵清楚。

　　听到这句话，元，震，落，这三个无敌大能都骇然，不可思议的看着这道身影。

　　“你是镇天……不，你比他还要古老，你究竟是谁？”元让自己平静下来，没想到自己这一次来到十真界，居然遇到了这样一个高手。

　　“我……我的名字……早已经被世人遗忘了，不过，我既然杀了魔界一天，那么你们来了，我就杀了你们，然后进入魔界，再杀一天！”这身影的神念越来越清楚，越来越连贯，他身上的气息也越来越强大与可怕，这证明他体内的力量正在苏醒。

　　“这究竟是谁？击杀过魔界一天？魔界之中的天，可是无量强横，超过了荒古的天，就算是其中的大梵天，也恐怕相当于一百个无敌者了！”苏晨此刻却在观望，他隐藏自己的气息，凭借诸多至宝的守护，不会被三大无敌者发现。

　　“你是……刑天？”元神色冰冷起来，注视那一步步踏出的身影，这身影越来越强横了，无量的混沌气铸就他的不朽之体，让他拥有无边法力。

　　他的身体逐渐被铸就出现，强健的躯体，强横的气息，一头黑发飞舞，目光灼灼，犹如灿灿星辰。

　　“不错。”他躯体一震，恐怖的力量散发而出，“我就是刑天，准确说……是当初我杀天的时候，留在这斩天台上的一滴血。”

　　这身影竟然是刑天的一滴血变化而成，那么，刑天的本体又有多么强大？

　　刑天的名字苏晨可是清楚，纵然是已经过去了许多个混元量劫，文明不知道毁灭新生了多少次，但是刑天的名字，却在许多古老的书籍之中都有记载。

　　刑天舞干戚，猛志故常在！

　　刑天代表的就是战神的意志，号称战神刑天。

　　传说这位无敌的战神，曾经的修为已经是准帝巅峰，距离大帝也不过一步之遥。

　　当初他就曾经搏杀一天，现在他的一滴血，又有怎样威能？

　　“当初我真身搏杀你魔界他化自在天，今天一滴血，要杀你魔界大梵天！”战神刑天这样说道，混沌气汇聚到了他手中，凝聚成为一柄大斧，他顺手抓住，狠狠一下，劈砍而出。

　　轰隆，元，落，震三人同时出手，想要阻止，却没有半点作用，刑天太强大了，只是随意动手，就将他们给镇压。

　　“你不过是一滴血而已，难道真的逆天？”元在怒吼，三个无敌者，怎么会被一滴血打败。

　　“没有什么不可能，我征战天地的时候，你等还什么都不是，连尘埃不如，今日如何与我战？”战神刑天，无敌自信，手中战斧以混沌气凝聚，却不比这三个无敌者手中的法器脆弱，只是一下挥舞，就将三个之中最弱的落给打飞。

　　整个十真界都在摇晃，根本承受不住这样的碰撞。

　　“你我四人，去魔界一战！”刑天目光一凝，看着面前的变化，自然是不愿意，对着三人说道，也不管他们同不同意，直接施展神通变化，刹那来到了魔界大梵天之中。

　　那三个无敌者顿时愣住，自己可是耗费了大代价才进入荒古真界之中，没想到居然就这么被刑天给送了回来，这让他们有种无语问苍天的感觉。

　　“你们三个，来吧。”刑天很自信，手中的斩天台变化成为印决，被他左手抓住，当做盾牌，右手之中大斧不断震动，猛然劈砍，天地都被撕裂。

　　这可是魔界的空间，坚固无比，但是却承受不住刑天之力，刑天在之前，就已经说过，自己要杀魔界一天，指的就是这魔界大梵天。

　　纵然是魔界之中，大梵天这样的世界也只有三千三百个，被毁灭一个，都是巨大的损失。

　　当然，和被刑天杀死的魔界他化自在天相比，那就是弱小的宛若尘埃了。

　　一滴血的力量，燃烧之后，释放刑天当年准帝修为，纵然是万分之一力量的释放，仍旧可以弹指杀群雄。

　　那三个无敌者怒吼都没有作用，承受不住刑天的力量，要被刑天用斧头震荡成为碎片了。

　　这一场大战太可怕了，无论谁都没想到，最后居然会产生这样的变化，竟然有人从十真界杀到了魔界大梵天！


第463章 奴役黑龙

　　大梵天的需要修士都震撼了，魔气沸腾，不知道究竟是什么怎么回事，怎么会有人这么狂妄。

　　然而，等许多魔族修士看到刑天身影的时候，才恐惧了因为，因为刑天正在和三个无敌者战斗，这三个无敌者，可都是赫赫有名，是整个大梵天的最高权力把握者。

　　“那个男子，似乎名叫刑天，体内流淌着人神的血液，是一位可怕的半神者，拥有神族的力量，是魔族的克星。”在大地之上，一个苍老的老人开口，缓缓诉说，目光虽然混浊，但是却散发智慧的光芒。

　　这居然是一个无敌者，不过寿元已经耗尽了，生命之火快要熄灭，非常虚弱，根本不能战斗，只能平静的观战，如果出手，刑天抬手灭他。

　　轰轰轰，四个人碰撞，发出可怕轰鸣，刑天的手段很巧妙，随意动手，竟然让天地摇晃，似乎是要引动大梵天的变化。

　　在地面上，还有一双眼睛，看着魔天之上的战斗，可怕到让人窒息。

　　“想不到，斩天台之中居然还有这样一个可怕的存在，一滴血可杀无敌者，如果只是一个无敌者，早就被刑天之血变化的身影给击杀了。”苏佛自语，看着正在战斗的刑天，他已经知道了事情的始末。

　　而就在这里发生可怕战斗的时候，远在十真界，那已经残破了的世界之中，却只剩下了苏晨，苏屠雄，苏道，紫炔等四大高手，还有几个魔族主宰，但是都身受重伤，在刚刚刑天和三大无敌者战斗的时候，这十个魔界主宰可是首当其冲，现在能有战力的，恐怕一个都没有。

　　“刑天说自己要去屠灭一方天，那么我就来这里杀主宰，如果这已经残了的主宰我都杀不了，那么我也未免太没有用了。”苏晨看着那些魔族修士自语。

　　刑天刚刚出现，气息猛然释放，实在是太可怕，将十大主宰瞬间震死六个，剩下的几个也都重伤，看着苏晨等人出现，立刻震惊，他们想不通，为什么苏晨他们没有死。

　　苏晨冰冷的笑了起来，手持大戟，一步步走到了一道身影面前，这身影身上的伤口还在流血，面色苍白，看到苏晨，立刻大惊。

　　“怎么？黑龙，想不到你居然还没死，果然是厉害，不过也就是现在了。”苏晨手中的苍茫大戟冰冷，指着黑龙的脖子，只要稍微一用力，立刻就能将黑龙的脖子洞穿，直接杀死。

　　“不，不，你别杀我，别杀我，我愿意成为你的坐骑，你不要杀我。”黑龙立刻咆哮了起来，对着苏晨说道，他真的很恐惧自己会被苏晨杀死，他和苏晨交手过，知道苏晨的实力，那个时候的自己都杀不死苏晨，更何况是现在？

　　“坐骑？”苏晨皱眉，手中的苍茫大戟却是停下，一个主宰境界的高手，如果成为自己的坐骑，那却也是一个不错的选择，毕竟对方的实力要远远超过苏晨，如果能够成为苏晨的坐骑，对于苏晨的帮助无疑是非常大。

　　“是的，你可以在我的身上布置下来灵魂烙印，我绝对不会反抗你，否则，你一个念头就能杀死我。”黑龙连忙点头说道，他真的很害怕苏晨会一下把他杀死。

　　“三，如果种植下灵魂烙印，我真的有可能控制一个主宰吗？”苏晨觉得这件事情实在是太疯狂了，主宰大能，可是能够毁灭一方真界的存在，怎么可能被人控制。

　　而且，能够达到主宰境界，肯定都是内心坚定，心高气傲的存在，又怎么会肯甘心臣服，成为苏晨的奴隶？

　　三冷笑一声，“怎么可能，主宰高手，精神力强横到了极致，你就算是种植下来烙印，等他恢复，也可以粉碎，如果你修为达到了皇道至尊那倒是可以，现在却是万万不能。”

　　苏晨现在强大的仅仅只是肉身修为而已，其他的境界并不怎么样，远远不能够与主宰抗衡媲美，如果真的不知死活想要控制一个主宰，那么最终死亡的肯定是他自己。

　　“那这个黑龙，我们就只有杀了吗？”苏晨皱眉，一个主宰境界的存在，而且还是堕落成魔的黑龙，这个诱惑实在是太大了，苏晨和黑龙动手交战过，对方纵然是重伤，也可以与自己抗衡，如果要是完美状态，恐怕几招就能击杀自己。

　　所以苏晨现在才会犹豫，虽然现在黑龙受伤，但是只要恢复，那就是一个强横的打手。

　　“不，杀了他倒是不必，我还有其他的办法，你也有足够的手段克制他。”三却是笑了起来。

　　听到三这么说，苏晨却也是一笑，手掌之中凝聚出来了一枚血色和青色相交的符文。

　　“放开心神，不要反抗。”苏晨对着黑龙低喝一声，黑龙点头，果然放开了心神。

　　“这个少年是很强大，但是到底经验不足，只要他的灵魂烙印敢进入我的精神海洋，我就立刻将其灭杀，瞬间粉碎，成为灰烬，到时候将他的本体都可以杀死。”黑龙心中思索着目光之中，露出可怕的光芒。

　　轰，然而，那青红色的符文，却犹如冰冷的神剑一般，刹那就刺穿了黑龙的识海，那双色符文变化，竟然成为了两柄可怕的凶剑，将黑龙的一切粉碎，随后猛然烙印其中。

　　黑龙愤怒，似乎是想要挣脱，他没有想到苏晨居然还有这样的手段，自己如果真的被烙印上，那么就真的是苏晨的奴隶了。

　　但是他现在的情况实在是太虚弱了，怎么可能抗衡？苏晨冷哼，大戟压迫而下，就让他口中不停的吐血，非常凄惨。

　　而在这个时候来，那烙印也彻底稳固，顿时黑龙沮丧起来，他知道，苏晨只要心神一动，自己就必死无疑。

　　“黑龙，你刚刚居然还想要反抗？”苏晨冷笑，却没有再出手，黑龙已经是自己的奴隶了，如果受伤，反而是自己的损失。

　　而其他几个魔族主宰大能，苏晨却是一步走了过去，手中大戟横斩，先把两个阿修罗族高手击杀，剩下一个却是迦楼罗族修士，最终在苏晨的逼迫之下臣服。

　　迦楼罗的速度快到了极致，传说振翅两下，就可以冲上苍穹。

　　这个主宰境界的迦楼罗虽然没有这种实力，但是却也比黑龙还要强大一些。

　　但是黑龙的臣服以及剩下的两个阿修罗的被杀，都让他明白，面对苏晨，最好的选择还是臣服，否则就是死路一条。

　　轰，两大高手进入苏晨的体内世界，立刻仿佛要让苏晨的内世界都爆炸一样，但是两大高手就立刻运转法力，为苏晨稳固世界，让苏晨的世界更加强大。

　　苏晨眼睛一亮，感觉到自己的力量更加强大了一些。

　　他的躯体强横，堪比主宰，足可以承受这两个主宰的力量而不至于受损。

　　随后，他更是运转法力，大荒经和吞噬大道同时施展，将那两个被他杀死的魔族阿修罗主宰全部吞噬，吸收储存到了玄黄塔之中，以备不时之需。

　　两个主宰的血肉之躯，作用也是非常大的，对方是魔族修士，无论做什么都无所谓，这些人，本来就是苏晨的敌人。

　　“苏晨，我们要走了，这里注定是要被毁灭的，十真界的灾难，已经降临，不管是混元量劫还是魔族的侵略，十真界都必然会成为魔界通往唯一天界的通道，我们现在不能在这里停留，否则就是在风口浪尖之上找死。”苏道走了过来，对着苏晨说道。

　　苏晨点头，自然明白这一点，他知道自己要去什么地方，耽误了这么长的时间，也是时候进入鬼界之中，寻找洛云的消息了。

　　“苏道兄，你知道鬼界坐标吗？该怎么打开通往唯一鬼界的通道？”苏晨对着苏道询问。

　　苏道皱眉，不解的看着苏晨，道，“你要去唯一鬼界？为什么不去唯一天界？那里才是我们应该去的地方，你去了鬼界，就是找死，任何生灵进入鬼界，都是死路一条，鬼界只有灵魂可以进入。”

　　苏晨却是惊讶，不知道鬼界还有这个说法，不过他也不在意，自己已经下定决心要进入，那么就绝对不会退让。

　　自己的肉身之力已经足够强大了，弱小的就是灵魂力量，不如去鬼界磨砺一番也好。

　　“我去到鬼界之中，是有别的事情，我必须要去，否则道心不圆满，这一辈子都不可能冲击到巅峰境界。”苏晨对着苏道说道。

　　苏道无奈的摇头，却明白，他们这种人，都有内心坚定的想法，不会因为任何人的任何话语而做出改变。

　　紫炔也是上前一步，看着苏晨，目光灼灼，“苏晨道友，你真的不进去唯一天界，那里可比其他界要好，也只有神界才能够与其媲美，就算是魔界的生灵，也渴望要进入到唯一天界之中。”

　　苏晨摇头，他自然知道进入去唯一天界的种种好处，但是却也知道，进入唯一天界之中，想要出来，那是万难，唯一天界之中的规则比魔界还要坚固，在那里，皇者都只能飞行，只有无敌才可以撕开虚空，大地山川，到处都是危险。


第464章 杀入魔界

　　毫不夸张地说，在天界，哪怕是一只蚂蚁，都有堪比真罗的实力。

　　这绝对是一个可怕而恐怖，充满迷幻色彩的世界。

　　本来，按照苏晨的性格，这样的世界应该说是非常适合他的，但是现在，他却要去鬼界，寻找洛云。

　　相比于魔界之中的洛云躯体，鬼界之中的洛云灵魂才是最重要的。

　　苏晨目光看着远处，“天界虽好，我早晚会踏上，但是现在如果不去鬼界，那么以后，就都会后悔。”

　　他实在是拖的太久了，过去了许多岁月，这么多年过去，洛云究竟怎么样了？她的灵魂如何？她的躯体如何？这些苏晨全部都一无所知。

　　“既然你这样决定，那我们也不勉强，以后你如果进入天界，可以来我们紫家找我，也可以去找苏家，不朽天帝虽然被封印在魔界，但是他的传承还是留了下来，苏家仍然有高手。”紫炔对着苏晨说道，给了苏晨一块紫色的玉佩。

　　苏晨点头收下，苏道也递给苏晨一块玉佩，这是在天界的时候联系用的，天界比起来十真界不知道要大的多少，简直就是一颗尘埃和一个大世界的区别，在那里面，如果没有特殊的手段联系，根本不可能找到对方。

　　“不是说现在已经无法飞升唯一天界，早已绝天人通，为什么你们还能够进入天界？”苏晨开口，他以后如果要进入天界，也需要这样的方法。

　　“我们的家族之中，都有秘密的传送阵，可以通往唯一天界。”紫炔也不隐瞒，直接开口。

　　苏晨点头，玄黄塔浮现，将苏屠雄送出，同时苏晨将两个阿修罗主宰的躯体给了苏道一具，道，“苏道兄弟，用这个阿修罗的生命精华，可以补充苏屠雄前辈消耗的气血之力，弥补他的寿元亏空，增加他的寿命。”

　　苏屠雄是一个英雄人物，苏晨不愿意看着他就这么死亡。

　　苏道点头，“苏晨，一路走好，我们就不远送了，这是鬼界的坐标，按照这个，就能够打开鬼界的空间。”

　　鬼界虽然神秘。但是对于苏家来说，却也不算什么，可以得到，甚至，苏晨奴役的两个魔族修士也知道，他们都是存活了几十亿年的存在，几乎很少有他们不知道的东西。

　　苏晨没有多说，直接接过，目光一闪，时空大道变化而出，在他身体周围缠绕，他的身体之上阴阳二气流转，时空大道震动，在他的身后，一条黑色的鱼在大海之中翻腾，随后猛然变化，成为金色神鹏，振翅而起。

　　“鲲鹏！”苏道，紫炔，苏屠雄都愣了一下，鲲鹏对于阴阳大道以及时空大道的掌握，都是炉火纯青，此刻和苏晨施展出来，一下就找到了鬼界的坐标。

　　但是苏晨并没有立刻确定，而是在不断推算当初那个掠夺走洛云灵魂的鬼界高手的气息，希望可以寻找到。

　　时间流逝，苏晨目光之中出现了血丝，那时空都开始震动，似乎是快要崩碎了。

　　“苏晨，快通过，这通道快要毁灭了。”苏道对着苏晨喊到。

　　苏晨却没有说什么，没有丝毫道反应变化，目光之中仍旧专注，很快他就看到了自己需要的气息。

　　“就是这里。”他低吼一声，时空缠绕，在他的手掌之上，法力运转，猛然一下，咔嚓一声，将时空打的破裂。

　　本来，苏晨对于时空法则的领悟还达不到这一步，不过在黑龙和那个迦楼罗族主宰的帮助下，破开空间，并不会太困难，纵然是主世界的屏障，也无法阻挡他。

　　因为按道理，这个境界，已经足可以让苏晨飞升。

　　纵然是绝天地通，以三个主宰的力量加持在一个人身上，也有可能让苏晨飞升进入天界之中。

　　他将通道定住，转身看着紫炔和苏道，“我走了，你们保重。”

　　紫炔苏道他们，从苏晨尝试打开通道的时候就在守护，并没有离开，这个恩情，苏晨自然记在心中。

　　“苏晨兄弟，小心。”苏道与紫炔也这样开口。

　　苏晨点头，迈步进入通道之中。

　　时光流转，种种变化，逆转沧桑变化，扰乱天地气机，一切存在都在变化，都在混乱，苏晨进入到其中，身上的法力似乎都全部涣散了。

　　苏晨不敢有丝毫的疏忽大意，纵然是以他现在的修为手段，想要在这种时空穿梭之中毫发无损都是不可能的，穿梭主世界空间，苏晨必须要小心翼翼。

　　玄黄塔变化，悬浮在他的头顶，守护着他，他双目绽放神光，看着周围的一切。

　　周围是时光碎片在流转，闪烁梦幻般的光华。

　　曾经有一个大能说过，如果穿梭时空通道，当速度与力量达到了一定的极致之后，就有可能穿梭时间，回到过去。

　　这绝对是一个疯狂的想法，因为过去是固定的，根本不可改变，不允许任何不属于过去的东西出现，如果这门有那种可以穿梭时间的高手，那绝对是真正的狠人。

　　时间流逝，在这里面，你根本不知道过去了多久，因为时间都是混乱的，甚至，你在这其中还能够看到别的生灵，但是那很有可能是在无尽岁月之前，也有可能是未来的场景。

　　苏晨目光凝视，气息却很平稳，他的法力时时刻刻在变得凝聚，他的实力也在缓缓增加，经历了这么多，他的实力，境界已经稳定，开始向着皇道至尊的境界迈进。

　　这一次，是水到渠成，他相信，自己只要从通道出去，闭关要不了多长时间，就可以修炼成为皇道至尊，而且不会出现任何根基不稳的情况，因为他经历的战斗实在是太凶险了，而且，在荒城之中的那十年，也相当于是对自己的一种磨砺。

　　就在这个苏晨跨越时空的时候，远在魔界之中，刑天却还在三大无敌者征战，他手中的大斧一下将一个魔族高手劈成了两半，头发飞舞，身上的气息越来越强横。

　　“落！”元在怒吼，落被刑天直接劈碎，恐怖的杀意弥漫之间，几乎搅碎了他的一切，把他的生机都全部灭杀了。

　　刑天战神的名字可不是白叫的，绝对是恐怖到了极致。

　　“元，我们怎么办，这滴血居然这么强大，我们根本承受不住，而且他手中的那战斗台，也绝对是至宝，堪比准帝器，足可以镇压我们。”震对着元说道，非常着急。

　　他们三个，同气连枝，其中元的修为最高，所以一般什么事情，都是由元来决定的。

　　“没办法，我们现在坚持，等待其他天的高手来，这个刑天，只是拥有当初战神的一丝战意而已，只要有一个斩三生的高手到来，就足可以对抗他。”元对着震说道。

　　他们已经顾不得去救落了，面对刑天可怕的攻击，他们只能够被动防御。

　　刑天冷笑，低吼，身躯一动，猛然一斧震动而下，将震手中的长剑都劈砍而出了裂痕。

　　刚刚战斧饮了落的无敌者，现在变得更加锋利，更加强大。

　　“想等援兵？先灭你们。”刑天冷笑，“天，绝，地，葬！”

　　他手掌一动，打出了一招杀生大术，那斩天台都开始变化，一种毁灭的气息刹那弥漫。

　　斩天台可不是普通的东西，曾经有天战死在其上，而且这么多混元量劫之中，也不知道曾经有多少天骄在其上战斗，厮杀，他们的气运，血液，都被这斩天台吸收。

　　甚至可以说，这斩天台有朝一日甚至可以成就真正的帝器。

　　毕竟，斩天台的一切都很不凡，而且还时刻被混沌古气滋养。

　　或许，当初战神刑天也是这样的意思，所以在斩天台之中留了一滴血，如果真的有成就帝器的那一天，那么这一滴就会成为斩天台的器灵。

　　但是现在却不同了，这滴血化成无敌刑天，以绝天地葬的手段，要毁灭三大无敌。

　　“啊！”落在怒吼，但是承受不住，被可怕的气息一下给碾压的爆炸，而元与震也是后退，目光骇然，此刻，地面上的一切都在毁灭，就连那些魔族修士的身体都开始爆炸，燃烧，毁灭，在死亡。

　　这是真正的杀生大术，杀生，就是灭杀生灵。

　　而绝天地葬，就是断绝天地间的一切，埋葬天地间的一切。

　　元手中浮现出了一枚紫金锤，对着斩天台抗衡过来，但是却被斩天台一下磕飞。砸出了无数裂痕。

　　“糟糕。”苏佛惊骇，魔雾城自然也在绝天地葬的大神通笼罩之中，刑天这是有大气魄啊，不止是要杀死三大无敌者，而且是要灭杀整个大梵天之中的所有魔族，什么都不留下，要用自己一个人的手段，将这些魔族全部击杀。

　　不过现在却不是感叹这些的时候，苏佛自己就在这攻击的笼罩之中，如果不小心，很可能就会被这可怕的杀生大术直接杀死。

　　不过他却没有别的办法，“城主，我们应该如何？”

　　他对着城主询问，本来，他已经和城主准备好出发，去寻找魔雾城周围的一个禁地，但是还没有出发，就遇到了这种可怕的事情。

　　本来魔族被这样屠戮，苏佛不会有丝毫的感触，甚至很欣慰，但是现在却只有苦涩。


第465章 准圣也要死

　　“没有办法了，只能是想办法躲避，这种攻击太恐怖了，世界都要毁灭。”城主目光凝重，皇道至尊在这样的战斗之中，和大一点的蚂蚁没区别，弹指就是飞灰烟灭的下场。

　　苏佛点头，这种力量太恐怖就算是古佛战体都扛不住。

　　而且，关键是，现在他们就算是想要躲藏都不可能，大梵天宽广无边，以皇道至尊的速度，想要从魔雾城飞到另外的天，都至少要一年十年。

　　这可是一个比十真界还巨大的天，就算是在魔界，也是可以排的上前面的。

　　“如果不行，就只能强行和本尊联系，但是那样，我的目的就没有了意义，而且会给本尊带来损害。”苏佛心中却在思索。

　　他其实还有办法，那就是通过自己和本尊之间的联系，直接进入到本尊的体内世界，但是这种事情，成功的可能性不会比在现在这种情况下存活下去的可能高。

　　城主也在飞快的思考，突然，轰的一声，一股气息瞬间降临，几乎让整个世界都冻结了，苏佛不知道那究竟是什么，但是却本能的知道，是有真正的大高手降临。

　　“比无敌者还要强横？难道是圣者？不，应该不是圣者，而是比圣者弱小。”苏佛对于境界，其实并不是特别明确。

　　“无敌境界之后，是善我，恶我，本我，三个境界，斩去善，恶，本我三个形态，斩去前世今生和现在，就可以成就圣人。”感受到这种气息之后，城主平静了下来，对着苏佛解释。

　　按照城主的说法，这应该就是准圣散发的气息，至于是什么境界的准圣，城主已经不在意了，因为准圣这个曾经，根本不是他能够接触到的，他这一辈子能够主宰，就已经是踏上了巅峰。

　　苏佛却不在意，他的本尊，已经真正可以搏杀主宰，现在就算是看到了准圣，也不会有畏惧的情绪，就算是准圣，他也可以有一天超越。

　　果然，一道身影横空，却是一个可怕的存在，一身气息恐怖无边，散发出来，似乎是要毁灭一切，看着刑天和元震三人，直接出手，一掌就要将刑天击毙。

　　刑天冷哼一声，身上燃烧起来了火焰，要焚烧一切，但是那准圣竟然不为所动，依旧一把抓了过去，足可以看出他对于自己修为的自信。

　　“你不过是半神血统，而且修为相当于斩去一尸的准圣，如何与我抗衡？我前一段时间，已经斩去了恶念，修为在你之上。”那准圣声音冰冷，对着刑天说道。

　　刑天不回答，手中大斧猛然变化，成为了几百丈大小，一下斩了下来，咔嚓一声，就把那准圣的手掌都给撕碎了。

　　这个准圣顿时怒吼，圣血帝落，每一滴都可以毁灭无数生灵。

　　这个准圣大惊失色，不知道这是怎么回事，他却不知道，其实是自己低估了刑天的实力，刑天的战力是非常可怕的，不是普通的修士可以媲美的，纵然只是一滴血，也可以发挥绝颠战力。

　　“拓云，看我来。”然而，又是一声怒吼，竟然再次出现了一个身影，竟然还是准圣，而且比那之前的拓云准圣还强横。

　　“我是大黑天准圣拓洪，今日杀你。”拓洪修为强横，对着刑天悍然出手，一抬手就要将刑天的一切彻底摧毁。

　　他没有丝毫小看刑天，一上来就是自己的全力出手。

　　刑天却是与那攻击猛烈碰撞了一下，口中吐血，叹息一声，“看起来，今天杀不了天了，但是杀几个准圣也是可以的。”

　　刑天的身影无敌，一个人在魔界之中，面对魔界两大准圣，居然还开口要灭圣，足可以看出他无边的霸气，与自信的气质。

　　他说话之间，已经迈步，来到了拓云面前，左手之中，紧握斩天台当做盾牌，而右手的大斧却早就已经破碎。

　　他右手握拳，狠狠一拳攻击而出。

　　“天地苍茫兮，万物众生。”刑天一拳，却仿佛是天地间一切众生都在他的拳头之下颤抖，要被彻底毁灭。

　　“宇宙乾坤兮，演化洪荒。”又是一拳，天地在变化，宇宙在重生，一切都是新的，让人感觉非同一般，被他拳头笼罩，拓云几乎是觉得自己真的要被击杀了。

　　刑天的战力，只有在接触他的时候你才能够感受到。

　　拓云怒吼，身上一个金色的齿轮飞了出来，对着刑天的拳头切割了过去，居然是要把刑天的拳头都给彻底的粉碎。

　　刑天冷笑，一招天地苍茫，一招宇宙洪荒，连续两拳，就把金色的齿轮崩飞，打的快要爆炸。

　　拓云惊怒，这可是自己的师傅赐给自己的东西，是一件真正的大圣法器，居然被自己面前这个弱小的存在用拳头给打飞。

　　而苏佛此刻却也在观战，看着刑天战斗，拳头挥舞，似乎是天地法则都在运转，仅仅两拳，爆发出来的力量却是超乎想象的可怕。

　　刑天不顾一切，连盾牌也不要，用斩天台幻化，守护自己的身躯，随后上前，双手一动，将拓云直接抓住，猛然一用力，竟然是要把拓云撕开。

　　然而，拓云毕竟是斩了二尸的准圣，不是普通人可以想象的，在这关键时刻，他居然运转自己的力量，一下把刑天的手崩开，惊疑不定的看着刑天，想不通刑天究竟是哪里来的力量。

　　刑天很平静，他本来就什么都不在乎，他只是一滴血液之中的烙印，连真正的刑天的化身都算不上，否则的话，这里的准圣，可能早就被横扫了。

　　要知道，刑天可是当初在准帝境界杀过天的人物，而且杀的还是魔族至高无上的大自在天。

　　虽然现在魔界又演化出来了大自在天，但是毕竟曾经被斩杀，而且，那个时候的大自在天，修为至少也是准帝了。

　　刑天知道，自己想要击杀这两个准圣是不现实了，不过最后能拼死一个也好，他身上火焰燃烧，催动斩天台，他能够存在这么久，也是因为斩天台的作用，否则一滴血，无论如何，都不可能支持这么久的战斗。

　　只有借助斩天台的力量，才能够让他持久，但是却不能够让他无限存在，现在他的时间已经快要到了。

　　“斩天台，你存在了无数的岁月，我在你上面斩杀大自在天，让你晋升准帝器，今天，我们就以准帝器搏杀准圣。”刑天冰冷的声音响起，让人的灵魂都在颤抖。

　　苏佛看着此刻的刑天，心中有了一种悲愤的感觉，真的想要冲杀上去，和他一起对抗敌人。

　　但是对手的实力太强大，太恐怖了，他就算是上去了，对方的一丝气息，也足可以将他毁灭，根本没有胜算。

　　最重要的是，他留在这里，还有别原因，否则，就算是死，又有什么关系。

　　刑天舞干戚，猛志故常在。

　　今日刑天再现当初神威。

　　曾几何时，有一个传说，斩杀过天的刑天被另外一个大帝给击杀了，但是苏佛却坚信，刑天不会死亡，他会成就大帝修为，早晚有一天，会征战天地间。

　　因为，他就是战神刑天，他的存在，就是为了战斗。

　　他也是第一个，没有成就大帝境界就被封为神的修士，而且是战神。

　　就算是蚩尤，也是成帝之后，才被称之为魔帝蚩尤。

　　这是完全不同的概念，刑天就是唯一，独一无二，可以说，他是真正的武者，是武的灵魂，他的灵魂就是战斗，所以他的一滴血就有那么强横的战斗力。

　　轰，双方碰撞，火焰燃烧，刑天的最后一滴血终于消失，而拓云，也是彻底死亡，面对刑天的攻击，他不可能毫发无损。

　　只是，那后面来的那个准圣拓洪，却是没有事情。

　　就在刑天的一滴血毁灭的时候，苏佛的心中，仿佛是有火焰燃烧一般，嗡嗡嗡，突然，他发现，在自己身体之中，居然多了一个小小的印决，仔细一看，竟然是缩小的斩天台！

　　斩天台毕竟是准帝器，又怎么可能被毁灭，刑天又不愿意斩天台落到魔界修士的手里，居然送给了苏佛，这也不能不说是一种机缘巧合。

　　在这斩天台之中，可是还有刑天的传承与烙印，相当于是刑天将苏佛当成自己的传承者在培养，苏佛也拥有了和苏晨一样的东西，或者，也可以说，这其实都是苏晨的机缘。

　　“天地大道，冥冥苍苍，一切都是有定数，没想到这一次的战斗，居然会是这样，无敌的战神，也是最后这样落幕。”明明知道只是刑天的一滴血，苏佛还是忍不住心中感叹。

　　“苏佛，这一次的战斗，大梵天之中三位无敌者，死了一个，重伤两个，但是却来了一个准圣，而且是无限接近准圣巅峰的存在，这一次看起来，大梵天真的要有大的变化了。”城主对着苏佛传音。

　　苏佛点头，他自然明白，这一次可是有准圣陨落的事情，大梵天肯定要动荡，那大黑天肯定会更强者降临，至于最后是去是留，就是看他们的兴趣决定。


第466章 闯禁地

　　大梵天动荡，无敌者死亡，几乎撼动大梵天最根本的权力，元震两位无敌者同样重伤，无法维持大梵天，最终，竟然是那准圣拓洪，坐镇大梵天。

　　魔界之中虽然看起来混乱，但是实际上，大梵天还是属于大黑天统领，所以由大黑天的修士来负责，也是在情理之中。

　　反正不管怎么样，从那以后，元、震去闭关养伤，就再也没有出来过，大梵天彻底成为了拓洪的势力。

　　不过这一次大黑天的损失也很重，毕竟有一位准圣被击杀，陨落。

　　准圣的培养。可是要比无敌者艰难无数，每一个能斩去自己的准圣，都是以后有可能成就圣人的存在。

　　不过，这些事情的最后结果怎么样，没有人知道，至少苏佛是不可能知道的。

　　此刻，在魔雾城之外，苏佛和城主来到了一处可怕的险地。

　　这里到处流淌着血色的气流，恐怖的杀机在弥漫，似乎可以刹那粉碎万界一切众生。

　　就算是修为达到了皇者境界的城主，此刻也要小心翼翼的对待，稍有差池，万劫不复。

　　城主看着面前的可怕禁地，思索再三，取出一块古老的骨，上面布满了玄奥的纹路，随意流淌之间，仿佛可以吞噬吸收人的灵魂。

　　“此处禁地，充满了危险，想要进入，就要躲开种种禁制，我手中的骨，铭刻的就是此处一部分大道纹路，只要不走错，足可以进入其中。”城主对着周围的人说道。

　　众人应声答应，这些人里面不止有真罗高手，君王境界的存在都有十三人，战力恐怖而可怕。

　　苏佛此刻虽然突破到了君王境界，但是要以一敌十三，还是不太可能。

　　不过他修行古佛战体小成，躯体坚固犹如神金，同一时间抗衡两三个同境界高手还是不成问题的。

　　没有太多的废话，一行人小心的走进了面前的血色大地。

　　见识过了准圣的战力，皇者已经犹如蝼蚁，但是神龙也是由幼小成长起来，只有一步步坚实基础，才能够稳固自己的基石。

　　苏佛明白，自己现在还没有能力去寻找洛云的下落，而且，通过他的打探，洛云似乎并不在大梵天之中。

　　“魔界修士，劫掠洛云躯体，究竟是为了什么？”苏佛皱眉，突然，面前的血色大地似乎是活了过来一般，流淌可怕的气息，仿佛要择人而噬。

　　“快，禁地之中的可怕血潮又要开始了，我们正好趁着这个机会进入其中，成败在此一举。”城主对着众人说道。

　　苏佛目光变化，真魔之意在心中流淌，一枚枚真魔符文悄无声息的浮现在他的身体之上，让他的对于周围的血色气息抵抗更强。

　　进入这血色禁地，就算是皇者至尊都要陨落，更何况是君王？

　　吼，在前进了一段时间之后，似乎是有猛兽在嘶吼，在这让人觉得不真实，明明是一个生命禁区，怎么会有野兽的嘶吼声？

　　随后，血色的雾气更加浓郁了，汩汩的血液居然从大地之中流淌了出来。

　　大地流淌血液，这一幕让人发冷，究竟是怎么回事，竟然如此诡异，纵然是在魔界之中，这种场面也绝对罕见。

　　城主目光骤冷，手掌一动，一丝血液被他抓摄到了手指间，火焰燃烧起来，开始炼化。

　　滋滋滋，那血液之中居然似乎有什么在嘶吼，在扭曲，让人头皮发麻的声音传递了出来。

　　噗，血液最后成灰，但是城主的脸色却难看了起来。

　　“城主，这是怎么回事？”苏佛上前，开口询问，他与城主相处的事情并不短，已经得到了城主的信任。

　　城主面色凝重，道，“大地流淌血液，天空鸣响血雷，禁地一步五十魂，沧桑白骨路，一入几人回？”

　　城主没有回答苏佛的话，但是话语中描述的场景却是让所有人不寒而栗。

　　大地涌血，不就是现在他们面前的这种情况，虽然不知道具体描述的是什么，但是一句一步五十魂，就足以让人恐慌。

　　这里一共才多少人？前进一步，岂不是全部都要死亡？

　　呜呜呜，旋风吹拂，让人感受到了刺骨的寒冷，似乎一切都要被冰封一般。

　　血液还在弥漫，苏佛目光刹那凝固，身上的黑色魔气顿时沸腾，将他的身体守护了起来，“快走，我们被什么东西盯上了。”

　　城主也是在同一时间反应过来，低吼一声，身上的那块骨绽放光芒，将其他修士守护了起来，想要从这里飞掠突破而出。

　　咔嚓，天空变化，突然，那原本漆黑如墨的天空，居然被一道血色的雷霆给直接撕裂，恐怖的风暴与强横的雷霆交织，仿佛要将一切都给毁灭。

　　“天空鸣血雷，一步五十人。”苏佛看着那雷霆，有些说不出话来。

　　“城主，这究竟是怎么回事？我们是来闯机缘的，不是来找死的。”一个君王对着城主说道。

　　城主目光一冷，道，“这是进入禁地必须要经过的一关，只有五十个强者的血液献祭，才可以让禁地开启。”

　　听到城主这么说，所有人都愣住，感觉好像是听到了笑话，难道说，自己这些人来到这里的目的，就是被城主献祭吗？

　　特别是那些真罗高手，因为他们不多不少，正好五十个人。

　　意识到了这一点，他们立刻面色苍白了起来，知道自己可能早就被城主算计了。

　　而苏佛也是心中明了，如果不是自己最终突破到了君王，而且战力属于君王绝颠，恐怕也要被城主抛弃，而现在，城主还有用的到苏佛的地方。

　　没有给那几个真罗反应过来的机会，城主狞笑一声，果断出手，手掌伸出，覆盖五十真罗，猛然一动，噗的一声，五十个真罗高手瞬间死亡，成为血雾。

　　就算是真罗，也不是皇道至尊的对手，差距太大，数量无法弥补。

　　可以说，就算是五百五千五万个真罗修士，都不可能击败一个皇道至尊，这就是境界的差距。

　　随着那五十个真罗被杀死，周围的世界，似乎有了完全不同的变化，竟然真的不再排斥他们。

　　十几个君王面面相觑，城主的实力强大而恐怖，而且心狠手辣，为了自己的目的，可以抛弃任何东西，他们几个跟过去，到了最后，恐怕也是炮灰。

　　但是现在，他们只有这一个选择，胆敢离开，那就是必死无疑。

　　苏佛也是心里明白，这个城主，绝对是一个厉害人物，是枭雄，也不知道谋划这生命禁区之中的东西究竟多少时间了，现在既然出手，那肯定是一定要达到目的的。

　　骨上符文浮现，似乎是地图一般，城主目光灼灼，一步踏出，踩着玄奥的纹路，进入到了真正的禁地之中。

　　大地涌血液，天空鸣血雷，一步五十魂，指的就是进入禁地这一步。

　　苏佛等人跟上，在这禁地之中，如果没有地图的话，那就是找死，随意乱闯，和自杀没有区别。

　　“这里究竟是什么人留下的禁地？居然拥有一种魔性的力量，甚至连主宰都能灭杀。”这里的力量非常诡异，否则也不可能存在这么长的时间，早就被主宰大能给闯入了。

　　之前，大梵天的元、落、震三大主宰之所以不进去，也是害怕这其中有什么诡异的力量。

　　而现在的拓洪，却是在忙着进入十真界，要将十真界献祭，打破唯一天界通道。

　　这件事情，虽然一直是大梵天一天的力量，但是却是整个魔界都在关注，无论如何，不可能被阻止。

　　所以城主在准备之后，直接来到这里，就是为了防止以后拓洪闯禁地，以拓洪的高阶准圣修为，闯过禁地的可能非常之大。

　　圣者和其他的修士，不是同样的生命状态，准圣则是已经开始斩去自己的弱点。

　　所以这里对于普通修士来说是禁地，但是对于准圣，却也只是有些危险罢了。

　　嗡嗡嗡，一道道法则纹路闪烁浮现，交织在一起，一个君王一步踏错，走错了道路，被一条法则线条给切割，居然将他的身体直接撕裂，成为了两半。

　　噗嗤，鲜血四溅，那个魔族修士嘶吼起来，已经是君王境界的他，居然没有丝毫反抗的能力，被一道光芒彻底击杀，苏佛等人根本没有可能救他。

　　快，太快了，让人觉得有些匪夷所思。

　　这也让所有人都更加警惕，明白这里之所以成之外是生命禁区，绝对不是偶然。

　　“不要踏路上的纹路，跟着我走，这里是亘古之前的大道道痕，一步踏错，大道无情，光华流转，瞬间击杀。”城主声音冷漠而严肃的对着诸多君王说道。

　　他虽然不在意这些君王的生死，但是却也不希望就这么白白损失。

　　苏佛眼神凝重，他知道，城主手中的骨是残缺的，只有一部分地图，如果万一有什么地方走错了，那自己这些人可全都完了。

　　轰，三天之后，突然，虚空沸腾了起来，一道可怕的光芒出现，光芒从大地之中激射而出，血色的光柱犹如极光一般璀璨耀眼，将天地都给接通。


第467章 入鬼界

　　这绝对是一个震撼的场面，周围的元气瞬间狂暴，隐隐约约间，甚至可以看到那血色的光柱之中，竟然有生灵的身影。

　　生命禁区之中，难道还有别的生灵不成？进入到了生命禁区之中。

　　阴风嘶吼，在他们远处，却出现了一座巨大的山峰，风云变幻，这里的一切似乎都变得更加危险莫名。

　　“走，这里已经是最后的地方，进入这里，就是最后一步，成败在此一举。”城主对于这里的东西，似乎非常的清楚，对着其他的修士说道，率先飞了过去。

　　苏佛等人紧随其上，身上的天魔真意在流转，与这里的一切都在共鸣。

　　面前的空间都扭曲了，出现了一道道的波纹，似乎是快要破碎了。

　　轰，也不知道过去了多久，他们已经来到了大山之中，这里，似乎就是先前看到的大山的内部，里面是一条扭曲的隧道，不知道通往什么地方。

　　突然，城主怒吼一声，法力涌动，一掌劈出，轰隆一声，将面前一个东西给劈飞，那也不知道是什么，承受皇道至尊一击，居然没有崩碎，没有死亡，而是飞快的消失。

　　“我的地图，也只是到了这里，对于其他的危险根本不清楚，到了这里，就要摸索前进。”城主对着剩下的君王说道。

　　随后，他称自己之前带路消耗太大，需要休息，让诸多君王开始轮流探路。

　　君王们心中发苦，但是却无可奈何，只能够苦笑着走在前面为城主探路。

　　而在那时空通道之中，苏晨的旅行也到了尽头，感受着面前时空法则剧烈的波动，感受到了为之的前方一种浓郁的鬼气变化，他知道，自己距离鬼界已经不是很远。

　　“玄黄塔，法则镇压鬼界之气。”苏晨低喝一声，法力运转不定，开始运转变化之术，改变自己的气息。

　　他已经知道，鬼界之中的生灵，根本没有血肉之躯，全部都是灵魂，而他自己最强大的却是肉身，进入到鬼界之中，身体的气血之力，肯定会如火炬一般燃烧，在鬼界之中，恐怕刚刚进入，就会被鬼界的诸多生灵发现。

　　鬼界可不是小地方，而是和魔界，唯一天界一样巨大的存在，广阔无边，没有边际，里面的生灵更是如亿万恒河之恒河沙数一般无法计量。

　　不过他却有隐藏的手段，玄黄塔变化，他的身体直接进入到了玄黄塔之中，而他的元神却是从身体之中遁出，以元神之力，代替灵魂。

　　只不过，普通的灵魂，都是阴冷的，而他的元神却是金光灿灿，闪耀无尽光芒，与灵魂的性质是不同的，但是同样没有实质，所以苏晨以隐藏之法，就变化的和阴冷的鬼魂差不多了。

　　轰，时空通道猛烈的眼光震动了起来，苏晨直接进入玄黄塔之中，玄黄塔被无数的力量劈砍，似乎是快要被粉碎了。

　　苏晨在其中感受到了猛烈的震荡，但是却没有变化，因为他相信玄黄塔的强大以坚固，普通的时空碎片震荡之力，还是不可能伤害到玄黄塔的。

　　也不知道究竟过去了多少时间，震荡渐渐的平息了下来，苏晨的元神就从玄黄塔之中出来，一到这里，就感受到了冰冷到极致的感觉，似乎是快要消散，这里似乎是有一种东西，可以让他感觉到恐惧。

　　他一回头，赫然，居然是一个全身碧绿色的巨大独角蟒蛇正盯着自己，对着吐舌头，似乎是准备将自己吞噬，难怪自己会感受到冰冷与恐怖。

　　他目光一凝，身躯微微一动，手中凝聚出来一柄大戟，苍茫大戟虽然是准帝器，但是却是属于以力量镇压一切的武器，对于鬼界的生灵作用并不大，要知道，鬼界的生灵，可是都没有实体的，用苍茫大戟这样的武器攻击鬼界的生灵，作用就好像是用大炮打苍蝇，完全就是没有着力点。

　　但是如果是以纯粹的元神之力凝聚出来的法器，那么就对任何灵魂体都有杀伤力。

　　苏晨低喝，手中的大戟却是已经斩去，只是刹那，就将那个大蟒的脑袋给洞穿，彻底击杀。

　　这个大蟒不过是真罗境界而已，纵然苏晨只有元神之力，也可以将其轻松击杀。

　　随着击杀了这个大蟒，苏晨意外的发现，居然有一丝灵魂之力从这大蟒的身上流淌了出来，进入到自己的身体之中，滋养自己的神魂。

　　到了苏晨现在的境界，元神和灵魂已经不会分开，元神灵魂合一，就是神魂。

　　本来，神魂之力，是很难增加的，只能随着修为提升而提升，但是现在，随着苏晨击杀了大蟒，竟然有一丝力量，开始缓慢滋养他的神魂。

　　神魂力量的增加严格来说，比起肉身力量的增加还要困难一些。

　　“如果是这样，那么，或许我可以在这鬼界之中，将自己的灵魂力量锻造到最强。”苏晨感受到这里的规则与其他的世界不同。

　　无论是魔界还是十真界，击杀了对手之后，自己都不会有变化，可是在鬼界之中，击杀了对手，居然会有灵魂力量的滋养。

　　“因为这种特性，这里的生灵可能要更加好斗。”苏晨清楚自己的处境。

　　鬼界是一个大世界，与其他世界完全不同，有完全相异的法则力量，在这里就算是身上没有重宝，也可能被人击杀，因为自己本身的灵魂之力，就是最大的原因。

　　没有停留，他身影闪烁，几个呼吸的时间，就从这里离开，与魔界相比起来，鬼界的空间压迫之力要弱小一些，或许是因为苏晨只是神魂之体的原因，他的速度很快，不到半个时辰，就是十万里的距离飞了出去。

　　但是相对于鬼界的面积来说，这么一点距离就什么都不算了。

　　在这一路上，他遇到了许多的魂魄生灵，但是却都没有什么神志，宛若野兽一般，在这里，就和俗世一样，有普通的野兽，也有智慧的生灵。

　　苏晨偶尔遇到了强大的灵魂体，也会直接击杀，吞噬其中的灵魂之力。

　　以他的吞噬大道配合万劫大道，吞噬这些灵魂之力，要比自然吸收更快。

　　“如果能够吞噬君王高手，皇道至尊，甚至是主宰大能的灵魂之力，我的神魂也不知道会增加到什么地步？本身的神魂之火如果旺盛，就可以让我直接冲击境界，成就皇道至尊！”苏晨自己神魂在鬼界之中飞行，身体却还在玄黄塔之中修行，他还有一部分神魂在身体之中，他现在已经到了一个临界点，就快要突破修为，成就皇道至尊了。

　　如果要是他修炼到了皇道至尊，那就是另外完全不同的境界了。

　　飞行了三天之后，苏晨终于看到了一座山峰，在那山峰之上，滋养灵魂之力的气息更加浓郁，在那里，不用击杀任何生灵，他的灵魂之力也会慢慢增加，达到一个巅峰。

　　他现在的修为，大概是相当于皇道至尊中期修为，如果和肉体合一，催动自己全部的法力，也是可以击杀主宰大能。

　　“你好，请问这里是什么地方？”苏晨看到了一些拥有智慧的灵魂生物，长的和人类一模一样，似乎就是人类的灵魂。

　　“那里是天灵书苑，怎么，你想要加入吗？别做梦了，天灵书苑只收天才，不是我们能够进入其中的。”一个青年笑了起来，对着苏晨说道。

　　他们说话，就和普通人一样，身体也很凝实，如果仅仅用肉眼去观察，是不可能发现他们是灵魂体的。

　　“天灵书苑？”苏晨沉吟，他对于鬼界之中的一切都是一无所知，直到来了之后才知道，鬼界和他想象的完全不同。

　　鬼界并不是冰冷阴森，而是另外一个完全不一样的世界，是真正的主世界，和魔界一般。

　　这里的生灵也并不是狡诈多变，而是和十真界差不多，有好有坏。

　　“天灵书苑，是六欲天最大的书苑，如果能够进入其中修行，肯定会事半功倍，要不了多久，就可以褪去灵魂冰冷之气，使灵魂火焰燃烧，那个时候，就可以自由行走在天地之间，甚至重新塑造肉身，进入到其他主世界之中。”那个青年对着苏晨说道，谈笑风生。

　　“什么？”苏晨却是震撼了，他本来以为鬼界之中全部都是灵魂体，但是现在才知道，在鬼界的生灵，居然还可以重新塑造肉身，成就血肉之躯，甚至可以进入其他的主世界之中。

　　“是了，主世界之间，广阔无边，肯定有什么方便可以通过，这么说的话，我是不是可以直接从鬼界进入魔界，甚至唯一天界。”他思维一转，就想清楚了一切。

　　“既然如此，你们为什么不进去天灵书苑之中，在这里修行，可要比其他地方好很多。”苏晨虽然不知道六欲天到底有多么大，但是想起来是不会弱小的，而天灵书苑能够排名第一，肯定就是最好的选择。

　　青年男子叹息一声，“我们刚刚从天灵书苑出来，没有通过，你也不用想了，天灵书苑只收天才，很难加入。”

　　苏晨点头，淡然一笑，这个男子并没有什么恶意。


第468章 天灵书苑

　　不过他却不在意能不能进入天灵书苑，他现在表现出来的很平淡，但是如果要逆天，就算是只有神魂之力，苏晨也自信无敌。

　　如果他将自己全部的神魂之力都释放出来，他足可以与半步主宰抗衡，同样都是灵魂体，他不会比任何人弱小。

　　当然，这是指普通的半步主宰，如果对方也是天才，那么就不可能了。

　　而且，他刚刚来到鬼界，对于鬼界之中的一切并不了解，或许在鬼界之中，还会有什么特殊的秘法，甚至是法器，那样就会对他造成威胁了。

　　“必须要加入一个门派之中，这样才能让我更快的数字鬼界，了解鬼界的一切，然后就可以想办法寻找洛云了。”苏晨自语，对于现在的情况很清晰。

　　加入天灵书苑无疑是最好的一个选择，加入天灵书苑，需要考核的只是是不是天才，苏晨可以说是十真界古往今来都排的上顺序的天才，想要被选中，绝对不会太困难。

　　当然，他也不会太自满，毕竟刚刚来到这里，对什么都不了解。

　　如果真的遇到了大高手，那自己可就完蛋了。

　　直接和青年男子几人告别，苏晨从这里离开，径直走向了天灵书苑。

　　唰，一道光芒落下，似乎是要将他扫飞，但是他只是冷哼一声，身躯一震，就将他光芒给粉碎，身体进入到了其中。

　　青年男子几人看着苏晨的背影，有些怔怔发神，他们进入到天灵书苑之中，都是依靠信物进入，怎么可能和苏晨一样，直接将神光震破，硬闯进去。

　　要知道，天灵书苑的入口，守护神光非常强大，可以探查进入其中的人的灵魂强度，但是苏晨却直接以最粗暴的方法，直接就将那神光给粉碎，成为了碎片。

　　“这个人……”一个男子苦笑，简直没有办法形容苏晨了。

　　青年男子叹息一声，“或许，以他的实力，真的可以加入天灵书苑。”

　　青年男子却是知道，天灵书苑的光幕可不是什么人都能够震碎的，能够将光幕粉碎的人，都是厉害的高手。

　　苏晨进入到天灵书苑之中，里面却是另外一种变化，他目光平静，一步就是来到了一个阵法面前，那里围绕的人最多，也不知道发生了什么变化。

　　“这里就是加入天灵书苑的地方吗？”苏晨对着自己附近的一个人询问。

　　“不错，这里就是，怎么？你也要加入天灵书苑？”那人回头，回答道。

　　苏晨点头，道，“不错。”

　　他却是不知道，加入天灵书苑的地方有很多，有的地方加入容易，但是进入以后的地位很低，所以选择的人很多，因为他们本来就很难进入天灵书苑，能够进入其中就是幸运。

　　但是有的地方，却是属于天才加入的，那里一进去就是核心弟子，但是相对的，考核也就严格的多。

　　这里的速度很快，那些人基本都加入到了天灵书苑之中，苏晨皱眉，加入天灵书苑的难度，似乎没有那个青年说的那么难，否则也不会有这么多人加入了。

　　他自然不明白，那个青年虽然并不是绝世天才，但是也有傲骨，不会选择加入天灵书苑做一个最底层的杂工。

　　很快就到了苏晨，对面是一个老人，手中拿着一块灰色的石头递给苏晨，苏晨一握，顿时一股暖流进入身体之中，石头开始绽放光芒，嗡嗡嗡。

　　可怕的光芒流淌起来，让周围的一切都黯然失色，所有人都发现了这道光芒，惊骇到了极致。

　　苏晨手中的灰色石头上面，居然浮现出来了十二道光芒，每一道都清晰到了极致。

　　“这是……天呐，我看到了什么，居然还有这样的天才？他为什么来普通杂役这里测试？他的灵魂，居然是极品十二魂环！”那个老人手都在哆嗦，太不可思议了。

　　在鬼界之中，天才程度，看的就是灵魂的质量，所以以灵魂之石来测试灵魂品质，一共分为十六个品级，分别是天地玄黄。

　　苏晨的魂环达到了十二个，那就是地阶之中也算是极品的魂魄品质了。

　　可别小看十二魂环，在鬼界六欲天之中，古往今来的最高记载，也不过是十三魂环而已，而那位存在，现在已经是六欲天的至高人物之一。

　　至于那十四，十五，十六，则是属于传说，从来没有天阶的灵魂品质出现过。

　　苏晨一愣，就知道出大问题了，自己虽然在发现不对之后，就已经压制了自己的灵魂力量，可是还是引起了轰动。

　　十二品的灵魂品质，足可以让整个六欲天都震动。

　　那个老人不敢有丝毫的耽误，伸手一抓，就要把苏晨的身体抓住，带到天灵书苑的深处。

　　然而，苏晨怎么会任由别人抓住自己，冷笑一声，法力震动，灵魂力量喷涌而出，一下将老人的手掌震开，“前辈，要去什么地方，前方带路便可。”

　　他直接开口，却是让其他人面面相觑，天灵书苑负责测试的人，可是天灵书苑的长老，修为强大，地位崇高，谁敢去将他们的手掌震开？那就是找死啊。

　　然而老人却只是惊讶一下，就点点头，他知道苏晨的潜力，当然也不会在意这些，如果要是苏晨加入了天灵书苑，以十二品的灵魂质量，很快地位就会在自己之上了。

　　老人速度很快，毕竟老人的修为已经是皇道至尊，但是苏晨也不慢，只是闲庭信步，无论老人多么快，他都能够跟上。

　　之前老人还存心要让着苏晨，让苏晨跟着，可是后来越发现苏晨根本没有用什么力气，他就不断加速，可是现在他的速度已经到了极致，而苏晨却仍然没有变化。

　　“这个家伙到底是什么怪胎，一身修为强横的不可思议，灵魂品质的质量还这么高，如果他真心加入我们天灵书苑，肯定就是圣子级别的存在，被门派特别重点培养，甚至可以成为门派的接班人，但是如果要是他是爱的门派派来的奸细……”老人想了想，摇摇头，没有门派会派出来这样耀眼的天才作为奸细。

　　更何况，天灵书苑作为六欲天最强大的门派，也不害怕别的门派派来奸细，因为就算是有奸细，要不了多久，也就会被门派同化了。

　　很快，两人就来到了天灵书苑的深处，这里是一座楼阁，和其他世界的楼阁差不多，只是风格上有一些差异。

　　苏晨和老人进入其中，那个老人上前不知道对守门的人说了什么，那个人立刻惊讶的看了苏晨一眼，飞掠进入其中，进行通报了。

　　没有过多久，轰，那楼阁之中似乎有什么气息沸腾了，苏晨就看到了一道身影，一步踏出，从楼阁之中降临出来，身上的气息，让整个世界都在颤抖，他站在那里，就好像是天地的主宰，一切都要向他臣服。

　　这道身影，已经不是虚幻的灵魂体了，而是血肉之躯。

　　“圣者！”苏晨瞳孔骤然收缩，这道身影绝对是圣者，而不是准圣，因为他曾经接触过苍天大圣的气息，知道圣者和准圣之间的区别。

　　面前的这道身影，绝对要超越在魔界之中苏佛看到的准圣拓洪，完全不是同一个境界的存在。

　　苏晨立刻紧张起来，运转全部力量，将自己的一切隐藏，他没有想到，自己只是表现出来了一部分的天赋，居然就引出来了圣者老怪，这样的高手，哪怕是在六欲天，都应该是无敌的大高手了。

　　“你就是那个灵魂达到了十二的绝世天才？”圣者看着苏晨，气息压迫而下，让苏晨甚至感觉到窒息，非常恐怖与可怕，这是一种近乎于无敌的力量，让人觉得非常恐惧。

　　苏晨看不清楚这个圣者的样子究竟是什么样，似乎是有一种神秘的力量笼罩着他，感知力根本无法穿透。

　　不过苏晨自己隐藏的法，也是诸多神通大道，都是大帝级别的，也不担心被这个圣者发现。

　　点点头，道，“不错。”

　　“你要加入我们天灵书苑？”圣者对着苏晨询问，目光灼灼，神光激射而出，恐怖而可怕，目光似乎可以焚烧融化一切，将任何东西都给摧毁，这是一种近乎于无敌的力量。

　　苏晨几乎可以肯定，如果这个圣者愿意，一个目光就肯定可以将自己杀死，没有丝毫的悬念，对方的实力实在是太强大了，与苏晨绝对不是同一个生命层次。

　　“很好，你的灵魂力量很纯正，进入书苑之后，就做我的弟子吧。”圣者直接开口，语气不容置疑。

　　苏晨一愣，随后点头，道，“多谢师傅。”

　　他本来以为事情会很复杂，至少也要有很多的检查，但是现在却只是圣者一句话，就将一切都给免了。

　　随后，圣者手掌一动，带着苏晨就进入了阁楼之中，“魂卜，你做的不错，一会去领取十万中品魂晶作为你的奖励。”

　　那个带着苏晨过来的老人，却是听到了这样的声音，立刻惊喜的点头，十万中品魂晶的价值实在是太高了，足可以让他从皇道至尊突破到无敌者了。


第469章 六道极致

　　圣者级别的存在，显然是没有心情理会魂卜这样的小角色，直接带着苏晨就进入到了楼阁的内部。

　　这楼阁看起来只有方圆十几里那么大，但是内部却是自成洞天，宛若一个世界一般，非常广阔，谁也不知道究竟有多么大。

　　须弥芥子，只在一粒沙之中，也是一个大世界，足可以看出这里的主人的神通。

　　苏晨掌握了空间之术，凝聚空间非常轻松，但是让他将一个大世界一般的存在封印在这样一个小小的楼阁之中，他却是万万不可能做到的。

　　这里面的世界，在苏晨的感知之下，虽然比不上十真界中的任何一个世界，但是也有六七成大小了，这是多么庞大的地方？简直就是让人恐惧。

　　“你叫什么名字？”那个圣者询问苏晨。

　　苏晨觉得空间变化，就已经来到了一个大殿之中，大殿上方是六个王座，周围不知道是什么材料铸就的墙壁，整个大殿都给人一种奇特的感觉，在这里，苏晨觉得自己灵魂力量的提升更快了。

　　“我叫苏晨。”在鬼界，苏晨没有必要隐瞒自己的名字，直接开口，这样说道。

　　“嗯，很好，以后我就是你的师傅，你可以叫澈。”那圣者开口，身上的迷雾消散，却是一个中年男子，面容棱角分明，看起来非常坚毅，两鬓却有一缕白发，为他增加了一丝岁月的沧桑感。

　　澈。

　　苏晨心中记住了这个名字，圣者澈，能够有一个圣者做自己的师傅，以后做事情会容易很多。

　　只是，世界上的事情都是相对的，没有什么纯粹的好事，苏晨知道，圣者澈肯定也是有自己的目的的，至于他的目的究竟是什么，自己就不知道了。

　　没有多说什么，苏晨从这里离开，但是却感觉如梦如幻一般，自己刚刚来到鬼界之中，没想到居然就有了这样的变化。

　　不过，这对于他来说，却也是有好处的，至少现在自己在天灵书苑的地位很高了。

　　来到了天灵书苑收藏经书的地方，他随意走了进去，翻看书籍，就找到了关于鬼界记载的书籍。

　　“天地之渊，九层十八之变，一变一狱，号曰鬼天。”这是对于鬼界来历的记载，书中写鬼界是天地之渊，一共有九层十八变，每一变对应一狱，如果加起来，似乎就正好是传说中的十八地狱。

　　“现在我所在的，似乎是十八地狱之中深渊地狱，深渊地狱六欲天，也不知道鬼界究竟有多少天。”苏晨皱眉，鬼界绝对不会比其他地方弱小，仅仅是深渊地狱之中，就不知道有多少六欲天这样的地方。

　　而在鬼界之中，修行的却是魂术，是一种完全不同的修行体系，施展的法器是魂器，不过与其他的主世界也是大同小异，差距不是太大。

　　这里修行的魂术，是完全不同的另外一种体系，其中魂帝的法，就相当于是人族大帝的法，同样强横，而且魂帝的神魂强横，几乎不朽不灭，比起普通的大帝更为诡异恐怖。

　　“鬼界之中，十八层地狱天，洛云究竟会是被谁带走的？按照气息，应该就是在六欲天没有错。”苏晨目光闪烁，思索了片刻，但是却没有头绪，在这里，就算是用先天青铜八卦推算，都不会有结果。

　　“算了，我去看看有什么门派任务，虽然我现在是圣者澈的弟子，但是自己的地位，还是要自己争取，而且修行的资源，还是要依靠自己的。”苏晨身影一动，从藏经楼中走了出来。

　　天灵书苑之中同样有任务，不过弟子可以选择到底去不去接，一般来说，就算不接任务，也可以在门派之中获得资源，进行修行。

　　不过，这些资源对于苏晨来说，就太少了一些，他现在每天修行的消耗，和一个半步主宰都差不多了。

　　提升神魂之力，随后神魂与躯体合一，突破到皇道至尊，这就是苏晨选择的道路。

　　来到发放任务的殿堂之中，苏晨却是看到了很多特殊的任务。

　　“进入冥火洞，取出九十万年前的圣级魂器，奖励居然是十万块中品魂晶还有一枚养灵果。”苏晨看着其中的一个任务，所谓的冥火洞，就是一个燃烧着可怕火焰的洞穴，对于阴冷的灵魂体来说，具有可怕的杀伤力，只有圣者才可以踏入其中。

　　但是苏晨本身却是元神，神魂之力和灵魂体不同，根本不怕火焰焚烧，这个任务对他来说非常合适，而且报酬丰富。

　　“我选择这个任务。”他直接开口。

　　他虽然来到天灵书苑的时间很短，但是这里的人基本上都认识他，因为他当初引发的轰动实在是太大了。

　　“这个任务非常危险，你确定一定要接？接了这个任务，虽然不完成不会有惩罚，但是却不能够再接其他任务了。”一个负责发放任务的长老对着苏晨说道。

　　苏晨点头，道，“这个我明白。”

　　那个长老见苏晨已经做出了决定，也不多说什么，苏晨现在的地位，俨然已经在他们之上了。

　　冥火洞就在天灵书苑之中，属于书苑的一个类似于试炼之地的地方，学苑的很多学生都会去其中进行历练。

　　据说在其中，可以获取到关于魂术修行的方法，甚至是上等的魂器，当然，上等魂器就很少见了。

　　至于任务之中的圣者魂器，更是绝无仅有的一件。

　　“天灵书苑之中也不知道究竟有圣者……”苏晨可以清楚的感觉到，天灵书苑之中绝对不止圣者澈一个无敌的高手，应该还有其他的存在。

　　看着面前的冥火洞，一股可怕的炙热之气从其中传递出来，可以将一切阴冷的灵魂体都给焚烧成为碎片。

　　所以，这里一般情况下，只有初步凝聚出来了灵魂神圣气息的皇道至尊级别存在才敢涉足，若要深入，就必须是主宰甚至是无敌者了。

　　无敌者在大梵天之中是一方主宰，但是在鬼界六欲天之中，却只能算是厉害一些的长老。

　　一步踏出，苏晨觉得自己的神魂都快要被火焰燃烧炼化了，但是他却没有丝毫的变化，不断的前进。

　　面前的火焰不停变化，随着他的深入，火焰的温度也在不断增加，仅仅只有元神的他，都有一些承受不住了。

　　“这里的火焰，足可以将皇道至尊的灵魂都给焚烧成为灰烬。”苏晨自语，看着前面的道路，却发现，在两旁的石壁之上，居然有一些纹路，纵然是经过了无数岁月火焰的烧灼，也仍然清晰可见，似乎是记载着一种可热的法与神通。

　　“极火道……”苏晨自语，看着那墙壁上的名字，这不知道是什么级别的功法，但是看起来应该是非常强大的，以他现在他的天才，学习这些自然是不在话下的。

　　可是，没有多长时间，他脸上就有一种怪异的表情，因为这极火道，居然是需要有肉身的修士才可以修行，而且修炼了之后，对于灵魂体有很大的克制。

　　甚至，可以说这功法，就是可以鬼界修士的功法。

　　也不知道这样的功法怎么会出现在鬼界之中，而没有被毁灭，甚至可以被人堂而皇之的学习。

　　当然，以鬼界修士的体质，能不能修炼成功，那就是另外的问题了。

　　这里记载的东西，现在只是真正的极火道的一部分，完整的极火道肯定有很多，甚至是一部非常强横的功法。

　　苏晨没有什么急事，索性从玄黄塔之中将肉身取出，与肉身合二为一，开始修行极火道。

　　与肉身分开了这么久，再次合一，苏晨明显的感受到，自己距离皇道至尊的境界真的不远了，只要再迈出一步，立刻就可以突破，成就皇道至尊，绝对不是幻想。

　　“极火道。”他自语，火焰开始在他手指之间缠绕变化，这里的火焰，却是焚烧灵魂的火焰，可怕而诡异。

　　其实，苏晨对于火焰的掌握，应该说是很熟练的，他曾经掌握五行大道，渡过天人五衰大劫的时候，又掌握了燃魂劫火，严格来说，这极火道应给是和燃魂劫火一样的存在，都是给灵魂体带来毁灭性的打击。

　　只不过，这极火道之中，除了火焰的修行之外，还有一些招式，那就是苏晨自己领悟不出来的了。

　　“极火之道……极水之道……极速之道……极杀之道……极防之道……极魂之道……这是六道极致之术。”苏晨感悟了许久，终于得出了一个可怕的结论。

　　以火焰，水流，速度，杀戮，防御，魂魄六种变化，开启六道轮回，成为六道极致之术，一旦修行成功，那么就可以克制鬼界一切修士，和真魔意志可以克制魔界一切修士一般。

　　“这里既然记载着极火道，那么其他五种变化，应该也就在六欲天之中，六欲天……火，水，速，杀，防，魂，不也正好是六欲？”苏晨眼眸一亮，一步踏出，无数火焰在他脚下燃烧，被他一步跨越，刹那就是几千米的距离，没有多久，就来到了冥火洞的深处。


第470章 神秘强者

　　他现在元神和肉身合一，根本不害怕这里的火焰，但是却也不敢太大意，仍旧克制着自己的速度，连续飞掠了大半天之后，才开始接近冥火洞最深处。

　　冥火洞之中的火焰，号称幽冥鬼火，据说非常可怕与强大，是当初一个无敌的大能死亡之后，身上燃烧的火焰变化而成的。

　　苏晨现在甚至就怀疑，是不是一个修行极火道的大高手死亡，所以他修行的极火道变化成为火焰，在这里燃烧，成就冥火洞。

　　这种猜测并不是没有依据，因为超越了无敌者的高手，修行成功神通之后，神通就会凝聚成为符文，烙印天地之间，就算是他们死亡了，神通也不会消散。

　　当然，能够做到这一点，只有本命神通。

　　就好像是苏晨，如果修炼成为了圣者，哪怕如果他死亡，他的太上三清大道，天魔大道，甚至杀戮大道吞噬大道都会消散，但是万劫大道与莫名大道却不会，会永远存在下去，因为那就是属于苏晨自己的道，是他的本命大道。

　　“幽冥鬼火，是极火道的一个极端变化，如果能够修行成功，我甚至可以凭借幽冥鬼火之力，焚烧圣者。”以君王境界的修为，想要抗衡圣者，那无疑是痴人说梦，苏晨现在就算是肉身与元神合一，爆发出来自己最强大的力量，最多也不过击杀主宰而已，而且，这还是在黑龙和迦楼罗两个主宰力量的加持之下。

　　想要凭借自己的力量击杀无敌者，那是不可能的，除非是什么时候他成为了主宰，不过，这显然还有漫长的道路要走。

　　“前路漫漫……”这一路飞掠，苏晨已经将极火道的修行方法掌握的差不多，真正的核心很快就要到了，不过他却不着急，因为他在这里面，感觉到了其他鬼界生灵的气息。

　　似乎是强大的鬼妖，又似乎就是天灵书苑的学生。

　　只是，让苏晨奇怪的是，天灵书苑的学生，几乎没有人有实力到这里才对，这里已经非常危险了，足可以毁灭主宰境界的灵魂体，除非是凝聚成为了肉身的存在，谁也不敢随便进入其中。

　　又是前进了一会，苏晨目光骤然一凝，果然看到了三个身影，他们全部都穿着天灵书苑的衣服，竟然真的是天灵书苑的学生，这让人觉得不可思议。

　　特别是，他们的身上，居然有一丝丝的气血之力，似乎是真的快要血肉再生了，虽然现在还是灵魂体，但是灵魂之中已经没有什么阴寒之气，所以才可以不害怕这里的火焰。

　　现在，那三个身影，面临的却是一柄金色的战矛，闪烁璀璨光芒，照耀大千变化，一看就不是一件普通的宝贝，足可以让任何人都心动，就算是苏晨，都有一种出手的打算。

　　因为他现在实在是太寒酸了，身上基本上没有什么好的法宝，玄黄塔这些根本不能够拿出去，魂器也只是刚刚在冥火洞中捕捉到了几件，但是都是普通货色，和这件金色战矛根本没有办法比较。

　　如果能够得到金色战矛，那么他以后在鬼界之中，也好立足。

　　眼神一闪，苏晨冷笑，这三个人，应该就是天灵书苑其他的圣者的弟子，不过他也不在意，变化之术施展，将自己的气息彻底改变，随后一冲而出。

　　手掌一伸，对着那金色的战矛抓了过去。

　　那三个修士立刻愣住，本来他们是准备降伏金色战矛，没有想到居然半路又杀出来一个人，这究竟是怎么回事？

　　“找死！”一个男子冷喝一声，身上的魂力涌动，喷薄而出，对着苏晨狠狠攻击而来。

　　苏晨冷笑，手掌不变，猛然一拍，咔嚓一声，就将那个男子的攻击给粉碎，他的力量强横，现在更是元神与躯体合一，战力堪比主宰，怎么会怕？

　　双手一动，将那个男子一把抓住，怒吼一声，噗嗤一声，撕成了两半，法力运转，火焰燃烧，只差刹那，就可以将这个男子炼化。

　　不过他最终还是没有彻底将对方击杀，毕竟对方的身份不简单，很可能是圣者的弟子，不能随意击杀。

　　而这个时候，其他两个修士也反应了过来，力量释放而出，对着苏晨猛烈轰击而来。

　　“滚！”苏晨怒吼一声，双拳一动，连续轰击而出，就将那两个修士的躯体打的爆炸，之后，身躯一动，一把将金色战矛一把抓住，强横的法力施展出来，瞬间就将金色战矛镇压。

　　没有过多的停留，苏晨直接闪烁，进入到了冥火洞更深处。

　　剩下那三个修士却是渐渐恢复了过来，面面相觑，苏晨刚刚出现的太诡异了，而且实力强横，居然一拳就将他们的身体打爆，要知道，他们的实力，可都是半步主宰了。

　　“这究竟是怎么回事？冥火洞之中，怎么突然出现了这么厉害的高手？”那三个人觉得有些恍惚，仿佛刚刚的一切都是梦幻一般。

　　“应该是进入寻找机缘的高手，只是不知道是不是我们天灵书苑的人，如果不是的话，问题就严重了。”那个被苏晨直接撕开的男子，面色凝重道。

　　他此刻刚刚恢复，但是却仍然面色苍白，刚刚差点被苏晨炼化，对他的消耗非常大。

　　苏晨自然不会理会这些，此刻他已经来到了冥火洞的最深处，这里的火焰更加恐怖，就算是准圣来到这里，都要被焚烧成为灰烬，只有苏晨凭借肉体的优势，再加上玄黄塔的守护，以及万劫大道的变化，才能够走到这里。

　　在那更深处，却是有一道光芒在闪烁，苏晨目光一凝，赫然，在最深处居然是一柄长剑，一丝淡淡的圣威释放出来，让人心神震撼。

　　没有想到，这冥火洞的最深处，果然是有一柄圣者法器存在，而且还是可以让灵魂体使用的法器，这价值可就要凭空大上许多了。

　　不过，这柄长剑可和他刚刚顺手夺取的金色战矛不同，这柄长剑威能强横，简直相当于是一位圣者再生，再加上在这冥火洞之中被火焰祭练了不知道多少岁月，现在更加是强大，苏晨如果贸然出手，那就是必死无疑。

　　“难怪这柄长剑在这里，就连圣者也不来摄服他，冥火洞之中火焰诡异，对于那些刚刚血肉再说的鬼界圣者来说，还是很有威胁的，再加上这柄长剑不知道因为什么原因，似乎有了灵智，威力简直堪比圣者，就算是一般圣者来这里，也占不到什么便宜。”苏晨心中凛然，知道自己就算是出手，恐怕也很难将长剑摄服。

　　不过，既然已经来到了这里，如果就这么放弃了，那也就不是他的性格了。

　　法力运转，神能变化，手掌之间，一丝丝的法力浮现出来，极火道运转，开始操控那柄长剑。

　　长剑震动，光华闪烁，一道道剑气纵横激射，似乎要切割崩碎面前的一切。

　　苏晨神色凛然，知道这柄长剑非同一般，“不过是圣者的法器而已，也敢狂妄？”

　　苏晨冷哼一声，身体震动，法力全部施展出来，冲击到了那长剑面前。

　　然而，那他面前的一切却瞬间扭曲，长剑消失，他来到了另外一个完全不同的空间之中，在这个空间里面，一道身影面对着他，手中紧握一柄长剑，正是在冥火洞之中的那一柄长剑。

　　苏晨一愣，顿时感受到了一种可怕的圣的气息，甚至比起来圣者澈还要强大一些。

　　“难道，这就是那长剑的主人？这怎么可能。”苏晨觉得不可思议，那柄长剑的主人，按道理应该早就已经死亡了才对，怎么可能再次出现。

　　但是感受着那身影身上散发出来的气息，苏晨就知道，自己的猜测没有错误，对方的确就是一个活着的生灵。

　　“等了三十万年了……”那身影突然开口说道，“想不到终于有一个人族的生灵来到了鬼界之中。”

　　那身影看着苏晨，目光灼灼，有一种无法用语言描述的力量。

　　苏晨愕然，道，“前辈，你莫非也是人族？”

　　三十万年的事情其实并不算是特别长，毕竟，普通修士突破天人五衰都需要数亿年时间，三十万年只是一个零头，但是如果要是在冥火洞这种环境之中三十万年，那就绝对是一种煎熬。

　　“不错，我是人族，三十万年前，我来到鬼界之中，当时的我，心高气傲，一心想要打败鬼界年轻高手，所以闯入六欲天天灵书苑之中，但是却遇到了天灵书苑六大圣者，他们修行魂术已经到达了一种登峰造极的地步，我虽然实力不弱，但是和他们战斗，仍然不敌。”那身影缓缓开口诉说，但是说出来的话语，却是让人骇然。

　　一个人来到鬼界之中，居然想要挑战鬼界所有高手，就算是苏晨，也不得不佩服这身影的魄力。

　　要知道，哪怕是大帝强者，也绝对不敢说出这样的话语。

　　也不知道这个人来到鬼界的时候，究竟是怎样的修为，居然有这样的气魄。

　　不过，面对天灵书苑六个无敌的圣者，这道身影最终还是陨落了。


第471章 火极印

　　“当初一战，鬼界修士实力强横，面对六个圣者，就算是我当初实力已经无限接近大圣境界，但是也仍然不是他们六个的对手，最终只能够被迫躲藏在这冥火洞之中。”那身影开口，对着苏晨说道。

　　苏晨了然，原来，这身影也是后来才进入冥火洞之中，冥火洞的主人应该是另有其人。

　　看着那个身影，以及他身后闪烁寒芒的长剑，苏晨眼神变化，道，“前辈，既然你是人族，又怎么会一个人来到这鬼界之中，要知道，鬼界之中高手无数，面对这里的强者，纵然是大帝级别的存在，想要在这里存活下去，都是非常困难的。”

　　那个身影淡然道，“我来到这里，是为了寻找人族六道大帝遗留下来的传承，只不过，我现在只找到了其中的一部分，距离六道完全，还有很大的差距。”

　　苏晨知道，这身影所说的，应该就是极火道，所谓的六道大帝，应该就是极火道极水道这些，如果能够将六种极致变化，全部得到那么肯定就会有非常强横的力量，堪比大帝。

　　大帝强者，修为强横，弹指苍穹崩碎，举手世界毁灭，那才是真正强大的存在。

　　六道，就是六种极道！

　　按照那身影的说法，六道大帝曾经杀进了鬼界之中，但是却最终不知道因为什么原因，陨落到了鬼界，所以遗留下来了六个传承，代表的就是六道极致，而在天灵书苑之中的，就是极火道。

　　“想不到，极火道居然是一个大帝流传下来的道，难怪会让我也感觉到受到了启发。”大帝，就是这个世界的巅峰存在，哪怕是苏晨，也要仰视。

　　他虽然自信，也不会认为自己可以成就大帝，因为这实在是太困难了，不仅需要天赋，还需要大气运，大勇气，大机缘。

　　他将心中的极火道快速思索了一遍，越来越觉得玄奥，这的确是一种无上的至法，如果能够融会贯通，对于自己的修行，会有非常大的帮助。

　　目光一转，道，“前辈，不知道你是什么名字？为什么能够存活到现在，而鬼界的那些修士却没有继续对你出手？”

　　那道身影冷笑一声，道，“我叫无极，当初一战，虽然我被重伤，但是也拼死了六欲天三个圣者高手，我被逼无奈，进入了自身的长剑之中，成为器灵，催动长剑足可以击杀圣者，剩下的那三个圣者如何敢来？”

　　苏晨这才明白，原来无极居然是将自己灵魂和长剑融合到了一起，以他堪比大圣的修为，和长剑融合在一起，足可以将剩下击杀了。

　　这也就解释了，为什么冥火洞存在了这么多的岁月，而明知道冥火洞之中有圣者法器，却没有圣者进来将其取出，很显然，这是他们没有这个实力。

　　“小辈，我看你很不错，也是一个人来的鬼界，而且修为比我当初还要弱小，真不知道你是哪里来的胆量。”无极有些赞叹的看着苏晨，随后又道，“既然你来了，我的无极剑你就带着，我在这冥火洞之中的时间也是太长了。”

　　苏晨点头，他来到冥火洞之中，本来就是为了这柄长剑，不过，此时此刻，他就算是得到了长剑，也断然不可能将长剑交出去，因为严格来说，他和鬼界的高手是敌人，和无极才是同一个种族。

　　这就好比是一个中国人在日本打工，老板让他去抓一个人，他却发现这个人是他的同胞，这个时候究竟应该怎么选择，相信大部分人都会和苏晨一样。

　　手指轻触，一把将长剑抓住，然而，这个时候，出乎苏晨意料的一幕出现了。

　　那长剑之上火焰燃烧，出现了一道道的法则锁链，居然将苏晨的躯体一下封锁住。

　　无极冷笑一声，“你也真是愚蠢，我说什么你都敢相信？不错，我的确是人族，但是却是当初被逼无奈来到了鬼界之中，后来被鬼界六个大能重伤，只能进入无极剑之中休养，但是我不甘心，现在，就把你的躯体借给我，让我恢复吧，你的躯体比我当初的肉身都要好，我如果得到，要不了多少时间，就可以恢复当初了战力了。”

　　苏晨却是没有太多变化，叹息一声，道，“人无害虎意，虎有伤人心，没想到你居然要害我？既然如此，那却也是不能怪我了。”

　　轰，火焰燃烧，极火道施展而出，苏晨的实力何等强大？天赋惊人，此刻一出手，立刻就是极火道焚烧灵魂的力量施展而出，在加上万劫大道之中的劫数火焰变化，足可以焚烧毁灭一切灵魂体。

　　就算是无极曾经是圣者修为，但是经历了这么多的岁月，再加上他修为本身的消耗，更是连肉身都失去了，如何能够是苏晨的对手。

　　毕竟，无极可不是鬼界的修士，没有鬼界修士的力量，无法仅仅依靠灵魂体，发挥出来可怕的力量。

　　而苏晨现在却可以爆发出来自己最强大的力量，玄黄塔震动，猛烈摇晃，可怕的力量释放出来，属于帝器的威能，直接将长剑镇压，玄黄塔震动，几乎快要将长剑粉碎了。

　　纵然是圣者法器，也承受不住帝器的可怕威能，只要玄黄塔愿意，粉碎长剑绝对不会困难。

　　无极大惊失色，没有想到自己的无极剑，几乎差点被苏晨给粉碎了。

　　而且苏晨身上燃烧的火焰，几乎要将他的一切都给毁灭，他本身就只是灵魂体而已，最害怕的就是火焰，所以他才迫不及待的就想要将苏晨夺舍，却没有想到会变成现在这个样子。

　　“小兄弟，你误会了，不要出手，我刚刚只不过是想要试探你。”无极对着苏晨说道。

　　苏晨却只是冷笑一声，万劫大道施展而出，一枚枚的劫数符文飞舞旋转出来，再加上那可怕的火焰，居然形成了一个囚笼，将无极的躯体瞬间围困住，居然是要以自己的力量，抗衡一个圣者。

　　要知道，哪怕是无极现在实力弱小，也至少是相当于无敌者的存在，苏晨居然敢这样和无极抗衡。

　　不过无极也是投鼠忌器，害怕玄黄塔，因为玄黄塔本身就是强横到了极致，至刚至阳，镇压一切宝物，对于灵魂体有可怕的杀伤力。

　　借助玄黄塔的力量，苏晨真的有希望可以击杀无极，而根据鬼界的特殊法则，如果他能够将无极击杀，吞噬无极体内的庞大灵魂力量，恐怕他瞬间就可以成长为无敌者的灵魂力量。

　　想象一下，以堪比无敌者的神魂之力，再加上强横的肉身修为，他要是再突破到了皇道至尊，到时候击杀主宰绝对不会困难，甚至面对无敌者，都有一丝把握可以抗衡。

　　“无极变化，天地混元。”那无极怒吼了一声。可怕的法力施展出来，对着苏晨冲杀过来，长剑被苏晨用玄黄塔克制住了，他大半的力量施展不出来，但是仅仅剩下的一小部分，也是非常可怕的。

　　“天魔真意，灵魂粉碎。”苏晨却是冷笑，身上魔气滚滚，居然催动了天魔真意变化，一道道的魔气翻滚，竟然仿佛是要将一切存在都绞杀毁灭一般，可怕到了极致。

　　面对无极的攻击，苏晨并不退让，反而是施展了天魔真意，就在这个时候，无极催动混元变化，竟然要将周围空间彻底粉碎，将苏晨的法力都给截断。

　　“极火道，焚尽天下。”苏晨却是骤然出手，施展极火道，那冥火洞之中的可怕火焰全部都被他引动了，火焰熊熊燃烧，变化无穷，似乎可以将一切存在都给摧毁。

　　“不！”无极怒吼，他虽然不害怕苏晨，但是却害怕这冥火洞之中的火焰，这可是大帝留下来的火焰，威力非同小可。

　　而且，苏晨熟练的掌握了极火道之后，就相当于是六道大帝的传人了，此刻催动极火道之法，对于冥火洞的火焰掌握，可谓是如指臂使。

　　火焰直接凝聚成为囚笼，最后，居然变化成为了一方印决，对着无极镇压而下。

　　“火极印！”这是六道大帝的法，此时此刻，已经不是苏晨和无极的战斗了，而是六道大帝和无极的战斗，一个大帝想要镇压只剩下残魂的圣者，那是轻而易举。

　　火极印震动，直接就把无极的灵魂给粉碎，成为了无数的碎片。

　　而苏晨却是眼神一闪，一步踏出，手掌一动，就那些碎片彻底抓住，开始炼化。

　　无极在怒吼，苏晨却无动于衷，对于想要算计，伤害自己的人，苏晨从来都不会手下留情的。

　　可怕的力量施展出来，不到片刻，就将无极的一切都给摧毁，但是无极的灵魂力量实在是太庞大了，想要彻底炼化，绝对不是一件容易的事情。

　　苏晨盘膝而坐，在这冥火洞深处，长剑形成的空间之中开始修行，时间一点一点的流逝，无极的灵魂力量也开始变得弱小，一丝丝的流淌进入到了他的神魂之中，滋养他的神魂，他的气息，也开始一点一点变得强大起来。


第472章 血晶棺

　　轰，苏佛躲过面前一只可怕而狰狞的巨兽，目光凝重，这里的巨兽也不知道是什么开头，一个个的躯体强大坚固，自己的古佛战体都没有办法将其粉碎。

　　而看着城主他们那里，也是同样的结果，纵然城主是皇道至尊修为。想要击杀这里的血色巨兽，也绝对不会容易。

　　“城主，这究竟是一些什么东西，怎么会这么强大？”一个君王开口问道。

　　这几天，他们遇到了太多这样的巨兽，不仅战力强横，而且防御非常强大，直到现在，算上苏佛在内，已经只剩下七个君王了。

　　城主面色凝重，“这些，应该都是血化兽，是当初那个无敌的存在的一丝鲜血化成的生灵，用来守护自己的躯体。”

　　什么？听到城主这么说，所有人立刻骇然，这简直就是梦幻一般，一丝鲜血化成的生灵，到如今已经过去了亿万载的岁月，居然还有战力，而且实力竟然这么强横。

　　君王高手要连续几百招才能够击杀一个巨兽，就算是城主，也需要全力十招才可以。

　　不过击杀这些巨兽也不是没有好处，每击杀一个巨兽，就会有一丝魔气从这些巨兽身体之中流淌出来。进入他们的身体之中，增加他们对于魔的理解。

　　“如果继续击杀，要不了多久，我就可以把真魔战体也凝聚成功，到时候真正可以佛魔合一，天下无敌，就算是本尊的大荒战体，恐怕都比不过。”苏佛心中沉思。

　　他实力强大，而且古佛战体修行肉身，有足够的自信。

　　轰轰轰，苏佛连续出手，手指之间绽放暗金色光芒，拍击到了面前的巨兽身上，顿时让巨兽的躯体出现了一道道的裂痕，狰狞恐怖，非常可怕。

　　“天魔九式，击杀群敌。”苏佛心中怒喝，施展出来了天魔诀之中的杀生大术。

　　天魔九式，凝聚九方印决，分别是天，地，人，神，鬼，龙，道，灵，仙等九种魔头。

　　他现在也只不过能够凝聚出来人魔印和鬼魔印，更加强大的印决就凝聚不出来了。

　　天魔诀据说是当初魔帝蚩尤无意之中得到的功法，其中的变化，暗合天数变化，九种魔道对应九方天，非常强横。

　　现在人魔印出手，顿时苏佛的力量提升一倍，一拳就将自己面前的一头巨兽打的爆炸，四分五裂。

　　事实上，如果天魔诀修行到了极致，九种印决全部凝聚出来的话，他甚至可以爆发出来十几倍的战力，超越一气三清又三清的神通，到时候神力爆发而出，一拳之间，横扫一切。

　　“现在，我如果人魔印鬼魔印同时施展，可以爆发出来三倍的战力，再凝聚出来一种印决，就可以发挥出来六倍战力……”苏佛自语，天魔诀可是帝级功法，和太上三清诀一样，里面记载的神通自然不会弱小。

　　轰，又是一拳，人魔印鬼魔印同时出手，三倍战力爆发，一拳就将一个巨兽的头颅打的爆炸，但是苏佛也是假装的有些气喘吁吁，面色苍白。

　　如果要是他一连击杀两头巨兽而没有丝毫的变化，那才会让人感觉到怀疑。

　　“走吧，坚持住，距离前方不远，应该就是真的核心地带，到时候就可以摆脱这些可恶的巨兽了。”城主对着众人说道。

　　苏佛却是目光一凝，看着那深处，在那里面，似乎是有一种纯粹的魔的气息在呼唤吸引着自己。

　　如果不是苏佛的定力足够强大的话，恐怕早就忍耐不住，飞到其中了。

　　面色变化，苏佛运转法力，一跃而起，双臂一动，变得庞大，可怕的力量释放出来，抓住一只巨兽，怒吼一声，嗤的一声，竟然是将这只巨兽彻底撕裂，成为两半。

　　“魔，原来这才是魔的含义，随心所欲，不受拘束是为魔，亦正亦邪是为魔，杀戮随心是为魔，魔并不是邪恶与可怕，而是一种随心随意，随着自己的心去做。”苏佛低语，对于魔有了更深的理解。

　　这才是魔的真意，他介意做一个这样的魔。

　　随着一次领悟，他的体内，法力变化，无形之中，似乎有什么东西被打破……

　　从突破到君王境界到现在，一路杀戮，领悟魔的真意，他的境界居然再次突破，水到渠成，没有丝毫阻碍，竟然是先本尊一步，成就了皇道至尊！

　　目光闪烁，苏佛将自己的气息隐藏，他这一次的突破可谓是最为顺利的一次，根本没有太强烈的波动，很容易就被他隐藏了下去，他现在所表现出来的修为，不过是君王境界的而已。

　　不过，突破到了皇道至尊之后，苏佛已经拥有了足够自保的力量，在这一刻，他的实力已经超越了城主，可以说，只要他愿意，人魔印鬼魔印同时施展出来，三倍战力叠加，一拳就可以将城主的躯体给粉碎。

　　“我的躯体，我开始向着真魔战体转化，等到了真正的真魔战体大成，我就可以尝试佛魔合一，到了那个时候，就又是另外的一种变化了。”苏佛狠狠一握拳，飞掠而出，已经到了那山洞的最深处。

　　然而，面前所出现的东西，却是让他彻底震撼。

　　“这，这究竟是怎么回事？这是谁……”在他的面前，赫然是一个九百九十九丈长，六百六十六丈高低的血色的祭坛，在那祭坛之下，流淌着亘古不变，没有干涸的血液。

　　而在那血色的祭坛之上，赫然是一个血晶棺。

　　血晶棺长九丈九尺，宽三丈六尺，里面却不是一具而是，而是一根手指！

　　不错，就是一根白皙如玉，光泽剔透的手指。

　　这一根手指，就有九丈长短，纵然是隔着血晶棺，也仍然可以感受到一种可怕的力量。

　　而此刻，城主却是早就已经进入到了其中，看着那血晶棺旁边，那里，赫然是一策玉简以及一柄血色的战戈。

　　“这就是这个无敌的强者留下来的传承以及他曾经使用的法器吗？”苏佛看着玉简和战戈，若有所思。

　　魔界修士一般都喜欢使用长枪长矛大戟战戈这些法器。

　　那柄血色的战戈，似乎带着一种魔性的力量，非常诡异与可怕，仅仅只是看了战戈一眼，苏佛居然都压抑不住自己心中征战杀戮的冲动。

　　这究竟是怎么回事？实在是太诡异了，让人觉得心中恐慌，明明只是一柄战戈而已，居然会有这种情况出现，竟然可以影响到自己的心态。

　　而城主自己那几个君王，更是眼睛都已经红了，充斥着杀戮的气息，让人心中恐惧。

　　苏佛是因为自己修行古佛大道，本身又是由极乐佛金铸就而成，所以本心强大，比起城主这些都要厉害。

　　轰，冥冥之中，苏佛仿佛是看到了一道身影，手持血色的天戈，对着天地发出了一声愤怒的咆哮。

　　“天地……如若今日，我奢比尸战死，那么天地苍苍，一切存在，全部毁灭，六道轮回，从此崩碎，我十二巫道大能，必将毁灭诸天一切存在，纵然我死，我之轮回不灭，我之法不灭！”那身影手持血色的战戈，发出了愤怒的嘶吼，让天地都开始动摇，这是一种恐怖而可怕的力量。

　　“奢比尸！”苏佛记住了这个名字，这个身影，强横而恐怖，绝对是帝级修为，否则不会有这种让大世界颤抖的气息。

　　圣者可以让大世界毁灭，但是却不会让大世界恐惧，这是两种完全不同的概念。

　　“这个奢比尸究竟是谁？是魔族的大帝吗？他身上虽然有魔的气息，但是却是还有一种更加狂暴，甚至是神圣的力量，那究竟是什么？”苏佛自语，却没有收获。

　　而就在这个时候，那几个君王突然怒吼一声，居然赤红着双眼，对着苏佛扑杀过来。

　　苏佛顿时面色冰冷，知道这些君王已经彻底迷失了本心，不再是和自己一起并肩作战的修士了。

　　低吼一声，苏佛手掌一动，皇道至尊的力量爆发而出，瞬间就把一个君王的脑袋拍的爆炸。

　　苏佛根本不在意这些，他现在修行，有佛的仁慈，也有魔的残忍，杀戮之外一念之间。

　　轰，随意几招，那几个君王就被他全部打死。

　　他在君王境界的时候，就已经是同阶无敌了，更何况是现在？

　　毫不夸张地说，如果城主现在敢对苏佛出手，苏佛也能在十招之内把城主的脑袋打的爆炸。

　　果然，城主双目赤红，居然真的对着苏佛冲了过来，但是苏佛却没有动手，因为他能够突破到君王境界，还是依靠这个城主的帮助，虽然对方也是有目的性的，但是毕竟是帮助了自己，那也就是结下了因果。

　　低喝一声，古佛禅音发出，苏佛双手一动，印决在手，一尊古佛的虚影在他的身后浮现出来，可怕的力量随之弥漫。

　　随着这古佛的虚影出现，那城主本来冲过来的身影居然是慢了一下，似乎是开始要变得清醒。

　　“奢比尸……奢比尸……”突然，一道身影从虚空之中传递出来，进入到了苏晨的脑海之中，就算是封闭了六识都没有作用，仿佛这声音，是通过某一种特殊的方法传递过来的。


第473章 奢比尸

　　随着奢比尸三个字响起，那城主原本已经平静了的双眼，再次变得嗜血狂暴了起来，居然对着苏佛冲杀而来，似乎是变得力大无穷，仅仅一拳，就把苏佛打的后退。

　　“天地人神鬼……这奢比尸究竟是什么？怎么会这样？仅仅只是一个名字而已，居然就让一个皇道至尊高手都失去了神志。”甚至，苏佛自己心中都有一种浴血杀戮的冲动。

　　轰，就在这个时候，异变突生，刚刚被苏佛拧断了脖子，或者打爆了脑袋的君王，居然全部都站了起来，一个个目光嗜血，身上的气息变化，竟然堪比皇道至尊。

　　“什么？”苏佛心神一动，身躯猛然一跃而出，双拳一动，狠狠攻击而出，一个君王抬头看着苏佛，感觉到了杀意，居然同样一拳轰出。

　　苏佛冷笑，自己修炼成了古佛战体，真魔战体也是小成，论起肉身强横程度，恐怖和本尊都能抗衡，怎么会惧怕？猛然一下，就和那个君王境界修士的拳头碰撞到了一起。

　　轰，苏佛顿时就感觉到了一种恐怖的力量从对方的体内传递过来，他感觉自己就好像是攻击到了一块神铁之上一般，震荡的自己气血翻腾，居然隐隐在力量的对拼之上落入了下风。

　　“这，这怎么可能。”苏佛觉得不能相信，对方明明刚刚还不是自己的对手，被自己一巴掌就要拍死，但是现在却已经拥有了和自己争锋的实力。

　　“奢比尸……”那呼唤的声音再次响起，让苏佛觉得气血翻腾，几乎是快要狂暴了。

　　“奢比尸，究竟是谁？”苏佛怒吼连连，人魔印与鬼魔印同时施展，三倍战力爆发，一拳攻击而出，印决震荡，将那个君王的身体直接打的爆炸，成为了无尽的碎片，彻底死亡。

　　他仍然不放心，法力涌动，火焰燃烧，竟然将那个君王的躯体给炼化成为了灰烬。

　　他非常小心与谨慎，毕竟，刚刚那些君王明明已经被自己杀死了，可是却还是能够复活，而且更加厉害，他就知道这里肯定有诡异。

　　身躯连连变化，神通施展，他将剩下几个君王同样彻底摧毁杀死，这才停留下来，不过，这个样子的战斗，对于他本身来说，也是极大的消耗，如果不是他修行了真魔之意，可以吸收这里的魔气来补充自己，恐怕现在早就消耗过多了。

　　这个时候，苏佛才注意到，在那血晶棺上，居然是一个个玄奥复杂的纹路，似乎是在镇压那一根手指，害怕那根手指会破开封印，出来兴风作浪。

　　而奢比尸三个字，应该就是从这根手指上传递出来的。

　　这让人越发觉得妖异，明明只是一根手指而已，居然可以影响皇道至尊，还能够让死亡的君王复活，更是能够发挥出来皇道至尊的力量。

　　最重要的是，这根手指明明还被封印着，如果没有被封印，那么他的力量会多么强大？苏佛不怀疑，一旦要是手指破开封印，恐怕一丝气息，就可以将自己击杀。

　　毕竟，这可是非常有可能是一个大帝的手指。

　　大帝，这一直都是一个传说，抬手天地灭，只手乾坤移的存在，一个帝者，本身就是无敌的代名词。

　　呼，城主骤然冰冷的看着苏晨身上气息变化，肌肉变得坚固，竟然散发着一丝丝灰色的气息，苏佛不知道那是什么，但是隐隐约约间，却有一种不安的感觉。

　　这就证明，这气息很有可能会对自己带来威胁。

　　“唰！”就在这个时候，远在鬼界之中修行的苏晨，却是瞬间睁开双眼，“奢比尸，诅咒之祖巫……苏佛怎么会遇到这么可怕的存在！”

　　他自己也不认识奢比尸，但是三这个老古董却是知道传说，在神域之中，有十二个实力强横的祖帝，修为比起普通的大帝强大许多，甚至已经接近要踏出最后一步了。

　　他们有一个称号，就是十二祖巫，他们之中，就有一个修行极致诅咒之道，号称奢比尸！

　　苏晨怎么也没有想到，苏佛居然会这么倒霉，碰到了这样一个存在。

　　奢比尸，可是号称即将超越大帝的存在，天知道这么多的岁月过去了，奢比尸究竟达到了哪一步。

　　不过，现在的苏晨，对于苏佛也没有什么帮助，双方距离实在是太远了，而且，就算是他过去，也不可能是奢比尸一根手指的对手。

　　“呼……想不到，我的灵魂现在已经是主宰境界巅峰，修为也成功突破，到了皇道至尊，但是……在这个世界，仍然还不过是一个弱者，不成圣，终究是蝼蚁。”苏晨低语，居然闭目，再次开始修行，巩固自己的修为。

　　而苏佛却已经知道了自己面对的究竟是什么。

　　奢比尸，这三个字绝对是可怕与噩梦的代名词。

　　而且，对方修行的，可是诡异可怕的诅咒之术，恐怕稍有不慎，就要身上沾染诅咒，彻底死亡。

　　只是，让苏佛很奇怪的是，奢比尸明明是神族的高手大能，怎么会出现在魔界之中，而且还被人封印。

　　难道说，神界在亘古之间和魔界有过战斗？

　　如果是这个样子的话，又是谁将奢比尸重伤甚至是击杀，封印了他一根手指在这里！

　　不过，按照大帝级别强者的实力，别说是一根手指被斩断，就算是身体被打的爆炸，只要还有一滴血，他们就能够重生，实力已经达到了匪夷所思的地步。

　　只是，让苏佛想不通的是，谁能够斩断奢比尸的手指？

　　奢比尸三个字的呼唤还在继续，让苏佛头昏脑胀，而这个时候，城主一身实力至少提升了十倍，对着苏佛冲了过来。

　　这绝对是一个恐怖的场面，实力提升十倍的城主，战力简直堪比主宰，苏佛全力施展，也不过相当于是半步主宰而已，两者之间的差距实在是太大了。

　　顾不得其他，青铜战袍穿在身上，青铜战戈紧紧握住，苏佛双目绽放冰冷的光芒。

　　手持无限接近准帝器的青铜战戈，苏佛的战力再次提升，他的手掌因为用力过度，都有些轻微颤抖，但是他的眼神却是充满兴奋的光芒。

　　既然决定了要战，那就来战个痛快吧，苏佛正好需要一个实力比自己强大一些的对手来磨砺自己的实力。

　　手中战戈轻轻颤动，一丝丝寒芒激射而出，苏佛手握青铜战戈，犹如魔佛一般悍然出手，可怕的力量配合手中的青铜战戈，立刻发挥出来了可怕的力量，几乎可以将面前的一切都撕裂。

　　这是一种强大而可怕的力量，轰隆一声，就和城主的身体碰撞到了一起。

　　然而，城主此刻的实力，却是要超越了苏佛，猛然碰撞之下，居然将苏佛的躯体都给拍飞了。

　　但是苏佛却毫不在意，运转法力，身上的青铜战袍烈烈作响，有青铜战袍的守护，他根本不在乎这种层次的碰撞。

　　要知道，凝聚青铜战袍可是名副其实的准帝级法器，强大的防御力让人窒息，此刻苏佛的法力催动之下，更是发挥出来了让人侧目的力量。

　　唵！

　　苏佛突然怒喝一声，居然喝出了佛教的六字真言之唵字天音，这可是可怕的力量，据说一声喝出，可以粉碎震慑诸天神魔，那城主的身体顿时一滞，目光不可思议的看着苏佛，似乎不敢相信，苏佛怎么能够发挥出来这么可怕的力量。

　　就算是现在城主已经被奢比尸控制住了，但是一丝本能也让他觉得苏佛很不简单。

　　一丝丝的血水还在流淌，汇聚到了血晶棺上，让血晶棺变得更加妖异，而城主身上的灰色气息却是越来越浓郁，似乎让他整个人的一切，都要变成灰色。

　　苏佛知道，城主其实是已经死了，变成了这个样子，其实已经是奢比尸的傀儡，行尸走肉而已，纵然是实力更加强大，但是却已经死亡了。

　　“不愧是祖巫大能，一丝气息而已，轻易就可以击杀皇道至尊，而且还可以让对方死亡之后的尸体为自己所用，真是……厉害。”苏佛赞叹一声，明白祖巫奢比尸实力的可怕。

　　“不知道和镇天大帝相比，奢比尸的实力如何！”苏佛的心中突然有了这样一个想法。

　　在他的认知之中，镇天大帝应该是古往今来的最强者了，据说，就算是他的儿子，心灵天帝也很难超越他。

　　毕竟，他们一个是修行心灵大道，飘忽不定，另一个却是镇天大道，狂傲霸气，镇压一切，从两个人的道就能够知道他们的战力。

　　论起战斗力，恐怕还是镇天大帝更加强大一些。

　　“神族……”同时，苏佛对于神族也是很好奇，传说之中，那刑天大能就拥有一半神族的血液。

　　仅仅只是一半神族之血，就让刑天曾经击杀过一个天，如果是纯粹的神域之血，那又会有多么恐怖？恐怕奢比尸就是最好的例子了吧。

　　轰，再次出手，苏佛没有丝毫恐惧，和城主再次战斗到了一起，城主的实力虽然增加了，但是战斗经验，神通法术，这些却似乎是比不上之上，因此现在却也是和苏佛旗鼓相当。


第474章 万古称不朽

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　就在这个时候，令人毛骨悚然的声音响起，苏佛目光看过去，就发现那血色的血晶棺上面，居然出现了一道道的裂痕，似乎随时都有可能崩碎。

　　一旦要是血晶棺崩碎，那么里面那根可怕的手指立刻就会出现，一丝气息毁灭山河，将苏佛的躯体直接粉碎。

　　苏佛低吼，青铜战袍绽放光芒，守护自己的身体，他目光冰冷，人魔印鬼魔印同时施展，战力提升，轰隆一声，手中战戈直接将城主的躯体震飞，之后，他更是直接一步跨越，要飞掠到血晶棺之上，在血晶棺彻底破碎之前，将之封印。

　　然而，时间已经晚了，就在这个时候，那血晶棺轰隆一声，彻底粉碎，爆炸成为无数的碎片，而那其中的一根手指，也是浮现了出来，随意震动，气息就让整个山洞都开始摇晃，承受不住这种可怕的力量。

　　苏佛顿时吐血，面容凄惨，没有想到自己最后居然会变成这个样子，自己突破到了皇道至尊，本来应该是意气风发才对，可是没想到今日竟然似乎是要陨落在这里。

　　“奢比尸……”那手指发出声音，随后骤然爆炸，成为血雾，接着再次重组，居然变成了一道高大的身影，身体健壮，黑色的头发披肩，目光冰冷，闪烁可怕的寒光，灰色的铠甲被他穿在身上，散发一丝丝的诅咒气息。

　　轰，城主的躯体瞬间爆炸死亡，根本承受不住奢比尸的气息。

　　嗡嗡嗡，血色的战戈震动，被奢比尸抓在手中，他表情平静看着苏佛，“佛魔同修？果然不错，天赋惊人，但是……你这似乎只是一道分身而已，你的本尊，难道比你的实力还要强大？真的很难想象，你的本尊究竟拥有怎样的天赋。”

　　奢比尸说话之间，居然有一丝灰色的气息缠绕到了苏佛的身体之上，顿时，苏佛觉得自己的智慧都仿佛是受到了蒙蔽，在这一瞬间感觉到非常的恶心，这是自己受到了诅咒，自己身体的本能反应。

　　噗嗤，苏佛吐出一口血液，漆黑如墨，里面竟然仿佛是一只只的小虫子，这是一种诅咒之虫，是诅咒之术修行到了极为高深的境界才会产生的变化。

　　苏佛目光变化，觉得非常难受，而这个时候，远在鬼界的本尊，同样吐出一口鲜血，漆黑如墨，其中有一只只的诅咒之虫！

　　“该死，奢比尸，诅咒之祖巫！”苏晨双目冰冷，法力运转，火焰燃烧，但是却没有作用，诅咒的作用，非常可怕与强大，诡异莫测。

　　“万劫大道，一切存在，在我的眼中，都不过是劫数而已，掌控劫数，诅咒之劫，变化无穷，镇压一切。”苏晨低喝一声，诅咒的力量在他的体内酝酿，在他的身体之中，一枚枚的劫数符文针对诅咒之虫开始封印。

　　劫数之中诅咒之虫嘶吼，要将苏晨的封印给震碎，然而，就在这个时候，苏晨身体之中莫名大道的符文骤然出现，剧烈的旋转起来，将那诅咒之虫彻底封印！

　　双目灿灿，闪烁光华，苏晨没有丝毫变化，同时，一丝劫数的气息，开始在苏佛的身体之中酝酿诞生。

　　苏佛目光灼灼，开始镇压诅咒之力，三滴诅咒的力量强大而可怕，让人恐惧，特别是奢比尸亲自对他施展诅咒，又岂是轻易能够化解的？

　　然而，就算是这个样子，也是让奢比尸惊讶了，觉得不可思议，苏佛的本尊居然可以化解自己的诅咒之力，这可绝对不简单。

　　“我以巫的名义，诅咒你生生世世，永生永世，陷入无尽的轮回之中，永远找不到出路。”奢比尸突然双眼绽放绿油油的光芒，盯着苏佛。

　　“我诅咒你，永远无法踏上真正的武道巅峰道路。”

　　“我诅咒你，永远无法得到自己想要追求的东西。”

　　“我诅咒你，永远无法提升自己境界，永远只能是皇道至尊。”

　　“我诅咒你，无论是你自己，还是你的本尊，都要永久沉沦。”

　　……

　　听着奢比尸的话语，让人头皮发麻，觉得有种发冷的感觉。

　　苏佛觉得恐惧，口中吐血，觉得非常难受，这是一种诡异的诅咒力量。

　　要知道，奢比尸可是诅咒之巫祖，号称是诅咒最强，他施加的诅咒，在九天十界之中，恐怕根本没有什么生灵可以破除。

　　轰，就在这个时候，突然，天地震动，苏佛的胸口之上，一道玉佩的纹身闪烁光芒，火焰燃烧跳跃，一道身影骤然出现，恐怖的气息弥漫。

　　“奢比尸！”这身影目光冰冷，看着奢比尸，身上的气息释放出来，竟让这里的一切都开始毁灭，似乎是快要粉碎，成为无尽碎片。

　　“你是谁？”奢比尸却不受这种气息的影响，很平静的看着这道身影。

　　“一身俗世骨，万古称不朽。神族的大帝，你为何要对我的传人出手？”那身影平淡，看着奢比尸，身上的气息压迫，同时，一丝不朽不灭的气息流淌进入苏佛身体之中，居然是开始帮助苏佛驱逐诅咒的力量。

　　苏佛震撼，没有想到自己的身体之中，居然还隐藏着这样的力量，这究竟是什么？太诡异了，让人觉得无法接受。

　　通过这一丝气息，他已经知道了对方的身份，不朽天帝！

　　那个神魔一般的男子，一个人杀到了魔界之中，徒手击杀魔界大帝，这样的一个无敌高手，现在却出现在了自己的面前。

　　苏佛觉得，似乎是有一道迷雾，在自己面前被慢慢揭开。

　　“万古之前，究竟发生了什么事情，不朽天帝现在究竟在什么地方？又是谁将奢比尸的一根手指斩断。”苏佛低语，与此同时，苏晨也早就苏醒，在思索。

　　“谁敢称不朽？对了，你是当初，六十亿年前在这里和魔界大帝战斗的那个人族？想不到你居然还没有死亡，怎么，现在是要对我出手？”奢比尸平静的看着不朽天帝，目光灼灼，手中的血色战戈却在放光华。

　　“不错，我知道，你是亘古大帝，存在无数岁月，但是现在只是一根手指而已，已经流逝了无数精华，如何是我对手？就算是凭借诅咒之术，难道真的能够伤害我不成？”不朽天帝自信无敌，对着奢比尸说道，手掌一动，随意将青铜战戈握在了手中，掌握可怕力量。

　　他目光平静，一步踏出，身上释放可怕的力量，似乎是真的不惜和奢比尸一战。

　　奢比尸却是在冷笑，“你现在还被魔界诸多大能封印，准备炼化，你敢对我出手？那是在浪费自己的力量，只会更容易被炼化。”

　　不朽天帝却是平静，“我号称不朽，参悟不朽天道，如今已经快要完善，诸天一切存在，谁能磨灭我？”

　　不朽天帝永恒自信，根本不畏奢比尸，哪怕对方是神族祖巫，他也没有丝毫变化。

　　“什么？”奢比尸动容，看着不朽天帝，“你居然，真的快要触摸到了那一步？这怎么可能，你才不过六十亿岁而已，居然就已经快要达到那一步，但是，没有经过世界毁灭的沉淀，你无论如何都不可能跨越大帝之境！”

　　奢比尸面容沉静，看着不朽天帝，沉思许久，才道，“好，今天我就给你面子，毕竟，我们的对手都是魔界，魔界才是我们真正的敌人，我就将诅咒解除，不杀他。”

　　奢比尸开口之间，一挥手，光芒变化，将苏佛身上的诅咒解除。

　　不朽天帝点头，道，“多谢。”

　　说完之间，手掌一动，将苏佛的身体包裹，刹那离开。

　　而奢比尸却是身上笼罩诅咒的力量，若有所思的看着离去的苏佛和不朽天帝，“不朽……你的确让我很惊讶，一个人族，短短六十亿年的时间，竟然就成长到了这一步……万古称不朽，我真的很怀疑，你是那个人转世……除了他，我很难想象，还有谁可以做到这一步。”

　　说话之间，奢比尸的身影同样消失，刹那离开，消失的虚影无踪，而就在同一天，在魔界的最深处，奢比尸出现，与魔界开始一场可怕而恐怖的战斗。

　　“大帝……”苏佛看着不朽天帝，却有一些不知所措，这个无敌的帝者，居然真的出现在了自己面前，而且，不朽天帝和自己有血脉之间的联系，现在在不朽天帝面前，他的这种感觉非常清楚。

　　不朽天帝点头，看着苏佛，“我知道，你的心中有很多疑问，但是我无法告诉你，我只是当初进入最后一战时，留在葬天玉佩之中一丝烙印而已，并不是我的真身，就算是我，也不知道我的真身究竟怎么样了，我只能够告诉你，尽快提升实力，成为帝者，踏入殒帝星，你会知道你想要知道的一切。”

　　“殒帝星……”苏佛与苏晨同时低语，目光灼灼，对于这个地方，他很渴望。

　　殒帝星充满了神秘，让人觉得匪夷所思。

　　想象一下，一个连帝者都会陨落的星辰，那是怎样的地方？

　　“只有踏入殒帝星，才有可能踏出超越大帝的一步，据我所知，从古至今，能够踏出那一步的生灵，也是寥寥无几。”不朽天帝开口道。


第475章 终无敌

　　“在鬼界和魔界，你没有必要停留太长的时间，鬼界阴森，魔界无量，只有天界有突破的最后契机。”不朽天帝开口，对着苏佛说道，话语同样传递到了苏晨的耳中。

　　“我明白，只是，我有自己要寻找，要坚持东西，与她相比，就算是最后的超脱，对于我来说也没有什么关系。”苏佛淡然一笑，非常平静，但是却心中坚定。

　　不朽天帝沉默，“你的追求，我清楚的知道，既然决定了，就去做吧，你的命格，在魔界大魔都以及鬼界阎罗地狱枉死城之中。”

　　苏佛顿时眼前一亮，知道不朽天帝的话是什么意思，如果自己没有理解错的话，洛云的躯体和魂魄，就应该是在魔界大魔都以及鬼界阎罗地狱枉死城了。

　　只是，这两个地方，听名字就知道不是什么容易去的地方。

　　但是，这也至少比以前好，以前自己可是连一个目标都没有，只能够碰运气。

　　“你放心，洛云现在很好，天命之女，是不会被伤害的，你需要做的就是提升自己的实力，没有达到圣者，不可能进入大魔都，而想要救出洛云，恐怕需要大圣甚至更高境界的修为。”不朽天帝对着苏佛说道。

　　苏佛心中明白，点头应是，不朽天帝没有给苏佛说太多的东西，他只是一道烙印而已，能够推算出来一些东西已经很了不得了，还想要给苏佛什么，那是不现实的。

　　看着不朽天帝消失的身影，苏佛怔怔出神，这个时候，他才知道，本尊身上的玉佩，名字叫做葬天玉佩，居然是和葬天碑一个等级的存在。

　　“圣者吗？我很快就会达到的。”苏佛紧紧握拳，目光冰冷，看着周围的一切，这里却已经离开了魔界大梵天，而是来到了另外的地方，只是，距离魔界的都城大魔都，却有无尽距离，甚至根本计算都无法计算。

　　“从这里到大魔都，普通的圣者需要飞十个混元量劫，但是他们根本存活不了那么久，也就是说，圣者飞一辈子，飞到死都到不了大魔都。”苏佛在一个城市之中询问，却得到了这样的结果。

　　“一万亿大世界的横跨度，我们称之为一空距，而从这里到大魔都，需要五百万亿空距。”那个老人这样对苏佛开口，说出的话语让人头皮发麻。

　　这怎么可能？一个大世界，就是荒古真界那样的世界，横跨度就是两个极端尽头的距离，这样的一万亿个大世界横跨度加起来，才是一空距，这个数字已经无边大了，可是从这里到大魔都，居然要五百万亿空距，当初带走洛云的人，究竟是什么修为？怎么可能会把洛云带着，跨越了这么遥远的距离。

　　帝者可以一步轻松跨越一空距的距离，但是五百万亿空距呢？简直就是一个噩梦般的数字，由此也可以看出魔界有多么巨大了。

　　长度用空距，面积用空。

　　苏佛知道，想要凭借自己的实力飞行，那是绝对不可能的事情，唯一的办法，就是利用传送阵传送到大魔都之中。

　　在这里自然有这样的阵法，事实上，每一个天之中，都有这样的阵法，只是，这种阵法，一般情况下却根本不会开启，因为消耗实在是太大了，现在苏佛想要让对方打开这样的传送阵，那简直就是不可能的事情。

　　而远在鬼界之中，本尊却已经从冥火洞之中出来，他手持圣者法器长剑，刚一出来，就被自己的师傅，圣者澈叫了过去，非常惊讶。

　　苏晨随便编了一些理由，说了一个经过，但是却因为这一次的事情，不仅得到了降临，而且身份提高，成为了门派圣子。

　　要知道，天灵书苑的圣子，在这六欲天之中，就几乎是无敌的存在，比起一些小门派的掌门人地位都要高。

　　感受着自己的变化，苏晨却有些哭笑不得，没想到在这鬼界之中，提升地位居然这么简单。

　　他也遇到了那天被他抢夺金色长矛的几个人，不过，这几个人只是核心弟子而已，跟他的身份有很大的差距，现在自然不敢来找他的麻烦。

　　苏晨也没有多说什么，那件事情，就这么过去了。

　　而门派奖励给他的东西却很多，有许多魂晶，不过却大部分都被他换成了别的。

　　比如，那一枚无敌者死亡之后凝聚成的核心，只要将这枚核心吸收，他的灵魂力量就可以稳扎稳打进入无敌者境界。

　　这是在荒古真界的时候，根本不敢想象的事情，一个无敌者，那是多么可怕的存在？当初一个无敌者进入荒古之中，还是惊动刑天留下的一滴血，才将其击杀。

　　而在鬼界，无敌者其实真正的不算什么，至少对于天灵书苑的人来说是这个样子。

　　天灵书苑之中，高手无数，站立在整个六欲天的巅峰，而六欲天比起魔界大梵天还要巨大无数，想象一下，一个的最高主宰是无敌者，而另一个的最高主宰，却是圣者，这是怎样巨大的差距？

　　苏晨已经知道，无敌者之上，就是过度境界，善念，恶念，本我，随后才是圣者之境：圣者，大圣，古圣，祖圣，混元。

　　而在圣者之境之后，又是成，住，坏，空四大劫数，随后才是准帝，一路之上，不知道又有多少劫数，多少磨难，从无敌者到圣者，是一个非常大的跨度。

　　斩去善念，恶念，本我，每一个都是一个巨大的跨度。

　　无敌者只能是弟子，而准圣却是可以成为长老，甚至是副掌门。

　　从无敌者到准圣，就是一步登天，除此之外，苏晨还兑换了一些修行的功法神通，都是关于灵魂力量使用方法的，虽然不是特别强大，但是却很实用。

　　“炼狱游魂诀。”苏晨看着自己手中的玉简，却是在沉思，玉简的名字并不怎么样，但是却是一个非常使用的功法，用来锻炼自己神魂的。

　　炼狱游魂诀，就是想象自己的灵魂进入了一个炼狱之中，每日在炼狱之中锻炼自己的灵魂，可想而知灵魂的力量会强大到什么程度。

　　这在鬼界，是一种基础的修行功法，但是却很少有人会选择，因为炼狱游魂诀实在是太痛苦了，与之带来的提升相比，他的痛苦，让许多人都望而却步。

　　不过苏晨却不在意这些，很平静的打开炼狱游魂诀，他本身就神魂坚固，神魂之中燃烧火焰，与阴冷的灵魂体是不同的。

　　修行炼狱游魂诀，对于普通的鬼界修士来说是十死无生，对于苏晨，却算不上多么困难。

　　火焰燃烧，在他的意识之中，却出现了一处幽暗冰冷的地狱，这里，就是炼狱。

　　在其中，恶鬼无数，有可怕的凶灵，每一个都无边恐怖，可以吞噬苏晨的灵魂。

　　然而，这还不是最可怕的，在炼狱之中，刀山火海，下油锅，石磨碾压等等残酷的刑罚全部出现。

　　苏晨需要做的，就是在这地狱之中走一趟，高手十八炼狱之中的种种酷刑，只要能够坚持下来，神魂力量自然会强大，超越一切。

　　可是一旦要是失败，那就是死路一条，魂飞魄散。

　　别看这只是修行功法，却也同样残酷，这也是很多人不愿意选择的原因。

　　感受着炼狱之中力量的恐怖，苏晨觉得心惊肉跳，但是却不能退缩，因为不朽天帝说过，他想要去找洛云，至少也要圣者修为。

　　而他现在距离圣者境界，实在是差的太远，现在的他，不过是皇道至尊初期而已，距离主宰都有距离，更不用说是无敌者，以及无敌者之后的斩三生，然后才是圣者。

　　刀山火海，每一步都非常难过，几乎让苏晨的神魂都崩碎了，但是却最终忍耐了下来，不朽天功就是他能够坚持下来的最大倚仗。

　　每一次神魂快要崩碎的时候，不朽大道都会运转，帮助他修复伤势。

　　甚至，按照不朽天帝的说法，不朽大道一旦完善，那就是不朽天道。

　　休息了片刻，苏晨没有停留，反而是睁开了双眼，开始吸收自己面前那枚无敌者死亡之后留下的核心。

　　在六欲天之中，所有的生灵，几乎一诞生，就拥有真罗修为，只要稍微修炼，成就皇道至尊那是轻松，就算是主宰乃至无敌者，也绝对不会困难。

　　感受着这一枚核心之中蕴藏的庞大灵魂力量，苏晨不敢有丝毫的大意，运转炼狱游魂诀之中的法决，开始吞噬其中的力量。

　　而他的神魂也开始变化，一点一点，变得更加凝实与强大。

　　他目光冰冷，散发可怕的气息，身上的气息散发出去，几乎可以将君王都压死。

　　时间流逝，转眼就是一年时间，这一年时间里，苏晨一直都在闭关修炼，根本没有出去过。

　　虽然天灵书苑的很多人都对苏晨感到好奇，很奇怪这个家伙究竟是怎么这么快成为圣子的，但是真正见过苏晨的人，却是寥寥无几。

　　轰，直到一年之后，突然，一股可怕的气息从苏晨闭关的地方释放了出来。

　　苏晨身影冲出，身上的气势释放出来，镇压周围一切。

　　无敌者！

　　这是只属于无敌者的气势！


第476章 魂塔

　　经过了一年的闭关苦修，苏晨的修为终于达到了无敌者的境界，虽然仅仅只是神魂力量，其他东西距离无敌者还有很远。

　　但是他却也明白，神魂力量对于境界的领悟有多么重要。

　　仅仅只是一年时间而已，苏晨的修为就已经从开始的皇道至尊初期晋升到了现在的皇道至尊巅峰，说出去绝对会让人瞠目结舌，就算是在六欲天之中，都没有突破速度这么快的修士。

　　“你已经突破了？”圣者澈都觉得不可思议，看着苏晨，在仔细探查，不过苏晨的肉身，早就已经隐藏到了玄黄塔之中，灵魂又经过了种种变化的伪装，又岂是他一个普通的圣者可以发现的？

　　苏晨点头，任由圣者澈检查。

　　“不错，非常不错，按照你现在这个样子，突破到圣者境界也不会太困难了。”圣者澈对着苏晨说道。

　　苏晨却是沉思，知道自己的情况，和这些鬼界的修士是不同的，他们的突破相对来说会容易一些，而自己，就算是借助无敌者死亡之后的核心提升灵魂境界到了无敌者，但是实际战力却比不上。

　　这就是两者之间的差距，对此，苏晨也只能是叹息一声，这是他和鬼界修士体质上的差距。

　　而且，就算是没有这些差距，鬼界修士在这里的修炼速度，也会比他快很多，毕竟，对方不需要思考肉身的变化，只需要一心一意的修行灵魂之力就可以了。

　　当然，这么做的弊端也是很明显的，那就是鬼界修士的整体实力相对弱小。

　　“无论怎么样，发展总会是平衡的，鬼界的修士境界相对高一些，但是实力却差一些，几乎是一个等级的差距。”苏晨思索，鬼界的修士，实力其实真的不强大。

　　当然，这是建立在对方没有学习高级的功法神通的前提上，否则鬼界的修士，要比其他的修士都难缠。

　　“鬼界修士，恐怕到了圣者就真的难以杀死了，灵魂不朽不灭，而其他的修士，甚至到了准帝，都是有办法灭杀的。”苏晨心中低语，鬼界的鬼帝，实力绝对超越一切，近乎于不死不灭。

　　“你现在已经可以去闯魂塔，闯过魂塔，就能够得到远古魂帝的祝福，成就圣者，想当初，我就是在无敌者境界的时候，闯过了魂塔，成就斩三生巅峰，然后被魂帝赐福，一举成就圣者修为的。”圣者澈对着苏晨说出了一个秘密。

　　苏晨顿时震撼，鬼界果然和自己的认知不同，在其他的世界，就算是大帝，恐怕也很难帮助别人提升修为。

　　而鬼界之中，却有这种提升修为的方法，实在是……很诡异。

　　不过苏晨却是知道，鬼界之中的灵魂体，都是纯粹的灵魂之力，如果被高手炼化的话，就真的可以直接灌注到他的身体之中，提升力量，但是也仅仅是提升力量，而不是提升境界，但是，相比远古魂帝应该有其他办法吧。

　　“魂塔……”既然圣者澈都这么说了，或许真的应该去闯一下魂塔，看看魂塔之中究竟有什么。

　　目光一闪，圣者澈又给苏晨交代了一些事情，苏晨就离开了。

　　从始至终，苏晨都觉得圣者澈非常神秘，不过，毕竟，对方是一个圣级高手，神秘一些，也是理所当然。

　　只是，苏晨觉得，圣者澈对自己似乎是太好，太放纵了一些，根本不在意自己的身份，直接就让自己成为了天灵书苑的圣子。

　　如果依靠苏晨自己在鬼界之中修行，恐怕现在连皇道至尊境界都还没有突破呢，鬼界绝对不是想象的那么安全。

　　苏晨看着自己手中一块用上品魂晶雕琢而成的令牌，感受着其中磅礴的灵魂力量，忍住将其吸收了的冲动，收敛心神。

　　按照圣者澈说的，魂塔在鬼界之中的每一个地方都可以感受到，只要拥有令牌就可以进入其中。

　　苏晨站立在一座山峰之上，感受着鬼界天地的变化，很难想象，鬼界曾经发生了什么事情，居然会有这么浓郁的灵魂力量，这些力量肯定不会凭空诞生，在鬼界之中，一定发生过什么可怕的事情。

　　手掌一动，手中的令牌轻轻一划，天地变化，九幽逆转，一切存在都开始退让，天地裂开，似乎是从中间被一只无形的大手给撕开了一般。

　　恐怖的气息立刻弥漫而出，苏晨目光一闪，就看到了一座宝塔的虚影浮现而出，让他震撼的是，这座宝塔上的灵魂气息更加浓郁，仿佛是圣品甚至是帝品魂晶铸就而成。

　　这么巨大的一座宝塔，由帝品魂晶铸就，很难想象究竟耗费了多少魂晶，要知道，帝品魂晶的价值，虽然比不上神金，但是差距绝对不会太大，这一座宝塔的价值，难以估量。

　　帝器！

　　这座魂塔，居然是一件帝器，材质惊人，又如此庞大，简直和荒城都有一拼。

　　在这样一件帝器之中，可以提升人的修为，也是情理之中了。

　　没有丝毫犹豫，苏晨脚踏虚空，一步登天，就来到了魂塔面前，魂塔散发迷蒙的光，就要笼罩苏晨的身体，把他拉扯到魂塔之中。

　　“什么？那是魂塔？”

　　“居然是魂塔，魂塔不是已经三十多万年没有在六欲天出现过了吗？”

　　一群人惊骇，不仅是那些长老，就连许多弟子都目瞪口呆。

　　很多人还在争夺这一个进入魂塔的名额的时候，没想到苏晨居然已经进入了其中。

　　苏晨没有理会那些人，从一开始，这里就只是他的一个跳板而已，现在进入魂塔，正好是一个机会。

　　“圣者澈，你放心吧，你我结下因果，他日，如果天灵书苑有什么需要我的地方，我一定义不容辞。”苏晨自语，随后身影彻底消失，进入到了魂塔之中。

　　魂塔尊贵，在鬼界，魂塔几乎就是最高贵的存在，虽然鬼界号称有十八位大帝，但是现在仍旧存在的，也不过是寥寥几人而已。

　　唰，光华流转，苏晨已经来到了一个到处冰封的世界之中，剧烈的寒冷让他的躯体都开始颤抖，如果只是纯粹的灵魂体，恐怕现在已经彻底碎裂了。

　　“这里是……”苏晨看着边缘，一个石碑，上面铭刻着四个字：寒冰地狱！

　　十八层魂塔，每一层都代表着一种地狱，而现在这一层，代表的就是寒冰地狱。

　　寒冰地狱，永恒寒冷，在其中，就算是圣者的躯体，也要被冻的破裂，不过，苏晨身上那块令牌却是绽放光芒，守护他的躯体，只有一丝寒冷的气息渗透进来，不至于让他无法承受。

　　“寒冰地狱，不仅可以淬练神魂，更可以淬练躯体，我如果在这里淬练我的大荒战体，不知道会有怎样的变化。”苏晨思索，然而，突然，远处出现了几道身影，有说有笑的走了过来，身上气息神秘莫测，但是想必也是鬼界的修士。

　　苏晨已经知道，能够进入魂塔之中的，肯定都是天才级别的高手。

　　“几个无敌者！”苏晨目光猛然一凝，随后身躯一动，直接冲杀了过去。

　　按照圣者澈的说法，在这里进行杀戮，一旦胜利，就会有意想不到的收获。

　　苏晨手掌一动，一柄金色战矛被他握在手中，猛然轰击而出。

　　那几个修士一愣，随后反应了过来，身上的气息燃烧，阻挡苏晨的攻击。

　　可是苏晨现在的神魂力量，也拥有堪比无敌者的强度，手中的战矛绽放无量光，猛然一抖，就是几十万丈长短的粗大光芒激射而出，瞬间来到了那几个人面前。

　　“天阔地法！”其中一个修士怒吼，手掌一动，浓郁的灵魂之力在他的身体上酝酿变化，居然在他的面前形成了一道屏障，给人的感觉，就是他和天地融为一体一般。

　　他身躯变得坚固而强大，虽然只是灵魂体，但是此刻却丝毫不比修行了大荒战体的苏晨弱小，手掌一动，居然硬撼苏晨手中金色战矛。

　　而其他的几个修士却冷眼旁观，似乎对这个修士有足够的自信，相信凭借这个修士一个人的力量，就可以对付苏晨，因此也不担心。

　　苏晨冷笑，手中战矛挥舞，却是施展出来了苍茫戟法，手中战矛挥动，就是一战日月暗，顿时搅动八方风云。

　　日月星辰在战矛之上绽放，寒冷的寒冰地狱瞬间天翻地覆，明明只是无敌者的修士，此刻却爆发出来恐怖的力量。

　　苏晨目光冰冷，他神魂力量恐怖，催动日月暗这一招的威力也要远远超过曾经，手中战矛横击，仅仅一下，就将那个修士的攻击给粉碎。

　　随后，他手掌一动，黄金战矛消失，双手握拳，狠狠一拳轰击而出，顿时天翻地覆，打到了那个修士的身上，几乎把他的身体都给打穿了。

　　噗嗤，那个修士猛烈的吐血，看起来非常狼狈，苏晨却不以为意，冷笑一声，一步踏出，双手一动，就把这个修士的身体抓住，双手猛然用力，可怕的力量施展出来，轰隆一声，就把这个修士的身体直接撕裂了。

　　恐怖的气息瞬间弥漫，苏晨如神如魔一般，身上火焰跳跃，开始炼化这个修士的灵魂之力。


第477章 破月魂帝城

　　“什么？你居然杀了胡龙，你好大的胆子。”顿时，剩下那几个修士全部都惊叫了起来。

　　“胡龙？那是什么东西。”苏晨冷笑一声，不屑地说道，手中的火焰却更加炙烈，瞬间将那个修士的一切都给炼化，而他自己的灵魂力量，也是在这一刻得到了一些增加，似乎……在这魂塔之中，吸收灵魂之力的速度要快很多。

　　而且，就在他杀死这个修士的时候，他的脑海之中，准确地说，是他身上的令牌之上，居然传递出来了一道声音。

　　“击杀一星魂士，荣耀点数加一。”

　　苏晨愣了愣，不理解这究竟是什么意思，不过他却看到自己身上令牌之上，仿佛是出现了一层蓝色的冰晶，并不浓郁，但是却散发淡淡的寒意。

　　“十个荣耀点数，可以晋级成为一星魂士，十星魂士可以晋级魂师。”那声音居然给苏晨讲解，苏晨顿时明白，或许，这就是圣者澈所说的好处了，既然如此，那他也不介意在这里大开杀戒。

　　反正鬼界的修士和自己本来就没有什么关系。

　　手中战矛一动，苏晨再次出手，手中的战矛居然将那几个修士的身体全部笼罩，可怕的矛影似乎可以粉碎一切，瞬间和那几个修士碰撞到了一起。

　　这一下碰撞，这几个修士才知道苏晨力量的恐怖，居然将他们都震的连连后退。

　　原来，苏晨刚刚趁他们不注意，已经将肉身从玄黄塔之中取了出来，肉身和神魂合一，力量可不是一加一等于而那么简单。

　　虽然他的修为只是皇道至尊巅峰，但是再加上无敌境界的灵魂之力，配合到了一起，苏晨发挥出来的力量，瞬间超越那几个修士，以狂暴的力量将那几个修士逼退之后，苏晨低吼一声，长矛震动，刹那刺入那几个修士脖子之中，直接击杀。

　　手中的战矛再次一动，噗噗噗，几个修士彻底爆炸，成为了一团团的灵魂之雾。

　　苏晨冷笑着将这些修士全部炼化，他的令牌顿时绽放蓝盈盈的光芒，看起来就好像是一块冰晶雕琢而成的。

　　一星魂士！

　　刚刚进入到魂塔之中，不到几十个呼吸的时间，苏晨居然就晋升到了一星魂士，这样的速度，不说是有史以来最快，恐怕也是差不多了。

　　刚刚他击杀的那几个修士，其中有一个二星魂士，这也是他能够这么快晋升的原因。

　　成为二星魂士之后，苏晨感觉到自己吸收这些灵魂之力的速度以及效率都大大提高。

　　之前他只能够吸收百分之十的话，现在就能够吸收百分之十五。

　　“魂帝城……看起来，这个魂帝在鬼界的地位果然很高，到处都能够听说他的名字。”苏晨继续前进，向着那几个人记忆之中的地方前进，足足半天之后，才看到了一座古老的城市。

　　这或许就是魂帝城，按照那几个人的记忆，新来的人，是需要在这里挂牌的，挂牌之后，才可以真正开始试炼，同时也会被魂塔的规则保护。

　　纵然是在魂塔之中，相互厮杀也不是随时都可以进行的，类似于苏晨这种还没有挂牌，就已经是一星魂士的修士，实在是太少了。

　　“魂士……”魂士的差距和普通修士实在是太大了，同样的修为，一个魂士，可以轻松轰杀同等级高手。

　　现在成为了一星魂士，苏晨也大概知道了一些什么，魂士吸收的灵魂之力，更加的纯粹，也更加的凝实。

　　别看现在苏晨可以击杀二星魂士，但是如果遇到八星九星，甚至是十星魂士，那他也不是对手，纵然对方实力和自己差别不大，自己也要被击杀。

　　不过，在这寒冰地狱之中，想要遇到十星魂士，还是非常困难的，这种存在，比起圣者还要罕见。

　　因为，当修士的灵魂力量达到了一定程度之后，就会成为魂师，而不是魂士，事实上，按照道理，三星的魂士，就已经可以成为魂师了，不过那个样子的魂师，无疑是最弱小的。

　　而六星七星的魂士成就的魂师就厉害了，至于十星魂士成就的魂师……除了在古老的记载之中出现过一次之外，在这里，就再也没有出现过。

　　“十星魂士……有意思，如果能够成就十星魂士，对于斩三生，肯定会有很大的帮助，毕竟，神魂也是一个人修行的根本，神魂强大，肉身强横，本身的综合实力自然强大。”苏晨自语，目光灼灼，想要尝试冲击十星魂士。

　　如果其他的鬼界修士知道苏晨的这个想法。肯定会以为是苏晨疯了，十星魂士可是一个传说，绝对不是容易突破的，就算是当初那位唯一成就十星魂士的高手，也是在圣者境界才成功的，而苏晨想要在斩三生之前，难度无形之中增加了几百倍。

　　可以说，苏晨想要成就十星魂士，最大的优势就是自己的肉身力量，因为有肉身存在，所以他能够容纳的灵魂之力更多，这也就给成就十星魂士创造了机会。

　　就算是当初那位，也是在成就了圣者，重塑肉身，血肉重生之后，才突破到了十星魂士。

　　对于鬼界的修士来说，十星魂士就是一个荣耀，哪怕是实力再怎么弱小，只要成为十星魂士，就可以获得无尽的尊重。

　　看着面前的古老城市，苏晨没有丝毫犹豫，直接进入其中，至于麻烦……遇到麻烦直接解决了就是。

　　在这寒冰地狱之中，修士的实力是不允许超越无敌者的，既然如此，苏晨不畏惧任何人。

　　“十八地狱……也不知道最顶峰的存在是什么修为。”苏晨自语。

　　在十八地狱之中的修罗，极乐，摩诃……都是伟大的地狱，很难想象其中会有怎样的存在。

　　“你是新来的？要来这里挂牌？”进城的时候，却被一个修士阻止，是城市的护卫。

　　苏晨点头，递给对方一块中品魂晶，这是入城费，不过也只需要交纳一次，挂了牌之后就代表他是这座古城之中的人了，自然不用再交费。

　　挂牌是要去城市之中，一座小型的魂塔之上，完全是这座帝器魂塔的微缩版本。

　　苏晨来到这里，也只是发现了一些守卫，将自己的令牌交给他们，那几个护卫立刻惊讶。

　　“你，刚刚来到这里，居然就已经成为了一星魂士，你是怎么做到的？”一个守卫非常惊讶的问道。

　　苏晨笑了笑，道，“刚进来的时候，顺手宰了几个不长眼的家伙而已，算不了什么。”

　　然而，这些守卫却是知道魂士和普通修士的差距，一个一星魂士，都可以轻松杀死同等级修士，更何况，看苏晨的情况，杀的可不止是一个一星魂士那么简单。

　　不过他们也没有多问，将苏晨令牌上的一丝气息烙印到了小型魂塔之上以后，就又还给了苏晨。

　　“在这寒冰地狱之中，有魂帝城十三座，每一座里面都有一个大家族，这十三个家族，就是寒冰地狱的最强者，你一定要小心，不要招惹到这十三个家族。”一个修士小心的对着苏晨提醒道。

　　“知道了，多谢，不知道这破月魂帝城之中的主宰家族是哪个？”苏晨随意开口道，自己所在的魂帝城，就是破月。

　　“胡家，古月胡，他们家族的人掌握大世界之术，非常强大。”那个护卫笑着回答，然而苏晨却是愣了愣。

　　自己不至于这么倒霉吧，刚刚来到这里，好像就把破月魂帝城胡家的一个人给宰了……

　　胡龙，这个修士实力很强大，可惜遇到了苏晨才被击杀。

　　见到苏晨有些心不在焉的样子，那几个护卫也不在意，苏晨不知道十三个家族的强大，他们却是清楚的知道，十三个家族，除了摩诃地狱，阎罗地狱之外，其他的十六个地狱之中全部都有他们的势力，堪称是当之无愧的巨无霸。

　　如果他们知道，胡家的一个人刚刚被苏晨宰了，就又不知道会作何感想了，恐怕表情会很丰富吧。

　　“什么胡家，宰了也就宰了，在这寒冰地狱之中，大家的实力都是无敌者巅峰，谁怕谁？”苏晨心中却是不在意，已经在计算怎么去魂塔之中击杀魂兽，提升自己的力量了。

　　晋升等级，可不是依靠击杀其他的修士，如果是那个样子的话，就算是魂塔之中修士无数，也经不住这样的击杀。

　　真正的提升方式，当然是击杀魂塔之中的无穷魂兽，这些魂兽的力量比起来修士更加强大，蕴含的灵魂力量也更加浓郁。

　　在魂帝城之中休息了一天之后，苏晨就离开了这里，进入了广袤的丛林之中，开始搏杀其中的魂兽。

　　魂塔之中的世界非常奇特，简直就是一个完整的世界，绝对不会比十真界小多少，这就是帝器的奇特之处，芥子纳须弥，就算是一粒沙，其中也可能是一个世界，更何况是一个魂塔这样的庞然大物。

　　不算荒城，魂塔几乎是苏晨见过的最庞大的存在，残缺了的玄黄塔，都没有办法和这个帝器比较。

　　“或许，只有当玄黄塔彻底恢复的时候，才能够和魂塔比较。”苏晨看着远处的丛林，身影闪烁，进入其中。


第478章 胡家

　　他的速度很快，进入到了丛林之中以后，全身的气息都收敛了起来，目光凝重。

　　有的时候，野兽比修士要更加危险，特别是在这魂塔之中，有的魂兽，根本无法察觉，速度快，危险性高，就算是苏晨在这里，也必须要警惕小心，否则就有可能会陨落。

　　“杀。”低喝一声，看着面前一个蟒蛇一般的魂兽，手中黄金战矛骤然出手，洞穿一切，刹那就将那个魂兽粉碎，但是他却是全身紧绷起来，感受到了一种危险的气息。

　　将蟒蛇的灵魂之力吸收，苏晨目光凝重，看着自己的身后，却发现在自己的后面，居然是三个修士，每一个都是无敌者巅峰境界，气息恐怖，只差一丝，就可以突破到斩三生境界了。

　　而且，他们身上的令牌，居然闪烁着三枚璀璨的魂星，这表明他们全部都是三星魂士，每一个都非常可怕。

　　“胡家？”苏晨沉吟，嘴角带着一丝若有若无的笑意。

　　“胡家，胡天南。”

　　“胡飞。”

　　“胡悦。”

　　三个人几乎同时开口，对着苏晨说道。

　　苏晨瞳孔微微一缩，就已经猜测了出来，在破月魂帝城外面，还拥有这样的气息的人，恐怕也就只有胡家了。

　　他没有丝毫变化，只是抓着黄金战矛的手更紧了，“苏晨。”

　　胡天南踏出一步，看着苏晨，平静的道，“胡龙是不是你杀死的？我们胡家的修士，你也敢对他动手？”

　　“胡龙？”苏晨冷笑一声，“你们是怎么知道，他是我杀死的？”

　　胡天南道，“这么说，你是承认了？告诉你也无妨，你杀死了胡龙，身上自然会留下一丝气息，而且，最近，附近新来的人里面，实力提升最多就是你，这个不难猜测。”

　　苏晨点头，“的确，不难猜测。”

　　说话之间，战矛出手，犹如一条黄金色的战龙一般，对着胡天南咆哮飞舞了过去，带着可怕无边的力量，可以洞穿他面前的一切。

　　胡天南却非常自信，看着苏晨，他的手中居然多了一柄石刀，不错，就是用石头磨制而成的战刀，看起来非常简陋。

　　但是不知道为什么，这柄石刀一出现，一种恐怖可怕的气息，瞬间就涌上了苏晨的心头，他目光一凝，但是手中的黄金战矛却是速度不减，瞬间和石刀碰撞到了一起。

　　咔嚓，想象之中的可怕碰撞没有出现，那柄石刀非常平淡，但是却绽放出来了石质的光芒，居然直接将苏晨手中的黄金战矛给截成了两段，彻底粉碎。

　　一件至少是无敌者法器级别法宝，居然就这么被石刀截断，而且看起来胡天南似乎根本没有动用什么力量，只是凭借石刀本身的锋利，竟然可以斩断无敌者法器。

　　苏晨一愣，却是快速后退，就在这个时候，胡天南冷笑一声，“想走？晚了。”

　　他身躯一动，手中的石刀对着苏晨狠狠的劈砍过来，按照这柄石刀的锋利，如果真的被劈砍到，恐怕苏晨的身体也会被直接撕裂，彻底死亡，不会有什么悬念。

　　“好锋利的一把刀。”那柄黄金战矛，几乎已经是苏晨最厉害的魂器了，在冥火洞之中寻找到的圣者长剑，已经被苏晨拿去交换东西了。

　　不过，这又如何？目光一冷，手掌一动，苏晨直接冲了过去，双手之上流露出来一丝苍茫的气息，居然用自己的手掌，对着那柄石刀狠狠的拍了下去……

　　胡天南与胡飞等人却是冷笑起来，看着苏晨的举动，知道苏晨已经是强弩之末了，凭借自己的血肉之躯抗衡古老石兵？那简直就是在找死。

　　然而，下一刻，他们的表情就彻底呆滞，因为苏晨手掌一动，猛烈的拍到了石刀之上，居然将石刀拍出了一道道的裂痕。

　　这是怎样的力量？这把石刀，可不是普通的东西，而是用亘古之前，天地初开的时候的混沌石雕琢而成的石刀，坚固而锋利，已经存在了六十多亿年，这是什么概念？

　　更何况，在这么多的岁月之中，这柄石刀之上，还被许多大能铭刻了阵法符文，让这柄石刀变得更加强大。

　　虽然这柄石刀在诸多古老的混沌石兵之中并不算是厉害，甚至可以说是很弱，但是，混沌石兵毕竟是混沌石碑，坚固不朽，让人望而生畏，甚至超越圣兵，但是此刻却被苏晨徒手拍裂，这是怎样的力量？

　　苏晨却不在意，将玄黄塔融入到了自己的手掌之中，如果还不能抗衡这柄石兵，那自己的法器也太弱了一些。

　　低吼一声，右手一挥，苍茫大戟被他把握在手中，猛然挥动之下，恐怖的力量撕裂面前的一切，胡天南躲避的慢了一分，被他手中的大戟瞬间撕裂，鲜血淋漓流淌，可怕而骇人。

　　苏晨目光冰冷，手中大戟再次出手，恐怖的气息弥漫，轰隆一声，将胡飞的身体给扫飞，之后身体一跃而起，手中的大戟将胡悦的身体给瞬间洞穿，钉在了虚空之中。

　　手中大戟猛然一抖，将胡悦的身体彻底粉碎，成为了无数的雾气。

　　苏晨根本没有变化，大戟横扫，将胡飞的身体直接扫飞，直接斩成了两半，随后手掌一动，左手拍到了胡天南的头顶，咔嚓一声，将胡天南的头颅直接拍的破裂，彻底死亡。

　　从开始到现在，不过电光火石之间，苏晨出手，以雷霆之势轰杀三大胡家高手，浓郁的灵魂之力进入他的身体之中，让他的气息变得更加强大与沉稳。

　　嗡嗡嗡，他身上的令牌颤抖，快速闪烁，很快就出现了第二枚星辰，随后，第三枚星辰的虚影也开始浮现。

　　他现在已经是一个二星魂士，而且只差一步，就是三星魂士，苏晨可以清楚的感受到自己力量的提升，比起之前，至少也增加了半成。

　　“果然，鬼界是提升实力最好的地方，而魂塔，又是鬼界之中提升实力最好的地方。”苏晨目光变化，感受着自己力量的改变，随后走到了被自己轰杀的胡天南面前，将那出现了裂痕的石刀抓了起来。

　　石刀不长，不过半米，但是却散发着古老的混沌气息，看起来似乎是被人随意打磨而成的，甚至有一丝粗糙的感觉，但是其中散发的锋利气息，却是毋庸置疑。

　　“好一柄古老的混沌石兵，承受我融合了玄黄塔的全力一击，居然都没有彻底破碎。”苏晨手握混沌石刀，感受着其中的古朴与沧桑，就知道这是一把可怕的武器，可以说是先天诞生，没有经过什么铸就，直接磨砺而成的，是一柄先天法器。

　　当然，只能算是普通的先天法器，而苏晨手里的玄黄塔，却是先天至宝，是先天最强横的法宝。

　　“我现在没有什么法宝可以使用，这柄混沌石刀倒是不错，只不过要小心，不能被人知道，否则会带来不必要的麻烦。”苏晨思索着，黄金战矛被斩断了，用这把混沌石刀来代替，可以说是最好的选择。

　　他没有急着回去破月魂帝城，而是继续在丛林之中进行厮杀，直到半个月之后，他已经击杀了许多的魂兽，而他的令牌之上，已经闪烁六枚璀璨的星辰。

　　六星魂士！

　　和普通的修士比起来，苏晨这个进步的速度，实在是太快太快了，他们平时就算是可以和苏晨一样屠杀那些魂兽，但是吸收灵魂之力却需要消耗大量的时间。

　　而苏晨却不同，他有身体守护，吸收灵魂之力的速度和效率，都要远远超过其他的修士。

　　现在他已经是六星魂士了，在整个破月魂帝城之中，都是数一数二的高手，毕竟，能够达到六以上的魂士，实在是太少太少了，大部分六的时候，就已经成为了魂师，而魂师，是不允许留在寒冰地狱的。

　　所以他现在根本不在意胡家的人，就算是胡家的圣者来到这一层，也是要受到压制的，只能够发挥出来无敌者巅峰的力量。

　　轰，苏晨刚刚回到破月魂帝城之中，立刻，一种可怕的力量就将他锁定了，目光变化，看着城墙之上的几道身影，苏晨的目光瞬间变得冰冷了下来，他知道，是胡家的高手降临了。

　　他回来的时候就已经知道会是这样，只是没有想到胡家的高手居然来的这么快，而且身上的气息这么可怕，让人觉得恐怖。

　　而且，这几个人都是老者，身上的气息变化，似乎是凝固了一般，都是圣者级别的存在，只不过由于规则的压迫，在这里，他们能够发挥的，只是无敌者修为，这也是魂塔规则对于普通修士一种保护，否则那些高一个层次的存在，直接来到寒冰地狱之中进行杀戮，苏晨他们这些，根本承受不住。

　　轰隆，一个老者从几百丈高的城墙上直接跳跃下来，来到了苏晨面前，目光平静，而充满杀气，就好像是丛林之中那些暴怒的凶兽一般，随时都要择人而噬。

　　“你，就是你击杀胡天南他们？我感受到了你身上那属于胡家的魂魄的气息。”老人看着苏晨，双目爆射神光。


第479章 十星魂士

　　苏晨平淡一笑，道，“不错，他们就是我杀的，他要杀我，我自然要杀他，就是这么简单。”

　　那个老人的面色顿时变了，看着苏晨，“你知道胡家是什么意思吗？你竟然敢挑战我们胡家的威严。”

　　苏晨向前一步，目光直视老人，似乎燃烧熊熊的火焰，“胡家？那是什么？我从来没有惧怕过，你今天来到这里，是要炫耀你们胡家吗？如果是这样，那么你恐怕要失望了。”

　　“你……大胆。”老人气的胡子都快飞起来了，看着苏晨，就好像是一头发怒的老狮子一般，身上的气息恐怖无边，对着苏晨压迫过来。

　　然而，苏晨的瞳孔却骤然收缩，“就是这种气息，难道当初从十真界带走洛云的，就是胡家的人！”

　　苏晨心中突然燃烧起了火焰，如果当初就是胡家的人带走了洛云，那么自己现在终于是找到了线索。

　　低喝一声，身上气息瞬间燃烧，苏晨手中，多出了一柄混沌石刀，他手握石刀，双目闪烁火焰，猛然轰击而出。

　　恐怖的气息瞬间弥漫，一种可怕到了极致的力量，瞬间笼罩整个破月魂帝城。

　　所有的修士都震撼，没有想到苏晨居然有这么大的胆量，竟然敢对那个老人出手。

　　那个老人在鬼界魂塔之中的地位实在是太高了，胡家两个字，几乎可以镇压一切，和十真界之中的几个传世帝姓家族都差不多，只不过胡家之中，可是有真正活着的帝，这就可怕了。

　　“找死！”胡家的老人怒吼一声，发怒了，手中多出了一柄石矛，居然带着阵阵可怕混沌古气，对着苏晨就是一矛刺了过来。

　　混沌在破碎，天地在震动，似乎是！一切都要被崩灭，老人手中战矛震动，似乎是从开天辟地之前出现，要洞穿一切生灵。

　　铿锵，混沌石刀和混沌战矛碰撞，顿时擦出无数的火花，那个老人不可思议的看着苏晨，连连后退，他的手掌有些发麻，承受不住这样的撞击。

　　“大家同样都是无敌者巅峰，你真的以为自己可以杀我？”苏晨冷笑了起来，这个老人的实力或许很强大，恐怕是斩三生，甚至是圣者，但是来到了寒冰地狱，就算是他的实力再怎么强横，能够发挥出来的力量也不过是无敌者巅峰而已，同阶一战，苏晨从来没有惧怕过任何人。

　　手中的混沌石刀剧烈震动，苏晨目光之中绽放可怕寒芒，骤然出手，石刀切割虚空，就来到了那个老人面前，锋利的石刀几乎切割一切，让老人觉得灵魂都在颤抖。

　　在实力被压制的情况下，这些鬼界的修士的实力，就完全不能和其他修士比了，因为其他的修士，就算是境界被压制，但是肉身依旧强横，横扫无敌，一个圣者的肉身，纵然是没有法力，也可以一拳打死无敌者。

　　而鬼界修士就不行了，境界被压制，就是彻底的压制。

　　面对苏晨的攻击，这个胡家的圣者，居然有一种承受不住的感觉，他已经是一星魂王，可是在这里却没有丝毫作用。

　　苏晨手中的混沌石刀锋利无比，每一次劈砍，都震荡的老人双手发麻，纵然是自己手中的混沌战矛更加坚固，却也承受不住这样的力量。

　　苏晨一步踏出，手中战刀猛然震荡，施展出了一招碎天裂，咔嚓一声，刀矛碰撞，居然让战刀瞬间粉碎，而那柄战矛之上，也出现了无数的裂痕。

　　苏晨低喝一声，身上的气息变化，猛然就是一拳，将那战矛彻底粉碎，他拳头速度不减，闪烁混沌玄黄色的光芒，一拳打到了老人的胸口，一拳就将这个老人的身体给打穿。

　　“圣者又如何？来到寒冰地狱之中，境界被压制，来一个我杀一个，来两个我杀一双。”苏晨怒喝，目光之中火焰燃烧，双手一动，居然直接将这个老人的身体给撕裂。

　　这是一种恐怖而可怕的力量，一个圣者，居然真的就这么被苏晨给杀死了，这太诡异，太骇人了，城墙上的，诸多胡家高手，都惊骇万分，看着苏晨，不敢相信自己的眼睛。

　　这可是一个地位高的可怕的圣者，现在居然被苏晨直接生撕，给人一种不真实的感觉，同时也让人觉得恐惧。

　　这种事情，在魂塔之中，从来没有发生过，胡家的修士，哪怕是实力再怎么弱小，在破月魂帝城之中，有谁敢对他们出手？

　　“怎么办？快出手，救人。”一个中年人怒喝一声，身上气息变化，目光灼灼，骤然出手，恐怖的气息立刻弥漫，让人恐惧。

　　他手掌一动，一柄长刀出现，却是一柄可怕的魂器，可以增加他的力量，他手握长刀，对着苏晨，劈砍而下。

　　“又是一个高手？”苏晨瞳孔骤然收缩，却是一把抓住那个被自己杀死的老人，火焰燃烧，在快速炼化，至于不能炼化的部分，却就全部被他吸收到了玄黄塔之中。

　　就在他杀死那个修士的时候，他身上的令牌之上，无数的光芒开始剧烈的旋转起来，一枚枚的星辰浮现而出，刹那之间，居然出现了九枚星辰，九星魂士。

　　一股股的力量弥漫进入苏晨的身体之中，随后光华再次变化，第十枚星辰骤然浮现。

　　十星魂士！

　　苏晨觉得自己的躯体都快要爆炸了，承受不住这种可怕的力量，一个圣者死亡的灵魂之力，全部涌入自己的身体之中，几乎瞬间就让苏晨的实力提升了一倍还要多。

　　他目光之中爆射出光芒，一拳轰出，和那长刀猛烈的碰撞到了一起，把那一把长刀砸的剧烈震荡起来，几乎是快要粉碎了。

　　那个中年人心中大惊，没有想到这个少年居然这么可怕，而且居然承受住了一个圣者的灵魂力量冲击，成就了亘古罕见的十星魂士，这在魂塔之中，几乎就是从来没有出现过的事情。

　　想要成为十星魂士，就是要以自己的力量，击杀圣者，在亘古之前，那个十星魂士，还是以圣者的修为进入魂塔，在寒冰地狱之中击杀了一个敢于挑衅自己的圣者，才最终修行成功。

　　除此之外，哪怕是过去了万古岁月，也没有人达到过这种境界。

　　苏晨感受着自己体内力量的变化，几乎是快要晋升成为主宰境界了。

　　他本来就已经是皇道至尊巅峰。距离主宰一步之遥，现在修为再次突破，随着灵魂力量的增加，他对于修行的感悟更多，突破境界，只在刹那之间。

　　苏晨长啸一声，挥舞拳头，再次冲了出去，拳头之上闪烁着一枚枚劫数的符文，一股万劫的气息浮现，这是魂劫，灵魂之劫，随后，燃魂劫火更是出现。

　　他一拳攻击出去，就将那柄长刀打的崩碎。几乎是快要彻底毁灭。

　　中年男子心惊胆战，不敢再对苏晨出手，他知道苏晨实力强大，几乎就是同阶无敌，在无敌者这个境界之中，自己根本不可能是苏晨的对手，继续出手，唯一的可能就是步了那个老人的后尘。

　　念及此处，那个男子就要后退，但是苏晨却不在意，又是一跃，瞬间来到了那个男子面前，手掌一抓，恐怖的力量浮现，封印一切，无数的劫数弥漫，虚空都被冻结。

　　他居然一把就将这个中年男子抓住，全身的法力都被封印，什么都没有留下。

　　现在苏晨如果愿意，只要手掌随便一动，咔嚓一声，就能捏断这个男子的脖子。

　　但是苏晨却是冷笑了起来，将这个男子收到了玄黄塔之中，居然一踏地面，对着剩下几个城墙之上的身影冲了过去。

　　他现在的力量实在是太恐怖了，无敌者巅峰，十星魂士，这代表就是寒冰地狱之中所能够达到的最巅峰。

　　轰，那几个修士心神震撼，想要对苏晨出手，可是却被苏晨一招就破灭，杀了那个老人之后，苏晨在寒冰地狱之中，就已经真正无敌了，他将这些胡家的修士全部封印修为，随后看着他们。

　　他一转身，随手抓住了一个胡家的修士，不过实力并不强大，是本来就在破月魂帝城中的，这次纯粹是来看热闹。

　　“你应该有方法联系到胡家的其他人，让他们帮我寻找一个人，用那个人来换这些人，否则，这些人就全部要死，我只给你们三天时间。”苏晨对着那个修士说道，随后一抬手，在虚空之中铭刻了洛云的样子，伸手一撕，居然将那一块虚空碎片，当做是纸张一样的撕了下来，交给了那个人。

　　那个人简直就是要被吓疯了，根本不知道是怎么回事。

　　但是看着那些被苏晨抓住的胡家修士，他还是转身回到了破月魂帝城之中，按照苏晨的说法去做。

　　苏晨抓住的那几个修士的来头实在是太大了，全部都是圣者境界的存在，就算是在胡家之中，也有很高的地位，如果是在其他的地狱之中，他们抬手就可以击杀苏晨，但是在寒冰地狱，他们就没有丝毫办法了。

　　苏晨沉思，胡家既然是这里的巨无霸，他们寻找洛云的话，速度肯定比自己要快，而且，苏晨几乎可以确定，当初带走洛云的人，就是胡家的修士。


第480章 斩三生

　　时间慢慢流逝，本来三天时间，对于修士来说，一个闭眼的时间就过去了，但是这三天，苏晨却觉得仿佛是度日如年一般。

　　他与洛云分开的时间实在是太久了，一直想要寻找到洛云的下落，现在终于有了一线机会，他自然是非常紧张的。

　　随后，他的脑海之中，却是浮现出来了一道身影，霸气无双的一个男子，目光灼灼，似乎看着苏晨，露出了无上战意。

　　叶霸道！

　　这个男子曾经号称是洪荒大陆的最强者，但是却被苏晨打败，来到了鬼界之中，也不知道对方现在的实力究竟怎么样，不过对方体内流淌着镇天大帝的血脉，继承了镇天大帝的霸道无双，肯定不是一般的角色。

　　能够让苏晨看重的人很少，其中一个就是叶霸道。

　　“似乎，我与叶家的人有很大的因果，我的对手，很多都是叶家的修士。”苏晨自语，无论是叶霸道，还是叶方叶宙这两个苏晨从一开始就遇到的修士，都绝对可以成长到一种恐怖的境界，天赋不会比苏晨弱小多少。

　　三天时间，转瞬而过，胡家的修士果然来了，这次不是几个，而是几十个，几百个，对于敢于招惹胡家的人，他们从来都不会放过敢于挑衅胡家的存在。

　　这些人，绝对没有与苏晨达成协议的态度，一个个凶神恶煞，身上的气息释放出来，恐怖到让人窒息。

　　这几天，破月魂帝城之中，已经没有普通修士了，剩下要么是有些身份的高手，要么就都是胡家或者胡家的从属家族。

　　苏晨却毫不在意，既然他们不把自己的话放在心上，那就再杀一次，反正在这寒冰地狱之中，自己不害怕任何人，就算是对方来的人再怎么多，自己也不会惧怕。

　　“你就是那个敢于对我们胡家出手的人？真是好大的胆子，说吧，究竟是谁让你来挑衅我们胡家的？是阎罗家族还是蒋家？抑或者历家？还是余家？”一个少年对着苏晨询问，身上佩戴着一块令牌，上面闪烁着七枚璀璨的星辰，居然是一个七星魂士。

　　这个少年刚刚说的那几个家族，都是鬼界的大家族，有的直接掌握一个大世界，一层地狱，这些都是可怕的力量，家族之中有活着的帝。

　　特别是阎罗家族，其中的最强者阎罗大帝，实力之强大与可怕，简直就是骇人听闻，传说这位大帝可是曾经击杀过大帝级别强者的存在。

　　“我不是什么人派来的，我来这里，只是来这里找一个人而已，找到了她，我自然会离开，你们家族之中的人，我也会放了。”苏晨平静地说道，对于这种实力弱小修士，他压根就不打算理会。

　　七星魂士在别人的眼中或许已经很厉害了，但是在苏晨看来，却不过是抬手就能拍死的东西。

　　“该死，你快点把我们胡家的人放了，我们还可以给你一次机会，否则必死无疑，莫非你以为在这寒冰地狱之中，你就已经无敌？”一个中年人一步踏出，目光冰冷看着苏晨，虽然修为同样为压制在无敌者之境，但是身上的一丝气息释放，却让人觉得心惊胆战。

　　“大圣！”苏晨瞳孔骤然收缩，看着那个中年人，心中有了一丝惊恐的感觉，纵然是修为被压制，但是大圣就是大圣，大圣和圣者之间的差距实在是太大了。

　　一个大圣，就算是在这里境界被压制，但是以他们的实力，能够发挥出来的战力，却是要超越无敌者，虽然不多，但是也足可以威胁到苏晨了。

　　而且，在这一群胡家修士之中，可不止是一个大圣，而是有足足六个，这样的存在，如果同时出手，就算是苏晨，也要遇到危险。

　　感受着这些修士身上的气息，苏晨目光凝重，“想要让我放人，你们就必须要答应我的条件，否则免谈。”

　　“呵呵，真是好自信，但是你的自信在我的面前，却是愚蠢的表现。”中年男人一步踏出，气息将苏晨笼罩，手中多出了一个五彩的羽毛扇子，上面闪烁可怕的气息，对着苏晨猛然一扇。

　　轰，猛烈的气息吹拂，可怕到了极致，让人觉得头皮发麻，所过之处，一切存在全部被焚烧，成为灰烬。

　　苏晨低喝一声，玄黄塔浮现，将他的身体守护，任由那狂猛的风暴吹拂，却根本伤害苏晨分毫。

　　苏晨面无表情，没有想到对方真的出手了，毫不在乎，他狞笑一声，手掌一动，咔嚓一声，就把那几个被他之前抓住的修士的脖子全部拧断，直接杀死，毫不留情。

　　既然对方出手了，不愿意和自己交易，那么苏晨也无所谓，杀了也就是了。

　　这些修士全部都是圣者，击杀之后的灵魂之力，苏晨根本不能吸收，否则会直接爆体而亡，对方体内的灵魂力量实在是太庞大了，苏晨根本无法吸收，如果想要强行炼化，那么唯一的结果，就是他直接爆体而亡。

　　呜呜呜，他身上的令牌开始剧烈闪烁光芒，犹如一道道闪电一般，璀璨夺目，狂暴到了极致，令牌居然出现了咔嚓咔嚓的声音。

　　苏晨没有突破修为，晋升到魂师境界，令牌之中猛然冲击了这么庞大的力量，几乎是快要崩碎。

　　十枚星辰剧烈的闪烁光芒，照耀诸天，几乎让整个寒冰地狱都开始震动，毕竟，苏晨可是非常少见的十星魂士，现在突然发生了这种变化，也不知道究竟会怎么样。

　　轰，就在所有人目瞪口呆之中，那十枚星辰骤然爆炸，成为了一片星光，随后更是剧烈旋转，居然变化成为了一个星辰漩涡。

　　“这……”苏晨目瞪口呆的看着自己的变化，令牌旋转，一股能量传递到了苏晨身体之中。

　　轰，他的修为，居然在这一刻突破了，成就了斩三生境界。

　　他只是觉得迷迷蒙蒙之中，自己的灵魂，似乎超出了命运长河的限制，来到了命运的起源，就看到了曾经的自己。

　　那个时候的自己，弱小无助，没有丝毫的力量，这就是他最脆弱的时候，只要斩去了过去身，立刻就可以成就斩去过去的高手，从此没有了过去，自然不用担心会有绝世大能穿梭时间，回到过去，将自己的过去击杀。

　　要知道，过去和现在可是紧密相连的，如果没有了过去，那么现在的苏晨，自然就不复存在了。

　　没有丝毫犹豫，手掌一动，一丝光华流转，凝聚成为可怕的光芒，对着自己的过去身劈砍过去。

　　只有自己斩杀过去的自己，才不会导致现在的自己消失，这其中牵扯着一系列的变化，苏晨知道现在还没有领悟清楚。

　　不过，现在毕竟是要斩三生了，斩去三生，立地成圣，如果成就了圣人，那么一切就都容易多了。

　　轰，那是在古渊河畔的时候，苏晨手掌一动，一把就将过去的自己给拍死了，这种感觉非常的奇怪，让人有种无法理解的感觉，自己杀死过去的自己，可是现在的自己却还活着。

　　思绪流转，如果针对鬼界修士来说，苏晨现在就是斩三生的高手了，但是苏晨却知道，自己的斩三生，并不纯粹，只能算是半个斩三生高手。

　　只有等自己的修为境界也提升，达到了斩三生境界，那个时候，才是真正的斩三生。

　　不过，就算是现在，他也足可以横扫寒冰地狱。

　　苏晨不知道自己身上究竟发生了什么变化，他只是感觉自己的力量再次增加，提升了至少一倍。

　　最重要的是，随着令牌变成了一星魂师，自己的实力还要提高，如果催动令牌的力量，甚至可以发挥出来三倍的战力。

　　目光平静看着那些胡家的修士，“我之前说过了，我们之间可以交易，但是既然你们不愿意，那么我就只有一个字……杀！”

　　苏晨一跃而起，直接施展九倍战力叠加，又加上令牌的力量，以及他本身的提升，瞬间让他的力量，达到了一个前所未有的高度。

　　因为有令牌的作用，苏晨感觉到自己在这里受到的压迫并不是特别强大，也就是说，十星魂士成就的魂师，在某种程度上，是可以无视这里的规则的。

　　轰，那些修士震撼，纵然是大圣，此刻都不由变色，面对一个可以在寒冰地狱发挥出来这么可怕战力的修士，就算是他们此刻也不由得觉得全身发冷。

　　这尼玛是怎么回事？不是说好了寒冰地狱之中能够发挥的最强战力，就是无敌者巅峰吗？那现在是怎么回事？难道说无敌者竟然能够发挥出来这么恐怖的力量？

　　苏晨一拳，居然将整个破月魂帝城都给掀了，顿时让那些修士全部目瞪口呆，许多胡家修士吐血，不敢相信这是真的。

　　这也太扯了，居然可以在魂塔之中超越规则？这是绝对不可能的事情。

　　苏晨却很平静，自己本身实力就是斩三生，加上令牌提升三倍，再加上九倍战力叠加，这就是三九二十七倍战力，这么恐怖的力量，恐怕圣者都可以一拳揍死了！


第481章 胡家古圣

　　拳头可怕，拳头的主人更可怕，胡家的人很难想象，这究竟是怎样的潜力，恐怕也只有阎罗家族年轻一辈之中，才有可以与苏晨抗衡的存在吧。

　　苏晨冷笑，那几个大圣，实力被压制，现在能够发挥出来的力量最多也就是比起无敌者巅峰强大一些，但是很有限，自己如果愿意，真的可以一拳全部揍死。

　　但是他却也知道，这些大圣代表着什么，如果真的杀了，自己也就危险了，对方毕竟在魂塔之中存在了这么久，肯定有许多的手段，说不定就可以在这寒冰地狱之中将自己杀死，退一万步说，就算是在寒冰地狱之中不行，但是在其他地狱呢？苏晨不可能永远待在寒冰地狱之中，他现在突破了修为，想要再提升，只有离开寒冰地狱，进入其他的地狱之中。

　　修行境界，圣者之上，就是大圣，古圣，祖圣，混元，培养一个大圣，需要消耗的资源，比起圣者要多出几百倍，毕竟，一个发生，可以轻松杀死数百数千的躯体圣者。

　　但是现在这些平日里地位高的吓人的大圣，却被苏晨一拳打的吐血，全部镇压。

　　苏晨还是那句话，用洛云来换这些大圣，就算是洛云不在他们家族之中也没有关系，以胡家的实力，在鬼界寻找一个人，速度绝对要比苏晨自己快十万亿倍。

　　“若是能够抓住一个古圣的话，或许用来换洛云，把握就更大一些了。”苏晨却在自语，顿时让那些被抓住的大圣看着他，有一种把他撕了的感觉。

　　这货……是在嫌弃自己这些人的地位不够高吗？

　　而此刻，远在魂塔之外，一个名叫泥犁地狱的大地狱之中，一个高耸的宫殿里面，一个少年，手掌猛然一拍，就把自己面前一个用九天银精雕琢而成的桌子给拍的粉碎，怒火中烧。

　　“你在说什么？有人敢对我们胡家出手，而且威胁我们，还要用云妃去交换？这绝对不可能，几个大圣而已，又不是古圣，凭什么？”少年目光冰冷，泛着血色的光芒，看着自己面前的一个中年人。

　　中年人叹息一声，“胡道，你应该知道，我们家族现在内忧外患不断，几个大圣自然不算什么，但是那些圣者，看的却是我们家族的态度，那个什么云妃，修为弱小，而且还没有和你成婚，并不是你的妃子，拿去交换又有什么大不了的。”

　　少年目光之中燃烧火焰，冷笑起来，“你们说的我自然明白，但是你们却不知道云妃的不同，她的魂，可不是简单的魂魄，而是一丝道之痕，如果和她双修，足可以让我的修为更进一步，我现在已经祖圣，再进一步。就是混元大罗真仙，到时候其他家族的人，来多少我能给你杀多少。”

　　少年胡道有无穷的自信，而且，他的修为高深，居然已经是祖圣的境界，成宗做祖的人物，这样的高手，哪怕是在魔界之中，都是真正的大能。

　　中年男子叹息一声，胡道虽然是他的儿子，但是同时也是古家几十亿年来最杰出的弟子，最有希望踏入准帝境界的存在，而一旦成为准帝，就有那么一丝渺茫的机会，可以成为大帝。

　　所以，胡道的身份地位，在胡家其实比他还要高。

　　而现在听到胡道这么说，他就知道，胡道是绝对不可能放弃那个云妃了，家族也不可能放弃，毕竟，能够让胡道成为混元，这个诱惑可真的是太大了。

　　混元，也叫做混元大罗真仙，这是一个真的可怕的境界，有的混元，甚至可以抗衡准帝，承受准帝一击而不死。

　　苏晨不知道胡家发生的变化，或者说，就算是知道，他也无所谓，只会更加激发起他心中的怒火而已。

　　没有停留，他一直在修行，炼狱游魂诀他也一直在修炼，现在已经踏入了十八地狱之中的鲜血地狱，到处都是鲜血流淌，里面更是有可怕的血魔，每一个都实力恐怖。

　　不过，这些鲜血地狱之中的血魔，如果真的击杀，对于血肉之躯却有滋养的作用。

　　“现实之中的鲜血地狱之中，传说有一位血魔大帝存在，也不知道实力究竟如何，既是鬼界修士，又是魔界修士不成？如果是这个样子，那也确实是恐怖了。”苏晨停止了修行，目光看着远处。

　　破月魂帝城已经被他一拳震碎，但是他却无所谓，此刻在那破月魂帝城废墟之上，却是出现了几道身影，身上的气息非常可怕，似乎是可以超出这里的规则的力量，发挥出来恐怖的修为一般。

　　苏晨目光一凝，看着那几道身影，就在他们的身上，发现了一柄暗金色的匕首，并不长，只不过巴掌大小，但是其中一丝丝帝的气息，却是让人望而生畏。

　　毫无疑问，这是一柄大帝铸就出来的匕首，不是帝器，但是其中却蕴含帝的气息。

　　大帝器何等的珍贵？有的大帝一辈子都铸就不出来一件，那是因为材料难以寻找，而且炼制太浪费时间了。

　　但是有的时候随时祭练出来一些法器还是可以的，虽然只是大帝随手祭练的，但是毕竟是大帝法器，其中蕴含帝的气息。

　　所以，这柄暗金色的匕首，才可以无视魂塔之中的规则，给苏晨带来一阵阵的压迫力。

　　“胡家，究竟是什么意思？”苏晨皱眉，看胡家的态度，居然似乎是要放弃这几个大圣了，这可不是大家族的做法，会让人心散掉的。

　　“是他们真的找不到洛云的下落，没有办法交换，还是其他的原因？”苏晨在思索，但是却得不到答案。

　　这个时候，那几道身影已经走近了，他们一共只有三个人，两男一女，居然全部都是古圣级别的存在，由此可见他们对苏晨的忌惮。

　　不过，在这寒冰地狱之中，纵然是古圣，也不可能是苏晨的对手，所以，才有那柄暗金色的匕首。

　　这柄匕首，不过巴掌大小，但是随着这几个修士的走近，苏晨才感觉到了这柄匕首的可怕，上面铭刻着无数密密麻麻的符文，不知道究竟有多少，简直就是无穷无尽，宛若璀璨星河一般。

　　这就是大帝祭练出来的法器，如果催动到了极致，一下就可以切割开一个大世界，类似于六欲天那样的存在，匕首一划，就可以分开成为两半。

　　毕竟，六欲天之中最强大的高手，也不过是圣者境界而已。

　　“怎么？你们似乎仍然没有交易的意思？如果是这样的话，这几个大圣，我不介意杀了，或许，他们体内的能量，还可以让我更进一步，成为圣者。”苏晨对着那几个身影笑着说道，纵然对方有大帝祭练的东西他也不怕，自己身上可是有帝器，纵然是残缺的帝器，也要远远超过那柄匕首。

　　那个女子走了出来，看着苏晨，目光却带着一丝冷笑，道，“杀了他们？你有这个胆子吗？更何况，在魂塔杀大圣，魂塔会主动将力量灌注到你的令牌之中，通过你和令牌之间的联系，你会直接被大圣的魂力给撑得爆炸。”

　　苏晨面色一变，他之所以现在还没有杀死这几个大圣，其中也有这方面的担心，毕竟，一个大圣，体内蕴含的灵魂之力实在是太浓郁了，自己可以借助魂塔的规则杀死大圣，但是却不能通过魂塔的规则吸收大圣。

　　其实，苏晨之前杀死的几个圣者的能量，都还储存在玄黄塔之中，就是他自己不能够吸收的原因。

　　“我若是能够肆无忌惮的吸收这些圣者乃至大圣的灵魂之力，现在修为早就突破，就算是成就大圣也不是不可能，你们又凭什么和我抗衡？”苏晨看着那几个人，心里却是苦笑起来。

　　这三个古圣级别的存在，不知道活了多少岁月，现在出现，身上的气息强横恐怖到了极致，再加上暗金色匕首为他们破开这里的规则限制，让他们对上苏晨，可谓是手到擒来。

　　苏晨目光冰冷，道，“我纵然是爆体而亡，也必然要击杀你们几个大圣，大圣可不是随便培养的，若是他们死亡了，你们也不好交待。”

　　那三个人一愣，没有想到苏晨居然这么决绝，竟然不惜爆体而亡，也一定要杀了那几个大圣，“你真是好胆量，竟然敢这样对我们胡家，好，我现在承诺，只要你放了那几个大圣，我们胡家可以饶恕你以前的过错。”

　　“哈哈……”苏晨大笑一声，“饶恕？我需要饶恕吗？难道你们胡家真的以为自己可以一手遮天了？你们是魂塔之中的主宰之一，但是却不是绝对的主宰。”

　　“说得好。”那几个古圣没有说话，突然，一道声音响起，却是让苏晨一愣，因为这声音就在他旁边，可是他却没有发现自己身旁有人，等到了声音响起，他目光一扫，才看到了一个青年，身穿白色长袍，平淡的看着周围的一切。

　　“这……”苏晨自己都要愣住，这个青年究竟是什么人？能够悄无声息的来到自己身旁，恐怕修为已经超越古圣了。


第482章 凌天华

　　男子却是很淡然，看着对面的三个古圣，没有丝毫畏惧，“胡家的修士，什么时候这么猖狂了？”

　　“阎罗家族？你们居然敢插手我们胡家的事情，难道以为鬼界之中，你们家族已经定鼎称雄不成？”一个古圣面色难看地说道。

　　本来他们有十成把握可以抓住苏晨，但是现在突然冒出来阎罗家族的修士，他们就没有办法了，阎罗家族的修士，实力强横，而且本身家族底蕴就要超越胡家。

　　“你是什么人？为什么要助我？”苏晨觉得很疑惑，他不惧怕敌人直接对他出手，但是这种莫名其妙的友谊，更让他觉得心里发冷。

　　那个青年笑了笑，道，“我叫凌天华，你应该知道凌城峰吧！他是我叔叔。”

　　“什么？”苏晨顿时瞪大了眼睛，凌城峰他自然记得，这可是自己的师尊，但是凌城峰的实力，按道理应该只是半步仙王而已，在现在看起来，简直是连灰尘都不如，怎么会和一个超越了古圣的存在扯上关系？这也未免太让人匪夷所思了吧。

　　青年男子凌天华笑了笑，道，“我叔叔曾经分出分身，进入十真界之中，进行百世轮回的修行，而你，就是他所有弟子之中最出色的，现在叔叔已经推算出你来到了鬼界之中，而且遇到了危险，就让我来助你，在这鬼界之中，还没有人敢和我们阎罗家族抗衡。”

　　苏晨这才了然，原来凌城峰已经推算出来了一切，也难怪凌天华会来到这里。

　　他想了想，将自己来到鬼界的目的，给凌天华传音，他知道，凭借自己的实力，想要寻找到洛云几乎是不可能的，只有凭借这些大家族的力量才有希望，大不了自己欠下阎罗家族一个人情也就是了。

　　凌天华沉思，道，“最近，也只有胡家的修士离开过鬼界，进入过十真界之中，应该是准备有什么动作，但是最后却不了了之，按照你的说法，想必洛云应该就在胡家之中。”

　　在鬼界之中，十三个大家族彼此之间都是互相监视的，胡家的动作，阎罗家族自然知道。

　　“凌天华，你真的要阻止我们？你就不怕引起我们胡家和阎罗家族之间的战斗？”那个古圣很愤怒，对着凌天华说道。

　　凌天华却是嗤笑一声，冷冷道，“开战就开战，难道我们家族会怕你们不成？”

　　“什么？”听到凌天华这么说，众人简直觉得不敢相信自己的耳朵，阎罗家族的修士难道疯了不成？居然敢这么说。

　　轰，然而，凌天华却没有给他们思索的时间，直接出手，一把对着暗金色匕首抓了过去。

　　暗金色的匕首绽放寒光，随意一丝都可以击杀圣者，但是凌天华的手掌之中，却出现了一座古朴的城池，上面书写三个大字：枉死城！

　　这绝对是一个恐怖的存在，帝器，居然是一件帝器，散发浓郁的帝的气息，超越了那三个胡家古圣手中的暗金色匕首。

　　虽然这枉死城并不完善，但是也绝对恐怖，一丝帝器的威压，就可以让那暗金色匕首不断颤抖，这种力量太恐怖，可怕无边，就连魂塔，都暂时没有用规则的力量干扰这里。

　　“你居然真的敢出手？”那三个古圣同时出手，力量联合到了一起，身上的气息凝聚，轰隆一声，催动手中的暗金色匕首，一种粉碎一切的能量释放了出来，对着凌天华席卷过来。

　　凌天华却是面容平静，对方的一切攻击，他都好像看不到一样，那些暗金色的匕首卷起的可怕锋芒，居然被枉死城全部阻挡住。

　　枉死城，万法不侵！

　　那三个古圣反抗的机会都没有，就被凌天华一把镇压，两者之间的差距实在是太大了。

　　“不愧是只差一步，就可以成就祖圣的大能，凌天华，你今日对我们胡家出手，要考虑以后的事情。”那三个古圣不甘心的嘶吼，但是却没有作用，被凌天华一把就抓住，随后彻底封印了起来。

　　“三天之内，带着洛云来阎罗魂帝城之中换人，否则这三个古圣我们就直接宰了。”凌天华冷笑，对着剩下的胡家修士传音，随后带着苏晨一个飞掠，就已经离开了这里，下一刻，却是已经回到了另外一个魂帝城之中。

　　这个魂帝城，比起来破月魂帝城要更加宏伟，更加霸气，其中散发森森的鬼气，但是对于灵魂体来说，却是最好的修行之地。

　　苏晨虽然现在已经灵魂了和肉体合一，但是他却修行了炼狱游魂诀，足可以炼化这里的灵魂之力，为自己增加力量。

　　而且，他由于击杀大圣，在魂塔规则的帮助之力，晋升到了斩三生境界，修为还是有些虚浮，现在正好利用阎罗魂帝城之中的力量，来磨砺自己的修为，让自己的实力更加稳固。

　　而且，他现在的修为，已经到了皇道至尊巅峰，只差一步，就是主宰大能，如果突破他的战力还要继续增加。

　　“走吧，苏晨，我们先去见我叔叔，他会知道应该怎么做的，在魂塔之中，我们阎罗家族的一切事情，都是由我叔叔决定的。”凌天华对着苏晨说道。

　　苏晨点头，很久没有见到自己的师尊，他也想知道凌城峰究竟怎么样了。

　　事实上，虽然苏晨在修行的道路上，师傅也不算少，但是真正被他认可的，也就只有凌城峰一个而已。

　　在阎罗魂帝城之中，一座古朴的石塔之中，苏晨跟着凌天华进入其中，就看到了一道略微有些苍老的身影，和自己曾经见过的凌城峰有些不同，但是从那熟悉的灵魂波动，苏晨就知道，这是自己的师尊，绝对不会有错。

　　“师尊。”苏晨对着凌城峰恭敬的一拜，虽然凌城峰并没有交给自己什么，但是苏晨的确是认可了这个师傅。

　　凌城峰笑了笑，看着苏晨，道，“你很不错，终于来到了鬼界之中，你的事情我已经知道了，为了寻找洛云，那么我就尽我的力量，帮助你寻找到洛云也就是了。”

　　苏晨点头，道，“多谢师尊，这件事情，我知道不会容易，胡家绝对不会轻易放弃的，这件事情发展到了现在，已经不止是我寻找洛云这么简单，更是牵扯到了胡家和阎罗家族的变化。”

　　凌城峰淡然一笑，道，“我阎罗城峰，还从来不会惧怕这些事情，你们不知道的是，在半个月之前，家族已经授予我阎罗的姓氏，并且在我的体内，注入了一滴阎罗真血，所以就算是和胡家开战，家族也绝对会帮助我的。”

　　凌城峰很淡然，他身上的气息也很飘忽，苏晨根本感觉不到凌城峰究竟是怎样的实力。

　　“师尊，你现在的境界是？”苏晨询问。

　　阎罗城峰笑了笑，道，“我现在是祖圣巅峰境界，距离混元大罗真仙还差一步，如果能够踏出这一步，那么就算是在阎罗家族之中，也有绝对的话语权，现在阎罗家族之中，准帝都已经出去游历，寻找突破到大帝的方法，而阎罗大帝更是一直闭关，所以真正掌握权力的人，就是修为达到混元大罗真仙的人。”

　　苏晨这才明白，在这些家族之中等级的划分，的确，准帝和大帝，是不可能处理这些事情的，有的大帝，一个闭关就是几亿年，根本不会理会外面的事情。

　　而准帝更是一心想要突破到大帝境界，更是不会理会，所以只有混元大罗真仙，才是真正的掌权者。

　　“恭敬叔叔，获得了阎罗姓氏，从此一步登天。”凌天华对着阎罗城峰，由衷地说道。

　　别人不了解阎罗家族的情况，他却是非常清楚，在阎罗家族之中，只有表现特别出众的修士，才能够被授予阎罗的称号。

　　在整个阎罗家族之中，能够姓阎罗的人，却不会超过三十个，这是怎样一个可怕的数字？

　　整个阎罗家族，掌握一层地狱，里面的生灵根本无法用数字衡量了。

　　要知道，一层地狱，可是相当于几百万亿空，里面的生灵千千万万亿都不止，根本无法计算，而其中能够得到阎罗这个姓氏的，却只有不到三十个人，足可以看出这个姓氏，在阎罗地狱之中是多么尊贵。

　　由此也可以看出阎罗家族和胡家的不同，胡家是只要有胡家的血脉，就可以姓胡，而阎罗家族却是只有贡献杰出的人，才可以姓阎罗。

　　时间流逝，转眼就是三天，阎罗城峰却没有丝毫的着急，在他的身后，可是一个家族的力量，在这里，他不会惧怕任何人。

　　时间过去，胡家的修士却是如期而至，来到了阎罗魂帝城之中，这是三个老人，看起来非常苍老，但是身上的气息可怕，让人侧目。

　　这三个老人的居然，居然还要超越凌天华，凌天华是半步祖圣，而这三个老人，就是实打实的祖圣。

　　祖圣境界，成宗做祖，地位非常尊贵，却没有想到，今天居然直接来了三个，而且，在这三个人身后，还有一道身影，身上根本没有丝毫的气息，但是苏晨却仿佛是感受到了一只恐怖的巨兽一般，这个身影，比那三个祖圣还要可怕。


第483章 胡道！

　　苏晨可以看到，这三个祖圣，对那道身影都非常尊敬，这很不可思议，一个不知道什么身份的人，居然可以让祖圣都这么恭敬，这太诡异了。

　　那个身影走了出来，却是一个少年，头戴紫金冠，面容俊美而妖异，平静的看着苏晨，“就是你，一定要用这些古圣来换洛云？”

　　苏晨皱眉，看着这个少年，道，“你是什么人？”

　　“我？我就是胡道，你当然没有听说过的名字，不过，你既然有胆量说要交换洛云这种话语，那么就要为此付出代价。”那少年开口，居然是胡家第一天才胡道！

　　看到胡道，阎罗城峰一步踏出，将苏晨守护，看着他，“胡道，你号称是胡家第一天才，难道今天真的要对我们阎罗家族出手？你应该明白，你今天来到这里，意味着什么，如果胡家和阎罗家族开战，你能够承受住这种后果吗？”

　　胡道却满不在乎，他在胡家的地位，阎罗城峰在阎罗家族的地位还要高，如果不出什么意外，他就是下一任的家族继承人了。

　　“天才？我从修行开始到现在，不知道遇到过多少天才，最终还不是全部被我击杀，你纵然是天才又如何？能杀我？”苏晨怒吼一声，听胡道的意思，肯定是知道洛云的下落，现在却是这样的姿态，实在是让苏晨愤怒。

　　“嗯？”听到苏晨的话语，胡道却是目光爆射两道神光，看着苏晨，一种恐怖的气息立刻镇压而下，几乎是要把苏晨压迫的吐血了。

　　苏晨却无所畏惧，在这样的压迫之下，反而是让他体内的法力更加凝固，坚固到了一种可怕的境界。

　　如果说之前他体内的灵魂之力是铁砂的话，那么现在就是凝聚到了一起的钢锭，坚固到了一种无法想象的地步。

　　他目光灼灼，根本不畏惧胡道，因为他知道，阎罗城峰是会守护自己的，对方毕竟是自己的师尊，不会看着自己陷入危险之中。

　　当然，苏晨不可能把所有的希望都寄托在别人的身上，在对胡道说话的时候，他的身体之中，玄黄塔已经开始旋转变化，随时准备阻挡胡道可能发起的攻击。

　　不过，苏晨也很自信，对方就算是实力强大，但是也会在魂塔之中受到压制，只是压制不明显而已，但是如果对方出手的话，那么压制就会变得明显起来。

　　“胡道，不要对我弟子出手，他虽然现在实力不如你，但是你已经修行了多少时间？我的弟子超越你，要不了十万年。”阎罗城峰却是冷笑起来，看着胡道，“这样，你将洛云交给我们，我们可以将这些大圣，古圣全部还给你们，而且给你一块神金作为补偿。”

　　阎罗城峰这句话一说出来，顿时所有人都震撼，哪怕是苏晨，都有些不可思议的看着阎罗城峰，用那些大圣古圣交换，自然是在情理之中，但是神金，这可是能够铸就帝器的存在，拳头大小的一块神金，就可以铸就一件帝器。

　　而现在，阎罗城峰居然要用神金换洛云。

　　“不可能。”出乎意料的是，胡道居然开口，一口回绝了阎罗城峰的话语。

　　这更是让人惊讶，居然用神金交换胡道都不愿意，这究竟是怎么回事。

　　“你们这是什么意思？用神金换取我的云妃，你们觉得我会换？”胡道却是看着阎罗城峰，眼中燃烧愤怒的火焰。

　　苏晨听到这句话的时候，却是彻底炸了，什么叫云妃？胡道究竟对洛云做了什么？

　　心中的怒火燃烧，苏晨的白发乱舞，随后居然一丝丝的黑色从其中弥漫上来，这不是普通的黑发，而是一种带着魔气的黑。

　　长发飞舞，犹如燃烧的火焰，苏晨的双眼之中，瞳孔骤然消失，取而代之的，却是纯黑之色，双目只是漆黑。

　　怒喝一声，苏晨的长发犹如燃烧的魔焰一般飞舞，他手掌一动，戮仙剑绝仙剑出现，被他紧紧抓在手中，一步踏出，地水风火在他身体周围缭绕，他目光冰冷，手掌一动，手中的长剑悍然劈下。

　　“胡道，你找死！”没有人想到苏晨会这样，一个小小的斩三生修士，连圣都没有成，居然敢对祖圣出手？这是找死。

　　但是苏晨却不在意这些，玄黄塔在他的身体之中震动，那些大圣的身体瞬间爆炸，化为了滚滚的能量，没入玄黄塔之中，成为了催动玄黄塔的力量，与此同时，也有一丝丝的力量进入苏晨自己的身体，淬练他的躯体，让他的实力更加强大。

　　他怒吼连连，身体都快要被那些狂暴的能量给撑的爆炸了，这可是一些大圣，而不是普通的修士，他们体内蕴含的灵魂之力，实在是太浓郁了，此刻释放出来，就算是一个圣者，都要被狂暴的力量震的爆体而亡。

　　但是苏晨却是低吼一声，在他的身体之中，似乎是有什么屏障被打破了一般，修为瞬间突破，水到渠成，成为了一个主宰境界的高手！

　　灵魂之力斩三生，本身境界主宰高手，而他的肉身，却是堪比无敌者。

　　这么多的条件综合起来，居然真的让苏晨承受住了那几个大圣死亡之时产生的力量。

　　嗡嗡嗡，他身上的令牌瞬间爆炸，随后又彻底的重组，变化成为了一块赤色的令牌，上面十枚星际漩涡在其中旋转，十星魂师！

　　从一星魂师突破到十星魂师，居然只是刹那之间，这样的速度，绝对可以让任何人恐惧。

　　在这样的力量加持之下，苏晨彻底狂暴，手中的长剑之上，杀戮气息弥漫，同时，那些大圣死亡之时的能量，也有一部分没入到了戮仙剑绝仙剑之中，让这两柄杀戮凶剑的威能再次增加。

　　轰，狂暴而粗大的剑气瞬间撕裂了胡道身上的防御，让胡道目瞪口呆，彻底呆滞，他怎么也没有想到，一个小小的斩三生修士的攻击，居然可以破开自己身上的防御。

　　由于强行吸收大圣的能量，苏晨身上早就已经布满了血迹，看起来狰狞可怕，但是他却无畏，手中的长剑瞬间就把胡道的身体给洞穿。

　　一个斩三生修士，手掌之中的长剑，居然刺穿了祖圣的躯体，这种事情，说出去谁都不会相信。

　　但是苏晨的力量却不是偶然，他本身就已经达到了一种恐怖的地步，在催动了玄黄塔，戮仙剑绝仙剑之后，力量再次提升，随后利用令牌的力量，再加上苏晨本身九倍战力叠加，这么多的力量重叠在一起，是多么恐怖的事情？

　　就算是以苏晨的身体强度，都承受不住这样的力量，躯体快要被撕裂了，但是在身体粉碎之前，他手中的长剑依旧洞穿了胡道的身体，这就是一种可怕的长剑。

　　胡道怒喝一声，身体快速后退，他目光之中燃烧愤怒的火焰，刚刚苏晨那一剑太可怕了，这可是帝器的攻击，足可以轻松撕裂他身上的防御，而且被帝器撕裂了身体之中，身上的伤势非常难以愈合。

　　现在他几乎是被苏晨一剑重伤，短时间之内，根本发挥不出来可怕的力量。

　　苏晨的身体却也是在这个时候，被胡道一掌拍中胸口，虽然有玄黄塔守护自己的身体，但是苏晨也感觉到了一种恐怖到极致的力量，几乎是要粉碎自己的一切。

　　他口中吐血，被胡道一掌就给打飞，目光之中的火焰却没有丝毫的熄灭，反而更加炙烈。

　　“胡道，我必杀你，你给我等着。”苏晨怒吼，身上的杀气让所有人都恐惧。

　　这明明只是一个斩三生的修士而已，怎么会这么恐怖。

　　不过，斩三生境界的十星魂师，这在亘古的记载之中，都是从来没有出现过的，要知道，这里许多古圣，都还不是十星魂师呢，他们都是在六七星的时候，就成就了魂王，因为根本就成就不了十星魂师。

　　阎罗城峰走了过来，身上的气息将苏晨守护了起来，让苏晨暴怒的心开始平静，但是杀戮的种子已经埋下，一旦再次释放，那就是血腥滔天。

　　而胡道此刻却是伤口流血，不可思议的看着苏晨等人，他身上的伤口无法痊愈，似乎是刚刚苏晨那一剑之中，蕴含着一种恐怖的规则的力量，阻止他身上伤势的恢复。

　　这种力量太诡异与恐怖了，似乎纯粹就是为了杀戮。

　　戮仙剑，绝仙剑，本就是通天大帝铸就而成的无上杀戮至宝，本身就是杀生而铸就，自然不会让胡道的伤势恢复。

　　他纵然是祖圣巅峰，但是距离大帝的差距，还是太远太远，这个世界上祖圣很多，但是大帝却寥寥无几，这就是一种差距与变化。

　　更何况，通天大帝还不是普通的帝者，而是以杀戮大道成帝的存在，这样的人物，哪怕是不朽天帝，都不一定可以取胜。

　　而不朽天帝，却是可以搏杀普通大帝的存在，这么说来，通天大帝，也绝对可以击杀普通大帝。

　　“通天大帝，也不知道现在究竟是什么修为。”苏晨心中火焰燃烧，一个无敌的帝者的虚影却在他的心中浮现，带着无边的霸气，四柄凶剑围绕在他的四周。


第484章 怒火

　　“你们很好，阎罗家族，你们居然敢伤害到我，我会让你们知道，什么是代价，敢觊觎我的云妃，现在还敢对我出手，简直就是找死。”胡道目光狰狞，对着苏晨等人低吼，犹如一只发怒的野兽一般，择人而噬。

　　阎罗城峰守护苏晨，不被胡道的威压伤害，苏晨刚刚虽然一剑重创了胡道，但是他本身受到的伤害却更加严重，躯体都快要崩裂了，神魂更是受损严重，简直快要彻底消散了。

　　这样的伤势绝对是致命的，大圣级别的能量，可不是苏晨能够承受的。

　　如果现在继续承受胡道的威压，苏晨绝对是十死无生，必死无疑。

　　此刻的苏晨，却已经失去了神志，整个人都昏迷了，在他的识海之中，一道身影闪烁，身上气息恐怖，镇压一切。

　　这是一个可怕的身影，身旁四柄凶剑闪烁光华，似乎可以斩碎诸天一切存在。

　　这绝对是一个可怕的人物，他没有转身，没有说话，甚至没有丝毫动作，但是他仅仅在那里，就给人一种无法超越的感觉。

　　他的一根发丝落下，就可以击杀祖圣，这就是帝者的实力，帝者，生命境界已经超越了其他生灵，是一个无法用数量来弥补质量的境界。

　　也就是说，哪怕是一万亿准帝，也不可能伤害到一个大帝，这是一种绝对的威压。

　　大帝，超越一切。

　　而现在，这大帝的身影却在苏晨的识海之中，似乎是有一种玄奥的气息开始流淌，在讲解一种古老的道。

　　杀戮大道！

　　杀戮大道，以杀成道，毁灭与杀戮，湮灭诸天众生。

　　随后，又有一道帝的身影浮现了出来，看他的身影，却是面如恶龙，背生双翅，身材高大，手持一柄锋利的裂天战戈，虽然只是虚影，但是却有恐怖无量的气息弥漫。

　　蚩尤！

　　魔神蚩尤！

　　也只有号称魔神的蚩尤大帝，才能够有这样的气息。

　　与此同时，一丝丝的真魔之意也开始浮现，让苏晨对于魔的理解更加清楚。

　　他的实力没有增加，但是却是一次本质的涅槃升华。

　　哪怕是胡道这样，号称是胡家亘古难得一见的天才，都不可能得到大帝的指导，别说是大帝，就算是准帝，他都不可能见到。

　　与其他修士比起来，苏晨欠缺的就是一个老师，以前阎罗城峰虽然是他的师傅，可是对他并没有太多的教导，而现在，更是没有时间。

　　而类似于胡道这样的人物，却是从小就有圣者，甚至混元大罗真仙教导，这是怎样的一种差距？

　　而现在，这种差距就被彻底的弥补了，一个个帝者的教导，让苏晨超越了一切天骄。

　　苏晨不知道过去了多少时间，他只知道，每过一段时间，都会有一个大帝的虚影消失，随后又会有新的大帝虚影浮现出来。

　　此刻，在苏晨面前的，却是不朽天帝和鲲鹏大帝的虚影，不朽天帝给苏晨阐述的是不朽大道，而鲲鹏大帝阐述的，却是时空大道和阴阳大道。

　　阴阳变化在心，时空大道运转苍穹，不朽天道亘古长存，苏晨对于这些法的理解更加深刻了。

　　时间流逝，每一个大帝都会在苏晨的识海之中停留七七七十九天时间，苏晨自己也不知道究竟过去了多少岁月，许多根本没有出现过，自己根本没有遇见过的大帝都出现了。

　　这些存在每一个都在阐述自己的道，不过苏晨却并不清楚，因为从来没有接触，对于那些大帝的道，他根本不能够理解。

　　他所能够明白的，也只有那些自己曾经接触过的大帝的道。

　　轰，一道身影浮现，这一次却只有他一个人，站立在那里，却给人一种虚无缥缈的感觉，似乎根本无法捕捉，无法琢磨，诡异莫测。

　　心灵！

　　苏晨的心中突然浮现出来这两个字，心灵天帝，自己面前的这道身影，居然就是心灵天帝。

　　这个大帝却和其他的帝者不同，并不是一出现就开始阐述自己的道，而是在和苏晨开口交谈，语气很平静，给人的感觉不像是一个帝者，反而像是一个邻家大哥哥一般，阳光灿烂。

　　“等待你已经无数岁月，想不到，你现在才走到这一步。”心灵天帝对着苏晨淡然一笑。

　　“你说什么？你这句话是什么意思？”心灵天帝给人的感觉给奇特，仿佛是很早之间就和苏晨相识一般。

　　一般人面对帝者，根本就说不出话来，但是苏晨经历了这么多的事情之后，又遇到了许多大帝，自然不会像普通人一样。

　　“心灵飘忽，大道更是莫测，古往今来，谁能够掌握？大道本源，变化无穷，莫名其妙，是诸法根本。”心灵天帝开口，说的话语苏晨却根本听不懂。

　　“你，就是那亘古以来从未出现过，以后也绝对不会出现的大道本源掌握者，只有你可以掌控本源的力量。”心灵天帝这样说道，让苏晨愣住。

　　时间流逝，七七七十九天的岁月过去，苏晨和心灵天帝说了很多，心灵天帝不仅给苏晨阐述了心灵天道，更是说了许多上古时期的秘闻。

　　截止到心灵天帝，苏晨已经遇到了四十九位大帝，光华流转，似乎第五十位大帝快要浮现，但是却最终只是一道模糊的身影，没有发出声音，什么都没有，似乎是这道身影太强大了，根本无法降临，又好像是某种天地大道规则的限制，不允许他降临。

　　“天衍之数五十，其可用四十有九，只有遁去的一虚无缥缈。”苏晨自语，却看到一面古朴神圣的石碑浮现而出，旋转变化，进入到了他的识海之中。

　　这石碑之上，铭刻着几句话，让人心神震撼，似乎是要粉碎镇压一切一般。

　　九天十界，唯我独尊，诸天神魔，俯首称臣。

　　镇天大帝，碎道神碑，破碎苍穹，宇宙乾坤。

　　一丝丝的气息铭刻进入苏晨的心灵之中，让他对于这位传说之中的大帝认知更为清楚了。

　　这让他心神震撼，仅仅几个字而已，却有一种无法用语言表达的力量。

　　镇天大帝，号称万古以来最强者，这个称号可不是随便说的，是他真的有这样无敌的力量。

　　“镇天碎道劲……”一系列的修行功法进入苏晨的识海之中，顿时让他心神震撼，居然是完整的帝级功法，镇天碎道劲。

　　这是镇天大帝的成名功法，号称一法镇苍穹，力量强大到不可思议的地步，现在居然被苏晨得到，这实在是让人不敢相信。

　　轰，苏晨在识海之中不知道过去了多少的岁月，外面却只是呼吸刹那，一股强横的气息从他身上出现，开始快速的修复他身上的伤痕，让他的躯体变得强大起来。

　　唰，双目睁开，苏晨看到了阎罗城峰胡道等人，胡道身上的伤口还在流血，双方剑拔弩张，似乎随时都有可能展开最恐怖的碰撞。

　　然而，苏晨却根本不在意，与四十九位大帝坐而论道，并且得到了镇天碎道劲修行功法的他，现在是完全脱胎换骨了。

　　咔嚓咔嚓，身上的骨骼剧烈的摩擦起来，苏晨目光仿佛是点燃的火焰，手掌一动，戮仙剑再次浮现而出，带着一种可怕的气息，似乎是要杀戮一切。

　　“苏晨，不要冲动，你还不是胡道的对手，就算是你杀了胡道，也不可能带回来洛云，反而会让事情更加难以解决。”感受到了苏晨身上散发出来的杀气，阎罗城峰赶紧开口，阻止苏晨。

　　他可是知道自己这个弟子，那是真的什么事情都能做的出来，不会畏惧，而且刚刚苏晨睁开双眼的时候，散发出来的气息，让他自己都要觉得恐惧，这可是从来没有过的事情。

　　苏晨的修为并没有突破，但是却带给人一种无法用语言形容的压迫感。

　　胡道看着苏晨，却是双目之中流露杀意，他运转法力，强行将自己身上的伤口封闭了起来。

　　“很好，你很不错，居然可以伤害到我，你手中的……是一柄帝器吗？果然是厉害。”胡道在冷笑，但是却杀机沸腾，他自己身上都没有一件帝器，苏晨手中却有这样一个可怕的法器，足可以看出苏晨的气运。

　　如果他知道苏晨身上有四五件帝器，就又不知道会是怎样的变化了。

　　而且，苏晨身上还有一块镇天碎道碑，同样神圣而坚固，虽然不知道是不是当初镇天大帝使用过的帝器葬天碑，但是能够被镇天大帝送给自己，那肯定就不是普通的东西。

　　“镇天碎道劲……”苏晨低语，法力按照一种玄奥的轨迹运转起来。

　　以他现在的修为，无论是怎样的神通与法，都不可能会让他去照搬全抄，但是却可以给他启发。

　　四十九位大帝的法，加上自己的莫名大道，万劫大道，还有镇天大帝的道，已经超过了五十之数，这么多的力量如果完全融会贯通，融合到了一起，很难想象究竟会发生什么事情。

　　苏晨低吼一声，却没有最终出手，阎罗城峰说的不错，自己还不是胡道的对手，更何况，自己还要为洛云着想。


第485章 镇天碎道劲

　　现在只能是希望洛云安好无忧，在胡家之中，没有什么困难，否则苏晨不介意拼死一战，在这里将胡道给杀了。

　　这不是吹牛，而是他真的有这个实力和手段，只不过代价也很大。

　　大到他无法承受。

　　那就是在镇天碎道碑之中他得到的一种拼命的手段，名叫燃火搏天！

　　名字听起来简单，但是却绝对恐怖，因为这是一种点燃帝器的手段，将帝器点燃，短时间内发挥出来堪比大帝催动时的力量，别说是一个胡道，就算是准帝也要被杀死。

　　点燃一件帝器，这可是绝对的大手笔，因为点燃之后，这帝器就是直接报废了。

　　这种手段，就算是镇天大帝都没怎么使用过，因为就算是他，也没有这么多的帝器来浪费。

　　而等他成帝之后，不缺少帝器了，却也就不需要这种拼命的手段了，成帝之后，普通的帝器，镇天大帝一巴掌就能拍碎一个。

　　胡道仍旧在看着苏晨，身体之中杀机在酝酿。

　　苏晨看着胡道，突然身上的杀意收敛，居然笑了起来，对着胡道说，“替我照顾好洛云，要不了几天，我会亲自去胡家接她回来，如果她出了一点事情，那么就不要怪我。”

　　如果是以前，自然不会有人把苏晨的话放在心上，一个小小的斩三生修士而已，也敢威胁帝族的胡道？这不是找死？

　　但是现在他们却明白，苏晨或许真的有这个实力，不说他自己，仅仅是他背后的阎罗家族，也足可以重创胡家，与阎罗家族相比，胡家的实力还是不够，双方差距很大。

　　一个是成名已久的老牌大帝，一个是刚刚成为帝姓家族的存在，胡家与阎罗家族之间的差距，可想而知。

　　这也是为什么明明阎罗家族这边只有阎罗城峰一个祖圣，但是胡家的四个祖圣却不敢出手的原因。

　　不是不能，而是不敢，就算能胜也不敢。

　　胡道狞笑了起来，“很好，你放心，我回去以后就会和云妃成婚，到时候欢迎你的到来。”

　　苏晨目光深邃，看着胡道，体内的先天青铜八卦旋转，却计算不出什么来，但是他却没有丝毫的担心，仿佛非常平静一般。

　　“只要你敢，自然是要付出代价的。”苏晨开口，随后不再多说。

　　胡道冷哼一声，身上冰冷的气息释放，却崩裂了身上的伤口，鲜血再次流淌了出来，他用仇恨的目光看着苏晨，随后一个转身，离开了阎罗魂帝城，他要回到自己的家族之中，准备和洛云的婚事了。

　　既然在这么多人面前说出来，那么就不能半途而废，无论如何，这个婚必须成，这不仅是他个人的事情了，而且还牵扯着整个胡家的荣誉。

　　“苏晨，你怎么这么冲动，按照我对胡道的了解，他肯定是说到做到，回去就会和洛云成婚的。”阎罗城峰对着苏晨说道，认为苏晨很不理智。

　　苏晨却是平静，淡然一笑，道，“师尊，正是这样，我才知道，洛云现在还好，既然洛云没事……那么，我就可以去胡家，他若成亲，我便抢亲。”

　　远在魔界之中的苏佛抬头，看着远处的天空，口中却是说出来和苏晨一样的话语，“他若成亲，我便抢亲。”

　　在苏佛说话的时候，身后却是几个可怕的巨魔，每一个都无边恐怖，居然都是祖圣级别的存在，只差一步就可以成就无上混元大罗真仙之位。

　　“少主，请吧，饮下狂魔之血，你体内的血液自然就会苏醒，以神魔之力，足可以逆天，到时候直接打碎一切禁锢。”一个身材消瘦，但是双目赤红的魔头对着苏佛说道，眼神非常狂热。

　　苏佛点头，他没有退路了，只有这一搏，这血液，是蚩尤留下的血液，是给他的传承者准备的。

　　苏佛由于在魔界历练，体内的血脉被人发现，真魔之意的施展，让他被这些巨魔认可，认为他是蚩尤转世之身，就是他们等待了无数岁月的那个人。

　　狂魔之血，只有一滴，但是其中散发的气息，却是让苏佛的灵魂都在颤抖。

　　当初的刑天不过是准帝而已，他留下的血液，经历了万古岁月，仍然可以演化战力无边，屠杀准圣，而这滴狂魔之血，却是狂魔大帝的血液。

　　狂魔大帝，传说是蚩尤大帝麾下最强大的帝者之一，血脉狂暴到了极致，狂魔两个字，就是他的对手对他的尊称。

　　这一滴血的力量，苏佛自然清楚的感受到，如果自己服用，很有可能直接爆体而亡，但是他却没有别的选择，只能够选择融合，融合了这一滴血，从而拥有狂魔之力，这样可以让自己的真魔战体变得更加强大。

　　这些人还有一滴血，那滴血液更加狂暴，更加强大，更加恐怖。

　　苏佛曾经见过，那滴血自己只是看了一眼，就觉得灵魂都在颤抖。

　　那，就是蚩尤大帝的血液！

　　面前是一个高大的祭坛，祭坛之上，是一块拳头大小的水晶，在其中，就是一滴殷红的血液。

　　这滴血不过拇指大小，但是其中蕴含的力量一旦释放出来，却是可以将圣者都杀死。

　　而苏佛却是一跃而起，来到了祭坛之上，感受着这一滴血的力量，手掌用力，咔嚓一声，将水晶直接捏碎，顿时滚滚的能量进入他的身体。

　　那一滴血，顺着他的手掌流淌，将他的整个手臂都渲染成了赤红之色，犹如一条条红色的丝线在他手臂上缠绕，随后越来越多，密密麻麻，让人觉得心惊肉跳。

　　不一会，他的脸上都布满了密密麻麻的血液痕迹，远远看去，就好像是一个血人一般。

　　而此刻在苏佛的脑海之中，却是出现了一个狂暴的身影，带来可怕的精神冲击，这是狂魔大帝留下的精神烙印，力量非常可怕，如果承受不住这样的精神烙印的力量冲击，苏佛就会直接神魂死亡，变成一个白痴。

　　就在苏佛承受狂魔大帝意志冲击的时候，苏晨此刻却跟着阎罗城峰来到了阎罗地狱之中，这里就是阎罗家族最根本的地方，苏晨和胡家的修士闹翻了，想要将洛云抢回来，唯一能够依靠的就是阎罗家族的力量了。

　　眼神一闪，感受着自己面前广阔无边的世界，苏晨知道，这里就是阎罗地狱了。

　　阎罗地狱，面积要超过十真界无数倍，里面只有一小部分的地方是阎罗家族的真正核心。

　　当然，就算是只有一小部分地方，也至少有百万空那么多，也就是相当于几百万和十真界那么大。

　　在这么广阔的地方，就算是苏晨，都有瞬间的失神。

　　“你这次打算怎么做？去胡家抢人，可绝对不是容易的事情，他们家族之中，可是有真正的混元大罗真仙，虽然只有两三人，但是也绝对可怕，更有甚者，胡家之中的大帝还在沉睡，如果他醒来，你觉得自己还有把握吗？我们还是依靠阎罗家族的力量，只要老祖愿意出手帮你，那么解决这次的事情，绝对不会困难。”在路上，阎罗城峰对着苏晨说道。

　　苏晨点头，“师尊放心，我不会冲动的，知道应该怎么做。”

　　苏晨当然知道自己和胡家之间的差距，胡家如果真的运作起来，恐怕一根手指都能把自己碾死，那是一个真正的庞然大物。

　　不过自己也不会恐惧，如果真的逼急了，自己将帝器点燃，至少可以击杀对方一个混元大罗真仙，甚至，玄黄塔这个级别的帝器如果要是点燃了的话，就连准帝都可以击杀。

　　玄黄塔可不是什么普通的帝器，而是太上天帝的至宝。

　　能够称之为天帝的，都不是什么简单角色，天帝不是一个境界，而是一种称呼，是在某一个方面达到了极致的人，才能够拥有的承受。

　　只不过让苏晨奇怪的是，为什么镇天大帝没有称为天帝，按道理这位存在可是真正有资格称天帝的存在。

　　不过从这个大帝的名字就能够知道，或许对于天帝这个称呼，他并不怎么在意，那对于他来说，也根本不算什么。

　　修为到了镇天大帝这个境界，称呼什么的，真的不重要了。

　　来到了阎罗家族，苏晨却没有见到阎罗家族的家主，这也是正常，他不过是一个小小的斩三生修士，而且又不是什么对阎罗家族有好处的大事情，人家凭什么见他？

　　苏晨明白，这次想让阎罗家族出手，其实希望非常渺茫，阎罗城峰帮助自己，是因为当初的因果，但是自己和阎罗家族可没有什么关系。

　　不过苏晨也不在意，在魔界之中，苏佛已经有了足够的力量，如果带来鬼界，照样是一股可怕的力量。

　　而且，苏晨还在酝酿着一件事情，如果这件事情成功，那么就算是击杀胡家的大帝。都不会是什么困难的事情。

　　只不过，这件事情想要成功，还是有些困难的。

　　思索片刻，苏晨一个人在房间之中开始修行，心中却开始暗暗运转那五十位大帝的法，特别是镇天大帝镇压诸天的法，心灵天帝心灵飘忽的法，伏羲大帝推算诸天的法，通天大帝杀戮一切的法，蚩尤大帝神魔无双的法……

　　诸多法决在他心中酝酿……


第486章 婚礼即将开始

　　当初的心灵天帝就是将七七四十九位大帝的法融会贯通，随后才创造出来了属于自己的法。

　　与心灵天帝相比，苏晨的优势更多，他拥有更多大帝的法，就代表着拥有更多的路，而且他的法也已经有了雏形。

　　莫名大道，真正包罗万象的大道。

　　按照心灵天帝的说法，苏晨的道，应该就是一切大道之本源之道，是万法之根本，无论什么道，都要在他的大道之下臣服。

　　所以，苏晨本身，其实应该是大道变化的有形体现。

　　虽然对于心灵天帝的话苏晨并不明白，但是却也大概懂了一些，他也知道自己大道的非同寻常，如果要是将自己的莫名大道真正修行到了极致，那么面对其他的大道，恐怕真的可以抬手粉碎，那是多么恐怖的力量？

　　法决变化，以诸多法为熔炉，变化火焰，燃烧诸多存在，一切种种。

　　他本身就仿佛是一尊熔炉，而那五十位大帝的法，以及万劫大道，莫名大道，都是炉中的火焰，火焰燃烧，焚烧一切，这种力量，足可以将任何圣者杀死。

　　但是苏晨却没有丝毫的变化，因为这些道，这些法，本身就是要他来感悟。

　　只不过，他现在是以火焰燃烧的方式，将这些大道全部铭刻到了自己的血肉之中，用血肉来记忆大道变化。

　　他调整时间变化，自己修行一万年，外面过去一天，他虽然知道这样的做法对于修行的坏处，但是现在的他，已经没有别的办法了。

　　不过现在加速时间，只是为了感悟大道，而不是直接修行，影响就要小一些。

　　体内火焰燃烧，铭刻在他的血肉骨骼之中，他目光凝重，思索许多变化。

　　三千年后，他领悟了一位大帝的法，这是一位名叫禹的古之大帝，实力强横，传承的法也很奇特，并不是直接的修行功法或者神通，而是九尊巨大无比的鼎。

　　九鼎镇苍穹，如果用这九尊鼎对敌人出手，变化之间，瞬间就可以粉碎一切。

　　不过三千年的时间，也只是让苏晨对禹的道有粗浅的理解，并不深刻。

　　又是三千年时间，这一次苏晨感悟的却是一位名叫夸父的大帝的道，这位大帝的法，是一种追逐之法，或者可以说是一种步伐，以及一种掌法，按照介绍，这种法修炼达到了极致，抬手抓住一个大世界之日，也是轻而易举。

　　随后，苏晨感悟的就是镇天大帝的法，只是这位大帝的法实在是太复杂了，很难理解，就算是用了四千年的时间，他也没有摸索到究竟应该如何修行。

　　苏晨皱眉，他知道，这是自己的修为不够，如果自己现在是准帝或者帝者的话，修行这些大道，就会轻松很多。

　　又是三天时间，外面三天，里面就是三万年，这三万年的岁月，苏晨就一直在修行镇天大帝的法，只是仍旧很难摸索，三万年之后，他才渐渐掌握了一丝变化。

　　这让他觉得有些诡异，镇天大帝的法虽然变化无穷，但是却也应该不至于这么复杂才对，或许，这位大帝给自己的法，并不是自己曾经修行的法，而是在这无数的岁月之中，他再次改进的法。

　　不过，一般来说，大帝的法就算是再怎么改进，也是很难有太大的变化，除非是本质发生变化，也就是大帝的修为突破，达到更高的境界。

　　但是按照古老的记载与许多的说法，大帝之上的境界，根本难以达到，或者说非常困难。

　　苏晨现在所知道的，修为超越了大帝的存在，或许只有一个，那就是荒城的主人，除此之外，似乎没有这样的存在了。

　　不过，现在看起来，镇天大帝的修为，应该也已经超过了“帝”的层次。

　　时间流逝，等苏晨停止闭关的时候，阎罗城峰已经来了，他面色凝重，有些难看，苏晨看着阎罗城峰的表情，就已经知道了结果。

　　这个结果早就在他的猜测之中，想要让一个大家族帮助自己，那么自己就要有让对方帮助的价值，而现在看起来，自己显然是没有这个价值的。

　　阎罗城峰接下来的话语也证实了苏晨的猜测，“家主说了，不会因为这件事情和胡家开战，毕竟，我们家族和胡家之间的牵扯实在是太多了，需要考虑的事情很多，我现在唯一能做的，就是带领一些圣级高手帮助你，不过那是我个人的事情，和阎罗家族无关，如果阎罗家族之中的高手出现，那么我也不是对手。”

　　阎罗城峰的语气并不是特别好，毕竟，这次的事情简直就是找死。

　　一个祖圣带着一堆其他圣者进入胡家，那就是找死，胡家之中可不止是一个祖圣，恐怕一百个都不止，这是怎样的差距？

　　苏晨点头，淡然一笑，让阎罗城峰不用担心，道，“师尊，辛苦你了，我现在只希望你帮我拖住胡家一段时间，我只需要半个月，在这半个月里，不要让胡道和洛云成婚，剩下的事情，就看半个月之后。”

　　阎罗城峰有些惊讶的看着苏晨，不知道苏晨为什么会这么说，不过他也没有多问，道，“放心吧，半个月的时间，我还是有把握做到的。”

　　以阎罗城峰在阎罗家族的地位，如果真的动用自己的能量，借助阎罗家族的力量威压，让成婚的时间拖一拖，还是可以做到的。

　　在阎罗城峰离开之后，苏晨却继续开始闭关，只不过，这一次他却是进入到了虚无空间之中。

　　这个空间，变化莫测，不过从那一次不朽天帝的烙印从这里面出现之后，他就知道，这个空间肯定与不朽天帝有某种联系。

　　苏晨在其中再次加速时间，他要利用这半个月的时间，领悟心灵天帝的道。

　　心灵天帝，虚无缥缈，变化无穷，十五万年的时间，足够苏晨领悟出来一些东西了。

　　心灵天帝的道，或许战力比不上镇天碎道劲，但是在其他方面，却非常出色。

　　比如心灵大道一旦修炼到了极致，就可以做到只要这个世界还有生灵，那么就可以永远存活下去，不会死亡。

　　时间流逝，心灵天帝的道开始在他的心中变化，这种道，同样可以蜕变成为天道，心灵天道。

　　这种道已经和不朽天道差不多，都是可以晋升成为天道的法。

　　与此同时，苏晨也在尝试沟通不朽天帝，这也是苏晨唯一的希望与机会，如果能够沟通不朽天帝，那么苏晨救出洛云，就有足够的把握了，否则其他境界的修士，无论去多少都没有作用。

　　然而，想要沟通不朽天帝，却是非常困难，苏晨连不朽天帝的一丝气息都沟通不了。

　　时间流逝，半个月的时间，也只是转瞬即逝，虽然苏晨已经修行了十五万年，但是对于心灵天道的把握，却还不是特别熟练，与不朽天帝的沟通，仍然没有结果。

　　时间已经到了，但是苏晨却仍然没有一点办法。

　　纵然是没有结果，苏晨却也没有犹豫，仍旧是来到了胡家所在的地狱之中，这里的面积同样广阔，变化万千，让人觉得恐惧。

　　似乎是一个巨大的凶兽在盯着气息，随时都会将自己吞噬。

　　等接近了胡家核心城池的时候，苏晨就已经感受到了一种热闹的气息，那是胡道成婚，从而让整个地狱都开始沸腾的感觉。

　　现在才刚刚开始，等到他真的开始成婚的时候，场面还要更加宏大，恐怕整个地狱都会张灯结彩的热闹起来。

　　苏晨心中却感觉非常紧迫，他知道，自己的时间真正不多了。

　　“吼，难道说我真的没有别的办法了吗？”苏晨知道，自己现在去胡家，那就是找死。

　　时间还在流逝，城池之中越来越热闹，许多的大圣，古圣甚至是平时根本见不到的祖圣都到来了，这些都是其他地狱之中的主宰家族。

　　现在胡家这么大的事情，他们自然是要来的。

　　鬼界之中，十八层地狱，其中只有十三层有主宰，剩下的五层之中太过可怕，哪怕是阎罗大帝都无法进入其中，里面是许多强横的魂兽。

　　“多谢大家的到来，我们在这里非常感谢，在婚礼之前，先给大家助兴。”胡道飞掠而起，身穿金色的战甲，居然都是以九天金精打造而成的，上面铭刻着许多的古老符文，一看就是厉害的大能铸就而成的。

　　一件铠甲，看起来很普通，但是其中蕴含着无量神能，穿着这件铠甲，足可以让胡道的实力提升一倍！

　　对方本身就是祖圣巅峰的高手了，再提升一倍修为，那是怎样一种概念？简直就是恐怖。

　　“带上来。”胡道一挥手，许多胡家的修士，却是带上来了几十身影。

　　隐藏在人群之中的苏晨，看到了这些身影，却是瞳孔骤然收缩，那些人为首的，赫然正是自己在天灵书苑的师傅，圣者澈！

　　除此之外，就连苏晨进入天灵书苑之前，遇到的那些人，都被胡道抓了起来。

　　也就是说，只要是在鬼界之中，和苏晨有接触的人，居然全部都被胡道抓了起来。

　　胡家的确是有这样的实力，这是不用怀疑的。


第487章 帝威！

　　胡道冷笑的看着这些人，鬼界的修士，和普通人的观念是不同的，他们喜欢血腥与杀戮，纵然是在新婚的日子里杀戮，也只会让他们觉得兴奋。

　　胡道走到圣者澈面前，澈虽然是圣者修为，但是和胡道比起来，却是弱小的如蚂蚁一般。

　　一个普通的圣者，面对祖圣巅峰，这样的差距实在是太大了。

　　咔嚓，苏晨几乎是要把自己的手骨都捏碎了，胡道的做法实在是太过了，所谓祸不及家人，这些人不过和自己有一些交集而已，现在胡道居然就要杀死他们。

　　怒火燃烧，苏晨心中似乎是有什么东西要被释放。

　　他的头发再次由雪白变得漆黑如墨，他的双目之中，瞳孔已经消失，取而代之的，是一片漆黑。

　　“苏晨，小心，不要冲动。”阎罗城峰发现了苏晨的变化，赶紧将苏晨阻止，虽然知道苏晨来这里的目的，但是这个时候就出手，还是有些太冲动了。

　　自己这次只是带来了五个古圣，十六个大圣，根本不是胡家诸多高手的对手。

　　然而，暴怒之下的苏晨，根本不会听阎罗城峰的话语。

　　脑海之中，火焰燃烧，一种力量在凝聚，在燃烧，“苏晨，不要着急。”

　　话语平淡，但是却让苏晨瞬间冷静，他的身体都开始颤抖，“不朽天帝！”

　　唰，一股气息刹那降临到了他的身体之中，居然让他的气息开始提升，一种不属于他的力量开始充斥在他的身体之中，让他变得强大起来。

　　他目光灼灼，一道道不朽的气息在心中流淌，不朽大道变化，让他的气势瞬间提升。

　　苏晨却是清楚的知道，这一刻，自己的身体已经不属于自己操控，而是有一个强大的存在进入到了自己的身体之中，操控自己的躯体。

　　不朽天帝！

　　也只有不朽天帝才有这样的修为和实力。

　　随着这一丝力量进入苏晨的身体，苏晨感受到了前所未有的强大，身体被彻底改造，否则根本承受不住这种可怕的力量，会直接崩碎。

　　低吼一声，不朽天帝操控苏晨的身体，手掌一动，撕裂虚空，将面前的时空彻底粉碎，打开了一条可怕的通道，似乎是亘古之前就存在一般。

　　随着空间被撕裂，一道道身影从虚空之中走出，身上散发的气息，让人窒息。

　　居然是一尊尊的古圣，一个个的大圣，甚至还有祖圣级别的存在。

　　这些平时根本都看不到的身影，现在居然一个个的出现，而且身上魔焰滔天，几乎是要焚毁一切。

　　在这些圣者的身后，却是一个身穿暗红色长袍的男子出现，他手持一柄青铜战戈，目光冰冷，注视周围的一切。

　　苏佛！

　　苏晨的分身终于降临到了鬼界之中，和苏晨汇合到了一起。

　　胡道彻底愣住，本来他只是想要把苏晨引出来，最多也就是几个阎罗家族的高手，但是，现在那个领头的身上散发的气息是怎么回事？

　　胡道简直要疯了，这种气息，他在家主的身上都没有感受到过。

　　准帝！

　　也只有这两个字可以描述这种气势！

　　这是怎么回事？他明明查过了，苏晨根本没有什么背景，他才敢这样大张旗鼓的挑衅苏晨，可是现在怎么连准帝都给惹出来了？

　　准帝不是都应该在无边虚空之中感悟大帝之道，想办法突破到大帝境界吗？怎么可能会出现在这里。

　　不朽天帝目光冰冷，抬头注视着远处的胡道，胡道顿时觉得自己好像是被一个上古巨兽盯上了一般，而自己此刻仿佛就是一个普通人一般。

　　胡家所有的修士都恐慌了起来，而不朽天帝却是一步踏出，就来到了高台之上，一挥手，将圣者澈他们身上的禁制解除，收到了苏晨体内的世界之中，守护了起来。

　　“胡道……就是你，想要夺走洛云？”不朽天帝淡淡开口，虽然是苏晨的身体，但是说出的话语，却是带着一种无形的压迫。

　　这就好像是一个帝王，长期成帝，已经养成了一种气势，就算是他没有力量，但是一开口，就知道他的可怕。

　　更何况此刻的不朽天帝，至少也能发挥出来准帝级别的力量，纵然是被魔界的修士封印禁锢又如何？现在不朽天帝的实力可是在不断提升，早晚有一天，可以冲破魔界的禁锢，到时候就是魔界修士自食恶果的时候了。

　　说起来，联系到不朽天帝，还是因为苏佛的原因，本来苏晨是很难和不朽天帝联系上的，但是苏佛在和狂魔大帝的血液融合之后，整个人气息提升，对于真魔之意的掌握更加熟练，随后利用这种优势，他沟通魔界天地，以魔界的天地为媒介，没想到居然真的联系到了不朽天帝。

　　不朽天帝虽然真身被困，但是却可以化身而出，来到了苏晨身上，借助苏晨的躯体，发挥出来可怕的力量。

　　这也就是苏晨，本身修行了不朽大道，同时又掌握诸多帝器，而且本身修行大荒战体，让自己的躯体坚固的强大，否则的话，普通的人，是根本承受不住这种力量的。

　　一个大帝的力量，哪怕只是一丝烙印，也足可以让无数人躯体崩碎。

　　听到不朽天帝的话语，胡道发现，自己的躯体居然开始颤抖了起来。

　　他这个时候也想起来了，自己面前这个人，就是当初那个一剑重伤自己的斩三生修士。

　　但是为什么他现在会散发出来这种让自己都感觉到恐惧的气息，这也未免太恐怖了一些，骇人听闻！

　　胡家之中的其他高手也出现了，一个个的祖圣，足足有七八十个，居然全部浮现出来，随后更是有几道可怕的身影出现，居然是混元大罗真仙！

　　而苏晨的身后，却是许多身影浮现出来，居然也是一个个的祖圣级别的高手，古圣，大圣更是不计其数，虽然没有胡家的修士多，但是却也差不了多少。

　　这未免太恐怖了一些，所有人都猜测苏晨的身份，这个少年究竟是什么地方来的？身上的气息可怕，修为要超过诸多地狱主宰家族的家主，而且身后的势力同样强大，他们在鬼界之中，都没有听说过这样的实力。

　　他们在看到阎罗城峰的时候，还猜测是不是阎罗家族的人，但是现在看起来，却是也不像，阎罗家族的人没有这么霸气。

　　据说阎罗家族之中，现在根本就没有帝。

　　不朽天帝霸气无双，根本不在乎任何的事情，气息释放，居然将胡家所有的修士全部笼罩，一些修为弱小的圣者，大圣，古圣全部吐血，就算是祖圣都承受不住，连连后退，只有那三道身影没有明显的变化，但是也是面色难看。

　　“阁下究竟是哪个家族的准帝？为何要来到我胡家捣乱，难道真的以为我胡家好欺负，没有准帝级别的存在不成？”一个中年男子冷哼道，这是胡家的家主胡苍，修为已经达到了混元大罗真仙中期境界，就快要突破到了后期。

　　但是看到不朽天帝的时候，他就知道自己不可能是不朽天帝的对手，对方绝对是准帝，甚至在准帝之中，都算是厉害的高手。

　　“哈哈，悠悠万古，谁称不朽？一个小小的混元，也敢来威胁我？你们家族之中的准帝在何处？尽管叫出来也就是了，难道我会惧怕不成？真的以为我好欺负？”不朽天帝大笑一声，却没有说出自己的名字，但是却也有无敌的气魄。

　　他仅仅只是一声大笑，胡家的许多修士都承受不住了，无数的修士吐血，实力弱小的古圣，大圣，甚至直接身体爆炸，死亡了。

　　这就是大帝的力量，如果是不朽天帝的真身在这里，恐怕一丝气息释放出来，就可以击杀这里的一切存在。

　　那三个混元大罗真仙同样面色难看，刚刚不朽天帝的一声大笑，让他们都承受不住，这个准帝太霸气了，难道就不怕胡家的准帝出手吗？要知道，胡家可是不止有准帝，而且还有一位帝在沉睡呢。

　　胡道此刻却是彻底呆滞了，用一句话说，就是他猜中了开头，却没有猜中结尾，他猜到了苏晨一定会来，但是却没有猜中苏晨会以这样的方法到来，一个人，镇压一个家族。

　　苏晨身后的那些圣者级别的高手根本不需要出手，一个准帝就可以横扫一切。

　　“这……这真的是我的弟子，苏晨吗？怎么会这么恐怖。”阎罗城峰更是呆滞，不敢相信，自己之前一直和苏晨在一起，自然知道苏晨是什么实力，苏晨现在的变化，让他都有些摸不着头脑。

　　苏佛却是平静的看着这一切，在融合了一滴狂魔之血之后，他的实力提升，已经不在苏晨之下，不过面对这样的战斗，他还是插不上手。

　　不过，他现在已经开始接受蚩尤在魔界的力量，开始重新组建一个可怕的神魔帝国，手下的势力比苏晨的力量可怕多了，仅仅是祖圣就有十二个，古圣与大圣更是不计其数，是真正的大佬级别的存在，就算是阎罗城峰都比不上他。


第488章 力压准帝

　　胡苍气的简直就是要发疯了，没想到胡道居然给自己的家族招惹来了这么强大的对手，那可是准帝啊，随便拔一根头发，都能把自己杀死的存在。

　　“快，去把洛云带出来交给他。”胡苍这个时候可没有心思去理会别人是怎么想的，不朽天帝看着他，目光冰冷，随时都可能出手杀他。

　　在这么多人面前被逼迫，让胡苍觉得很没有面子，但是面子再重要，也没有小命重要，修为越高，就越是在乎自己的性命，这是亘古不变的真理。

　　如果不是自己家族之中的准帝不知道去了什么地方，消失的无影无踪，胡苍也不用这样被人逼迫。

　　每过多久，果然一个女子被带了出来，她身穿一身红色的长袍，头戴凤冠，目光之中却平静如水，没有丝毫的变化。

　　这就是洛云，和当初相比，气质有了一些改变，但是的的确确就是洛云，这一点苏晨可以肯定。

　　只是，现在洛云的修为，居然比苏晨还要强大，已经晋升到了圣者境界，虽然只是灵魂体，但是也凝炼出来了肉身。

　　苏晨和苏佛的身体同时颤抖了起来，寻找了这么多的岁月，终于寻找到洛云，这让他念头瞬间通达，本来刚刚突破的修为，居然有了再次松动的感觉。

　　此刻的洛云，却是眼神茫然，有一种心如死灰的感觉，看到就让人觉得心疼。

　　苏佛一步踏出，来到了洛云面前，虽然样子改变了，但是他的灵魂气息没有变化。

　　现在本尊的躯体还被不朽天帝操控，不可能过来，那么就只有自己来了。

　　苏佛看着洛云，洛云的气息烙印在他的灵魂之中，他被苏晨创造出来的目的，就是为了寻找洛云。

　　胡苍看着突然出现的苏佛，却是手指动了动，想要阻止苏佛，却最终停止。

　　“洛云，你还记得我吗？”苏佛也看出洛云现在的状态不对，开口说道。

　　洛云睁开眼睛，抬眼看着苏佛，似乎是在思索。

　　洛云这样的状态，让人看着心疼，同时也让苏佛心中的怒火沸腾。

　　佛魔合一的苏佛，本身就蕴藏着魔的一面，此刻终于要燃烧爆发出来了。

　　轰，一把将洛云抓住，守护了起来，随后，他身上燃烧可怕魔焰，一下就冲到了胡道面前，抬手竟然要对胡道出手。

　　胡道冷笑一声，纵然是有那位不知名的准帝在这里，但是凭苏佛一个小小的斩三生修士，就想要伤害到自己，那还是不可能的。

　　砰，然而，苏佛手掌一动，魔焰滔天，一种恐怖的气息瞬间冲出，几乎毁灭一切，他的躯体坚固而强大，直接拍到了胡道的身上，居然将胡道的身体直接飞，口中吐血。

　　这太诡异了，明明境界和胡道差很多，但是他的肉身强度却堪比大圣，再加上胡道刚刚并没有运转法力抗衡，所以就被他一下击伤。

　　“吼！”胡道低吼一声，这种事情，他还从来没有遇到过，就在这个时候，突然，仿佛有一种无形的力量降临到了他的身上，让他的气势不断提升。

　　他感觉到一种恐怖的气息进入到了他的身体之中，他的神志还在，但是躯体却不被他控制，取而代之的，是另外一种更加强大与恐怖的力量。

　　这个意志的主人，带着仇恨与愤怒，看着不朽天帝，一丝丝战意开始弥漫。

　　轰，胡道猛然站立而起，目光灼灼，散发神光，看着不朽天帝，一股气息锁定，竟然将不朽天帝瞬间笼罩。

　　“准帝？”不朽天帝冷哼一声，一步迈出，可怕的气息再次弥漫，瞬间镇压而下。

　　不朽天帝可是真正的大帝，而且是搏杀过帝的存在，纵然是真身不在这里，发挥出来的力量也要超过普通准帝。

　　而且，那个胡家的准帝，不知道在什么地方，根本无法降临，是借助胡道的躯体降临了，所能发挥出来的力量非常有限，面对不朽天帝的气息，瞬间就要被粉碎。

　　只有真正面对天帝的时候，才知道天帝究竟是怎样的可怕。

　　身躯一动，可怕的气息瞬间流淌，从不朽天帝身上释放出来，所有人惊骇的发现，整个地狱都开始颤抖，承受不住这种可怕的力量。

　　这就是天帝的实力，仅仅只是一丝气息的释放，就让整个天地都开始颤抖。

　　胡家所在的这一层地狱，或许比不上阎罗地狱，但是也是无量无边广阔。

　　但是此刻却在不朽天帝的气息之下颤抖了起来，这就是天帝，也只有天帝才能够有这样的实力，如果是普通准帝来，就算是十个，一百个，力量也比不上一个帝者的气息。

　　手掌一伸，对着胡道抓了过去，明明只是针对一个人，但是在众多生灵的感受之中，却仿佛是这只手可以把天空苍穹都抓在手掌之中。

　　胡道被压迫的几乎要吐血，他虽然有准帝的意志进入自己的身体，但是准帝毕竟只是准帝，如何能够与大帝比较？

　　更何况，不朽天帝的实力比起普通的大帝还要强大很多。

　　“天崩地裂。”胡道怒喝一声，身上的气息席卷，犹如燃烧的火焰一般，对着不朽天帝席卷过去，要将不朽天帝的手掌都给粉碎。

　　不朽天帝没有丝毫变化，目光沉静，一丝丝不朽的气息在他身上弥漫，随后凝聚，成为了一柄不朽的战枪。

　　他手握战枪轰隆一声，就将胡道的火焰彻底粉碎熄灭。

　　胡道低喝一声，火焰再次变化，众人就看到火焰席卷，将天穹都给点燃了，如果不是这位在刻意控制自己的气息，不让这种力量逸散出来，恐怕瞬间就会将这个城池之中的一切存在全部毁灭。

　　面对准帝高手，哪怕混元大罗真仙都不是对手，刹那死亡。

　　“退！”阎罗城峰，苏佛等人全部面色凝重，快速退开，只是几个刹那，就远离了这里，来到了城池之外，但是仍然不放心。

　　准帝的战力或许比不上大帝，但是也要看怎么比较，这么说吧，准帝的一根头发如果落到了十真界那样的世界之中，瞬间就会把整个世界都给压的粉碎。

　　准帝者，只差一步就可以成就无上道果，几乎不朽不灭。

　　轰，战枪和胡道的攻击碰撞到了一起，顿时胡道的身体瞬间被打的粉碎，直接倒飞而出，口中连续吐血，每一滴璀璨的血液，都可以毁灭一方虚空。

　　这种血，如果滴一滴进入大海之中，会让整个大海都毁灭。

　　胡道口中吐血，目光看着不朽天帝，随后运转法，将这些血液全部收回，这些血液非常珍贵，就算是他，也不能够随便浪费。

　　“你……你不是准帝修为。”胡道惊骇地说道，声音却不是他的，而是那个藏身在他身体之中的准帝。

　　不朽天帝冷笑，面对一个准帝，他根本不需要在意，如果对方是真身前来的话，或许还能让自己谨慎，但是仅仅只是一丝烙印，那么瞬间就可以磨灭他。

　　继续迈步，空间在粉碎，成为了无数的大浪，在他的身后猛烈拍击，他步子一动，整个世界都在跟着他颤抖，他一伸手，无数虚空粉碎成为尘埃，对着胡道席卷过去，随后猛烈爆炸。

　　空间元爆！

　　这是属于苏晨的神通，但是却被不朽天帝信手拈来，而且威能更加强大，更加恐怖。

　　噗嗤，胡道再次吐血，他的血却没有能够收回去，被不朽天帝手掌一动，摄取了过来，手掌之中火焰跳跃燃烧，将这滴血刹那焚烧，成为灰烬。

　　“你……不要欺人太甚！”胡道瞠目而视，看着不朽天帝，随时准备爆发出来可怕的攻击。

　　然而，不朽天帝根本不会在乎，如果不是害怕太可怕的攻击会损害苏晨的身体的话，他有无数杀生大术可以刹那杀死胡道，甚至隔空击杀胡道身后的准帝高手。

　　轰，天地再次变化，地狱颤抖的更加剧烈了，虚空变化，一寸寸的崩断，苏佛阎罗城峰等人全部后退，目光骇然，这太可怕了，究竟是什么样的力量，才会造成这么可怕的破坏。

　　他们可以清楚的感受到，有一种与之前完全不同的力量降临了，随时都可以将这里的一切摧毁。

　　苏晨可以清楚的感受到有一双眼睛在虚空之中看着自己，准确地说，是看着不朽天帝。

　　不朽天帝抬起手指，对着胡道一点，瞬间将胡道的一切封印，瞬间失去了战力。

　　随后，他看着虚空之上，在那苍穹之上，似乎是有一个无上的主宰，在注视着这里的一切。

　　这个目光的主人，恐怕一丝气息，就可以将这里的一切都给毁灭。

　　“大帝……”不朽天帝开口，看着那虚空之上的存在，随后手指一点，猛然握拳，挑衅的意味溢于言表。

　　纵然对方是大帝又如何？苏晨在来到这里之前，早就知道在虚空之中沉睡着一个大帝了。

　　轰，天穹变化，从上面伸出一只手掌，似乎可以掌握一切，手掌一动，就要把一切都捏的粉碎，但是不朽天帝却是冷笑一声，磅礴的神力在身体之中运转，手掌一抓，苍茫大戟被他握在手里。

　　他自己铸就的帝兵早就已经消失，但是苍茫大戟的威能也绝不逊色。


第489章 大帝胡穹凶

　　手中的苍茫大戟破碎虚空，似乎是要把天地都撕裂一般，众人就只看到一柄粗大无边的大戟猛然伸出。轰隆一声，搅动八方风云，瞬间就将整个地狱都给撕裂了，甚至有人怀疑，这样猛烈的攻击，会不会将这一层地狱都给打穿，打到其他地狱之中。

　　不过地狱之间，并不是上下层次关系，所以纵然是不朽天帝实力惊天，也不可能打到另外的地狱之中，这其中牵扯的东西太多。

　　“哼，狂妄。”就在不朽天帝出手的时候，一声冷哼响起，随后说了两个字。

　　仅仅只是两个字，却仿佛是惊雷一般，混沌瞬间崩碎，天地破灭，无数的修士都在吐血，弱小的生灵身体直接爆炸，瞬间死亡。

　　这种力量太可怕了，胡家的大帝实力强横，而且是亲身来临，携带的威能比起来不朽天帝还要可怕。

　　毕竟，不朽天帝还没有到这种毁灭无辜的地步，而胡家的大帝却不在意这些，直接就是凶残的杀戮。

　　他刚刚仅仅只是一声冷哼，杀死的生灵何止亿万万。

　　嗡嗡嗡，天地变化，魔云滚滚，在诸多还或者的古圣大圣级别高手的目光之中，就看到了一柄黑色的魔刀在不断鸣响，魔刀看起来只有一米长短，但是却仿佛可以将天地都给撕裂。

　　胡家的修士都忍不住欢呼起来，他们知道，这柄魔刀，就是他们的老祖，胡家大帝胡穹凶的帝兵，苍穹魔刀！

　　随后，一个俊美的青年从虚空之中出现，非常突兀，没有人知道他是什么时候出现的，仿佛他本来就在那里一样。

　　但是他身上散发出来的气息，却让诸天一切都在都在颤抖，他看着城池之中，目光锁定不朽天帝，有一丝暴虐的情绪在酝酿。

　　“老祖。”胡道开口，说话的却是他身体之中的准帝，纵然是准帝级别强者，面对胡穹凶也要低头，对方的实力太可怕了，而且还是胡家的老祖，地位尊贵。

　　不过，现在这个准帝被不朽天帝封印了，只能够说话，却做不出来其他的动作。

　　不朽天帝冷笑一声，一步迈出，瞬间就来到了天穹之上，“胡家的大帝，也不过如此。”

　　胡穹凶却没有因为不朽天帝的话语而暴怒，反而是平静的看着不朽天帝，毕竟，帝级强者，在鬼界之中，还是非常罕见的。

　　“你究竟是什么人？”胡穹凶目光凝重的看着不朽天帝。

　　“万丈红尘俗世中，一字不朽阵苍生。”不朽天帝淡然开口，胡穹凶闻言却是骤然变色，手中的苍穹魔刀都开始鸣响，似乎随时准备发挥出来最猛烈的攻击。

　　“胡穹凶，你能够是最近几亿年成就大帝，足可以看出你的天赋非常，但是以你现在的实力，如果去殒帝星走一趟，那就是必死无疑。”不朽天帝毫不客气的开口，根本不在意什么，对方纵然是大帝又如何？大帝又不是没有杀过。

　　自己杀的那几个魔界大帝，哪一个不比胡穹凶厉害？

　　严格说起来，大帝的划分要比其他的境界都详细很多，胡穹凶只不过刚刚进阶到大帝境界而已，距离真正的巅峰，还有很长的路要走。

　　“你是……大闹魔界的不朽天帝！”胡穹凶两个眼睛瞪的很大的看着不朽天帝，心中骇然，“你不是已经被魔族大帝封印了？怎么会出现在这里？”

　　不朽天帝冷笑，“我不过是借助他们力量磨砺己身而已，他们真的可以封印我？大帝之间的差距，不是你们想象的那么简单。”

　　一群胡家的修士却是有些不理解了，为什么老祖出来以后还不动手，反而是和对方在那里说什么。

　　虽然因为距离的原因，他们根本听不清楚对方在说些什么，但是……老祖好像没有动手的意思。

　　不是不想动手，而是不能动手，不朽天帝凶名太盛了，六十亿年前一战，不朽天帝在魔界之中徒手搏杀魔界三位大帝，而且重伤两位魔界大帝，现在那被重伤的两个大帝也已经很久没有出现，最大的可能是已经陨落。

　　魔界三十三重天，里面的帝级高手比鬼界多一些，但是也不会太离谱，按道理，魔界最多也不过是十几个大帝而已，当初一战，不朽天帝可是直接或者间接的灭掉了五个，这是多么辉煌的战绩？

　　而且，最让人觉得不能接受的是，不朽天帝现在还活的好好的，并没有死亡。

　　一个不朽，镇压宇宙苍生六十亿年。

　　纵然是现在，在魔界之中提起不朽天帝的名字，也是人人颤抖。

　　此刻面对这个已经存活了六十亿年的古之大帝，胡穹凶真的不愿意出手，对方六十亿年前就可以搏杀大帝了，那么六十亿年之后的现在，实力又该提升到了什么地步？

　　不敢想。

　　不朽天帝不屑的看着胡穹凶，心中却在对苏晨讲解，“修行境界，永无止境，没有尽头，从开始修行的武学之境的皮膜，筋骨，血肉，内脏，养气，再到法力之境的凝玄，元海，法丹，仙胎，蕴神。一路修行，成就圣者，最终凝聚混元道果，成就混元大罗真仙，随后渡过成，住，坏，空四大劫数便可成就大帝之境，然而大帝之境之中，又可以分为准帝，大帝，巅峰，极致，超越，至于超越之上是什么境界，那就是我们需要继续去探索的了。”

　　不朽天帝对着苏晨讲解，说出的话语虽然平常，但是却让人心神震撼。

　　原来，在大帝之上，居然还有这么多的境界，大帝，巅峰，极致，超越，每一个境界的难度可想而知。

　　按照不朽天帝的说法，胡穹凶现在只是刚刚突破到大帝境界，只是大帝初期的存在，根本不足为惧。

　　本来，苏晨以为大帝境界的修士，差距应该不会太大，但是现在他才知道，自己还是太天真，能够轻松搏杀大帝的存在，又怎么会和普通的大帝是同样一个境界？

　　苏晨不知道不朽天帝究竟是什么境界，但是却也明白，或许不朽天帝的境界，已经快要接近真正的巅峰了。

　　至于镇天大帝等等这些存在，恐怕修为早就已经达到了大帝的真正极致顶点，就等着最后的突破，达到大帝之上的境界呢。

　　胡穹凶看着不朽天帝，目光凝重，按道理同样是帝者修为，自己完全没有必要惧怕对方，纵然对方曾经杀帝又如何？那是在多方面的条件影响之下。

　　念及此处，手中的苍穹魔刀握的更紧了，一丝丝恐怖的魔气开始释放出来，随后，他手握苍穹魔刀，目光变化，对着不朽天帝，狠狠一刀斩下！

　　不朽天帝却不惊讶，似乎对于对方的攻击早就知道一般，手掌一动，手中的苍茫大戟就横在自己面前，一下将那柄苍穹魔刀给阻挡住了。

　　嗡，苍穹魔刀剧烈的颤抖了起来，竟然仿佛是承受不住这一次碰撞的力量，要被崩碎了。

　　天地变化，咔嚓一声，天地直接被撕裂，苍穹上的云层都破碎了，似乎是一切存在都要被彻底毁灭。

　　地面上的众生，更是连忙祭起身上的法器，守护住自己，在这样的碰撞之中，稍有不慎，那就是必死无疑。

　　准帝级别强者的战斗或许他们还可以不畏惧，但是大帝级别，那可是连一方天地都能打的崩裂了。

　　如果他们真的开始激战，这一方地狱甚至都要被打出裂痕。

　　不朽天帝迈出一步，手中的苍茫大戟扭转，对着胡穹凶的脑袋立劈而下，恐怖的力量再次弥漫，他还没有到胡穹凶面前，距离几万丈的距离，一戟之下，一道可怕的光芒激射而出，切割天地，刹那之间，就来到了胡穹凶面前。

　　胡穹凶低吼一声，手中的苍穹魔刀光华流转变化，不断闪烁，连续劈砍出去了十几刀，才将不朽天帝的一下攻击阻挡住。

　　不朽天帝冷笑一声，再次迈步，一步就是几万丈距离，来到了胡穹凶面前，手中大戟横扫而出，这一下如果扫中，恐怕胡穹凶直接就要被扫断，成为两半。

　　胡穹凶毕竟也是大帝级别的强者了，自然知道这个时候危险，目光之中凶狠之色一闪而过，低喝一声，手中的苍穹魔刀再次挥出，咔嚓一声，和苍茫大戟碰撞到了一起。

　　不朽天帝再次挥舞大戟，根本没有因为刚才的一下碰撞而又丝毫变化。

　　但是苏晨却开始提心吊胆起来，因为不朽天帝只是一丝烙印，一个化身，比不上胡穹凶的真身降临，坚持的时间有限，如果胡穹凶继续和不朽天帝碰撞，恐怕不朽天帝真的支持不了太长时间。

　　本来，就算只是一丝烙印，不朽天帝的强大也是毋庸置疑的，但是因为苏晨的身体承受能力有限，如果发挥出来超过苏晨身体承受能力的力量，恐怕苏晨的身体会瞬间崩碎，彻底死亡，没有其他的可能。

　　一个大帝的力量，降临到一个斩三生修士的身上，如果不是有诸多巧合，这件事情根本不可能发生。


第490章 大帝战！

　　连续几次碰撞之后，胡穹凶也意识到了不朽天帝的变化，对方这是想要速战速决。

　　按道理，不朽天帝实力在自己之上，应该不会这样着急才对，可是现在看起来，不朽天帝远远没有传说之中那么厉害，的确是比自己强大，但是也很有限。

　　他睁开眉心之中的一枚竖眼洞穿虚空万物，瞬间就看到了不朽天帝的变化。

　　一个极度强大灵魂，却操控一个弱小的躯体，给人的感觉，就好像是一个三岁小孩挥舞着百斤大锤一般，虽然可以发挥出来可怕的杀伤力，但是却最多只有一下，否则伤害的就是自己。

　　意识到了这一点，活了许多岁月的胡穹凶自然知道是怎么回事，不朽天帝肯定是将自己强大的意志，侵入到了苏晨的躯体之中，借此来发挥可怕战力。

　　否则只有烙印的话，很多神通与法，是施展不出来的。

　　运用了秘法保护苏晨的身体，让苏晨的不至于受到伤害，不朽天帝目光凝重的看着胡穹凶。

　　他名叫不朽天帝，修行不朽天道，自然可以守护苏晨的身体不受伤害。

　　如果是别的大帝，就算是实力比他强大，手段比他高明的存在，也绝对不敢这样，会让苏晨受到不可弥补的损伤。

　　“我苏家子弟，苏家的后人，自然不会是那些土鸡瓦狗可以比较的。”不朽天帝心中怒喝一声，“苏晨，你准备好了吗，这一次的攻击，是我的最后一次攻击，成败在此一举，我虽然实力超越胡穹凶，但是想要杀他，在真身不降临的情况下，想要击杀胡穹凶，还是非常困难的，要付出巨大代价。”

　　苏晨应了一声，眼下已经走到了这一步，没有别的选择了，退，面对帝者的攻击，他死路一条，只有一战，拼尽最后的力量将对方击杀，最起码也要重伤，来给自己赢得离开的机会。

　　现在洛云已经救出来了，苏晨自然不想死在这里。

　　随着苏晨应了一声，不朽天帝磅礴的法力再次运转，流淌在苏晨的身体之中，恐怖而可怕的力量瞬间弥漫，顺着他的手掌流淌出来，凝聚到了苍茫大戟之中，让整个苍茫大戟都仿佛是变成了一种十分古朴的颜色，这种颜色无法用语言形容，但是却给人一种亘古长存，永生不朽的感觉。

　　不朽天帝手握苍茫大戟，身上不朽法则符文变化，却仿佛是一件不朽战衣，他双目之中燃烧火焰，手中大戟一动，骤然出手。

　　胡穹凶顿时感觉毛骨悚然，这种感觉太可怕了，仿佛自己下一刻就会死亡一般。

　　这究竟是怎样的感觉，要知道在三亿年前，自己和阎罗家族之中的阎罗大帝交手的时候，都没有写完的感觉，阎罗大帝虽然强大，但是也只可以击败自己，想要杀死自己，那几乎就是不可能的事情。

　　但是现在这是什么情况？自己面前的这个人，明明只是一丝不朽天帝的烙印附着在他的身上，又怎么会释放出来比阎罗大帝还要可怕的气息？

　　突然，胡穹凶想起，在古老的传说之中，只要能够被称之为是天帝的，都绝对不是普通人物，天帝不是一个境界，而是一种尊称。

　　就算是阎罗大帝这样主宰阎罗地狱，几乎是鬼界最强者的存在，都没有天帝的称呼，可想而知天帝两个字有多么震撼。

　　就在这个时候，不朽天帝动了，手中的苍茫大戟轻轻一动，就携带着一种毁灭性的洪流，对着胡穹凶汹涌席卷过来。

　　胡穹凶低喝，但是却没有丝毫的作用，面对这样恐怖的攻击，他只有硬撼，除此之外，别无他法。

　　手中的苍穹魔刀绽放光芒，他看了看周围，突然一跃而起，破开地狱边界，来到了混沌宇宙之中。

　　在鬼界，同样有混沌宇宙，里面混沌星辰无数，几乎没有边界，在这样的地方打斗，自然是不需要顾忌太多，在鬼界地狱之中的话，就要在乎那些生灵的生死，别的生灵可以不用管，但是自己的后辈可不能全部死亡了。

　　看到胡穹凶进入到了混沌宇宙之中，不朽天帝速度也不慢，同样一跃而起，进入其中。

　　“苏佛，你说这次，究竟会是怎样的结果？”阎罗城峰对着苏佛询问。

　　他能够感觉到苏佛的灵魂气息让自己很熟悉，因此两人很快就熟悉了。

　　苏佛却没有告诉阎罗城峰自己是苏晨的分身，完全没有这个必要。

　　看了阎罗城峰一眼，苏佛抬头看着苍穹之上，在那里，就是混沌宇宙，而此刻，到了混沌宇宙之中，胡穹凶和不朽天帝终于不用压制自己的气势了。

　　他们的气息刚刚释放，顿时数十亿的混沌古星辰就彻底崩碎，成为了尘埃，根本承受不住这种力量。

　　这就是大帝，没有动手，一丝气息，崩碎数十亿混沌古星。

　　要知道，混沌古星可不是普通的星辰，每一枚混沌古星，都堪比一个宇宙主宰恒星，是一个宇宙的根基，现在却数十亿的破灭。

　　手掌一动，几百万个混沌星辰在他的手指之间粉碎，胡穹凶目光之中流露凶狠的光芒，骤然出手，一丝可怕的气息瞬间弥漫，手中的苍穹魔刀粉碎一切，似乎是要在不朽天帝的战意酝酿到极致之前，就出手打断，否则的话，很难想象，到底会发生什么可怕的事情。

　　不朽天帝没有变化，他酝酿的攻击不会停止，能够让一个天帝准备这么久，也可以想象这一次攻击的可怕了。

　　苏晨能够感觉到不朽天帝正在酝酿的杀机，随时都可以释放出来，苍茫大戟上的力量也酝酿到了极致，不朽天帝怒喝一声，大戟猛然挥舞，直接刺出。

　　一柄大戟，但是却施展出来了战矛的威势，似乎一戟之下天地都可以洞穿。

　　这一击，直接洞穿了几百空的距离，也就是说，就算是说，不朽天帝一击，直接可以穿越几百个宇宙！

　　无数大星毁灭，天翻地覆，感受着这种攻击，胡穹凶怒吼一声，一口鲜血喷出，这是大帝精血，随意一滴都可以造就无上大能，现在却被他燃烧，用来提升自己的战力。

　　轰，苍穹魔刀与苍茫大戟猛烈的碰撞到了一起，一丝丝的力量缠绕，似乎是要毁灭一切天地生灵，整个混沌都被打的爆炸，在地面上的生灵，可以看到一道道的混沌古气从苍穹之上流淌下来。

　　这些混沌古气虽然珍贵，但是却也是相对而言，对于普通修士来说，混沌古气，哪怕只是一丝，也可以粉碎他们的肉身，将他们彻底毁灭。

　　苏佛等人见状，知道时间已经到了，苏佛立刻一挥手，一枚玉简出现，随手捏碎之后，顿时一股属于帝的气息出现，直接切割虚空变化，打开了一条通道，苏佛等人直接迈步而出。

　　阎罗城峰等阎罗地狱修士，犹豫再三之后，也是进入到了其中，现在这种情况，整个地狱都要被打的崩碎，如果继续留在这里，很难想象会发生什么事情。

　　不说苏佛等人回到了魔界之中，直接以强横实力，占据魔界一方至高无上天，单是苏晨这里，和胡穹凶碰撞之后，却是身躯破裂，似乎快要吐血而亡，这种力量太过诡异与恐怖了，几乎可以将他的神识都毁灭。

　　最后如果不是不朽天帝的守护，此刻的苏晨，必死无疑。

　　胡穹凶在这一次碰撞之中重伤，而不朽天帝的烙印，也在最后的一下碰撞之中消失殆尽。

　　在自己的烙印快要消失的最后时刻，不朽天帝却是用一丝力量，守护住苏晨的神魂不灭，随后撑开一个通道，也不知道究竟通往什么地方。

　　光华流转之后，苏晨彻底消失，纵然是身为大帝的胡穹凶，也无法寻找到。

　　看着自己手中已经崩断的苍穹魔刀，胡穹凶深思，他清楚的知道了自己与不朽天帝的差距，恐怕对方比自己还要强大一两个小境界，这可不是随意能够弥补的。

　　自己闭关数亿年都没有突破一丝。

　　“难道……真的要去殒帝星走一趟？”胡穹凶目光闪烁光华，却是有了这样的想法，如果真的去殒帝星一趟，只要能够活着回来，那么突破境界，就是铁板定钉的事情。

　　只是，刚刚突破到大帝境界的他，却是没有这个胆量，纵然是阎罗大帝，也没有去过殒帝星。

　　这是一个可怕的地方，大帝进入其中，都是陨落的。

　　在魔界之中，苏佛却是愁眉不展，距离当初在鬼界一战已经过去了三百年，虽然现在他的势力强大，不仅有手下诸多祖圣，更有阎罗城峰以及几位阎罗家族的高手，让自己在这魔界之中，都占据了一大片地盘。

　　但是一来，自从自己回来，洛云却是没有丝毫的言语，什么都没有说，给人的感觉就是陌生，让他心疼。

　　还有就是当初最后一战，本尊消失，自己与本尊之间的最后一丝联系都消失了，仿佛是本尊已经战死了一般，这让他不仅有些忧心忡忡。

　　不过就算是本尊战死，也可以在自己这里复活，所以本尊应该无恙，只是不知道现在在什么地方罢了。


第491章 流金大漠

　　亿万里荒芜大漠，十日高悬于苍，众生难行之死地，数亿年岁月变化沧桑。

　　流金大漠，是妖界之中亘古流传的死地，就算是实力强横的大妖，也不敢轻易涉足其中。

　　赤日高悬，十轮大日横空，灼热的阳光炙烤着大地，似乎要毁灭一切生灵生机。

　　地面上的沉沙，宛如金沙一般，在十日之下闪烁璀璨光华，故而称之为流金大漠。

　　叮铃铃，驼铃响起，却是有一队驼队从远处走来，行走在金色的沙地之上，给人一种如梦如幻的感觉。

　　流金大漠号称是死地，但是亘古以来却有胆大的商队行走其中。

　　走近看时，却发现这驼队之中的骆驼与世俗之中的大不相同，每一个都是十几丈长，三四丈高，堪称是庞然大物，身上散发的气息更是让人畏惧。

　　一个个骆驼，居然给人一种宛若凶兽的感觉。

　　而在驼队之中，却是一个个奇形怪状的商人，说他们奇怪，因为他们并不是人类，而是什么种族都有，不过一般来说，敢进入流金大漠的，都是那些抗旱的种族。

　　“大兄，我们距离天星古城还有多远？身上的物资可是不多了。”行走之间，一个少年模样的男子开口，这是商队之中少数几个人形的生灵。

　　“按照天时计算，我们距离天星古城，应该也就是一两天的时间，到时候补充粮草，再次上路，大概还有半个月的时间就可以回到草原。”一个中年男子开口。

　　“暴熊，你说这话可是准确？要知道，流金大漠，变化无常，谁也不敢这样说。”就在这时，一个人身，但是却长着蜥蜴脑袋的生灵开口说道。

　　“你们既然找我做向导，那自然就应该相信我，否则大可以自行离去。”那个被称为是暴熊的男子冷笑起来。

　　“大兄，前方似乎是有一个生灵。”突然，一个女子开口，声音惊讶的对着暴熊说道。

　　暴熊一愣，在流金大漠之中，怎么会有其他生灵？这绝对不可能。

　　但是顺着目光看过去，果然发现了一道身影，身穿白色长袍，与自己身上的兽皮却是不同，应该是身份高贵的存在。

　　暴熊走了过去，看了看这个生灵，却发现对方虽然陷入了昏迷，却并没有死亡，反而有一种磅礴的生机在他体内运转，气血之力澎湃，就算是自己都要感到心惊。

　　其他人这个时候也走了过来，看着暴熊身旁的生灵，很惊讶，道，“这个生灵，看起来不像是妖族修士，反而像是低贱的人族。”

　　一个虎头人身的修士顿时双目爆射红色凶光，一下走了过来，手掌一动，变化出来锋利的爪子，就要把这个在大漠之中发现的生灵直接开膛破肚。

　　他们以前遇到人族生灵也是这样做的，妖界之中虽然也有人族修士，但是却地位低下，根本不算什么。

　　“虎修。等等。”暴熊准备阻止这个虎头人身的生灵。

　　但是这个妖族怎么会听？手爪一动，咔嚓一声，然而，意料之中的场面没有出现，反而是虎修的爪子瞬间崩断，鲜血直流，凄惨无比。

　　“这……这究竟是怎么回事？”众妖族修士惊骇不已。

　　却说苏晨，本来在经历了和胡穹凶的一次碰撞之后，身体就已经承受不住，再加上时空穿梭时候的种种变化，顿时让他降临妖界的时候吐出一口鲜血，直接昏迷。

　　不过好在他的肉身修为强横，就算是没有意识，这里的大日也伤害不得他分毫。

　　此刻正在昏迷，突然感觉一丝力量进入自己的身体，本来他就已经在苏醒的边缘，现在被外力干扰，立刻睁开的双眼。

　　唰，冰冷的气息瞬间弥漫，纵然是在炎热无比的流金大漠之中，也让这个商队的人感觉到了彻骨的冰寒。

　　苏晨睁开双眼，感受着自己身体的变化，自己的神魂受损严重，许多神通道术都施展不出来了，不过幸好自己肉身强横，倒是也有自保的力量。

　　他现在的肉身修为，可是相当于主宰巅峰，甚至相当于无敌者的。

　　看着周围几个连天人五衰境界都没有达到的妖族，苏晨目光冰冷起来，不过想起自己对于这里并不了解，也就没有出手杀戮。

　　否则以苏晨的手段，一声冷哼，就能瞬间崩碎这里所有修士的躯体。

　　毕竟，他们只是一个商队，而不是门派修士。

　　“这位前辈，你醒来了。”暴熊虽然名为暴熊，但是却精明无比，懂得察言观色，知道应该说什么。

　　刚刚苏晨醒来的时候，双目之中的杀机，他可是清楚的感受到了。

　　“仙王修为……如此弱小，纵然是在十真界也不过是蝼蚁，怎么会在这里出现？”苏晨心中疑惑，却不说出来，一跃而起，感受着身体的变化，他心中凝重。

　　神魂受损，到底是有诸多影响，非常不便，神识都无法释放出来。

　　“你们是什么人？这里是什么地方？”苏晨开口，对着这些人询问。

　　暴熊听到苏晨的问题，先是一愣，但是却也不敢犹豫，就把自己知道的都说了出来。

　　“流金大漠？”苏晨低语，这里并不是鬼界，因为没有鬼界那种阴森的气息，反而是有一种浓郁的妖气。

　　以他的智慧，却是瞬间就知道了自己究竟到了什么地方。

　　妖界，也叫做唯一妖界，和唯一魔界，唯一鬼界，唯一天界同样的存在。

　　这样的世界，按道理其中应该是高手无数才对，怎么会只有几个仙王高手？

　　说句不客气的话，面对仙王，苏晨吹口气都能把他们吹死。

　　看着这个商队，苏晨觉得惊讶，明明是一方主世界之修士，怎么还会有商队存在？

　　修士想要携带东西，直接划破空间储存也就是了，何须商队？

　　经过询问之后他才知道，原来这商队带的是一种凝炼阴阳玄磁铁的东西，无法放进空间之中，只能够用这种原始的方法运送。

　　苏晨倒是惊讶，没想到居然还有这样的东西，看起来这妖界果然是奇特。

　　自己之前在魔界鬼界，都对那两个世界没有什么了解，现在才知道，主世界与普通的大世界是不同的。

　　商队之中的其他人却不敢说什么，苏晨刚刚的实力，足以让任何人恐惧，不过，却有人眼中闪烁凶光，似乎是在算计什么，对于这些，苏晨却也不去理会。

　　犹如没有恢复神通道术，苏晨也没有办法一步千万里，只能够跟着这些驼队，同时想办法恢复法力。

　　在这样一个完全陌生的世界之中，如果没有强横的法力，恐怕会多有不便。

　　在这里虽然没有强大的高手，但是他却不会因此而小看妖界，毕竟，这可是和魔界一般的存在。

　　吼，一声咆哮，一只五十多丈长的沙漠鹰狮从高空落下，双目之中爆射血色光芒，看着驼队中的众人，口水从嘴里流出，一丝腥臭味在空气之中弥漫。

　　阳光炙烈，十日高悬，也只有这种沙漠鹰狮才能够承受这种烈日，还会在这种状况下捕食。

　　如果是其他的沙漠生灵，至少也会等夜晚凉快的时候再出手。

　　“糟糕，是沙漠鹰狮，快，将准备好的肉食给它，否则我们这里所有的人都要被吃掉。”暴熊对着身后的众多修士怒吼道。

　　那些人也不敢迟疑，从那些骆驼身上取下了一块块血淋淋的鲜肉，这些肉就是为他们在路上遇到的凶兽准备的。

　　暴熊接过一块鲜血，上面还流淌着血液，也不迟疑，一挥手，直接扔了过去。

　　沙漠鹰狮低吼一声，猛然张口，将这个一人大小的肉块直接吞吃，只是，这么小的一块肉，对于沙漠鹰狮来说，连塞牙缝都算不上。

　　不过，沙漠鹰狮的杀机的确是收敛了一些，没有那么暴怒了，反而是在期待暴熊继续扔肉。

　　暴熊苦笑一声，骆驼带的肉非常有限，只是为了防止遇到一些体型不是特别大凶兽，谁也没有想到居然会遇到沙漠鹰狮。

　　沙漠鹰狮低吼，在催促暴熊，暴熊无奈，接过一块肉继续扔了过去。

　　苏晨饶有兴致的看着这个商队的做法，的确让不错，避免了一场危机，否则这只巨兽可以将整个驼队的一切生灵都给吃掉。

　　喂食这只沙漠鹰狮足足用了三个时辰的时间，最后暴熊还宰了三只巨型骆驼给沙漠鹰狮吃，否则沙漠鹰狮是不会满足的。

　　吃饱喝足的沙漠鹰狮也没打算继续找这个人的麻烦，身后翅膀猛然震动一下，遮天蔽日，直接离开，不知道去了什么地方。

　　看着飞起的沙漠鹰狮，苏晨却是眉头一皱，不知道在思考什么问题。

　　正在飞行的沙漠鹰狮却是身体一个颤抖，感觉到了一种可怕的寒冷，它也不知道究竟是怎么回事，居然会有一种让自己恐惧的感觉。

　　没有人知道发生了什么，继续前进，终于来到了天星古城之中。

　　“多谢。”苏晨对着暴熊等人道谢。

　　自己的实力虽然不害怕流金大漠之中的东西，但是想要找到天星古城却也不容易。

　　“前辈严重了。”暴熊笑了起来，“出门在外就是朋友，只是在这天星古城之中，也有许多的事情要注意。”


第492章 天星古城

　　苏晨自然不会故作高傲，“不知在这天星古城之中，有什么东西需要注意？”

　　暴熊豪迈的笑了起来，道，“在天星古城之中，地位最高的是妖族，其次是部落人，最后就是奴隶，所以在这里，无论是什么妖，绝对不能得罪。”

　　苏晨皱眉，不过想起这里是妖族，也就没有多说什么。

　　暴熊没有多说什么，给了苏晨一块妖晶石，在妖界修行，就需要妖晶石，一块妖晶石的价值非常高，虽然暴熊给苏晨的，是最低等的下品妖晶石，但是却也价值一匹骆驼了。

　　苏晨道谢，却也不愿意和暴熊结下这种因果，不过现在没有法力神通，没有办法打开储物空间，却也取不出来什么东西给暴熊。

　　思虑再三，只能是在这几天，如果暴熊他们有危险，自己替他们出手一次也就是了。

　　苏晨现在的修为，对于种种事情感知非常敏锐，从暴熊身上的气息，就可以感受到对方最近可能会有灾祸发生。

　　掌握了天衍神道的苏晨，纵然是无法催动神通，眼力也不是普通人可以比较的。

　　告别了暴熊，苏晨随意行走在天星古城之中，却是感受到了人族地位低微。

　　妖界之中也有人族修士，只是还很原始，以部落的形式存在，实力弱小，在天星古城之中，地位在妖族之下。

　　“快闪开。”苏晨正行走之间，突然一声暴喝，身后一道身影出现，居然是一个骑着碧眼金狻猊巨兽的修士，看到苏晨不让开，手中立刻拔出一柄钢刀，对着苏晨狠狠劈砍而下。

　　在他们眼中，人族不过是蝼蚁而已，打杀了也就杀了，根本没有丝毫顾虑。

　　苏晨冷哼一声，目光之中凶光爆射，真是好大的胆子，看着钢刀落下，他也不躲避，在周围众人的惊呼之中，他手掌一动，一把将钢刀抓住。

　　那由天地玄精铁铸就而成的钢刀，居然被他一把抓住，随后力量运转，咔嚓一声，捏成两段。

　　他低喝一声，一步踏出，看着面前的碧眼金狻猊，手掌一动，猛然拍出，居然一掌就将碧眼金狻猊拍翻，随后彻底死亡。

　　一招击杀实力相当于天人五衰第二劫的碧眼金狻猊，苏晨这一招，却是震慑住了许多人。

　　然而苏晨却是皱眉，这只碧眼金狻猊是厉害，但是比起真正的凶兽，却是要弱小太多。

　　看着那巨兽上的修士，此刻却是惊慌失措，他是妖族一位大人物的后人，本来以为可以在天星古城之中横行无忌，但是却没有想到居然碰到了硬茬子。

　　一个小小的人族，居然一把捏碎自己的天地玄精铁刀，还一掌拍死了碧眼金狻猊。

　　这个世界什么时候变成了这个样子？这是要逆天了吗？

　　苏晨却是根本不理会这些，过去一把将这个修士抓住，却发现对方是火豹子化形而成，并不是人族。

　　就在苏晨考虑是不是要一把将这个火豹子给捏死的时候，火豹子却开始求饶。

　　“前辈大能，饶了我这一次，我的父亲是浮云洞洞主，天火大尊。”那个火豹子对着苏晨求饶道。

　　苏晨不知道什么天火大尊，不过想起来应该不会弱小，毕竟，这个火豹子的修为已经快要接近天人五衰第四劫，在这个地方，可算的上是一方高手了。

　　“妖界，应该是发生了什么变化，要么就是我所在的地方不对，这里的修士，修为普遍低。”苏晨沉思，随后看着火豹子，一挥手，将火豹子身上的一柄白骨长剑抓了起来。

　　这柄长剑，比起那柄天地玄精铁刀还要厉害一些，可以算得上是真罗法器，应该是一件厉害的法宝。

　　虽然苏晨自己抬手就可以捏碎，但是用来换钱倒也是不错。

　　修行了这么多岁月，苏晨却是清楚的知道财的重要。

　　“你起来吧，我可以不杀你，不过最近一段时间，你却是要跟着我。”苏晨没有打算击杀火豹子，妖族在妖界的地位可是非常尊贵的。

　　更何况，苏晨刚刚来到妖界，对于这里的很多事情都不了解，有这只火豹子在，却是也能够减少许多的麻烦。

　　对方在妖界之中也算是有地位，名叫豹天，听到苏晨的话语，也没有反驳，他知道自己面对的是怎样一个存在，这样的修为，恐怕已经超越了自己的父亲。

　　“走吧。”苏晨却没有多说话，自己在天星古城之中，地位并不高，虽然实力强大，却也不能随意打杀这里的修士，带着一个妖族，会轻松许多。

　　两人来到了一家客栈之中，苏晨随意安排了一下，同时让客栈的厨房将碧眼金狻猊给煮了。

　　这可是一个天人五衰境界的凶兽，体内蕴含灵力，虽然不是太多，但是对于现在没有什么神通的苏晨来说，还是大补之物。

　　看到苏晨要吃自己的坐骑，豹天忍不住眼角直跳，只是却也没有说什么。

　　一只碧眼金狻猊非常庞大，但是对于苏晨就不算什么了，而且这种客栈的厨房，也有自己的方法烹饪这些凶兽。

　　只是从来没有烹饪过碧眼金狻猊这么高级的凶兽罢了。

　　半天之后，一鼎煮好的肉已经送了过来，苏晨抓起来吃了一块，味道不错。

　　“豹天，给我说了一下妖界的势力划分。”苏晨之前已经大概了解过，妖界没有魔界和鬼界那么复杂，只有一块广阔无边的天，并不是如魔界一般无量天，或者是鬼界十八地狱。

　　只是，妖界的一片天，就要和鬼界十八地狱相当。

　　“妖界之中，分为九百九十万大圣高手，三十万古圣，七千二百祖圣，有十九人成就混元大罗真仙，现在大部分都在妖族天庭之中。”豹天对于妖界的情况却是知道的清楚，应该是有一个总的统计。

　　苏晨点头，道，“妖界大帝级别高手有几位分别是什么神通？什么成帝？”

　　豹天闻言，却是有些奇怪的看了苏晨一眼，在妖界之中，可以不知道有多少圣者，但是却绝对不可能不知道有几位大帝，不过看到苏晨的样子，他还是如实诉说了起来。

　　“妖界之中，有十位大帝，分别是人身龙首计蒙大帝，人面马身英招大帝，上知天文地理，下知百事白泽大帝，羽族飞诞大帝，鹿身雀首飞廉大帝，生有九首的九婴大帝，凶狠暴戾的呲铁大帝，凤凰一族的商羊大帝，羽族钦原大帝，九头鸟鬼车大帝！”豹天对着苏晨说道。

　　苏晨心神一动，道，“除了十位天庭大帝之外，妖界还有帝者吗？”

　　豹天点头，“除了十位天庭主宰，妖界之中，还有大帝夔，毕方，诸犍等强者，不过他们不尊妖族天庭，不为正统。”

　　苏晨点头，这么说起来，妖界的巅峰战力，却是不比鬼界弱小多少，甚至还要强大。

　　毕竟，鬼界的大帝都是独来独往，而妖界之中的十位主宰却是共同进退。

　　一位帝者或许不是无敌，但是十位帝者，力量就可以逆天。

　　更何况，在妖界之中，还有夔，毕方，诸犍这些存在，随意一个都是无敌大能。

　　三听到豹天说了这么多，却也是幽幽叹息一声，“岁月流转，转眼就是数个混元量劫，原本妖族天庭，以帝俊太一为尊，现在所谓的十大妖帝，在当初不过是帝俊太一之手下，修为准帝而已，没想到现在他们却已经成就了大帝之位。”

　　三可是活了无数岁月的老怪，知道许多苏晨不知道的事情。

　　同时苏晨也明白，虽说大帝的寿元，也不过是最多几个混元量劫，但是如果用特殊的方法，还是可以延长寿元的。

　　毕竟，大帝也是分境界的，大帝初期，最弱小的帝者，可以活一到两个混元量劫，而更加强大的，自然可以存活更多的岁月。

　　只是，他没有想到，这妖族的天庭之中，似乎还有别的来历。

　　至于三所说的帝俊与太一，他就从来没有听说过了。

　　“妖皇帝俊，东皇太一，这两个都是无敌的大能，修为堪比太上天帝，也不知道现在究竟是陨落了，还是在幕后谋划一切。”三有些难以确定，帝者的手段太诡异莫测了，根本不是他能够妄加评论的。

　　苏晨陷入了沉思，妖界的格局已经清晰，但是他却无能为力，他现在需要做的，只是回到魔界之中，那里有苏佛，还有洛云，以及自己最强大的后盾。

　　现在的他，已经不是孤家寡人，在魔界之中，他有一天的势力，比起一些帝者来，都差不了多少。

　　目光变化，他在沉思，究竟应该如何离开妖界，回到魔界。

　　同时，他也在考虑，究竟不朽天帝送自己来到这里是什么目的，或许是当时不朽天帝法力不够，只能够随便传送，但是更有可能的，却是不朽天帝送自己到这里，是别有用意，有别的想法。

　　每一个帝者的举动，都不是能够随便猜测的，只能够慢慢去揣摩。

　　时间流逝，转眼就是七天，在这七天里，通过用豹天的一些资源修行，苏晨的法力已经恢复了一些，神魂没有那么疼痛，伤势开始恢复，已经可以运转一些法力神通了。


第493章 王族火光兽

　　法力恢复了一些，虽然还不能用来斗法，但是却可以打开自己的储物空间，和虚无空间联系起来了，而在虚无空间之中许多东西，现在也都可以取出来了。

　　当初在鬼界的时候，阎罗城峰可是给了苏晨很多上品魂晶石，用来修行可谓是再好不过。

　　将虚无空间打开，取出一块上品魂晶，这才是恢复灵魂创伤最好的东西。

　　本来，苏晨的神魂力量已经达到了斩三生的境界，可以说是他最强的手段，但是现在却受损最为严重。

　　不过，苏晨却也是庆幸这一次的事情，不朽天帝融入自己的躯体，一个帝者的力量，可以轻松改造自己的肉体，如果能够将这种力量彻底吸收的话，恐怕自己的肉身修为，以及修为境界，都会达到前所未有的突破。

　　回神过来，身体之中先天青铜八卦运转，推算变化，却是脸色一变。

　　“我有些事情，需要出去一趟。”苏晨对着豹天说了一句。

　　这几天，苏晨虽然用了豹天的许多东西，但是却也给豹天讲了许多修行之道，让豹天受益匪浅，所以也不记恨当初苏晨拍死他的坐骑，反而是将苏晨看做师尊一般，对苏晨发尊敬。

　　苏晨心中也觉得豹天天资不错，不知道为什么，之前修行进步缓慢。

　　行走到了天星古城之中，苏晨根据推算，来到了一处客栈，这里此刻却是不宁静，在客栈外面，竟然是有许多珍禽异兽，有的甚至比碧眼金狻猊都要珍贵，是真正的荒野大凶。

　　其中有一只上古玄武巨兽，居然是真罗境界的修为，身上的鳞甲坚固不朽，纵然是面对君王境界修士的攻击，都可以防御住。

　　而客栈之中，却是血腥气息浓郁，似乎是里面发生了什么可怕的事情。

　　苏晨心中自有算计，知道是怎么回事。当下一闪身，就运转变化，进入其中。

　　此刻客栈之中，全部都是妖族的修士，根本不允许人族接近，但是苏晨运转变化，隐藏自己的气息，就不被这些妖族修士发现，不知道苏晨的真实身份，只以为苏晨是妖族的高手。

　　苏晨一进来，就看到了暴熊等一众商队的人，只是很多人都是身上带伤，暴熊更是嘴角流血，看起来非常凄惨。

　　苏晨顿时手掌握拳，骨节摩擦，咔嚓作响，双目之中泛着冷光。

　　在暴熊等人面前的，却是一个衣着华丽的俊美男子，身上却有淡淡的妖气释放出来。

　　苏晨知道，这个男子也是一个妖族，而且地位不会太低。

　　苏晨双目变化，洞穿周天一切，就看出了这个男子，应该是妖界王族火光兽的后代。

　　火光兽虽然不是帝者，但是却也是准帝级别的修为，号称王者，距离大帝只有一步之遥。

　　“暴熊，快点将你们带来的阴阳玄磁铁都给我交出来，我可以饶你不死，否则不要怪我心狠手辣，你们这些修士，和我天庭修士比起来，就是蝼蚁，就算是全部杀死又如何？”那男子冷笑起来，对着暴熊说道，说话之间，一巴掌打到了暴熊的脸上。

　　苏晨早就算到暴熊近日会有灾祸，所以前来，却没有想到这只火光兽居然如此凶残蛮横。

　　“妖界之修士，果然是没有教养，野性难训。”看到火光兽男子似乎是还想要再打暴熊，苏晨冷笑了起来，一步踏出，一把就将火光兽男子的手臂抓住。

　　“你是什么人？居然敢侮辱我妖族，莫非是找死不成？”火光兽闻言，顿时大怒，看着抓住自己手臂的苏晨，低吼一声，另一只手上出现了一柄锋利的弯刀，对着苏晨的胳膊切了过去。

　　这弯刀锋利，削金断玉，如果真的被切割到，就连真罗的躯体都要被撕裂，这是火光兽家族之中的一件宝物。

　　“不过是区区君王法器而已，也敢在我面前猖狂？”苏晨不屑地说道，另一只手掌一动，咔嚓一声，将弯刀捏成了碎片。

　　如果豹天在这里，一定会怀疑苏晨是不是有捏碎人法器的嗜好。

　　而那个火光兽男子，暴熊等人全部震撼，这可是君王的法器啊，居然就这么被人捏碎了，这是在开玩笑吗？

　　暴熊可是知道，这个火光兽男子，是火光兽家族之中年轻一辈之中的佼佼者，出来历练的法器肯定不会弱小，但是却被苏晨就这么捏碎了。

　　火光兽男子顿时惊骇，自己手中的法器，他当然明白这法器的厉害，而现在自己的弯刀居然被苏晨一把捏碎，由此可见苏晨的力量有多么可怕。

　　这是多么恐怖的肉身之力。

　　苏晨面无表情，手掌用力，猛然一下，咔嚓一声，将火光兽男子的一只手臂瞬间捏断。

　　随后一把将这个男子甩开，“妖族果然嚣张，居然在这里明目张胆的抢东西。”

　　火光兽面色变化，非常凝重，他对于他自己的肉身之力非常自信，但是现在手臂却被人直接捏断，由此可见苏晨的可怕。

　　苏晨却心中不屑，不过是一个真罗境界的小修而已，平时根本不配让自己出手。

　　对这个火光兽出手，可是真的小心翼翼，因为稍微一动用力量，恐怕就直接把对方给捏死了。

　　一个堂堂斩三生大能，对一个君王境界的小妖出手，这种事情，苏晨可是不好意思说出去。

　　不过为了了断和暴熊的因果，这件事情必须要做。

　　走到暴熊身边，一丝法力注入暴熊的身体，让他的伤势快速恢复。

　　虽然现在苏晨只恢复了部分法力，但是不朽天道却是可以运用了。

　　如今不朽天帝已经将不朽天道补齐，九十九条大道变化，顿时显露出来不朽真意。

　　只是苏晨知道，不朽天帝有大气魄，不会满足于现在境界，而是要破天道，成为更高的道。

　　九十九条大道是不朽天道，那么一百条呢？虽然只是多出来一条，但是没有人知道究竟会有什么样的变化。

　　大道变化神秘莫测，就算是帝者都不敢说自己完全掌握了。

　　暴熊伤势恢复了之后，看着苏晨，目光感激，但是同时也非常担忧。

　　苏晨知道暴熊担心的是什么，自己虽然可以击败这个火光兽男子，但是如果那个准帝境界的火光兽老祖出手，自己就没有办法了，几乎必死无疑。

　　准帝级别的存在，弹指碎灭苍穹，举手毁灭宇宙，当初胡家的准帝将一丝力量注入到胡道体内，之所以没有发挥出来力量，是因为他的对手他强大了，绝对不是准帝的实力不够。

　　一个准帝，是受天命恩眷的存在，妖界之中的准帝，或许并不会比大帝多多少。

　　火光兽此刻也是目光凶狠的看着苏晨，杀机毕露，他是王族妖修，地位崇高，除了帝族的修士，根本没有人敢和他动手。

　　可以说，从小到大，都没有人有胆量捏断自己的手臂。

　　虽然这种伤势对他来说不算什么，很快就可以恢复，但却仍然让他心中杀机沸腾。

　　一挥手，周围的几个妖族修士全部围绕着苏晨，准备出手。

　　然而苏晨却是平静的看着他们，“你们如果想要送命的话，就尽管出手吧，我虽然不屑于以大欺小，但是你们若是敢对我出手，那我也不介意将你们打杀，如果真的要和我动手，还是找来君王境界的高手吧。”

　　苏晨现在的修为恢复到了君王境界，不过凭借肉身力量，就算是无敌者他都可以搏杀。

　　火光兽面色变化，最终却没有对苏晨出手，他不是白痴，苏晨既然说出了这样的话语，那自然是有恃无恐，根本不在意这几个修士。

　　想要召唤自己的守护者，但是考虑到其他的事情，却只能放弃。

　　火光兽第一次觉得这么憋屈，自己明明被对方捏断了手臂，可是却连报复都不能。

　　苏晨很平静的看着火光兽，如果对方真的出手，那么自己弹指就可以将其灭杀。

　　事实上，以苏晨的性格，如果这里不是妖族的地方，他早就动手将火光兽男子击杀了，什么不以大欺小，对于苏晨来说并不重要，放虎归山。后患无穷的道理苏晨还是明白的。

　　“你很好，人族修士，你究竟叫什么名字？他日我必然会让人去与你了结今天的事情。”火光兽男子对着苏晨询问。

　　如果是其他主世界的修士，就绝对不会这样询问，因为没有人会说，但是妖界却是不同，他们崇尚的就是遇到挑战就要接受，不会逃避。

　　“我叫苏晨，你叫什么？”苏晨开口道。

　　火光兽男子记住了苏晨的名字，道，“我叫火耀阳。”

　　说罢，火耀阳就带着自己的一些手下离开了，客栈外面一阵骚动，是一群巨兽离开的时候引动的。

　　火耀阳离开之后，暴熊却是面色难看，对着苏晨说道，“前辈，今天你不应该出手的，他们最多也就是杀了我们，我们的性命不算什么，可是你却因为我们恶了火家，这可就严重了，火家可是王姓家族。”

　　苏晨示意暴熊不用紧张，王姓家族又如何，自己可是曾经与大帝交战过，纵然不是自己亲自出手，但是那种交战的感觉却是牢牢的烙印在了自己的脑海之中。


第494章 传道

　　这就好像是一个人见过了国家主席，那么你再遇到普通的村长，自然就不会在意。

　　现在的苏晨还没有将当初一战的收获融会贯通，否则纵然他战力没有恢复，恐怕也可以击杀准圣了。

　　与暴熊等人商讨片刻，苏晨便已经离开了，不过在走的时候，却是给暴熊留下了三块中品魔晶。

　　与魂晶相比，魔晶更加适合暴熊这种修士，妖界的修士注重妖力，同样注重肉身力量。

　　有这三块中品魔晶石的辅助，暴熊只要潜心修行一段时间，肉身之力绝对会有很大的提升，就算是堪比真罗也不会困难。

　　给出三块中品魔晶石，苏晨和暴熊之间的因果也就算是了结了。

　　回到自己所在的客栈，豹天还在这里等待着，没有离去。

　　“走吧，我们也是时候离开天星古城了，妖界……究竟是怎样一个世界？”苏晨淡然一笑，与豹天从这里离去。

　　豹天本来就是出来历练的，自然不在意去什么地方。

　　苏晨询问了豹天火光兽的事情，豹天也是惊讶，随后才面色凝重的道，“火光兽家族的年轻一辈高手，可能是也是出来历练的，只是不知道他们究竟要去什么地方。”

　　苏晨点头，妖界之中的年轻一辈一旦修为有成，就需要离开家族，外出历练，这是妖界传统。

　　也只有在外历练，生死搏杀之中，才能够成就一颗铁血之心。

　　就在苏晨和豹天离开了天星古城的时候，一个老人却是缓缓浮现出来，皱眉看着豹天离去的方向，“这个人族，也不知道是什么来历，实力之强大，恐怕还要超越我，不过看他对少爷应该没有什么恶意……”

　　低语之间，老人的身影消失，却是向着苏晨他们跟了过去。

　　再次踏入流金大漠，苏晨没有丝毫变化，运转火焰大道吞噬流金大漠之中的太阳真火，提升自己的实力。

　　他掌握五行，天下之大，任何地方都去得。

　　“吼！”这一天，正在大漠之中行走，突然一声咆哮，一道黑影遮天蔽日，从天空中落下，可怕的气息瞬间弥漫，仿佛让整个大漠都掀起了一阵龙卷风一般。

　　“沙……沙漠鹰狮！”豹天惊骇的退后，这只沙漠鹰狮的实力强大无比，头顶的翎羽都已经变成了紫色，身上的鳞片也染上了一层淡淡的紫色，一股磅礴的妖力扑面而来。

　　这是一个厉害的大妖，如果不是灵智不高的话，绝对是一个可怕的高手。

　　“这只凶兽……实力倒是不错，居然已经触摸到了君王境界的边缘了吗？”苏晨略微有些惊讶，居然见到了这么厉害的高手。

　　沙漠鹰狮似乎是感受到了苏晨的目光，低吼一声，身后双翅震动，卷起无尽风暴，对着苏晨席卷过来，要将他的身体瞬间粉碎。

　　苏晨冷笑，看着面前的流金大漠，手掌一动，无数金色的沙粒流淌，凝聚在他的手掌之中，竟然变成了一柄金色的长枪。

　　手握大枪，苏晨目光骤然冰冷，一击之下，将自己面前所有的风暴全部毁灭。

　　手掌一动，一跃而起，苏晨来到了沙漠鹰狮面前，一把按住，可怕的力量弥漫，居然将几百丈长短的紫色沙漠鹰狮一把按住，趴在了地上，动弹不得。

　　豹天看着苏晨的动作，目瞪口呆，这究竟是什么人，也未免太可怕了吧，居然将一个沙漠鹰狮徒手按住，这是多么可怕的力量？

　　苏晨却是笑了笑，这只沙漠鹰狮，他是故意抓住的，对着豹天道，“走吧，这次不用走出去了。”

　　虽然苏晨不着急，但是有沙漠鹰狮在，这个免费的坐骑可是不用白不用。

　　豹天连忙点头，一跃而起，落到了沙漠鹰狮的身上，苏晨对着沙漠鹰狮嘿嘿一笑，“送我出流金大漠，我不杀你，否则今天中午就吃了你。”

　　沙漠鹰狮的身子不由得哆嗦一声，乖乖点头。

　　这只巨兽，已经有了属于自己的神志，自然知道苏晨话语中表达的意思。

　　苏晨没有多说，身体一跃，也来到了沙漠鹰狮的背上，沙漠鹰狮双翅震动，唰的一声，腾空而起，离开了炙热的流金大漠沙地，向着高空飞了过去。

　　天空之中，虽然远离灼热的沙漠，但是温度却更加恐怖，十日高悬，温度高的吓人。

　　沙漠鹰狮长啸，双翅一动，就是几万里的距离，半天之后，就已经离开了流金大漠，来到了一处郁郁葱葱的丛林之中。

　　这里的树木高大，动辄就是几百丈高低，几十人都合抱不住。

　　沙漠鹰狮扇动双翅，来到了一处犹如利剑一般的悬崖之上，这才停下。

　　苏晨目光一扫，就的发现，这里居然还有其他的沙漠鹰狮，有一只全身都是紫色，犹如紫水晶一般，体长却只有十丈，体内散发浓郁而可怕的气息。

　　“君王境界高手，君王中期？”苏晨沉吟一声，这种存在，或许在沙漠鹰狮之中都是大高手，不过他却不在意，弹指可杀。

　　从沙漠鹰狮身上下来，苏晨和豹天从山峰上一跃而下，跳了下来，这里高度虽然可怕，但是对于修行高手来说，却是如履平地一般。

　　“这里，就是莽荒丛林，其中凶兽无数，有许多可怕的妖族高手，很多不出世的大妖都在这里，不过据说这里最强大的，就是准帝级别强者，化蛇大能。”豹天对着苏晨讲解这里的情况。

　　化蛇准帝，据说实力强横，但是却没有加入妖族天庭，而是隐藏在丛林之中，寻找突破的契机。

　　一个准帝，存在于丛林之中，足以震慑四方，所以一般情况下，根本没有什么外来修士敢来这里。

　　苏晨目光平静，“既然已经到了这里，如果你要离开，随时可以走。”

　　他准备进入莽荒丛林深处，如果豹天要跟随自己，是很有可能会陨落的。

　　豹天沉吟，纠结片刻之后道，“如果可以的话，我希望跟随你。”

　　这里已经是流金大漠之外，如果自己一个人离开的话，也有许多危险，既然如此，还不如跟着苏晨，通过这几天的观察，他已经知道苏晨肯定是一个大能，修为强横而恐怖。

　　这对于别人来说充满危险的莽荒丛林，对于苏晨来说，或许可以闯一闯。

　　不知道何时，对于这个神秘而又强大的人族男子，豹天居然有了这样一种信任。

　　苏晨没有多说，既然豹天要跟着的话，那他也不会阻止，只是遇到大麻烦的时候，却可能顾不过来。

　　身影一动，苏晨已经从这里离开，进入了崇山峻岭之中。

　　这很诡异，明明之前还是大漠，转眼就是丛林。

　　吼，一只全身金黄的狮子嘶吼，对着苏晨扑了出来，一身妖气浓郁，居然是君王巅峰的高手，只差一步就可以变化为皇道至尊。

　　虽然不明白为什么妖界的凶兽会这么奇怪，要知道，在其他的世界之中，哪怕是仙人之境的凶兽，也早就可以轻松化形，拥有人类的智慧了。

　　没有想太多，看着黄金狮子扑了过来，苏晨随手摘下一片树叶，运转法力，树叶飞出，旋转切割一切，竟然将空间都撕裂，瞬间将那只黄金狮子劈成两半，彻底死亡。

　　豹天看的惊骇不已，随意一片树叶，居然也可以杀死君王巅峰大能，这一点，就算是自己的父亲，都断然不可能做到。

　　苏晨实在是太神秘了，突兀出现，以前从来没有听说过他。

　　在妖界，人族的强者并不多，都是有数的，可是却从来没有听说过如苏晨这样的存在。

　　没有理会豹天，在这丛林之中，他直接运转吞噬大道，将黄金狮子的一切吞噬，弥补自己的法力。

　　虽然一只黄金狮子不算什么，但是积少成多，也比自己修炼快许多。

　　这些巨兽的血肉之中，蕴含浓郁灵气，可是要比自己用晶石修行快许多倍。

　　这一天，注定是莽荒丛林之中的灾难，苏晨随意行走，肆意捕杀，丛林之中的凶兽根本阻挡不住他。

　　豹天从最开始的惊骇，到现在的麻木，已经不知道该说什么好了，面前这个人族的男子实在是太恐怖了，吞噬一切，杀戮一切，简直比妖魔还妖魔。

　　不过严格来说，苏晨只能算是魔道，却不能算是妖道，因为他没有掌握任何妖族修行的神通道术。

　　“你既然跟着我，这吞噬之道，我便传你一式，认真修行，进步要超过所谓王族妖修。”苏晨看着豹天，笑了笑，将吞噬大道之中的一条吞天之道传给了豹天，如果对方能够领悟的话，那也就是他的机缘。

　　豹天惊喜万分，没有想到居然还有这样的事情，福至心灵之下，立刻对着苏晨恭敬一拜，“多谢师尊传授神通道术。”

　　苏晨一愣，自己虽然传授给豹天神通，可是却没有收他为徒的打算，不过看起来豹天天赋也算不错，也就没有直接拒绝，“本来你我人族妖族有别，不过你我有缘，我就姑且收你为记名弟子，如果你的修行进步让我满意，可以考虑正式收你为徒。”


第495章 强良部落

　　豹天惊喜，自然不敢怠慢，开始参悟苏晨传授给他的吞天道，这一下参悟，他却是知道这神通道术的不同，博大精深，吞噬万物变化在其中，当真有吞天之威能。

　　苏晨知道吞天之道修行困难，随手凝聚神通，打入豹天身体之中，虽然只有一条法则，却也是为豹天指了一条明路，以后的修行就没有这么困难了。

　　豹天眼前一亮，立刻再拜，跟着苏晨潜心修行。

　　苏晨心中暗自点头，也不知道自己怎么会收下这个弟子，不过想起自己修行这么久，也是应该有属于自己的传人了。

　　严格来说，现在的苏晨，其实已经算是老一辈人了，年轻一辈在他面前，就是蝼蚁爬虫，只有和他同辈的存在，才能够和他动手，而要彻底碾压他，恐怕要比他还要老一辈的圣者，大圣这样的存在。

　　虽然在莽荒丛林之中，苏晨却没有深入其中，而是在外围击杀凶兽修行，这几天豹天也运转吞天之道，开始吞噬凶兽血肉精华，转变为自己的力量。

　　感受着自己修炼恢复的实力，苏晨面色没有变化，心中却是一动，自己已经有了进入丛林之中探险的实力，凭借自己的修为，就算是遇到高阶准圣，也足可以逃脱。

　　“现在我的实力已经恢复九成，本身境界接近无敌者，神魂力量已经接近斩来世，而肉身力量却是稳扎稳打的无敌者境界。”苏晨低语，现在他的实力，如果综合起来，应该和一个低阶准圣差不多。

　　不过如果算上诸多帝器，以及九倍战力叠加之力，他足可以与斩去来世的准圣抗衡，甚至击杀。

　　可惜他在魂塔之中的令牌，在外面是没有作用的，否则十星魂师的力量叠加，还要让他的实力增加，那他就有打杀高阶准圣的实力了。

　　呜呜呜……

　　突然，一声声长啸打断了苏晨，随后，他就看到了让人目瞪口呆的一幕，一群身穿兽皮的野人，从丛林之中飞掠而出，手中拿着最简单的石刀石矛，但是身上散发的，却是太古凶兽一般的气息。

　　“豹天，运转变化，隐藏气息。”苏晨对着豹天喝到，随后自己目光灼灼，看着那些突然出现的野人。

　　他能够感觉到，这些野人，都是一种体内流淌可怕气息的存在，而不是普通的妖修。

　　那些野人也发现了苏晨，一个个低声咆哮怒吼，围绕着他，手中的石刀弓箭，更是指着苏晨，似乎苏晨稍有异动，他们就会无情出手。

　　“这是怎么回事？”苏晨向着豹天传音询问，想要得到答案，在妖修丛生的莽荒丛林之中，遇到野人，实在是太让人意外了。

　　豹天看着那些野蛮人，有些谨慎的思索片刻，随后传音道，“师尊，这些野蛮人应该是当初神妖之战遗留下来的神弃者，是神族的后裔，只是不知道为什么会出现在莽荒丛林之中。”

　　“神族？”苏晨双眼立刻爆射两道神光，眉心更是绽开一枚竖眼，看着那些野蛮人，很快就在他们身上发现了淡淡的“神”的气息，那是和当初在血晶棺之中发现的奢比尸，拥有同样气息的存在，虽然身上的气息微弱，但是却真实不虚。

　　“传说神族是天命的种族，身体之中流淌创世神的血液，那是一个无敌的伟大帝者。”豹天对着苏晨解释。

　　苏晨点头，看着这些“野人”，用神识传音，表达自己没有恶意。

　　无论什么时候，哪怕是语言不通，神念却是共通，虽然这些野蛮人没有神识，无法传音，但是却还是清楚的感受到了苏晨的神念波动。

　　他们虽然没有放下手中的石刀石矛，但是眼中的警惕性却小了一些。

　　苏晨看到这种变化，突然有了一个疯狂而大胆的想法，体内先天青铜八卦疯狂运转，将自己的分身苏佛当初从奢比尸身上感受的一丝气息极致推演。

　　天衍神道或许战力不及其他大道，对于修行的帮助也并不强，但是推算诸天的力量却堪称恐怖。

　　所以这种道才称之为神道！

　　这种道已经超脱了大道，就好像是不朽天道一般。

　　不一会，体内一枚符文就已经扭曲浮现出来，顿时一丝丝灰色的气息闪烁，诅咒之力弥漫。

　　苏晨居然凭借当初分身与奢比尸的一丝接触，通过先天青铜八卦之天衍神道，推算出来了诅咒之道，虽然这种道术并不完善，甚至连皮毛都算不上，一根法则大道都没有凝聚出来。

　　但是诅咒之道的诡异，却是让人心中恐惧。

　　“实力恢复之后，或许已经可以与苏佛联系，如果是这样……那么或许可以将当初奢比尸留下的玉简得到。”苏晨清楚的记得，当初在血晶棺旁边，不仅有一柄战戈，更有一块玉简。

　　奢比尸虽然带走了战戈，但是玉简却不一定会带走，因为那玉简对于诅咒之道已经大成的奢比尸来说，没有丝毫意义。

　　远在魔界之中修行的苏佛骤然睁开双眼，眼中露出惊喜的神色，“本尊果然没有死亡……奢比尸的传承么……”

　　沉思片刻，他便直接带着三个古圣来到了大梵天之中，进入到了曾经进入的禁地，来到了那血色的山洞之中，看到了被鲜血染红的祭坛，一切都没有改变，只是血晶棺以及战戈消失，玉简却还在原地。

　　看到本尊猜测的没有错误，便运转法力，将玉简拿了过来。

　　就在苏佛寻找奢比尸传承的时候，苏晨却是平静的看着自己面前的神族后裔，“你们……是哪一位太古大神的后人，是哪一个部落的巫！”

　　巫，也就是神族普通修士的称呼，相比较神的名字，他们更喜欢自称为巫。

　　那些神族后裔的野蛮人修士看着苏晨，似乎不敢相信苏晨的问题，思虑许久才答到，“我们是雷霆之部落，强良部落的巫，在亘古神妖一战之中，被留在了亘古迷失之地中。”

　　苏晨顿时眼睛一亮，看着说话的野蛮人，发现对方虽然体内没有法力波动，但是肉身之中气血之力沸腾，有神力炼化到躯体之中，坚固无比，居然是一个实力堪比皇道至尊巅峰的强者。

　　想了想，苏晨身上散发出来一丝若有若无的诅咒的气息，对着那些神族后裔说道，“我是奢比尸巫祖的传承者，掌握诅咒之力，与你们同样是神的后裔。”

　　苏晨几乎是信口开河地说道，但是感受到苏晨身上那特殊的诅咒之力，这些神族后裔却是瞬间相信。

　　修行诅咒之术的修士很多，但是诅咒之术上还带着神族特殊气息，就只有奢比尸部落的修士。

　　奢比尸部落的修士，在神界之中都是非常神秘的，是恐怖与可怕的代名词，不过在这些强良部落的修士看来，奢比尸部落的修士，就是他们的兄弟。

　　纵然是语言不通，他们也非常兴奋的呼和起来。

　　而苏晨也是通过短暂的接触，已经大概明白了一些他们的语言，可以勉强沟通交流了。

　　豹天在一旁怔怔的看着这一幕，觉得自己一定是疯了，一个人族，居然可以和神族后裔交谈的这么畅快，而且，这些神族后裔似乎对苏晨还非常的尊敬。

　　这个世界到底是怎么了？

　　他当然不知道苏晨和这些神族后裔说了什么，否则一定会疯了的。

　　那些神族后裔也不再继续狩猎了，而是要带着苏晨回到部落之中。

　　苏晨笑了笑，不拒绝，身躯一动，跟着他们，在丛林之中穿行，而豹天自然是紧紧跟上，不敢有丝毫大意。

　　不到半个时辰，他们就已经进入到了丛林的中部，在这里，就算是苏晨也要小心，很多强横的凶兽都在嘶吼咆哮，实力强大。

　　苏晨在这里见到的最弱小的凶兽，都是相当于皇道至尊修为的，这也就是为什么那些神族后裔要去丛林边缘狩猎了。

　　这里面的猎物实在是太强大了。

　　不过，他们能够存在于丛林中部，而没有被这些凶兽伤害，也可以看出这个部落的不凡。

　　“等等，雷恕，我既然要去你们部落，自然要带上礼物。”苏晨突然阻止狩猎队的众人，对着那个实力最强大的皇道至尊巅峰说道。

　　他已经知道这个神族后裔的名字叫做雷恕，在强良部落之中，只有地位崇高的大巫，才能够以强良二字命名，在强良之下，就是雷，震，这两个姓氏。

　　由此可见雷恕在这个部落之中的地位应该是很高的。

　　听到苏晨的话，雷恕也没有阻止，正好看一看他们这个“兄弟”的实力究竟如何。

　　苏晨笑了笑，一跃而起，就是几千丈高低，来到了天空之中，目光一扫，锁定了目标，发现了一只振翅的金翅大鹏，足足有三百丈长短，身上的鳞片在阳光之下闪烁璀璨光华，犹如黄金浇铸而成一般。

　　这个金翅大鹏实力强横，已经是主宰中期，但对于苏晨，却也不算什么。

　　右手握拳，狠狠砸出，空间都瞬间压缩，变成一个黑洞，随后猛然爆炸，无数空间碎片切割而出，撕裂一切，刹那之间，就将金翅大鹏的脑袋给爆掉！


第496章 尝试融入

　　轰，金翅大鹏巨大的尸体从高空之中坠落下来，砸倒了无数的树木，落到了惊魂未定的众人面前。

　　“好可怕的力量，苏晨，你的力量真是让人惊讶。”雷恕看着被苏晨击杀的金翅大鹏，惊骇地说道，他知道，这只金翅大鹏恐怕可以轻松将自己击杀了。

　　苏晨却是平静，隐藏了法力波动的他，肉身力量堪比神族。

　　由此，雷恕也是彻底相信了他的身份，毕竟，能够如神族一样拥有强横肉身之力的修士，几乎没有，而金翅大鹏的脑袋，很明显就是被人一拳打爆了。

　　“我的兄弟，你这份礼物，部落之中一定会有很多人喜欢的。”雷恕笑着说道，随后带着苏晨，来到了部落之中，至于那金翅大鹏，却是有部落之中的其他神族后裔带着。

　　豹天跟在苏晨身后，亦步亦趋，小心翼翼，苏晨可以不怕强良部落，但是他却不同。

　　传说之中，巫祖，就是神界之中最早的帝者，一共十二位，十二位巫祖实力联合到一起，甚至可以发挥出来超越帝者的实力！

　　面对这种存在，谁能不恐惧？

　　随着渐渐接近强良部落，苏晨心中浮现出来一丝丝的不安，仿佛是有一种可怕的力量威胁着自己。

　　“雷恕，部落之中最强大的，是不是部落首领？”苏晨开口询问。

　　雷恕却是淡淡一笑，道，“首领的战力，是毋庸置疑的，但是最强大的，却是部落之中的大祭司。”

　　苏晨闻言皱眉，按道理，这种古老的部落之中，真正掌握权力的，应该是负责狩猎的首领才对。

　　看到苏晨的表情，雷恕解释道，“你是人族修士获得了奢比尸巫祖大人的传承，对于我们古老的传统并不了解，首领虽然强大，但是大祭司却可以沟通伟大的父神。”

　　苏晨点头，雷恕等人已经知道自己的身份，不过既然自己是奢比尸的传人，那么这些修士非但不敢轻慢自己，反而更加尊敬。

　　毕竟，奢比尸部落的修士很多，真正获得奢比尸传承的传承者却是凤毛麟角，从古至今都没有多少。

　　接近到了部落，苏晨更是感受到了一种恐怖的气息，在冥冥之中，仿佛是有一个紫色的雷霆天池，其中有一个怒吼的神灵在咆哮，天地翻覆，恐怖的能量以及威压，让苏晨出了一身冷汗。

　　“这是什么东西！”他瞳孔骤然收缩，心中惊骇不已。

　　这一定是强良部落之中的存在，太可怕了，给苏晨的感觉，宛如当初见到胡穹凶一般。

　　这是帝者的威压，是一个大帝的威严。

　　“难道……强良部落之中，竟然有一个大帝不成！”这个消息太恐怖了，难道说强良天帝没有死亡，而是存活在这个古老的部落之中。

　　不过这个消息未免太不真实，一个大帝，而且是神族的大帝，怎么会出现在妖界之中，而且亘古不朽。

　　神妖一战已经过去了无尽的岁月，恐怕数十个混元量劫都不止，绝对不可能有大帝存在于妖界之中。

　　可是，如果不是大帝的话，那就太诡异了，强良部落之中究竟是什么？操控雷霆电海，呼喝惊雷天地，苍穹都为之变色。

　　“莫非是强良天帝的帝器不成？”这个可能性非常之大。

　　当初神妖一战，妖界和神界大战，强良天帝就曾经进入过妖界之中，甚至屠杀妖界大能，所以他的帝器遗失在妖界之中也不是不可能。

　　虽然现在和雷恕等人交情不错，但是苏晨却也不好问雷恕这种隐秘的问题，一行人很快就来到了部落之中。

　　轰，雷霆闪烁，天地铮鸣，闪烁之间，似乎有无数的电龙在嘶吼咆哮，守护着一个古朴的村落。

　　这里的场面非常震撼，但是其中的部落，却与苏晨的想象不同。

　　部落之中，只有几百个人，人数并不是太多，与其说是部落，倒不如说是村庄更为合适。

　　不过想起他们是被神族遗弃在妖界之中的生灵，能够有这么多人也已经很不错了。

　　踏进部落之中，顿时苏晨全身毛发倒竖起来，里面强大的电流流淌过他的身体，让他的身体都有瞬间的僵硬。

　　不过他曾经修行过雷霆之道，对于这些电流的影响，也是瞬间就化解了。

　　而豹天却是差点被可怕的电流打回原形，这里的电流，可不是普通的电流，而是规则之电。

　　苏晨这才明白，为什么一个小小的村庄，在这莽荒丛林之中，却没有遭遇到可怕凶兽的入侵。

　　随着狩猎队回来，看到他们身上的金翅大鹏，一群人先是惊讶，随后开始欢呼，很快就有人过来帮忙解决猎物，一只巨大的金翅大鹏，却在几十个呼吸之间，就被分解成为了一块块的肉块和骨骼，至于鳞片，却可以铸就铠甲，守护身体。

　　随后，这些部落修士才发现了苏晨和豹天，这两个不速之客。

　　随后，一个个部落高手，手中拿着骨刀石刀，长矛长枪，目光灼灼，看着苏晨他们。

　　雷恕看到这种情况，赶紧阻止，分开众人，道，“不要动手，这是我们的兄弟，是奢比尸大人的传承者。”

　　那些部落修士立刻变色，几乎是瞬间转变，手中的武器变魔术一般的消失，取而代之的却是满脸笑意。

　　苏晨愣住了，没想到这些部落修士，居然这么“纯朴”。

　　知道了苏晨的身份，自然就接受到了热情的接待，一个个的部落修士载歌载舞，欢迎他们的兄弟。

　　在部落中心的一处广场之上，篝火已经点燃，金翅大鹏的肉被火焰炙烤之后，闪烁晶莹的光泽，与普通的肉不同，金翅大鹏实力强横，它的肉，蕴含浓郁的灵力，炙烤之后，简直宛若璀璨星光。

　　这种肉，随便一块，都可以让皇道至尊高手补充全身法力，不过对于神族修士来说，血肉蕴含灵力的程度，就要强大许多。

　　天色变化，转眼暮色降临，一轮弯月高悬天空，一群部落勇士，犹如原始人一般在欢呼，载歌载舞，围绕着篝火，跳起了最原始的舞蹈。

　　随着金翅大鹏被火焰烧烤，散发浓郁的香气，部落之中的浊酒下肚，激发了人最原始的激情，随着喝下这浊酒，苏晨也与周围的部落修士交谈起来。

　　随后，一个老人，一个中年男子从人群之中走了出来，男子身体犹如巨熊，双目却宛若雄鹰一般，目光灼灼，神光照射，让人心中发寒。

　　而那个老人，看起来身体消瘦，但是却双目之中充满了睿智的光芒，似乎世间一切事情，都逃不过他的双眼。

　　不过，这些却都不是让苏晨惊讶的事情，中年男子修为虽然强大，但却不过是无敌者初期，而那个老人的修为相当于无敌者巅峰，接近准圣初期，但却身体衰老，发挥不出来什么战力。

　　真正让苏晨忌惮的东西，还在部落深处，就在那个老人出来的房间之中。

　　苏晨目光凝重，隐隐感觉，就连部落周围的雷霆电网，都是由那个存在弄出来的。

　　一夜狂欢，一只金翅大鹏居然被部落的人吃光了，当然，主力还是苏晨，金翅大鹏的肉，对于他来说，根本不算什么。

　　倒是部落之中的勇士，根本承受不住金翅大鹏肉里的能量，多吃了一块，就精神亢奋了一晚上。

　　一晚上的时间，部落之中居然有很多人突破了境界。

　　按照人类修行境界划分，神族境界之中地巫就是无敌之境，而天巫就是圣者之境，超越了天巫的大巫，就是准帝，而巫祖就是帝者。

　　也就是昨天晚上，部落之中增加了十个地巫中期的高手，相当于人类修行境界之中的皇道至尊。

　　这对于一个不大的部落来说，可是一件了不得的事情。

　　首领走了过来，对苏晨非常感激，“奢比尸部落的兄弟，我是强良部落首领雷炎。”

　　随后又指着那个老人道，“这是我们部落的大祭司，震云大祭司。”

　　苏晨看着老人，心神一动，震姓和雷姓之间，雷姓主要是负责战斗，而震姓却是祭祀居多，没有想到，在这小小的强良部落之中，居然还有震姓祭祀在。

　　接下来的几天，苏晨开始跟着部落中的高手狩猎，不过以他的手段，击杀凶兽，简直就是轻而易举。

　　“父神在上，巫祖显灵了，刚刚那是什么？他居然徒手勒死了一只黑鳞巨蟒！”部落之中的修士惊骇不已的看着苏晨，苏晨在这里并没有施展自己的神通道术，而是用纯粹的肉身之力搏杀凶兽，抬手之间，力大无穷，居然将一个接近无敌者的黑鳞巨蟒给直接勒死。

　　这是一种可怕的力量，如果不是怕惊世骇俗的话，苏晨甚至可以直接击杀低阶准圣高手。

　　不好，按照雷恕的说法，这里的准圣，应该都是那个妖族准帝的手下，不能随便轻易击杀。

　　提起藏身在莽荒丛林之中妖族的准帝高手，部落之中的高手也是觉得恐惧，虽然他们不怕那个高手，但是却也知道对方有轻松毁灭自己的能力。


第497章 妖界的变化

　　生活在强良部落之中，虽然这里都是神族后裔，但是在苏晨看起来，这些修士却和人族差不多，只是实力更加强大，修为更加恐怖。

　　一连过去了三个月时间，在部落的这些日子，苏晨的修为也彻底恢复，而豹天，也终于在吞噬了诸多高手的血肉之后，突破到了天人五衰第五大劫的境界，只要第五次劫数渡过，那么立刻就是真罗大能，不老不死永生不灭，无量无边无法无天的境界。

　　“苏晨，你过来了。”一天震云看着突然过来的苏晨说道。

　　苏晨点头，道，“尊敬的大祭司，我来到这里，是有事情想要向您请教。”

　　大祭司点头，知道苏晨要说什么，道，“妖界……出了大问题，似乎是快要毁灭了，大帝……都消失了，准帝都在搏最后一线生机。”

　　轰隆，这个消息，简直犹如晴天霹雳一般，妖界可是亘古长存的主世界，怎么会出问题？要知道，天下之大，有三千小世界，三千中世界，三千大世界，然后才是主世界。

　　主世界数量稀少，只有几个，所以称之为九天。

　　这种存在，根本不可能出问题才对。

　　但是苏晨没有理由怀疑大祭司的话语，这位老者已经不知道存在了多少岁月，智慧而睿智，更是有和神族父神沟通的能力，拥有匪夷所思的力量。

　　“妖界出了什么问题？帝者怎么会消失？”苏晨很好奇。

　　“世界在变化，帝者也无法长存于世，他们也要寻找解脱，真正的永生之路，或许在殒帝星中，或许在通天桥，谁又能够清楚。当初父神创下神界……如今过去亘古岁月变化，早已没有了原本的路。”大祭司开口，喃喃自语。

　　苏晨看的出来，老人非常的不安，似乎是在担心什么可怕的事情发生，仿佛随时有什么会毁灭整个部落。

　　不过老人没有开口，苏晨也就没有多问，毕竟自己远来是客，问的多了，反而有不必要的麻烦。

　　自己来到这莽荒丛林之中，目的就是养伤而已，现在伤势已经恢复了，再加上两个半月之前，苏佛已经将诅咒之术的修行方法给了苏晨。

　　这是奢比尸给自己的传承者留下的玉简，非常完善，其中记载九十九种诅咒大术，让苏晨看的毛骨悚然，不过修行起来却不困难，很容易就凝聚成了九十九条基本法则。

　　只是，这诅咒之术，并不是依靠修行就能够增加，而是要不断施展，诅咒对手，咒死一个高手，诅咒之术就强大一些，非常可怕与邪恶。

　　想要修行成功一条诅咒之道，恐怕要击杀数十亿人，要九十九条全部凝聚出来，还不知道要屠杀多少生灵。

　　以苏晨的性格，想要让他滥杀无辜，还是很困难的，想要将九十九条大道全部凝聚，几乎就是不可能的事情。

　　不过苏晨也没有打算主修诅咒之术，只是利用诅咒的变化与神秘，一来是沟通神族后裔，二来是可以暗中击杀一些对手，并不会以诅咒之术成道。

　　或许这也就是当初为什么奢比尸是要杀了苏佛，而不是将传承给苏佛的原因了，因为他知道苏佛这种人，其实已经有了自己的道，就算是自己将诅咒之道传授给他，也不过是给他增加一种神通而已，完全没有必要。

　　随着身上诅咒气息的浓郁，强良部落的修士对苏晨也越来越亲近，只是，从大祭司那里离开，苏晨却心神不安，总是觉得有什么事情要发生。

　　这些天，部落里面也很安静，气氛非常压抑，空气沉闷，让人有种喘不过气来的感觉。

　　他看到在部落外面，一群力大无穷的勇士，正在用一块块的巨石筑起城墙，这些都是坚固的黑曜石，通过特殊的秘法炼制之后，简直比太乙金精还要坚固，这些部落修士也知道了这里的危险，觉得仅仅凭借雷霆电网不够了，需要别的手段。

　　只是苏晨仍然心中不安，如果雷霆电网都阻挡不住的东西，仅仅凭借这黑曜石墙，又能有什么作用？

　　对着那些筑墙的修士点头示意，苏晨身影一动，从部落之中冲出，来到了莽荒丛林之中。

　　部落需要生存，仅仅安全还不够，还需要足够的食物。

　　这个问题，自然是由苏晨一个人承担了下来，隐隐约约间，他觉得神族的修士非常亲近，而且这些天，他在这里也是有了一种真正的快乐，所以能够帮助这些人的话，他也不会吝啬。

　　腾空而起，苏晨就看到了在沼泽之中一条五百多丈长的恐鳄，全身鳞甲森然，一块鳞片都比人还大，闪烁漆黑如墨的光泽，宛若黑铁铸就的一般，坚固不朽。

　　这绝对是沼泽之中的绝对王者，一只恐鳄，修为惊人，居然已经是半步无敌者的境界，超过了苏晨在这里见过的任何一个凶兽，力量还要超越部落之中的高手。

　　不过这样的存在，才是最后的猎物，猎杀之后，制作成肉干，哪怕是巴掌大小一块，也可以让一个皇道至尊一天不饿。

　　而对于部落之中的其他存在来说，这只恐鳄足可以让他们吃一年半载。

　　身形闪烁，苏晨收敛自己的气息，击杀一只恐鳄容易，但是想要无声无息的杀死，不惊动其他存在，那就困难了。

　　司务长一动，苍茫大戟在手，这柄大戟本来在和胡穹凶碰撞之后，已经出现了一些裂痕，不过经过这些时间的恢复，裂痕已经消失，重新恢复了光泽。

　　手持苍茫大戟，苏晨看着那只恐鳄，手中大戟猛然一动，漆黑色的光芒一闪而逝，瞬间没入恐鳄的身体。

　　这只庞然大物，直到生命的最后时刻，都不知道是谁杀的它，只是感受到一种苍茫的力量没入自己的身体，自己的神志就涣散了。

　　将恐鳄抓住，苏晨一只手抓住恐鳄，在丛林之中飞掠，不到几十息的时间，就回到了部落之中。

　　当部落之中的人看到这只狰狞的恐鳄的时候，却是彻底沸腾了，他们自然知道这个距离他们不远的庞然大物，就连平时狩猎队都不会从那里经过，实在是太危险了，而现在，这个无敌的存在，居然被苏晨杀死，带了回来。

　　“父神在上，至尊至圣，十二巫祖，永恒守护神族，苏晨，伟大的勇士，感谢你对我们强良部落的帮助，只是，你现在必须要离开了，大祭司已经推算出来一些变化，这里非常危险，我们可能要全部死亡，但是你，我们的兄弟，却绝对不能死亡。”首领雷炎走了过来，高呼一声，随后小声对着苏晨说道。

　　苏晨一愣，这里要发生什么变化？连这个亘古长存在这里的部落都要被波及吗？

　　苏晨笑了笑，非常自信的看着雷炎，“同样都是神族后裔，你觉得你们有危险的时候我会离开吗？放心吧，我的兄弟，我会守护在这里，最起码，也会让强良部落留下火种，等待回归之日。”

　　“强良部落之雷霆不息，总有一天，九色雷霆会鸣响在神界的天空。”雷炎点头，对着苏晨说道。

　　苏晨一愣，九色雷霆，那是什么鬼？想来，应该是强良部落之中的一种莫名其妙的存在。

　　“首领，我有一件事情一直很奇怪，你们从当初神妖一战就留在了这里，过去了亘古岁月，为什么部落之中却没有一个修为达到天巫的高手？甚至连地巫巅峰都没有。”苏晨面带疑惑的询问。

　　听到苏晨的问话，雷炎明显面色一变，对着苏晨道，“我们的部落，来到这里的时候，的确是有天巫大能，而且还有一个大巫，但是他们为了寻找回去的路，全部消失了，离开之后再也没有回来，应该是已经埋骨在妖界之中，至于我们……我们生活在妖界，虽然可以正常的修炼，但是身体之中却缺少了神的力量，没有神力，自然无法突破到更高的境界。”

　　苏晨这才明白神族的特殊，如果要是雷炎这些人有足够的神力的话，恐怕现在已经突破到了圣者之境极高的境界了吧，甚至成就大巫都不是不可能。

　　而现在，就是因为环境的限制，却让他们止步于地巫，甚至连地巫巅峰都达不到。

　　按照雷炎的说法，他们之前的前辈，是可以修行到天巫的，只是一代代的环境变化，到了现在，就只能够修行到地巫境界了，他甚至怀疑，随着时间变化，会不会有一天，自己这些族人，连地巫境界都达不到。

　　“按照大祭司的说法，不仅是我们，整个妖界的环境，都在发生改变，现在已经不允许大帝诞生了，换句话说，妖界病了，而大帝们都去寻找帮助妖界的方法，因为他们和妖界一体同源，如果妖界毁灭，那么他们虽然不至于死亡，却为难免会有一定的损伤，最重要的是，从此没有了根基。”雷炎对着苏晨说道。

　　苏晨这个时候，才明白了大祭司说的话的意思，原来是整个妖界都出了大问题，不允许大帝诞生，而且就算是现存的大帝，可能也遇到了危机，这绝对是一个可怕的消息。


第498章 祭品的要求

　　时间变化，又是一个月的时间，这个月，整个莽荒丛林都变得混乱起来，之前畏惧部落之中雷霆电网的野兽，居然拼命冲了过来，而天空中也是有厚重的乌云遮盖，看不到一丝一毫的阳光。

　　“苏晨，我尊敬的奢比尸部落族人，想不到你仍然停留在我们这个危险的部落之中，你的勇敢赢得了我们的尊重。”苏晨继续打猎，回来的时候，却看到了大祭司，听到他说出了这样的话语。

　　苏晨看着大祭司，却不说话，因为他知道，这位睿智的老人说这些话，一定有他的用意，自己所需要做的，只是倾听。

　　看到苏晨在听自己的话，大祭司笑了起来，“你的血脉我已经知道，你是人族，不过这没有关系，你获得了奢比尸巫祖的传承，那就是我们的族人，这几个月的时间，我已经看出，你是真的用心的在帮助我们的部落，现在大的灾难就要降临，部落可能毁灭，但是你不同，你是巫祖选定的传人，你不会死亡，所以，作为强良部落的大祭司，我唯一能为你做的，就是让你的身体之中，流淌神的血液。”

　　苏晨闻言，顿时心中一动，知道大祭司是什么意思，所谓流淌神的血液，就是让自己拥有神族的体质。

　　只是，这种事情说起来容易，做起来却是非常困难，更何况是在现在这种时候。

　　“大祭司，我不需要任何的回报，我做这些事情，只是把部落当成了自己的家，绝对没有想要取得什么的意思。”苏晨有些着急的解释道。

　　大祭司笑了笑，道，“你说的这些我自然明白，对于别有用心之徒，强良巫祖会降下最可怕的惩罚，毁灭一切。”

　　苏晨点头，知道一个部落，最强大的守护者，就是他们那一支的巫祖。

　　虽然不知道强良究竟是生是死，但是这些部落人对于强良的尊敬，却是不会有半点减少。

　　“苏晨……你，真的愿意加入我们神族？从此无论如何，绝对不会背弃？”大祭司笑着询问，但是苏晨却感受到了一种前所未有的严肃。

　　苏晨点头，道，“我愿意。”

　　大祭司道，“好，既然如此，你需要准备祭品，三日之后，更是火月初升的日子，到时候你就可以宣誓，进入神族之中了。”

　　苏晨疑惑，道，“祭品都需要什么？”

　　成为一个神族，需要的祭品绝对不会少，但是等大祭司真的说出来，却是让苏晨头大，“你现在的真实修为我不清楚，但是应该相当于是我们的地巫巅峰，那么，你就需要准备一只地巫巅峰的白虎，全身白色鳞片，吸收庚金之气、一只青色的神鸟，身上青色鳞片，吸收青木之气、一只黑色的蟒蛇，身上黑色鳞甲，吸收葵水之气、一只红色的豹子，身上赤色鳞甲，燃烧火焰，吸收离火之气……”

　　大祭司顿了顿，继续说道，“还需要抓住虎身十尾，可以操控狂风的妖兽，以及全身紫色鳞甲，掌握雷霆之力的猛虎，全身灰色鳞甲，掌握诅咒之力的妖兽……”

　　随着大祭司说这些，苏晨的脸色却是越来越难看，这也未免难度太大了一些。

　　这些妖兽，随便一个都是可以吞天噬地的存在，现在大祭司居然是要让自己找十二只，而且必须要准圣低阶的高手。

　　这种难度之大，简直骇人听闻，而且还需要在三天之内完成，这根本就是不可能的事情。

　　看着苏晨的面色变化，大祭司笑了笑，这个少年人，也不是什么时候都这么冷静，这样倒是最好，“我的话还没有说完，要完成祭祀，需要准备的祭品，只要是十二种的其中一种就足够了，当然，种类越多，好处越大，十二种异兽，对应上古十二巫祖，如果你能够找到十二种，祭祀之后，你的体内，将会流淌十二巫祖之血，纵然只是普通的血液，也要超过大部分的神族。”

　　“十二巫祖……十二位大帝，如果获得了他们的血脉……那真是一种恐怖到难以想象的力量。”苏晨自语，不过却也知道自己的实力，“水系的地巫级别妖兽容易寻找，土系的，我甚至见过一只地巫巅峰的隍蛇，只是其他的就难以寻找了。”

　　这里毕竟只是一处丛林，怎么可能将十二种属性完全不同的妖兽全部找到？这简直就是天方夜谭。

　　“能够找到两种，就已经很不错了，只是，我们部落，却是强良部落，如果能够找到紫色的雷虎，或者是其他紫色的雷霆生灵都是可以的，毕竟，在强良部落之中，只有献祭雷霆属性的妖兽，你能够获得的东西才最多。”大祭司皱眉，对着苏晨说道。

　　苏晨自然明白，这一点他早就猜测出来了，这几天虽然天地变化，但是想要抓到几个准圣低阶的修士，还是很困难的，在这种时候，往往是他们防御力最强，最敏感的时候。

　　“大祭司，你说的我自然知道，只是我却也没有办法，我还是现在先去将那只准圣低阶，也就是地巫后期接近巅峰的黑鳞金花大蟒蛇抓起来，然后去把隍蛇也给抓住，再看有没有时间去捕捉其他的祭品。”苏晨对着大祭司说道。

　　大祭司笑着点头，现在已经没有别的办法了。

　　雷属性的妖兽本来就少，还要准圣级别的，还要在莽荒丛林之中三天找到，这根本不可能。

　　如果去妖界之中赫赫有名的雷妖州，或许还有可能。

　　苏晨却不知道大祭司在想什么，只是对着大祭司告辞，随后再次进入了漆黑的丛林之中，他手握冰冷的苍茫大戟，让他的心都冷静了下来，纵然是有可能成为真正神族的事情，也很难让他的心，产生丝毫的变化。

　　此时此刻，苏晨在莽荒丛林之中狩猎几个月的成果就显现了出来，隐藏气息，犹如一个真正的猎人一般，将自己的身体融入漆黑的丛林之中。

　　天空中飘起了小雨，苏晨融化到了雨水里，一步一步，来到了一个方圆万丈的巨大寒潭。

　　这里距离强良部落非常遥远，足足有半个时辰的距离，这里，已经接近莽荒丛林深处，接近那个在这里修行的准帝化蛇！

　　所以，在这里，苏晨也要小心翼翼，毕竟，一个飘忽大意，就可能送了自己的小命。

　　手中的大戟之上，寒冷的光芒绽放，苏晨淡然一笑，身躯一动，进入到了寒潭之中。

　　以他大荒战体的强横身体素质，纵然是这可以冻裂太乙金精的寒潭水，也无法伤害到他分毫，反而让他的身体吸收了一丝丝的葵水能量。

　　很快，在寒潭之下九千丈深处，苏晨就看到了一个由葵水灵石铸就而成的山洞，这个山洞非常巨大，似乎是一座小小的城镇一般。

　　就连苏晨，也不仅要惊叹这个黑鳞金花大蟒蛇懂得享受，虽然灵石在妖界之中的价值并不高，但是这里的灵石，都是极品之中的极品，在其中修炼，速度也是事半功倍。

　　在山洞的深处，苏晨就看到了一道身影，一条粗大犹如神龙的巨蟒，全身都是黑色鳞片，足足有几千丈长，一张口，仿佛连天空中的大日都能吞噬。

　　他身上还缠绕着一条条金色的线条，宛若花纹一般，古朴而神秘，却增加了无形的杀机。

　　这就是苏晨的目标，准圣低阶妖兽，黑鳞金花大蟒蛇。

　　这只大蟒，已经拥有了属于自己的智慧，聪明非常，能够修行，严格来说，已经算是化蛇手下的小妖了。

　　化蛇身为蛇类之中的准帝，对于这些蟒蛇还是非常照顾的，所以这个大蟒蛇才能在这里安然修行。

　　否则不用苏晨动手，这里的其他可怕大妖，恐怕都出来这个大蟒蛇给吞了。

　　没有丝毫生息，苏晨已经接近了这只大蟒蛇，手中的大戟却没有可怕寒光，反而变得朴实无华，就好像是一块普通的石头一般，苏晨身上都没有丝毫杀气，如果不仔细观察，根本发现不了他。

　　他明明就站在那里，用眼睛可以看见，但是用感知却不行，仿佛他已经与整个融为一体。

　　这种感觉是从来没有过的，神秘莫测，但是却充满了力量，苏晨悄无声息的接近黑鳞金花大蟒蛇，手中的大戟瞬间一动，就是一招小范围压缩版本的空间元爆。

　　砰的一声，寒潭之中泛起一丝血迹，黑鳞金花大蟒蛇的身体瞬间被洞穿，巨大的身体之上，出现了一个一人大小的透明窟窿。

　　不过，作为强大的准圣低阶妖兽，黑鳞金花大蟒蛇生命力的顽强，绝对是超乎意料的。

　　苏晨自然也没有打算真的杀死这只大蟒，就在一招空间元爆将他重创，战戟刺入他身体的同时，苏晨已经运转法力，将一丝丝的万劫大道符文以及诅咒大道符文全部灌注到了黑鳞金花大蟒蛇体内，让这只大蟒蛇的一切行动瞬间被封印。

　　既然是要祭品，那自然是要活生生的，绝对不可能是死的。

　　所以，这对于苏晨来说，是一场艰难的战斗，纵然是他实力强横，刚刚又是偷袭，只一下出手，但是也可以看出，苏晨已经用尽了全力。


第499章 抓隍蛇

　　狮子搏兔，尚尽全力，更何况是在莽荒丛林深处击杀一个准圣低阶妖修，一旦惊动其他大妖，那就是一个麻烦。

　　瞬间击杀大蟒蛇之后，苏晨施展手段将其封印，随后运转空间变化神通之术，将大蟒蛇变成了手指长短的小蛇，身体一跃，冲出寒潭，消失了密林深处。

　　出来之后，他没有停留，而是继续飞掠，很快就来到了外面的流金大漠之中，在这里，他曾经惊鸿一瞥的看见过一只可怕的隍蛇，张口吞天噬地，将一只沙漠鹰狮直接吃掉，可见其实力可怕。

　　当时根据他的推测，那只隍蛇的修为，应该就是准圣低阶修为，不过也可能有所偏差。

　　目光变化，眉心之中，竖眼睁开洞穿一切，就看到了流金大漠深处的一切的存在，只是在这里寻找，却没有发现任何关于隍蛇的下落。

　　“难道说这只隍蛇已经消失了？可是他能够去什么地方？我已经在这里寻找了一天时间，竟然还是没有丝毫的踪迹。”苏晨低语，感受着天气的变化，他有一种紧迫的感觉。

　　突然，苏晨目光一凝，就看到了远处的一座沙丘，在其中，浓郁的戊土能量流淌，让人觉得不可思议。

　　“嘿嘿，终于找到你了，我还以为你真的消失了。”苏晨笑了起来，随后，手中苍茫大戟刹那出现。

　　目光变化，身影闪烁，在虚空之中瞬间消失，来到了沙丘深处。

　　随后就看到了一只全身土黄色鳞片，身体粗大，却长着龙首的巨蛇，这只巨蛇，吞吐天地变化，似乎可以吞噬一切。

　　这只隍蛇身体一动，就有浓郁的气息流淌出来，似乎可以引动周围的一切力量。

　　现在的隍蛇，却仿佛是陷入了沉睡一般，非常恐惧，要躲过这一次的灾难。

　　手中的大戟闪烁寒光，苏晨身躯一动，手中的大戟猛然刺出，轰隆一声，就没入到了隍蛇的身体之中。

　　隍蛇实力强大，掌握五行后土之力，比起黑鳞金花大蟒蛇的实力更加强大。

　　而且手中的大戟刺入隍蛇体内的时候，苏晨才感觉到这只隍蛇实力的强大，竟然堪比准圣中阶高手，身上散发的气息让人恐惧。

　　苏晨低喝一声，目光之中，凶光爆射，身后居然出现了九道虚影，随后猛然闪烁，九倍战力瞬间叠加。

　　轰，手中的苍茫大戟上面火焰燃烧，变化跳跃，轰隆一声，刹那之间，刺裂了隍蛇的身体。

　　本来，掌握土系神通的隍蛇，防御之力强大，但是也承受不住苏晨的九倍战力，一击之下，粉碎一切，随后一道道万劫大道符文与诅咒之术符文全部没入到了隍蛇的身体之中，将隍蛇封印了起来。

　　苏晨身影显化，平静了起来，但是却是面色苍白。

　　看起来平淡无奇的一击，实际上却是让苏晨施展出来了自己的最强大手段。

　　看着面前的隍蛇，空间大道变化，将隍蛇的身体缩小成为了手指长短，苏晨看着外面的天空变化，猛然从沙丘之中跳跃而出，几个纵身，飞掠而过，脚下金光闪烁，瞬间就来到了强良部落之中。

　　部落之中，人影闪烁，似乎有很多的人，但是苏晨却感受到了浓郁的压迫感觉。

　　咔嚓，天空之中惊雷闪烁，猛然撕裂漆黑的乌云，仿佛是有一只狰狞的上古巨兽出现一般。

　　天空之中出现了一枚枚的紫色球形闪电，每一枚闪电，恐怕都可以击杀一位皇道至尊。

　　这里的空间规则完善，就算是雷霆的力量，也要远远超过十真界之中的变化，毕竟，这里才算是完整的主世界。

　　在十真界之中，就算是所有的雷霆，都不可能伤害到皇道至尊，但是这里的雷霆，却连皇道至尊都可以轻松击杀。

　　苏晨看着那闪烁的雷霆，心中惊骇，他知道，这似乎是灭世雷霆，与普通的雷霆完全不同。

　　这种雷霆，本身就是为了杀戮，在没有变化的情况下，都有这样的威力，如果有什么生灵贸然引动了这样的雷霆之力，恐怕瞬间就会被恐怖的雷霆之力给摧毁，成为无数的碎片。

　　“大祭司，我回来了。”苏晨来到大祭司的房间，看着大祭司说道。

　　大祭司点头，“很好，你做的很好。”

　　苏晨笑了笑，将黑鳞金花大蟒蛇与隍蛇全部拿了出来，交给大祭司。

　　大祭司这才惊讶，黑鳞金花大蟒蛇不算什么，但是隍蛇却恐怖无边，居然是一个相当于准圣中阶的存在。

　　而且这种妖兽，肉身之力强横，修为可怕，身上的力量随便一动，恐怕都能够碾压整个部落所有生灵。

　　苏晨没有变化，“还有两天时间，大祭司，我去寻找还有没有别的生灵，十二种属性，能够多寻找一种，威力也就越大一分。”

　　大祭司点头，道，“不错，献祭的生灵越是强大，献祭成功的可能就越大，你身体之中觉醒的神之血脉也就越浓郁。”

　　苏晨笑了起来，身影消失，进入了丛林之中，只是，现在想要寻找其他的生灵，却是非常困难，最大的可能就是进入莽荒丛林的深处，寻找青木属性的妖修。

　　在丛林之中，也只有青木属性的妖修容易寻找一些了，其他的，例如杀戮属性，诅咒属性，雷霆属性，火焰属性，庚金属性……每一个都是非常难以寻找的存在，更不用说那虚无缥缈的时间属性与空间属性的妖修，更是没有可能找到。

　　丛林变化，豆大的雨水顺着丛林深处滴落下来，流淌到了苏晨的脸庞上。

　　苏晨目光变化，将自己的气息隐藏，改变成为了妖族的气息，进入到了莽荒丛林真正的深处。

　　在这里，苏晨要格外小心与谨慎，非常危险，就算是他，都没有真正深入这里。

　　一个准帝的手下，就算是祖圣都不奇怪，在这里，很可能有数不胜数的圣者，大圣，古圣，祖圣存在，随便一个都可以轻松将自己杀死。

　　如果要是在这里暴露了身份，那可就是真的完蛋了。

　　小心的隐藏在丛林深处，苏晨寻找着青木气息，想要寻找一个青木属性的眼珠。

　　然而这种属性的妖兽虽然很多，但是适合苏晨的却很少，他需要寻找的，可是准圣低阶的妖修，这种存在，如果能够在这里，那就是大人物的后代。

　　思虑变化，苏晨看着远处的一座大山，大山之上，似乎有无数的洞穴，里面妖气浓郁，闪烁变化，然而，这里却没有苏晨想象之中的群妖变化，而是只有少数几个妖族的身影，就连古圣都很少见。

　　看着似乎是已经荒芜了的大山，苏晨很难想象，这里就是有准帝存在的莽荒丛林深处。

　　根据气息变化，苏晨来到了大山之上，将自己的身体彻底隐藏了起来，随后就看到了两个古圣级别的妖族，一个是青色的蛟龙，一个朱红色的神雀。

　　“化蛇至尊也不知道是怎么了，居然驱散了所有的大妖，难道是他感觉到了天地的变化，预测到了危险的气息吗？”青色的蛟龙开口道，觉得事情很奇怪。

　　朱红色的神雀道，“这些事情，不是爷们能够猜测到的，既然我们两个选择了留下，那就要守护好至尊，等待他突破，一步成为大帝，那才是最好的结果。”

　　青色蛟龙点点头，也不多说什么，随意讨论一个准帝，可不是什么好习惯。

　　这两个大妖说话，却不知道他们的话语，都已经被苏晨清楚的听见。

　　“准帝居然驱散自己手下的大妖……这究竟是怎么回事？”苏晨觉得很疑惑，相比是化蛇准帝感受到了危险的气息。

　　准帝的实力强大无边，几乎没有什么做不到，推测危险的准确度，也要超过大祭司，大祭司都能够感觉到妖界的变化，那化蛇准帝肯定是更加清楚。

　　只是，不知道这位帝者现在究竟在干什么，如果能够从他这里得到什么消息的话，那么对于应付以后的情况，会有很大的帮助。

　　突然，一丝若有若无的青木气息流淌，让苏晨眼前一亮，他看了过去，却发现是青色蛟龙离开的方向，不仅如此，在赤色神雀离开的方向，还有一丝淡淡的离火气息。

　　青色蛟龙和赤色神雀的确是木、火属性的妖修，不过实力强大，根本不是苏晨能够抗衡的。

　　但是如果是他们的后代的话，那就要容易多了。

　　当然，容易是相对而言，两个古圣的后代，想要捕捉，谈何容易。

　　苏晨变化万千，成为了一丝烟雾，跟在青色蛟龙后面，对方实力虽然强大，但是苏晨如果一心隐藏，还是很难被发现的。

　　很快，他就来到了一个山洞之中，这个山洞接近山脚，可见平时这只青色蛟龙的地位，在莽荒丛林深处并不算高，毕竟，在这里曾经可是有祖圣，甚至混元大罗真仙存在。

　　在那山洞之中，苏晨却看到了一块块青色的灵石，浓郁的青木之气流淌出来，随后就看到了一只一丈长短的青色蛟龙，身上鳞甲森然，缠绕在那些灵石之上，吞吐呼吸。

　　虽然长度并不可怕，但是苏晨却在这青色蛟龙身上感受到了浓郁的妖力。


第500章 青蛟与神雀

　　变化身形对于这些大妖来说，根本不算什么，这只青色蛟龙，恐怕至少也是准圣低阶高手，真正的身体恐怕几百丈几千丈都不是不可能，只是在苏晨看来这只蛟龙只有一丈。

　　“别有洞天？果然是大妖的手段。”苏晨冷笑，这看起来只是一个普通的山洞，事实上，其中的面积恐怕非常之大，容纳十座这样的大山都不止，应该就是青色蛟龙的洞府。

　　青色的身影闪烁，在这洞府之中，不止一条青色蛟龙，而是足足数十条。

　　随后，苏晨就看到那些青色蛟龙和古圣蛟龙一起出来，古圣蛟龙一声低吼，“这里的天……发生了变化，根据准帝大人的推算，很快就会有危险发生，你们现在就离开这里，不要停留，越过流金大漠之后，就可以去古渊深泽，在那里找黑暗蛟龙准帝大人，他会收留你们的。”

　　一群蛟龙嘶吼，不敢相信古圣说的话语，但是却不敢停留，一个个进入到了丛林之中，远离这里，以这些准圣，甚至圣级修士的实力，从这里离开根本要不了多久，穿越流金大漠，也就是最多十几天的时间。

　　苏晨隐藏在虚空，看着这群蛟龙离开，却没有丝毫动作，这群蛟龙的实力非同小可，联合在一起，恐怕可以击杀大圣了。

　　随后，苏晨感受到了火焰变化，他心中一动，知道是赤色神雀应该也在做和青色蛟龙一样的事情。

　　他飞掠而起，就看到了一群赤色的神雀，果然飞舞而起，也是向着莽荒丛林之外飞舞，不过却不是流金大漠的方向，而是另外一个地方。

　　苏晨思索片刻，就向着那群赤色神雀追了过去，这些神雀应该是体内流淌朱雀血液，强大无比，用来献祭的话，肯定比火焰神豹厉害的多。

　　只是，这群神雀同样不好对付，修为强大，其中甚至有大圣，如果不是天地变化，恐怕要不了多少年，他们之中就会有成长为古圣的存在。

　　之所以选择追杀这些神雀而不是青蛟，主要原因是，青色蛟龙纵然是离开，也是向着流金大漠那里，苏晨完全有把握可以追上，而这些神雀就不同了，他们要去的，可是一个完全陌生的地方，充满危险，如果现在不跟上，以后想要追踪可就困难的多了。

　　神雀的速度很快，大圣神雀一个振翅就是几千万里，几乎是两下，就已经没有了任何的踪影，而圣者也不遑多让，几十个呼吸之后，全部消失，剩下的，就是速度不一的准圣了。

　　苏晨眼前一亮，这些神雀并不是一起离开的话，那对自己来说，机会可就大了很多。

　　只是，他们的举动非常奇怪，按道理，他们应该一起离开，这样才能更好的发挥出来最强大的力量。

　　“应该是危险很快就要降临，让他们根本不能够等待这些准圣，而是要以自己最快的速度离开，或许，这些准圣，从一开始就知道，自己根本很难活着离开。”苏晨稍微一分析，就得到了一个模糊的答案。

　　看起来这个即将发生的事情非常可怕，否则绝对不会让这些妖族这么惊慌。

　　不管这些神雀究竟是因为什么，对于苏晨都是一个绝佳的机会，跟踪了半天之后，苏晨就已经发现了一个飞行速度最慢的神雀，修为不过是准圣低阶，距离其他的神雀已经有很长的距离了。

　　苏晨目光一闪，就准备出手，然而，突然，丛林之中伸出了一只青色的爪子，似乎要一把将这只神雀彻底抓住。

　　苏晨惊讶，没想到居然还有陌生的存在，竟然敢于对这些神雀出手。

　　神雀鸣叫一声，身上火焰瞬间沸腾，纵然只是准圣低阶，他的实力也是不容小觑的，火焰焚烧之下，居然将方圆十几万里的树木都给点燃，一个肆无忌惮发挥全力的准圣，破坏力无疑是可怕的。

　　准圣这样的存在，如果是在十真界，一抬手就能将整个十真界都毁灭。

　　那青色的爪子也是厉害，青色光芒闪烁变化，居然抵挡住了火焰的焚烧，仍旧要把神雀抓住。

　　苏晨看出，这个青色爪子的主人，应该是一个散修妖兽，否则不可能对一个古圣的后代下手。

　　目光一闪，他自然不可能看着自己的猎物被别的存在抓走，身躯一动，手中苍茫大戟猛然挥出，和那只青色的爪子瞬间碰撞到了一起。

　　轰轰轰，巨大的爆炸声随即响起，苏晨只觉得一股庞大的力量顺着苍茫大戟传递到了自己的手上，似乎是要把自己的手臂都给震断了。

　　“好强大的肉身力量，究竟是怎样的存在？”苏晨双目之中泛着冷光，眉心竖眼再次睁开，看穿一切，就看到了惊人不敢相信的一幕，那青色爪子的主人，居然是一条青色蛟龙！

　　本来应该向着流金大漠方向离去的青色蛟龙，居然来到了这里，而且对神雀出手。

　　对方的实力强大，超越神雀，已经是准圣中阶巅峰，比起隍蛇的境界还要高一些。

　　“火克木，这只青蛟是在找死吗？纵然是实力强大一些，但是他抓住这只神雀又有什么用？”苏晨疑惑，觉得这只青蛟有些不对劲。

　　不过这个时候不是想这些事情的时候，手中大戟再次变化，抬手就是一招日月暗，顿时周围的一切光线仿佛都汇聚到了他手中的大戟上，随后挥出，发出猛烈的爆炸声，和青色蛟龙的爪子再次碰撞。

　　轰轰轰，鲜血流淌，连续两次碰撞，纵然是准圣中阶巅峰的肉身之力，也承受不住，彻底炸碎，鳞片都成为了粉末，露出了其中森森的白骨。

　　“嗷吼！”青蛟怒吼一声，没想到居然会节外生枝，遇到这种事情。

　　本来，他冒险抓住这只神雀，就可以用秘法将之吞噬，从而让自己的血脉之中拥有火焰的力量。

　　火焰的确是可以焚毁树木，但是如果是用树木去引燃火焰，从而让火焰增加威力了？

　　木火双修，以青木为辅助，以火焰为攻击，他的实力足可以增加一倍还要多。

　　可别小看了这一倍实力，这是可增长性的，现在增加的是一倍，等他到了准圣高阶，实力就比原来仅仅修行青木神通强大两倍……

　　这是一个巨大的诱惑，所以他才等待在这里，就是要猎杀一个神雀。

　　可是却没有想到，就在自己快要成功的时候，突然来了一个不速之客，而且实力强大，居然可以抗衡自己。

　　苏晨冷笑一声，身上的气息瞬间提升，九倍战力瞬间施展，体内的魂晶魔晶甚至普通灵石，都在疯狂的燃烧，一种恐怖而可怕的气息，从他的身上弥漫出来。

　　手中的大戟寒光绽放，轰然一下，就将青色蛟龙的身体给洞穿，让他的动作瞬间僵硬。

　　他怎么也想不到，苏晨掌握的时空之力加上九倍战力，会发挥出来这样的力量。

　　“时间……空间……如果以时间停止，配合空间绞杀……那么威力恐怕不会比一些帝级功法之中的杀生大术弱小。”苏晨沉思，随后万劫大道与诅咒大道的符文飞出，将青色蛟龙封印了起来。

　　之后更是迅速出手，不给神雀反应的机会，就将赤色的火焰神雀给封印了起来。

　　“黑鳞金花大蟒蛇，隍蛇，青蛟，神雀……十二种属性，我已经寻找到了四种，应该也差不多了。”苏晨自语，随后目光看着部落所在的地方，连续飞掠之后，已经来到了部落之中。

　　“大祭司，我已经准备好了祭品。”苏晨对着大祭司说道，嘴角带着一丝笑意。

　　大祭司有些惊讶的看着苏晨拿出来的青蛟和神雀，震撼不已，“这是已经有机会可以蜕变成为青龙与朱雀的存在，如果他们修行到了大帝境界，就可以化去凡身，成就四灵。”

　　苏晨笑了起来，“任何飞禽修行到了帝者境界，都会接近朱雀与真凰，任何鳞甲类修士修行到了巅峰，也会接近真龙与麒麟，这都是没有疑问的，这两个妖修虽然厉害，但是体内的青龙与朱雀血却很稀薄。”

　　大祭司点头，“无论如何，这些妖兽用来献祭都足够了，你这几天好好恢复一下，准备接受血脉的变化，成为一个神族吧。”

　　苏晨笑了笑道，“这个自然，我会恢复好自己，等待着庄严而神圣的时刻到来。”

　　时间变化，苏晨只是短暂的恢复，就已经是两天时间过去，整个部落之中气氛虽然压抑，但是因为神圣的时刻即将到来，仍然是冲淡了空气中压抑的气息。

　　他们很早就在部落中心准备好大量的木柴，点燃了熊熊篝火，一群人都穿上了自己最隆重的衣服，有的勇士身上甚至是一身鳞甲，坚固不朽，有的甚至是一身熊貔的皮毛，看起来狰狞无比。

　　但是在苏晨的眼中，这群人却是可爱的，他们非常纯朴纯真，不会有什么心思去算计自己。

　　夜色渐渐降临，虽然天空之中被浓郁的乌云遮挡，但是部落的人，仍然准确的知道时间变化。


第501章 祭祀开始

　　轰，火焰跳跃，天地变化，在广场之中，突兀的出现了一个紫色的池子，里面雷霆闪烁变化，一尊雕像从雷池之中升腾而起。

　　这尊雕像，虎首人身，拿两条紫蛇，高九丈九尺，全身紫色鳞片闪烁，手持一柄权杖，双目之中充满威严，似乎可以审判诸天一切。

　　这个雕像一出现，整个部落的人全部都跪拜了下来，苏晨也感受到了一丝可怕的气息，跟着跪拜，这是一个帝者的雕像，跪拜也没有什么。

　　随后，那紫色的雷霆闪烁变化，弥漫到了雕像之上，让雕像身上都缠绕着一条条的雷蛇，最后，一丝让人毛骨悚然的气息出现，在苏晨惊骇的目光之中，看到一滴九彩色的血液，被包裹在雷霆之中，飞到了雕像的眉心之中，缓缓进入。

　　轰，顿时，一种恐怖无边的威压被释放了出来，周围的一切瞬间安静，就连火把都熄灭了，剩下的只有不断闪烁的雷霆。

　　随后大祭司挥手，诸多勇士站立了起来，将苏晨抓住的四头巨兽都带了出来，这些巨兽的身体，都有几千丈长短，如果不是苏晨运转特殊的法，把他们全部变化成为了一丈长短，这里根本就放不下。

　　唰，首领与大祭司以及另外两位勇士，都手持一把锋利的青铜短刀，上面闪烁诡异的光芒，咔嚓一声，就刺入了四大妖兽的身体之中，仿佛是刺进豆腐里一样简单。

　　鲜血汩汩流淌，顺着刀刃滑落，进入到了雷池之中，顿时雷池在吸收那些血液之中，一道道紫色的光芒更加浓郁，骇人心神。

　　四个准圣境界的妖兽，他们的躯体，居然防御不住一柄青铜刀！

　　苏晨瞳孔骤然收缩，知道这青铜刀绝对不是普通的东西，而应该是厉害的圣物，不过这样的存在，并不是用来战斗的法器，所以神能并不是特别可怕。

　　大祭司让苏晨走上前来，面对雕像，随着周围人的欢呼与跳跃，一股神秘的力量开始浮现，缓缓涌入苏晨的身体之中。

　　轰隆，冥冥之中，苏晨仿佛是来到了一个神秘的世界之中，这里到处都是荒芜，浓郁的灵气充斥着这片天地，随后，他看到了四个与天地齐高，争天战体的巨人在嘶吼咆哮。

　　其中一个，全身青木颜色，鸟面人身，脚踏两条青龙，天地间一切青木气息都要被他掌控。

　　一个蟒头人身，脚踏两条黑龙，手缠青色大蟒，全身黑色鳞片，稍微一动，天地变化，水流动荡。

　　一个兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片，周围火焰缭绕，燃烧诸天。

　　一个人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇，周围浓郁的土之气息缭绕，震撼人心。

　　看着这四道身影，帝的气息瞬间充斥天地，随后，他看到了一只巨大的猿猴跳跃而出，手持一柄擎天撑地的混铁棍，沉重无比，对着四位巫祖大帝冲杀过来，手中混铁棍随意一动，似乎是要将他们全部打杀。

　　那掌控火焰的大帝冷笑一声，身上火焰瞬间沸腾，手掌一动，一柄燃烧火焰的长枪被他掌握在手中，他手握火神之枪，对着猿猴冲杀过去，一时间，天地都在崩裂，一切都在毁灭。

　　这是大帝的战力，甚至还要超越胡穹凶！

　　“吼！”猿猴怒吼，身上混沌的气息变化，手中混铁棍一动，和火神之枪碰撞到了一起，顿时天崩地裂。

　　苏晨觉得自己面前一片模糊，似乎什么都消失了，画面转变，却是一只大脑一般的神魔浮现，发出古怪的波动，对着四大巫祖大帝冲杀过来。

　　这一次，却是掌控诸天青木之力的大帝出手，手中是一柄青色的尺子，随意一动，天地之间出现一株巨大的神树的虚影，摇晃之间，对着“大脑”缠绕了过去。

　　随后，又是一个鼎炉一般的存在，变化直接，对着四大巫祖大帝杀了过来……

　　种种变化闪烁，似乎从亘古开始，四位大帝就在不停的征战杀伐，这是四位战帝，战力滔天！

　　“混沌之中的魔神……难道都是先天诞生的生灵吗？可是……这怎么可能。”苏晨骇然，如果说这些混沌魔神都是先天诞生的存在，那岂不是比大帝的实力更加强大？可是，如果是这个样子的话，四位巫祖大帝又凭什么击杀打败他们？

　　而如果要是说这四个巫祖大帝都是超越了大帝，返回先天的高手，那就更加不现实了，这种存在还没有出现过呢，怎么会一下出现四个？

　　轰隆，随后，天地再次变化，苏晨就感受到了浓郁的妖气，仿佛是来到了妖界之中，他看到了亿万的生灵在嘶吼咆哮，在征伐杀戮，他看到一个全身燃烧火焰的三足金乌一声鸣叫，一个沉重的，散发混沌气息的神钟浮现，猛然震荡一声，恐怖的波动刹那毁灭一切，让周天一切种种全部消失。

　　这一次，再没有新的画面出现，苏晨眼睛骤然睁开，可怕的神光激射而出，神秘莫测。

　　面前的雕像之上，居然凝聚出来了四滴龙眼大小的血液，一滴青色，一滴赤色，一滴黑色，一滴黄色，闪烁光芒，散发浓郁的气息。

　　“巫祖之力，通天彻地，神族之变，化人为神。”大祭司开口，喃喃自语，那四滴血液就对着苏晨飞了过来，随后没入到了他的身体之中。

　　“吼！”苏晨顿时发出了一声痛苦的咆哮，这种力量太可怕了，虽然只是四滴血液，但是却蕴含着狂暴的神力，随意一滴，都可以将苏晨的身体给碾压的粉碎。

　　随着四滴血液进入苏晨的身体，他的身上流淌出来一滴滴的血，这都是本来的血液，与霸道的神族之血比起来，还是要差了很多。

　　想要拥有神族血脉，仅仅凭借四滴血当然不够的，但是再加上强良部落修士的祈祷，以及强良雕像的诡异变化，就让一切变成了可能。

　　低吼一声，巨大的痛苦充斥着苏晨的身体，他体内的骨髓都似乎快要彻底成为灰烬，一切都在毁灭，随后，霸道的巫祖之血流淌到他的体内，进入骨髓之中，变化莫测，让他的身上闪烁四种光泽。

　　“如果我还找到了金属性的妖兽的话，就可以拥有五行之力，战力提升绝对要比现在大的多，突破也要容易的多。”苏晨叹息一声，对于自己现在的情况很了解，知道自己的状态。

　　这样的痛苦并非他不能承受，他已经不是最初刚开始修行，什么都没有经历过的少年，现在的他，尝试过世间最可怕的痛苦，与那些相比，换血虽然可怕，但是却也并非不能忍受。

　　就在这一切都顺利进行的时候，突然，一种恐怖而可怕的感觉将苏晨的身体笼罩，仿佛是要将他的灵魂都毁灭了的力量浮现出来，可怕狰狞。

　　苏晨睁开眼睛，就看到了大祭司的面孔，随后，他感觉自己的身体受到了束缚，这是一种无形的规则的力量，虽然看不到，但是却真实存在。

　　而此刻，他体内的那四滴血液，仿佛也被大祭司操控一般，开始变得狂暴而炙热，似乎随时都要毁灭他的一切。

　　“尊敬的强良巫祖，您最卑微的仆人向您致敬，在沉寂了无数个日日夜夜之中，伟大的强良部落，终于寻找到了合适的祭品，用来迎接您到来，这个祭品将会被铸就成为您的分身，让您在这个世界征伐杀戮！”大祭司低声的吟唱，声音阴森，让人心中恐惧。

　　但是一群部落人却什么话语都不敢说，只能够献出自己最虔诚的祈祷。

　　雷恕和雷炎看着苏晨的身影，心里不知道在想什么，只是，哪怕是平时和苏晨非常熟悉的部落勇士，此刻也变得陌生，因为，在他们的心中，只有尊敬的至高无上的无上的巫祖强良，才是最值得他们敬畏的存在。

　　他们与苏晨的友谊，只是微不足道的个人情感。

　　豹天更是早已在仪式开始就被打晕，一切都是预谋中的事情，大祭司做的这一切，只是为了迎接巫祖强良的降临！

　　一个帝者，从神界降临到妖界之中，重新在这里塑造躯体，纵然弱小，也可以发挥出来可怕的力量。

　　这种事情自然是真实可行的，要知道，当初不朽天帝可是凭借降临到苏晨身体之中的一丝力量，与一位真正的大帝抗衡。

　　而强良这种老牌的帝者，实力恐怕还要超越不朽天帝，如果他还活着，恐怕现在已经是帝境所能够达到的巅峰了吧。

　　苏晨感受着周围的力量，似乎是真的有一个可怕的存在的意识要降临到自己的身体之中，他运转法力进行反抗，但是起到的作用却微乎其微。

　　随着时间流逝，他能够运用的力量被彻底的禁锢了起来，悬浮在半空之中，任人宰割。

　　“这是……我贪心，和轻信的结果吗？拥有神族之体，再加上我对强良部落人的信任……现在的一切，都是我自己一手造成的。”叹息一声，苏晨心中苦涩的想到。


第502章 诸方天帝震强良！

　　轰，一个巨大的魔神的身影出现在了苏晨的脑海中，与自己面前的雕像，居然一模一样。

　　只是，这个魔神更加生动，仿佛是有血有肉，真正的生灵。

　　他一步步向着苏晨走了过来，每迈出一步，他的身体都要缩小一分，当他走到了苏晨面前的时候，他的身体已经和正常人一样，而且身形也变成了正常人类的样子。

　　这是一个青年，长相并不是特别英俊，但是面容却是棱角分明，就好像是用雷电劈砍出来的一般，他长发披肩，双目之中蕴含无尽雷光。充满了威严的气息，身上却是一身紫色的铠甲，手持紫色的权杖，目光肃杀，看着苏晨。

　　苏晨心中惊骇，觉得自己的灵魂都仿佛瞬间被摄服，这种力量简直恐怖，随意一眼，自己的灵魂就好像是要崩溃了，这是怎样的一种力量？

　　他知道，这个青年人就是强良，是神界之中至高无上的十二位主宰者之一，传说中从亘古存在至今的大帝！

　　这样一位帝者，实力高深莫测，纵然神族主要修行的是肉身之力，但是他的威压，却还要在许多专修灵魂之力的大帝之上。

　　强良看着苏晨，却没有说话，或者说，这只是他的一丝模糊投影而已，根本没有思考与语言的能力。

　　但是随着时间的流逝，苏晨能够清楚的感受到，自己面前的强良，正在不断变得强大，身上散发的气息也越来越恐怖，双目之中，智慧的光泽越来越浓郁。

　　苏晨感受到了一种死亡的威胁，仿佛这个可怕的魔神，下一刻就会杀死自己，抹杀自己的一切，随后占据自己的躯体，将自己炼制成为他在妖界之中的一个分身。

　　“你……我的分身，准备好迎接最伟大的时刻。”强良平静的看着苏晨，手中的雷帝权杖伸出，指着苏晨，一丝丝的九彩雷霆闪烁，似乎随时都会洞穿他的躯体。

　　这个时候，苏晨已经失去了思考的能力，面对一位大帝的压迫，普通修士，恐怕身体瞬间就会成为无数碎片，彻底死亡。

　　轰，就在这个时候，突然，苏晨的精神世界猛然摇晃了起来，在他的识海之中，一道可怕的身影出现，这个身影，身穿色彩模糊，但是却亘古不朽的长袍，手中却是一柄锋利的，宛若精钢打造，但是却强大亿万倍的战矛，目光灼灼，燃烧战意，看着强良。

　　“神族的强者，很不幸，你所选择的分身，正好是被我守护的人，我是他的守护者。”这个身影开口，平静的对着强良说道。

　　面对突然出现的不速之客，强良先是一愣，随后惊讶的看着这道身影，笑了笑，说道，“人族的大帝，你觉得，凭借你一个勉强降临的虚影，能够抗衡我用了四大妖兽鲜血献祭而凝聚出来的身体的力量吗？”

　　那身影丝毫不为强良的话语所动，“红尘之中称不朽……如何能够不朽？我既然名为不朽，自然可以守护任何不朽，你想要伤害他的话，那么很抱歉，或许，你我之间，必须要有一场战斗了！”

　　强良却是惊讶，“你难道还不明白吗？如果真的动手，你不会是我的对手，人族的大帝，你只会损失掉自己的这一个化身，除此之外，一无所获。”

　　那身影手中战矛却已经指着强良，平静开口，道，“强良大帝，或者说强良天帝，如果没有开始战斗，你又怎么能说自己一定会战胜我？”

　　强良平静一笑，“真是自信的大帝……既然你要战，那就来吧。”

　　他手中的雷帝权杖之上，顿时迸溅出来无数的光芒，激射流淌，变化莫测，指着那个身影。

　　那身影一步步走了出来，面孔变得清晰，竟然是和苏晨有几分相似。

　　不朽天帝！

　　竟然是不朽天帝的身影！

　　“你真的不担心，帝者的战斗，会把你守护的这小子的识海打的崩溃？让他彻底死亡吗？他的识海，可没有主世界的规则坚固。”强良似乎是有些愤怒地说道，双目之中充斥愤怒的火焰。

　　不朽天帝淡然一笑，“以我之力，划出一界，守护他的识海也没有什么困难，要战便战，何必这么多废话。”

　　强良顿时双目之中交织出来雷光，手中雷帝权杖刹那出手，带着无穷无尽之威能，对着不朽天帝狠狠劈砍过来。

　　就在这时，突然一股威压降临而下，将强良的攻击瞬间粉碎，随后就看到了一个身影，头顶九层玄黄塔，身穿八卦紫金道袍，一出现，就激荡九万里紫气，缓缓迈步而来。

　　“强良，你竟是要杀我的传人么？”这个人看起来须发皆白，很是苍老，却目光灼灼，散发恐怖威压。

　　“你是……与我等同根同源而生的太上？太清天帝？”强良却也谨慎，并不鲁莽出手。

　　纵然是他在这里，可以借助众多巫族祈祷的力量，增加自己的实力，还有四滴血液，为他提供战力，但是面对两位可称天帝的存在，仍旧是有些小心。

　　“紫气纵横九万里，太上一气化三清。”那个老人开口，头顶的玄黄塔，却散发无穷无尽之威能，似乎下一刻就要镇压而下。

　　强良还没有来得及说什么，从苏晨的识海深处，突然冲出了一块古朴的天碑，顿时，一种狂暴，毁灭，镇压一切，埋葬一切的气息就浮现了出来。

　　强良彻底动容，看着古朴石碑，艰难开口，“镇天大帝，想不到连你也来守护这个小子！”

　　随和三位天帝级别的大能出现，强良终于谨慎起来，看着镇天，不朽，太上三位帝者，道，“你们真的要因为这个小子，而对我出手？”

　　石碑震动，发出声音，“强良大帝，你的情况我非常清楚，亘古一战之中，你的身体已经受到了不可磨灭的损伤，现在想要再次恢复，只有踏上殒帝星，所以你才要在这里夺舍苏晨，从而获得可以自由活动的躯体，你的想法很好，但是却选择错误了目标。”

　　强良冷笑，看着古朴的石碑，“不错，神妖一战之中，我们或多或少都有损伤，但是你们真的敢对我出手吗？十二巫祖同气连枝，我大哥烛九阴，二哥帝江，可是掌握了极致时空的大能，你们……是想要再次开启一场大战吗？”

　　不朽天帝闻言，一步踏出，紫色的气流缠绕他的身体，玄黄塔震动，“强良大帝，你说这样的话，难道不觉得可笑吗？你的实力的确强大，十二巫祖更是强横，但是你难道不明白葬天碑与葬天玉佩之间的关系？”

　　“什么？难道这就是你们守护这个小子的原因？葬天玉佩，这怎么可能，传说之中葬天玉佩，才能够开启葬天碑的无上威能，埋葬诸天一切种种存在。”强良真正的惊骇了起来，传说中的神器出现，那可是能够将主世界都埋葬的可怕存在。

　　太上天帝迈步，“无论如何，今天你绝对不可能伤害到他，你在这里有巫族部落神力加持，而我……却可以召唤真正的玄黄塔，凭借我的帝器的神威，你觉得，你能够击败我？”

　　太上天帝虽然不是以无敌战力闻名，但是他掌握的至尊无上道术：一气化三清，却是强横到了极致的法，修行到了大帝境界，他更是可以无限叠加战力，严格来说，只要身体承受的住，就可以将战力上限无限提升。

　　“好，很好，有你们三个守护，我今天自然不会难为这个小子，不过日后战场相见，我们却是接下了天大的因果。”强良恨恨地说道。

　　说完，强良就想要离开，他降临到这里容易，离开却不是那么简单。

　　不朽天帝手中战矛一动，光华流转，直指强良大帝，“想要这么容易离开？这怎么可能。”

　　“你还想要怎么样？”强良忍住自己心中已经沸腾的杀机，开口询问道。

　　太上天帝也上前一步，“不错，确实不能这么简单离开，既然现在化神的祭祀已经开始了，那么，你就给一滴巫祖之血，让这个小子拥有真正神族的力量吧。”

　　“什么？巫祖之血？你知道自己在说什么吗？”强良冷笑了起来，巫祖随意一滴血液，都可以创造一个部落的神域，珍贵程度难以想象。

　　然而，那块神碑却开始摇晃起来，同样发出了声音，“巫祖的真身，几千几万丈不止，一滴血液对你来说算什么？不过，我要的是巫祖精血，虽然罕见，但是却也不是那么难以拿出来。”

　　强良本来还没有什么变化，但是听到了神碑的话语，却是暴怒了，一滴精血，这可是真正珍贵的东西，纵然是巫祖，体内精血的数量也是有限。

　　强良还没有说话，突然，虚空变化，一道似乎是虚无缥缈的身影出现了，他似乎本来就存在，但是却仿佛一直是虚幻，谁也捕捉不到他的踪迹。

　　在他的身旁，却是一座宫殿一般的方法在旋转，真正心灵的气息释放。

　　随后，杀戮气息弥漫，四柄巨大的古朴战剑赫然浮现而出，一个俊美的少年突兀出现，身上杀意滔天。


第503章 巫祖之血

　　又是两位大帝降临，让强良彻底变色，心中骇然，想起自己这个化身的珍贵，是绝对不能有失的。

　　如果损失了这个化身，对他的本体，都会有很大的影响。

　　本来以为是万无一失的夺舍，没想到却惹出来这么多亘古罕见的角色，强良觉得自己非常倒霉。

　　但是却没有办法，镇天，心灵，太上，不朽，通天，这五个存在，没有一个人小角色，都是通天彻地的狠人，如果真的激怒他们，很难想要究竟会是怎样一种结果。

　　就算是强良身为大帝，也不得不考虑事情的后果。

　　“好，五位大帝守护，你们还真是给这小子面子……”强良话语没有说话，突然，又是一阵波动，一道身上带着神秘气息的身影降临。

　　这道身影，人首龙身，站立在那里，却仿佛是天地一切都在他心中把握。

　　“是你……伏羲！”强良震撼，而其他五位大帝也是惊讶，没想到古老而神秘的伏羲大帝居然都出现了，看起来应该也是为了守护苏晨。

　　强良苦笑一声，面对这样的情况，他唯一能够做的，就是按照这几个大帝的说法去做。

　　这样的事情无疑是很憋屈的，但是却没有办法，面对六个无敌的大帝，甚至已经堪称于天的存在，他根本没有反抗的实力。

　　他身体一动，一滴闪烁雷霆，不断变化，流转九彩光华的血液浮现了出来。

　　这滴血液一出现，周围的虚空都变得扭曲了起来，似乎是承受不住这种可怕的力量，快要被粉碎。

　　这是几乎破碎一切的力量，雷霆在闪烁纵横，天翻地覆。

　　如果不是这六位天帝的守护，恐怕苏晨的识海，已经被这一滴血液的力量给破碎了。

　　“不错，果然是巫祖精血，就算是巫祖体内也不多，强良大帝，你用你的实际行动，表达出了你的诚意。”神碑震动，说出这样的话语，随后将那一滴血液吸纳了过去。

　　随后，六位大帝一同出手，居然将那一滴血液瞬间粉碎，强良变色，身影渐渐变得模糊起来，随后消失。

　　而对于苏晨的挑战，却才刚刚开始，狂暴的巫祖之血，被六位大帝粉碎，成为了一片浓郁的血雾，闪烁九种色彩的血雾对着苏晨包裹了过去。

　　不止是苏晨的识海，在他的身体外面，同样流淌出来了九彩的血雾，顿时让他整个人身上，散发出来了浓郁的神的气息。

　　大祭司等人立刻喜出望外，对着苏晨不停的跪拜，嘴里欢呼，他们以为是强良夺舍成功，一位伟大的巫祖要降临到妖界大地之上，然而却不知道，是巫祖之血，在改造苏晨的身体。

　　随着这一滴血进入苏晨的身体，苏晨明显感觉到种种雷霆的力量与规则似乎成为了一种本能，出现在自己的身体之中。

　　一些存在的，存在的雷道，一切被他领悟的，没领悟的雷道，全部浮现在他的心中，成为了他自身的力量。

　　“赤电天雷大道，碧电殒雷大道，青电狂雷大道，金电元雷大道，紫电神雷大道，混沌怒雷大道，赤电天雷大道，天地劫雷大道，黑天魔雷大道，鸿蒙紫雷大道，金天元雷大道，玄黄母雷大道，碧天仙雷大道，乙木神雷大道，无影魂雷大道，丙火神雷大道，死亡天雷大道，庚金神雷大道，重生震雷大道，葵水神雷大道，光明圣雷大道，戊土神雷大道……雷道至法，还是强良最为强悍，不愧是曾经的雷帝，一滴精血之中，竟然蕴含如此强横的雷道传承。”不朽天帝动容，如此之多的雷道至法，配合在一起，就是纯粹而完全的雷道神通。

　　“雷霆，本就是代天行罚，掌握了雷道变化之后，甚至可以引来天劫……不过现在天地变化，已经没有特别可怕的劫数诞生了。”神碑摇晃开口。

　　“这是一种幸运，也是一种不幸，没有经过劫数的磨砺，突破的修为还是要相对弱小一些，纵然不多，但是在关键时刻，却可以决定胜负。”太上天帝皱眉说道。

　　“说起来，苏晨这小子却也是厉害，没有经历雷罚洗礼，境界居然这么稳固，恐怕我当初和他一个境界的时候，都没有这样的实力。”心灵天帝淡淡地笑道。

　　伏羲大帝身上光华流转，一个青铜八卦浮现，推算诸天，“他的大道的希望，是那传说中的本源之道，万道之道的主宰者，比我们当初强大，自然是理所当然，不过，这也不算什么，先天的天赋再怎么强横，也要有后天的努力，否则一切都是尘埃。”

　　战剑铮鸣，通天大帝笑了起来，“不错，这小子杀伐决断，对于我的杀戮之道领悟的还算不错，可惜他已经有了属于自己的道，而且有两种，这一次将雷道至法融入到他的劫数大道之中以后，恐怕他的劫数之道立刻就可以大成。”

　　在他们的话语之中，苏晨却经受着难以想象的可怕折磨，全身的骨骼都仿佛是要粉碎了，雷霆变化，化成了一枚枚的符文，烙印在他的骨骼血肉之中，让他的骨头都变成了九彩之色，闪烁一丝丝的雷霆的力量。

　　而在他的血肉之中，却是融入了强良精血的精华，变得更加纯粹，凝实，肉身力量再次提升，随便一滴血滴落，恐怕都可以演化成为一个强大的生灵。

　　“雷霆电骨，血肉凝神！”神碑摇晃，说出了这样的话语。

　　“犰烬，你可知道父亲现在究竟怎么样了？”心灵天帝却是突然开口，对着神碑说道。

　　神碑变化，摇晃了起来，道，“大帝现在的踪迹，我根本不知道，有人说他已经陨落，但是我却不相信，就算是漫天神佛全部死亡了，他也会亘古长存。”

　　众人这才知道，原来这神碑，并不是镇天大帝，而是一个名叫犰烬的存在，想来应该是镇天碎道碑的器灵了。

　　而心灵天帝是镇天大帝的儿子，自然是可以清楚的发现这一点。

　　“诸位大帝，最后的机会快要到来了，天地变化，现在是妖界，恐怕接下来就是其他八个世界了，到时候不允许大帝出，不允许准帝显神通，只有最后的灿烂与辉煌，如修行文明的黄昏一般，又是一个无极混元量劫，三千个混元量劫变化，我们等待到了超脱的机会，就等着殒帝星一见吧。”神碑摇晃，说出这样的话语，随后骤然消失。

　　“镇天此人……深不可测。”太上天帝看着神碑离开，低声自语，仅仅是一件法宝，就可以看出镇天大帝战力如何！

　　“镇天……或许已经踏上了道……不是我们能够想象的，纵然是心灵天帝，又何尝不是无敌。”不朽天帝笑了起来，不过，帝者不弱于人，从来不会觉得自己比谁弱小，真要分出强弱，还要做过一场才知道。

　　约定了殒帝星一见，六位天帝瞬间消失的无影无踪，什么都没有剩下，只有苏晨空荡荡的识海，以及变化莫测的雷霆之道。

　　不仅是雷霆之道，就连火焰之道，青木之道，葵水之道，后土之道，种种变化全部出现，不过因为他吸收了一滴强良巫祖的雷道之血，所以他的雷法是五种法的至尊！

　　身体变化，被莫名的规则改造，仿佛是有一双无形的手掌，在扭曲变化他的躯体。

　　时间流逝，也不知道是一年两年，还是一天两天，苏晨浑浑噩噩，根本不清楚。

　　但是他的身体上“神”的气息却是越来越浓郁，似乎是真的要成为神族一般。

　　知道他的身体之中，一半的血液是神族，一半的血液是人族，这才停止下来。

　　半神之体！

　　如当初的刑天一般，苏晨居然也变成了半神之体，而且是完美的半神。

　　吼，一声咆哮，苏晨的双目缓缓睁开，泛着可怕的光芒，注视着大祭司的身影。

　　周围仍然是自己开始献祭时候的样子，仿佛根本没有时间流逝一般。

　　随着他双眼的睁开，大祭司等人立刻恭敬的跪拜，“恭迎伟大而至尊无上，带领强良部落走向辉煌的无敌帝者降临。”

　　一群部落人在欢呼，似乎是陷入了狂热之中。

　　然而，苏晨却是冷笑一声，一丝杀机弥漫而出，冷冷的道，“你们是在跪拜我吗？大祭司，你可真是好算计，如果不是事情有了别的变化，恐怕我现在已经真的被雷帝夺舍，成为了一个傀儡了。”

　　听闻苏晨森冷的话语，大祭司立刻愣住，目光骇人的看着苏晨，“不，这不可能，你怎么可能逃过强良大人的夺舍，这是绝对不可能的事情。”

　　大祭司根本不敢相信眼前的一切，自己种种算计，居然还是让苏晨逃脱了，而且苏晨还拥有了完美的半神之体，既有神族的优点，又有人族的变化，真正的实力达到了巅峰。

　　而且，那一滴属于强良大帝的血液，似乎也被苏晨吸收了。

　　大祭司清楚的知道这件事情意味着什么，一个被自己算计，结果却活了下来，而且实力大增的敌人，对于整个部落来说，都是一个可怕的灾难。


第504章 成帝的方法

　　“没有什么是不可能的，你就算是有千般算计，也计算不到我有帝者守护。”苏晨冷笑起来，一丝丝的杀机在弥漫，如果不是因为自己曾经在这里生活了一段时间，很多人他都熟识的话，此刻这里早已经被毁灭。

　　“你竟然真的逃脱了伟大的帝者的夺舍……”大祭司犹如痴呆一般，对着苏晨喃喃自语。

　　苏晨平静的伸手，刹那之间将大祭司抓住，身上雷霆的力量闪烁，噼里啪啦作响，紫电神雷大道之中的紫色雷霆，瞬间粉碎了一切。

　　随着大祭司的死亡，部落之中的众人，都陷入了无穷的恐慌之中，惊骇的看着苏晨，却不知道自己究竟能做些什么。

　　苏晨一跃而起，身躯变化，雷霆震动，犹如一条条神龙一般缠绕在他的身体之上。

　　“雷炎，雷恕，雷暴，雷风，雷宇……我曾经的朋友，我真的不想在这里杀戮，但是我又能如何？因为大祭司一人的想法，今天……整个部落都注定要血流成河。”苏晨缓缓开口，语气却冰冷让人窒息。

　　雷炎看着目光凶残冰冷的苏晨，却没有反抗，他知道现在苏晨的实力，抹杀整个部落，恐怕也就是一念之间。

　　“苏晨，我的兄弟，或者说，尊贵的大人。”雷炎话语苦涩，“这一次的事情，的确是我们的错误，但是大祭司已经付出了代价，而我，也即将为您献出自己的生命，我祈求你求饶这些无辜的族人，他们根本什么都不知道，只是听从我们的命令而已，他们……仍然是体内流淌神血，和你同样是神族的兄弟。”

　　一群部落修士闻言都愣住，不知道自己应该说什么，而雷恕更是一步上前，看着尊敬的部落首领，道，“首领，这究竟是怎么回事？不是让苏晨获得神族之血，所以进行的这一场伟大的献祭吗？为什么现在变成了这个样子？”

　　听闻雷恕的质问，首领雷炎叹息一声，对着雷恕以及诸多部落人道，“这一次的事情，是因为大祭司一心想要摆脱妖界的屏障，回到伟大的神界之中，所以想要以苏晨为神的躯壳，引导伟大的强良至尊大帝降临，从而破开屏障，让我们回归，但是现在看起来，却是一个非常愚蠢的做法。”

　　随后，首领看着苏晨，道，“来自遥远的远方，拥有伟大至尊大帝奢比尸传承的兄弟，请你饶恕我们的错误，在这里，我愿意奉献自己的生命。”

　　首领雷炎说话之间，手掌一动，拔出了一把锋利的青铜匕首，竟是那可以宰杀准圣的，用来祭祀的匕首，一下就要刺入自己的胸膛。

　　这种匕首非常诡异，虽然不可能用来战斗，但是一旦刺入到了身体之中，那就是必死无疑，伤口会被一种可怕的规则所笼罩，无法愈合，所有的血液都会流淌出来。

　　就在那匕首要刺入首领胸膛的时候，一声叹息响起，“雷炎，你又何必如此，纵然你不这样，我也不会伤害部落中的人，我已经杀了害我的大祭司，你没有必要付出自己的生命了。”

　　苏晨开口，顿时一丝火焰浮现，跳跃到了那青铜匕首上，原本用来祭祀的匕首，早已不知道传承了多少年的至宝，现在却诡异融化，成为了一摊青铜液体。

　　雷炎愣住，看着苏晨，不知道他是什么意思。

　　苏晨淡然一笑，从高空飞掠下来，变化成为自己本来的样子，一身紫色的绣着无数雷电花纹的长袍穿在了他的身上。

　　“雷炎，我现在已经不只是奢比尸的传人，更是强良大帝的传人，拥有真正的雷道至法，掌握雷霆的力量。”他说话的时候，双眼闪烁璀璨的光泽，一丝丝雷霆力量的释放，让诸多强良部落族人清楚的感受到了他体内的血脉力量。

　　“至尊大帝强良在上。”一群族人立刻虔诚的祷告，看着苏晨的眼神，竟然有了一丝丝的敬畏，这是源自于血脉深处的威压，是面对一滴巫祖之血而应有的虔诚。

　　雷恕看着这种变化，他是第一个接触苏晨的人，现在看着当初那个神秘的修士，现在居然拥有了巫祖的血脉，顿时惊讶，走了过来，恭敬的对着苏晨行礼，“这可真是伟大的神迹，难道是强良至尊大帝让您来守护强良部落，让部落重新铸就不朽的辉煌吗？”

　　其他族人也是一愣，听到雷恕的话，若有所思，似乎是在考虑事情的真实性。

　　苏晨闻言，微微皱眉，随后点头，“以巫祖的命令，我有责任守护强良部落，在妖界之中开辟出神族的荣光，以强良雷霆之力，撕碎妖界的一切野蛮与凶残。”

　　“敬请阁下成就强良部落守护长老之位。”雷炎对着苏晨突然一拜，语气尊敬地说道。

　　随着雷炎话音落下，其他的强良部落族人，居然同样开口，语气之中，对苏晨充满了恭敬。

　　苏晨没有想到今天的事情，居然接二连三的发生让自己意想不到的变化，不过他却没有多少喜悦，“果然，和我猜测的一样，一切，似乎都是在计算之中，或者说，事实上，从我开始出生，就已经被人算计……不朽，镇天，太上，通天，心灵……你们究竟是想要干什么？”

　　他已经知道，这一切事情看起来匪夷所思，但实际上却是必然，因为这是大帝抬手布局，而他，只是棋盘上的一个棋子罢了。

　　“纵然拥有了半神之体，让我拥有了抗衡圣者的力量，我也不过是卑微的蝼蚁，面对帝者，连灰尘都不如，他们既然能够降临六位帝者帮助我，那么我身上肯定有让他们图谋的东西，难道真的是莫名大道吗？我的道虽然变化无穷，包罗万象，但是应该也没有这么大的力量，究竟是因为什么……”苏晨陷入了沉思之中。

　　没有拒绝，只是淡淡点头，感受着这些部落人的态度变化，他知道，这些人是真正的虔诚的尊敬自己，虽然远远比不上他们对强良的信仰，但是现在自己的地位，恐怕已经比大祭司还高了！

　　虽然不知道守护长老是什么，但是苏晨却清楚的感受到了这个称呼带给自己的权威。

　　纵然是只有几百个族人的小部落，这种权威，仍然不容小觑。

　　感受着周围人对自己态度的变化，苏晨不仅叹息一声，无论如何，曾经自己熟悉的部落，都不可能出现了，当实力之间的差距太大时，就会自然而然的产生差距。

　　没有多少时间去感慨这种变化，将豹天唤醒之后，让他守护而已，来到了大祭司的房间，苏晨随手布置诸多阵法，开始修行。

　　刚刚融合巫祖之血，对于苏晨的改变可以说是非常之大，直到现在，他还没有彻底吸收诸多雷霆大道的变化，对于雷道的理解还不透彻，对于火焰，青木，后土，葵水这几种道的变化更是理解片面。

　　“随着一滴巫祖之血改造我的躯体，让我的肉身力量比起来纯粹的大荒战体还要强大，我的境界也突破到了无敌者初期，神魂力量到了准圣低阶巅峰，随时可以突破……我现在的综合实力，纵然是面对低阶圣者，也完全可以一战。”苏晨感受着自己身体的变化，一丝丝的能量流淌在血肉之间，改造着他的躯体，让他的力量变得更加强大。

　　“只是，到了圣者境界之后，修行似乎有了新的变化，按照古老的记载，似乎只有香火之力，才是修行最快的方法。”苏晨在思索。

　　香火据说是造神的最快方式，所谓神本无相，借假相以修真。

　　换句话说，就是这个世界上本没有神灵，信仰的人多了，也就有了神灵。

　　“按照六位大帝的意思，应该是让我把强良部落全部变化成为自己的信徒，然后在妖界之中扩张，这样的话，我的实力才能在短时间内提升到一个可怕的程度，凭借我自己一个人修行，想要成帝，还不知道需要多少岁月。”苏晨目光灼灼，闪烁璀璨星光。

　　“苏晨，你说的不错，信仰的力量，就是到了圣者之后突破最快的方法，也只有圣者这样的存在，才能够承受住信仰的力量，其他的修士，根本抵抗不了这种诡异而可怕的力量，所以圣者以下的修士，凡是妄图吸收信仰之力的存在，最终全部都灰飞烟灭了。”三突然开口，玄黄塔从苏晨的身体之中浮现出来，三再次化形，成为一个身穿黄色淡然的少年。

　　“信仰……”苏晨沉思，却在考虑究竟应不应该这样做，这是成帝证道的最快方法，但是却也有很大的弊端，一旦要是失去了信仰的力量，很可能会跌落地位。

　　用信仰之力成帝简单，但是巩固却是要困难的多。

　　“玄黄塔当初就是太上天帝用来圈养信徒的地方，苏晨，这是每一位帝者都会做的事情，不仅是因为吸收信仰之力可以让证道更快，而且还会引来冥冥之中大道的认可。”三对着苏晨说道。


第505章 魔神之躯

　　“三，你是怎么知道这些东西的？这可都是辛秘，以前从来没有听你说起过。”苏晨却是开口询问。

　　三沉吟片刻，道，“就在之前，你差点被强良大帝夺舍，六位至尊大帝降临，其中就有太上天帝，我刚刚说的事情，就是太上天帝告诉我的。”

　　“牧养众生，吸收信仰之力么……既然是每一位帝者都曾经做过的事情，而且想要证道必须要做，我也没有必要犹豫，既然有人暗中操控一切，将我当做棋子，那么在我拥有绝对的力量，跳出棋盘之前，就只能够按照他们的安排来做。”苏晨笑了起来，心中有了自己的计划。

　　“你说的不错，既然如此，我的确是应该准备发展我的信仰，正好我修行了普度大道与极乐大道，可以强行度化生灵成为信徒，所以开始并不困难，不过，三，我现在需要的是一个代言人，我希望你可以。”苏晨笑着对三说道。

　　三闻言一愣，没想到苏晨居然会这么说，不过他也没有理由拒绝，对着苏晨道，“放心，这个事情，我会做好的，半个月之内，你会拥有属于自己的第一批信徒，只是，你有没有想过自己的名字？要知道，每一位帝者，可是在圣者的时候，就确定了自己的称号，因为那个时候，他们已经拥有了属于自己的道。”

　　苏晨看着三，双目璀璨如星辰，道，“我的名号，万劫！”

　　三点头，“你修行万劫大道，以此为名也恰到好处。”

　　随着三的离开，苏晨却是皱眉，“果然如我很早之前预料的一样，纵然我现在掌握这些帝器，但是却只有使用权，没有所有权，那些大帝如果愿意，随时可以将他们的证道法宝收回，那么……我收集生灵信仰的时候，自然就不可以使用这些帝器了。”

　　叹息一声，苏晨觉得自己也应该开始铸就属于自己的帝器了。

　　“大道变化，繁复无边，究竟怎样铸就属于自己的器，我却没有丝毫的头绪，甚至连器的最初形态都没确定。”思索许久，苏晨却是一声叹息，成道之器，绝对不能随意铸就，而是要仔细思考。

　　“心灵天帝以宫殿为原型，铸就天堂，地狱，人间界，以及虚无混沌组合而成的法宝心灵之殇，镇天大帝得天赐至宝，葬天碑，太上天帝掌握混沌至宝玄黄塔，不朽天帝以不朽神金铸就不朽战枪，而通天大帝的四柄凶剑，却是宇宙诞生之处的杀戮本源所化……这么说，器的载体其实并不重要，只是要符合大道变化，我的道是大道本源，变化莫测，包罗万象……但是同时也是万劫，诸天劫数变化……”苏晨皱眉思考，自己的道变化无穷，但是有的时候，拥有的道多了，并不是什么好事。

　　如果仅仅只是为了征伐杀戮，那么苏晨完全可以用万劫乌金铸就一柄万劫战矛，那肯定是一柄极致杀伐之器，不过却落入了下乘，纯粹的杀伐征战之器并不多见。

　　甚至，他还考虑过如荒城主人，以及心灵天帝那样，铸就一座城当做自己的法宝，只是却不适合自己的风格。

　　苦笑一声，“最适合我的风格，还是直接近身搏杀，难道我要铸就一个人形兵器吗……”

　　突然，苏晨愣住，喃喃自语，“近身搏杀……如果是这样，我完全可以将自己的躯体当做一件帝器来铸就，那样的话，就真正可以人宝合一，体内的世界，也正好可以用来圈养诸多生灵。”

　　苏晨眼前一亮，按照自己的思路进行推演，发现这是完全可行的。

　　以己身铸就帝器，在亘古的修行史上，也曾经出现过，不过那是因为缺少可以铸就帝器的神金，才不得已而为之。

　　而苏晨本身在掌握了万劫乌金之后，却做出了这样的决定，如果让其他人知道，肯定会觉得匪夷所思。

　　毕竟，自己的躯体可是最根本的东西，不能随便祭练。

　　“万劫天柱！”低喝一声，一根由万劫乌金铸就而成的天柱浮现而出，本来苏晨以不朽，万劫，时空等等诸多大道铸就天柱，曾经是自己强大的杀伐手段，不过随着他实力的提高这些天柱已经粉碎，融入到了他的身体之中，现在唯一剩下的，就是这一根万劫天柱！

　　这根天柱比起之前，不知道强横了多少万倍，其中最强大的，就是一道道闪烁的雷霆符文，代天行罚，雷霆就是劫数的最常见体现。

　　看着自己面前这根天柱，苏晨淡然一笑，手掌一动，面前的虚空瞬间破碎，下一刻，他已经进入到了虚无空间，也就是葬天玉佩的空间之中。

　　随着进入这个空间，万劫天柱瞬间增长，变化成为了九十九万丈高低，一枚枚代表着劫数的符文闪烁变化出来，居然有足足四亿八千万枚！

　　这绝对是一个恐怖的数字，不过苏晨却是很平静，身体之中又是一枚符文浮现出来，这枚符文却与其他的符文不同，而是随时随地都在变化，包罗万象，似乎是诸天一切道的代表。

　　“本源，大道本源……这已经不是一种道了，而是另外一种变化。”苏晨看着自己面前的符文，他战斗的时候，基本上不会动用这种道，因为太难以把握与衡量。

　　不过现在要铸就自己的帝器，那么就需要这个道。

　　随着面前的符文旋转，渐渐变得更加强大，苏晨的面色变得苍白起来，没有丝毫的血色，但是他眼神之中的光芒却越来越亮。

　　“大道唯一，本源唯一……其他的道可以变化亿万，但是大道本源却只有一个，一枚符文么。”苏晨抬手，那么符文旋转，成为巴掌大小。

　　他手指一点，那符文居然飞了出去，刹那之间，和不朽天柱猛烈的碰撞到了一起。

　　本来坚固不朽，永恒不能磨灭的万劫乌金，居然刹那之间分解，成为了一枚枚的微粒，如果细数的话，就会发现，正好是四亿八千万枚，与万劫大道之中的劫数数目相同。

　　苏晨长啸一声，一步踏空，虚空变化，寸寸破裂，他的身体也变得无边庞大，张口一吸，那破碎成为无数尘埃的万劫乌金，居然全部没入了他的口中，被他吞噬。

　　这个时候，如果有人能够看到苏晨身体之中的情况，就会发现，他的身体开始发生诡异而匪夷所思的变化。

　　本来，随着修行，苏晨体内的血肉，骨骼，等等全部都已经消失，变化成为了法则，现在所显现出来的血肉，也只不过是以法力变化而成。

　　但是现在，随着万劫乌金碎片进入他的身体，那一枚枚的劫数符文与万劫乌金融合，居然成为了一个个的细胞微粒。

　　以神金代替细胞，铸就自己永恒不灭的躯体，苏晨这才是真正的大手笔。

　　与修士看似漫长，实则短暂的寿命不同，神金，只要不是被无敌大能以强横手段彻底炼化磨灭，那么就可以永恒存在下去。

　　而现在，苏晨就是把自己的身体变成了半神金铸就的存在，这与分身苏佛不同。

　　苏佛的躯体虽然是以极乐佛金为根基，所没有彻底炼化极乐佛金，只是一种借用，相当于是寄生的关系。

　　加速燃烧时间，苏晨陷入了沉睡之中，身上种种劫数气息流淌变化，交织在一起，变成了一枚劫数符文的大茧，将他的身体彻底包裹了起来。

　　一千年，两千年……一万年，十万年，足足在虚无空间之中时间过去了十二万九千六百年之后，那大茧之上，突然出现了一道道的裂痕，咔嚓咔嚓，破裂的声音响起，随后砰然爆炸，神光变化，笼罩整个世界，一道身影突兀的出现。

　　噼里啪啦，身体一动，就是一连串的响起，骨骼之间摩擦，他的身体缓缓站立了起来。

　　全身都是混沌色的鳞片，身高三丈三尺三分，每一块鳞片之上，都铭刻着亘古不变的古老劫数符文，此刻的苏晨，已经和原本的样子大相径庭，更像是一个实力可怕的魔神！

　　苏晨感受到了自己的变化，自己身上的鳞片，一共有四亿八千万枚，代表劫数的种种变化，上面却描绘着一个个古老的原始神纹。

　　其中有代表魔的文字，有代表仙的文字，有代表佛的文字，有代表鬼的文字，有代表神的文字……

　　凡是曾经被苏晨接触过的，现在全部都一一显化了出来，衬托的苏晨更加不凡。

　　“吼！”怒吼一声，身上法则变化，气息奔涌，境界之间的屏障，被无形打破，他的修为再次提升，达到了无敌者巅峰境界！

　　只差一步，苏晨就可以彻底而完善的斩去三尸，成就圣者之位。

　　目光冰冷，苏晨的样子变化，很快就恢复成了本来样貌，只是，在这看起来普通的外表之下，其实却隐藏着一副强大而恐怖的躯体。

　　一个以自己身体为根基铸就而成的无敌法器！

　　虽然现在这法器还不是帝器，但是只要随着苏晨修为的提升和成长，迟早有一天，他会踏上真正的巅峰。


第506章 天崩！

　　突然，感受到了一种莫名其妙的神异力量，居然穿透了虚无空间的屏障，没入到了苏晨的身体之中，在这种力量的滋养之下，居然让苏晨的实力有了一丝丝的提升。

　　“这，这是信仰的力量……仅仅十三天的时间，居然就有了这样的成果吗？三究竟是怎么做到的？”抬手打开空间，苏晨一步从虚空之中踏出，目光平静，看着面前的一切，随后从房间走了出来。

　　在外面，苏晨却看到了让人惊讶的一幕，在部落的中心，是一个站立的雕像，身体高大，面容坚定，双目看着远方，脸庞犹如刀劈斧削一般。

　　居然是苏晨的样貌。

　　而几百个强良部落的族人，此时此刻正在对着雕像跪拜，神态尊重。

　　苏晨顿时有种不敢相信的感觉，三的手段也未免太厉害了一些，不愧是曾经跟随过一位帝者的存在，想必当初太上天帝传播信仰的时候，三也经历过。

　　看到苏晨走出来，一群部落人立刻尊敬的低声祈祷起来，似乎苏晨真的是部落的守护神一般。

　　“三，你这是……”苏晨叫过来三，开口问道。

　　三笑了起来，道，“其实很简单，只是利用太上天帝传授给我的一种类似于普度大道的道术而已，一旦被洗礼，这些部落人就会失去自我，一心信仰于你。”

　　苏晨看着这些人，微微皱眉，却是相信了三的话语，这些部落的人，此刻虽然仍旧拥有智慧，可是在看到苏晨的时候，眼神之中却涌现出来一种狂热的光芒，这是很不正常的，就算苏晨是部落的守护长老，他们也绝对不会这么尊敬。

　　“至尊奴魂术……果然是霸道的神通，比起来普度大道都要强横，居然可以直接奴役修为比自己弱小的生灵的灵魂，这种手段……真是让人觉得恐怖。”苏晨心中惊骇，思索着三刚刚给自己的一种神通。

　　突然，风起云涌，就在苏晨在部落之中修行的时候，外面的天地骤然变化，不知道已经集聚了多久的乌云，刹那之间狂卷而起，几乎毁灭一切。

　　轰轰轰，部落门口的雷霆不断闪烁，阻挡着可怕的天地威能，但是却在刹那之间，出现了一道道的裂痕，似乎随时都有可能粉碎。

　　“天地变化……真的要来历了吗？也不知道究竟是怎样一种情况。”苏晨自语，身上升腾起来一种恐怖的力量。

　　他手掌伸出，一只手覆盖整个部落，所有的部落人，全部都被他抓到了手掌之中，随后消失不见，却是被他送到了自己的体内世界之中。

　　这些部落人，现在已经是他的信徒，自然不能被损失。

　　眼神流转，斩杀自己一切情感，苏晨将豹天抓住，同样送到了自己的体内世界之中，随后一步踏出，来到了部落外面，目光平静而冰冷，注视苍穹。

　　这一次的天地变化，绝对是一场恐怖的灾难。

　　天地似乎在不断的崩碎，一道道裂痕浮现出来，恐怖无边，让人心神骇然。

　　在遥远的莽荒丛林深处，苏晨突然看到了一个可怕的身影，从地面直冲苍穹，浓郁的帝的气息弥漫而出，手掌一动，居然是要将那一道道的裂痕给抹平，想要以自己的力量，平复这一次的灾难。

　　“果然是把这一次的灾难当成机遇吗？拯救了主世界的功德，确实足可以让他从准帝突破到大帝境界了，不过，更可能的，却是被可怕的灾难杀死，万劫不复。”苏晨看着那道身影，感受到其中那属于帝的气息。

　　他知道，那就是莽荒丛林的无冕之王，化蛇准帝！

　　只是，现在这位准帝，却在与天搏命，现在妖界出了问题，如果不拼搏一次，以后就永远都是准帝修为，甚至可能会越来越弱小，之前的强良部落，就是一个例子。

　　天地变化，足可以让帝者都陨落。

　　准帝的力量是毋庸置疑的，纵然是主世界之中，仍然可以撕裂亿万时空，粉碎诸天一切，就连天地，都要在化蛇的手掌之下变色，随着准帝出手，天空之中，纵横几万空距长短的裂痕，瞬间被抹平，可怕的气息居然开始缓慢消失。

　　苏晨看着这骇人的一幕，面容却没有平静，而是更加惊骇，在苏晨的目光之中，那原本被化蛇用手掌抹平的苍穹之上，居然出现一道道狰狞的裂痕，似乎要把整个天地都给粉碎，恐怖到了极致。

　　轰轰轰，连续的爆炸声响起，一个个狰狞的裂痕不断浮现，天火燃烧，天雷轰鸣，天水流淌，天土沸腾，罡风强横，地水风火雷五种可怕的力量顿时浮现，居然形成了一个高大的身躯，对着化蛇准帝冲杀了过去。

　　这是天地规则凝聚而成的躯体，要亲手格杀一位准帝！

　　化蛇准帝一身青色战甲，闪烁璀璨光泽，手中却是紧握一根九节钢鞭，双目之中燃烧愤怒的火焰，对着那个身影悍然出手。

　　纵然是某种诡异的规则凝聚而成的躯体，诡异莫测，化蛇也没有丝毫的恐惧，这是一个准帝的无敌之心，纵然不是帝者，也无惧天下任何敌人。

　　轰，那个规则凝聚而成的身影，手持审判之枪，与化蛇手中的九节钢鞭猛然碰撞到了一起，顿时天地翻覆，一切都在毁灭，那原本狰狞的天地裂痕，这一刻更加恐怖，瞬间撕裂整个天幕。

　　在苏晨的目光之中，就好像是有一双手，将整个苍穹都从中间撕裂了一般。

　　不止是这里，此时此刻，在妖界之中，每一个地方的天地都仿佛是要崩碎，不过并不是什么地方都有准帝阻挡，那些没有强者阻止的地方，天地早已经轰然爆炸，在苍穹之外，却仿佛是另外一片星空，在星空之中，竟然是一块块的墓碑，似乎是神灵的墓地！

　　“天地变化，想不到，想不到这一次，居然是从妖界开始，混元量劫……这是最后一次劫数，也是毁灭的劫数，粉碎一切，埋葬一切。”在魔界之中，一个幽深黑暗的囚牢之中，全身被神金铸就的锁链捆绑封锁的身影，抬头看着虚空，双目洞穿一切，透过囚牢，看到远处的苍穹。

　　“不朽，你还是不愿意臣服吗？殒帝星即将浮现，又到了三千个混元量劫一次的争天夺命时刻，渡过了，就是永恒不朽，渡不过，就注定要被埋葬在殒帝星之中。”一个身穿黑甲，头发赤红，手持滴血的长弓的身影走了过来，对着那身影说道。

　　被神金锁链捆绑的身影却很平静，看着自己面前的人，“咒魔，你不必多说，我的态度你难道还不清楚吗？想要让我臣服，这是绝对不可能的，连时间都不能磨灭我，除了大道本源，谁能杀我！”

　　名为咒魔的黑甲赤发男子看着不朽天帝，冷笑一声，开口道，“想要突破到大帝之上的境界，至尊道境，只有经过殒帝星的洗礼，仅仅凭借你一个人的力量，绝对不可能做到，为什么不与我魔界联合起来？我魔界现在可是有三十多名大帝，如果一起出手，未尝不能一搏！”

　　不朽天帝眼神之中闪烁智慧的光芒，道，“三十多名大帝，如果是真正的大帝之超越之境，那自然是有一丝可能，但是如果只是普通的初期大帝，那又能算什么？不过是蝼蚁而已。”

　　咒魔冷哼一声，“别忘了，你也是从最初的大帝开始的……我们魔界之中，现在帝境超越之境的修士，也有三人，不会比你弱小，如果你仍然坚持，不愿意臣服，那么我只能请三位大能出手，将你磨灭！”

　　不朽天帝看着咒魔，道，“如果你能够磨灭我，那只管出手便是，我名不朽，你们想要磨灭我，却只会让我的实力越来越强大，让我对于不朽大道的领悟更加深刻。”

　　听到不朽天帝的话语，咒魔愣住，虽然早就猜测到了这个结果，但是却仍然让人觉得不朽天帝的话语刺耳。

　　这个帝者实在是太刚强了，居然不愿意低头。

　　手中滴血的长弓轻轻震动，忍住一箭将不朽天帝轰杀的冲动，咒魔转身离开，一道声音在这漆黑的囚牢之中回响，“给你三千年时间考虑，三千年后，殒帝星应该就要正式开启，到时候，就是你最后一次机会。”

　　不朽天帝看着咒魔离去的身影，不朽天帝却什么话都没有说，依旧平静，似乎周天一切，都无法让他有半点动容。

　　而此刻，在魔界，苏佛所在的天，他骤然睁开双眼，看着苍穹变化，“洛云肉身现在已经夺回，只等本尊回来，让洛云彻底恢复，只是，天地突变，还不知道究竟会发生什么事情，这些事情，我根本无法把握。”

　　苏佛唯一能够做的，只是不断的修行，除此之外，没有其他的办法。

　　不过，因为知道本尊需要信仰之力，所以苏佛也在自己所掌控的这片天之中，帮助苏晨凝聚信仰的力量。

　　“寻找洛云的事情已经解决，只等待本尊回来，我的使命……已经结束了。”苏佛喃喃自语，嘴角却带着一丝笑意。


第507章 离开妖界

　　而妖界之中，化蛇准帝和那规则化身的战斗，却真正激烈了起来，天地在不断的破灭，流金大漠被化蛇准帝散发出来的一丝气息抹平，整个莽荒丛林都支离破碎，大地崩灭，一个个火山浮现出来，喷薄火焰，似乎是要将整个世界毁灭。

　　“真是可怕的一幕，天地变化，一切都要毁灭，整个妖界，似乎都出了大问题，大帝不出，只有几个仅存的准帝出手，又能有什么作用？”苏晨看着这种变化，身躯变化，居然冒险在丛林之中飞掠，抓捕妖族高手。

　　他抓捕的，都是准圣级别的存在，甚至还有一个圣者高手！

　　呜呜呜，在苏晨的体内世界之中，这些被他抓捕的信徒身上，都升腾起来信仰之力，尤其是那圣者级别的大妖，身上散发的气息简直肉眼可见，足足有手指粗细，时时刻刻都在流淌，让苏晨的身体越来越坚固强大，世界也越来越广阔。

　　随后，他不再停留，无论双方大战的结果如何，对他都没有好处，现在最应该做的事情，就是离开。

　　“天地变化……以我现在的实力，应该已经可以开辟出来离开妖界的时空通道了。”他进入到了虚无空间之中，感受着苏佛所在的地方的坐标，显化出来自己浑身混沌鳞片的魔神躯体，目光散发凶光，双手一动，劫数的符文不断变化，狠狠一撕，虚空就开始不断破碎，出现了一道道的裂痕。

　　那坚固的世界壁垒，在他的手掌之下，居然犹如玻璃一般，咔嚓咔嚓，出现了一道道的裂痕，似乎随时都可能彻底崩碎。

　　苏晨的脸色越来越凝重，一旦进入到了这个自己开辟出来的时空通道之中，那么一切就都不是自己能够掌握的了。

　　在时空通道之中，穿梭主世界壁垒，最困难的，就是寻找一个明确的坐标，而不至于在虚空之中迷失。

　　这种事情，却是圣者根本无法做到的，所以，只有混元大罗真仙这个级别的存在，才可以冒险进入时空通道之中。

　　不过苏晨有分身苏佛用来确定坐标，有玄黄塔等诸多帝器守护自己的身体，而且神力充沛，足可以冒险一次。

　　“如果不冒险，想要回到魔界，还不知道需要多少艰难，可惜，在这妖界之中，我还没有真正探索，现在就要离开了。”苏晨却明白自己现在的情况。

　　没有丝毫的犹豫，眼神变得坚定起来，苏晨一步踏出，进入到了时空裂痕之中，顿时狂暴的空间乱流猛烈的席卷，似乎要将他的躯体都粉碎。

　　这里可是一个主世界的空间壁垒，坚固到了极限，空间法则恐怖，空间乱流足可以将圣者都轻松杀死。

　　比起十真界的空间，这里的空间就是坚固的金刚石，而十真界的空间就是脆弱的薄冰，没有丝毫的可比性。

　　玄黄塔在苏晨进入时空裂痕的瞬间，就已经浮现出来，将苏晨的身体笼罩，一道道的时空乱流之力不断轰击在玄黄塔之上，让玄黄塔不断摇晃，猛烈震动。

　　苏晨在玄黄塔之中，被震荡的气血翻腾，几乎都要吐血，玄黄塔虽然可以守护他的躯体，但是却不能完全隔绝这种震动。

　　这不是玄黄塔的力量不够强大，而是苏晨本身实力太过弱小，如果是一位混元大罗真仙甚至是准帝出手，操控玄黄塔的话，轻轻一动，就可以将天地间的一切就都给镇压，就算是这里狂暴的空间乱流，也不可能伤害到他分毫。

　　虚空之中，没有岁月流逝，没有时间长短变化，苏晨不知道自己进入到时间通道之中多长时间，好像是刚刚进来，又好像是已经过去了亿万载岁月。

　　终于，通道开始变化，一丝丝的时空力量开始变得狂暴沸腾起来，似乎随时都有可能毁灭这里的一切。

　　“玄黄塔，戮仙剑绝仙剑，先天青铜八卦，变化万千，守护我身！”苏晨低吼一声，将自己的力量发挥到了极致，种种力量开始催动，光芒不断闪烁，变化之间猛然冲击，玄黄塔便从时空通道之中破碎而出。

　　“噗……咳咳。”苏晨口中吐出一口血液，身上的鳞片破碎了大半，看起来非常的凄惨，从这里出来的刹那，已经重伤。

　　“想不到，这时空之力居然这么恐怖，纵然是有玄黄塔的守护，我的身体都承受到了一种可怕的诡异毕竟，几乎是要被彻底粉碎，这就是天地规则的力量……时空本源之力么！”苏晨双目绽放光华，目光灼灼，完全灿烂星辰。

　　“不过你也算是因祸得福了，在时空通道之中这么长的岁月，居然掌握了时空本源的力量，这可是十二巫祖之中排名前两位的存在才拥有的力量，虽然你只掌握了一丝，但是却是种下了力量的种子，迟早都会发芽。”三对着苏晨说道。

　　苏晨没有多说，看着周围的环境，感受了一下天地元气，却是骤然变色，因为这里在他的感知之中，和魔界完全不同，也就是说，这里根本不是魔界，而是他在时空穿梭的时候失去了方向，最终来到了别的地方。

　　“这里……”苏晨看着周围的一切，一株株的树木，一颗颗的草，周围的生命气息，随后渐渐变色。

　　这里绝对不是普通的地方，散发的气息恐怖而诡异，无法琢磨。

　　“苏晨，这里……好像是神界。”三突然开口，有些不确定地说道。

　　然而苏晨却是知道，三能够说出来，那就证明他是有一定的把握的。

　　更何况，苏晨自己也觉得，这里散发着一丝莽荒的气息，空气之中有淡淡的神力的气息在涌动，缓缓流淌。

　　强良部落的族人之所以实力越来越弱小，就是因为妖界之中只有妖力，没有神力，所以他们的修行非常艰难。

　　如果是在这样的世界之中，恐怕他们成长为古圣、祖圣都不是不可能。

　　张口一吸，将无尽的神力过滤浓缩之后，吸收到了自己的体内世界之中，送到了强良部落的修士面前。

　　他要做一个实验，看看这神力对强良部落的修士，作用究竟有多么强大。

　　至于他自己，暂时却没有吸收神力，害怕会发生什么变化。

　　毕竟，这里是一个完全陌生的环境，如果自己的身体出现了什么问题，那代表的就是无穷的危险。

　　随着一丝丝的神力进入体内世界，就全部没入到了那些强良部落的修士之中，当初苏晨可是将部落里的一切都摄取到了自己的体内世界之中，此时此刻，所有的修士立刻对着苏晨恭敬的跪拜。

　　他们感受到了自己身体的变化，每一个人都开始怒吼咆哮，身上的气息变化，开始沸腾，修为不断提升，身体变得坚固，似乎是身体的一种本能被唤醒了。

　　苏晨默默的观察着这些修士的变化，暗暗记在心里。

　　仅仅只是几十个呼吸的时间，雷炎的修为居然就已经突破到了无敌者巅峰境界，只差一步，修为战力就堪比斩三生高手！

　　苏晨心中一定，知道这是一种类似打开他们体内基因锁的变化。

　　目光闪烁，他开始吸收这些神力，与此同时，身体却沉入到了大地的深处，将自己的气息彻底隐藏起来。

　　他是半神之体，严格说起来，甚至比起纯粹的神族更加强大，只是吸收神力的能力，却是比不上神族，不过这是天赋，很难改变，除非是苏晨不断提升自己的血脉纯度，如果能够吞噬十二巫祖的全部精血，获得十二巫祖的能力，那么他或许就比那些神族修士还要强大了。

　　呜呜呜，似乎是有狂风在怒吼，苏晨显化出来自己的魔神之体，全身鳞片都开始疯狂吞噬神力变化，随着这些神力进入他的身体之中，让他鳞片变得更加光泽璀璨，似乎是用最坚固的神金铸就而成的一般。

　　鳞片之上的纹路更加玄奥，就好像是上苍铭刻的道纹，他的皮肤，就好像是上苍之皮！

　　在鳞片的最中心符文之上，突然，一个人首蛇身，争天战地的图案铭刻到了上面，顿时苏晨全身鳞片开始变化，更加混圆，混沌气息越来越浓郁。

　　双目变化，闪烁，随着一丝丝的神力弥漫，进入到了自己的躯体之中，他的躯体变得更加强大，双臂一动，就可以将圣者都撕裂！

　　“我的境界……再次松动，马上就可以斩三尸成圣。”感受着自己身体的变化，苏晨自语道。

　　只是斩三尸可不是什么容易的事情，甚至可以说非常困难，这不是神魂斩去前世，来世和今生，而是要将自己的善念，恶念，和本我全部斩去。

　　而斩去这三种变化，需要的却是三种至宝，否则根本无从谈起。

　　低喝一声，大地变化，似乎是快要爆炸，苏晨一跃而起，从大地深处跳跃出来，再次回到了地面上，恢复了自己本来的样子，飞掠到了高空之上，却是看到了在丛林之外，是一片浓密的草原。

　　如果是在草原之中，或许遇到神族修士就容易许多，更容易知道一些事情。

　　既然来到了这里，苏晨也就不急着离开了，空入宝山却没有收获，可不是苏晨的性格。


第508章 神界，天吴！

　　如果能够找到一个神族大部落，在其中得到巫祖之血，买对苏晨来说，就是最大的收获。

　　一滴巫祖之血，恐怕就可以将苏晨的修为推到圣者境界，不需要至宝法器都可以斩三尸成功。

　　这对于苏晨的诱惑实在是太大了，而且还可以让他的神族血脉更加完善，如果达到了极致，他的魔神之体的力量也会更加强横。

　　没有丝毫犹豫，身躯一动，一条金光大道出现在他的脚下，随着他一步迈出，无数距离在他脚下浓缩，只是一下，便已经来到了草原之上，远远的，可以看到一个草原部落。

　　“在草原之上，也不知道究竟是哪个部落，不过，我如果就这样过去的话，恐怕什么都做不了，甚至还要被那些神族修士轰杀，我需要改变一下，最后是在这里建立起来信仰，让他们信奉我为神灵，从而为我的证道做好准备，只是，神族修士，信奉十二巫祖，这是众所周知的事情，除了十二巫祖之外，就是众神之父盘古天帝了，我想要窃取这些存在的信仰，在他们统治的土地上，传播属于我的信仰，还是非常困难的。”苏晨看着草原之中的部落，却知道事情的艰难。

　　虽然神界他从来没有来过，但是根据神族的性格，他还是很容易推断的，毕竟，当初在殒南大陆的时候，就有蛮族修士，传说体内有微薄的神的血液。

　　他们就是民风彪悍，非常强横，会杀死一切敢于挑衅他们的存在。

　　而对于这些部落来说，他们的信仰，是不允许任何人亵渎的。

　　在没有思考清楚究竟应该怎么做之前，苏晨是不会贸然传播自己信仰的，那样只会让自己成为众矢之的。

　　一个主世界的追杀，苏晨可承受不住。

　　“不知道十二巫祖究竟活着几个，还是全部都仍旧存活？如果是这个样子的话，那神界的实力，恐怕还要超过鬼、妖、魔三个主世界。”大帝和大帝是不同，十二巫祖这种老牌的帝者，恐怕一个就能击杀十几个普通的帝者。

　　吼！

　　突然，一声咆哮将苏晨彻底惊醒，他放眼看过去，就看到了三只摇头摆尾的巨大凶兽，长相狰狞，竟然好像是传说中可以吃龙的犼，真犼！

　　而三只真犼的身上，则是几道身影，身穿兽皮，手持古老的青铜兵器，一身凶悍的气息随即释放出来。

　　苏晨看着这几个身影，立刻感觉到了危险的气息，居然是几个相当于高阶准圣的高手，这样的力量，可以显示出来神界修士的恐怖。

　　随后，又是一声长鸣，苏晨抬头看着天空，却发现是一头全身赤色鳞片的狮鹫兽，双翅一动，就在地面上掀起了狂风，似乎要将一切都吹拂起来，力量简直让人窒息。

　　“恐怖，可怕的神界部落修士力量吗？竟然是相当于圣者境界修为的赤鳞狮鹫兽，果然恐怖，也不知道这狮鹫兽的实力究竟怎么样。”苏晨心中思付，表面上却不动声色，没有表现出来丝毫危险的气息，否则这些神族修士，恐怕立刻就会出手。

　　“你是谁？怎么会来到这里。”一个部落人从真犼身上下来，手持锋利的青铜战矛，对着苏晨询问。

　　“地巫巅峰高手，在这里就只是普通小兵吗？这里的修行文明，还真是高。”苏晨看着那个全身穿着兽皮，小心谨慎的身影，用自己从强良部落以及强良精血之中遗留的一丝记忆中学习的神族语言道，“我是强良部落的人，来到这里游历，却迷失的方向。”

　　那个人听到苏晨这么说，愣住了，“我们这里是天吴大陆，你是强良大陆的人，距离我们这里的距离根本无法用语言形容，怎么会来到这里。”

　　“天吴……掌控风的巫祖吗？”苏晨叹息一声，对着那个人道，“我是从远古的传送阵中过来的，可惜，那个传送阵居然是单向传送阵，只能过来，不能回去，我已经在这里游历了很长时间了。”

　　说话的时候，身上一丝丝强良的气息释放出来，用来证明自己的身份。

　　那个人感受到了苏晨身上的气息，点点头，道，“来自远方的兄弟，我想你一定不会介意来一杯浓稠的奶酒。再加上一块烤肉的。”

　　苏晨笑了起来，“如果是这样的话，那真是太好了。”

　　那人带着苏晨走了回去，在路上他告诉苏晨，他的名字叫做赤风，意思是红色的风暴。

　　“嗨，兄弟们，不要紧张，这是来自远方强良大陆一个部落的兄弟雷恕。”赤风走到了真犼面前，对着真犼身上的其他人说道，随后向着苏晨介绍，“这个是风物，这个是风行，这个是紫风，这个是云风。”

　　苏晨看着那四个天吴部落的修士，心里暗自点头，变得却很激动，用神族的话语和他们交流起来。

　　就在这个时候，天空中的赤鳞狮鹫兽再次鸣叫了一声，一个威严的声音响起，“赤风，发生了什么事情？”

　　“尊贵的天罗大人，我们在这里发现了一个来自强良部落的兄弟，没什么麻烦，可以继续开始巡逻。”赤风赶紧开口说道。

　　赤鳞狮鹫兽上的人没有继续开口，赤鳞狮鹫兽翅膀震动，很快就飞了起来，而地面上的三只真犼也快速很强。

　　“雷恕兄弟，刚刚那是我们部落的天巫大人，天罗，实力强大无边，可以徒手撕裂真龙。”赤风笑着对苏晨说道，同时拿出奶酒和烤肉块递给苏晨。

　　“天巫大能……”苏晨知道，天巫就相当于是圣者之境的存在，只是不知道这个天罗究竟是相当于圣者，大圣，还是古圣，至于祖圣或者混元大罗真仙，就不太可能了。

　　“你们在这里巡逻，难道有敌人敢冒犯伟大的巫祖的威严，对抗他守护的族人吗？”对于赤风他们的做法，苏晨很好奇，按道理，在天吴大陆之中，应该没有什么存在敢挑衅天吴部落的修士才对。

　　赤风苦笑一声，“本来是没有人敢冒犯我们的威严，但是前几天，天地变化，打开了虚无通道，居然沟通了神界和龙界，龙界的修士竟然敢来侵略我们，为了仿制他们的入侵，我们只好在这里巡逻，毕竟，在天吴大陆之中，我们的部落并不算强大。”

　　“龙界！”苏晨皱眉，听到了让人匪夷所思的话语，龙界同样是一个强大的主世界，如果真的入侵神界的话，很容易造成大麻烦。

　　而且，听赤风刚刚的话语，那空间通道，应该就是在妖界之中爆发可怕危机的时候诞生的。

　　看起来那种恐怖的事情，不只是发生在妖界之中，而是在其他世界同样存在。

　　“九方天……这九个亘古存在的主世界，难道发生了什么让我意想不到的事情吗？”苏晨自语，却没有让其他人听见。

　　他喝着奶酒，吃着烤肉，与赤风他们一起在草原上巡逻，直到天色快要黑下来的时候，才开始返回。

　　“狂妄，傲慢，自大，无知的龙族，是不会在晚上进攻我们的部落的，我们可以回去，我尊贵的兄弟。”赤风笑着对苏晨说道，驱使身下的真犼开始前进，一个时辰之后就来到了部落之中。

　　这是一个中等规模的部落，在天吴大陆之中并不是特别大，但是其中也有数千人，里面甚至有天巫高阶，也就是相当于祖圣，甚至混元大罗真仙的存在。

　　在这样一个部落之中，苏晨显得格外小心谨慎，而且，因为龙界的原因，整个部落可以说是随时都准备征战，一种肃杀的气息，时时刻刻弥漫在其中。

　　“来吧，兄弟，不要管这些事情，吃过东西以后，我带你去见首领，看他怎么安排你。”赤风笑着对苏晨说道，随手递给苏晨一条烤的金黄的兽腿，只是却不知道是什么野兽的。

　　咬了一口，顿时满嘴流油，苏晨自从开始修行之后，就已经很少享受这些东西了，凭借吞噬天地灵气，足可以保证身体所需要的消耗，不过天吴部落之中的食物有一种特殊的味道，吃起来倒是不错。

　　苏晨现在已经知道，自己所在的这个部落，是天吴部落的一个分支，在整个天吴大陆之中，一共有十万多个大大小小的部落，每一个至少都有数千人，足可以看出天吴部落的强盛。

　　吃过东西之后，赤风果然带着苏晨来到了一个大汉面前，这个大汉，全身都是鳞片造就的铠甲，一身彪悍的气息显露无遗。

　　这个大汉身上散发的气息，竟然让苏晨都有一种压迫的感觉，这个大汉绝对是一名天阶巫族，而且实力堪比古圣！

　　这可是一个恐怖的存在，古圣弹指，就可以击杀无数圣者，哪怕是大圣，对于古圣来说都只是蝼蚁一般。

　　“首领。”苏晨恭敬的对着首领一拜，“我是来自遥远的强良大陆的修士。”

　　首领点头，“不错，你体内的强良雷霆气息非常浓郁，就算是在强良大陆，应该也是尊贵的血脉，和我们大陆部落之中巽姓的贵族都差不多。”


第509章 混进部落

　　巽，就是风的意思，代表一切风之本源，天姓与巽姓，就是天吴大陆之中最尊贵的两个姓氏，其中最尊贵的，就是巽姓。

　　听到首领这样评价苏晨，也是让赤风一愣，没有想到自己随便带回来的这个强良部落的兄弟，居然还有这样的来头，实在是太吓人了。

　　赤风从小生活在天吴部落之中，自然知道巽姓代表什么，那是只有人数达到了几十万几百万的大部落之中才有少数尊贵姓氏。

　　苏晨苦笑一声，道，“首领过奖了，我体内的血脉之力浓郁，是因为别的原因，并不是地位高贵。”

　　他没有想到，这个首领居然这么敏感，连自己体内浓郁的雷帝血脉气息都能够感受到。

　　首领没有说什么，带着苏晨来到了属于大祭司的房间之中，在其中却是一个八首人面，虎身十尾，全身淡绿色鳞片的巨大神魔，虽然看起来只不过一米高低，但是身上散发出来的一丝丝气息，却足可以将一个圣者都压的趴下。

　　看着这可怕的魔神身影，苏晨知道，这应该就是天吴大陆的守护巫祖，天吴大帝了。

　　感受到那一丝来自灵魂深处的威压，苏晨低声咆哮一声，身上的气息变化，居然出现了一枚枚散发混沌光芒的鳞片，上面电光缭绕，缠绕着一条条神龙一般的存在，那属于神族的古老文字也开始浮现，在苏晨的身后，出现了几百道虔诚的身影，虽然看起来很模糊，但是却在诚心祈祷，有一丝丝的力量流淌，进入苏晨的身体之中。

　　“吼！”苏晨咆哮一声，身体猛然一震，居然真的将天吴大帝的一丝给压迫了回来，身体直立，没有被压的趴下。

　　如果是普通修士，面对这样的威压，恐怕早就倒地不起了，根本承受不住。

　　“这是……返祖了，居然拥有了和祖辈一样的神体，你……”大祭司目瞪口呆地说道。

　　天吴部落的大祭司，自然要比那个龟缩在妖界的强良部落大祭司强大的多，身上的气息稍微释放，就让人觉得恐惧，在房间之中卷起了一阵可怕的旋风。

　　他看着苏晨，不敢相信自己刚才看到的一切，苏晨虽然实力比不上他，但是苏晨的天赋，却是让人恐惧。

　　那可是神体啊，亘古以来，只有巫祖是天生神体，其他的神族，都需要艰难的修炼才可以铸就身体，而要完成像苏晨那个样子，至少也要是大巫级别。

　　也就是说，苏晨现在，恐怕已经百分之百可以成就大巫，也就是大帝境界了。

　　这等于是在世俗之中，还没有成年，就已经被皇帝选为太子，只要时间一到，立刻就可以坐拥天下。

　　苏晨知道大祭司惊讶的是什么，他自己也不知道是怎么回事，在感受到了天吴大帝的气息之后，自己身上的鳞片居然主动浮现了出来，如果不是自己及时压制住了一部分，恐怕还要暴露更多。

　　大祭司皱眉看着苏晨，苏晨的天赋让他惊叹，只是，刚刚苏晨显化出来的魔神之体，却是让他有些不解，因为据他所知，十二巫祖之中，根本没有这个样子的。

　　虽然大巫可以自己改变自己的神体，但是能够开创出来属于自己的身体形态的大巫，可是真正的凤毛麟角。

　　从古至今，也只有蚩尤大巫，刑天大巫，后羿大巫等等这些高手，才能够做到这一点。

　　难道说，苏晨还没有成就大巫之位，就已经拥有了和这些大巫一样的资格？

　　苏晨平静的恢复了自己本来的样子，满脸歉意了走了过来，对着大祭司一拜，道，“尊敬的大祭司，刚刚的事情，我也不知道是怎么回事，如果因此对天吴部落造成了什么影响，我愿意承担后果。”

　　大祭司笑了笑，道，“来自强良部落的尊贵的兄弟，你想的太多了，刚刚的事情，纯粹是一个意外，风诧，带我们尊贵的兄弟下去休息吧。”

　　首领点头，对着苏晨道，“走吧，来到了我们部落之中，你就像是在家里一样，不要有任何的拘束。”

　　苏晨跟着首领离开了大祭司的房间，紧绷的身体才放松了下来，自从在强良部落的事情发生了以后，苏晨就对任何大祭司一般的存在心存警惕。

　　这样的人，算计多端，充满了智慧，稍有不慎，可能就陷入了他们的圈套之中。

　　苏晨来到天吴部落给自己安排的房屋，里面还算整洁，床铺之上是珍贵的兽皮，躺上去柔软舒适，而且还有帮助身体吸收神力，淬练躯体的作用。

　　盘膝而坐，苏晨却没有睡觉，而是开始了修行，他现在的境界已经到了极致，下一步的突破非常困难，必须要找到至宝，作为斩尸之用。

　　斩去三尸之后，就是准圣巅峰，随后三尸与本体合一，就可以成就圣者。

　　“圣者实力强大，虽然罕见，但是数量绝对不会太稀少，如果他们都是斩三尸成圣，那么也未免太夸张了，要知道，能作为斩三尸之用的，只能是先天法器，一些后天混沌演化的法器也可以，但是修士自己祭练的法器就不行了，不够纯粹，这天地间怎么可能会有那么多的法器，让他们作为斩尸之用？”这件事情本来就不现实，应该是还有别的成圣之法，否则根本说不通。

　　“苏晨，成圣的确是有其他的方法，事实上，你现在已经掌握了三种，斩三生神魂成圣，斩三尸修为成圣，或者直接肉身成圣，不过你现在是三者同步进行，如果都能够修行到圣者境界的话，那比用普通方法晋升成为圣者的修士，要强大不下十倍。”三突然开口，对着苏晨说道。

　　苏晨点头，自然明白是什么情况，没有继续修行，有的事情不能够强求，虽然自己现在的境界已经到了无敌者巅峰境界，不过继续稳固境界还是可以的。

　　反正自己仍旧可以走斩三生的道路，而且肉身的修行同样不会慢下来，照样有在这个世界生存的资本。

　　神族的修士，就是全部以肉身成圣的存在，根本不修元神，不悟法则大道。

　　睁开双眼，从房间走了出来，看着自己所在的巨大部落，苏晨心中震撼，这的确是一个庞然大物，虽然对于整个天吴部落不算什么，但是里面却是有很多高手。

　　无论是大祭司还是首领，或者部落中的几个长老，都有轻松杀死自己的实力。

　　来到了广场之上，跟着一群人欢呼，随后开始升起篝火烤肉，伴随着烤肉的香味，苏晨嘴角挑起了一丝笑意。

　　就在这个时候，身后突然有人拍了自己一下，一回头，却发现居然是赤风，昨天晚上首领带着苏晨去了大祭司的房间之后，赤风就自己回去了，没想到今天这么早就看到了苏晨。

　　“兄弟，起的真早。”赤风笑着开口。

　　苏晨点头，道，“你起的也很早。”

　　随后，他拿起两块烤肉，一块递给赤风，闻着烤肉的香味，道，“怎么，今天有什么安排吗？”

　　赤风咬了一口烤肉，对着苏晨道，“今天我们打算到部落的边界去看看，到底有没有可恶的龙界修士的踪迹，那些该死的爬虫出现，让我们狩猎都变得困难，现在部落里吃的，还是以前的猎物，以及一些圈养的野兽，不过这样长期下去，肯定不是办法。”

　　苏晨点头，对于这些部落人来说，食物的来源最大一个方面就是狩猎，如果连狩猎都不行，肯定是要出大问题的。

　　“等会我跟你们一起去吧，我从强良大陆过来，还没有见过龙界的龙究竟是什么样子，赤风兄弟，你见过龙界的龙降临吗？”苏晨随口询问，三口两口吃完了自己手里的烤肉。

　　赤风点头，“那些生物，虽然狂妄傲慢无礼，但是实力真的很强大，肉身力量堪与我们媲美，而且身躯庞大，如果我们不显出神族战体的话，根本不是他们的对手。”

　　苏晨自然可以猜测到龙界的力量，这可是一个和魔界鬼界同样等级的世界，里面强者无数，而且如果他们是在空间裂缝打开之后，早有预谋想要入侵这里的话，来的肯定就是高手精锐，凭借这个部落里的人，想要阻挡，自然是非常困难的。

　　很快，巡逻的队伍再次出发，只是这一次不仅仅是巡逻，所以部落之中出动了足足十三只真犼，六只赤鳞狮鹫兽，一起出发，带着可怕的力量席卷而去。

　　苏晨已经知道，赤鳞狮鹫兽身上，至少都是大圣级别的存在，有这些高手保驾护航，地面上真犼上的神族修士也要安全许多。

　　坐在真犼身上，苏晨叹息一声，这种传说中的巨兽，天吴部落之中居然还能够成批喂养，虽然体内血脉斑驳，根本不纯粹，但是却也拥有可怕的力量。

　　毫不夸张地说，这些真犼的战力，比起真犼身上的部落战士的实力还要强大。

　　这也就是为什么部落会放心让这些不过是准圣修为的战士出去的原因，恐怕磨砺他们的心思大于让他们实战。


第510章 龙界通道

　　赤风他们应该也是知道情况，所以并不紧张，一路上有说有笑，非常平静。

　　一队人马行走了大概三个时辰之后，终于来到了一个地方，这一次的裂痕，却不是在天空中，而是在草原的地面上。

　　根据赤风的说的，苏晨看了过去，就发现草原之中，方圆几十万里的距离上，都是一个巨大的深坑，其中黑风呼啸，吹拂之间带着浓重的腥味。

　　苏晨目光一凝，这样的通道，可以称得上是恐怖了。

　　嗷吼，突然，一声长啸，就看到那天坑之中光芒流转，一只全身黑色鳞片的巨龙从天坑之中飞舞了出来，身上的气息非常吓人，似乎随意一动，就可以毁灭诸天一切。

　　一条黑龙，身长超过了三千丈，苏晨站在黑龙面前，连一只蚂蚁都算不上。

　　“大圣境界的黑龙？”苏晨皱眉，这只黑龙实力强横，身上凶煞的气息释放出来，顿时冲击的十几头真犼连连后退。

　　说这些野兽是真犼，实际上只是这样一个称呼，它们与真犼之间的差距，简直是不可以道记。

　　而天空之中的赤鳞狮鹫兽却是鸣叫一声，从高空之中瞬间落下，狂暴的气息奔涌，似乎是要将黑龙彻底撕裂一般。

　　轰，一道可怕的身影出现，身影并不是特别高大，和黑龙比起来，简直宛若一只苍蝇一般。

　　然而，就是这蝼蚁一般的身影，此刻却爆发出了让天地都颤抖的气息，似乎是随便一动，就可以把苍穹都抓在手里。

　　“龙界的龙族果然猖狂，真是找死。”那身影平静开口，目光之中，闪烁残暴神光，手中紧握一柄青铜大锤，对着那黑龙猛然轰击而下。

　　黑龙咆哮，身上黑色的神光震荡，巨大的爪子狠狠的拍了过来，与那青铜大锤碰撞到了一起。

　　赤鳞狮鹫兽嘶吼一声，震动翅膀，居然也要冲过去厮杀。

　　“与龙界龙族交战，没有必要管那么多，我们一同出手。”剩下几个大圣开口，居然一起出手，可怕的光芒顿时将天地都给遮蔽了起来，似乎是一切都要崩灭，恐怖的力量将黑龙瞬间覆盖，随后彻底灰飞烟灭。

　　六只赤鳞狮鹫兽身上，足足有九个大圣高手，再加上那些赤鳞狮鹫兽不弱的实力，此刻同时出手，黑龙只是一声惨叫，就彻底死亡，什么都没有剩下。

　　“果然是恐怖的力量，不愧是天巫级别的大高手，修为堪比大圣。”苏晨目光有些惊讶，随后驱使真犼前进，就来到了那与龙界联通的一个巨大通道之前。

　　顿时，浓郁而紊乱的空间乱流气息充斥着周围的空间，苏晨眉头一皱，这里的空间非常不稳定，很可能会出大事。

　　不过有这些天巫级别的大能在，也轮不到他思考这些问题，他看到这里，其实只是跟着看看而已。

　　那黑龙在被重伤之后，躯体就已经跌落到了空间通道之中，被空间通道中的可怕能量瞬间粉碎，成为了尘埃，死的不能再死。

　　但是苏晨却知道，真正的战斗才刚刚开始，大圣或许很强大，但是对于一个主世界的入侵大军来说，或许只能算是炮灰而已。

　　吼嗷！

　　一声咆哮，整个天地都在动荡，苏晨眉心睁开一枚竖眼，就看到了在那空间通道之中，一道全身闪烁银白色光芒可怕的身影瞬间冲出，随后躯体横空，对着几位神族天巫级别大能就是一声咆哮，声音震荡，一爪子拍了过去，居然将一只赤鳞狮鹫兽抓住，直接一把捏死。

　　凶残，恐怖，可怕的气氛瞬间弥漫。

　　如果不是苏晨他们幸运，对方根本不屑于对于这些弱小的修士出手的话，恐怕他们现在已经死亡了。

　　双方的差距实在是太大了，这条银色的狰狞巨龙，躯体竟然有三万里那么长，头角狰狞，银白色的鳞片在阳光之下闪烁璀璨光华，散发冰冷的气息。

　　这绝对是一个可怕的存在，生命能量强横到了不可思议。

　　“这条银色巨龙的实力，恐怕已经超越了大圣，甚至已经是古圣巅峰。”苏晨心中骇然，计算出来了这只巨龙的实力。

　　巨龙双目之中的光华闪烁不定，非常可怕，似乎随意一缕神光，就能够崩灭一切，轻轻一动，天空中的云层就开始粉碎，虚空都开始破裂，承受不住这么强大的力量。

　　“果然恐怖。”苏晨看着巨龙，心中却在计算自己和这条巨龙的差距。

　　自己现在虽然已经可以与圣者抗衡，但是那只是局限于实力弱小的圣者，面对高阶圣者，都不一定是对手，面对大圣，那就是必死无疑，古圣想要杀死苏晨，几乎只是吹一口气的功夫。

　　不过他也不是完全没有办法，自己的实力虽然不够，但是却有天吴部落之中的高手，他只需要负责看戏就好了。

　　事实上，苏晨和神族之间的关系，应该说是并不算多么好，毕竟，当初那六位大帝，可是将强良大帝逼迫的交出了一滴精血，这对于一位现在或许还在重伤的大帝来说，可是非常珍贵的。

　　所以苏晨和强良之间，应该算是敌人关系。

　　当然，对于一位至高无上的大帝来说，苏晨这样的存在，不过是蝼蚁一般而已，根本不算什么。

　　几位天巫大能同时出手，低吼低喝，身上青铜色的光华流转闪烁，骤然变化而出，轰隆一声，居然在天空之中交织成为了一道青铜色神网，仿佛是要把天地都给笼罩。

　　几位天巫大能，修为全部都相当于是大圣修为，同时出手之下，居然勉强将那狰狞可怕的银白色巨龙给困住。

　　巨龙嘶吼，身体奋力挣扎，可怕的力量扭动，猛然一下，轰隆一声，居然将那一道道青铜色的锁链给挣断。

　　“该死，这是一个相当于高阶天巫的龙族，我们不是对手。”几个天巫大能同时口中吐血，身上的光芒都黯淡了下来，承受不住银色巨龙的力量。

　　几头赤鳞狮鹫兽怒吼，居然被银色巨龙一爪子狠狠抓住，瞬间粉碎，成为灰烬。

　　恐怖而可怕的力量几乎毁灭一样，让几个天巫大能瞬间吐血，苏晨等人承受住这可怕的威压，都赶紧后退。

　　苏晨面色苍白，古圣的气息，哪怕只是释放出来一丝，也可以把自己杀死。

　　苦笑一声，自己的分身苏佛掌控的势力，拥有无数高手，不止是古圣，就连祖圣也有许多，想不到自己在这里，居然被一个古圣压迫。

　　古圣，古老的圣者，也不知道存在了多少岁月。

　　那银色巨龙身躯一动，居然变化，成为了一个身穿银色战甲的男子，手持一柄方天画戟，面容平静，看着诸多天巫大能。

　　“神族的修士，也不过如此，纵然是全部出手，对于我来说，也不过是蝼蚁一般。”银甲男子平静开口，看着那些神族天巫大能，居高临下地说道。

　　几个天巫级别修士大怒，“卑微的龙族，你真的以为自己稳操胜券了吗？我神族的大巫还没有出手，你们龙界，又有多少龙帝来被我神族大巫击杀？”

　　“大巫。纵然是有大巫又如何？难道能对我出手不成？若是神族有大巫出现，我龙族自然会有龙帝出手。”银甲男子丝毫不在意，目光平静，手中的方天画戟却是闪烁凛冽寒光，似乎是可以将一切存在都给切割粉碎。

　　几个古圣级别天巫大怒，身上居然燃烧起了火焰，“我天吴部落分支之中，的确没有大巫存在，但是高阶天巫还是有的，今天你既然来到了这里，那就别想离开，我会让你知道，什么是真正的恐怖。”

　　银甲男子正想要说什么，突然，虚空剧烈的波动了起来，一道光芒刹那浮现，顿时狂风嘶吼，天地变化。

　　随后，一个身形消瘦，看起来有些苍老的身影出现了，这个身影，身穿兽皮衣，却是双手空空，没有可怕的法器。

　　但是他仅仅只是站在那里，就可以让一切人恐惧。

　　银甲男子面色瞬间凝重起来，看着刚刚出现的苍老身影，心中觉得冰冷，面前这个天巫，看起来虽然苍老，但是身体之中气血沸腾燃烧，几乎要把天空都给点燃。

　　这就是神族，论起肉身之力的强大，他们的躯体还要超过龙族。

　　所以龙族绝对不会和神族修士近身战斗。

　　那个苍老的身影身躯一动，双目平静睁开，看着银甲男子，“龙族真的准备和我神族为敌吗？既然如此，这龙族古圣大龙的头颅，就让我来斩下！”

　　这个老人虽然看起来苍老，但是实际上却是自信非凡，同阶之下，神族修士不惧怕任何对手。

　　手掌一动，这个苍老的男子直接出手，瞬间就以肉身之力将虚空给撕裂，轰隆一声，来到了银甲男子面前，手掌直接拍到了银甲男子面前，咔嚓一声，与方天画戟碰撞到了一起，居然将方天画戟都给拍出了一道道的裂痕，似乎随时都有可能毁灭。

　　银甲男子心中骇然，这样的力量实在是太恐怖了，几乎是要超越自己，绝对达到了古圣巅峰，甚至半只脚都踏入了祖圣境界！

　　一个祖圣，哪怕是在龙界之中，都是地位非凡。


第511章 两界碰撞！

　　他手中的方天画戟，是他性命交修的古圣法器，但是面对实力超越自己的圣者，他仍然不是对手。

　　他知道，神族最强大的武器，其实就是他们的躯体，如果继续碰撞下去，自己手中的方天画戟，恐怕很快就要崩碎，成为碎片，但是自己也会受到反噬。

　　万般无奈之下，银甲男子将自己的方天画戟收了起来，这柄法器，恐怕需要很长时间的温养，才能够恢复了。

　　身躯一动，快速的与苍老的天巫拉开距离，他知道近距离情况下与这样的高手战斗，几乎没有胜利的可能。

　　手掌一动，天龙变化，龙爪浮现而出，将苍穹都好像要抓下来一块，狠狠一动，竟然是来到了神族面前，要把那个古老的天巫高阶大能杀死。

　　“不过蝼蚁蚍蜉，也敢对我天阔出手？真的以为天吴部落的实力这么弱小吗？”苍老的老人笑了起来，身躯一动，身上散发万丈碧绿色光芒，闪烁变化天地间涌动起来猛烈的狂风，这是可怕的灭生寒风，随意一动，连灵魂之火都可以熄灭。

　　天吴部落之中的神域，天生就可以掌控风的力量，此刻变化，居然将那银甲男子给席卷起来，可怕的力量撕扯着，几乎是要把银甲男子的身体给撕裂。

　　“神族修士，到了古圣境界以后，已经勉强可以掌握真正的规则之力，而大巫恐怕抬手就能掌握诸天一切法，变化之间湮灭苍生众灵。”苏晨看着这一幕，心中对于神族修士的力量有了一些计算。

　　吼吼，又是可怕的声音咆哮起来，轰隆隆之间，一道道的身影从那空间通道之中冲了出来，居然全部都是龙族的高手，一条条银色的三万里长短巨龙！

　　苏晨已经知道，龙界之中，圣者境界的龙族是灰色，大圣境界的龙族是黑色，古圣境界的龙族是银色，而祖圣境界的龙族却是暗金色！

　　一连冲出了几十个古圣大龙，这是什么概念？毁灭整个天吴部落分支，都是轻而易举。

　　老人天阔惊讶，看着这么多的巨龙，一时失神，居然被银甲男子从狂风虬龙之中冲出。

　　“正英，你的实力未免太弱小了，居然被神界一个小部落之中的修士控制，差点被杀死。”一个巨龙冷笑，是这些巨龙之中实力最强大的高手，身上的鳞片，已经带着点点红色花纹，似乎是快要晋升成为祖圣境界了。

　　祖圣境界的巨龙，就是祖龙，之后是混元之龙，龙族之帝！

　　“正诸，你说的都是废话，这可是神族之中的高阶天巫，绝对不是好对付的，就算是你。也不是他的对手。”那银甲男子正英冷笑不停。

　　“什么高阶天巫，都是废物。”正诸变化成为一个身穿赤甲的男子，手中却是一柄龙枪，目光平静，看着远处的老人天阔，似乎跃跃欲试，随时都准备出手。

　　“赤风，这次我们危险了，龙族直接降临了几十个古圣大龙，恐怕整个部落的高手都来了，也不是他们的对手。”苏晨对着身旁的赤风说道。

　　早在这些巨龙降临的时候，苏晨和赤风他们，都已经驱使着真犼离开了空间通道边缘，来到了远处，看着那正在高空之中的几个大能，心中骇然。

　　随后，空间又是一阵变化，几千万条大大小小的龙族从空间裂痕之中飞了出来，其中不只是灰色的巨龙，还有黑龙，银龙，等到了最后，空间猛然一下震荡，发出了可怕的爆炸声音，一个身影猛然出现，居然是一个算是赤色鳞片，犹如鲜血一般的巨龙。

　　祖龙！

　　居然是一条祖龙！

　　“龙界大能，居然敢入侵我神界天吴部落，找死！”远处，突然发出可怕的声音，无数的狰狞巨兽在草原上奔腾，一只神禽在天空中飞舞，力量强横，一股苍茫的气息瞬间弥漫整个天地，苍穹都为之混乱。

　　“神族的大能都来了，真正的战斗才刚刚开始么。”苏晨自语，看着天空之中的神禽巨兽，一个个身上都有神族大能，身上的修为强横，几乎每一个都是古圣境界。

　　一群古圣大能降临，而且是躯体强大肉身恐怖的神域修士，瞬间就将千万龙族的气势压迫了下来。

　　然而，那赤鳞巨龙却是怒吼一声，身长足足有十万里，身躯一动，居然对着那几十只上古神禽异兽席卷过去，要用自己的躯体，将这些上古神禽异兽全部绞杀，祖圣境界的祖龙，肉身之坚固，超过了任何法器，坚不可摧，一下绞杀，如果这些神禽躲不过，恐怕瞬间都要死亡。

　　一群神族大圣，虽然实力强大，但是面对祖龙，仍然不是对手，只是一下震荡，就让这些神族天巫大能全部吐血，纵然是有大圣修为，也没有作用。

　　“天地变化，灾难降临，十二巫祖，降世灭龙！”那几十个大圣突然吟唱起来，随后，十二个天巫大能身躯一动，身上的气息居然彼此交织在一起，成为了一个可怕的阵法。

　　“十二巫祖演洪荒，天都冥王煞神阵！”十二个天巫大能同时怒吼咆哮，身上的气息彼此交织，居然在身上凝聚出来了一种凶煞的魔神气息。

　　“十二天都煞神大阵，没想到天巫大能们居然连这种手段都施展出来了。”赤风惊骇地说道，觉得有些不可思议，面前这一幕实在是太恐怖了。

　　苏晨闻言，看着天空中的几十道身影，其中十二道身影气息最为浓烈，身体周围，是十二杆青铜大旗，散发恐怖的煞气，周围的几十个古圣，却是在守护这十二个身影。

　　不知道是不是错觉，苏晨居然感觉这十二个身影，比起其他几十个古圣的气息还要强大。

　　那赤鳞巨龙怒吼一声，席卷过去的躯体，居然被煞气阻挡住，那十二杆大旗变化，几乎是要将天地都崩灭，在那十二道身影中间，居然缓缓的凝聚出来一道身影，一个八首人面，虎身十尾的巨大魔神出现，身上缠绕着几百万条狂暴巨龙，手掌一动，居然对着赤鳞巨龙抓了过去。

　　赤鳞巨龙变色，没想到十二个古圣，居然可以发挥出来这样的力量，这个阵法变化，居然让十二个古圣的力量融合到了一起，而且还有了很大的提升。

　　这个可怕的魔神，居然似乎是有了祖圣抗衡的力量！

　　魔神手掌之中狂风咆哮，产生了一种诡异的吸引力，居然让赤鳞巨龙有种无法逃脱的感觉。

　　“果然是诡异的力量，十二天都煞神大阵，传说之中是需要十二位大帝才能够布置出来的阵法，联合到一起，可以发挥出来极致之力，将十二位大帝的力量融合到一起，而且还可以更加强大，没想到你们居然掌握了残缺的十二天都煞神大阵。”赤鳞巨龙咆哮一声，手中突然多出了一柄锐利的鳞片，对着自己面前猛然一划。

　　这块鳞片诡异莫测，居然是一种近乎于透明的颜色，没有颜色，也可以是各种颜色，不知道是什么修为的巨龙。

　　“龙帝鳞片……想不到你们对于神界居然这么重视，竟然拿出来了一块龙帝鳞片。”一个天巫大能认出了赤鳞巨龙手里的东西，不由得变色。

　　赤鳞巨龙手持龙帝鳞片，猛然一划，天地变化，咔嚓一声，那凝聚出来的魔神手掌，居然被划出了一道狰狞的裂痕，神魔之血流淌，顿时毁灭了大片的山河。

　　一滴血液，就可以破碎一片草原，如果不是在血液流淌出去的瞬间，那神魔就瞬间炼化了其中的可怕杀气，恐怕现在整个草原，已经寸草不生了。

　　“赤风，该我们出手了，在这里看着，可不是我的性格。”苏晨对着赤风笑着说道，随后身躯一动，从真犼上消失，居然来到了一条灰色的巨龙面前，手掌猛然一动，抓摄而下，就要把这只巨龙彻底拍死。

　　他手掌融合了玄黄塔，坚固不朽，超越神族肉身，再加上一滴巫祖之血的力量，让他的躯体更加强大，此刻催动之间，仅仅是肉身的力量，就带来了阵阵压迫，猛然轰击而出，居然将那灰色的巨龙身上的鳞片都拍碎了大片。

　　纵然对方相当于圣者，也承受不住苏晨的力量。

　　苏晨目露凶光，身躯一跃，冲天而起。随后猛然降落，就落到了这条巨龙的背上，双手一动，抓住银灰色的龙角，猛然用力之下，噗的一声，竟然将两根龙角全部拔了下来。

　　“至尊奴魂术！”苏晨低喝一声，趁着这条灰色的巨龙被重伤，施展诡异手段，一个灰色的符文凝聚出来，一下烙印在巨龙的灵魂之中。

　　原本剧烈挣扎咆哮的巨龙，竟然瞬间安静下来，随后诡异消失，却是进入到了苏晨的体内世界之中，成为了苏晨忠实的信徒。

　　顿时一根鸡蛋粗细的狼烟从巨龙的头顶飞出，没入到了苏晨的身体之中，却是浓郁到了极致的信仰之力。

　　这种程度的信仰之力，哪怕是妖界的圣者境界大妖，产生的信仰之力，也不过是这条巨龙的二分之一。


第512章 大量捕捉

　　“好，巨龙果然能够产生浓郁的信仰，难怪在古老的记载之中，佛界的大能境界捕捉巨龙圈养起来，还成立了什么八部天龙，恐怕看中的，也就是这信仰之力了，佛界利用信仰的手段，可是要比普通修士高明不知道多少万倍。”苏晨自语，喜形于色，看到周围没有人注意到自己，身躯一动，变化成为了一条灰色的巨龙，竟然是想要欺骗那些龙族，然后趁机再次抓捕信徒。

　　他游走在众多巨龙之中，随手抓住了几个准圣境界的巨龙，随着捕捉的巨龙越多，他的实力就越强大。

　　他的神魂突然一动，飘忽之间，似乎沿着命运长河之上，来到了未来，在那里，却是已经衰弱老朽的记忆，那知道，那就是脆弱的未来。

　　目光一闪，直接出手，以雷霆之势将自己的未来身直接轰杀毁灭，成为了碎片，他本身的气息再次变化，提升到了准圣中阶的境界。

　　“信仰之力，果然是提升修为的最快手段，如果能够捕捉一个古圣境界的信徒，我的修为恐怕可以直接晋升到圣者，甚至大圣了。”苏晨低语，虽然没有东西可以让自己用来斩尸，但是以神魂力量突破，斩去三生，还是轻而易举的。

　　而神族与龙族之间的大战也是彻底展开。

　　不仅是在这里，在天吴大陆的其他地方，也发生了可怕的战斗，一个个空间通道之中，冲出了无数的龙界巨龙，想要彻底占据神界！

　　苏晨在短短一天时间里，直接奴役抓捕了三十条圣者境界的巨龙，他的修为也彻底突破，到了准圣高阶，而他也勉强拥有了抗衡大圣的实力。

　　当然，也仅仅只是能够在大圣的追杀之下逃脱，想要抗衡准圣，还是非常困难的。

　　随着拥有了三十多个圣者境界的信徒，苏晨的体内世界变得更加坚固，世界晶壁系上，布满了浓郁的信仰气息，似乎可以贯通一切。

　　“信仰的力量，严格来说，就是一种精神力量，所以对于我的神魂境界提升，以及悟道，都有很大的作用，对于肉身力量的修行，却是没有太大的帮助。”苏晨感受着自己身体的变化，开口说道。

　　随后，他变化回了自己本来的样子，飞掠而行，来到了部落之中，此刻的部落，却是有一种死气沉沉的感觉，里面的修士很少，只有一些重伤的，或者是老弱妇孺，没有什么战斗力，真正强大的高手，现在还在和龙界战斗呢。

　　苏晨笑了起来，看着这些部落人，身上突然升腾起来了一道道的不朽法则大道，变化之间，没入到了重伤的修士体内。

　　他们的伤势快速的恢复了起来，随后惊喜的看着苏晨，不知道是怎么回事。

　　然而，苏晨只是平静的一挥手，这些修士就仿佛是失去了自我一般，全部进入到了他体内的世界之中，成为了他最忠诚的信徒。

　　只不过这些神族的人，虽然力量强大，但是产生的信仰之力却比不上龙族，这应该是因为，他们主要修行的肉身力量，而龙族修行的还有神魂之力，所以产生的信仰之力自然会浓郁一些。

　　不过这个部落之中剩下的人产生的信仰之力，也是堪比十几个圣者的信仰了。

　　呼呼，狂风呼啸，在部落之中，诡异的起风了，苏晨目光一变，立刻隐藏自己的气息，将身影隐藏了起来，他知道，可能是要发生什么诡异的变化。

　　随后，就看到一个枯瘦如柴，几乎是快要腐朽的躯体突兀的出现在部落之中，胸口更是被洞穿了一个透明的窟窿，一条手臂都被可怕的力量给撕裂，鲜血流淌，让他的生命气息变得微弱起来。

　　“大祭司……想不到他居然重伤，龙界高手果然无穷，大祭司实力恐怕已经相当于古圣巅峰甚至祖圣，却仍然被重伤成为这个样子，不过，他能够逃脱，就说明，对方的实力，应该也只是比他强大一部分。”苏晨心中暗暗说道，随后身躯一动，猛然跃出，手掌之中玄黄塔光芒闪烁，一柄戮仙剑被他掌握，狠狠一剑劈砍而下，居然是要将大祭司的头颅都给斩下来。

　　大祭司震撼，没有想到自己回到部落之中，居然还有这样的变化，本来自己回到部落里面，就发现了不对，没想到居然是有人隐藏在这里，要对自己出手。

　　他手掌伸出，看起来干枯的手掌却闪烁金色的光芒，猛然一下和苏晨手中的戮仙剑碰撞到了一起。

　　嗡，剧烈的震动声音响起，让苏晨手掌猛然震动，力量强大，戮仙剑差点脱手而出。

　　“不愧是专修肉身的神族强者，就算是重伤成为了这个样子，也可以与我手中的戮仙剑抗衡，可惜，我还没有足够的力量催动戮仙剑，否则直接一下，就可以把他的手掌给斩断。”苏晨自语，随后玄黄塔变化，六层的玄黄塔闪烁光华，玄黄混沌光几乎湮灭一切，对着大祭司镇压而下。

　　大祭司怒吼，身上的血液却开始从伤口流淌出来，伤口再次崩裂，狰狞而可怕，让人心神骇然。

　　大祭司胸口的伤口透明，血液不断流淌，每一滴都可以毁灭一片山河，只是却被苏晨用玄黄塔镇压住，否则自己都会危险。

　　砰砰砰，苏晨甚至可以看到大祭司的心脏还在跳动，似乎都引动了天地脉搏的力量。

　　轰隆一声，大祭司再次一动，手臂猛然挥舞，将虚空都给砸的破裂，出现了一道道的裂痕，居然打破了玄黄塔的禁锢之力，猛然砸到了苏晨手中的戮仙剑上，戮仙剑嗡的一声，居然被砸的飞了出去。

　　苏晨顿时心中骇然，身体之中的信仰之力顿时燃烧，几十个圣者的信仰力量流淌，瞬间充斥苏晨的身体。

　　苏晨低吼一声，身后出现了九道虚影，变化无穷，居然是施展九倍战力叠加！

　　轰轰轰，砰砰砰，可怕的碰撞瞬间爆发，大祭司被苏晨一下震退，胸膛之中的血液再次流淌，犹如一道天瀑一般，每一滴血液都可以杀灭苍生众灵。

　　“万劫大道，神劫降临。”苏晨咆哮了起来，劫数变化，一种诡秘的力量弥漫，他的身上万劫乌金变化，与他彻底融合到了一起，以自己的身体为法器，一拳轰出，猛然之间就和大祭司的身体碰撞到了一起。

　　噗嗤，大祭司口中吐血，双目顿时涣散，而且苏晨却是看准机会，手中多出了一枚灰色的符文，飞舞旋转变化，居然直接烙印到了大祭司的灵魂之海之中。

　　然而，虽然神族修士不擅长神魂之力，一个无限接近祖圣的强者的神魂之力，也是非常可怕的，几乎就在灰色符文进去的瞬间，就被粉碎了。

　　苏晨面色苍白起来，没有丝毫血液，眼神却前所未有的冷静，以自己的力量抗衡一个祖圣，纵然是对方已经重伤了，也是艰险万分。

　　他咬破舌尖，一口血液喷出，在虚空之中，凝聚成了一个暗红色的符文，符文变化，猛然一下，没入到了大祭司的识海之中。

　　大祭司身体一滞，随后眼神变得模糊起来，苏晨一挥手，就将大祭司的身体，收到了玄黄塔之中。

　　对于这样一个强者，苏晨可不敢冒险将其收到自己的体内世界之中，否则稍有不慎，体内世界爆炸，恐怕就是一死。

　　只有将其收到玄黄塔之中，才能够慢慢的在其心中种植下来信仰，等到大祭司也成为自己信徒的时候，恐怕苏晨的修为瞬间就可以突破到圣者，乃至大圣境界。

　　与此同时，几十个圣者也进入到了玄黄塔之中，时时刻刻虔诚信仰苏晨，浓郁的信仰力量充斥玄黄塔空间，这些人都是苏晨最虔诚的信徒，苏晨将普度大道传授给他们，让他们日夜吟诵，用来度化大祭司。

　　做完这一切，苏晨立刻离开了部落，隐藏在夜色之中，远离这里。

　　今天的收获实在是太大了，哪怕是他接下来什么都不做，只是全心全意炼化大祭司，也会让他的修为提升到一个可怕的境界。

　　“神族与龙族的战斗还在继续，也不知道在这样的战斗中，我究竟能够捕捉多少信徒，用他们的信仰，又可以让我的实力提升到什么境界。”苏晨在思索自己以后的路。

　　吸收信徒，的确是提升修为的最快方法，难怪许多大能在晋升到了圣者境界之后，就在自己的体内开辟世界，圈养信徒。

　　不过他们吸收的信徒，大部分都是弱小的躯体生灵，就算是一亿信徒，都比不上一个圣者。

　　“到了圣者境界，自己修行提升实力已经非常困难了，只有通过信仰之力，才可以飞快提升。”苏晨很清楚，自己就算是修行十年，也比不上这些信徒一年产生的信仰之力的力量。

　　而且现在他的信徒很少，如果什么时候达到了一定规模，那才是真正的可怕。

　　到了那个时候，他的修行才是真正的一日千里，突飞猛进。

　　“修行……”苏晨沉思，双目看着苍穹天空，却若如星辰一般璀璨。


第513章 大量抓捕

　　动乱开始，天地动荡，龙界与神界的争斗越来越激烈，无数的高手都出现了，龙界的混元大龙出手，将虚空裂痕再次撕裂，打开了一条可怕的通道，让龙界之中无数的大高手降临。

　　而神界之中，不止是天吴大陆，就连周围的玄冥大陆、句芒之中，也有高手来临，帮助天吴大陆对抗强敌。

　　天地都在变化，宇宙都在崩灭，整个大陆都几乎快要粉碎，打出了一道道的裂痕，如果不是有混元大能守护这个大陆，大陆早就已经崩碎了。

　　虽然天吴大陆广阔无边，几乎百万空，但是对于真正的高手来说，也不过是弹指破灭。

　　苏晨行走在虚空之中，目光平静，远处的一个部落之中，有许多巨龙在嘶吼，似乎是要毁灭一切，竟然是把神族修士当做血食。

　　“至尊奴魂术。”苏晨手中凝聚出来了十几个暗红色的符文，趁着夜色的掩护，直接烙印到了十几条圣者巨龙的身体之中。

　　经过降临一个月的时间，苏晨的圣者信徒已经达到了三千之多，每天产生的信仰之力可以用恐怖形容。

　　而且那接近祖圣境界的大祭司，也快要彻底臣服，每天都有许多的圣者用度化大道想要度化他。

　　“大概还有一个月的时间，我就会有一个古圣巅峰的信徒，嘿嘿，纵然神族不修神识，一个古圣巅峰强者产生的信仰之力，足可以与一万个普通圣者产生的信仰相比了。”此刻的苏晨，一身黑色的长袍，连自己的面容都遮盖住，凭空而立。

　　在吸收了三千个圣者作为自己的信徒之后，苏晨的实力再次提升，将本我斩去，现在已经是一个真正的圣者境界高手。

　　随着神魂境界的提升，神魂力量居然开始缓慢的滋养躯体，让他的肉身力量也越来越强大。

　　“大圣……”苏晨看着远处一条黑色的巨龙，时而翻滚，时而咆哮，爪子一动，就抓死许多神族修士，真是可怕无边。

　　但是现在的苏晨，已经不怎么惧怕大圣了，如果能够抓捕一个大圣的话，产生的信仰之力至少相当于七八百个圣者产生的信仰之力。

　　“信仰之力，全部燃烧。”苏晨体内世界之中，信仰之力缠绕旋转，成为了一个信仰之球，在虚空之中不断转动，宛若一个星辰。

　　现在却猛烈的迸发出来火焰，让苏晨的实力不断提升。

　　苏晨本身实力就要超越普通修士，他突破到了圣者以后，至少可以抗衡十个同境界的高手，再加上九倍战力叠加，那就是相当于九百个圣者力量的联合，此刻用信仰之力作为燃烧催动，发挥的力量更加强大。

　　轰隆，一拳轰出，苏晨就将那个黑龙大圣打的吐血，几乎是一拳给打穿，随后一个暗红色的符文烙印到了他的神魂之中，眼神迷茫片刻，看着苏晨的目光就变成了忠诚与狂热。

　　顿时，一股粗大如儿臂一般的信仰之力滚滚流淌而上，似乎把虚空都要点燃了，让空间都一阵阵扭曲。

　　“至尊奴魂术果然霸道，直接以强横力量奴役一位比我境界还要高的大高手，如果是普通修士想要收信徒，恐怕比我要艰难一万倍，太上天帝真的是绝世巅峰。”苏晨自语，不过这也是太上天帝与他的境界不同。

　　在他看来非常玄奥的术与法，对于太上天帝来说，或许并不算什么。

　　隐藏身影，苏晨继续在部落之中飞掠，连续捕捉圣者与大圣境界高手，不过面对古圣，他却没有办法，除非是将大祭司给彻底度化，让大祭司与自己同时出手，那么就有可能摄服古圣高手，到时候自己的实力就会如同滚雪球一般提升。

　　目光一闪，手掌猛然轰击而出，狠狠拍在一个黑龙身上，顿时把那条黑龙拍飞，身上鲜血淋漓流淌，这条黑龙比起之前他抓住的黑龙还要大一些，力量更加强大，但是面对催动了九倍战力的苏晨，还是不够看。

　　“苏晨，这次真是爽了，以信仰之力突破，突破之后又可以抓住更加强大的信徒，你的实力只会越来越强大，而且，用信仰之力催动玄黄塔，才可以让玄黄塔发挥出来真正的力量，甚至可以镇死混元大罗真仙，不过那要求你至少要抓住十二万九千六百个古圣级别的高手，以他们的信仰之力联合起来，催动玄黄塔，就可以再现玄黄塔十分之一的威能。”三对着苏晨说道，到了现在，三已经开始告诉苏晨一些玄黄塔真正的秘密，比如如何才能够催动玄黄塔发挥出来最强大的力量。

　　事实上，在苏晨成圣的时候，他就已经有了站立在巅峰的资格。

　　就在这个时候，远在魔界之中，同样有一个个的空间通道，只是魔界之中却没有人入侵，反而是他们借助这些通道入侵别的地方，而和魔界联系起来的世界，赫然是传说中光明、极乐、神圣、安乐、无忧的佛界！

　　鬼界同样与别的世界联系，却是仙界！

　　仙界一直都很神秘，几乎不为人所知，但是作为唯一仙界，其实力却是毋庸置疑的。

　　他们不出手入侵鬼界，而鬼界也没有实力入侵仙界，两个主世界之间居然形成了一个诡异的平衡。

　　而其他的世界之间，恐怕也有了联系。

　　在魔界之中，苏佛在一片天地之中，手下却是诸多的祖圣，古圣，大圣，圣者更是不计其数。

　　可以说，这里除了没有混元大罗真仙之外，其他的圣者级别的高手，这里应有尽有。

　　这里所欠缺的，就是真正的巅峰强者，没有帝者镇压，这里其实不堪一击。

　　“按照本尊的指示，我在鬼界之中，却没有找到那个所谓的苍天大圣，也不知道五行神金究竟被什么带走了，如果找到五行神金，就可以让本尊用来斩三尸，实力会更加强大，否则境界的突破，还不知道需要多少岁月。”苏佛看着虚空，自己面前是九个祖圣高手，除了这九个祖圣，他这里还有七十八个古圣，大圣上万，圣者无穷。

　　“我们现在应该怎么办？整个九天都混乱了起来，如果我们不想办法，很可能会非常被动。”阎罗城峰对着苏佛说道。

　　他跟着来到了魔界之后，就没有离开过，现在隐隐是苏佛这里的十大高手之一了。

　　苏佛皱眉，思考片刻道，“按照本尊的说法，是让我们先进入唯一天界之中，在那里等待他的到来，到时候我可以和本尊合一，本尊就能以极乐佛金斩去一尸，从而提升实力。”

　　阎罗城峰点头，道，“既然是苏晨说的，那自然不会有错，只是神金实在是难以寻找，阎罗家族之中有几块神金，但是都不大，而且防守严密，很难取到。”

　　苏佛笑了起来，“阎罗家族之中的东西，我们还是不要考虑了，毕竟有大帝坐镇，就算是本尊回来，也没有丝毫作用，本尊只是有成帝的潜力，却还不是帝者。”

　　阎罗城峰点头，“你也有苏晨的潜力，现在你已经是大圣初期，修为比苏晨还要厉害，如果真正战斗，他未必是你的对手，你们两个联合在一起，正好可以做一些事情。”

　　苏晨没有多说，让自己手下的圣者全部都集合了起来，至于圣者之下的存在，也都让他们带着，存放于圣者体内的世界之中，等见到了本尊之后，就可以成为本尊的信徒。

　　虽然这些修士的实力弱小，但是数量庞大，足足有几百亿，如果所有人的信仰凝聚到了一起，恐怕比一个古圣产生的信仰之力都要浓郁。

　　一群人都隐藏了起来，最后只剩下了九个祖圣和苏佛，来到了十真界之中。

　　这里已经被魔界彻底控制了，魔界修士准备点燃十真界，用来突破从魔界到天界的界限，可是却因为现在突然发生的变化，而放弃了这里，直接去进攻佛界了。

　　自古佛界和魔界就是敌对关系，魔界以灭杀诸佛为宗旨，而佛界却是镇压群魔为己任。

　　“难道真的要点燃十真界，以十真界的力量破开屏障，进入唯一天界不成？”苏佛知道，唯一天界和其他的世界不同，之间的屏障非常坚固，几乎不可能破开，只有以世界破世界才可以。

　　“不需要，那是对于魔界想要大肆入侵天界的那些大能，才需要破开一个巨大通道，而我们的实力都超越了需要，自然可以飞升进入其中，只是，如果这个样子的话，准圣以下的修士，却是不能进入其中了，否则会直接被天界规则击杀，不会有活路。”阎罗城峰对着苏佛说道。

　　苏佛点点头，却也不愿意真的如魔界那般，引燃十真界，这里对于苏晨来说，还是很重要的。

　　“既然是这个样子的话，我就只能以力量破开通道，将这些信徒先给本尊了，到时候看本尊究竟怎么进入天界之中。”苏佛思索片刻，他和本尊之间，可以通过虚无空间联系，也就是说，只要让这些信徒进入虚无空间，那么本尊就可以接触到他们，到时候让他们进入神界，从而变化成苏晨自己的力量。

　　而自己则是带着剩下这些高手进入天界之中。


第514章 图腾柱

　　远在神界之中的苏晨自然知道苏佛的意思，可以说他和苏佛就是同一个人，所以苏佛想的事情他也知道，只是大部分时候，他都是让苏佛以自己的智慧去思考解决问题。

　　“这么多信徒，如果是这样，我恐怕初步可以凝聚出来信仰之雾，从而让自己的境界再次提升，信仰之雾融入到了神魂之中，可以让神魂不朽，从而让我的修为再次突破，恐怕成就大圣都不是不可能。”随着一个个的生灵出现在虚无空间之中，随后又被苏晨接引到了自己的体内世界里面，全部变成了自己的信徒，顿时，他体内的信仰之力瞬间沸腾，简直犹如火山喷发一般。

　　狂暴的信仰之力与几千个圣者数个大圣的信仰之力融合到了一起，全部变化成为了信仰之雾，与此同时，在玄黄塔之中，大祭司突然痛苦的嘶吼一声，神志彻底消失，失去了自主，成为了苏晨的信徒。

　　随后，粗壮犹如瀑布一般的信仰之力从大祭司身上释放了出来，涌入了苏晨的身体，涌动进入他的四肢百骸之中。

　　“啊！”苏晨咆哮一声，信仰之力在他的身体之中，改变着他的躯体力量，让他的每一个法则微粒都更加凝实，更加强大。

　　“以精神的力量滋养肉身，肉身的力量，突破吧，天巫境界！”苏晨怒吼一声，他捕捉了这么多的神族修士，自然知道神族修士的修炼方法，通过将这些方法与大荒战体的融合，他已经清楚的知道了炼体的道路究竟应该怎么走。

　　现在他的境界，就相当于是神族之中的低阶天巫！

　　“神以魂修，肉以巫炼，法以道行，神、肉、道，如果三者合一，不知道会是什么变化。”苏晨自语，对于自己现在的修行，也有些无法猜测。

　　毕竟，自己的境界走到了现在这一步，能够依靠的就只是自己了，就算是有帝者功法，对自己的帮助也没有太多。

　　毕竟，他现在严格来说，已经掌握了五十多位大帝的法。

　　在这五十多位大帝的法的基础上，也让他有了更进一步的可能。

　　“如果是这样，那么肉身无疑是基础，修行元气，转化成为血髓，而以血养神，以神化魂，以魂悟道，似乎就是我的道路，如果是这样……”苏晨双目之中闪烁智慧的光芒，身上一道道符文开始变化，在他的身体之中，似乎有一个个的文字在浮现，这却是亘古以来从没有出现过的文字，只属于他自己的文字。

　　“这……按照苏晨的这种变化，他似乎不仅仅是要创造出来属于自己的法，而且似乎是想要将之前的修行体系推翻，自己创造全新的修行方法，这种事情，也只有镇天，心灵等等少数几个人做过，不过，修行的法再怎么改变，都是万变不离其宗，到了大帝境界，一切就又恢复了原点，当然，能够创出这种法，就足以证明苏晨有大帝之资！”三对于苏晨的做法非常惊骇。

　　苏晨自然不知道这种变化，或者说，就算是知道，也没有什么作用，这一切都是顺其自然。

　　此刻，在苏晨的识海之中，似乎有一个人体的虚影浮现而出，似乎是一个人，又好像是一个宇宙，充满了玄奥。

　　有古老的记载，说人体是先天道体，与大道宇宙合真，变化多端。

　　而此刻，在苏晨的目光之中，却是一种特殊的变化，在那人体虚影之中，流淌着其中气息。

　　从两肾之间流淌而出的，是先天精气，也就是元气，一切气的根本，诞生自先天。

　　流淌在经脉之中，一种气体变化，似乎是身体强大的根本，而另外一种气体，却是流淌在经脉之外，似乎是守护人体宇宙的一种气。

　　还有一种气，集聚在檀中，维持全身的气息运动，保持着人体宇宙的强大活力。

　　随着四种气息的流淌，整个人体宇宙才有活力，不过仍然没有深刻的变化。

　　突然，一种外来的气体，进入到了那人体宇宙之中，顿时，仿佛给整个人体都注入了无穷的活力一般，五种气体猛烈的碰撞，汇聚到了他的胸口之处，随后绽放，变化成为另外一种特殊的存在，流淌到了两肾之中，再次变化，居然产生了血液，血液流淌，灌注全身的每一寸血肉之中。

　　血液再变，成为精髓，精髓生成骨骼，让整个人体宇宙有了支撑……

　　这一切变化，都在悄无声息之中进行，但是却是一种全新的变化，一种……从没有出现过的变化。

　　恍然中，苏晨睁开双眼，刚刚的种种变化却就在眼前浮现，那，是一种全新的修行！

　　苏晨不知道这种修行体系代表的是什么，但是却知道，这是最适合自己的修行。

　　“以五气变化，凝聚胸中，五气朝元。”苏晨自语，目光闪烁神光，身体之中魔气，神气，仙气，鬼气，龙气流淌，五种气息凝聚身体之中，让他的肉身再次凝聚，强大到了一种不可思议的境界。

　　身躯之中，火焰燃烧，每一颗微粒都充满了神能，每一个微粒之上都铭刻着诸多符文，是古老的文字。

　　“以气为本，凝聚肉身之力，变化血液，化成精髓，成就骨骼，支撑躯体，从而炼化五脏六腑，产生神魂之力量，点燃火焰，以精、气、神点燃顶上三花……”苏晨理清自己的思路，但是却仍旧没有完整的修行体系。

　　修行体系，几乎是经过了数十亿年的演变才最终诞生的，一种全新的修行体系，根本不可能在短时间创造出来。

　　苏晨现在只是将修行体系的雏形创造出来，距离真正的完善还有很远的距离，不过纵然如此，也让他的战力再次有了提升，就算是他修行了其他大帝的道，以后也不用惧怕被他们的道克制了。

　　随着诸多信仰之雾流淌在身体之中，让他的战力与修为再次提升，肉身境界再次变化，晋升成为了天巫低阶巅峰境界，相当于大圣境界，本身的神魂修为也达到了大圣巅峰，只有本身修为境界仍旧是无敌者巅峰，没有办法斩去三尸，成就圣者。

　　吼，巨龙在咆哮，化成了龙族军队。征战神界修士，神族的强者也在阻挡，力量强横，然而却抗衡不了这些巨龙。

　　很快，这些龙族修士就推进到了天吴城，那里是天吴大陆最根本的地方，传说其中甚至有大巫存在！

　　大巫，就是大帝，帝者！

　　所以纵然是龙界修士气势汹汹，天吴城的修士却丝毫不惧怕。

　　轰隆，龙界之中，百万巨龙组合到了一起，形成了一个恐怖的阵法：龙相世界。

　　虽然这个阵法比不上十二天都煞神大阵，但是以百万巨龙的力量联合在一起，所能够释放的力量，也是相当恐怖的。

　　巨大的阵法笼罩在天吴城上空，犹如一个巨大的黑色魔云，笼罩覆盖一切。

　　而苏晨，此刻却在天吴大陆之中到处游走，虽然天吴大陆面积非常很大，但是其中真正有神族修士的地方却不是特别多，部落都是聚集在一起的。

　　苏晨这些天，捕捉了许多的信徒，实力再次提升，不过仅仅是圣者乃至大圣，对于他的提升作用都不是特别大了，现在他需要的信仰之力，就是一个天文数字。

　　突然，在一个部落之中，光华瞬间绽放，碧绿色的光芒笼罩天地，竟然仿佛是要把那龙相世界的光芒给压制了下去。

　　苏晨心中骇然，看着部落之中的一个东西，却是一根雕琢各种凶兽人物的图腾之柱，只是，这图腾柱的材料却让人觉得恐怖，居然是用神魔庚金铸就而成，同样是天地间的一种神金，却不去用来铸就帝器，而是修成了一根图腾柱，而且给是放在外面的部落之中。

　　这个部落虽然还算大，但是和天吴城比起来，却就是弱小去蝼蚁一般了。

　　“这么高的图腾柱，其中有大量神魔庚金，更有太乙金精，大罗银精等诸多材料铸就而成，仅仅是散发的威压，恐怕都是帝者级别，足可以将我都镇压，不过却是忽略了我手中的帝器，以我手中诸多帝器，还是可以抗衡这根图腾柱的。”苏晨看着那根图腾柱，没有丝毫的犹豫，图腾柱刚刚绽放的光芒，恐怕整个天吴大陆都可以看的清清楚楚，如果不速战速决，恐怕会发生什么可怕的变化。

　　别的不说，只要降临一个祖圣，那么这里的东西，苏晨就别想了，甚至两个古圣，就可以夺走苏晨手里的一切。

　　他现在修为突破，战力提升，勉强可以和古圣抗衡，但是想要击杀古圣，那就是做梦了，根本不可能的事情，唯一的办法，就是高手降临之前，将图腾柱夺取。

　　他已经看出来，这根图腾柱虽然强大，散发帝者威压，但是却不是一件帝器，或者说不是法器，这件东西的象征意义恐怕还要超过实际作用，根本不是用来战斗的法器。

　　不过苏晨不在乎这些，他不缺少法器，缺少的只是这种珍贵的材料。

　　如果能够得到图腾柱，他就可以用图腾柱斩三尸，至少可以再提升一部分力量。


第515章 降伏图腾柱

　　可惜，苏晨对自己的要求太高，要斩三尸，绝对困难。

　　事实上，现在的修士，基本都是斩去三生成圣，很少有斩三尸成圣的，因为两者之间的困难差距实在是太大了。

　　玄黄塔震动，滚滚玄黄气息流淌下来，数以亿计的信仰之雾直接被点燃，化为了玄黄塔的力量，顿时整个玄黄塔都开始膨胀，随后力量又被浓缩到了一起，居然产生了一个巨大的黑洞，旋转之间，可怕的力量之下镇压而下，产生的吸引力让图腾柱的光芒都无法释放出去，就仿佛是宇宙之中传说的黑洞一般，可以吞噬吸收诸天一切存在。

　　轰，图腾柱光芒闪烁，呜呜呜的狂风响起，在图腾柱之上，铭刻的符文不断发光，一个远古先民从图腾柱上一步走出，目光冰冷看着苏晨，竟然是仿佛真的有生命一般，身上的气息恐怖，轰的一掌，拍击到了玄黄塔上。

　　顿时玄黄塔开始剧烈的摇晃，这一下的攻击，实在是猛烈，很难承受。

　　“信仰之雾，全部燃烧！”苏晨低吼一声，所有的信仰之雾全部被他点燃，散发浓郁的力量，玄黄塔变得不动如山，镇压诸天，让虚空都开始寸寸破裂。

　　轰，那远古先民在拍出一掌之后，身体就彻底消散了，然而，那图腾柱却是再次放光，一只燃烧着太阳真火的三足金乌从图腾柱上一冲而出，撞击到了玄黄塔上，顿时让玄黄塔再次变化。

　　一下反震，让苏晨面色苍白，一口鲜血喷了出来，而体内自己的数亿信徒，居然一下死了十几万，剩下的也是气息萎靡不振。

　　苏晨目光灼灼，看着图腾柱，知道这纵然不是武器，也是可怕的东西，很可能是远古时期祭祀用的礼器。

　　对于远古的生灵来说，真正的大事，除了战斗，就是祭祀，所以看的非常隆重，那么祭练这么一件重器，也就理所当然了。

　　远处天空之中，几条天龙身影横空，却是几个大圣境界的大龙飞舞过来，在夜色之中，捉云拿雾，轻松自在。

　　远处的百万巨龙还在共同封锁炼化天吴城，自然不能动，但是几个大圣，还是可以抽调出来的。

　　毕竟，这里刚刚绽放的光芒实在是太耀眼了，只要是稍微思考，就知道这里有好东西。

　　几条大圣真龙横空，苏晨目光一凝，身后突然出现了一道身影，看起来干枯如柴，但是体内的气血之力却已经沸腾。

　　低吼一声，一跃而起，竟然是率先冲杀到了几条大圣巨龙面前，手掌一伸，全部抓住，反抗的机会都不给他们。

　　以大祭司接近祖圣的实力，抓住这几条大圣真龙，简直是不费吹灰之力。

　　带着几条大圣真龙来到了图腾柱面前，苏晨嘿嘿一笑，将被禁锢了的大圣抓到自己面前，手掌一动，炼化成为一米长短，随后手中多出了一柄青铜匕首，对着真龙的头颅狠狠一砍。

　　顿时热血沸腾，冲击而出，血光闪耀之间，闪烁璀璨的符文，全部落到了图腾柱上。

　　图腾柱的光芒更盛，但是抵抗的力量却小了一些。

　　“果然是这样，杀生灵祭祀图腾柱，才能够获得图腾柱的认可吗？”想要获得图腾柱的认可，非常困难，还不知道要击杀多少生灵，不过苏晨也无所谓了，只要能够取得图腾柱，那就一切都值得。

　　手掌一动，在其他大圣真龙惊恐的眼神之中，将他们的头颅一个个斩下，血液却全部被图腾柱吸收。

　　图腾柱上，血光跳跃，一个真龙的身影开始缓缓浮现，不过却很模糊，看不清楚。

　　“难道……图腾柱上成千上万的符文图案，都是由祭祀而产生？那当初究竟杀了多少生灵祭祀？恐怕数不胜数！”苏晨看着上面的图案，有金乌，大鹏，饕餮，梼杌，狻猊，真犼，诸犍，毕方，青鸾等等，还有数不清的远古先民，这些居然曾经都是活生生的生灵，也难怪刚刚会发挥出来那样的力量，可以震荡动玄黄塔。

　　可以想象，这些生灵的实力，应该是非常可怕的。

　　没有犹豫，身体之中，无数巨龙信徒出现，其中圣者、大圣，全部出现，苏晨低喝一声，所有大龙全部爆炸，成为浓重的血雾，进入到了图腾柱之中。

　　顿时让图腾柱上，笼罩了一层血色的雾气，璀璨晶莹。

　　而苏晨自己的气势却是在不断降低，损失了这么多信徒，对他的实力影响很大。

　　不过之前吸收的信仰之力却不会变，所以他的修为仍旧是大圣巅峰。

　　呜呜呜，血色的风吹拂，冰冷彻骨，图腾柱光华微微闪烁，在血色的雾气彻底消散之中，那最后的抵抗力终于消失。

　　苏晨眼前一闪，冲了过去，运转法力，一把抓到了图腾柱上，就要强行炼化。

　　而这个时候，天空之中再次出现了数十条巨龙，居然不止是大圣，还有三条古圣级别的高手。

　　他们显然已经看到了苏晨，降落了下来，“想不到这里居然还有一个漏网之鱼，我们击杀了那么多的神族，在这里却还遇到了一个。”

　　“既然遇到了，那就杀了。”一个黑龙冷笑，化身黑甲男子，手持战戈，一下冲出，手中战戈绽放光华，竟是要将苏晨一下击杀。

　　苏晨面无表情，手掌之中，以后不过巴掌大小的图腾柱却瞬间发光，一只大鹏冲出，全身翎羽犹如黄金浇铸一般，轰隆一声碰撞到了那个黑龙身上，瞬间就将黑龙的躯体给粉碎。

　　纵然是大圣境界的高手又能如何，面对这诡异的图腾柱，居然一下都承受不住，如果不是苏晨有玄黄塔的力量守护，恐怕现在他的躯体也和那真龙一般，彻底粉碎了。

　　龙族震惊，居然发生了这么诡异的事情，再联系刚刚的那光芒，他们已经大概猜测到了苏晨手中的图腾柱究竟是什么了。

　　一个古圣大龙震怒，咆哮了起来，一下冲出，身上的火焰燃烧，银色的光芒不断跳跃，气息释放，对着苏晨压迫过来，“渺小的存在，你居然敢击杀伟大的龙族，你已经犯了死罪，现在我给你一个机会，把你刚刚从这里得到的东西交出来，我可以饶你不死，否则现在就把你击杀，什么都不留下。”

　　苏晨闻言，狞笑起来，“果然是狂妄自大傲慢无礼的龙族，到了这个时候，居然还这么自信，你们既然来了，今天就别想走，全部作为我祭祀图腾柱的生灵吧。”

　　低吼一声，苏晨居然一下迈出，右手握拳，对着那古圣大龙一拳轰出。

　　古圣怒吼，同样一拳轰击，和苏晨的拳头碰撞到了一起，顿时风起云涌，大地开裂，似乎是快要粉碎，苏晨的躯体几乎要被轰飞，而那古圣却也是连连后退。

　　就在苏晨和这个古圣交手的时候，图腾柱变化，狻猊、真犼、饕餮、梼杌、睚眦、毕方等等生灵以及诸多远古先民飞出，瞬间就将大圣级别的真龙格杀，苏晨实力再次提升，怒吼一声一步踏出，又是一拳。

　　而剩下两个古圣，却也是遇到了可怕的对手，以大祭司的实力，对付一个古圣，可以轻松格杀，两个我只不过是稍微麻烦一点，算不了什么。

　　手掌震动，璀璨的光华闪烁，大祭司的手掌变得宛若碧玉雕琢而成一般，坚固而璀璨，一下拍出，瞬间把一个古圣打的四分五裂，血液流淌，全部进入了图腾柱之中，随后又是一动，气息压迫之下，让另一个古圣动作困难，一把将那个古圣的头颅摘下。

　　“哈哈……好，图腾柱终于要被我彻底炼化。”苏晨狂啸一声，图腾柱发光，没入到了他的身体之中。

　　那个龙族古圣心中骇然，再次出手，要把苏晨杀死，他感觉到了危险的气息，不能再这么下去了。

　　然而，一个冰冷的声音，却刹那响起，“斩……善尸！”

　　随着话语落下，图腾柱从苏晨体内飞出，种种神异浮现，在天空中变化，随后成为一个身穿青袍的少年，与苏晨一般无二，落到苏晨面前，“见过本尊！”

　　苏晨点头，没有说话，那善尸化身而成的少年，却是看着那古圣真龙，手掌一动，一只只的神兽飞舞而出，种种神通显化，与那古圣征战在一起。

　　古圣惊骇，苏晨走的居然是斩三尸成圣的路子，这种方法，也只有天地初开那个时候的生灵才敢走，苏晨的胆量真的不是一般的大，不过斩三生成圣，难度太大，需要的东西太多，他能够侥幸得到图腾柱，斩去善尸，就已经了不得了，想要斩去恶尸，几乎就是不可能。

　　然而，这个时候，又是一声冷喝响起，“斩……恶尸！”

　　苏晨身上光华闪烁，顿时一种浓郁到了极致，几乎要毁灭一切的气息出现，苏晨身上，出现了两柄凶剑的虚影，随后变化，成为了一个身穿赤、青双色交织长袍的冰冷少年，目光之中煞气浮现，只是看起来却有些消瘦，苏晨知道，这是因为四大凶剑不全，只能是以后想办法弥补了。

　　“见过本尊。”冰冷少年开口，随后抬手一道剑气激射而出，就轰击到了那古圣面前。


第516章 大巫现！

　　善恶两尸，每一个的实力都异常强大，特别是那个图腾柱化身而成的善尸，动辄之间就是无数的上古神兽巨禽飞舞，上古先民出手之间，足以毁灭一切。

　　严格来说，如果不算法宝，恐怕善尸的实力，还要超过苏晨自己。

　　这就是先天的优势，本就是神魔庚金，又有种种珍贵材料祭练，更有帝的气息，甚至还被神族修士祭拜了不知多少岁月，拥有了几乎一个种族的气运，现在全部都便宜了苏晨。

　　而恶尸却是拥有几乎整个世界最凶煞的战剑作为躯体，更是强大，凶残暴戾，可以将杀戮了发挥到极致。

　　这一善一恶两尸斩出，顿时让苏晨的实力再次有了一个大幅度的提升，可以说是真正的站在了巅峰。

　　只是关于自我，却很难斩去，不仅是没有合适的至宝，而且他的境界领悟也不够，斩三尸成圣，本来就是最困难的成圣方法，此刻就算是苏晨，也被困在最后这最后一尸上。

　　不过，纵然如此，苏晨的战力也是再次提升，肉身，神魂，本身境界三者结合在一起，让他真正有了挑战古圣的实力。

　　这可是非常快的进步速度了，要知道，在几个月之前，苏晨的实力才不过和圣者相当，现在就和古圣持平，这种速度，亘古罕见。

　　目光一闪，那个古圣已经被自己的善尸和恶尸给打爆，彻底杀死，并且炼化到了图腾柱之中，让图腾柱上的龙纹变得更加清晰。

　　以图腾柱斩去善尸，这图腾柱自然也就成为了善尸的法宝。

　　而恶尸的法宝，就是两柄残缺的凶剑，如果将四柄凶剑聚齐，恐怕恶尸才是最强大的。

　　苏晨没有过多的停留，直接将善尸恶尸与自己的身体融合到了一起，顿时身上闪烁三种光泽，让他的战力再次提升，相当于是直接提升三倍，直接拥有了抗衡古圣中期高手的实力，如果催动九倍战力叠加的话，恐怕连古圣巅峰都能杀死。

　　“斩三尸成圣看起来是最困难的，但是一旦成功，就相当于是凭空增加了三倍战力！”苏晨对于自己的实力把握很清楚，随着境界的不断提升，境界的增加，斩三尸成圣的优势也会越来越明显，当然，前提是斩三尸彻底成功，而不是现在这样只成功了一般。

　　在夜色之中，苏晨已经来到了天吴城之外，看着那百万巨龙组成的大阵，心中一定，双目闪烁光华，千般思虑在心中。

　　他现在的实力虽然强大，但是面对百万巨龙，那就是蝼蚁与蚍蜉，根本不算什么，动辄就会成为灰尘。

　　这是一种可怕的力量，百万圣者的实力叠加，甚至可以杀死祖圣，乃至混元大罗真仙！

　　“天吴城之中，虽然可以能有天吴精血，但是我却没有能力去取得，还不如离开这里，去其他的大陆之中寻找机缘，这神界的确是我的福利，我来到神界短短时间，就已经进步到了堪比古圣巅峰的境界。”苏晨看着天吴城，想了想，却是转身，准备离开。

　　毕竟，在这里他根本起不到什么作用，最多就是趁着最后混乱的时候，抓捕一些龙界修士作为自己的信徒。

　　现在普通的信徒对于苏晨来说，已经没有太大的作用，除非是古圣，祖圣这样的信徒，才可以让自己有大的提升。

　　然而，就在他准备离开的时候，突然，天崩地裂，种种变化浮现，天空之中居然裂开了数条可怕的痕迹，一道道亘古不变的神魔身影浮现而出，身形高大，撑起天地，手掌一动，抓摄周天一切。

　　“这是……大巫强者，而且是三位大巫！”苏晨顿时眼神之中充满骇然的光芒，三个大巫，就是三个大帝级别强者，没想到龙界修士这一次攻击天吴城，居然招惹来了三个大巫！

　　这三个大巫根本没有什么话语，但是只是平静的站在虚空之中，就有无穷的压迫力，这就是帝者的力量，只是一丝气息，就可以镇压一切生灵，如果他们愿意，一根头发，都能够击杀祖圣甚至混元大罗真仙，就算是准帝，对于他们来说，也不过是大一点的蚂蚁。

　　不过苏晨却不急着离开了，既然有大巫出现，那么这里的事情，说不定会有什么转机。

　　随着三个大巫出现，龙族的大阵顿时一滞，似乎是快要崩溃了。

　　帝者降临，纵然是不出手，也是可怕的压迫力，会让一切粉碎。

　　“是大巫巽周，巽逸，巽烬，有他们到来，天吴城坚不可摧，没有什么可以攻占。”顿时神族的修士有了无穷的自信。

　　虽然这三个大巫不是上古的存在，但是只要是大巫，就是无敌。

　　吼，龙族怒吼咆哮，但是却没有作用，大巫巽逸出手，手掌遮天覆地，一切存在都被他抓住，似乎是有一个无敌的巨人，脖子天外伸手，要一把将整个大陆都给抓起来一把。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　连续的血肉爆炸声响起，那些龙族的圣者，大圣，古圣，居然全部被捏死，龙族降临的十三个祖圣，也在这个瞬间全部死亡，一时间，龙族诸多强大的存在，居然一个不剩，大巫出手，仅仅一下，就将他们全部横扫！

　　看到这一幕，才清楚的体现出来了帝者的实力，仅仅一下，横扫无敌的圣者。

　　这些圣者如果联合在一起，连整个大陆都不可以征服，现在却被大巫一掌全部抓死！

　　“不过是一群弱小的泥鳅而已，居然也敢对我们神界出手，真是找死。”巽逸冷笑了起来，身影变化，手掌一挥，一杆大旗飞舞而出，定在了虚空之中，与此同时，巽周，巽烬同时出手，挥手掷出大旗，在天空之中形成了一个可怕的阵法，狂风呼啸，片刻就将整个天吴城都给隐藏了起来。

　　这是一个防御的阵法，但是如果真的有人闯入其中，肯定会被可怕的阵旗撕成碎片。

　　这可是三个大巫同时出手布置的，一旦被触动，将要面临的攻击，至少也是帝级的。

　　按照古老的记载，大帝布置的阵法，威能至少相当于大帝十分之一的战力。

　　大帝十分之一的战力，可是比准帝全力一击还要强大，而且三位大帝布置阵法，力量叠加，整个天吴城，至少相当于是有半个大帝在守护。

　　而三位大巫却是不停留，在大陆之上行走，一步就是数十万空，寻找着一个个的空间通道，抬手就是浓郁的空间之力弥漫，瞬间抹平，就好像是这些空间通道从来没有出现过一样。

　　这一刻，大帝的威能遍布整个大陆，一切生灵都在祈祷，吟诵三位大巫的名姓，祈祷他们永恒不朽。

　　苏晨在远处看的心神骇然，这才是真正的信仰之力，整个大陆之中的修士，虽然不是这三个大巫的信徒，但是他们此刻诚信祈祷，产生的，同样是浓郁到了极致的信仰之力。

　　“不愧是帝者，只有帝者，才能够拥有这样的信仰。”如果苏晨自己拥有这么多的信仰之力，恐怕直接就可以一跃成为准帝，甚至更加强大！

　　吼嗷，突然，一声咆哮，正在封闭空间通道的三位大巫，居然受到了阻止，一条全身透明，几乎看不清楚的大龙从虚空之中冲了出来，身上的气息浓郁而可怕，龙气释放，居然让虚空都变化成为了虚空之龙。

　　龙气释放，一切存在都会变成龙族生物，这是一种不可思议的力量。

　　“龙帝……”苏晨看着那龙族的大帝，心中骇然，这可是真正的大帝级别强者，动心毁灭亿万生灵的存在。

　　从虚空之中，居然冲出了五个龙族大帝，这样的实力，瞬间覆盖了整个神界天吴大陆。

　　如果他们和三个大巫交手的话，无论胜负，整个大陆都会被打的崩溃，彻底毁灭，这就是帝者。

　　他们的实力，已经超越了世界容纳的极限了。

　　“巽逸，巽周，你们居然敢杀死我们龙界这么多生灵，真的是要找死吗？以为我龙界软弱好欺不成？”一只龙帝咆哮了起来，身上气息变化，身穿一身白色的铠甲，目光仿佛是已经冻结了一般。

　　“白夜，你应该清楚，这一次的事情，是你们龙族首先挑起来的，难道你真的要对我们出手？你们要考虑清楚后果，你们若是这次出手，那么这次之后，无论结果如何，我们都会杀到龙界之中，屠灭你们的种族。”巽逸的声音冰冷。

　　这个大巫的杀气非常浓郁，根本不怕五个龙帝，居然还要屠杀整个龙族！

　　如果是普通人说出这种话，那就是一个笑话，但是如果是一个大巫说出来的，那就肯定可以做到的，至少也会让龙界元气大伤。

　　毕竟，一般情况下大帝是不会对普通修士出手的，因为大帝有大帝的尊严，但是如果真的激怒了这三个大巫，那谁也不知道他们究竟会做出什么事情，如果真的冲到了龙界之中，就算是龙界有大帝阻挡，一旦交手，也会打崩整个龙界！

　　“世界……似乎发生了很大的变化，这些事情，变得扑朔迷离。”苏晨眼神凝重。


第517章 冥界大帝

　　“不愧是盖世大巫，果然自信，不过你以为我们会入侵神界，就真的没有准备吗？殒帝星即将出现，你们神界，就是我们的竞争对手，当然要趁着这个机会将你们彻底打掉，否则到时候岂不是自己给自己找麻烦。”白夜龙帝很平静地说道。

　　就在他开口的时候，身旁的虚空变化，一阵阵扭曲，居然再次出现了三道身影。

　　居然又是三个大帝，这三个大帝，身上带着一种浓郁的死亡气息，身穿犹如黄昏一般灿烂的神甲，手持滴血的弯刀、长矛、镰刀……

　　看到这三个身影，巽逸终于变色，有些不敢相信的看着这三个高手，道，“冥界居然也要出现吗？果然，三千个混元量劫之中，终于要发生一个大变化了吗？或许，这一次就是真的有人可以成为那传说中大帝之上的境界了，而不是被困在通天之路上。”

　　“神界的大巫，我们无意与你们为敌，但是龙界给我们许下承诺，可以将始祖龙帝的龙角给我们作为报酬，让我们帮忙对付神族的而且你们与我们本来就是敌对的关系，这件事情，我们自然要做。”一个冥界大能开口说道。

　　巽周面色凝重，道，“冥界修士难道还会在乎这些吗？始祖龙帝的龙角纵然强大，但是他当初留下这根龙角的时候，修为也不过是大帝之境中期而已，对于你们来说，有那么大的价值吗？”

　　那个冥界大帝笑了起来，道，“我夜路亚不在意这些事情，你应该知道冥界修士的提升方法，冥界也叫做死界，毁灭之界，我们提升实力的最快方式，就是吞噬死亡的气息，而击杀同阶的大帝，肯定会让我们的境界飞速提升，超越现在的境界也不是不可能。”

　　“不错，我们冥界的修士不在乎其他的东西，但是却在修行所用的死亡之气，只要死亡的气息足够浓郁，我们的修为就可以飞速提升。”旁边一个大帝说道，“我塔那伯从来不会害怕任何事情，任何敌人，如果你们要与我们一战，那就尽管动手，我已经等不及要毁灭这个大陆，杀死所有的生灵，吸收他们的死亡之气了。”

　　塔那伯说话之间，突然表情一变，嘴角带着一丝笑意，猛然一吸，就看到了在远处，无数的圣龙魂魄，居然全部被他吸扯了过来，全部吞噬。

　　塔那伯面容露出了一丝满足的神色，嘴角带着淡淡的笑意，“刚刚死亡的龙族强者，好浓郁的死亡气息。”

　　那几个龙族大帝也是变色，毕竟那些都是自己的属下，没想到居然被塔那伯给吞噬了。

　　不过现在他们和冥界强者是盟友关系，所以也不好说什么。

　　而三个大巫却是动怒，这三个冥界高手天性凶残，甚至还要超过魔界，如果任由他们在神界之中，肯定会发生不好的事情。

　　他们三个人，无论如何，都不可能是八个大帝的对手，到时候天吴城没有人守护，整个城中，上千万的大圣，古圣，祖圣，甚至混元大罗真仙，恐怕都要死亡。

　　而周围部落，亿万万生灵，恐怕也要涂炭。

　　“这是我们神界的一次劫难，可惜天吴大帝不在，否则何须惧怕这些冥界龙界的人，以天吴大帝的修为，弹指就可以杀死他们。”巽烬恨恨地说道。

　　虽然同时大巫级别，但是天吴的境界却是要超过他们太多了，毕竟，整个神界诞生的时候，天宇等十二个，就是神界一切神族的创造者，是巫祖。

　　他们的境界，或许已经达到了大帝巅峰的境界，真正的巅峰，面对这些普通的大帝，当然可以轻松杀死。

　　“天吴？他恐怕早就已经陨落了，你们还在指望那所谓的巫祖吗？”白夜身旁的一个龙帝冷笑了起来，“如果他出来，我周泽随时奉陪。”

　　“哼。”突然，一声冷哼，虚空破碎，一道道强横的身影出现，仿佛是一个个的魔神一般，身躯高大，充斥整个天地，随后变化，成为了一个普通人的样子。

　　一共三道身影从虚空之中走出，一个身穿黑袍，一个身穿赤袍，一个身穿白骨长裙。

　　那个身穿白骨长裙的身影，却是一个女子，容貌冰冷，犹如亿万年不会融化的永恒冰晶一般。

　　她一步踏出，身上白骨一般的气息汩汩流淌，似乎可以粉碎一切。

　　“是谁，刚刚说自己可以抗衡天吴巫祖？”女子冷笑了起来，手中却是一根狰狞的骨刺，似乎随意一动，就可以把人的灵魂都给钩出来。

　　周泽一愣，没想到居然真的有人出现了，而且还是大巫强者，实力强横，不过他也不在意，就算是再来三个，神界也不过是六个大帝而已，而自己这边，却是有足足八个。

　　同样一步踏出，周泽笑了笑，道，“就是我说的，怎么？你有什么意见吗？女帝？可真是少见。”

　　那个女子面无表情，身上的气息却开始沸腾，似乎可以冻结一切，身后白骨气息滚滚流淌，杀戮的气息刹那之间铺天盖地的奔涌起来，“我以巫祖玄冥后人的名义，宣判你死亡！”

　　女子冷漠开口，手中的骨刺却是狠狠的刺了出去。

　　这根骨刺也不知道是怎么铸就出来的，宛若一根白骨长枪，白骨战矛一般，但是上面却全部都是倒刺。

　　不过，这毕竟是大帝的法器，被这个女子日夜祭练，锋利的程度难以想象，仅仅是看到这柄骨刺，就已经可以知道骨刺的可怕，绝对是一个让人灵魂都颤抖的法器。

　　这个女子，似乎天不怕地不怕，没有任何畏惧，在这大陆之中，就敢对周泽出手，手中的骨刺横扫而出，对着周泽的身子切割了过去，如果被这根骨刺扫中，恐怕他瞬间就会重伤，没有丝毫悬念。

　　周泽大怒，张口吐出了一枚璀璨的圆珠，随后变化，瞬间变得大如星辰一般，对着那骨刺轰击了过去。

　　这是龙族的龙珠，是他们最强大的攻击手段，他们一般情况下，根本不需要特意的祭练法器，龙珠就是他们最强大的武器。

　　轰轰轰，顿时可怕的爆炸响起，远远看去，就好像是那个女子用一根针对着一个星辰刺了过去一般，爆炸的余波被剩下的大帝同时出手，阻挡了起来，否则就这一下，整个天吴大陆都要崩碎，裂开，无数的生灵都快要毁灭。

　　噗嗤，周泽口中吐血，目光瞬间涣散，一种恐怖的杀戮气息涌入他的身体之中，让他的神魂都快要毁灭。

　　他没有想到一个女子，居然可以发挥出来这种力量，如果不是自己刚刚使用了龙珠，恐怕现在就已经被杀死了。

　　大帝之境，准确的划分，就是准帝，大帝，巅峰，极致，超越这五个境界。

　　周泽的境界，应该就是大帝境界大圆满，而这个女子的修为，恐怕已经踏入了巅峰，而且在巅峰之中还算是比较厉害的高手。

　　“十二大陆之中号称杀伤最强的玄冥大陆高手，没想到居然是玄冥大陆的大巫降临了！”白夜龙帝看着那个女子，有些震惊，看着那个女子，心中有了一丝不安。

　　那个身穿赤袍的男子一步拿出，让众人看到了他，却是一个身高一米九的大汉，火红色的头发仿佛随时都在燃烧一般。

　　这个大汉，手持长枪，“就凭你们，也敢来入侵我神界，真的以为神界弱小了吗？纵然是十二巫祖大帝全部消失，神界也不是你们能够涉足的地方，今天，有我祝炎在，你们都别想离开，都给我死。”

　　这个大汉更是火爆脾气，一开口居然是要留下八个大帝高手，面对这种情况，他想的居然还是怎么杀死对手，可见他对自己实力的足够自信，如果不是真正的强者，绝对说不出这样的话语。

　　那黑袍男子同样一步踏出，手中却是一柄弯弯曲曲的蛇矛，轻轻一动，指着那些龙族修士，五个龙帝道，“祝炎，这五个是我的，剩下的是你的。”

　　祝炎看了看，却道，“共纠，凭什么你的比我的多，那三个是你的，剩下的是我的。”

　　共纠大怒，道，“这个时候你还在意这些，能够把他们杀了不就成了。”

　　祝炎满不在乎的道，“杀他们什么时候都可以，不过现在他们都是我的，你就看着吧，等下次出手的机会。”

　　祝炎说话之间，居然直接出手，身躯一动，脚下出现日月星辰变化，手中的长枪之上，种种火焰真意演化燃烧，点燃苍穹，气息稍微一释放，对着那五个龙帝以及三个冥界高手压迫了过来，居然让人有一种喘不过气来的感觉。

　　“又是一个巅峰，居然又是一个巅峰高手！”白夜目光灼灼，看着祝炎，对着其他修士吼道。

　　巅峰境界，已经超过了普通大帝的范围，也难怪祝炎敢夸下海口，说是要击杀这八个大帝，毕竟不是同一个境界，想要击杀心八个人，或许并不是多么困难的事情。

　　“祝炎，你居然敢抢我的怪。”共纠低吼一声，手中蛇矛一动，同样冲了出来，身上葵水精华流淌，铺天盖地。


第518章 大帝之殇

　　两个强大的高手，同时对手，对抗八个大帝，这八个帝者，本来是无敌的存在，但是奈何祝炎和共纠的修为比他们还要强大。

　　“这……似乎是我们上一辈的大巫了，盘古第一百三十九世大巫吗？”巽逸巽周三个大巫有些愣愣的看着面前的情况，这让你大巫也太猛了一些，而且不是他们所熟知的，那几个部落之中的大巫。

　　神界岁月悠长，就算是一个混元量劫之中，一个大陆只能够诞生一位帝者，那也是十二个大帝，这么多混元量劫之下，大帝的数目也是骇人。

　　真实的情况虽然没有那么夸张，但是神界的大巫绝对不会太少，只是当初神妖一战的时候大部分都陨落，有的却是出去游历，有的迷失到了亘古混沌之中……所以现在剩下的大巫才只有这些。

　　巽逸他们就是盘古第一百四十世大巫，现在认出来祝炎他们三个，竟然是比自己高一世的前辈，自然是立刻充满了信心。

　　在神界亘古的传说之中，天地之间，本是一片混沌，父神盘古，以大神通开天，将天地支撑，以无量功德创造神界。

　　父神盘古，用开天之后遗弃的旧的躯体化成了山河大地，用精血造就了十二巫祖魔神，这就是神族的来历。

　　神族一直都是天赐的种族，只是后来盘古消失，十二巫祖在神妖大战之后也是不知所踪，这才渐渐的沉寂了下来。

　　但是，若是真的有人胆寒侵略神界，那么沉寂的神界大巫一个个出来，恐怕真的是要闹个天翻地覆。

　　盘古一百四十世大巫，一世至少十二个大巫强者，算起来神界的大巫数量已经过了一千，就算是陨落了大半，消失了许多，剩下的大巫至少也有几十，甚至数百！

　　如果这些大巫全部出手，覆灭龙界都不是不可能。

　　龙界之中才几个龙帝？加起来都没有二十个！

　　纵然是有一些沉睡的，或者消失的龙界老古董，但是神界的高手更多。

　　从亘古至今，神界就从来没有害怕过任何世界，那么是那传说中至高无上的道界，代表了大道的世界，神界都敢去挑战。

　　神界的宗旨，就是自己平时不招惹别人，但是如果别人要招惹自己，那自己也绝对不会手软，大不了杀了就是了。

　　此刻那神秘的玄冥族女子，祝融族祝炎，共工族共纠，就是不知道怎么知道了这里的情况，赶了过来，直接就要大开杀戒。

　　他们根本不担心什么，没有必要投鼠忌器，不像是巽逸他们，就算是要战斗，也必须要到古老的混沌之中去，否则会打崩了天地。

　　而他们，在战斗的时候，守护这个大陆，可以说是轻而易举。

　　超越了普通大帝的巅峰高手，如果连立功普通大帝都杀不了，那他们的实力，也未免太弱小了一些。

　　祝炎手中的长枪已经轰击而出，瞬间就轰击到了刚刚被玄冥族神秘女子重伤的周泽面前，手中的长枪火焰跳跃，猛然刺出，燃烧一切，粉碎一切，毁灭一切。

　　周泽想要吐出自己的龙珠阻挡但是瞬间就四分五裂，被打的爆炸，随后一柄长枪洞穿他的躯体，将他钉在了虚空之中。

　　祝炎面无表情，手中长枪猛然一抖，噗的一声，周泽的躯体就炸成了碎片！

　　顿时，天空之中星辰陨落，天地降下了血雨，冥冥之中，似乎有天地在哭泣的声音，一个个神龙的虚影浮现，盘旋在天空之中，诡异的事情让人骇然！

　　“大帝陨落，天地都要悲伤，每一个大帝都是天地的宠儿，如果死去，实在是可惜，没想到，这个祝融族的祝炎，居然这么强横，一枪就捅死了一个大帝，虽然是重伤的大帝，但是那也了不得了。”苏晨知道，周泽应该是和胡穹凶修为差不多的普通大帝，甚至刚刚修炼成为大帝没有多少时间，对于本来就强横，而且修为还在他之上的祝炎来说，就算是周泽完好无损，也承受不住祝炎全力一枪。

　　这就好比是苏晨修炼成为了大圣境界，那么同阶的高手他都可以杀死，甚至能越阶杀人，面对圣者境界，还不是吹口气就灰飞烟灭？

　　当然，大帝不至于这么脆弱，但是其中的差距，还是非常明显的。

　　“该死，你居然杀了周泽，杀！”其他四个龙帝全部怒吼，而三大冥界大帝，却是被共纠阻挡住，要将他们击杀。

　　这两个人，就如同上古时期的火神祝融，水神共工一般，虽然在一起对抗敌人，但是时时刻刻都在暗自较劲，想要分出胜负，看看到底谁弱谁强。

　　三个冥界大帝怒吼，“神界的大巫，我知道你实力强大，但是对我们出手，却是要承受整个冥界的怒火，伟大的冥王一旦出手，将会把一切都摧毁，就算是你们的十二巫祖来了也没有作用，全部都要死亡，如果你知道应该怎么做，那就快点放了我们，让我们离开，否则后果不是你们能够承受的。”

　　然而，共纠根本不在意这些，手中的战矛一刺，就将塔那伯的躯体给洞穿，锋利的蛇矛几乎将塔那伯的身体彻底撕裂，直接杀死。

　　与此同时，祝炎却已经击杀了第二个龙帝，龙族修士虽然强横，但是本质上却比不上神族，也没有冥界修士的实力那么可怕，只是比鬼界稍微强大一些。

　　惨烈的气息弥漫在空气之中，连续两个大帝陨落，天地悲鸣，好像是世界末日一般，让人恐惧。

　　“果然是强横的大巫，仅仅是一百三十九世就这么可怕，如果是巫祖降临，这片天地能够承受吗？恐怕他们就算是小心翼翼，也会将这个天地毁灭吧。”苏晨看着大发神威的两位大巫，才知道了什么是巅峰战力。

　　就算是大帝，同样的境界，也是有三六九等之分的，大帝的划分，远远比其他的境界更加细致，就算是不算准帝这个境界，大帝也可以分为十二个小境界，每一个境界之间的差距，都是天渊之别。

　　龙帝怒吼，冥帝咆哮，发挥自己的最强战力出手，阻挡两位大巫，然而境界上的差距太大了，不是轻易可以弥补的。

　　苏晨看着那几个大帝征战，突然，心思一动，看着远处天空中的一个空间通道，那是通往龙界的空间通道。

　　如果能够进入其中，便可以在龙界尽情的抓捕信徒，到时候自己的实力肯定会提升更多。

　　只是，想要进入龙界，其中的危险，也是不言而喻的，要知道，龙界之中，大帝可是不止这五个，而是还有十几个强者，甚至还有沉睡已久的巅峰大帝，那些存在身上的一丝气息，都可以把自己杀死。

　　事实上，现在苏晨自己都处在危险之中，因为这些帝者肯定都已经发现了他的踪迹，只是因为还要对付别的大帝，所以才没有对他出手，但是却不意味着他绝对安全。

　　在大帝出现的时候，苏晨就已经意识到了神界的危险，这些大巫，可以洞察周天一切，一只蚂蚁的动作都逃不过他们。

　　而自己在这些日子里，可是抓捕了许多的神界修士，强迫他们成为自己的信徒。

　　这已经是招惹到了神界的大能，如果他们真的要出手，自己可就危险了。

　　“除了龙界之外，或许我还可以去别的地方。”苏晨思考，除了龙界之外，自己也可以根据那三个冥界大帝的气息，尝试进入冥界之中，不过成功的几率实在是太小，就算是自己实力提升，也没有十成的把握。

　　就在这个时候，突然，苏晨双目一冷，一种凶煞的气息释放出来，远在天界之中，自己的分身，居然遇到了前所未有的麻烦，差点被人直接杀死。

　　这让他非常愤怒，“既然如此，那就去天界，不过天界的空间晶壁系非常坚固，从这里进入天界，恐怕至少也要准帝修为才可以，那么……神界的那个地方，我是非去不可了，在那里，肯定有通往天界的传送阵！”

　　苏晨没有犹豫，很快就下了决定，他要去的地方，就是对于神界来说，最神圣，最庄严，最重要的一个地方：不周山！

　　传说不周山是神族父神盘古大帝的脊梁化身而成，十二巫祖就是在不周山诞生，所以不周山就是神界的圣地。

　　当然，那里也是神界最繁华的地方，那里在十二大陆之外的另外一个大陆，不周大陆。

　　而这个时候，几个大帝的战斗也已经到了尾声，祝炎手中的长枪将最后一个龙帝钉死的时候，共纠已经将三个冥帝全部灭杀，至此，进入神界的八个大帝，居然被两位强横大巫杀死，神界的实力，绝对让人骇然。

　　此刻的天地，早就已经悲鸣一片，苍穹都在哭泣，连续陨落八位大帝，这或许是当初的神妖一战的时候，才有的场面，实在是震撼人心。

　　就算是苏晨，都要呆滞许久，随后，他意识到了什么，赶紧隐藏自己的气息，变化身形，离开了这里，如果那几个大巫要灭杀自己，几乎就是弹指之间。

　　不过大巫却是不会对普通修士出手的，他们有自己的骄傲。


第519章 龙珠

　　从天吴大陆通往不周山的传送阵自然很多，那里是神界最繁华的地方，天吴大陆的人，每年都会去那里接触。

　　只是，传送阵却都在天吴城之中，外面的部落根本没有实力掌控传送阵。

　　苏晨思索再三，决定冒险进入天吴城里面，虽然那天晚上，一战之后大巫全部都消失离开。

　　但是这天吴城中，可是有三柄大巫祭练的大旗在，一旦触发，可以发挥出来大巫一半的战力。

　　所以，纵然是准帝来到这里捣乱，都要被大帝阵旗轰成渣。

　　天吴城中，此刻却是热闹非凡，面积再一次扩大，足足百万里距离，城墙都是用古老的星辰铸就而成，高大的仿佛可以连接天际。

　　这座城池，就是天吴大陆之中最重要的地方，几乎天吴大陆之中百分之九十以上的圣者都在这里，所以当初龙界的高手才会攻击这里。

　　交纳了一块神晶石之后，苏晨进入到了城池之中，神石就是神界一种通用的能量石，和鬼界的魂晶石，魔界的魔晶石一样。

　　苏晨这些天在天吴大陆各个部落之中抓捕信徒，得到了大量的财富，仅仅是大祭司一个人的身上，就有几十万神晶石。

　　所有的神晶石加在一起，苏晨现在至少有五百万！

　　这绝对是一个可怕的数字，就算是一些老牌的祖圣都没有这样的财富。

　　走进城池之中，这里却是一种大战之后的场景，可以看到许多的修士在叫卖东西，苏晨看过去，却大部分都是龙族修士的躯体。

　　“龙躯……也不知道有没有帝级的龙尸，那可是真正价值连城的好宝贝，能够用来祭练帝器的存在，价值与神金相当。”苏晨看着那些龙族的躯体，若有所思。

　　“你们这里，都是什么级别的龙尸？有没有大帝级别的？”苏晨对着一个神族修士询问道。

　　那人看了苏晨一眼，道，“那种级别的龙尸，我们这里没有，恐怕已经被带回了不周山，献祭给巫祖殿下了。”

　　“那这里最珍贵的龙尸，是什么级别的？”说话间苏晨递给那个人一块神晶石，那人满意的点头，道，“如果要珍贵的龙尸，那么最珍贵的，就是十三个祖圣大龙的尸体，不过都在我们部落的大祭司手里，需要很多财富才可以兑换。”

　　苏晨点头，这个人说的大祭司，就是整个天吴部落的大祭司，实力高深莫测，几乎掌控整个天吴部落。

　　天吴大陆之中亿万万神族修士，全部都是他手下的战士。

　　如果说普通的大大小小的部落中的祭司是地方干部，那么这个大祭司就是整个大陆的主宰者，掌握一切。

　　可以想象，纵然是没有刻意的收集信仰之力，大祭司身上的信仰之力浓度也肯定很惊人。

　　大祭司几乎就是聚集了整个大陆希望的存在，纵然他的实力不强，但是在大陆力量的加持之下，也足可以抗衡比他强大的高手。

　　如果苏晨去找大祭司，很可能会被发现，毕竟这里全部都是天吴风之气息的神族，而自己体内流淌的却是强良雷之气息，一个强良部落的修士出现在这里，用大量的神晶石购买祖圣大龙的躯体，肯定会引人注意。

　　思虑片刻，苏晨来到了城里的一个客栈之中，随意进去，意识沉浸在体内世界之中，一个天吴部落信徒的躯体就从体内世界出来。

　　这个信徒是大圣后期，修为还算不错，苏晨将自己的念头烙印在这个信徒的身上，就可以短时间操控这个信徒的一举一动了。

　　他笑了笑，自己就在客栈之中，却把所有的神晶石都给了这个信徒，让他去买神晶石。

　　虽然成为了苏晨的信徒，但是这些神族修士的记忆，智慧还都在，可以做出属于自己的判断，只有在牵扯到苏晨的事情上，他们才会体现出一个信徒的狂热。

　　这个神族大圣向着记忆中的地方走了过去，那是一个由碧绿色的风之石铸就的高塔，足足有十二层，象征着巫祖开天辟地的十二巫祖，而大祭司此刻，就在最高一层。

　　这些龙尸自然不是大祭司的东西，他在卖了之后，要用财富去献祭几位大巫，所以也算的上是大巫的代言人。

　　苏晨操控着这个信徒来到了高塔的时候，大祭司却并不在，应该是在别的地方修行，出售龙尸这种事情，还不需要他操心什么，下面的人自然会办好。

　　此刻那曾经傲然一世的龙帝，却都已经长眠，就连自己的躯体都要被出售，他们来这里侵略的时候，肯定没有想到这个结果，笨啦准备要毁灭神界，结果却被神界大能给杀死。

　　所以就算是大帝，也不可能什么事情都知道，命运才是最诡异莫测的。

　　苏晨看着那些龙躯，当初的几个龙族大帝，都被祝炎和共纠给打成碎片，但是一些珍贵而坚固的东西，却残存了下来。

　　比如那锋利的龙帝之角，龙之逆鳞，以及龙齿，龙骨等等。

　　苏晨也就是冲着这些来的，一整个的龙帝躯体他可买不下，而且龙帝的肉虽然蕴含大量能量，但是谁又敢吃？龙帝的一滴血都可以杀死苏晨无数次。

　　在这里的神族还有很多，也都是想要购买龙尸的，不过在他们看来，这些龙尸只是纪念品，用来祭祀而已，很少有人会和苏晨一样，想要用龙帝躯体炼制法宝。

　　这也就是一种机会了，因为祭练法宝的材料和祭祀的材料价格是完全不同的，也就是在这里，在其他的地方，苏晨所有的财富，估计连一片龙鳞都买不下来。

　　看着那些东西的标价，一根一米多长的龙牙，才只要一百万神晶石，一块龙之逆鳞才不过两百神晶石，锋利的龙角也不过是三百神晶石。

　　最夸张的是一颗龙帝龙珠，居然是五百万神晶石。

　　苏晨简直要崩溃了，有种哭笑不得的感觉，这价格也太随意了，按道理，五百万神晶石，最多也就是购买一个祖圣大龙的龙珠。

　　不知道如果龙族知道这件事情的话，会不会认为神族是故意侮辱龙族……

　　苏晨来到这里，本来是打算要购买一些材料，来祭练一件法器，但是看到了这里，却不犹豫了，直接取出来五百万神晶石，将那颗龙珠购买了下来。

　　这颗龙珠，也是五个龙帝之中唯一保留下来的龙珠，其他龙珠全部都在当初那一场战斗之中自爆了。

　　而这枚龙珠，就是周泽的龙珠，这枚龙珠因为被玄冥族的神秘女子攻击，导致运转不灵，想要自爆，却被祝炎直接抓住炼化，成为了战利品。

　　这种东西，可以说是找遍九天十界都少见，当然要抓住机会。

　　如果将龙珠炼化到自己的身体之中，肯定会让自己的躯体强大到一种匪夷所思的地步。

　　甚至，就算是用龙珠斩尸，也不是不可能，到时候直接斩三尸成圣，苏晨的实力将会再次提升。

　　不过，苏晨一直是想要找到那个苍天大圣，从他的手里取得五行神金，用五行神金来斩去自我尸，这才是最好的选择。

　　拿起龙珠，苏晨就准备离开，他如果有足够的神晶石，肯定要在这里购买许多的材料，龙帝躯体上的一根胡须都是无价之宝。

　　“等等，兄弟，你刚刚购买的那枚龙珠我刚好也看上了，不知道你能不能割爱，将龙珠卖给我？”就在这个时候，突然一个少年开口，叫住了苏晨。

　　苏晨目光一冷，随后转身，就看到了一个身穿青袍的男子，在这个基本都是兽皮衣的地方，突然出现一个身穿青袍的男子，无疑是非常突兀的。

　　“不好意思，这枚龙珠对我有大用，不可能卖给你。”苏晨直接开口，炼化了这枚龙珠，他的肉身力量飙升到准帝境界都不困难，这种东西怎么可能卖出去？

　　一名龙族，最珍贵的东西，不是龙角，不是龙鳞，而是龙珠！

　　这是所有生命精华，所有法力，所有能量凝聚而成的，相当于是一切动力的来源。

　　可以说一个龙帝一生修行的七八成能量都在这龙珠之中，珍贵程度难以想象。

　　那个男子面色有些不悦，上前几步，来到苏晨面前，道，“我出一千万神晶石，将这枚龙珠给我，我可以推荐你去不周山巫祖学院之中。”

　　周围的人听到青袍男子的话，立刻沸腾了起来，不周山是神族的圣地，而巫祖学院，却是培养神族高手的地方，里面甚至有大巫当老师。

　　这样的地方，一旦能够进去，出来的时候至少也是混元大罗真仙修为。

　　这个男子究竟是谁？竟然说出了这样的话语。

　　“怎么样？这枚龙珠你购买的价格也不过是五百万，我给你一千万，你可以尽情的购买其他的东西，而且巫祖学院之中，就有巽逸巽周等几位大巫当老师，虽然不经常讲课，但是只要他们讲课一次，那就是受益终生。”青袍男子似乎很享受周围人的目光，有些自得地说道。

　　苏晨皱眉，对于巫祖学院他并不清楚，但是听到里面居然有大巫当老师，这就太让人惊讶了。

　　大巫的身份何等尊贵？怎么会去一个学院之中当老师？


第520章 斩尸

　　不过看周围其他人的反应，这个青袍男子说的话应该不是假的。

　　苏晨思索，一个大巫的教导，那是非常珍贵的，相当于是帝者为师，纵然是大巫不修大道，但是到了一定的境界之后，对于天地变化规则的掌握，却也是非常了解。

　　如果真的有一个大巫作为老师，那么苏晨的实力肯定会飞速提升。

　　相当于龙珠的作用，对于境界的突破反而让苏晨更加看重。

　　不过，他却是不可能将龙珠交给这个青袍男子，龙珠的重要作用，那是不言而喻，而且自己就算是进入巫祖学院之中，肯定也不会立刻得到大巫的教导，不知道要等待多少岁月，有那么长的时间，苏晨自己的修为也突破了。

　　更何况，他现在所欠缺的不是领悟，而是斩三尸用的宝贝，如果用神金斩尸之后，立刻就可以成就圣者之位，随后以他的天赋和领悟，在足够的资源之下，突破到大圣境界，几乎是轻而易举。

　　“巫祖学院虽然神圣，但是却不是我想去的地方，这枚龙珠我无论如何都不会卖，你不用多说了。”苏晨说完，直接转身离开。

　　那个男子顿时变色，眼神变得阴毒起来，他知道了这里有龙帝之躯，有龙帝龙珠之后，立刻就来到了这里，但是却还是晚了一步。

　　本来，如果得到了龙帝龙珠，他就可以让自己的叔父，句芒部落之中的半步大巫强者帮助自己炼化，以龙帝之能量淬练自己的躯体，很快就可以让自己神躯大成。

　　到时候就算是提升到和自己叔父一样的境界，也不是不可能。

　　而自己的叔父如果得到了这枚龙珠，却是可以成就大巫之身！

　　纵然是最弱小的大巫，那也是无敌的强者，地位尊贵，成为一方大陆的守护者，享受万千香火之力。

　　现在眼看这个机会被破坏，让他不由得心中愤怒，冷哼一声，从这里走了出去，一挥手，却是有十几个大圣修士跟了过来，“那龙珠，我志在必得，既然他不愿意卖给我，那就不要怪我心狠手辣了。”

　　几个大圣闻言点头，“不错，虽然他也是神族修士，但是他是强良部落小修士，也不过是低阶天巫，就算是杀了他，也没有什么大不了的。”

　　几人冷笑，跟着苏晨一路前行，苏晨自然感受到了身后的气息，目光冰冷，泛着凶光，回到了客栈里面。

　　苏晨将龙珠拿起，感受着其中的磅礴能量，随后将自己的信徒收了起来，以真身从客栈走了出来，来到了城门口，随后走了出去。

　　既然那个青年男子想要对自己出手，那自己自然是要为他创造条件。

　　苏晨的性格根本不在意这些事情，纵然是那个男子身份再怎么尊贵，既然想要杀自己，那自己就绝对不能饶恕他。

　　那男子看到苏晨离开，不由的心中一喜，“我青沙今天就要夺取龙珠，去的成就大巫的资格。”

　　男子青沙购买了诸多珍贵的材料，五条龙帝的躯体被他购买了三条，而且还买到了一个冥界冥帝的肉身，如果再加上龙帝龙珠，足可以让他修为突破，提升到一个可怕的境界。

　　带领十几个大圣跟随而出，很快就来到了一处荒凉的山脉之中。

　　“你们终于来了，速度真是很慢。”苏晨带着笑意，对着那青沙开口说道。

　　青沙一愣，随后嘴角挑起一丝狰狞的笑容，一挥手，身后十几个大圣高手冲了过去，身上狂暴的力量奔涌，要把苏晨的身体彻底粉碎。

　　“不过蝼蚁而已，也敢动手？”苏晨双目之中神光绽放而出，抬手之间，手掌散发金色光芒，其中紫色的雷霆闪烁，一把抓了过去，轰的一声，十几个大圣居然被他一把拍死，全部杀戮。

　　顿时一阵血雾弥漫起来，充斥在山脉之中，让整个山脉充满了一种凶煞的血腥气息。

　　“什么？”青沙大怒，看着面前的一幕，心被知道，苏晨的实力，和自己猜测的完全不同，一招杀死十几个大圣，这种力量，就算是自己也没有。

　　虽然青沙的修为已经是天巫中阶，相当于古圣修为，但是此刻心中却是升腾起了一种无力的感觉。

　　青沙能够修行到现在这个境界，那自然不是白痴，看到情况不对，就知道事情超过了自己的掌握，身躯一动，就要从这里离开，只要回到天吴城之中，那自己就安全了，就算是苏晨的实力再怎么强大，也断然不可能在天吴城中对自己动手。

　　然而，苏晨早就知道了他的想法，身躯一动，一道凶煞的气息出现，化成一道身影，随后又是种种神禽野兽上古先民浮现而出，化成了一个身影，将青沙的退路彻底阻拦住。

　　这正是苏晨的善尸和恶尸化身，实力并不比苏晨弱小，甚至善尸的实力，还要超过苏晨本尊。

　　看到善尸和恶尸，青沙彻底变色，强自镇定，道，“你不要杀我，你知道我是谁吗？我是句芒大陆之中大祭司的侄儿，我的叔叔是半步大巫强者，你要是杀了我，等待你的，就是无穷无尽的追杀。”

　　苏晨闻言一笑，道，“半步大巫又如何，纵然是大巫，我也不会畏惧，今天既然你要对我出手，那就应该要做好承担后果的准备，现在你对我出手，我自然要杀你，有了你购买的那些的龙帝的躯体，再加上龙珠，我的修为也会突飞猛进，晋升成为准帝不是困难的事情。”

　　半步大巫也就是准帝境界，也可以说不是准帝境界，因为从天巫到大巫之间的距离跨度非常大，从混元大罗真仙到准帝，这是一个过度，而从混元大罗真仙到大帝，同样可以称之为是半步大巫。

　　没有犹豫，身躯一动，恶尸身上杀气纵横，一柄凶剑浮现，恶尸手握凶剑，一冲而出，狠狠劈砍而下。

　　与善尸相比，恶尸简直就是天生的战斗狂人，虽然由于四大凶剑不全，导致恶尸的先天不足，但是以他强横的实力，居然将这种缺陷弥补了起来，现在施展神通轰杀青沙，居然以大圣修为，将这个古圣给压制住了。

　　随后，本尊和善尸同时出手，攻击青沙，顿时天崩地裂，大地都开始粉碎，天空破灭，出现了一道道裂痕，古圣境界的战力，已经可以打裂大地山河，而祖圣的战力，却是可以毁灭苍穹。

　　青沙不甘心坐以待毙，手掌一动，一柄长矛出现在手中，对着恶尸狠狠的刺了过去，和戮仙剑碰撞到了一起，擦出了绚烂的火花。

　　铿锵，剧烈的震动响起，恶尸连连后退，自己手中无坚不摧的戮仙剑，居然没有斩断青沙手里的战矛，可见青沙的战矛不是普通的东西，应该至少是一件准帝法器。

　　吼，突然，善尸手中的图腾柱变化，一只金乌冲了出来，身上火焰燃烧，对着青沙狠狠的抓了过去，似乎是要粉碎他的一切，将青沙的元气都给点燃了。

　　句芒巫祖属性青木，自然要以火焰克制，随后，苏晨本尊手握玄黄塔，旋转变化，光芒流转，将那柄准帝级别的战矛直接定住。

　　恶尸一步踏出，手中的凶剑狠狠劈砍而下，刹那之间粉碎一切，将青沙的脑袋给砍了下来。

　　而本尊手里的玄黄塔却是一震，将青沙的头颅粉碎，戮仙剑之中凶狠残暴的气息将青沙的一切生机湮灭，彻底杀死。

　　“组合杀……”苏晨刚刚虽然没有施展自己最强大的战力，但是三个身体配合起来，居然将一个古圣巅峰的高手直接击杀，而且这个高手，手中还有一柄准帝器，这可是几乎从来没有过的事情，实在是骇人听闻。

　　这就是苏晨刚刚领悟的杀招，组合杀！

　　恶尸，善尸，和苏晨自己联系到了一起，操控起来，如鱼得水。

　　“善尸的实力，已经很完善，而恶尸，虽然强大，但是却有欠缺，如果要让他完善，只有两个办法，一个是找到剩下的四大凶剑，融合到了恶尸的身体之中，自然让恶尸的实力完善，提升到巅峰境界，还有一个办法，就是让恶尸与分身苏佛的身体融合到一起，苏佛身体之中，有极乐佛金，坚固不朽，足可以弥补恶尸的缺陷，而且可以让恶尸的实力更加进步，以佛性与杀性融合到一起，可以让他的战力更强横。”苏晨自语，手掌一挥，虚无空间打开，恶尸走了进入。

　　而远在天界之中，苏佛的身后，正有几十个古圣大能追杀，苏佛口中吐血，眼神凄凉。

　　自己来到了天界之中，却遇到了可怕势力的追杀，就连自己的那些手下都被冲散了，因为他自己的手下，都是魔界与鬼界的大能，直接就被天界的规则给发现了。

　　苏佛目光变化，突然一喜，手掌一挥，恶尸从其中冲出，滔天的煞气立刻弥漫，几乎毁灭一切。

　　苏佛也不犹豫，身体一动，猛然与恶尸撞在一起，直接融合到了一起，顿时，佛光，杀光，魔光，三者融合到了一起，让他的躯体坚固到了极致，瞬间提升。


第521章 巫祖城

　　光华流转，苏佛的双目变得冰冷无情，脸上却是慈悲之色，戮仙剑绝仙剑与极乐佛金融合之后，也被快速的修复，发挥出来了恐怖的威能，顿时杀气激荡弥漫，几乎是要将一切存在切割粉碎，什么都不留下。

　　他回头看着身后的虚空，却是看到了十几个古圣的身影，他们修为强大，抬手之间就是强大的神通攻击了过来，纵然是以苏佛的实力，之前也被他们重伤。

　　“终于来了吗？等待这个时刻，既然你们来了，那就都给我去死吧。”苏佛的话语冰冷，杀气仿佛是凝聚成为了实质，在他身体之中流淌，随时随地散发出来，将周围的一切都要冻结。

　　那十几个古圣有些惊讶，不知道是怎么回事，怎么刚刚还很弱小的苏佛，现在却发挥出来这样的气势。

　　苏佛却不去管他们在想什么，他和恶尸融合之后，真正的实力超越了本体，手掌一抓戮仙剑绝仙剑握在手中，他双目之中血色的光华闪烁，竟然凝聚成为了两柄凶剑的虚影。

　　陷仙剑，诛仙剑！

　　在以凶剑斩尸之后，苏佛居然看到了这两柄凶剑在什么地方，而且，在他的目光之中，还看到了许多的碎片，犹如灿烂的星辰一般，在天地之间飘散，有的是在宇宙混沌之中，有的却是被埋葬在地下。

　　“想不到，我居然可以看到四大凶剑剩下的部分究竟在什么地方，或许，有朝一日，将剩下的凶剑全部找到，铸就一个有史以来最强大的分身，也不是没有可能。”苏佛自言自语地说道。

　　他手握两柄大杀剑，直接一冲而起，身上的杀气纵横，一道道的符文变化旋转，却是杀生符文。

　　他几乎是刹那消失，下一刻却来到了一个古圣面前，手中长剑刹那之间，洞穿那个古圣的躯体，强大的古圣连反应都来不及，就被戮仙剑洞穿躯体，钉在了虚空之中，戮仙剑之中的杀戮气息肆虐，进入他的身体，破坏他身体的一切阻止，瞬间杀死。

　　其他的古圣大惊失色，之前的苏佛虽然手段诡异，但是战力却并不强横，只是相当于普通的古圣修士而已，绝对不可能这样击杀一个古圣，刚刚在苏佛身上发生的变化，简直可以用脱胎换骨来形容。

　　手持战剑，杀气滔天，此刻的苏佛，与之前完全不同，纵然是面对古圣级别的强者，他也没有丝毫畏惧。

　　“古圣……或许，这个境界，并不是多么高贵。”苏佛自语，眼神变得迷离，随后轰的一声，身上的气势爆发了出来，如渊如海，铺天盖地，几乎要毁灭一切，他体内的瓶颈瞬间突破，从大圣境界突破到了古圣修为，而且没有停留，一口气冲上了古圣巅峰！

　　在实力提高之后，苏佛的战力也是水涨船高，眼光也有了变化，原本强大的对手，此刻在他的眼里却也不算什么了。

　　手中的战剑轻轻震动，就是淡淡的杀气涌动，随后变化之间，穿梭虚空，凝聚成为恐怖的杀戮符文。

　　苏佛身躯震动，一步踏出，率先发起了攻击。

　　一个古圣低吼，手中多出了一面紫金色盾牌，旋转之间，散发光芒，拥有强大的防御力，但是在苏佛手中戮仙剑的劈砍之下，却是瞬间粉碎，成为了无数的碎片。

　　现在的戮仙剑，已经被极乐佛金修复，威能恢复了许多，真正有了大帝法器的威能，超越准帝器。

　　随后又是一剑，咔嚓一声，将这个古圣的头颅就给砍了下来，纵然是与天地同寿的圣人，在戮仙剑之下，也是绝对没有活命的机会。

　　“杀戮轮回！”苏佛突然低喝一声，身后变化出来六道门户，旋转之间，冰冷死寂的气息流淌出来，瞬间覆盖整个天地，将那些古圣全部笼罩了起来。

　　这是诛仙四剑之中的大杀招，杀戮轮回，一旦施展，就可以召唤出来传说中的六道轮回的力量，杀灭一切有生命的众生，纵然是古圣强者，在这一招的攻击之下，也要被彻底毁灭。

　　古圣怒吼，种种法力施展出来，却没有作用，戮仙剑可谓是灭杀一切生灵的大杀器，只要是被戮仙剑重伤，那就没有活着的可能，立刻就要被杀死，灵魂都要毁灭。

　　而在神界之中，苏晨却是平淡的看着自己面前的山脉，那里尸横遍野，死亡的大圣全部都化成了血雾，而青沙手中的战矛，却在山脉之中，闪烁着淡淡的光芒，似乎是在发出不甘的怒吼。

　　苏晨笑了笑，伸手一抓，战矛就被他握到了手中，顿时一股强横的意志充斥他的脑海，几乎要把他毁灭，就可以看到了一个手持法杖，头戴金冠的老者，目光平静的看着自己，似乎呼吸之间，就可以把自己杀死。

　　“准帝大能留下的精神烙印么……”苏晨自语，随后猛然冥想，不朽天帝，镇天大帝，心灵天帝，通天大帝，蚩尤大帝……等等诸多大帝的身影全部浮现了出来，瞬间就把那个老人的意志粉碎，这柄战矛就成为了苏晨自己的法器。

　　“祭灵诀。”随后，一道意识进入到了他的识海之中，竟然是一招神通道术。

　　“这是……传说之中封禁了神通道术的法器，只有等级超过了混元大罗真仙法器的存在，才可以封印神通，到时候可以直接利用法器释放，不会对你产生任何的影响，也幸亏是你刚刚动手速度够快，几乎是瞬间杀死了青沙，否则他催动了这其中封印的神通，恐怕你都不是对手。”三对着苏晨说道，对于这战矛竟然有了一丝不同的看待。

　　“不愧是准帝法器，这还是我遇到的第一个封印了神通的法器，不过，我手中的诸多帝器，应该也是封印了神通的存在，只是他们都已经残缺了，封印的神通释放不出来罢了。”苏晨自语，手握战矛，沉重的战矛对他来说没有丝毫影响，正好作为自己的法器。

　　而他的苍茫大戟，却是已经让恶尸带走，以恶尸的杀戮天性，掌握苍茫大戟，绝对可以横扫诸天一切敌，就是不知道在天界究竟有多少人，可以逼迫恶尸施展出来苍茫大戟。

　　手握战矛，苏晨突然淡然一笑，身躯一晃，和善尸融合到了一起。

　　现在，他掌握了玄黄塔，先天青铜八卦，还有图腾柱，以及封印了神通的准帝器战矛。

　　而本身的修为也已经到了大圣境界巅峰，只不过这是神魂修为，并不是境界提升，斩三尸成圣的道路，仍然非常艰难。

　　“既然如此，那么或许我可以让善尸前往天界之中，帮助苏佛，而我自己则是回到鬼界之中，寻找苍天大圣，从他手里夺取五行神金，如果有五行神金，我立刻就可以斩去自我尸，从而突破到圣者境界，到时候，我肉身境界成为天巫中阶，神魂修为达到古圣境界，修行大道的境界，却是达到了圣者乃至大圣，那么，就算是祖圣，我也有实力可以对抗。”苏晨对自己的情况做出了一个计划，不过具体的情况，还要看接下来的发展。

　　没有丝毫停留，将青沙的储物戒指拿了起来，随后直接回到了天吴城中，再次来到了塔中，他要用青沙的财富，继续兑换其他的龙帝躯体。

　　在踏进天吴城的时候，他就已经变化成为了青沙的样子，身上带着一丝丝的血迹，面色有些苍白，但是却没有引起什么人的怀疑。

　　他直接过去，用剩下的财富，购买了一个冥界大帝的躯体，同时有购买了两块龙之逆鳞，一根龙之脊梁，还有几根锋利的龙齿。

　　随后，他直接来到了传送阵所在的地方，在踏进了传送阵，传送阵开启的那一刻，苏晨才真正放心。

　　刚刚的事情看起来简单，可是一旦要是被发现，那就是危险到了极致，不需要大祭司或者首领出手，其他的高手也足可以将苏晨瞬间毁灭。

　　光华流转，眼前是白茫茫一片，虽说神界修士对于规则的领悟不是特别清楚，但是以大巫的手段，布置一个超长距离的传送阵，还是轻而易举的。

　　在传送阵之中，也不知道过去了多少岁月，虚空猛然震动了一下，苏晨的身体就从虚空之中出来，没有任何的危险，已经来到了另外一个城池之中。

　　而苏晨第一眼看到的，就是在城池之中，十二尊高大的雕像，每一个都有一种毁天灭地的气息，纵然只是雕像，但是也有一种特殊的气质，似乎是可以守护整个城池，是城池的守护者。

　　“十二巫祖。”苏晨心中自语，不动声色的走了出来，这里是一个传送阵聚集的地方，不过都是从别的地方传送到这里来，而要从这里离开，却是要走到城市另一边。

　　这样的设置，只有一个目的，那就是拉动整个城市的经济发展。

　　就算是苏晨，此刻也有些赞叹这些神族修士的做法了，否则很多修士就是以这里为中转站，根本不会停留。

　　从传送阵中走了出来，苏晨就看到了一个远远超过天吴城的巨大的城市：巫祖城！

　　这是整个神族最中心的城市！


第522章 天神魔金

　　苏晨目光一闪，就看到了远处城池之外，那一座似乎可以联通天地的山峰，高大无边，传说，十二巫祖就是诞生在这座山峰之中。

　　“上等的天妖蛟皮，只要五百神晶石。”

　　“相当于天巫的大王龙蛇胆，只要五十万神晶石。”

　　“极品天晶石，一块相当于十万神晶石，需要兑换的来。”

　　……

　　刚从传送阵中出来，苏晨就看到了许多身影，居然是在这里摆摊的，但是看起来却是非常繁华，居然有这么多珍惜的宝物，天晶石就是在天界之中使用的能量石，和神晶石，魔晶石，魂晶石一般无二。

　　这里真的是一个修行者的天堂，特别是对于炼体者来说，就更是如此。

　　“听说在巫祖拍卖堂之中有一滴巫祖之血，我们如果买过来，融入到自己的血脉之中，修为肯定会有很大的提升，突破到大巫境界，将不会再是幻想。”突然，苏晨前面的一个男子，对着自己的同伴说道。

　　“巫祖之血虽然珍贵，但是我更想要的是天神魔金，传说那是神魔交战的时候，帝血洒落天地间，落到了神金之上，被神金吸收，变化而成，相比于普通的神金，天神魔金更加珍贵，坚固而且适合我们神界修士修行，到时候就可以拥有神魔最高血脉。”另一个人说道。

　　“你们说的都不对，其实在这一次拍卖会上，最珍贵的东西，应该是传说中父神的修行功法被对。”第三个人开口，却说出了另外的话语。

　　苏晨在后面听到他们这么说，立刻心中一动，他们所说的三种东西，对于苏晨来说，都是非常需要的东西，首先，巫祖之血可以提纯他的巫祖血脉，让他的躯体更加强大，而天神魔金，却是可以让他直接斩三尸成功，立刻成为圣人，而且是那种根基最扎实，战力最强大的圣人。

　　至于那盘古大帝修行的功法，就更是让人震撼了，如果有这种功法，可以让苏晨的躯体修行更加稳固，而且不会有多少困难，可以说是整个神族的至宝。

　　通过询问，苏晨知道了拍卖会所在的地方，也知道了那盘古大帝修行的功法的名字：《古神诀》。

　　只是，仅仅是进入拍卖会，就需要一万神晶石，而里面任何一件物品的价格，都是以千万计算，就算是苏晨将自己身上所有的神晶石都拿出来，在里面也拍卖不到什么，更不用说那最珍贵的古神诀，巫祖之血，天神魔金了。

　　思虑片刻，他除非是把龙帝之骨，或者冥帝躯体卖出去，或许才可以换取足够的财富购买这些东西。

　　虽然龙帝之骨，冥帝躯体在天吴城的价格并不高，但是，那却是因为地方的不同，意义的不同，所以价值不同。

　　这些东西，在天吴城，天吴大陆的作用，就是用来祭祀，而在这里，却就是祭练法器的至宝，大帝的躯体，那可是堪比神金的东西。

　　如果不是苏晨斩三尸，必须使用这些至宝神金的话，用龙帝之骨，或者冥帝躯体，也可以斩三尸。

　　如果能够用冥帝躯体换取到天神魔金的话，那也是一个不错的选择。

　　来到了拍卖会，门口却是一个古圣境界的高手在守卫，只有有足够的神晶石的人，才可以进入其中，这也是一种身份的证明，更是为了防止有人进去之后什么都不买。

　　交纳了一万神晶石，苏晨走进去之后，立刻有一个神族少女走了过来，“请问你有请柬吗？”

　　苏晨摇头，道，“没有。”

　　少女了然，在这里的人，大部分都是没有请柬的，请柬只会给那些神族之中身份最珍贵的人。

　　“你们这里可以卖东西吗？”苏晨对着少女问道。

　　少女点头，“这个当然，如果你需要卖什么东西的话，可以直接给我，我可以直接负责交易的。”

　　苏晨却是笑了笑，道，“我的东西，级别恐怕不是你能够决定的。”

　　说话之间，苏晨手中多出了一片鳞片，却是龙之逆鳞，只不过被他变化成了巴掌大小，闪烁一种透明的光泽，但是却仿佛是世界上最坚固的东西。

　　以这一块龙之逆鳞，再加上种种珍贵材料，足可以祭练出来准帝，甚至大帝境界的盾牌，而且拥有强大的杀伤力，毕竟，这龙之逆鳞的边缘可是非常锋利的。

　　“这是龙帝的逆鳞，你觉得应该是什么价格？”苏晨笑了起来，对着少女说道。

　　少女愣住，没想到一个没有什么身份的小修士，居然可以拿出来这枚珍贵的东西，这可是相当于大巫境界的龙族高手的鳞片。

　　“在不久之前，在天吴大陆之中，大巫出手格杀龙族修士，这就是那几个龙帝的逆鳞吗？这个东西非常珍贵，价格我定不了，需要去找长老。”少女淡然一笑，对着苏晨说道。

　　苏晨点头，跟着少女来到了阁楼之上，随后进入到了一个房间之中。

　　“什么人？我不是说了，没有什么事情，不要来找我吗？”里面一个老人似乎在忙着什么，头也不抬地说道。

　　“长老，是这样的，刚刚有个人，拿了一块龙帝逆鳞来，说是要卖给我们拍卖会。”少女对着苏晨歉然一笑，随后开口说道。

　　那个老人的动作一滞，随后抬头，看着苏晨，道，“什么？龙之逆鳞？这可是祭练盾牌的好东西，快拿过来给我看看。”

　　苏晨苦笑一声，却没有多说什么，将龙之逆鳞取了出来。

　　这个老人的实力非常强大，苏晨都有些看不清楚，但是他也看出来，这个老人应该是醉心于祭练种种法器，所以对这些珍贵材料非常感兴趣。

　　看到这块龙帝的鳞片，老人顿时呆滞住了，几乎是从苏晨手上将这块鳞片夺了过来，“果然是龙之逆鳞，相当于大巫境界的龙帝的唯一鳞片，坚固不朽，而且上面带着龙之血脉。”

　　“这块鳞片，你给多少神晶石？”苏晨开口问道。

　　那个老人手中动作一停，随后看着苏晨，道，“这应该就是龙神之战大巫杀死的龙帝的鳞片吧，这样，我给你一千万神晶石，怎么样？”

　　苏晨呵呵一笑，也不说什么，走了过去，将鳞片抓起，“算了，这块鳞片我还有其他的用途，不用卖了。”

　　老人面色一变，道，“刚刚是我看错了，不用着急，一块天巫中阶龙之逆鳞的鳞片，是五百万神晶石，天巫高阶是三千万，天巫顶阶是一亿，如果是这块龙帝逆鳞的话，我可以给你一万极品天晶石，相当于十亿神晶石！”

　　苏晨将龙之逆鳞放下，笑了起来，“我突然想起，这块鳞片，我也没有什么作用，就卖给你们了。”

　　老人气的胡子都翘了起来，不过这块龙之逆鳞，他说什么都不能放手。

　　其实，不周山这里的神族，已经知道了在天吴大陆之中有龙之逆鳞，但是取的时候，已经只剩下了一块，而且买回来之后，也不可能给这个老人用，他的地位在拍卖会之中虽然不错，但是在神族之中，地位比他高的，却也比比皆是。

　　刚好他需要祭练一件法器，需要的就是龙之逆鳞，所以在看到苏晨这块鳞片的时候，才会这么惊喜，宁肯用十亿神晶石的价格买下。

　　这不是以拍卖会的名义，而是以他自己的名义，这就大不相同了，他的所有财富，也不过是十亿神晶石而已。

　　“听说你们拍卖会之中，有一块天神魔金，拍卖的最终价格应该会是多少？”苏晨开口询问道。

　　老人道，“天神魔金的事情，不是什么秘密，告诉你也没有关系，天神魔金，是大巫铸就帝兵的材料，珍贵无比，不过这块天神魔金，却是一个已经掌握帝兵的大巫的东西。”

　　苏晨闻言皱眉，如果这是一个大巫的东西，那么财富就已经打动不了他了，大巫不缺少财富，再怎么多的财富，也是唾手可得。

　　“那么，究竟需要用什么东西，才可以拍到天神魔金？”

　　“这……好吧，其实那天神魔金，根本就不是用来拍卖财富的，而是要用大巫的感悟来换，只有巅峰境界的大巫的感悟，才可以让那位大巫看重。”老人犹豫了一下，对着苏晨道。

　　“巅峰大巫……”大巫的境界和大帝差不多，都是分为普通大帝，巅峰大帝，极致大帝，超越大帝。

　　想必那个拥有天神魔金的大巫，应该是一个普通的大巫，想要巅峰大巫的领悟，就是想要更进一步，可以突破境界。

　　念及此处，苏晨也不再过多停留，直接离开，不管怎么说，自己现在已经有了十亿财富，就算购买不到天神魔金，也可以尝试购买巫祖之血或者是功法古神诀了。

　　至于其他的东西，对于他就没有什么作用了，要了也没有用，普通的材料，对于他来说，根本一文不值。

　　不过，那天神魔金，自己却已经有把握购买了，因为他正好有大巫的感悟，甚至是巫祖的传承，不仅是火神祝融，水神共工……而且还有强大的大巫蚩尤的法。

　　以大巫蚩尤的法，在神界几乎可以兑换任何东西。


第523章 自我尸

　　对方要求的是巅峰大巫的法，而蚩尤大帝的法，肯定超过了这个境界，毕竟，这可是一个神魔合一的大帝，体内流淌着神族魔族的血液，是一个无敌的大能。

　　跟着那个少女，来到了一个隐秘的房间之中，这里是只有身份尊贵的人才能来的地方。

　　这也是对于购买东西的人的一种保护，就算是拍卖会，也无法保证会不会有胆子大的人铤而走险。

　　而在这个房间之中，就不会被任何人查看到，绝对安全，只有身上财富达到一亿的人，才可以进入这样的房间。

　　拍卖会很快开始，首先是一块先天庚金，是一种坚固的材料，可以用来祭练准帝法宝，不过苏晨却不在意，这并不是神金。

　　之后，许许多多的东西，让人眼花缭乱，有准帝级别的神兽的尸骸，有残破的准帝器，突然，苏晨看到了一块灰色的碎片，似乎是金属铸就而成，然而却不是金属，而是另外一种特殊的存在。

　　苏晨眼神一闪，压制住自己心中的冲动，“这是，陷仙剑的碎片！没想到在一个普通的拍卖会上，居然有这种东西。”

　　苏晨心神震撼，绝仙剑，戮仙剑，陷仙剑，诛仙剑，这四大凶剑每多出一块碎片，威能都要增加许多。

　　这块碎片，苏晨是志在必得，如果到手，恶尸的实力还要继续提升。

　　“这是一块无名的碎片，根据我们的估计，应该至少是半步大巫强者的法器碎片，非常坚固，我们的长老都摧毁不了，现在起拍的价格，是十万神晶石。”拍卖师这样开口。

　　帝器就是这样，除非是与帝器有缘，或者本来就认识，否则根本不知道是什么。

　　现在在这些人看来，这块碎片就是一块普通的碎片，没有什么价值，唯一可以拿的出手的，就是坚固，但是苏晨只要掌握了这块碎片，杀戮大道还要完善，实力继续提升。

　　“我出十一万神晶石。”苏晨第一次开口。

　　他不会加太高的价格，否则就引起别人注意了，到时候得不偿失。

　　“十二万，虽然我不知道这是什么，不过买来玩玩也好。”一个声音淡淡的响起，报出了一个价格。

　　“十三万。”苏晨开口，继续说出了一个价格。

　　“哼，十五万，在这巫祖城中，谁能从我手里抢走东西？”那个声音似乎是有一些愤怒。

　　苏晨冷笑，“就冲你这句话，三十万神晶石。”

　　那个声音一愣，没想到苏晨居然说出了这样的话，“五十万。”

　　“一百万。”苏晨嘴角挑起一丝笑意，这块碎片对于别人没有价值，但是对于自己来说，哪怕是一亿神晶石都要买。

　　然而，那个人却没有说话了，等了一会，这块碎片就被苏晨买了下来。

　　这块碎片不是太大，巴掌大小，上面是一种龟甲一般的纹路，看起来非常玄奥，似乎带着无穷无尽的杀戮气息。

　　别人感受不到，但是苏晨却知道，那是一种吞噬生机的力量。

　　陷仙剑，就是吞噬生机的力量。

　　戮仙剑是杀戮，绝仙剑是湮灭，而陷仙剑就是灭生。

　　感受着陷仙剑的气息，苏晨的脑海之中顿时出现了一道道玄奥的记忆，那是一条条大道的修行方法，给他的以后再次指明了道路。

　　到了现在，这些大帝的大道，对于苏晨的作用，就是一种启示，启迪，因为他最终也是要踏上这种道路，甚至要创造出来属于自己的修行方法，在这条路上，他比绝大多数的帝者都要走的远。

　　亘古以来，能够走上这条道路的，也不过是盘古大帝，镇天大帝，至于其他的帝者，苏晨就并不清楚了。

　　将这一部分的道全部吸收之后，苏晨就将陷仙剑碎片放进了虚无空间之后，随后被苏佛取出，再次融入到了自己的身体之中，顿时四大凶剑再次补全了一部分，实力再次提升。

　　接下来的拍卖会，却没有什么好东西了，苏晨只等着巫祖之血，或者天神魔金，或者古神诀的出现了。

　　现在，也只有这样的东西，才能够让苏晨动心。

　　时间流逝，半天之后终于到了最后几件东西，“现在拍卖的是半步大巫铸就的兵器，起拍价一亿神晶石。”

　　苏晨听得一愣，半步大巫铸就的兵器，也就是准帝器，没想到居然这么珍贵。

　　想起来自己的身上还有一柄准帝器，而且是其中烙印了神通的准帝器，如果拍卖的话，肯定会有不菲的价格。

　　那柄准帝器最后的成交价格居然高达十三亿，比苏晨手中的龙之逆鳞价格还要高！

　　其实，那一块龙之逆鳞的价值，也就是和一件准帝器相当，完全可以当成准帝器来用，唯一的区别就是龙之逆鳞可以铸就成为大帝器！

　　“接下来，就是这次拍卖会最珍贵的几件东西，首先，是天神魔金，这件神金，非常珍贵，是一位大巫偶然得到的，只是这位大巫已经有了属于自己的帝器，所以才拿出来拍卖，不过这件神金，不拍卖神晶石，而是要用巅峰大巫的感悟来换。”拍卖师平静的开口，这块神金非常珍贵，宁肯卖不出去，也绝对不会低价出售。

　　一群人轰动，如果是神晶石的话，他们还会尝试出价，可是巅峰大巫的感悟，那就不是普通人能拿出来的了。

　　“我这里，有奢比尸部落大巫感悟，巅峰大巫初期。”一个人突然开口，这样说道，这个时候，是绝对不能乱说的，否则就会招惹到一个大巫高手，得不偿失。

　　“还有没有人出价？刚刚那位大巫说了，奢比尸部落的大巫感悟虽然珍贵，但是和他的属性却不符合。”拍卖师面无表情的开口道。

　　“我这里有蓐收部落巅峰大巫中期高手的感悟一卷。”一个略微有些苍老的声音说道。

　　“我有祝融部落大巫感悟一卷。”

　　……

　　一群人纷纷开口，居然都有大巫的感悟，看起来应该是早就得到了消息，所以都有所准备。

　　“还有没有要竞价的，到时候会让那个大巫自己决定，究竟卖给谁。”拍卖师说道。

　　“我有……大巫蚩尤修行大道一卷，感悟一份。”苏晨突然开口，“再附加巫祖强良修行感悟一份。”

　　轰隆，顿时整个拍卖会都震动了，大巫蚩尤，在神族之中的地位，简直是和巫祖都差不多，是一个无敌的大能。

　　不过，在神界之中，却没有关于大巫蚩尤的传承，因为这位大帝的踪迹，几乎没有人知道，而巫祖强良，对于神界修士，那几乎是最重要的存在，是十二个灵魂人物之一！

　　现在居然有人拿出来了这样的东西，怎么能让人不震动。

　　很多人都变色，没有想到居然有人能拿出来这么珍贵的东西。

　　“那位大巫已经有了决定，用天神魔金来兑换蚩尤大帝，强良大帝的感悟。”拍卖师许久之后才开口。

　　没有人知道天神魔金究竟是谁买去了，苏晨所在的房间非常神秘，可以隔绝一切感知。

　　苏晨拿到了天神魔金，顿时感觉到一种恐怖的气息，似乎里面隐藏着一个不朽的神灵。

　　随手一动，将虚空划破，苏晨进入了虚无空间之中，目光一闪，直接变化，将天神魔金定在虚空之中，体内法力运转，怒吼一声，“三尸成圣，斩……自我尸！”

　　随后，苏晨身体之中，似乎有什么东西被斩了出来，飞到了天神魔金之中，与这一块神金融合到了一起，立刻变化，随后一个身穿黑色与金色长袍交织的少年出现，目光平静，似乎随时都是一种冷静的状态，与苏晨的样貌一般无二。

　　这就是苏晨自我，他的本身，轰轰轰，顿时，一种可怕的气息瞬间从他的身上涌动而出，几乎要燃烧一切。

　　一种至高至圣，与天地同寿，永恒不朽的气息浮现出来。

　　“见过本尊。”那少年对着苏晨开口，嘴角带着一丝笑意，非常平静。

　　苏晨点头，身影一动，和少年融合到了一起，顿时气息再次提升，目光冰冷，手掌一动，虚空都在寸寸破裂，几乎成为了尘埃。

　　时间法则变化，虚空燃烧，时间逆转，在这里面一万年，外面不过过去了几个呼吸而已，就在一万年的时间里，苏晨的修为彻底稳固到了圣者巅峰境界，在与自我尸融合之后，可以发挥出来大圣战力，再加上神魂修为境界，本身的肉体修为，古圣在他面前，一巴掌就可以拍死，就算是祖圣，他现在也可以一战！

　　随后，将虚空撕裂，再次来到了房间之中，还有巫祖之血以及古神诀没有拍卖，苏晨要看看自己能不能把这两件东西也拿到手里，如果这样的话，自己的实力还会有一些提升。

　　自己的分身在天界之中的情况可不太好，必须要尽快的提升自己的实力，拥有自保的力量。

　　“恭喜刚刚的修士，获得了珍贵的天神魔金，接下来我们要拍卖的，就是珍贵的巫祖之血。”拍卖师开口说道。

　　虽然只是普通的巫祖血液，不是巫祖精血，但是对于神界修士来说，也是异常的珍贵，亿万年难得一见。


第524章 最后争夺

　　苏晨曾经吸收过一滴强良巫祖的精血，但是那是难得一见的事情，几乎是从来没有发生过的。

　　对于巫祖来说，哪怕只是最普通的血液，也是罕见到了极致，想象一下，巫祖那个境界的存在，有谁能够得到他们的血液？

　　根据拍卖会的介绍，这滴血液应该是在亘古之前，神妖大战的时候巫祖洒的血液，被大巫强者收集了起来，用于给自己家族之中的天骄淬练躯体用。

　　不知道怎么回事，这次居然拿出来了一滴血液，用来拍卖，实在是让人惊骇。

　　比如苏晨如果得到了这一滴血液，就能够更深刻的知道巫祖的生命形态，实力，以及种种法的变化，对于自己的修行也是有很大的好处。

　　苏晨现在已经有了自己的计较，他准备让善尸，修行古老的祭祀之道，有图腾柱的加持，修行起来肯定会事半功倍。

　　而恶尸修行的，却是魔道，杀道，佛道，联合到了一起，最终演化的却是神魂修行之道。

　　自我尸修行的，就是神族之道，修行肉身，以强大的躯体打爆一切的力量。

　　至于本尊，修行的就是真正的本源大道，也就是斩三尸成圣，修行的是最为艰难的一种道。

　　这条路，从来没有人走过，从来没有热血这么多种道全部修行，但是苏晨就这么做了，因为他有许多得天独厚的条件。

　　“这枚巫祖之血，同样是需要以大巫感悟来兑换，不收取任何的神晶石，只是，这一次却是需要共工部落大巫的感悟。”拍卖师开口，对着众人说道。

　　话音落下，立刻就有几个人开始竞价，然而，那个巫祖之血的主人似乎始终都不满意，没有点头同意这次的事情，一直没有成交。

　　“我有巫祖共工感悟一卷，不知道能不能用来兑换这滴巫祖之血？”苏晨突然开口，对着拍卖师说道。

　　他知道，自己今天的风头已经出的够多了，如果继续下去，就算是这个房间特殊，可以隔绝一切探查，他自己的身份也肯定要被发现，到时候迎接他的，可就是无休止的麻烦。

　　但是如果放任这滴巫祖之血被别人拿走，那才是真正的不甘心，毕竟，自己的实力才是最重要的，至于危险，那是无论什么时候都存在的，可怕的危险，只是踏上更强道路的捷径。

　　很快，没有丝毫的悬念，一滴巫祖之血就被苏晨拿到，说是一滴巫祖之血，其实却有拳头那么大，通体都是白色，犹如白骨一般，仿佛是一种凛冽的杀气从其中传递了出来。

　　苏晨立刻知道，这就是那个神秘女子身上的气息，也就是说，这滴血液，其实是巫祖玄冥的。

　　巫祖玄冥，号称十二巫祖之中杀性最重的一个，虽然是一名女子，但是却号称杀戮巫祖，纵然是掌控时空的帝江与烛九阴，面对玄冥，也是要忌惮三分。

　　而现在，自己手里就有一滴玄冥的血液，还有什么比这更好的事情吗？

　　将玄冥之血拿到手中，苏晨就感觉到了浓郁的杀的气息，这与通天大帝的杀戮有些不同，似乎是纯粹的杀的意志，杀尽诸天一切。

　　苏晨笑了笑，却是将这一滴血再次送给了恶尸，恶尸本身就是凶狠暴戾，再加上以四大凶剑斩尸，现在如果有这一滴血的话，就可以让恶尸领悟杀道真意，实力再次提升。

　　将巫祖之血送到了虚无空间，随后被恶尸拿到了手中，苏晨开始关注最后一件东西——《古神诀》！

　　号称了神族最珍贵的功法，超越了十二冥王煞神诀的存在，传说盘古，是最有可能突破到超越大帝境界的高手。

　　那么他修行的功法，自然是珍贵，如果能够得到，对于炼体修行，肯定会有不可思议的效果。

　　苏晨斩去自我尸，以天神魔金铸就躯体，这自我尸的肉身坚固程度，本就得天独厚，如果再修行了古神诀，那么以肉身成帝，将不会是什么幻想。

　　而且，苏晨还有一枚龙珠，如果用这枚龙珠催化自我尸的躯体，那么修行的速度还要加快。

　　“接下来，就是最珍贵的，对于我们来说也是最神圣的拍卖品……《古神诀》！”随着拍卖师的话音落下，顿时整个拍卖场都沸腾了，之前的两件东西虽然珍贵，但却并不是人人都需要，而现在这古神诀，却是每一个神族修士都可以修行，甚至，有那么一丝的希望，可以成就如神父盘古那样亘古不朽的人物。

　　苏晨皱眉看着那最中心的地方，那却是一块金黄色的骨，纵然是被种种的符文封印，苏晨也能从其中感受到浓郁到了极致的神圣气息。

　　这居然是一块帝骨，大帝之骨！

　　“这份盘古大帝的传承，并不卖神晶石，也不需要感悟来换，只有四个字，胜者为王！”拍卖师开口，一挥手，天崩地裂，所有人似乎来到了另外一个空间之中，一群人的中间，却是一个战斗台，战斗台的上方，就是一块金光璀璨的骨！

　　“无论这传承落到了谁的手里，都是对我们神族有帮助的，所以，只要能够取胜，这古神诀就是他的，有自信都可以上去。”拍卖师对着众人说道。

　　众人一愣，这里的人数至少一亿多，各种修为都有，如果都去的话，那不知道要打到什么时候。

　　只是，他们也不能够否决拍卖会的决定，只能够是静观其变，肯定是会有人先出手的，而在这种情况下先出手，那就是找死。

　　因为他们并不知道怎么样才算是完成了拍卖会的要求，如果提前出手，那就要面临无穷无尽的对手，最终哪怕是实力再怎么强大，也要失败。

　　苏晨看着战斗台，叹息一声，自己现在已经是圣者境界，种种手段施展，可以对抗祖圣初期大能，但是在这里可是不止祖圣初期的高手，甚至还有祖圣巅峰，这可是与苏晨有着许多境界差距的存在，自己根本就不可能是对手，除非是让恶尸回来，自己将善尸，恶尸，自我尸融合到了一起，力量就会提升，达到一个空前绝后的地步。

　　“哈哈，你们不愿意出手，那就我先来，这古神诀注定是我的东西，你们谁要与我争抢？”一个男子大笑着上了战斗台，身上火焰气息浓郁，熊熊燃烧，似乎是要点燃一切一般。

　　“祝融族的火痴，这家伙真是愚蠢，居然这么早就出手，纵然是拥有天巫中阶巅峰的修为也不过是死路一条。”周围有人认识那个男子，开口评价道。

　　一个古圣巅峰修士，在这里根本不算什么，有大把的人物可以轻松杀死他，然而他却还第一个出手，真是给人一种找死的感觉。

　　不过那个火痴却毫不在意，运转法力，看着众人，眼神之中却是一种狂热的神色，战意沸腾。

　　“火痴？就让我来会会你。”一个男子笑了起来，身穿长袍，也没有看见他的动作，他就已经来到了战斗台之上，手指向前一点，一道青色的光芒直接激射而出，在战斗台上，瞬间生长出来了无穷的花草树木，仿佛是变成了一个植物的王国。

　　“句芒族的修士也对我出手，真的以为我的火焰是闹着玩的？简直就是找死。”火痴怒吼一声，火焰燃烧，噼里啪啦，居然将那些植物全部焚烧成为了灰烬。

　　“五行火克木，看起来火痴是要赢了。”

　　“也不能这么说，那个男子既然知道火痴的手段，还敢上去的话，就说明他有把握可以战胜火痴，不会那么不堪一击。”

　　果然，那个男子丝毫不介意，就算是所有的植物都被焚烧，他也没有丝毫的变化，而是手指一动，再次点出，这一次，却是璀璨的银色光芒，似乎可以将天地间的一切存在都给斩破一般。

　　“蓐收族，金之血脉！”有个人惊讶的叫了起来，一个人体内居然流淌着两种巫祖血脉，这个人的身份肯定是无比的高贵。

　　果然，那银色的光芒瞬间斩破一切，来到了火痴面前，将一切火焰划开，瞬间斩在了他头颅之上。

　　火痴的脸上还有不敢相信的神色，但是下一刻，他的头颅就飞了出去。

　　神族之人不修元神，一旦身体被摧毁，那也就会直接死亡，不像是其他的修士，就算是身体被毁灭，元神还可以逃离，继续修炼。

　　那个男子没有丝毫的变化，轻轻挥手，所有的火焰就消失了，看着众人，道，“蓐收部落金玉在这里等待诸位指教。”

　　“蓐收部落金玉胜利一次，获得一个积分，累积胜利一百次，或者无人挑战，就是这一次比试的王者。”拍卖师面无表情地说道。

　　这场拍卖会进行到这个时候，已经有些不伦不类了，明明是拍卖会，结果却变得好像是比武大会一样，只是，这是拍卖会最高层下达的命令，他也没有办法，只能够是遵守。

　　那些人听到拍卖师这么说，立刻着急了起来，如果还没有人上去，那么就会认为金玉是没有人敢挑战，到时候自动取得胜利，自己这些人就什么都没有了。


第525章 出手

　　狂风呼啸，一道身影冲出，却是天吴族的修士，一身兽皮，手持一柄锋利长枪，目光灼灼，好似恶龙一般。

　　“天吴部落巽烈。”那人开口，犹如飓风咆哮，让整个战斗台上，都涌动起了狂风。

　　“不错，天巫高阶，有点意思。”金玉淡淡地笑道，丝毫不将巽烈当做对手，反而是当成一个普通的后辈一般。

　　巽烈也不动怒，手中长枪轻轻一动，一道道龙卷风就呼啸而出，对着金玉冲击了过去，如果被这龙卷风席卷，恐怕金玉的身体都要被撕裂成为碎片。

　　就在这个时候金玉的身上，突然升腾起来了阵阵金色的光泽，照耀诸天，让他的身体变得犹如神金铸就而成的一般，将青木与庚金融合到了一起，两种血脉的变化，让金玉变得无比强大。

　　巽烈，乃是天吴部落最高贵的姓氏之一，自然是有很强的手段，不如火痴一样，轻松就被击败。

　　手中的长枪震动，一道道光芒闪烁，似乎要将一切撕裂一般，一种让人心中恐惧的感觉随即弥漫了出来，仿佛是要粉碎一切。

　　青木葱葱，庚金闪耀，金玉一步踏出，仿佛是世界无上的王者，抬手之间，就要破灭一切，挥手一动，便能粉碎山河。

　　低吼一声，身上的气息震动，顿时无数柄银色的神剑对着巽烈狠狠的刺了过去，仿佛瞬间就要将他切割成为碎片。

　　巽烈不敢大意，手中长枪一抖，顿时猛烈震动了起来，嗡嗡作响，随后剧烈震荡，化成了一道道的狂风，将那些神剑席卷，全部破碎。

　　苏晨看着这一幕，对于神族的修士，有了新的认知，这些高手，虽然看起来只修肉身，但是对于规则与法的掌握，却也不会比别人弱小多少。

　　他们以自己本身血脉的力量，同样可以引起规则的变化，造成一种犹如神通的力量，纵然只是抬手之间，也可以让火焰滔天，狂风咆哮，这就是血液之中流淌的力量，让人心神骇然。

　　“这就是神族的力量，以肉身之力，血脉之力，引动天地，同样可以有毁天灭地的力量，果然是一种完全不同的修行体系，将力量蕴藏在血液里……那就是血脉的力量。”苏晨低语，对于面前的一切，有了更清楚的理解。

　　随后，他眉心之中，悄然睁开一枚竖眼，洞察一切，几乎一切种种存在，都被他看的清清楚楚，就连金玉和巽烈体内血脉的变化都被他掌握。

　　战斗很激烈，可以说是势均力敌，不过最终还是金玉更加强大一些，手中凝聚出来一柄庚金长剑，一剑就将巽烈的脑袋给砍了下来。

　　“金玉连胜两局，还有没有人要上。”拍卖师此刻仿佛是化身裁判一般，开口说道，语气平静。

　　苏晨目光一动，要连胜一百次，真的很不容易，刚刚出手的实力肯定弱小一些，但是一定会越来越强，要是等到真正的强者出手，那么就算是金玉，也肯定是要被击杀，没有丝毫的悬念。

　　念及此处，苏晨却不愿意停留，身影闪烁，直接来到了战斗台上，既然要高调，那就高调一次，打压整个神族年轻一辈。

　　“你是谁？”金玉看着苏晨，心中却警惕了起来，因为根本没有发现苏晨到底是怎么来到战斗台上的，所以可以看出苏晨的身法应该是超过了他，那也就是说苏晨的速度比他更快。

　　“我的名字，你还不配知道，死。”苏晨平静开口，金玉愤怒不已，正准备出手，然而眼前一黑，就什么都不知道了。

　　一句话，直接杀死了一个大高手，顿时让人惊骇，看着苏晨，不知道究竟是怎么回事。

　　“这……似乎是传说中的诅咒大道，只是，这种道术，不是已经残缺了吗，就算是在奢比尸大陆之中，也没有完成的道术，难道说这个少年是奢比尸部落之中的佼佼者，居然获得了完整的诅咒大道！”一个人惊骇地说道，简直不敢相信自己的眼睛，这未免太让人震撼了。

　　诅咒之道的可怕之处，就在于其诡异而无法琢磨，根本没有办法防御，就好像是刚刚，苏晨只是平静的开口，却让金玉直接死亡，这种手段，这里有几个人有把握可以抵挡的住？

　　一时之间，这里居然变得寂静了起来，上亿神族修士看着苏晨一个人，却没有人出手，因为他们都没有把握可以战胜苏晨。

　　相比于诅咒大道，十二巫祖的其他道，都太过直接了一些，想要克制诅咒大道，恐怕需要玄冥部落，或者帝江部落，或者烛九阴部落的修士前来才有可能。

　　时空震动，突然，悄无声息的出现了一道身影，目光冰冷的注视苏晨，一挥手，虚空裂开，居然似乎是空间大裂斩一般的神通，要将苏晨的身体直接粉碎。

　　苏晨没有丝毫的变化，右手握拳，狠狠一拳轰击而出，顿时空间开始猛烈震动，嗡嗡嗡，那些空间瞬间破裂成为了碎片，随后再次变化，成为了一个个微小的粒子，随后猛然爆炸。

　　空间元爆！

　　这是苏晨自己曾经领悟的一种空间神通，远远超过了空间大裂斩这种神通，一下就将空间大裂斩粉碎，随后将那个修士的躯体炸成路无数的碎片。

　　那是无数的细小空间粒子将那个修士的身体粉碎，成为了无数尘埃。

　　再次击杀一个修士，只是，这一次，苏晨使用的却是帝江族的神通，帝江，巫祖之中排列第二的存在，只有传说中掌握时间，可以逆转一切变化的巫祖至强者烛九阴，才可以抗衡帝江。

　　只是帝江的实力也并不会比烛九阴弱小多少，只是时间比空间更加诡异，所以烛九阴才排到了帝江之前。

　　“帝江族大能居然都被杀死，而且用的竟然是空间神则，这个人究竟是谁？掌握了诅咒之道与空间之道，难道他的体内同样流淌着两种血液吗？”有人惊讶的看着苏晨，但是在他们的记忆中，却没有任何关于苏晨的记忆，这个少年，就好像是突然出现的一般。

　　“你究竟是什么人？报上你的名字。”电光闪烁，一个修士出现了，他身穿一身紫袍，身上紫色的雷电流淌闪烁，似乎可以切割粉碎一切。

　　雷霆，代表的就是天地之罚，几乎是最恐怖的能量之一。

　　苏晨笑了笑，“天巫高阶境界，果然是大高手，你有资格知道我的名字，我的名叫……盘云！”

　　苏晨随意捏造了一个名字，但是用的却是整个神族之中最尊贵，最神圣，最至高无上的一个姓氏。

　　盘！

　　就算是十二巫祖，对于盘姓高手，也必须要尊敬，因为他们都是盘古的直系后人。

　　听到苏晨说出自己的名字，所有人都呆滞了，随后眼神不由得发生了变化，如果说之前苏晨的表现让他们觉得匪夷所思，那么现在，他们就觉得是理所当然了。

　　作为盘古的后人，苏晨的实力就理所应当要超越一切。

　　听到苏晨说出了自己的名字，那个紫袍男子也是变色，如果说十二巫祖的后人是帝族，那么盘古的直系后人，就是主宰家族，主宰整个神界。

　　“来吧。”苏晨连知道对方名字的兴趣都没有，手指一点，无数的雷霆闪烁了起来，对着那个男子激射了过去，以雷霆之力抗衡一个强良部落的高手，这种手段，也只有苏晨才可以做到。

　　不过苏晨有足够的自信，他体内可是有一枚强良大帝的精血，这可是超过了普通血液的东西，类似于强良大帝这样的高手，他体内的血液几乎无穷，就算是损失了，每一个呼吸都会衍生出来更多。

　　然而精血，他的体内却只有那么多，一旦损失，想要再恢复，就非常困难了。

　　所以苏晨掌握的这一滴精血的力量，要超过任何血液的力量，就算是一万滴普通的血液，也比不上一滴精血的力量。

　　所以苏晨对于雷道法则的掌握，几乎就是最为熟练的，纵然是面前那个紫袍男子的修为超过了苏晨，但是苏晨却毫不在意，体内流淌雷帝精血的他，根本不害怕诸天雷霆的力量。

　　紫袍男子出手，天雷阵阵，几乎是要毁灭一切，仿佛是天劫降临了下来一般。

　　在现在这个时代，雷霆劫数已经消失了，但是一旦引动了这种劫数的力量，那就比上古的时候还要恐怖。

　　但是苏晨的身上，却闪烁出来了一丝淡淡的九彩雷霆，这些雷电的力量，就好像是一件战甲，将他的身体守护了自己，不被紫袍男子引来的雷电伤害。

　　“死吧。”苏晨开口，手掌一握，手中居然凝聚出来了一柄闪烁九色光华的权杖。

　　雷帝权杖！

　　这就是雷帝强良的法器，至尊帝器，强良而让人觉得心中恐惧。

　　传说强良掌握诸天劫数之力，和敌人对战的时候，经常可以引动雷劫，毁灭一切敌人，就算是遇到了群攻，也没有丝毫畏惧。


第526章 假身份

　　噗嗤，紫袍男子口中吐血，在雷帝权杖凝聚出来的刹那，他就觉得自己引来的雷霆不受自己的控制了，仿佛是要将自己的身体都给粉碎。

　　这是雷电力量的反噬。

　　苏晨却没有理会这些，手掌一动，手中的雷帝权杖狠狠一下，对着紫袍男子攻击了过来，直接斩到了他的脖子上，瞬间就将紫袍男子的头颅给打的爆炸，彻底粉碎。

　　至此，苏晨从上场到现在，已经杀死了三大高手，特别是最后的紫袍男子，这可是天巫高阶的大能，相当于祖圣境界的高手，如果不是苏晨体内流淌着强良的精血，可以防御任何雷电之力的话，此刻他恐怕还在争斗，绝对不会像是刚刚那么轻松。

　　“还有谁要来？”苏晨看着周围的那些修士，目光之中闪烁一丝丝的寒光，让那些人畏惧，他们不敢和苏晨对视，所以在苏晨看向他们的时候，都不由得低头。

　　“盘云这个修士，实在是我神族年轻一代的天骄，实力可怕，恐怕只有十二个部落年轻一代的第一高手来，才可以与他抗衡，但是今天这里，根本没有十二高手到来。”一个修士低声说道，却几乎让所有人都听见了。

　　“哼，一个小修士而已，修为不过是天巫低阶，难道真的以为自己已经无敌了吗？今天我就来看看你的实力究竟如何。”突然，一声冷哼，一个老人直接来到了战斗台上。

　　这个老人的天赋并不是特别强大，甚至连金玉都比不上，但是他的年级却几乎是其他人的几百倍，所以实力直接超越一切人，竟然已经达到了祖圣巅峰境界，也就是天巫高阶巅峰境界。

　　苏晨目光凝重了起来，这个老人的实力超越自己太多，自己的境界不过是大圣境界而已，面对这样一个对手，除非是施展自己全部的力量，或许才有胜利的可能。

　　低吼一声，身体之中自我尸与善尸的力量全部释放了出来，手掌一动，一只金乌从他手中飞了出来，对着那个老人冲撞他过去。

　　“那是……蓐收部落的天金老人，没想到他居然不顾及自己的身份，直接出手了，他的身份非常老，也是一个大高手，他难道是要直接击杀盘云不成？”有人认识那个老人，不由得说道。

　　这个老人是蓐收部落的人，那么就很容易猜测出来原因了，毕竟，苏晨刚刚可是击杀蓐收部落的天骄……金玉！

　　金玉的死亡，全部都是苏晨的责任，虽然苏晨自称自己是盘云，是整个神族最尊贵的姓氏，但是却没有人可以证明，而金玉死亡，这个老人回到部落之中，肯定要受到惩罚，与其如此，那还不如现在直接把苏晨击杀，夺到古神诀，那么到时候无论是回到部落之中，还是自己离开这里一个人修行，都是很好的选择。

　　“天金老人也是没有办法，被逼无奈，他今天无论出手不出手，都不会有好下场，出手的话还可能会有一线生机，如果不出手。回到部落之中，那就是必死无疑。”有人清楚的知道了天金老人的想法，不由得说道。

　　苏晨没有变化，既然对方要杀自己，那自己也不畏惧，身体之中，虚无空间的力量悄无声息的打开，恶尸从虚无空间之中一步踏出，进入到了苏晨的身体，和他的本体融合到了一起，让他的力量再次提升。

　　吸收了种种珍贵的东西之后，恶尸的力量几乎已经超越了苏晨的本体，就算是善尸自我尸，也比不上恶尸的实力。

　　恶尸融合了三把凶剑的部分力量，又融合了极乐佛金，而且还有一滴玄冥巫祖的杀戮之血，这些都是得天独厚的优势。

　　吼，怒吼一声，苏晨一步踏出，身上竟然闪烁起来了无穷的金光，一种犹如古老神灵降临的气息释放了出来，铺天盖地，对着天金老人镇压了过来。

　　天金老人面色凝重，手指一点，一道切割一切的银白色光芒流淌而出，唰的一声，就已经到了苏晨的面前。

　　砰，苏晨狠狠挥拳，一拳打到了那银白色光芒之上，咔嚓一声，就将那银白色光芒粉碎，成为了无数的碎片。

　　随后，他又是一步踏出，利用空间与时间的力量，来到了老人面前，手中凝聚出来了一柄雷帝权杖，对着老人狠狠的挥舞而下。

　　苏晨的时空之力，却不是烛九阴与帝江的道，而是鲲鹏之时空大道，不过此刻在这些神族修士看来，苏晨是盘古后人的可能又更大了一些。

　　老人却毕竟是祖圣巅峰高手，手掌一动，凝聚出来了一个银白色的盾牌，就和苏晨手里的雷帝权杖碰撞到了一起，顿时迸发出来了无尽的神芒，苏晨的攻击被阻拦，还没有来得及反应，老人左手凝聚出来了一柄银色长刀，一下劈砍到了苏晨的腹部，顿时血液流淌了出来，几乎是将苏晨整个腰斩。

　　苏晨大怒，双目之中红色的光芒闪烁了起来，怒吼一声，左手之中凝聚出来了一柄滴血的骨刺，对着老人狠狠的抽了下来。

　　这是玄冥巫祖的帝器，恶尸在吸收了玄冥的一滴血之后，就已经掌握了这种帝器的凝聚方法，虽然远远比不上真正的帝器，但是却足可以伤害到任何一个祖圣境界的高手。

　　吼，老人怒吼，脸上顿时出现了一道狰狞的血痕，整个头颅都差点被苏晨给抽爆了，根本承受不住这种力量。

　　最重要的是，玄冥的攻击之中，可是蕴含着无穷无尽的杀戮之气，在这些气息的影响之下，几乎瞬间就让老人的思绪混乱。

　　苏晨身体迅速后退，口中不断的流淌出来血液，他运转不朽大道，法则凝聚到了身体之中，快速的修复自己身上的伤势。

　　而那个老人也是低喝一声，身上的伤口居然也快速恢复，随后手中的战刀狠狠劈砍而出，顿时漫天都是银白色的光芒，几乎是要测诸天一切都给粉碎。

　　“绝对防御，后土之力！”苏晨低喝一声，顿时，从战斗台上，凝聚出来了无数的后土力量，在他的面前凝聚出来了一个坚固不朽的盾牌，似乎永恒不会破碎。

　　传说中，只要后土巫祖站立在大地之上，就不会被任何修士伤害，在大地之上，后土就是无敌的存在，没有人是他的对手。

　　咔嚓咔嚓，银色的战刀劈砍到了盾牌之上，盾牌的光芒剧烈闪烁，忽明忽暗，似乎是快要粉碎了，但是最终还是坚持了下来，阻挡住了天金老人的这一次攻击。

　　而苏晨则是趁着天金老人失神的这一个瞬间，手指一点，一道灰色的气息就流淌到了天金老人的身体之中，顿时天金老人的脸色就呈现出来了一种苍白而灰暗的神色，嘴角居然流淌出来了一丝丝黑色的血液。

　　奢比尸，诅咒之力！

　　在十二巫祖的传承之中，苏晨获得的奢比尸传承是最为完善的，不过他体内没有奢比尸的血脉力量，所以关于诅咒之力的修行，就只能够依靠自己的领悟，不过用来影响天金老人还是足够的。

　　随后，苏晨手掌之中凝聚出来了一柄滴血的战剑，手掌一送，就刺入了天金老人的躯体，就好像是刺进一张纸一般轻松。

　　这就是戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，三大凶剑融合到了一起的一柄战剑，几乎可以破灭诸天一切仿佛，只要不是面对帝器，他就无所畏惧。

　　甚至，就算是面对准帝器，苏晨用自己手中的战剑都可以斩破，不过那样也未免太过惊世骇俗了一些，而且准帝器珍贵无比，不到必要的时候，苏晨是不会毁坏准帝器的。

　　噗嗤，天金老人嘴角血液流淌的更快，目光都开始涣散，身上仿佛是流淌着一种死亡的气息，似乎随时都会被彻底杀死。

　　苏晨却毫不在意，自己连续施展出来了这么多的手段，如果还是不能够占据上峰的话，那自己就真的是快要死了。

　　天金老人感觉到了苏晨身上的杀气，心中恐惧，一掌拍出，狠狠的碰撞到了苏晨面前的盾牌之上，整个身体快速后退，很快就到了战斗台的另一面，随后，他体内神力变化，一片片银白色的鳞片浮现了出来，变成了一身银色的甲胄，守护他的躯体，将他的脸庞都给覆盖了起来，让他变得仿佛是一个可以移动的白银巨人一般。

　　他手掌之中却是凝聚出来了一柄三米长短的战刀，身躯一动，对着苏晨冲杀了过来。

　　他的眼神之中，流淌着一种暴虐的气息，苏晨刚刚的所作所为，已经让他彻底愤怒了，他现在最想要做的事情，就是把苏晨直接杀死，随后将苏晨碎尸万段。

　　“这是蓐收部落最强的手段之一，庚金甲，斩天刀，传说中一旦施展出来了这样的手段，就算是比他高一个境界的强者，也不会是他的对手。”在场的一亿多神族有人见多识广，知道天金老人的手段，淡淡地说道。


第527章 连杀

　　苏晨能够感觉到天金老人的实力在不断的提升，那一件银色的甲胄，似乎可以提升他的力量一般。

　　苏晨睁开眉心的竖眼，就看到天金老人的生命气息似乎都被点燃了，那银色的甲胄，看起来是普通的战甲，但是实际上却是天金老人用自己的生命气息凝聚而成的战甲，足可以让他的实力瞬间提升，但是在提升之后，却是会让他的身体受到非常大的损失，甚至修为直接下降，从现在的祖圣巅峰降低到古圣，甚至是更低的境界。

　　这是一种巨大的代价，一旦要是境界跌落，想要再次提升起来，那将要困难一百倍都不止。

　　天金老人手中战刀劈砍，看起来平淡无奇，没有漫天的刀光闪烁，没有开天辟地的气势，但是就是这普通的一刀，却给人一种无法躲避的感觉，似乎在这一刀之下，就算是天地苍穹，宇宙乾坤变化，都要被他一下斩断，彻底劈开。

　　苏晨身上后土之力再次变化，凝聚了十三层盾牌防御，但是他心里仍然有一种不安的感觉，在他的身体外面，玄黄塔瞬间浮现而出，将他的身体保护，只是在那些后土之力演化的盾牌的遮盖之下，玄黄塔并不会被其他的神族发现。

　　轰轰轰，力量弥漫而出，一刀劈砍而下，让苏晨面前的十三层盾牌防御瞬间破裂，随后狠狠的震荡到了玄黄塔之上。

　　噗嗤，苏晨口中不断的吐血，身体上出现了无数的裂痕，就好像是一个精美的瓷器之上，出现了无数的裂痕，快要破碎成为碎片一般，让人看的触目惊心。

　　这种冲击的力量也未免太过恐怖了一些，居然将苏晨的身体都快要粉碎了。

　　苏晨低吼一声，身体之中，无数的不朽大道的力量开始疯狂的运转，同时，种种大帝之道都开始变化，无论是天魔诀中的天魔不死术，太上三清诀中的三清返神，都开始修复他身上的伤势，不过修复的最快的，还是不朽大道。

　　苏晨目光之中闪烁愤怒的光芒，如果不是他刚刚运转种种手段，而且还运用了玄黄塔的防御力量，恐怕自己的身体，现在已经彻底成为了碎片，被这个天金老人给杀死了。

　　既然对方要杀死自己，那么自己自然也不会饶恕他，苏晨身躯一动，纵然身体已经快要破碎，但是却仍然冲到了天金老人面前，手掌之中，凝聚出来了一团闪烁可怕气息的火焰，随后黑色的水流凝聚而出，在水与火的变化之中，居然有了一种诡异的平衡，一下落到了天金老人的身上，瞬间将他身上的银白色鳞片给粉碎。

　　天金老人是蓐收部落的强者，修行的自然是庚金之力，而五行之中，火焰可以克制庚金，在以极致的温度燃烧那银色的鳞片之后，又以葵水的力量瞬间冷却，就将那老人的身上的鳞片全部粉碎。

　　随后苏晨狰狞一笑，运转的却是大巫蚩尤的道与法，手掌狠狠的插进了天金老人的胸膛之中，顿时一丝丝的生命精华被苏晨吞噬，全部没入到了苏晨的身体之中，让苏晨的躯体快速恢复。

　　这是蚩尤大帝根据神族与魔族的特点，创造而出的一种神通，可以通过吞噬对手的血肉精华来恢复自己的伤势，非常的邪门。

　　不过现在苏晨已经重伤，如果不快速恢复，根本就支持不住，哪怕是利用不朽天道的变化，也无法让他在短时间内恢复伤势。

　　所以只能够使用这种极端的手段，只要取得了古神诀，苏晨就不在乎任何的事情，而且杀死了天金老人之后，这里能够和苏晨抗衡的人，就真的很少了，混元大罗真仙是绝对不会在这里来，所以这里最高的境界就是祖圣巅峰，纵然是有比天金老人厉害的一些的高手，但是也绝对强大不了多少。

　　随着苏晨运转法力，瞬间就把天金老人的血肉全部吞噬，这是因为，苏佛在魔界的时候，曾经得到过蚩尤大帝手下的大帝的血液，融入到了自己的身体之中，让他对于蚩尤大帝的法掌握非常熟练。

　　吼，随着苏晨一声低吼，天金老人的身体瞬间粉碎，成为了无数的灰烬，而苏晨身上的伤痕却是完全恢复，而且身上的气息更加强大。

　　这是一种力量的变化，他的自我尸，由天神魔金变化而成的存在，在吞噬了天金老人的力量之后，他的实力已经提升到了一个可怕的地步。

　　因为神族，修行的就是肉体的力量，随着天金老人体内庞大的神力被他炼化，已经让他的境界提升到了天巫高阶存在，虽然只是天巫高阶初期，也足以堪称惊世骇俗。

　　如果再将龙珠炼化的话，自我尸会直接晋升到准帝，甚至大帝境界都不是不可能。

　　这就是神族修士的优势，只要能够将神力凝炼到自己的躯体之中，这种修行，不需要感悟天道变化，不需要领悟规则的力量，只需要考虑血肉的容纳极限以及炼化的效率。

　　就血肉的容纳来说，自我尸的躯体是由天神魔金铸就而成，坚固不朽，纵然是天地毁灭，也不会被破坏。

　　而至于炼化的效率，只要得到了古神诀，那么炼化龙珠的可能将会非常大。

　　随意一动，苏晨虚空而立，目光平静，看着其他的修士，就是这短短的瞬间，他的修为已经提升一个很大的幅度，如果还是天金老人那样的修士出手，他有把握和自信，在十招之内将对手击杀。

　　“还有谁要出手？尽管来吧。”苏晨语气冰冷，看着那一亿多神族修士。

　　唰，一个少年从下面跳了上来，看着苏晨，暗自传音道，“盘云，我知道你的实力强大，但是你知道我的身份吗？我是共工部落第一百三十八世大巫坎锐的儿子，实话告诉你，这古神诀，我是志在必得，无论你是什么身份，今天都必须要交给我，否则你要迎接的，就是我们整个共工部落的追杀。”

　　苏晨闻言，却是嗤笑一声，懒得说什么，一抬手，一道火焰打出，瞬间把这个少年的身体焚烧成为灰烬，对于这种自以为是的人，他直接就是击杀。

　　不过是区区大圣修为，居然就敢来到战斗台上，而且还敢威胁自己，那就是在找死。

　　在这个少年被杀死之后，在原地除了一堆灰烬之外，赫然还有一柄长枪，从长枪上散发的气息，苏晨就感觉到了一种恐怖的气息。

　　手掌一动，一把将长枪抓了过来，顿时有些惊讶，这柄长枪，居然是一柄准帝器，而且，在其中，同样烙印这一种可怕的神通，“水墨诸天！”

　　这是一招杀生大术，如果催动出来，可以发挥出来相当于混元大罗真仙一击的力量，足可以秒杀苏晨。

　　可惜，那个少年太过狂妄与自信，认为苏晨肯定会惧怕共工部落的力量，不会对自己出手，结果却被苏晨无情击杀，成为灰烬，就连这柄准帝器长枪，都落到了苏晨的手里。

　　拥有了这柄长枪，苏晨可以说是如虎添翼，就算是混元大罗真仙高手都可以一战。

　　当然，这柄准帝器之中封印的神通，催动的时间是有限制的，一天只能催动三次，如果不考虑后果的话，可以催动十次，但是却会对这柄长枪造成很大的破坏。

　　一般来说，没有人会舍得破坏一件准帝器，毕竟，这可是能够毁灭诸天的至宝。

　　帝器不出，谁与争锋？

　　“你，你犯了大罪你知道吗？竟然杀死了我们共工部落守护大巫的后人，你将会遭到整个共工部落的追杀。”一个中年人简直不敢相信自己的眼睛，等到苏晨将长枪握到了自己手中的时候，简直就是神态骇然。

　　“威胁么？别说是一个区区后人。就算是所有的后人来了，我也全部可以击杀，大巫境界的强者，一个念头都可以创造出来亿万个儿子，会在乎这么一个狂妄自大，傲慢无礼的废物？”苏晨很是不屑地说道，随后手指一点，光芒流淌激射而出，落到了那个中年男子身上。

　　中年男子冷哼一声，手指之间出现一道黑色的光芒，瞬间将那光芒摧毁，随后脸色愤怒到了极致，但是却不愿意上战斗台，因为他很清楚苏晨手中长枪的威力，虽然那柄长枪，必须要共工的血脉才能够发挥出来最强大的威力，但是从苏晨刚刚的表现来看，苏晨体内肯定也有共工血液流淌，能够发挥出来长枪的力量。

　　而这柄准帝器长枪，足可以轻松将自己都击杀，这里面封印的，可是那天巫巅峰境界大能的神魂。

　　不错，在准帝器之中封印神通，需要的就是直接封印神魂，只有这样才能够让神通不断释放。

　　而将一个混元大罗真仙击杀，封印到一柄法器之中，足可以看出这是什么样的大手笔，这是让那个中年男子都要恐惧的力量。

　　他的实力纵然强大，但是也就是比刚刚的天金老人强大一些，而苏晨掌握了长枪之后，已经足可以将他击杀。


第528章 古神诀

　　足足过去了三十个呼吸的时间，也没有人上场，拍卖师上台，开口道，“由于没有人挑战，所以，《古神诀》最终的主人，就是盘云！”

　　随着他话音落下，那金色的骨就落到了苏晨的面前，散发灿烂的光芒，让苏晨有一种非常舒服的感觉。

　　没有丝毫犹豫，一把将金色的骨抓住，顿时，那看起来是骨骼一般的东西，居然变成了液体，流淌融合，进入了苏晨的手掌之中，顿时让他的手臂都闪烁金色的光芒，仿佛是神金铸就而成的一般。

　　而此刻，一种意识，进入到了他的脑海之中，在他的脑海里，是一片混沌色的光芒，没有其他。

　　随后，一点青色的神光闪烁而出，苏晨就看到了一个古朴而苍凉的莲台。

　　不错，就是青色的混沌莲台，散发着一种让诸天都震撼的光。

　　随后，也不知道过去了多少岁月，混沌莲台的光芒骤然绽放出来，那莲台上绽放出来了一朵璀璨的炼化，炼化之中，是六枚混沌莲子。

　　那莲子吸收混沌之中的力量，开始渐渐成长了起来，混沌不计年，苏晨只觉得过去了漫长的时间。

　　那最中心的一枚混沌莲子，开始渐渐成熟，一种神圣的光华流淌出来，演化诸天种种变化，似乎有无穷的生灵在它的周围欢呼雀跃，在庆祝青莲的变化。

　　随后，那最中心的混沌莲子上，突然出现了一道裂痕，旋转变化，金色的神光迸射而出，苏晨看到了在那金光之中，是一个可怕的巨人，似乎可以把天地都抓在自己的手掌之中。

　　他双目犹如日月星辰，他呼吸之间，就是狂风，他睁开双眼天地就充满光明，他闭上了双眼，混沌就一片黑暗。

　　随后，那巨人手掌一抓，破裂的混沌莲子迅速变化，更有许多混沌之中的神金精华流淌过来，没入到了他的手掌之中，一柄闪烁着金色光芒，带着无尽玄奥符文的战斧猛然出现，这一刻，天地震撼，这一刻，混沌停止！

　　那巨人身体一动，天地之间诞生神光，披在了他的身上，让他身穿金色战甲，他手握战斧，对着古老的混沌狠狠一下劈砍，顿时天崩地裂，一个世界似乎诞生了出来。

　　这身影撑起了诸天变化，随后又是无尽岁月的流逝，这个身影的躯体已经炼化了整个世界，让这个世界变得无边广阔。

　　然而，由于开天，让他耗费了大量的生机与能量，他的躯体开始变得干涸了起来，随后，巨大的躯体倒下，化成了山川大地，日月河流，雨雪风雷，种种变化。

　　随着那巨大身影倒下，在他的身体之中，却是诞生出来了十二道充满煞气的光华，变化成为了十二道可怕身影。

　　轰，苏晨的脑海之中似乎发生了爆炸，一切都结束了，只剩下那最后的一幕。

　　苏晨知道，那高大的巨人，就是从混沌青莲子之中诞生出来的盘古大帝，他手中的战斧，就是神族第一神器：开天斧！

　　传说这件至宝，或许已经超过了帝器的境界，而盘古的实力，恐怕也已经超过了大帝。

　　盘古开天之后，并没有死亡，他死去的，只是旧的躯体，他的元神仍旧活着，并且重新铸就出来了一具更加强大的神躯，让他的实力更加强大。

　　而他身体之中诞生出来的十二道身影，就是十二巫祖。

　　盘古在创造了十二巫祖，创造了神界之后就离开了，不知道去了什么地方，而十二巫祖因为是从盘古的肉身之中诞生出来，所以没有元神的力量，无法修行元神，只能够以肉身成就无上大帝。

　　苏晨心中充满了疑惑，刚刚的一幕幕，似乎过去了无尽岁月，但是却也似乎只过去了瞬息，让他觉得有种时空错乱的感觉。

　　而那混沌之中的巨大莲台，上面剩下的五颗莲子，盘古大帝的最终去处，这些都成为了他心中的谜题。

　　他甚至在思考，其他八个主世界的诞生，是不是如同神界一般，充满了神秘的气息。

　　当一切消失，在苏晨的脑海之中，却是一种修行的方法，那是密密麻麻的金色文字，足足有亿万之多，对于修行的境界描述的非常详细。

　　古神诀！

　　这是盘古大帝留下的，修行肉身的至高无上法决，甚至还要超越苏晨的大荒经。

　　当然，他如果得到神荒经，天荒经的话，那么组合到了一起，应该就可以和古神诀媲美了。

　　毕竟，荒城的主人，也是一个疑似超过了大帝境界的存在。

　　“古神诀……”苏晨本来对于神族的修行，是一知半解，都是依靠那些神族巫祖的传承力量，才可以将自己的躯体修行的强大，当然，也有大荒战体的作用。

　　而现在，他就已经有了系统的修行的方法，有了这个法决，他有自信，可以在十万年的时间之内将龙珠炼化到自我尸身体之中，让自我尸的实力达到混元大罗真仙，甚至是准帝境界。

　　留给他的时间真的不多了，殒帝星一旦要是出现，那就是最后争天夺命的时候，普通大帝只能够存活两到三个混元量劫，就算是大帝的极致巅峰，能够存活的时间也是有限，总会有最终陨落的时候。

　　而殒帝星之中，就有传说之中，那虚无缥缈的超越大帝境界的契机与可能，而以他现在的实力，连接触殒帝星都不可能，只有帝者，而且是强大的帝者，才有资格进入殒帝星之中。

　　苏晨不知道那需要多么高的要求，他只知道就算是鬼界之中第一个大地狱，阎罗地狱之中的大帝阎罗大帝，都没有进入过殒帝星。

　　或许是不愿意进去，或许是还没有到时间，但是也足可以看出殒帝星的不凡。

　　殒帝星，仅仅从名字就可以知道，这是一个可以让大帝都陨落的地方。

　　双眼睁开，苏晨身躯一动，手掌猛然一撕，虚空破裂，他掌握了时空之道，对于时空的把握非常熟练，随后他身躯直接进入了时空裂痕之中，身影消失不见。

　　自己在这场拍卖会之中得到的东西实在是太多了，陷仙剑碎片，天神魔金，玄冥巫祖的血液，以及古神诀！

　　几乎所有的好东西都被他拿到了手里，而且在最后的战斗台上，自己更是击杀了许多强大部落的天骄，这意味着自己已经惹上了大麻烦。

　　不过短时间的虚空穿梭，对于他来说，根本不算什么，很快他就已经离开了拍卖会，来到了巫祖城之外，不过还可以看到巫祖城，他再次穿梭，离开了巫祖城，连续十几次穿梭之后，他留下的痕迹已经微乎其微。

　　随后，他隐藏自己的气息，改变自己的面貌，居然再次回到了巫祖城之中。

　　他将自我尸已经送到了虚无空间之中，一枚龙珠在自我尸面前旋转变化，一丝丝的能量流淌进入到了自我尸身体之中。

　　自我尸体内的经脉，气海，丹田……一切东西都已经消失，只剩下了坚固的血肉与骨骼，而这些能量，就在不断的淬练着他的躯体。

　　苏晨调整了时间变化，里面一万年，外面不过是一天，而自我尸在掌握了古神诀之中，吸收龙珠能量的速度已经快了百倍千倍，大概只需要不到一年的时间，这枚龙珠就会被他彻底吸收，转化成为他自身的力量。

　　到了这个时候，苏晨也不得不承认，神族的确是一个得天独厚的种族，唯一的缺陷，就是不能够修炼元神。

　　但是他们修行肉身的速度，却要远远超过其他种族，就算是没有古神诀，仅仅是凭借自己的本能修行，也可以迅速成长为一个强大的高手，当然，前提是需要有足够的能量可以让躯体吸收。

　　而苏晨的恶尸，已经回到了天界之中，善尸却是停留在这里，表现的就好像是一个普通部落的大祭司，不会被人发现，至于本尊，则是在艰苦的修行。

　　他刚刚斩三尸成圣，成就了圣者之位，但是根据他的领悟，恐怕很快就能够成为大圣，甚至古圣境界，而他的神魂修为，现在已经达到了古圣初期。

　　善尸就好像是另外一个人，只是，他在巫祖城之中，却听到了一件可怕的事情。

　　参加拍卖会的一亿多修士，居然一个都没有出来，全部消失了，不知道去了什么地方。

　　这个消息简直就是恐怖与荒缪，让人不敢相信这是事实。

　　一亿多神族直接消失，他们究竟去了什么地方？苏晨在思索，但是得不到结果。

　　不过他却知道，如果不是自己在得到了古神诀之中，当机立断直接离开的话，恐怕自己现在也已经和那些人一起，人间蒸发了。

　　这件事情，巫祖城的高手们自然会得到结果，他们的力量非常强大，而且还有强大的巫祖学院，在那其中，可是有大巫存在。

　　在神界之中，大巫就是无敌的存在，能够打败大巫的，只有大巫。

　　来到一家客栈之中，苏晨却是将虚空撕裂，来到了虚无空间之中，在这里，本尊在修行，自我尸仍旧在吸收龙珠力量，而他的面前，却是龙帝的白骨以及冥帝的躯体。


第529章 天柱折

　　善尸的修行，却不是炼化龙骨精华吸收到自己的身体之中，而是利用这些龙骨来增加图腾柱的力量，图腾柱就是善尸最强大力量的来源。

　　“根据古老的记载，成帝需要的不仅仅是信仰的力量，而且还需要一种气运，古之大帝，成就非常困难，根本没有具体的记载，但是在古神诀之中，我却看到了方法，欲成大帝，首先需要成帝。”善尸苏晨自语，所谓的成就大帝，与成帝是两个完全不同的意义。

　　这么说吧，世俗之中的皇帝也可以称之为是帝，但是与大帝之间的差距，根本无法用需要形容。

　　但是想要成为真正的大帝，就必须要先成为皇帝，这和吸收信仰之力同样重要。

　　只不过，这吸收的不是信仰之力，而是皇者之气，这是一种很特殊的力量，应该说是一种大道的认可。

　　只有信仰之力和这种力量融合到一起，才可以成就大帝之位。

　　当然，还有某种奇特的力量，苏晨并不知道剩下的一种力量是什么。

　　而就在这几天里，外面的世界却发生了天翻地覆的变化，一个可怕的神魔降临到了巫祖城，准确地说，是降临到了神界之中，他的力量，几乎可以毁灭一切，连续斩杀了三位大巫！

　　虽然只是最普通的大巫，但是这样的力量已经足够惊人，让人心中恐惧。

　　“鲜血大尊的实力太可怕了，连大巫都可以杀死，恐怕只有一百三十五世之前的大巫先祖，才可以将鲜血大尊击杀，只是，这样的大巫，真的不多了，就算是还有活着的，我们也根本不知道他们在什么地方，无法寻找，神界真的陷入到了一个恐怖的灾难之中。”苏晨刚一出来，就听到了一个可怕的消息。

　　本尊和自我尸都在修行，只有善尸走了出来，他听闻到了一个所谓鲜血大尊的传说，他不知道这是谁，但是却可以知道这是一个可怕的高手。

　　“连大巫都可以击杀，那究竟是什么境界？超越了普通大巫，或许超越了巅峰大巫……那么就应该已经是高阶大帝了，这样的存在……怎么会突然降临到神界之中，并且对神界的修士出手。”苏晨的心里有太多的疑惑得不到解释。

　　他向着周围的神族修士询问，知道了这些事情的一些细节。

　　在一亿多神族修士消失之后，巫祖学院之中就排出了相当于混元大罗真仙的天巫顶阶高手出去寻找，根据一种特殊的方法，追踪到了一丝蛛丝马迹，但是也就是在那个时候，他们发现了一个可怕的地方，一个无边的血池。

　　里面神性的气息非常浓郁，那个天巫顶阶高手一看就知道那是什么……一亿多神族修士的鲜血！

　　他心中骇然，想要回来将这件诡异而可怕的事情告诉巫祖学院，因为这件事情，意味着有人在刻意针对神族。

　　在神界之中这样大肆的屠杀神族修士，而且用他们的血液凝聚成为血池，这就是对神族尊严的挑衅。

　　然而，还没有等他动身回去巫祖学院，那血池之中，就直接冲出了一道身影，一掌抓过来，就把这个天巫顶阶高手给捏死。

　　苏晨心中疑惑，不知道对方为什么要这么做，难道只是纯粹的为了杀戮？

　　巫祖学院的大巫很快就感知到了那个天巫顶阶高手的陨落，顿时勃然大怒，一位脾气火暴的大巫直接出手，来到了那个天巫最后失去生命迹象的地方，然而，他的确是找到了地方，看到了血池，也如愿以偿的见到了敌人，可是，他却不是鲜血大尊的对手。

　　鲜血大尊动用手段，击杀了这个大巫之后，吞噬吸收了他全身的血液和生命精华，顿时实力再次提升，达到了一个可怕的地步。

　　这个时候，巫祖学院的另外两个大巫也来到了这里，可是却没有什么作用，面对已经吸收了一个大巫血液的鲜血大尊，他们根本就不可能是鲜血大尊的对手，很快就被鲜血大尊彻底击杀，血液同样被吸收。

　　巫祖学院之中，一共只有五位大巫强者，都只是普通的大巫，也就相当于是低阶大帝，三个大巫出手都被鲜血大尊击杀，剩下的两个，就算是出手，也不会有任何的结果，所以他们很明智的没有出手。

　　但是，这并不代表鲜血大尊就会这么算了，这里是神族的圣城，其中有神族修士无数，至少百亿，而在鲜血大尊杀戮大巫的时候，城外还有至少六亿神族没有回来。

　　这些神族修士从此再也没有回来，估计是全部被鲜血大尊击杀，变成了自己的实力。

　　苏晨闻言皱眉，这个鲜血大尊的手段太诡异了，似乎是可以从血液之中获得力量，而且没有尽头。

　　这种手段，按道理根本不应该存在，就算是可以吸收血液中的力量，也不应该是他这么彻底才对。

　　这就好比是一个人吃了一只老虎，却无论如何都不会拥有老虎的力量。

　　而仙鲜血大尊就好像一个人吃了老虎之后，就可以拥有老虎的力量，而且似乎没有极限，有多少吸收多少！

　　“现在我们已经在祈祷，祈祷古老的大巫能够降临，将鲜血大尊毁灭，继续守护我们这里，但是古老的大巫却非常难以沟通。”那个神族修士对着苏晨说道，面对鲜血大尊，他们几乎没有其他的方法，唯一的办法，就是祈祷更加强大的大巫归来，除此之外，别无他法。

　　苏晨听到这些神族修士这么说，就知道事情真的已经严重到了极致。

　　只是，面对这种情况，他也没有什么办法，对手的实力太强大了，就算是巽逸，巽周那些中阶大巫，也不一定是他的对手。

　　行走在巫祖城中，此时原本繁华的巫祖城中，却是有一种死气沉沉的感觉，似乎有什么灾难就要降临了一般。

　　苏晨也有这种感觉，这是一种直觉，鲜血大尊出现的有些太过诡异，肯定有古怪，只是不知道究竟是怎么回事。

　　时间渐渐过去，半个月之后，巫祖城开始恢复了原本的生机与活力，这半个月的时间里，鲜血大尊再也没有出现过，似乎已经离开了这片大地。

　　苏晨看着那高耸的不周山，心里却有一种莫名恐慌的感觉。

　　随后，天色迅速变化，轰隆隆黑云压顶，覆盖了下来，随后，在所有神族惶恐不安的神色之中，一道魔影从天空中突然出现，手中一口燃烧着黑色魔焰的熔炉，对着不周山猛烈的碰撞了过去。

　　“不！”所有神族都在怒吼，巫祖学院之中剩下的两个大巫全部都飞了起来，向着那个熔炉冲了过去，要阻止熔炉毁掉不周山。

　　不周山是整个神族的最高标志，绝对不能有失。

　　然而，那熔炉散发不朽的魔性，浓郁的力量让人窒息，两个大巫还没有靠近熔炉，就已经被熔炉燃烧的火焰燃烧成为了灰烬。

　　所有神族都目瞪口呆，觉得天地都破灭了，那可是大巫强者啊，居然就这么容易死亡了。

　　那熔炉没有丝毫的变化，对着不周山碰撞过去。

　　轰隆，没有任何人能够阻止，那熔炉碰撞到了不周山之中，直接爆炸，恐怖的力量弥漫冲击，让不周山上，出现了一道道密密麻麻的裂痕，随后轰的一声，从中间折断。

　　这一刻，真正的天崩地裂，神界十二个大陆全部都开始毁灭，大地版块崩碎，天空出现了一个巨大的窟窿，无数的火焰从天空中流淌下来，焚烧一切。

　　这是可怕的一幕，犹如末日灾难一般，让人心中恐惧。

　　“不周山……断了！”苏晨愣住了，不敢相信自己眼前看到的一幕。

　　面前光华一闪，本尊出现，本尊已经在虚无空间之中修行了十几万年的时间，修为从圣者境界突破到了古圣初期，与恶尸境界相当。

　　此刻本尊的战力，真正的提升到了巅峰境界，他目光凝重，看着断裂的不周山，脚下的大地都在摇晃，出现了一道道狰狞的裂痕，似乎随时随地都会崩碎破灭一般，让人心中恐惧。

　　“不周山乃是撑天之柱，居然就这么断裂了，这些人究竟是想要干什么？难道是想要毁掉整个神界吗？”苏晨看着高空之中的那一道魔影，心中不由得在思索。

　　他不知道这些人的目的究竟是什么，但是却知道，这个魔影实力恐怖，还要超过鲜血大尊！

　　“你究竟是谁？竟然敢破坏我神族圣地，简直就是找死，今天无论如何，你都别想离开。”一声怒吼，远处天空中，火光闪烁，一道身影浮现，身穿一身燃烧火焰，铭刻玄奥符文的战甲，手中却是一柄燃烧的长枪，目光之中充满了愤怒。

　　“太好了，这是祝融部落之中，盘古第一百二十二世大巫祝天孽，传说他的实力已经达到了高阶大巫巅峰，根本不需要惧怕那个魔头。”一群神族修士仿佛是看到了救命稻草一般，不由得欢呼了起来。

　　然而，这一切事情，都只是他们一厢情愿而已，苏晨能够感受到祝天孽实力的强大，但是那魔影身上散发的气息竟然比祝天孽还要恐怖三分！


第530章 盘古殿

　　这也就是说祝天孽的实力，竟然比不上那个魔影。

　　不过这也在情理之中，毕竟，对方一招就将神族的圣山给毁灭了，他的手段难以想象。

　　当然，为了毁掉不周山。他也是付出了一件珍贵帝器的代价，那应该是他性命交修的法器，一旦损坏，对他的实力，也会有很大的影响。

　　“一个普通的帝者，也敢口出狂言，在没有达到大帝的极致之前，你没有资格对我说话。”那魔影开口，身躯一动，就来到了祝天孽不远的地方，身上一身漆黑如墨的黑色魔甲，手中却是空空如也，什么都没有。

　　刚刚他的法器已经爆炸了，所以他没有了帝兵。

　　祝天孽目光凝重的看着对方，他没有因为对方的话语动怒，而是知道，对方的实力的确超过了自己。

　　“你的实力，已经相当于大巫顶阶高手，我的确不是你的对手，但是那是正常情况下，刚刚你的帝器粉碎，对你肯定造成了很大的影响，这也就给我提供了一个机会。”祝天孽平静的开口，丝毫不因为对方的实力比自己强大而恐惧。

　　他是神族的大巫，是守护神族的神灵，在这种时刻，他绝对不能够退缩。

　　手中火神枪一动，猛然轰击而出，这是他自己的帝器，却是仿照巫祖祝融的火神枪铸就而成，拥有不朽的神能。

　　火焰缠绕长枪，顿时一切都开始燃烧，时间，空间，天地变化，一切种种，全部都被点燃，成为了灰烬。

　　而祝天孽手中的长枪，却已经来到了那个魔影的面前，猛然一下，狠狠刺出。

　　如果刺中的话，这个魔影的身体就会被他直接洞穿，火神枪之中的力量没入到魔影的身体之中，可以将魔影直接杀死。

　　这几乎是祝天孽唯一的机会，突然出手，不给魔影反应的时间。

　　但是之后，祝天孽就知道自己太乐观了，那魔影的实力远远超过了他，他手中长枪刚刚一动，魔影就已经消失，等他长枪刺出的时候，魔影却已经来到了他的身后，手掌一动，狠狠的拍在了他的背上。

　　噗嗤，祝天孽口中血液不断喷出，身体几乎都要破碎成为碎片了，魔影的实力太强大了。

　　“谁敢在我神界撒野？”突然，一道身影出现，却是一身黑色的甲胄，身上流淌浓郁的葵水气息。

　　之后，身穿青甲的大巫，身穿银甲的大巫，身穿黄色甲胄的大巫全部出现。

　　“这是……盘古第一百一十六世共荣，盘古第一百二十一世木宁，盘古第一百一十三世金鳞，盘古第一百零八世，后顾。”这刚刚出现的几道身影，神族修士都清楚的记着，是神族现在还活着的古老大巫之中的几个，其中后顾的实力最强大，已经无限接近大巫顶阶修为。

　　随着这几道身影的出现，顿时整个神族都出现了一种生的希望，祝天孽的目光也平静了下来，与这四道身影并列在一起，他们五个人，刚好是五行变化，可以布下先天五行大阵，足可以暂时提升实力，勉强对抗这个魔影。

　　魔影却是平静，“不周山已经毁灭，你们神族的信仰已经消失，除了十二巫祖回归，还有谁能够阻止这件事情的发生？等待吧，恐惧吧，最终的事情将要发生。”

　　随后，诡异的，没有任何征兆的，魔影直接消失了，无影无踪，不知道去了什么地方。

　　祝天孽却是知道，魔影已经消失了，这是一次失败的交手，他根本不知道对方是谁，连对方是从什么地方来的都不知道，而且自己还被重伤。

　　也就是说，直到现在，他们还连自己的敌人是谁都不知道。

　　然而，苏晨却是目光一凝，本尊和善尸的躯体瞬间融合到了一起，力量提升，随后猛然一跃，飞掠而已，将自己的身体隐藏了起来，气息内敛。

　　在五个高阶大巫高手面前这样飞行，必须要小心谨慎，否则就会被瞬间无情杀死。

　　他要去的地方，就是那已经断裂了的不周山，在不周山之中，似乎是有什么东西在呼唤着自己。

　　而共荣，后顾等人，却也是目光一闪，向着断裂的不周山飞了过去。

　　呜呜呜，不周山之中突然迸发出来了璀璨的光芒，一座古老，苍茫，神圣的殿堂浮现而出。

　　盘古殿！

　　谁都不知道，在不周山之中，居然隐藏着这样一座殿堂。

　　盘古殿出说是盘古亲自铸就的一件帝兵，坚固而神圣，拥有镇压整个神族气运的作用。

　　而共荣等人也是看到了这座神圣的殿堂，盘古殿作为整个神族的中心，自然可以引起这些神族修士体内血脉的共鸣，修为越是强大，这种共鸣就越是明显。

　　“你是什么人？”突然，金鳞目光一闪，双目透射银白色的光芒，对着苏晨看了过来，双目似乎可以洞穿一切。

　　苏晨心神骇然，手掌一动，瞬间撕裂虚无空间，进入到了虚无空间之中。

　　“嗯？”金鳞疑惑，发现刚刚自己感觉到的气息已经消失，他不知道这是怎么回事，为什么刚刚明明有生命气息，现在却彻底消失了。

　　“金鳞，怎么了？”后顾询问道。

　　金鳞摇摇头，道，“没什么，我可能是感觉错了。”

　　一个高阶大巫感觉错误的可能，几乎是微乎其微，但是现在却也找不到其他的理由来解释，就算是那里刚刚有人，但是现在也已经消失了。

　　五个大巫没有犹豫，直接出手，就要把盘古殿抓住，这是关乎整个神界气运的东西，不周山已经倒了，盘古殿不容有失。

　　苏晨在虚无空间之中，却是清楚的看到了五个大巫出手，这盘古殿，恐怕至少也是和荒城一个级别的至宝，威能之强横，几乎要超越一切帝器。

　　除了开天斧，盘古殿就是盘古大帝最强大的一件至宝。

　　苏晨看到五个大巫出手，却没有任何的办法，盘古殿自己肯定是不可能拿到的，这是和整个神界气运有关的东西，不可能让任何人染指。

　　轰轰轰，盘古殿猛烈震动，随便一丝气息释放，都要将苍穹都震荡的粉碎，五位大巫同时运转法力镇压，居然都没有什么作用，那盘古殿简直是要把神界的苍穹都给粉碎。

　　“以体内血脉之力镇压，快！”后顾低吼一声，身上突然流淌出来了一滴土黄色的血液，随后，金鳞，木宁，共荣等修士同时出手，身上一滴血液流淌了出来，五色的光芒流转变化，凝聚在虚空之中交织成为了一个可怕而玄奥的阵法，居然瞬间将那盘古殿都给封印住了。

　　这五个大巫高手，居然是以自己的精血为封印，将盘古殿镇压了起来。

　　随后，五位大巫虚空而坐，开始缓慢的炼化盘古殿，不过他们也知道，盘古殿这种东西，是不会属于他们的，在神界之中，恐怕也只有十二巫祖这种级别的高手，才能够将其炼化。

　　苏晨感受着外面的变化，突然，虚空动荡，在那不周山之中，居然再次飞出了一个东西，浓郁的神的气息释放了出来。

　　苏晨一看，那居然是一杆大幡，随意一动，苍茫的混沌气息浮现而出，一道道混沌剑气激射，似乎要将天地都给切割开！

　　“盘古幡！”苏晨看到那杆大幡，就知道了大幡的名字。

　　这同样是盘古大帝铸就的一件法器，只比盘古殿弱小一些。

　　不过这件法器，却几乎是纯粹的杀戮之器，其威能在帝器之中，绝对是顶尖。

　　眼神一闪，苏晨看着那五位大巫，他们现在还在全力压制盘古殿，根本没有发现盘古幡的变化，就算是发现了，他们现在也没有余力摄服盘古幡了。

　　苏晨立刻心中一动，自我尸停止了吸收龙珠的力量，从虚无空间之中站起，猛然和苏晨的身体融合到了一起，顿时，苏晨的实力再次暴增，而且由于自我尸修行了古神诀，体内已经有了一丝盘古的气息，对于盘古幡有难以言表的吸引力。

　　手掌一动，将虚空撕裂，苏晨从虚无空间之中一冲而出，目光凝视，猛然一下，对着盘古幡抓了过去。

　　顿时，无数的混沌剑气对着他的手掌撕扯了过来，似乎要将他的身体都给粉碎，成为无数的碎片。

　　苏晨面容一凛，手掌之中一滴血液流淌而出，猛然一下，飞了出去，落到了盘古幡上。

　　让人吃惊的一幕发现了，那几乎是快要粉碎一切的盘古幡，在吸收了苏晨的这一滴血之后，居然变得平静下来。

　　苏晨心中一喜，知道是因为自己修行了古神诀的原因，而且他还吸收过两个巫祖的血液，这种优势，可谓是得天独厚，任何人都不能比拟的。

　　手掌一抓，就把盘古幡抓到了自己的手里，那无数的混沌剑气却变化成为了守护剑气，将他的身体保护了起来。

　　苏晨顿时就感受到了一种超越一切的力量进入到了自己的身体之中，脑海之中，金色的光芒更加浓郁，再次出现了亿万万玄奥的神族文字。

　　苏晨神色凝重，这些文字他查看了一下，才惊骇的发现，居然都是古神诀修行功法！


第531章 争夺盘古幡

　　自己之前得到的古神诀是不完全的，知道现在这一刻，这古神诀才真正的完整了起来，这种古神诀，就不仅是自我尸可以修行，而是苏晨本尊也可以修炼，可以让躯体真正不朽，最终成为如盘古大帝那样的混沌魔神。

　　那可是真正的进入混沌深处都不会受伤的体魄，以肉身之力开辟诸天，这是亘古罕见的绝世强者。

　　而古神诀的修行功法，直到这一刻，才体现出了超越帝级功法的力量。

　　抓住盘古幡，苏晨运转法力快速炼化，随后再次回到了虚无空间之中，根本不给五位大巫反应的机会，如果被五位大巫发现，自己居然敢虎口夺食，抢夺属于神族的至宝，恐怕苏晨很快就要被这些大巫抬手击杀。

　　纵然是他们脱不开身，但是以他们的身份和地位，足可以瞬间叫来无数强者前来把苏晨击杀。

　　苏晨知道神族的底蕴与实力，虽然神族面对鲜血大尊以及那魔影的时候，看起来非常弱小，但是实际上，神族之中的强者可谓是无穷无尽，真正的大巫修士应该还有很多，不过应该都是低阶大巫，所以才没有出手。

　　但是苏晨却绝对不会因此而轻视这些帝者，这可都是相当于大帝境界的高手，纵然最弱小的帝者，也可以弹指就把苏晨直接击杀。

　　“糟糕，该死的，我们在这里镇压盘古殿，结果盘古幡却被人半路拿走，快点动手，一定要把盘古幡拿回来，只有盘古幡与盘古殿配合到一起，才可以发挥出来真正无敌的威力。”后顾发现了这件事情，几乎有一种想要吐血的冲动。

　　但是他却不能动，不说现在这个阵法已经形成，他一旦要是动了，肯定就会受到阵法力量的反噬，而且现在盘古殿被镇压，如果要是少了一个人的话，盘古殿恐怕会直接飞出，到时候后悔莫及，根本就找不到。

　　现在已经失去了一个盘古幡，如果要是连盘古殿都消失了，那么神族的气运就会渐渐的消散，要不了多少岁月，恐怕就会直接灭亡，这是他们绝对不能允许的事情。

　　不过他们也不是没有办法，作为神族之中的顶阶大巫，他们一句话说出，就可以让亿万神族修士全部出手，只要盘古幡还在神界之中，他们就可以找到。

　　然而，他们不知道的是，苏晨可以通过虚无空间的力量，将盘古幡直接给恶尸，这样的话，盘古幡就到了天界之中，在神界无论怎么寻找，都不可能找到。

　　而且，现在恶尸在天界之中的情况非常险恶，如果能够得到盘古幡的话，也正好可以让他渡过危机。

　　苏晨现在越来越觉得虚无空间神奇，虽然还没有发挥出来其他的力量，但是仅仅从现在表现出来的来看，就可以知道，这件东西，几乎就是超越了一切帝器，至少也是与荒城，盘古殿这样的地方差不多的存在。

　　甚至，苏晨心中隐隐约约觉得，虚无空间还要超过荒城、盘古殿！

　　只是，按道理，这虚无空间不过是不朽天帝的东西，虽然神奇与玄奥，但是跟盘古大帝，以及荒城的主人比起来，那就差的太多了，一个虚无空间，怎么可能比拟荒城，甚至盘古殿？

　　外面现在已经是天翻地覆，苏晨也没有打算出去，他不能催动虚无空间移动，所以只能够在虚无空间之中，不过这也没有什么，他正好利用这个时间来修行，将自己刚刚领悟的古神诀推演到极致境界。

　　得到了完整的古神诀之后，苏晨吸收龙珠的速度也是大大增加，估计要不了三个月的时间，这枚龙珠就会彻底被自我尸吸收完，而自我尸的实力，也可以提升到半步大巫，也就是准帝的境界。

　　一个准帝，那就是无敌的存在，以苏晨的天赋和修为，如果突破到了准帝境界，那么甚至可以勉强从帝者手里逃生了。

　　准帝不是帝者的对手，但是勉强从帝者手里逃生，还是有可能的。

　　时间一点一滴的流逝着，苏晨将时间催动，不断燃烧，在里面一万年一万年的过去，足足过去了十八万年之后，突然，苏晨本尊的双眼猛然睁开，顿时无尽的神光激射而出，在他的身后，一个虚影浮现。

　　这个虚影，长着许多的面孔，如神，如仙，如佛，如魔，如鬼，如龙……

　　种种玄奥，种种变化，都在他的身上浮现出来，此时此刻的他，就好像是诸天一切荣耀的载体，诸天种种生灵，都要以他为主宰。

　　自我尸虽然还在吸收龙珠的力量，但是苏晨本尊、善尸的修行都已经结束了，现在苏晨的实力已经提升到了古圣巅峰境界，如果要是将恶尸，善尸，自我尸的力量全部融合到了一起，苏晨恐怕足可以击杀混元大罗真仙，而一旦要是将龙珠彻底吸收了之后，那么对抗准帝，对于苏晨来说，就没有什么困难了。

　　到时候，如果不惜一切代价，燃烧自己全部的能量，催动九倍战力，恐怕与可以与大帝的攻击媲美。

　　不过这样的攻击需要付出的代价实在是太大了，纵然是苏晨，也很难施展，想要如普通攻击一般，随时施展，那是绝对不可能的。

　　想要真正可以抗衡大帝，那除非是他将恶尸、善尸，自我尸，本尊的实力全部提升到准帝境界，那么他就真的有了抗衡大帝的实力。

　　此刻外面的五位大巫已经消失了，进入了更深的空间位面之中开始炼化盘古殿，此刻守护在这里的，只是几个古圣修士而已，根本不算什么。

　　苏晨知道，这或许是一个机会，自己从这里离开的机会。

　　虚无空间虽然神奇，但是却有一个特点，那就是他的本尊无法通过虚无空间进入到天界之中。

　　可以说本尊就是一个中心，一切变化都要根据本尊决定，本尊可以召唤其他的化身来到这里，但是其他的化身却不能召唤本尊过去。

　　所以，苏晨想要离开这里，就只能冒险，否则一旦等到五位大巫将盘古殿掌握，到时候恐怕就可以看破一些虚无空间的秘密，到时候出手，恐怕苏晨就算是修行到了准帝境界，也要被杀死，没有丝毫悬念。

　　别说是准帝，就算是他修炼成为了大帝，也不是那五位大巫的对手，那五个大巫如果愿意，一根头发都能把苏晨杀死。

　　看起来都是帝者，但是实际上的差距，简直就是一颗尘埃与一个宇宙星辰之间的差距。

　　如果将大帝也划分为三六九等的话，那么普通的大帝，就是低阶大帝，之后还有中阶大帝，高阶大帝，顶尖大帝，这其中的差距多么大？

　　苏晨纵然是天赋惊人，战力恐怖，但是就算催动了九倍战力，也不可能抗衡顶尖大帝，最多不过可以从中阶大帝的手里逃脱而已。

　　这是一种无法用语言描述的差距，可以说，大帝之间每一个阶位的差距，都是无法用数量弥补的差距。

　　这么说吧，就算是一万个，一千万个低阶大帝，也不可能是一个中阶大帝的对手。

　　从虚无空间之中悄无声息的出现，苏晨抬手，一道空间波动悄无声息的出现，瞬间就将那几个古圣全部杀死。

　　随后他身影变化，气息改变，成为了其中一个古圣的样子，从这里飞掠而去，直接离开。

　　现在神界已经不是他能够停留的地方了，必须要离去。

　　一步千万里，几乎就是几个呼吸，他就已经来到了巫祖城之中，在这个古城之中，他一步就来到了一个古老苍凉的传送阵之中。

　　在这个传送阵外面，用古老的神文铭刻着一个文字：天！

　　也就是说，这个传送阵，就是通往天界的传送阵。

　　这还是苏晨刻意隐藏自己的修为，为了不让别人发现，否则他一个呼吸就可以从不周山来到这里。

　　他现在已经达到了一种勉强可以忽略距离的境界。

　　也就是说，十万里和一千万里，对他来说没有丝毫的区别。

　　催动天界传送阵的变化，种种的光芒缭绕到了他的身体之上。

　　外面的修士发现的时候，已经晚了，传送阵被彻底的启动了之后，那就是无法逆转。

　　苏晨感觉到了浓郁的空间力量在吸扯自己的身体，似乎要把自己的身体都给粉碎成为最微小的粒子，随后下一刻却消失的无影无踪，不知道去了什么地方。

　　随着苏晨离开，整个天地更是动荡，在神族看来，这是代表着他们彻底失去了盘古幡，想要拿回盘古幡，就只能冒险进入天界之中寻找苏晨。

　　但是一来，他们根本不知道苏晨是什么样子，连苏晨的气息都不知道，想要在天界之中寻找到苏晨，那几乎就是不可能的事情，除非是五位大巫高手出手，才可以在天界之中寻找到苏晨的踪迹。

　　然而，五个顶级大帝在天界之中肆意的搜索，简直就是在挑衅天界的危险，天界之中肯定也会有无敌的大能出手阻止。

　　神界不周山刚刚折断，可谓是内忧外患不断，如果要是还去招惹天界，那肯定是得不偿失。


第532章 天台宗

　　最终，从不周山深处穿出来一道命令，暂时不要去天界之中寻找盘古幡！

　　五位大巫在努力炼化盘古殿，一旦炼化，他们就不会畏惧任何修士，他们本来就已经站在了这个世界的最巅峰，如果再加上盘古殿的力量，那么他们就足可以面对诸天任何一个敌人。

　　毫不夸张地说，只要盘古殿被炼化，那么纵然是神界被毁灭，他们也可以将所有的神族收到盘古殿之中，不用担心种族会被毁灭。

　　不过想要彻底炼化盘古殿，几乎是难到了极致。

　　而此刻的苏晨，却已经来到了天界之中，他能够清楚的感觉到恶尸的位置，但是却感受不到其他人，因为他和其他人没有这种联系。

　　将恶尸直接召唤到了自己的身边，苏晨却是变色，此刻的恶尸，竟是全身流淌血液，看起来非常凄惨。

　　苏晨在传送阵之中的时候，没有办法和恶尸联系，现在居然出现这种情况，这让他吃惊而震怒。

　　不需要恶尸说什么，苏晨就已经知道了事情的所有经过，他双目之中红色的光芒闪烁，杀戮气息弥漫。

　　敌人的实力太强大了，恶尸拥有盘古幡，居然还成为了这个样子，真的很难想象对手的实力究竟是什么样子。

　　不过苏晨却也知道，恶尸体内虽然流淌玄冥血，但是那只是稀薄的一滴血，根本不足以催动盘古幡。

　　想要完全操控盘古幡，恐怕还是要自我尸出手才可以。

　　当然，本尊同样修行了古神诀，自然也可以掌控盘古幡。

　　“洛云……”苏晨自语，洛云现在很安全，就在苏佛，也就是恶尸的体内世界之中，但是其他人就没有这么幸运了，跟着苏佛来到这个世界的其他高手，几乎已经全部死亡，就连苏晨的师尊阎罗城峰，也是身受重伤。

　　苏晨心中的杀意已经开始燃烧，几乎要毁灭诸天世界一切存在。

　　天界的修士未免太过狂妄了，居然这样就对自己的人出手，难道真的以为自己软弱可欺吗？

　　苏晨从来没有惧怕过任何人，哪怕是面对一个主世界，他也没有丝毫畏惧，只要再过不到半个月的时间，自我尸就可以将整个龙珠全部容纳到自己的身体之中，成就准帝境界。

　　而以准帝的实力催动盘古幡，恐怕随意一动，都可以灭杀同境界的高手。

　　“天台宗，真的是想要找死吗？”苏晨看着远方，天台宗就是主要追杀苏佛他们的一个宗门，就连阎罗城峰，也是被天台宗的一个长老给重伤。

　　以他现在的实力，想要抗衡天台宗自然是不可能，但是击杀几个追杀苏佛他们的天台宗长老，还是轻而易举的。

　　三尸与本体融合之中，苏晨的实力，足可以与混元大罗真仙抗衡。

　　没有丝毫的犹豫，苏晨携带复仇的怒吼，一个刹那就从自己传送出来的城市离开，来到了亿万里之外，随后又是几步踏出，就已经来到了一个完全陌生的峡谷之中。

　　在这峡谷的一侧崖壁之上，却是沾染了殷红的血迹，直到现在，还散发着滔天杀机，似乎是可以湮灭一切敢于靠近的生灵。

　　“师尊被天台宗大长老用长矛洞穿躯体，血液洒在了崖壁之上。”恶尸苏佛对着苏晨说道。

　　苏晨点头，道，“你说的这些我都知道，天台宗大长老……他很快就知道自己到底做了一件多么错误的事情，他会为自己的所作所为付出代价的。”

　　他在这里感受到了两种强大的气息，一个是自己师傅的，另外一个，相比就是那个天台宗大长老的。

　　根据恶尸的记忆，苏晨已经大概猜测出来了那个天台宗大长老的实力，只不过是混元大罗真仙初期而已，距离真正的极致强者，还有非常大的差距。

　　苏晨掌握了这个长老的一丝气息，以先天青铜八卦的力量，很容易就能够推算出来，先天青铜八卦的战力或许比不上其他的帝器，但是推算这些事情的力量，却是要超过任何一件帝器。

　　很快，苏晨就在青铜八卦上感受到了一丝模糊的气息，他冷笑一声，身影渐渐消失，不知道去了什么地方。

　　原来，是因为他移动的速度太快，以至于在原地留下了残影。

　　传说实力强大到极致的帝者，可以一步万里而不需要时间。

　　苏晨虽然还没有做到这一步，但是他的移动速度，已经大大超越了许多的混元大罗真仙。

　　很快，他就来到了一个大漠之中，而在大漠深处，却是遇到强大的生命气息，不只有天台宗的大长老，而且还有其他的强者，有的生命气息，并不比大长老弱小。

　　苏晨没有立刻出手，而是将自己的气息隐藏了起来，小心翼翼的接近沙漠最深处，他想要知道，在那里究竟发生了什么事情。

　　悄无声息，苏晨将所有生命气息隐藏，让自己变得连一只弱小的沙漠蜥蜴都不如，这样弱小的生命气息，根本不会引来任何强者的关注。

　　等到接近了沙漠的深处，苏晨才突然发现，在那沙漠之中，居然有一种淡淡的死亡气息。

　　这种死亡气息他很清楚，那就是冥界的气息。

　　虽然这些死亡气息没有冥界大帝的气息强烈，但是苏晨几乎可以百分之百肯定，这绝对是冥界修士的气息。

　　难道说冥界的修士已经来到了天界之中？那么他们的目的是什么？侵略，还是杀戮，或者二者兼而有之？

　　苏晨对此并不了解，但是他却知道，这或许是自己的一个机会，只要把握住，或许可以直接覆灭整个天台宗。

　　不过，这个计划还很模糊，没有具体的方法，需要苏晨自己随机应变，做出适合的调整。

　　至于究竟应该怎么做，还需要看沙漠之中到底是怎样的格局。

　　很快，他就已经来到了沙漠深处，而在到达这里的那一刻，他就已经将自己所有的气息全部收敛了起来，看起来平凡的就好像是一粒沙子。

　　而在那沙漠之中，他却清楚的看到了两队人马，一队的首领是一个老人，身上的气息却好像是火山一般，随时都会爆发。

　　苏晨能够清楚的感受到这个老人身上的气息，知道对方的身份，这个老人，就是天台宗的大长老！

　　随后，他看着另外一边，那里却是一个全身穿着黄昏色甲胄的修士，一身的气息带着浓郁的死亡之力，仿佛是生命结束之前，那最灿烂的黄昏一般。

　　苏晨知道，冥界的修士修行的方法非常诡异，是以死亡之力为能量的修行，也就是说，死亡的修士越多，他们的实力增长就越迅速。

　　如果将整个主世界的生灵全部杀死，恐怕他们就可以直接成就为超越大帝的另外一个境界存在了！

　　“雅观大长老，关于我们合作的事情，你考虑的怎么样了？如果同意合作，以我们冥界的力量，绝对可以轻松让你们宗门成就为天界最强大的宗门之一，这难道不是你们一直想要做到的吗？”那个冥界的将领开口，对着大长老说道。

　　大长老皱眉沉思，道，“你们想要挑起天界和佛界的战争，究竟是为了什么，佛界神秘而强大，就算是天界，想要战胜佛界，也绝对不是一件容易的事情。”

　　那个将领笑了起来，“佛界固然强大，但是现在我们冥界的大军已经进入到了佛界之中，他们已经非常危险，只需要天界同时出手，摧毁佛界，不会是什么困难的事情。”

　　大长老却是不会相信那个将领的鬼话，冥界的修士自私自利，根本不会在意其他任何人的利益，他们的存在也只是为了掠夺，只不过掠夺的，却是别人的生命。

　　曾经有一位伟大的帝者说话这样一句话。

　　冥界，因杀戮而强大。

　　佛界，因拯救而荣耀。

　　所以佛界和冥界，其实才是真正针锋相对的两个势力，至于魔界与佛界，鬼界与佛界之间的冲突，却只不过是一些小摩擦而已。

　　“雅观大长老，仔细考虑一下，这件事情，并不需要你们宗门付出什么，只不过是推波助澜，让佛界与天界开战而已，我知道天界与佛界之间的时空通道已经沟通了，这根本没有什么困难，不是么？”那个将领平静的开口说道，语气之中却有一种奇特的魔力。

　　大长老雅观眉头紧紧的皱在了一起，这是一个非常艰难的选择，一旦选择错误，自己就是整个天台宗的罪人。

　　可是如果不答应这个冥界将领的话，恐怕今天自己这些人，想要从这里离开，都是一个奢望了。

　　这绝对不是危言耸听，而是一个真实的事实。

　　“好，既然将军这么有诚意，那我们自然不会拒绝，请将军放心，最多十年时间，佛界与天界肯定会爆发战争，不过将军给我们承诺的事情，也希望将军不要忘记。”雅观对着那个将领说道。

　　他知道自己现在的情况，为了活命，他不能够拒绝那个冥界将领的要求。

　　更何况，这也是一个天台宗真正崛起，成为天界领袖的好机会。

　　最重要的是，他也想成为天台宗的掌教至尊！


第533章 杀魂冥帝

　　一个天界宗门的掌教，那就是真正的一人之下，万万人之上，别的不说，仅仅是每天吸收的信仰之力，那就是犹如大海汪洋一般。

　　毫不夸张地说，就算是一头猪在天台门掌教至尊的位子上坐个一亿年，那也能够成就混元了。

　　这个位置一直被很多人盯着，只不过天台宗的掌教至尊手段与实力太强，所以才没有发生意外，可是如果有冥界的帮助，那么，天台宗的掌教至尊，其实也不过是一只大一些蝼蚁而已。

　　不成大帝，终于只是尘埃，而在天界之中，明面上一共有十六位大帝，还要超过神界，至于隐藏的大帝有多少，那就不知道了。

　　不过这其中却没有天台宗，天台宗的掌教至尊，现在的实力，也不过是准帝中期而已。

　　苏晨没想到这个雅观居然真的为了自己的利益，就要挑起两个主世界之间的战争。

　　要知道，这件事情，就算是和冥界没有关系，一旦要是挑起战争，冥界修士的实力都会有很大的提升，更何况现在还是冥界作为主导，谁要不知道冥界究竟准备做什么。

　　思虑片刻，苏晨决定还是要冒险，这件事情他必须要阻止，不仅仅是为了阻止冥界，同时也是为了阻止天台宗的实力再次增强。

　　不管怎么说，冥界的实力是毋庸置疑的，如果他们要帮助天台宗的话，那么天台宗的力量，肯定会在短时间内增加到一个匪夷所思的地步。

　　而天台宗对于追杀阎罗城峰等人的手段就更加强大了。

　　轰，虚空一寸寸的破裂，一种浓郁到了极致的死亡气息从虚空之中渗透了出来，让雅观和那个冥界将领全部愣住。

　　那个将领只是犹豫了瞬间，就直接跪到了地上，对着天空之中拜下，道，“臣死玉，恭迎冥帝大人降临。”

　　雅观虽然不知道是什么事情，但是听到了那个冥界将领的话语，就也已经猜测出来大概了。

　　冥帝，就是冥界的大帝。

　　冥界的统治和其他的世界有些不同，属于是真正的中央集权统治，所有的权力，掌握在一个至高无上的冥帝之王手中，而剩下的冥界帝王，对外一律统称都是冥帝，只有那些熟识他们的人，才会在冥帝的称号前面，加上他们的名字。

　　虚空破裂，一道伟岸的身影从苍穹之颠落下，来到了众人面前，感受着这道身影身上的可怕气息，顿时所有人的呼吸都停滞了。

　　“杀魂冥帝，您……您不是去了神界之中……”那个冥界将领死玉有些惊讶的询问道。

　　“这些事情是你能问的吗？”杀魂冥帝声音犹如彻骨的寒冰一般冷冽，似乎可以冰封诸天万物，普通的修士仅仅听到他的声音，恐怕都要神魂破碎，彻底死亡了。

　　“末将不敢。”死玉连忙说道，杀魂冥帝本性喜怒无常，经常无缘无故的就会杀人，而且攻击手段诡异，攻击生灵的灵魂，让人防不胜防。

　　对于高高在上的冥界大帝来说，这些普通将领的生命，简直如蚂蚁一般，一文不值，只要他们愿意，抬手就可以捏死。

　　“你，就是天台宗的人吗？”杀魂冥帝突然将目光转向了雅观，开口说道，语气虽然平淡，但是却让人不寒而栗。

　　“正是小人，请问冥帝大人有什么吩咐。”雅观有些诚惶诚恐地说道，目光非常谨慎，生怕自己说错了一个字，被杀魂冥帝直接给杀死。

　　“废物货色，难道这样的货色，就是和我们合作的人吗？未免也太过草率了，就凭他能够做什么？”杀魂冥帝突然变色，冷声说道。

　　顿时，所有人都不由自主的颤抖了起来，不知道自己究竟是怎么触怒了这位冥帝。

　　“死玉，你去把这个天台宗的大长老杀掉，然后想办法作假，伪装成为是佛界修士杀死的，这样一来，天台宗和佛界自然就结仇了，到时候不用我们说，他们也会竭力促成佛界和天界的战争。”杀魂冥帝突然开口，对着那将领死玉说道。

　　将领死玉一愣，随后恍然大悟，心中不由得称赞冥帝果然是要超过普通的修士，这么简单的事情，自己这些人，居然全部都没有看出来，还要冥帝提点才能够知道。

　　“冥帝大人放心，臣定当将这个天台宗大长老拿下。”将领死玉开口，手掌一动，凝聚出来了一柄抽魂弯钩，对着大长老雅观狠狠一下劈砍了过去。

　　大长老雅观这个时候还没怎么反应了过来，不敢相信为什么事情会突然变成了现在这一步，一定冥界大帝一出现，居然就开口让将领死玉将自己杀死。

　　不过考虑了一下冥帝的话语，他就知道，杀魂冥帝说的的确没有丝毫错误，如果自己死在了这里，又伪装成为是被佛界修士杀死的，那么天台宗肯定会和佛界不死不休。

　　而以天台宗的实力，自然是无法抗衡佛界的，那么天台宗的人就一定会极力促成天界和佛界的大战。

　　到时候，冥界的修士什么都不用付出，就可以达成自己的目的，比起来之前谈好的交易还要简单许多。

　　心念一动，求生的欲望已经超过了他对杀魂冥帝的恐惧，身躯一动，手中多出了一柄长矛，猛然和将领死玉手中的抽魂弯钩碰撞到了一起。

　　借助这一次碰撞的力量，他的身体快速后退，很快就消失的不见踪影。

　　“死玉，去杀了他，这是我给你的任务，明白吗？完成之后，回到冥界之中，我会给你一个成为大将的机会，甚至成为元帅也不是不可能。”杀魂冥帝对着将领死玉说道。

　　死玉顿时喜出望外，没有想到杀魂冥帝居然对自己许下了这样的承诺。

　　在冥界之中，普通的将领只是祖圣巅峰，而大将就是混元大罗真仙，元帅就是准帝！

　　刚刚杀魂冥帝的话语，显然是给了死玉一个飞速提升的机会。

　　没有等待，听到杀魂冥帝这么说，将领死玉立刻一动，身影对着大长老雅观追了过去，一定要把大长老击杀。

　　然而他绝对不会知道，在他们都离开了之后，那杀魂冥帝的身影却变得有些虚幻，随后身前裂开了一道空间裂痕，他一步踏入其中，随后彻底消失。

　　“没有想到，我的这个想法居然真的成功了。”在虚无空间之中，“杀魂冥帝”开口说道，然而发出来的却是苏晨的声音。

　　原来，在发现了大长老和将领死玉之后，苏晨就有了一个大胆的想法，那就是利用自己得到的那一具冥界大帝的躯体，以一个大帝的威压，足可以命令死玉去做任何事情。

　　事情的结果也的确是和苏晨想象的一样，现在将领死玉去对大长老出手，两个人之间肯定会有一个死亡，这本来就是一场不死不休的战斗。

　　而无论是谁胜谁负，苏晨都会是最后的赢家，如果是将领死玉胜利，那么苏晨自然有办法让其他人知道大长老是被冥界修士杀死的。

　　而如果是死玉死亡，那就代表着冥界与天台宗的合作彻底破裂，成为了敌人。

　　不过，为了变化成为冥帝的躯体，达到以假乱真的效果，苏晨也是付出了很大的代价，毕竟，将领死玉可不是白痴，如果苏晨是随便伪装，那么肯定会被发现。

　　然而，为了做到这一点，苏晨也是在自己的身体之中注入了冥帝的血液，就像是当初吸收玄冥巫祖的血液一样。

　　不过那次是一滴，这一滴却是数百滴。

　　当然，杀魂冥帝的实力远远不去玄冥巫祖，所以两者之间的力量应该也差不多。

　　不过冥帝的血液可不是随便就能够吸收的，很可能会改变苏晨的躯体，让他的身体受到非常严重的损害。

　　面容平静，苏晨变化回来了自己的样子，这一次他非常幸运，自己的身体成功的吸收了冥帝的血液，让自己的身体之中，从此拥有了冥族的血脉。

　　这一刻，苏晨拥有了神，魔，鬼，龙，仙，冥等等血脉的力量，在这些力量的改变之下，让苏晨的生命本质发生了某种奇特的改变。

　　他也不知道这种改变是好是坏，不过也没有别的办法。

　　从虚无空间之中走出来，苏晨看着沙漠远处，他能够感觉到在远处正在发生一场可怕的大战。

　　冥界的将领对于冥帝的话语，那就是奉为天命，哪怕是死，也一定会完成自己的任务。

　　苏晨再次隐藏自己的气息，悄悄的潜行了过去，来到了正在大战的两个人附近。

　　两个人的实力差不多，所以战斗看起来是势均力敌。

　　然而实际上，此刻大长老已经落入了下风，因为他心中恐惧，担心杀魂冥帝会过来将自己杀死，而将领死玉却是心中狂热，为了成为大将，为了成为元帅，他无论如何都要把大长老亲手杀死。

　　噗嗤，大战半个小时之后，大长老的身上，突然被将领死玉手中的抽魂弯钩给刺入，一大块肉都被弯钩给带了出来，顿时鲜血淋漓，看起来非常狰狞恐怖，让人心神骇然。


第534章 布局

　　大长老惨叫一声，非常痛苦，那抽魂弯钩可不是普通的法器，而是一件混元法器，听他的名字，你就可以知道这不是普通的法器，而是可以将人的灵魂都给抽出来。

　　所以说，刚刚死玉的一下攻击，已经让大长老的灵魂变得残缺，有一部分神魂被抽魂弯钩给抽了出来，和血肉一起。

　　大长老变得疯狂了起来，剧烈的疼痛刺激到了他，让他身上的气息变得狂暴起来，似乎是快要沸腾。

　　他手中的长矛变化，猛然一下刺了出来，虚空都在不断崩灭，死玉还没有来得及反应，就被长矛一下洞穿，直接钉到了虚空之中。

　　仅仅只是片刻的时间，两个高手居然就已经都留下了可怕的伤势，特别是大长老身上的伤痕，那是非常难以恢复的，毕竟，那可是可怕的神魂损伤，除非是有可以恢复神魂力量的圣药，否则想要修复灵魂创伤，就是非常困难，或者说是根本不可能的。

　　而死玉身上的伤势同样可怕，虽然在长矛刺进他身体的时候，他就已经立刻后退，将自己的身体从长矛上拔了出来，但是伤口仍然狰狞，神血一滴滴的流淌出来，落到什么地方，什么地方都要毁灭，也幸亏是在这沙漠之中，而且天界的规则坚固，如果是在其他的地方，恐怕他们的随意一滴血液，都可以杀死无数生灵，让一大片地方变成死地！

　　怒吼一声，大长老好像是疯狂了一般，手中的长矛胡乱的挥舞，但是却非常难以防御，将领死玉没有办法防御这样的攻击，一时不防，居然再次被战矛伤害到，一条胳膊直接被斩断，鲜血不断的流淌，让他变得虚弱起来。

　　“该死的，你这是要逼我跟你同归于尽。”死玉怒吼一声，他知道自己现在已经不是大长老的对手了，缺少了一只手臂的他，想要恢复过来实在是太难了。

　　其实修士在很早的时候就可以断肢再生，但是到了死玉现在这个境界，却是很困难了，因为他们的每一寸肢体，都是经过无数次祭练才成功的，想要快速恢复，那是根本不可能的。

　　死玉低吼一声，手中的抽魂弯钩之上，居然燃烧起来了淡蓝色的火焰，随后，一种恐怖的气息开始弥漫，那是一种死亡的力量，让所有的生灵心中都弥漫着恐惧的感觉。

　　死玉手中的抽魂弯钩猛然飞出，唰的一声刺入到了大长老的身体之中，随后，大长老的躯体砰的一声，彻底爆炸，灰飞烟灭。

　　这是点燃一件混元法器所爆发出来的力量，足可以轻松击杀大长老这样的修士。

　　而在发挥出来这样一击之后，死玉也变得虚弱了起来，脑袋昏昏沉沉的，几乎要晕过去了，但是他也知道，如果在天界晕倒，那可不是一个好事情，很可能会让自己遇到可怕的危险，甚至直接被天界的修士给杀死。

　　然而，就在这个时候，不知道究竟是何时，死玉的面前突然出现了一个身影，谁也不知道这个人是什么时候来的，但是这个身影身上散发的气息，却让死玉心中恐惧。

　　他感受不到这个身影的境界，但是却清楚的感受到这个身影身上带来的那种宛如死亡的压迫感，那就代表着，这个身影很可能能够击杀自己，而对方也正是为了这个目标而来的。

　　苏晨平静的站在死玉面前，没有丝毫的动作，他还没有打算现在就直接击杀死玉，而是还要询问一些问题。

　　手掌一动，无数的法则符文浮现而出，诅咒之道，万劫之道，至尊奴魂术，普度大道同时出手，凝聚成为了一个符文印记，随后就烙印到了死玉的身体之中，彻底奴役了死玉的躯体。

　　“现在，你就是我的奴隶，告诉我，你们来到天界的目的究竟是什么？”苏晨开口，对着死玉询问道，他心里有太多的疑惑想要知道答案。

　　“我们来到这里，就是为了可以在天界之中找到方法引起佛界和天界的冲突。”死玉如实地说道，这种状态下的他，是不可能会说谎的，因为苏晨就是他的主人，这一个奴隶，无论如何都是不会欺骗自己的主人的。

　　“冥界之中一共有多少修士来到了天界进行这个计划。”

　　“冥界这一次一共来了三百七十二个将领，四十三个大将，十五个元帅，目的就是想要彻底引发战争，不仅仅是天界和佛界的战争，而是整个九天之间的战争。”死玉开口，说出了冥界的具体人数。

　　苏晨闻言，却是心中一动，这可是几百个高手了，特别是其中还有十五个相当于准帝高手的元帅，苏晨丝毫不怀疑，冥界之中肯定还有大帝来到了这里，只是不知道究竟有多少大帝，到底是什么阶位的大帝罢了。

　　“你们有没有对神界出手，或者说，你们有没有摧毁神界不周山的计划。”苏晨一直想要知道那个摧毁了神界不周山的神秘强者究竟是谁，那可是一个顶级大帝，实力堪比神界现存的几个最强大的守护大巫。

　　当然，如果后顾他们掌握了盘古殿的一些力量的话，那么他们的实力就会超过那个神秘人了。

　　只是，苏晨现在不能够确定的是，那个神秘人究竟背后是谁，他的背后，到底还有多少个和他一样的高手。

　　这些东西如果不知道，那么苏晨就永远都是被动的状态。

　　当然，他现在还面对不到那个级别的对手，不过只要他能够成帝，那么那些人，肯定最后都会站在自己的对立面，那么以后也就是自己的敌人了。

　　死玉想了想，道，“关于神界，我们冥界肯定出手了，至于具体的计划是什么，我就不知道了，不过毁掉不周山的事情，应该不是我们的人做的，因为冥界一般情况下，不会直接自己出手，而是习惯于让两个主世界战斗，而我们趁机获取利益，就好像是当初神界和妖界的那一场战斗一样。”

　　苏晨闻言点头，这个时候他才知道，当初神界和妖界的那一场战斗，背后居然也有冥界的影子，由此可见冥界的手段究竟有多么强横，要知道，那个时候的神界之中，可是有巫祖大能存在的，可是最终还是被他们算计了。

　　当然，也有可能是神界修士故意将计就计，本身就想要对妖界出手，但是无论怎么说，最终的结果，冥界都是利益的获取者，这是无论如何都不能改变的事实。

　　“好，你说的事情我都已经知道了，接下来我给你一个任务，就是进入天界天台宗之中，击杀他们的修士，如果遇到他们的强大高手，你就直接自爆，将那个高手也给炸死，知道了吗？”被苏晨奴役了的生灵，无论苏晨说什么他们都会去照做，那么是让他们去送死，他们也不会有丝毫的犹豫。

　　听到苏晨这么说，死玉只觉得为了苏晨而死那就是理所当然。所以直接点头，身影一动，就要离开，但是苏晨却阻止了他，而是给了他一滴散发着浓郁死亡气息的血液。

　　这就是杀魂冥帝的血液，虽然苏晨也曾经吸收过杀魂冥帝的血液，但是冥帝的血液，对于冥族修士来说，可是有与众不同的意义的，刚刚死玉身受重伤还没有恢复，如果就这么去天台宗，那恐怕还没怎么出手呢，就已经被天台宗的高手给直接击杀了。

　　毕竟，天台宗也算是整个天界的一流门派了，门派之中有准帝高手。还有大量混元大罗真仙的存在。

　　随着一滴冥帝之血融入到了死玉的身体，死玉身上伤口就开始快速恢复，随后，一个个黄昏一般的颜色的鳞片就浮现了出来，这是冥帝鳞片，拥有强大的防御力，如果刚刚死玉的身上有这些鳞片的话，就算是大长老手中的长矛，恐怕都不容易洞穿他的身体。

　　这不是一滴冥帝之血的作用，这一滴冥帝之血，只是起到了一个引子的效果，激发了死玉身体之中的潜力而已。

　　死玉的力量再次提升，双目冰冷泛着神光，但是看着苏晨的时候，眼神却非常狂热，那是一种随时都可以为苏晨去死的狂热。

　　苏晨没有多说什么，虽然让死玉这样一个高手直接去送死非常可惜，但是这是一步非常重要的棋，必须要走下去。

　　不知道什么时候，苏晨已经从一个棋子，走到了一个暗中布局的人的位置了，虽然只是一些小手段，但是这些手段多了，最终就有可能会发生可怕的变化。

　　在死玉离开了之后，苏晨却是没有停留，离开了这片大漠，他要去寻找阎罗城峰的踪迹，阎罗城峰毕竟是自己的师尊，现在因为自己被人追杀而且重伤，无论如何自己都要去寻找到阎罗城峰。

　　其实唯一让苏晨心中有些郁结的事情，就是洛云，现在的洛云，似乎已经失去了原本的记忆，变得犹如一个白纸一般，非常的天真单纯。就好像是三岁的小女孩。


第535章 神秘强者

　　苏晨查看过洛云现在的情况，洛云现在就像是被人将记忆给抽取出来了一部分一般，让他的神魂变得残缺不全。

　　这是一种无法弥补的事情，想要让洛云恢复，几乎难于登天。

　　苏晨思索片刻，身躯一动，便已经来到了一处丛林之中，在这里，有属于阎罗城峰的气息，他终于要找到阎罗城峰。

　　此刻的阎罗城峰却是在一个山洞之中，全身都是狰狞的伤口，有的伤口上还流淌着一道道法则的气息。

　　就是因为这些法则的气息，才导致阎罗城峰身上的伤口难以愈合，让人触目惊心。

　　“师尊。”苏晨看着阎罗城峰，心中更加愤怒，随后一挥手，一道不朽的气息流淌到了阎罗城峰的身体之中，帮助他快速的恢复，同时，他也根据这些伤口感受到了天台宗的修士的法。

　　修为到了苏晨现在这个境界，对于任何的法，只要不是帝级，基本上都可以瞬间学会，不会有什么困难，这就是一法通，万法通。

　　“师尊，现在天界的情况到底怎么样，这几天来，我感觉这里是暗流翻涌，远远比神界，鬼界，魔界要复杂的多，许多强大势力的都把手伸到这里。”苏晨道，他已经知道了天界的情况，冥界的修士不知道究竟要在这里布什么局。

　　“具体的情况我也不知道，现在我的眼界已经比不上你了，不过我隐隐可以猜测出，应该是传说之中九天之外另外的力量在影响九天变化，这一次恐怕是整个九方天的灾难。”阎罗城峰开口，面前凝重。

　　九方天的诞生条件各有不同，但是一般来说，每一个都有一个惊天动地的来历，神界是一方无敌大能陨落而诞生，魔界是天地黑暗变化而成，与魔界对应的天界，却是由天地光芒幻化而生。

　　而在亘古的传说之中，在九方天之外，还有其他的世界。

　　这就好像是在无数个纪元之前，一个科技文明之中的划分，九方天十真界，就好像是一个星系，而其他的世界，又是其他的星系。

　　这些集团之间虽然彼此各不侵犯，但是在运行之间，却可能会相互碰撞到一起。

　　“世界……世界似乎没有尽头。”苏晨目光有些迷茫，大帝是九方天的极致，但是超越了九方天的其他世界，到底还有没有更加强大的存在，那就谁也不知道了。

　　至少，当初苏晨在那古神诀之中的残缺烙印之中，就看到了几颗和盘古大帝同出一源的青莲子，如果要是成长起来，恐怕比盘古大帝也不会弱小多少。

　　没有在这里停留太长时间，苏晨和阎罗城峰直接离开，却是来到了一个更为险峻的荒山之中。

　　这里似乎还是莽荒，几乎根本没有修士，只有巨兽大妖，一座座山崖高大无比，足足几百万丈，仿佛是连天穹都给捅破。

　　苏晨就在这山崖之上，一招打开一座山洞，随后布置空间阵法，在面前看起来不过是一人大小的山洞，实际上却是一个宇宙那么大，也就是一空。

　　现在他需要的就是修行而已，其他的事情，都几乎没有什么了，虽然他不愿意看到天界和神界大战，不过却也不会费力去阻止，毕竟，这两个主世界，跟他都没有什么关系。

　　在虚无空间之中，苏晨加速燃烧时间，开始了闭关，这一次，他是准备直接突破到了祖圣境界，那样的话，凭借他的实力就足可以与混元大罗真仙抗衡，如果不择手段，对抗准帝也不是不可能。

　　不过他却也不是全部在修行，恶尸与善尸已经从这里离开，一个回到了神界，一个却还在天界之中修行。

　　善尸掌握了图腾柱，对于神界的修士来说，有一种天然的压迫，而且图腾柱在神界之中，可是不止一根，而是足足有十二根。

　　据说这十二根图腾柱如果融合到了一起，恐怕就会有堪比盘古殿的神威，这十二根图腾柱，可是承受神界存在以来，无数神界生灵亿万万年的信仰与祭拜的力量，有鬼神莫测之神威。

　　虽然最后在神妖一战之后，十二根图腾柱都已经消失，这种神秘的法器，也渐渐被神族修士遗忘，但是苏晨却是知道，十二根图腾柱还在神界之中。

　　一旦要是将十二根图腾柱全部容纳到了善尸的身体之中，那么善尸的修为立刻突破，恐怕成就大帝都不是不可能。

　　以十二件帝器铸就自己的躯体，这种身体的强横程度，恐怕要超过诸多大巫强者了。

　　最重要的是，十二根图腾柱之中，有神界修士亿万万年祈祷祭祀的信仰之力，如果能够得到，恐怕可以让本尊直接突破到大帝。

　　不过一根图腾柱根本无法激发其中的信仰之力，只有十二根图腾柱全部到手，才可以激发出来其中最强大的力量。

　　而恶尸却是在天界之中，要寻找通天大帝的帝器，根据记载，当初通天大帝，就是在天界之中消失，也不知道是陨落，还是怎么，不过他的帝器遗失在天界之中的可能，是最大的。

　　“诸方强者都在布局，也不知是争天夺命，还是想要逆乱乾坤，不过，通天大帝的手段，我仍然不了解，这个大帝实力超凡，但是帝器却被打成了无数的碎片，其中有太多的疑问，让人得不到答案。”苏晨恶尸眉头紧皱，找不到任何的思绪。

　　不过天界和其他的世界不同，这里不如神界一般，看起来是十二个大陆，但是彼此之间，其实也是一体的，而天界就要混乱的多，有种种的势力。

　　而在这些势力之中，苏晨就知道有一个宗门的名字叫做通天圣宗！

　　仅仅从名字，苏晨就可以知道这个圣宗，应该是和通天大帝有千丝万缕的联系，甚至有可能就是当初通天大帝留在天界的道统。

　　天界的面积广阔无边，就算是大帝，都很难探索所有的地方，一座宗门隐藏在天界之中，非常难以寻找。

　　不过有消息总比什么都不知道要好，苏晨的恶尸很快就已经知道了一些线索，开始踏上了寻找通天圣宗的道路。

　　“本尊虽然在天界没有什么太大的动作，但是他的名字恐怕已经被天台宗知道了，那么以后我就还是叫苏佛，这样也不至于被天台宗的人联系出来什么。”苏佛自语，目光平静，他本就是苏晨铸就的分身，后来与恶尸融合，有了无穷的成长空间，如果真的能够融合四大凶剑，他的成就难以想象。

　　“师尊，现在这里已经安全，你只需要留在这里养伤就好，至于天界的事情，我自然会处理，那天台宗居然对我们出手，那也就没有留着的必要了。”苏晨对着阎罗城峰说道，随后本尊也进入了虚无空间之中，开始缓慢的修行。

　　至于他的自我尸，此刻却还在不停的吸收龙珠的力量，一丝丝的龙力流淌在他的身体之中，随时随地都在改变他的躯体结构，仅仅是这一段时间的修行，自我尸的实力就已经彻底超越了恶尸苏佛，善尸，以及苏晨本尊，率先达到了混元大罗真仙巅峰的境界，距离那高不可攀的准帝境界，也就是一步之遥。

　　根据苏晨的估计，只要将龙珠全部吸收，自我尸成就准帝那是轻而易举。

　　“自我尸，你也是我的一部分，等你突破到了准帝之后，就可以进入魔界之中，寻找不朽天帝究竟被封印在什么地方，如果有机会的话，解救出来这位无敌的大帝，我就什么都不用惧怕了。”苏晨看着自我尸，随后道，“你以后行事，就以苏帝为名，成为我的一步暗棋，暗中行事。”

　　自我尸苏帝点头，随后闭目，继续开始修行。

　　修行无岁月，谁也不知道这一次的闭关需要多少时间。

　　而就在天界的一处蛮荒沙漠之中，突然，空间变化，居然被晕染成了一种黄昏的颜色，让整个空间都充满了一种灿烂的荣光，辉煌而神圣。

　　随后，空间就好像是融化了一样，成为了一滴滴的液体，以后更是凝聚到了一起，仿佛是变成了空间之石，铸就成了一道门户。

　　这种手段当真是匪夷所思，撕裂空间这种事情很多高手都可以做到，但是想要融化空间成为液体，就非常困难了，而将液体炼化成为固体，那就更是难上加难。

　　就在这门户凝聚出来的时候，一道身穿灿烂黄昏神甲的男子就从门户之中走了出来。

　　这个男子，身材高大，面容坚定，皮肤却很白皙，一头金色的长发如瀑布一般随意的飘散着，犹如翩翩公子一般。

　　“这里就是天界了么？果然天地灵气浓郁。”男子吸收了一口空间，随后自语。

　　在他的手掌之中，一口熔炉在燃烧黄昏般的火焰，跳跃之间，将虚空一点点的融化。

　　“虽然世界之中的强者打算要占领这里，不过这和我没有什么关系，我来这里的目的，只是为了寻找残缺的帝器，以及各种神金，来增加黄昏熔炉的威力而已，其他的事情，我根本不放在心上。”男子摩挲着手中的熔炉，低声自语。


第536章 死亡之海

　　他手中的这口熔炉十分非凡，燃烧的火焰连空间都能够融化，如果催动到极致，恐怕就如他所说，炼化残破帝器，甚至是神金都不是不可能。

　　也不知道这熔炉究竟是什么东西，竟然有这样的一种威能。

　　而且，这金发男子的修为也是恐怖，随意穿梭时空变化，突破主世界之间的屏障来到天界，居然没有丝毫的变化。

　　就算是以苏晨的修为，有玄黄塔守护，想要这么轻松就以自己的力量穿梭主世界空间，也是绝对不可能的。

　　大帝！

　　也只有大帝才有这样的手段。

　　一位不知道是什么阶位的大帝，手持一件不知道什么阶位的帝器，来到了天界之中，肯定是会掀起一场灾难。

　　这个时候的苏佛，却已经来到了一处血色的海洋之上，这是天界的死亡之海，而在死亡之海之中，传说有一座杀戮之岛，那就是通天圣宗所在的地方。

　　据说通天圣宗之中弟子并不多，但是每一个都实力惊世骇俗，修行了杀戮大道的他们，战力普遍高出同阶修士，近乎全部同阶无敌。

　　在死亡之海上，苏晨开始搜寻，可是这里却被无尽灰色的雾气笼罩，阴森冰冷，充满了恐怖的气息。

　　苏佛不禁皱眉，这种雾气，他感觉非常熟悉，自己曾经在边荒妖王古墓之中见到过，这气息似乎可以吞噬，腐蚀一切，里面有一种不死的生灵。

　　苏佛还记得，自己那块戮仙剑的碎片，就是在这灰色的雾气之中寻找到的，从那之后，自己才接触到了杀戮大道，而且那戮仙剑碎片，也多次救了自己。

　　而这里的雾气，与当初的情况几乎一模一样，只不过这里的雾气面积更大，也更加浓郁。

　　不过苏佛却不在意这些，这些东西应该都是通天大帝的布置，而自己可以说是得到了通天大帝的传承，此刻身上戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑的气息释放了出来，顿时，那可怕的浓郁，居然变得稀薄的起来，而且仿佛是变成了苏佛的耳目，很快，他就在这些浓郁的雾气之中发现了杀戮之岛的气息。

　　哗啦啦，突然，海水翻腾，死亡之海里面没有任何的生灵，但是却有可怕的不死生物。

　　一只犹如巨鲸一般的生灵猛然从海洋之中冲出，身上的气息释放，让天空中的铅云都崩碎了。

　　吼，巨鲸一声怒吼，愤怒的声音冲出，几乎要将天地都给崩灭。

　　苏佛不由得悚然变色，面容惊恐，这只巨鲸的实力，居然已经达到了混元大罗真仙的境界，只差一步，就可以成为准帝强者。

　　这死亡之海究竟有什么秘密，里面怎么会有这么强大的高手。

　　而且这些不死生物的实力，甚至还要超过普通的强者，因为他们根本不怕死亡，而且智慧低下，就是属于那种根本不能招惹的存在。

　　不过随着苏佛身上四大凶剑的气息释放，以及本身杀戮大道的保护，那头巨鲸只是看了他一眼，随后消失不见，不知道去了什么地方。

　　苏佛神色不变，看着巨鲸离去的方向，身躯一动，在死亡之海之中乘风破浪，很快就看到了一座巍峨的岛屿，说是一座岛屿，其实不如说是一个小型大陆。

　　这个大陆面积非常大，简直骇人听闻，整个大陆有一半都在浓重的雾气笼罩之中，非常的神秘，让人有一种心中的恐惧。

　　目光凝重，苏佛一跃而起，降临到了岛屿之上，可是这个时候他才发现，原来整个岛屿都已经没有任何生命的气息，一片死寂，就连树木都已经枯死，变成了一种全然不同的样子。

　　苏佛心中有了一种茫然的感觉，在这里，被无尽的雾气笼罩，找不到出路，不知道究竟是怎么回事，似乎是有一个古怪而恐怖的阵法，改变着这里的格局。

　　苏佛目光闪烁变化，随后跟着感觉，一直前进，很快就来到了一座宫殿面前。

　　这里，似乎是一个古老的城池，是一片宫殿群落，但是苏佛就知道，这里应该就是通天圣宗之中的宫殿，只是，此刻的宫殿却什么都没有，只有无尽的灰色气体。

　　“咳咳……”突然，一声咳嗽的声音响起，让苏佛惊讶，一个身材消瘦，看起来似乎已经快要死亡的老人，但是苏晨却在其身上感觉到了浓郁的生的气息。

　　这个老人不仅活着，而且生命力旺盛。

　　这在这里就是一个极端，一个充满死亡的地方，居然有旺盛生机。

　　“极阴而阳……死里存生，这是一种否极泰来的变化，符合天道循环之真理……只是，这老人究竟是什么身份？怎么会出现在这里。”苏佛沉思在思考。

　　“既然来了，就过来吧，我已经三十二亿年没有看到过其他的生灵了。”老人没有动作，但是一道声音却在苏佛的脑海之中响起，非常清晰。

　　苏佛心中警惕万分，这个老人真是太可怕，已经一个人在这里存活了三十二亿年，也不知道他究竟有多少岁。

　　仅仅从老人身上散发出来的气息，苏佛就知道，这是一个厉害到了极致的高手，甚至可能是通天圣宗之中唯一幸存的人。

　　没有犹豫，他来到了老人的面前，恭敬一拜，道，“晚辈苏佛，见过前辈。”

　　老人点头，道，“看起来你很幸运，得到过四大凶剑残片，否则不可能通过杀戮迷雾与死亡之海，来到这里，你来这里，是为了剩下的四大凶剑残片吗？”

　　苏佛点头，面对这个老人，没有任何欺骗的必要，对方恐怕在自己来到这里的时候，就已经知道了一切。

　　老人叹息一声，随后站立起来，苏佛这才发现，老人的身上，居然沾染血迹，看起来非常的虚弱，本来燃烧的旺盛的生命之火，却突然变得仿佛随时会熄灭一般。

　　“无上的强者，隔着无尽的时间长河对我出手，想要夺走诛仙剑，但是神剑有灵，在最后的时刻打退了那道可怕的意念。”老人对着苏佛开口，说出了苏佛根本没有办法接触到的领域。

　　时间。

　　苏佛虽然掌握时空法则，但是真正熟练的却只有空间，时间法则，玄奥无比，他唯一能够做到的，就是加速时间，或者减缓时间。

　　而按照老人说的，以通天手段隔着无尽时间长河出手，那苏佛就万万做不到了。

　　甚至一些实力弱小的帝者，都做不到这一点，想要穿梭时间长河，必须要极致强大的战力。

　　这不仅仅需要对于时间法则的掌握，同时也要背负穿梭时间长河，改变历史而产生的因果。

　　一挥手，顿时，苏佛感觉整个岛屿都开始晃动，一种恐怖，可怕，残忍，杀戮，凶悍，暴戾的气息顿时冲出。

　　苏晨感受到整个天地都在动摇，变化之间，混沌之中无数的古星都在陨落，坠毁在死亡之海上，整个死亡之海都开始蒸发沸腾，化成了无尽的水雾。

　　随后所有的水雾与原本就漂浮在死亡之海上的雾气融合到了一起，形成了一种血色的，宛若液体一般粘稠的浓雾。

　　这浓雾随后骤然变化，旋转，竟然以老人的手掌为中心，开始盘旋，变化，最终，老人的手掌好像是一个巨大的黑洞一般，可以吞噬诸天一切，那无尽的雾气，居然在旋转的同时，全部没入到了他的手掌之中。

　　铿锵！

　　一声清脆的鸣响，似乎将天地都要劈开一般，一道银色的光芒闪耀，切割一切，随后，银色光芒化为混沌，一柄混沌色光芒，散发恐怖杀戮气息的长剑，就被老人握在了手掌之中。

　　这长剑之上，铭刻无数玄奥的文字，那是一种不属于神，不属于天，不属于鬼，不属于魔，不属于龙，不属于冥的文字，谁也不知道这是什么文字，但是苏晨却可以清楚的知道这些文字的意思。

　　这些文字，就是杀戮大道变化而成的杀戮之文！

　　杀戮大道，就是一个文明，是一个历史，是一部史诗。

　　“想要成帝，就必须要达成三个条件，拥有信仰，拥有帝王之气……以及，掌握一种本源的力量，我不知道你究竟是谁，但是我却能够感觉到你与杀戮大道的缘分，这柄诛仙剑，是四柄凶剑之中最为强大的一个，其中就蕴含杀戮本源的力量，今天我就将这柄长剑给你，凭我自己的实力，已经守护不住它了，希望你能够不要让通天圣宗的传承断绝。”老人对着苏晨说道，非常疲惫。

　　随后，在苏佛惊骇的你光之中，整个岛屿都开始变化，似乎是在灼热的火焰之中，将钢铁融化了一般，一切存在都变成了液体，全部没入到了那一柄混沌色的长剑之中。

　　而老人的身体竟然也是变得虚幻了起来，随后彻底融入到了混沌色长剑之中。

　　嗡嗡嗡，天地变色，苏佛已经不知道自己究竟到了什么地方，这里四周都是一片黑暗，什么都看不见。

　　突然，面前光华闪耀起来，自己身体之中的陷仙剑，绝仙剑，戮仙剑碎片，全部都开始闪烁起来光芒，和远处的光辉遥相辉映。

　　随后，一柄一米多长，全身古朴的混沌色长剑出现在苏晨的眼前。


第537章 成就准帝

　　这柄长剑看起来非常完整，似乎是一件完善的帝器，但是苏佛却敏锐的发现，这柄长剑上有一个小小的缺口。

　　就是因为心一个缺口，恐怕让整个长剑的力量要减少五成！

　　“诛仙剑！”苏佛目光闪烁变化，伸出手，将长剑一把抓住。

　　在融入了杀戮岛屿，死亡之海，以及那个不知道什么境界的老人的躯体之后，这柄长剑上的光华已经彻底内敛，看起来非常古朴，仿佛是用石头雕琢而成的一般。

　　但是苏佛却感觉到，这柄长剑似乎随意一划，就可以将天地都给劈开。

　　就在他手掌握住这柄长剑的时候，突然，长剑猛烈的震动了起来，在苏佛的面前，居然出现了一幅幅世界的图案，这个世界与苏佛所认知到的几个世界完全不同。

　　到处都是一种浓郁的紫色气息，甚至还有青色气息，在那其中，是无数的仙人，仙兽，仙鹤，等等存在在飞行。

　　但是，突然一下，在那无尽的虚空之外，一只手掌猛然的伸了进来，整个苍穹虚空，就好像是一张纸被人一把撕开，从中间开始弥漫。

　　随后，一道身影赫然浮现，这身影身材高大，目光灼灼，双目之中的光芒比天空中的大日还要玄奥。

　　随后，四柄凶剑在这个身影的身旁飞行铮鸣，轻轻一下震动，就将无数的仙的躯体给撕碎。

　　那无数的鲜血都落到了四柄长剑之上，让战剑的威能更加强横。

　　“住手，通天，你今天来到这里，是要和我们仙界开战吗？”一道声音响起，一只手掌从不知道什么地方伸了出来，轰的一声，和四柄凶剑碰撞到了一起。

　　顿时无数的混沌剑芒开始闪耀，切割一切，竟然将那只手掌都给阻挡住了。

　　以后，通天大帝更是低喝一声，一拳轰出，在他的拳头上，浮现出来了一个模糊的阵图，旋转之间，配合四柄战剑的变化，居然刹那之间，粉碎了那只手掌。

　　“玉皇大帝，何必如此小气，我今日祭练出来了诛仙四剑，正好需要无数生灵的血液来淬练，从而战剑拥有无上神能。”通天大帝平静的开口，对着那个无敌的存在说道。

　　“哼，通天，你今天的所作所为未免太过狂妄了，你记住，周天一切都是有因果的。今日你铸就诛仙四剑。那么有朝一日，你也会死在诛仙四剑上。”那神秘的强者没有出现，而是平静开口，语气没有什么恐怖，但是却让人毛骨悚然，仿佛是一种什么诅咒一样。

　　通天大帝却不在意这样，目光平静，手掌一挥，亿万的仙界生灵被四柄凶剑击杀，鲜血全部被吸收，容纳到了战剑之中。

　　苏佛看的心惊肉跳，通天大帝也未免太狠了，一下就杀了亿万的生灵，只是为了祭练一件帝兵。

　　随后，苏佛看到通天大帝继续出手，将神界，鬼界，魔界，冥界，天界，佛界……全部打开，在其中抓出了无数的神族，鬼灵，魔族，冥族，天界修士，佛界佛陀……

　　天，神，鬼，魔，妖，佛，龙，冥，仙等九方天，居然都被通天大帝打开，从其中抓出了不知道多少生灵，全部都被他杀戮，炼化，四大凶剑变得强横，恐怖到了极致，拥有了极致帝器神威。

　　苏佛看的心神震撼，通天大帝实在是太凶狠了，是一个强横的狠人，为了祭练自己的帝器，居然击杀这么多生灵。

　　苏佛现在却是知道为什么这诛仙四剑可以孕育出来杀戮本源了，以无数生灵，而且是九天至高生灵的鲜血淬练帝兵，当然会孕育出来可怕的东西。

　　时间流逝，也不知道过去了多少岁月，突然，轰轰轰，通天大帝出手，四柄凶剑猛然震动，将虚空割裂，在九方天之上，居然打开了一个巨大的裂痕，随后，一个神秘的空间被他打开。

　　在那空间之中，隐隐约约可以看到一座桥。

　　一座古朴，神异，玄奥，散发神秘气息的桥！

　　这座桥，非金非铁，非木非石，不知道究竟是什么东西铸就而成的，但是仅仅是在那里，就给人一种不可能攀登上去的感觉。

　　噗嗤，仅仅只是观察那古朴神桥，居然就让苏佛口中吐出了一口鲜血，那是不知道多长时间之前的烙印，竟然还有如此神威。

　　轰隆，那神桥震动，气息对着通天大帝压迫了过来，顿时就让四柄凶剑都开始剧烈的震动了起来。

　　通天大帝冷笑一声，一手伸出，将诛仙剑抓住，狠狠一剑劈砍而出，轰隆一声，和那神桥碰撞到了一起。

　　随后，四柄凶剑震动，一个巨大的阵图遮蔽天地，将那虚空定住，随后猛然一跃，进入到了那神桥所在的空间之中。

　　随后，雾气弥漫，遮住了一切，苏佛什么都看不见了，但是，突然，咔嚓一声，无数的碎片从虚空之中坠落了下来，神剑碎片闪烁光芒，彻底消失不见。

　　而那虚空裂痕也是刹那消失，不知道去了什么地方，苏佛目光变化，知道了一个亘古谜题。

　　通天大帝并没有死亡，而是进入到了一个神秘的空间之中，那里，似乎是超越了九天的存在。

　　随后，苏佛感觉自己和这柄诛仙剑彻底融合到了一起，自己就是诛仙剑，诛仙剑就是自己。

　　轰轰轰。

　　天空之中雷霆剧烈的闪烁了起来，一个巨大的黑色雷霆劫云犹如一枚怒眼一般注视着苏佛，随后无尽的雷霆宣泄而下。

　　“准帝劫！”苏佛目光一变，知道这是一个可怕的劫数，没有想到，第一个突破到准帝境界的，居然不是苏帝而是苏佛。

　　“绝戮陷诛！四剑齐出！”苏佛怒吼一声，在九天之中，无数地方光华闪烁，青色，赤红……的碎片飞舞而出，无论有没有人镇压，这一刻，它们全部都来到了苏佛的面前，在苏佛面前，彻底凝聚成为了四柄凶剑。

　　四柄战剑在他的面前，彻底恢复了亘古无敌的帝兵威能。

　　不过苏佛却是发现，诛仙剑居然还是缺少一个碎片，没有恢复，其他三柄战剑却是彻底恢复了。

　　“四柄战剑如果全部恢复，联合到一起，就是顶阶帝器，而如果有通天大帝施展的诛仙阵图，恐怕这帝器的威能还要更进一步，超越帝器都不是不可能。”苏佛感受着这样一种变化，随后四柄凶剑笼罩在他的四周，引动诸天雷霆的力量。

　　顿时，一道道赤色的血雷，紫色的神雷，黑色的魔雷……全部降临而下，仿佛是要灭世一般，但是苏佛还没有来得及出手做什么，突然，四柄战剑一动，竟然引动雷霆，进入到了自己体内，竟然是以雷霆之力淬练战剑！

　　苏佛眼神变化，手掌一伸，同样引动雷霆，他也不惧怕这样的雷霆力量，他修行万劫大道，掌控天下一切劫数的力量，而且还有雷帝的一滴血，让他对于雷霆的掌握已经到了极致。

　　随着雷霆之力入体，让他的身体变得更加强大起来，无数的天地规则进入他的躯体，规则与信仰之力融合到了一起，变化成为了一种全新的力量，让他的力量再次提升。

　　提升到准帝境界，一个重要的变化，就是将本来的力量和信仰之力融合到一起，那样的话，同样是一丝力量，现在的苏佛足可以击败十个之前的自己。

　　这就是一种质量的变化，相当于是将生铁变成了精钢。

　　轰，这个劫数足足持续了十几时辰的时间才劫数，也是因为这个地方没有人可以感觉到，否则肯定要在天界之中都引起震动。

　　而此刻，在神界之中，善尸却是以图腾柱为突破口，迅速在天吴大陆之中建立起来了属于自己的信仰。

　　图腾，本来就是神族最根本的信仰，而且现在神界的不周山断裂，正好是一个好机会，毕竟，五位顶阶大巫更在炼化盘古殿，根本没有时间理会这些，所以整个神界都混乱了起来。

　　仅存的几个大巫虽然出手，但是却没有什么太大的作用。

　　善尸很快就在这里建立起来了信仰，不过距离建国，还有很长的距离。

　　想要建国称帝，在神界非常困难，这里是一个个的部落，在神界之中，修行是不需要建立国家，他们都是以力量成帝的。

　　“看起来，想要称帝，还是需要看苏帝的，如果他能够在天界之中称帝，那么只要收集到了足够的帝王气运，就可以直接成帝了。”善尸自语一声，随后消失，继续传播信仰。

　　而在那悬崖绝壁之中，苏帝的身体突然一动，彻底消失，随后在亘古不变的混沌虚无之中，他也要渡劫，渡过准帝劫数。

　　在吸收了所有龙珠的力量之后，苏帝的身体果然突破到了准帝境界。

　　而苏帝却是在虚空之中行走，任由劫数变化，进入他的身体之中，但是却没有丝毫的变化，他的躯体，走的是神族炼体之路，坚固强横，普通的雷霆劫数根本伤害不到他。


第538章 再临鬼界

　　“善尸，恶尸，自我尸……全部已经离开，我现在对于道的理解已经算深刻，只是修为却只是祖圣境界，想要继续提升却非常困难。”苏晨自语，从虚无空间之中出来。

　　现在的他，修行进步非常困难，这不是天赋的原因，而是因为他修行的道太过强大。

　　不说那一切本源的道，仅仅是万劫大道，就是亘古以来难得一见的大道，想要突破，几乎就是不可能。

　　到了现在的境界，凭借自己的修行想要突破修为，几乎就是不可能的，只有利用信仰之力，帝王之气，以及大道本源，才可以突破到大帝境界。

　　而在苏晨的这个临时洞府之中，阎罗城峰的伤势也已经彻底恢复了，身上的气息流淌，如渊如海。

　　不过，此时的他，已经比不上苏晨的力量，苏晨的境界和他一样，但是苏晨的战力却要超越他，如果要是三尸合一，就算是苏晨自己，都不知道自己的实力会达到哪一步。

　　“师尊，我们应该离开这里了。”苏晨对着阎罗城峰说道，他这一次，却是要彻底离开天界，回到鬼界之中。

　　他要在鬼界，寻找继续突破的契机，毕竟，他现在才只是祖圣修为，距离混元大罗真仙还有很大的差距。

　　“恶尸在天界，善尸在神界，自我尸却是建立王国，那么最后的地方就是龙界，至于我自己，就是去鬼界之中，胡穹凶……胡家，不知道这一次我回来，究竟会发生什么样的变化……还有苍天大圣，我的五行神金，你可要给我保存好。”苏佛曾经询问过阎罗城峰关于苍天大圣的事情，可是阎罗城峰从来没有听到过这个名字，似乎这个人根本不存在一般。

　　不过，苍天大圣，听名字应该只是大圣境界的修士而已，对于阎罗城峰这样的存在来说，一个大圣，不过是蝼蚁而已。

　　但是苏晨却知道苍天大圣绝对不是一个小人物，普通的大圣，是不可能守护五行神金这样的东西的。

　　要知道，当初的那一块五行神金，可是拥有了灵智的，实力绝对超过了大圣。

　　苍天大圣是一个神秘的强者，不知道修为，不知道身份，但是自从他带走了五行神金之后，就已经注定是苏晨的敌人了。

　　身躯一动，虚空碎裂，苏晨几乎刹那就已经从这里离开，来到了天界的一个大城池之中，这里，就有通往鬼界的传送阵。

　　“鬼界……”苏晨自语一声，踏入传送阵，随着光华变化，就来到了鬼界之中。

　　“修士修行，一生岁月无尽，转眼就是沧海桑田变化，鬼界……我来了。”苏晨心中自语，可是等到他从传送阵之中出来的时候，却是彻底惊讶了，这里与他之前知道的鬼界完全不同，天空之中裂开了一道狰狞的裂痕，将整个天地都给分开，苏晨知道自己来到的是哪一个地狱。

　　想不到这里就是铁树地狱，可是却变成了这个样子，那么，铁树地狱的守护者铁树大帝，又去了什么地方？

　　在偌大的鬼界之中，此刻苏晨却感受不到灵魂的气息，似乎是所有的鬼界生灵都已经消失了，仿若是末日一般。

　　这让人很奇怪，鬼界之中明明有通往其他世界的传送阵，就算是不是那神秘敌人的对手，离开还是可以做到的。

　　然而，下一刻，苏晨就发现自己的想法太天真了，这里的传送阵看起来完好无损，但是却已经被人改动，只能够单向传送，也就是说，只能来，不能回去。

　　他觉得，自己仿佛是陷入了一个阴谋之中，有一张无形的网张开，笼罩这里的一切。

　　“苏晨，看起来这里似乎出了什么让我们意想不到的事情，那么，我们还是好快回到阎罗地狱之中，在那里有阎罗大帝在，比其他的地方都要安全。”阎罗城峰对着苏晨说道，他对于阎罗地狱的实力非常清楚，自信就算是遇到什么可怕的事情，也有足够的实力可以抗衡。

　　苏晨皱眉，感受了一下自己与三尸的联系，这才放心下来，恶尸渡过了准帝劫，成为杀戮证道之准帝，自我尸渡过准帝劫，成为以肉身成就准帝之位，善尸虽然不是修为，但是却掌握亿万信仰之力，实力不会比普通的准帝弱小。

　　如果自己与三尸合一，立刻就能够发挥出来甚至超越准帝的修为，一般的准帝在他的面前，那就是一招击杀，根本不会有什么困难的地方。

　　目光闪烁，道，“好，既然如此，那就去阎罗地狱。”

　　这里没有传送阵，不过主世界之内世界的传送，以苏晨的实力，还是可以轻松破开的。

　　低吼一声，手掌一撕，顿时虚空破裂了一道狰狞的裂痕，苏晨完全不在意这些，一步踏出，就进入到了虚空之中，现在的他，不需要玄黄塔守护自己的身体，也可以在空间之中行走。

　　很快，他们就已经穿过了罡风层，来到了一个漆黑的阴暗的可怕世界之中。

　　阎罗地狱！

　　这是一个无边无量强大的世界，其中的守护者阎罗大帝，以及其他几个大帝，足可以保护这里不被毁灭。

　　然而，来到这里的时候，苏晨却感受到了一种与众不同的恐怖气息。

　　“佛……”苏晨眼睛之中爆射精光，这里似乎是有一尊可怕的神佛，随时可能会发挥出来毁灭一切的力量。

　　“这里究竟是怎么了？阎罗地狱已经和我所知道的不同，竟然全部都是一种佛的气息，佛光么……”阎罗城峰有些不敢相信自己眼前的事情。

　　在他的印象之中，阎罗地狱是无比强大的事情，可是现在却仿佛是被佛界的强者给侵略了一般。

　　佛界的修士，有的时候比起魔界强者还要恐怖。

　　苏晨身躯连续震动，身上竟然也有一种佛的光芒，和这里的佛光交相辉映，随后，他就看到了一队身穿青色袈裟的僧人走了过来，身上的气息与这里的阴暗格格不入，但是却仿佛可以镇压诸天万邪。

　　佛界的修士实力太过恐怖了，仅仅是这一队普通的修士，修为居然就已经堪比祖圣！

　　“你们是什么人？怎么会出现在这黑暗的地狱之中？”一个为首的僧人发现了苏晨他们，开口问道。

　　苏晨在看到这些僧人的时候，就已经挥手为阎罗城峰隐藏了起来，随后道，“我们是佛界散修，这一次来到这里，只是为了寻找机缘。”

　　那个僧人有些疑惑的看着苏晨，但是苏晨身上的气息，的确是佛光，是对于佛道有很深的修行才能够产生的变化。

　　“这里还很危险，你们不要随意行走，最好还是进入城池之中，阎罗地狱的余孽，可不是好对付的。”那个僧人对着苏晨和阎罗城峰说道。

　　苏晨点头，和阎罗城峰转身离开，那些僧人也没有发现什么异常，然而，下一刻，他们脸上的表情全部瞬间凝滞，随后彻底死亡，倒在了地上。

　　苏晨面色有些苍白的转头，看着这些僧人，一挥手，将他们的灵魂全部都吞噬，他想要看看这一段时间究竟发生了什么事情，为什么整个鬼界都变成了现在这个样子，阎罗地狱的主宰阎罗大帝究竟去了什么地方？

　　将那些僧人的尸体全部毁灭，随后苏晨与阎罗城峰开始离开这里，很快就来到了一个安全的地方，苏晨让阎罗城峰在外面守护，而自己却是开始翻看那些人的记忆。

　　很快，他就知道了许多不为人知的事情。

　　原来，就在自己当初离开不久，大概也就是神界莽荒丛林之中发生变化的那个时候，鬼界之中同样裂开了一道巨大的裂痕，只不过，这里出现的，却是佛界的大能。

　　无数的佛界修士出现，犹如潮水一般，最先被侵略的，就是寒冰地狱，寒冰地狱的主宰寒冰大帝虽然回来，但是却被佛界之中的一个大能地藏王大帝出手，瞬间击杀。

　　这可是大帝级别的强者交手，可是佛界的地藏王实力居然这么恐怖。

　　随后，佛界的修士更是进一步侵略，很快，许多的地狱都被占领。

　　如果仅仅是这样的话，鬼界的修士还勉强可以抗衡，可是就在这个时候，在鬼界最神秘的摩诃地狱之中，突然冲出了一些强者，实力竟然还要超过佛界大能，同样开始占领鬼界。

　　现在的鬼界，基本上可以分为三大势力，一个就是以阎罗大帝等人为首的鬼界反抗联盟，还有就是佛界入侵大军，还有就是那神秘的摩诃地狱强者。

　　整个鬼界十八地狱，居然被分割成了许多的势力，变得支离破碎，而这阎罗地狱，就是被佛界与阎罗大帝他们共同占领。

　　苏晨很久才将一切事情理清，知道自己已经陷入了一个无形的漩涡之中。

　　佛界，鬼界，还有那神秘的高手，没有一个是好惹的，自己现在的实力，只能够与准帝抗衡，想要对抗大帝，那就是在做梦。

　　“或许，只有征战与杀伐，才可以让我触摸到那突破的契机，毕竟，我来到了这里，肯定有冥冥之中的因果安排。”苏晨自语，插门坚定了起来。


第539章 血祭苍天

　　思索片刻，苏晨凭借阎罗城峰身上的一丝气息，利用先天青铜八卦的推演能力，推算诸天一切种种存在，很快，就计算出来了与阎罗城峰有关的阎罗大帝的消息。

　　这位亘古无敌的大帝，此刻却也是凄惨，面对地藏王佛的实力，他根本就不是对手，只有联系无间大帝，泥黎大帝，极乐大帝，火海大帝，刀山大帝，抽魂大帝等等这些高手，才能够对抗地藏王佛。

　　传说这位古老的佛界大帝，曾经发下誓言，鬼界不空，誓不成佛。

　　而现在他开始清除鬼界之中的高手，修为就在不断的增加。

　　但是在这背后，却仿佛是有一双手在推动着这一切的变化。

　　苏晨推算，很快，就可以看到朦胧之中一个鲜血流淌的祭坛，其中散发着恐怖阴森冰冷的气息，那祭坛之上，却是许多佛界佛陀的尸体。

　　随着几位大帝施法，天地变色，顿时，那些佛陀的血液流淌出来，将祭坛都染成了带着金光的血色。

　　随后，天地变化，似乎有什么东西被改变了，有一种恐怖的意志瞬间降临，苏晨就感觉到这几位大帝仿佛是沟通到了一个什么伟大的东西，一种力量瞬间弥漫而出，哪怕是隔着青铜八卦，苏晨都感受到了一种恐怖无量的气息。

　　“这些大帝，究竟是在做什么？到底沟通了什么存在？这似乎不是普通的力量，甚至不是修士，而是整个世界的力量，似乎是天道意志。”苏晨心神骇然，能够感受到这种力量。

　　这不属于修士，而是另外一种生命形态，与众不同，非常可怕。

　　这也是这些大帝最后的手段了，整个鬼界的天道意志是何等的可怕？恐怕一出手，就要把什么地藏王佛给打死。

　　轰隆隆，此时此刻，整个鬼界，十八地狱全部变色，似乎是有一双大手，在搅动漫天风云，一切东西都在毁灭，随后，天空之中的乌云旋转，变化之间好像是一枚巨大狰狞的竖眼一般，注视诸天一切。

　　天道意志根本没有属于自己的感情，冰冷无私，在他看来，阎罗大帝这些人，就是鬼界的正统，而其他的，都是侵入鬼界的病毒，需要被杀死。

　　因为他本身和鬼界也是息息相关，和鬼界之中的生灵息息相关，如果鬼界之中的生灵死亡了，那么天道本身的实力就会减弱，这是鬼界天道意志绝对不能容忍的事情。

　　轰轰轰，天地不断在崩灭，似乎是要到了末日一般，但是苏晨却清楚的感受到，这是天道在浓缩自己的力量，当这种力量达到了极致，也就是整个天道彻底显化的时候，到时候，大帝如蝼蚁，只有同样的天道才能够与之抗衡。

　　佛界的修士显然也是发现了这一幕，纷纷怒吼了起来，一个个佛界大能冲杀而来，身上的气息犹如狼烟一般沸腾，震撼诸天一切存在。

　　嗡，突然，一个巨大的罗盘浮现而出，似乎代表着生死与轮回一般。

　　苏晨看到这罗盘，顿时心里一震，这赫然就是自己当初看到的诸天生死盘！

　　只是现在这罗盘却变得更加深邃与神秘，强横无量，苏晨知道，自己当初遇到的诸天生死盘，不过是一个仿制品而已，现在的却是完整的帝器，而且似乎还融入了其他的力量，变得异常强横。

　　“如果是这个样子，以几位大帝的实力，再加上这罗盘，以及天道意志，恐怕瞬间就能灭掉佛界。”苏晨自语，看到这里，已经知道了大概的结局了。

　　除非是佛界的天道出手干预，否则没有人是鬼界天道的对手，一个是天，一个是生灵，根本不是同一个层次。

　　就算是顶阶大帝，也不可能是一个天道的对手，这可是主世界的意志，不是其他的小位面诞生的意志可以比拟的。

　　轰，一直阴森冰冷漆黑的大手瞬间伸出，一把就将诸多佛界修士给捏死，顿时鲜血没入了手掌之中，反而让这只手掌更加强大。

　　这就是一种循环了，随着杀戮的继续，这只手掌的力量会越来越强大，到了最后，甚至一击就能杀死大帝级别强者。

　　“就连天地意志都出现了吗？”苏晨看着眼前一幕，觉得全身冰冷，自己无论怎么修行，都是很难和诸天比拟的，就算是那些亘古的大帝，无论是不朽，通天，还是镇天，心灵，最终修行，其实也就是在与天斗，只是苏晨却也不知道，这些帝者究竟能否战胜诸天。

　　“我们走吧，去寻找阎罗大帝，恐怕这一次之后，他就要被尊称为天帝了。”苏晨对着阎罗城峰说道，随后身躯一动，刹那离开，带着阎罗城峰来到了自己刚刚看到的地方。

　　此刻外面的天气也是变化无常，让人觉得变换莫测。

　　苏晨飞行几个时辰之后，才来到了自己所感觉到的地方，不是因为距离太过遥远，而是这里的天地变化，已经不允许飞行了。

　　如果不是苏晨以诸多帝器定住了规则变化，恐怕自己的身体都被粉碎了。

　　此刻自己面前的地方，简直就是一片死亡之地，他知道，无论结果怎么样，今天过去之后，鬼界的格局都会有很大的改变。

　　轰，那神秘的势力也出现，诡异的是，天道意志却没有杀戮这些人，而是如守护阎罗城峰一般守护了起来。

　　苏晨知道，这些神秘的强者，也是鬼界的生灵，所以才不会被杀死，看了阎罗城峰一眼，苏晨身躯一动，彻底隐藏了起来，自身的法力却是进入了阎罗城峰的身体，让阎罗城峰在这可怕的地方可以继续飞行，很快就到了离那祭坛不远的地方。

　　而这个时候，鬼界的天道意志也感觉到了阎罗城峰身上的气息，没有什么疑惑，直接把阎罗城峰挪移到了祭坛之上。

　　而此刻的苏晨，却是隐藏到了虚无空间之中，随后又隐藏到了阎罗城峰的躯体里，这才没有被天道意志发现。

　　这是一场不属于生灵的战斗，是高高在上的诸天，在征战杀伐。

　　佛界的修士根本没有办法抵挡，瞬间就被杀戮了一半。

　　然而，这个时候，突然，剩下的强大佛陀却同时出手，其中还有几个佛界大帝，以地藏王佛为首，手掌一动，居然祭出了一件法宝，居然是一方铭刻山川大地宇宙众生的大印。

　　封天印！

　　这印决之中，居然有另外一种气息，可以与鬼界大道的气息抗衡，顿时苏晨就明白，这是佛界天道的意志。

　　念及此处，苏晨苦笑一声，没想到自己来到了鬼界之中，却遇到了这样的事情，两方天道之间的战斗，随便迸射出来一丝余波，都可以把这里的生灵灭的七七八八。

　　那封天印变化，居然是要将鬼界的天道给封印起来，这也不知道究竟是什么东西，竟然会这么恐怖。

　　轰，两种力量猛然碰撞到了一起，虚空崩裂，那鬼界的天意显化的大手居然被一丝丝的金光给缠绕了起来，似乎真的是要把这只手掌给封印起来。

　　现在鬼界的天意才刚刚苏醒，根本没有办法发挥出来全部的力量，真的有可能被这种力量封印起来。

　　因为这封天印之中，赫然有佛界天道意志的一丝力量，如果拼尽这些佛界天道意志，或许真的可以将鬼界天道封印。

　　那手掌一动，任由金色的光芒缠绕，仍然一下拍出，轰隆一声，顿时将十几个佛界修士给拍死，其中还有两个佛界大帝！

　　纵然是被封印了，天道的意志也仍旧强横无边。

　　“动手，绝对不能让天道被封印，否则鬼界就真的完了。”阎罗大帝怒吼一声，手掌一动，一本土黄色的书卷就被他拿在了手里，手掌一挥，那书卷就飞了出来，遮天蔽日，将一切存在都给笼罩了起来。

　　这是阎罗大帝的至宝：生死簿！

　　据说这个生死簿和杀生笔配合到一起，只要将生灵的名字写在上面，生灵就会死亡，诡异而恐怖。

　　而佛界的地藏王佛却也是同时出手，手中一柄降魔杵震动，变得犹如擎天大柱一般，一下劈砍，似乎要出来自己面前的一切存在都给打的粉碎。

　　嗡嗡嗡，生死簿和降魔杵碰撞到了一起，顿时闪烁种种光芒，而火海大帝，刀山大帝等等高手全部飞掠而起，对着那手掌狠狠拍出，要把那金色的光芒给粉碎，让鬼界的天道恢复最强大的力量。

　　然而那金色的光，同样是天道意志，瞬间就将火海大帝给摧毁，直接杀死。

　　这一刻，天地变化，日月沉沦，似乎一切都要毁灭，让人触目惊心。

　　苏晨心神骇然，却是从虚无空间之中出来，这是一个机会，鬼界的存亡对他来说根本没什么，他需要的只是寻找以后机缘，而现在，火海大帝这些，就是他的机缘。

　　因为鬼界之中的规则和其他世界不同，在这里，只要杀死了对手，那么对手的灵魂力量就会滋养你的神魂。

　　而苏晨就是看中了这一点，如果吞噬了一个大帝神魂的力量，那么恐怕自己就算是不成就准帝，也差不了太多了。


第540章 大道之手

　　而一旦要是成为了准帝级别强者，再与三尸合一，恐怕他立刻就能够达到可战大帝的境界。

　　苏晨可与普通的修士不同，他的每一个分身，都是同阶无敌，而且本身更是斩三尸成圣，再加上如果不在乎一切代价，施展九倍战力叠加的话，真的有可能与大帝一战。

　　当然，这里说的大帝，是最普通的大帝，距离那顶阶大帝，还有很多的距离。

　　身躯一动，隐藏了起来，苏晨悄无声息的接近了那巨大的手掌，这一只手，就可以一把攥死所有的大帝，但是此刻却被金光缠绕，发挥不出来威能。

　　苏晨目光闪烁，看着这只手掌，这其中可是真正的天道规则，如果能够将这只手掌与金光全部得到，那么苏晨比吞噬一百个大帝获得的好处都多。

　　不过这显然是痴人说梦，就算是大帝都不可能做到这点，更何况是他。

　　突然，就在他接近那手掌的时候，他身上一块纹身猛然闪烁起来了光华，竟然变成了一块巨大的玉佩，随后，更是一个天碑虚影浮现而出，骤然镇压而下。

　　顿时，那巨大的手掌破裂，而金色的光华也被瞬间粉碎，全部被那玉佩给吸收吞噬，半点不留。

　　所有人都惊讶不已，不知道这是怎么回事，未免也太诡异了一些，明明是强大的天道意志，可是现在却完全消失不见，不知道去了什么地方。

　　而苏晨的身体，也是瞬间进入到了虚无空间之中，只是，这个时候的虚无空间，却是发生了巨大的变化，里面种种神能开始闪烁，一道道天道规则在虚空之中悬挂，那巨大的手掌与金光，竟然全部都被镇压到了虚空高处，动弹不得。

　　苏晨看着这只巨大的手掌，顿时心中一动，这可是比大帝还要高境界的强者的躯体，如果能够彻底炼化，吸收到自己的身体之中，也不知道自己的修为会达到什么地步。

　　不过这件事情却也是困难重重，他可以炼化大帝的躯体，但是却伤害不到这苍天之手的一根汗毛。

　　“我这玉佩，号称葬天玉佩，与镇天大帝的葬天碑相似，也正是因为如此，所以才能够埋葬天道躯体。”苏晨没有急着出去，而是在等待外面的大战结束，他将阎罗城峰也带了进来，害怕对方会死在混乱的战斗之中。

　　突然，就在这个时候，苏晨的身上突然弥漫一种光芒，无穷无尽的信仰之力笼罩在了他的身上，他感受了一下，才发现，这是善尸也成准帝了，以无尽信仰之力成为了准帝境界。

　　不过，以信仰自然是无法催动他成就准帝的，但是还有那十二根图腾柱的力量，就可以将他的修为推进到这一步。

　　善尸已经寻找到了其他的图腾柱，现在掌握着四根图腾柱的善尸，战力提升到了一个可怕的地步。

　　“善尸，从此之后，你名字就叫做苏祭。”苏晨自语，善尸的名字却已经确定。

　　现在，只差他自己突破，就可以成就四大准帝之身，如果不考虑以后的修行，直接将三尸合一的话，他甚至可以直接成为大帝境界。

　　不过以后的道路却也等于是被彻底的封锁了。

　　信仰之力化成液体，流淌在他的身体之中，突然，葬天玉佩一动，居然吸收了一丝他体内的信仰液体，而作为回报，那手掌之上的一道光芒落到苏晨的身上，顿时许多之前关于修行的迷惑，这一刻都全部清楚，就好像是醍醐灌顶一般，让自己对于大道的领悟都更加深刻了。

　　这一刻，他终于知道了什么是道的真意，因为这只手掌，完全就可以说是大道的有形体现，他本身就是道，那么苏晨吸收了这只手掌，也就相当于是吸收了道的力量。

　　这种机缘，可以说亘古都难得一见，或者说是，从开天辟地到现在的唯一一次。

　　“原来，大帝之上的境界，居然是这个样子。”苏晨自语，对于更高的境界，终于有了清楚的理解，他一直都不觉得大帝境界是最后一个境界，因为修行的道路是没有巅峰的，谁也不知道修行的极致究竟是什么。

　　只不过，关于大帝之上的境界，从来没有记载，也根本没有具体的修行方法，甚至就连具体是谁的修为超越了大帝境界都没有一个明确的信息，一切都只是猜测。

　　但是现在，苏晨就知道了大帝之境之上的境界是什么。

　　大帝之上，就是道境！

　　这相当于是给苏晨打开一道前所未有的门，他以前不知道，现在知道了之后，一切关于修行的问题，都茅塞顿开，明白了许多自己以前根本不可能知道的真理。

　　“难怪，从准帝突破到大帝境界，必须要掌握一种大道本源的力量，因为这大道本源，就是突破到道境的关键。”苏晨目光灼灼，自语道。

　　他现在的修行，真正是到了一个极致，而且是自己的领悟，不是外力的作用，这种突破更加的难能可贵。

　　他的境界，达到了祖圣巅峰，这是真正的巅峰之境，只要他愿意，可以轻松破开，突破到混元大罗真仙的境界。

　　“成帝，称帝……这是何等困难的事情。”苏晨自语，纵然是现在，他也没有足够的把握可以突破到大帝，当然，如果能够炼化整个鬼界天道意志的手掌，以及那佛界意志化成的金光的，就另当别论了。

　　到时候别说是突破到大帝，甚至可以说是为突破到大帝境界奠定了基础。

　　“一个主世界的意志的手掌，就有这么可怕的力量，如果我将整个鬼界天道意志全部吞噬，我的实力，会达到什么地步？”苏晨的心中，突然有了一个疯狂的想法。

　　如果能够真的做到这一点，恐怕他的修为，甚至还要超越其他的帝级强者，就算是镇天大帝，他也可以一战。

　　目光凝重，苏晨身体之中的所有信仰之力都凝聚了出来，变成了三十多滴龙眼大小的液体，这都是信仰之力变化而成的浓郁力量，顿时全部都被葬天玉佩给吸收了。

　　呜呜呜，葬天玉佩猛烈的旋转了起来，天空之中的天道手掌再次流淌出来光芒，苏晨看到那天道意志一根手指少了半根，全部融入到了他的身体之中。

　　轰，苏晨的身上火焰燃烧，那是大道法则被点燃了，变成了一种恐怖无边的力量。

　　苏晨的身体都仿佛是被点燃了，一种浓郁的气势从他的身上释放了出来。

　　如果他用这些力量来突破修为，那自然是轻而易举，至少突破到半步准帝的境界，不会有什么困难。

　　但是他却是将这些大道法则全部融入到了自己的大道雏形之中。

　　他的道，一直没有彻底完善，按照那些帝者的说法，自己的道，应该是属于万道之本源大道。

　　如果将自己的道完善了，以万道本源之力凝聚自己的大帝道果，从而为自己的修行奠定基础。

　　短期看来，这样做当然不如用来突破境界来的划算，但是要知道，修行到了准帝境界之后，想要继续突破，可就是要离掌握一种大道本源力量的。

　　如果是以其他的大道成帝，虽然力量也不会弱小，但是相对而言，却不如自己从开始就领悟的道强横。

　　至于万劫大道，苏晨已经将符文融入到了自己的本源大道之中。

　　他的道，包罗万象，容纳诸天一切种种变化，无论是杀戮，阴阳，吞噬，还是雷霆，劫数，天魔等等这些大道，都可以随意演化。

　　随着那大道手掌的气息融入到了自己那大道雏形之后，顿时，原本变化缓慢的大道雏形，居然快速的生长了起来，一枚枚的符文被推演了出来，一条条的法则，一种种的大道交织在一起，最终就变成了一枚法则符文，一枚近乎于完美的法则符文。

　　“可惜，如果将那整个手掌全部都给吞噬吸收他的话，我的道，应该就能够彻底诞生了，到时候就算是没有突破到大帝的境界，以我的实力，也绝对可以击杀帝者。”苏晨自语，此刻外面却是已经天翻地覆。

　　无数的强者咆哮，嘶吼，天地变色，一尊强大的佛陀怒吼，可是被一位大帝一把抓住，瞬间爆炸，成为了一团血雾。

　　鬼界与佛界的战斗再一次开始。

　　只是，之前佛界的诸多大能都被鬼界大道手掌给一把捏死，现在实力已经比不上鬼界，随着阎罗大帝火海大帝刀山大帝这些高手出手，竟然将地藏王佛都给压制。

　　而这个时候，那来自于摩诃地狱之中的神秘强者也出手了，这一次，他们出手对付的却是佛界大能。

　　这些来自摩诃地狱的存在，修为诡异莫测，随意出手，就杀死了许多的菩萨佛陀。

　　顿时佛血流淌，洒满天地间。

　　苏晨目光冰冷，冷眼旁观，这些事情，和他没有丝毫的关系，相对于鬼界来说，苏晨甚至更希望佛界的修士全部死亡，因为和佛界比起来，鬼界不知道要好多少倍。

　　突然，虚空变化，苏晨就看到了一个大帝，被几尊佛陀攻击，身受重伤，快要陨落了。


第541章 结束

　　他目光一凝，就认出了对方赫然就是胡穹凶，这个曾经差点将自己杀死的帝者。

　　只是，此刻为了抵挡佛界的修士，胡穹凶已经满身都是伤痕，一条手臂都被撕裂了，身上更是一道道的伤口在流淌着鲜血，看起来非常狰狞凄惨。

　　“胡穹凶……如果我今天就这么杀你，那不算是报仇，我要杀，就要杀死最强状态下的胡穹凶，这种被人重伤的他，我不屑于杀死。”苏晨心中思付，不知道什么时候，心态已经有了改变。

　　这是一种无敌的信念，自身无敌，本心无敌，这种做法不是愚蠢，而是因为自己已经不将胡穹凶看待成为自己的敌人了。

　　曾经的胡穹凶，是自己的大帝，不借助不朽天帝的力量，自己根本就不可能是胡穹凶的对手。

　　可是现在，已经知道了道境的存在，又掌握了天道手掌与天道封印金光，苏晨的实力与眼界，可以说是一日千里。

　　只要有足够的信仰之力给葬天玉佩，那么自己就可以获得更多的天道感悟，从而突破自己的修为。

　　这是一种类似于修行大道，但是却更加高级的存在。

　　相当于天道是苏晨的师傅，在给他讲解种种变化，这种待遇，世间又能有几人？

　　可以说是真正的得天独厚。

　　虽然这只是一种契机，距离真正的达到还有很大的差距，但是毕竟是有机会与可能了。

　　“也不知道，这一次究竟是什么情况，就连诸天都要争斗，这可是上苍啊，难道是在一次又一次的混元量劫之中，就连天道都想要超脱，成就那真正至高无上的境界？只是，可惜的是，天若有情天亦老，一方天道如果有了私心，那么也就快要毁灭了。”苏晨能够清楚的感觉到，鬼界的天道其实还处在懵懂的状态，可是佛界的天道却很诡异，似乎是已经苏醒了。

　　没有了佛界天道的支持，在不断的杀戮之后，阎罗大帝等人，居然再一次的开始祈祷上苍。

　　轰隆，又是一只手掌降临而下，顿时横扫一片，就算是地藏王佛都不敢抗衡。

　　“退，今天我们已经达到了部分目的，可以离开了。”地藏王佛对着诸多佛界修士说道，随后以大法力催动虚空变化，撑开了虚空之门，让佛界修士离开。

　　一群佛界修士迅速的离开这里，犹如潮水褪去一般，速度快到了极致。

　　而那地藏王佛却是口中吐血，面色苍白，身上的佛光都变得黯淡了起来，受了重伤。

　　就算是以他的修为，承受了一方天道的力量，也是必死无疑，现在虽然只是取巧打开通道，但是也无异于是火中取栗，稍有不慎，就要彻底死亡。

　　就在这个时候，突然，空间猛烈的波动了起来，一只金色的手掌骤然伸出，穿透了主世界之间的屏障，来到了鬼界之中，将鬼界天道意志都给暂时阻挡，一把将地藏王佛抓住，带回了佛界之中。

　　鬼界的天道意志却是愤怒，手掌一抓，虚空震动，天地破裂，一把就将空间裂痕给抹平，顿时，天空再次恢复了完整。

　　没有想到，佛界的入侵居然是这样结束的，天道意志出手，瞬间毁灭一切敌人，摧毁一切。

　　而鬼界此刻也是伤痕累累，大地版块都被打的破裂，生灵涂炭，鬼界的生灵死亡何止亿万万，根本不能够用数字去计算了。

　　“好浓郁的死亡之力。”苏晨眼睛瞬间一亮，从虚无空间之中出来，他在这片天地之中，竟然仿佛感受不到丝毫的生机，有的只是死亡的恐怖。

　　随后，他竟然在虚空之中看到了几道虚影，身上闪烁着黄昏般的光泽，将自己的气息彻底的隐藏了起来，在疯狂的吞噬这里的死亡之气。

　　苏晨心中一动，立刻知道了这是什么，居然是冥界的修士，他们竟然来到了这里。

　　苏晨看到，那几个冥界修士，最开始出现的时候，不过是祖圣的修为，而仅仅只是几个呼吸的时间，他们的修为就已经提升到了混元大罗真仙的水平。

　　这种提升与突破的速度，简直可以说是骇人听闻，根本就是前所未有的。

　　这就是冥族，严格来说，冥界的修士，才是真正得天独厚的种族，只要有足够的死亡气息，他们可以在一天之内从最普通的冥族直接晋升到大帝境界。

　　不过这种样子的战斗，也很少发生，几个混元量劫都发生不了一次，所以冥界的大帝总体来说也不会太多，否则总是发生这样战斗，整个九方天的生灵都会死光。

　　鬼界的修士却没有察觉，因为这些冥界的冥族实力实在是太诡异了，虽然还不是大帝，但是却可以隐藏过大帝的感知。

　　“如果能够得到冥界修士的这种特性，我却是可以迅速突破修为，达到混元大罗真仙的境界了。”苏晨自语一声，身影同样消失，只是呼吸片刻的时间，就已经到了那几个冥族的身旁，手掌一抓，顿时天道规则变化成为了一个手掌。

　　手掌一动，竟然仿佛是将天地都抓在了自己的手心之中。

　　这是苏晨从鬼界天道意志手掌之中领悟出来的一招神通，上苍之手！

　　只不过，这手掌的威力，连当初鬼界天道意志手掌亿万分之一的力量都没有。

　　不过，那只手掌，可以抓死顶阶大帝，而苏晨催动上苍之手，抓死普通的混元大罗还是轻而易举的。

　　噗噗噗，那几个冥族修士口中吐血，面容苍白，身体几乎已经破碎了。

　　不过在这个刹那，就已经被苏晨全部收到了虚无空间之中。

　　苏晨没有丝毫的变化，一掌拍出，就把这几个冥族修士全部拍死，所有血脉的力量全部吞噬吸收，再加上他曾经得到过冥界大帝的躯体，对于冥族的理解，立刻到了一个高深的地步。

　　身躯一动，身上火焰燃烧，顿时就将所有的冥族修士身上的血脉之力全部吸收，顿时，一种玄之又玄的感觉出现了。

　　在他的身体虚空之中，居然仿佛是出现了一个巨大的虚空之门。

　　这就是传说之中玄之又玄的众妙之门。

　　只不过，这众妙之门之凝聚出来了一个虚影，距离彻底的浮现出来，还有很大的差距。

　　“众妙之门……种种变化，尽在其中，却是与我的道，有异曲同工之妙，乃是包罗万象之意。”苏晨眼神闪烁了起来，到了他现在这个境界，普通的攻击手段已经不算什么了，甚至比不上他随便出手。

　　真正厉害的，就是诸如上苍之手，众妙之门这样的手段，或者就是用玄黄塔，诛仙四剑这样的法器攻击。

　　甚至，苍茫大戟对于他的帮助都不是很大了，只有等苏帝以肉身成帝之后，苍茫大戟就是苏帝的法器。

　　当然，那就需要苏晨再次进入荒城之中，渡过最后的考验，将天荒大戟，神荒大戟全部拿到，融合到一起，到时候就不知道会是什么级别的法器了。

　　不过，他还需要将三尸与本尊合一，才有把握再次闯入荒城，得到那天荒与神荒的修行方法。

　　随着将冥族的血脉感悟清楚，苏晨顿时在身体之中凝聚出来了一个旋转的灰色漩涡，吸收吞噬一切死亡的力量。

　　而与此同时，在他的身体之中，那信仰之力居然也开始旋转，变化成为了一个圣洁的漩涡，在吞噬一切信仰的力量。

　　两个漩涡相互平衡，吞噬的速度居然再次提升，似乎瞬间就可以将一切东西都可以全部粉碎，吸收到自己的体内。

　　随后，他从虚无空间之中出来，开始疯狂的吞噬这里的死亡气息，顿时让他的体内漩涡之中，压缩出来了一丝丝的死亡之雾，随着时间的流逝，在大概半个时辰之后，那漩涡猛然一震，其中出现了一滴灰色的死亡液体。

　　这滴液体非常的恐怖，看起来不过是龙眼大小，实际上如果落到了任何一个主世界之中，其中死亡之气，都可以让方圆几十空都变成死地！

　　而同样的，在那信仰漩涡之中，也凝聚出来了一丝丝的信仰之雾，只不过苏晨之前为了炼化天道手掌的力量，将信仰之力都利用了，现在凝聚的速度已经慢了很多，比不上死亡之气凝聚的速度快。

　　不过死亡之气的凝聚只是这一时三刻的时间，而信仰之力却是源源不断，等到体内死亡与信仰的力量彻底平衡的时候，自己的实力就会提升到以后新的高度。

　　而随着死亡之气渐渐消散，整个鬼界的气息也渐渐平复了起来，几位重伤的鬼界大帝在将大陆版块恢复了之后，身影就已经消失不见了。

　　他们身受重伤，必须要快点回去休养，否则一旦留下了什么后患，想要再恢复就真的困难了。

　　而现在鬼界之中剩下的，就是几十个准帝强者，以及一些普通的圣级人物，不过在之前的大战之中，已经死伤了无数，剩下的不过几个而已，大猫小猫三两只，不算什么。

　　如果苏晨愿意，三尸合一之后，立刻就能够将他们全部打败。


第542章 上苍之手

　　凭借苏晨三大准帝实力合一，以及刚刚领悟的上苍之手、众妙之门，击杀一般的准圣已经没有什么困难了。

　　“一次大的劫难，居然催生了一次世界的没落，恐怕鬼界真的要在九方天之中垫底了。”苏晨看着一片荒芜的鬼界，隐藏自己的身体。

　　此刻的他，就仿佛是天地之间一切生灵的主宰一般，查看诸天，却不会被任何人发现，在这片天地之中，大帝不出，没有人是他的对手，而鬼界的大帝，不是死亡就是重伤，已经没有在外面活动的了。

　　“可惜，鬼界之中不能建国，否则成立一个国家的话，很快就可以在这乱世之中成就一番霸业，到时候就可以聚集足够的帝王气息了。”苏晨看着那乱世，却是没有头绪。

　　现在鬼界的生灵仍然很多，已经不能用数字计算，而是用空来计算，是无数个宇宙之中生灵的数目，如果全部转化成为自己的信徒，那是什么样的力量？恐怕瞬间就可以让苏晨成为顶阶大帝。

　　不过这种事情显然是不现实的，不过苏晨却是将目光放在了寒冰地狱所在的地方，那里的大帝已经被杀死，剩下的几个准帝也没有什么实力，如果苏晨愿意，想要杀死他们，绝对不会困难。

　　一个寒冰地狱之中，至少有几百万个宇宙之中生灵的数目，如果全部都变成苏晨自己的信徒，那也是一个可怕的数字。

　　念及此处，苏晨直接来到了寒冰地狱之中，只不过这一次的大战，让整个世界都破碎了。再加上寒冰地狱之中没有无敌的大帝整合大陆，所以这里的所有准帝，此刻都在努力的修复世界。

　　苏晨冷笑一声，手掌一动，顿时一只绝不呃呃手掌伸出，抓住一切，铺天盖地，与此同时，那三尸的力量也瞬间被抽取到了他的身体之中，让他的战力再次提升，到了一个恐怖的地步。

　　低吼一声，手掌一下就将那几个本来就重伤的准帝给打的吐血。

　　以苏晨现在的实力，终于有实力，有资本，可以站在这些准帝面前了。

　　这一次，苏晨不依靠任何的力量，仅仅凭借自己本身的修为，就将准帝打的吐血，足可以看出他现在修为的强大。

　　随后，他手掌之中佛光闪烁，居然是普度大道施展，以及那至尊奴魂术的力量，他竟然是要奴役这几个寒冰地狱的准帝大能！

　　这种手段，简直就是匪夷所思了，要知道，准帝可是天道的宠儿，很有可能突破到大帝境界的存在，是真正的天之骄子，这种高手，基本上是不可能被任何奴役的，他们有自己高贵的灵魂。

　　可是现在，苏晨就是要用自己的力量。强行渗透到他们的灵魂之中，将他们奴役。

　　本来，以他手段是做不到这一点的，但是别忘了，苏晨的身体之中，可是融合了鬼界天道意志的手掌的力量，也就是说，他的身上，已经有了鬼界天道意志的力量。

　　而这些寒冰地狱的高手，纵然是贵为准帝，也不过是天道意志的子民，本身就要被天道意志奴役，此时此刻，感受到了苏晨身上的这种力量，顿时让那几个准帝心神动荡，被苏晨趁虚而入，用自己的力量渗透到了他们的心灵之中，把他们的灵魂彻底奴役了起来。

　　准帝成为苏晨的奴隶！

　　这是在任何一个世界都罕见的事情，哪怕是阎罗大帝这样的人物，都没有准帝境界的奴隶，准帝的性格都是高傲的，不可能臣服于任何人，纵然对方是强横的大帝都不可能。

　　他们所选择的只是依附，而不是臣服。

　　这是性质上的差距，强者可以暂时的认输，但是却绝对不能够信仰与臣服，因为一旦臣服了别人，那么自己的心中，就永远不可能超越对方，达到更高的境界。

　　而现在，苏晨就将这些准帝给奴役，变成了自己的手下，随后以强横手段，将苍穹弥补，将大陆版块再次恢复，而那些准帝却是趁机将整个寒冰地狱之中的势力都整合了起来，让这些生灵全部统一。

　　只不过，短时间内，想要收集信仰之力，那是绝对不可能的事情，不过仅仅是这几个准帝产生的信仰之力，就要比几十个几百个宇宙之中生灵产生的信仰之力还要浓郁，这是一种本质的区别。

　　苏晨体内的信仰之力，竟然再次开始慢慢凝聚成为信仰之雾，随后缓缓有了转化为液体的趋势。

　　按照这种变化，恐怕最多半个月的时间，他体内的信仰之力和死亡之力就会达到一个平衡点，但是他就可以用信仰之力和死亡之力融合碰撞，从而让自己突破修为，达到混元大罗真仙的境界。

　　“如果在这里建立一个国家，恐怕很快就可以收集足够的帝王之气，以这些帝王之气的力量，足可以让我的修为再次提升，直接成为大帝了。”如果将整个寒冰地狱都给收服的话，那么苏晨提升到大帝的境界，都不会困难了。

　　此刻，苏帝已经在龙界之中建立了一个国家，只是能够收集到的帝王之气却很以前，还不足以让自己突破到大帝的境界。

　　龙界的龙族虽然看起来内部混乱，可是他们高傲自己狂妄傲慢无礼，根本不会在意其他人的看法，就算是苏帝以绝对的实力进入其中，也很难统一龙界的龙族。

　　他的身体之中虽然流淌着龙帝的血液，吞噬过龙帝龙珠的力量，但是从根本上来说，他却并不是纯粹的龙族，所以只能够勉强对付混元大罗真仙以下的强者。

　　“以现在的速度来看，等待苏帝成立帝国，恐怕至少要几十年的时间，虽然对于修士来说，几十年的时间，不过是眨眼之间而已，但是看现在的情况，恐怕要不了多久真正的灾难就会降临，这一次只是鬼界，下一次就不知道是哪一个世界了。”苏晨自语地说道，随后又在寒冰地狱之中抓了十几个混元大罗真仙，几百个祖圣高手，全部奴役，成为了自己的信徒，顿时信仰之力的浓度再次提升。

　　足足过去了半个月的时间，整个寒冰地狱之中，才渐渐的平静了下来，而苏晨体内的漩涡之中，信仰之力的浓郁程度，却达到了以后匪夷所思的地步，凝聚出来了十几滴乳白色的液体，那都是浓郁到了极致的信仰之力。

　　不过，苏晨却仍旧没有用这些信仰之力来修行，而是再次将信仰之力融入到了虚无空间之中，顿时，那天道意志的手掌再次融化了起来，变成了一丝丝的液体，没入到了苏晨的身体之中，让他对于诸天大道的领悟更加深刻了一些。

　　那上苍之手的威力也再次提升，大概达到了十亿分之一真正天道出手的力量。

　　如果能够提纯到百分之百，那么苏晨一掌拍出，天地都要毁灭，一把可以把大帝直接捏死，不过想要达到这种地步，却也绝对不是简单的事情，纵然是现在他得天独厚，拥有鬼界与佛界天道意志的碎片。

　　但是实际上，对于那两大天道意志来说，这么一点碎片，真的不算什么。

　　那鬼界天道意志手掌虽然被斩断，但是实际上，却只是一丝天道规则的显化而已，如果天道意志愿意，可以瞬间凝聚出来一亿只手掌，这就是苏晨和整个天地之间的差距。

　　诸方天道的力量，哪怕是在道境之中，也是绝对厉害的大高手，随意一动，击杀顶阶大帝的存在，又岂是一个小修士可以比拟的？

　　所谓是争天夺命，只有争天，才能夺命。

　　也就是有了天道的力量，才有资格去做那夺命的事情。

　　“天地变化，日月轮转，沧海桑田，不过过眼云烟。”苏晨突然心中有了一丝的触动。

　　天道的岁月太过长久，可以说是亘古不朽，经历的事情，远远不是普通修士可以比拟的。

　　此刻苏晨得到了天道的手掌，才其中得到了一丝碎片，知道了许多鲜为人知的秘密。

　　天道，也不是亘古长存的，当达到了一个极限的时候，天道就会毁灭，这是亘古变化的必然，所以想要不朽，就只有褪去天道之体，转化成为生灵。

　　然而天道实力强横，抬手毁灭苍生，想要转化成为生灵，就必须要将自己的一切法力全部散去，种种神通全部抛却，这是纵然连天道，都难以做出的取舍。

　　只是，这一次的殒帝星出现，通天古桥是最后一次出现，如果不把握机会，那么等待他们的，就是无数个轮回之后的死亡，除此之外，没有其他的可能。

　　所以佛界天道才催动佛界众多修士出手，目的就是毁灭鬼界天道，一来是给自己减少一个竞争者，二来就是可以吸收鬼界天道的力量，增强自己的实力。

　　不过却万万没有想到，这件事情最终却是便宜了苏晨，得到了鬼界天道和佛界天道，苏晨对于鬼和佛的领悟已经到了一个极致。

　　只要修为继续提升，他对于大道的领悟还会更加高深。


第543章 大劫序幕

　　此时此刻，寒冰地狱之中的一切都开始稳定了下来，众多的修士开始恢复，而苏晨也在这里渐渐建立起了属于自己的信仰。

　　信仰之力渐渐的浓郁，与体内的死亡之气成为了一种动态的平衡，而多余出来的信仰之力，却被他用来炼化那天道意志的手掌。

　　不过按照现在的速度，想要彻底的炼化，恐怕需要几十，几百年的时间。

　　时间很平静，最近什么事情都没有发生，但是却仿佛是暴风雨之前的安宁。

　　在神界，龙界，天界，鬼界，苏晨与自己的分身，都建立起了一个个的势力。

　　苏帝，苏祭，苏佛，苏晨。

　　转眼就是十年的时间过去了，苏晨的实力稳步提升，已经到了混元大罗真仙巅峰，只差一个契机，就能够突破到准帝。

　　而三尸的实力，更是在准帝境界磨练的异常稳固。

　　现在苏晨等待的就是一个变化，一旦风起云涌天地变幻，那么苏晨所有的势力联合在一起，绝对不会比任何一个主世界弱小。

　　特别是苏帝，他是苏晨的自我尸成就准帝，修为异常强大，再加上以肉身成帝，躯体坚固，这十年来在龙界之中，他降伏了诸多的空间大高手，只等最后的变化。

　　一天，苏晨正在修行，突然，心中的先天青铜八卦猛烈的旋转了起来，一种莫名其妙的气息涌入他的心头。

　　他一皱眉，微微计算，脸色一变，随后，在神界，龙界，天界之中，苏祭，苏帝，苏佛三人同时出手，召集自己手下的势力，居然开始大肆的捕捉击杀生灵，用来献祭上苍。

　　当然，他们击杀的，大部分都是冥界，佛界等等这些世界的高手。

　　诸天九界，其中的生灵无穷无尽，现在，除了最为神秘的仙界之外，其他的世界都已经完全出来了。

　　苏晨在这里十年时间，修为提升到了一个顶点，而现在，他就是要试图捕捉神界，天界，龙界的三大天道意志，这样就可以让他对于大道有更深的领悟。

　　所谓九为极，一为法，九就是一个极致变化，融九为一，就可以发生可怕的改变。

　　这是苏晨推算出来的结果，他实在是太过逆天了，想要突破到大帝境界，那肯定是惊天动地，会非常困难，纵然是三尸合一，也很难打破这个瓶颈。

　　而根据先天青铜八卦的计算结果，想要打破这种瓶颈，还有一个办法，那就是将九天的天道意志吞噬，融合为一，同时自己的三尸也合一，就可以成就无敌境界。

　　不过，想要办到这件事情，却也是非常困难的，自己上一次可以捕捉，炼化那天道意志手掌，纯粹是机缘巧合，鬼界天道意志的力量与佛界天道意志的力量纠缠在一起，才让他有机可乘，而现在，就没有这样的机会了。

　　又是五年的时间过去了，苏晨的修行更加稳固，这一天，他身体之中，轰的一声，那高悬在天空之中的手掌瞬间就被全部融化，在融入了大量的信仰之力之后，凭借葬天玉佩的奇特力量，苏晨终于将所有的手掌都给融化了。

　　而苏晨的修为也是在这一刻，再次做出了突破，达到了准帝境界。

　　目光闪烁，身上修为变化，苏晨身上金光缭绕，缠绕着无数的大道符文气息，闪烁无穷，让他的气息变得更加强大。

　　如果说之前的苏晨，只是一个普通的生灵，那么这一刻，他就已经有了一丝天的气息。

　　至高至圣无量至尊天。

　　这就是本质的变化，是一种源自于最根本气息的蜕变。

　　虚无空间天空之上，一道金色的光华还在照耀，其中似乎传出了无数佛陀的梵唱，晨钟暮鼓在不断的敲响，回音悠扬，让人觉得有一种心旷神怡的感觉。

　　这就是佛界天道的意志变化，可以在这里形成一片极乐天地。

　　苏晨却没有继续催动葬天玉佩炼化着天道意志，而是有另外的用处。

　　与此同时，在龙界之中，苏帝已经准备好了祭祀需要的东西，随时准备祭祀龙界苍天。

　　苏晨心神一动，就根据自己与苏帝之间的联系，来到了龙界之中，以他现在的修为，足可以轻松的跨越大世界之间的屏障，而不会有丝毫的困难。

　　吼嗷，无数的怒龙嘶吼，无数的天龙奔腾，无数的真龙咆哮，无数的大龙震怒。

　　整个龙界，顿时风起云涌，此刻的苏帝，已经占据了龙界之中七分之一的地方，龙界之中虽然也有大龙帝在，但是却一般情况下不会出手，他们根本看不上龙界的地方，他们只是需要这里的信仰之力而已。

　　不过修为到了顶阶大帝，对于信仰之力也没有什么依赖了，他们现在需要做的，就是将自己的实力提升到极点，然后准备去殒帝星中争天夺命！

　　而苏帝此刻在龙界之中闹出的大动静，却是让整个龙界都沸腾了，许多的龙帝都发现了这里的情况，不过他们都是普通的龙帝，相当于普通的大帝级别高手。

　　本来他们是可以击杀苏帝的，但是此刻苏帝祭祀苍天，让天道意志降临下来，他们就不敢对苏晨出手了。

　　否则一旦要是被天道意志误解，纵然他们同样是龙族，龙界的意志也会毁灭一切。

　　天地之间，种种变化，虚空震动，粉碎一切，将空间都给崩裂了，打开了一条虚无的空间通道，顿时天地变换，居然打通了一个虚无虚幻，无法捕捉，充满了死亡气息的世界。

　　冥界！

　　在献祭了诸多的冥族修士之后，苏帝居然直接打开了通往冥界的通道，他竟然是要以龙界天道意志的力量，将冥界之中的大能都给杀死。

　　轰隆，苏帝率先出手，一把伸出，从那虚空之中抓出来了许多的冥界修士，冥界的修士和其他的世界比起来都要神秘，除了那几乎从来不出现的仙界之外，冥界几乎是最难对付的一个世界。

　　轰，冥界之中，一柄闪烁着黄昏色的光芒的巨大长矛从虚空之中刺了出来，要对苏帝出手，然而还没有等那惊天长矛将苏晨伤害，那龙界的意志就已经凝聚了出来，一只巨大的龙爪猛然抓出，将一切存在都给粉碎。

　　“生灵的黄昏战矛……”一群龙界修士心中惊骇，看着眼前这一幕，已经不知道该说什么了。

　　而苏晨却是隐藏在虚无空间之中，“想不到，这一世的大劫，却是由我来开启的。”

　　苏晨心中非常复杂，这一次的劫数开启，就不会停止，不止是这里，就连天界，也已经在开始祭祀，不过祭祀苍天对付的却是魔界，而神界之中祭祀苍天，对抗的却是妖界。

　　如果这一次成功，苏晨就会再次收获龙界、冥界、神界、妖界、魔界、天界的天道意志，九方天之中的天道意志他就会掌握其中的八种，只差仙界天道意志，就可以成就真正的无敌境界，一举突破到大帝境界。

　　大帝与混元大罗真仙，甚至与准帝，都是一个完全不同的境界，准帝只是相当于混元大罗真仙到大帝境界的一个过度，而大帝境界，却是完全不同的一个大境界。

　　以苏晨的积蓄一旦要是突破到了大帝境界，修为的提升程度，就算是苏晨自己都难以想象。

　　到时候，他的修为与实力，将会进入一个高速发展的时期。

　　轰，那生灵的黄昏战矛轰隆一声，就和龙爪碰撞到了一起，顿时天崩地裂，亿万万的生灵全部瞬间死亡。

　　“好可怕的冲击力，这生灵的黄昏战矛的力量足足相当于是十万个普通大帝力量的联合，稍微一动，毁灭众生，而龙界的天道意志足足相当于十一万个普通大帝的力量。”苏晨目光闪烁，对于这些都有了清楚的计算。

　　苏晨自己的实力却只是相当于半个普通大帝的实力，中间的差距达到了二十万！

　　随着天地变化，那龙爪猛然抓住了黄昏战矛，两者之间的能量交织到了一起，而这个时候，苏晨低吼一声，虚无空间之中储存的大量信仰之力全部都燃烧了起来，涌动葬天玉佩之中。

　　那虚空之中，顿时伸出了无数虚无缥缈的触手一般的东西缠绕了过去，瞬间就将那长矛和龙爪全部封印了起来，收到了虚无空间之中，悬挂在高空之中。

　　天地变化，苏晨的面色瞬间苍白了起来，这种强行的封印，几乎让他的身体都受到可怕的反噬，差点彻底崩碎。

　　吼吼吼，无数的巨龙怒吼了起来，身体飞到了虚空之中，爪子伸出，天崩地裂，而在冥界之中，也有无数的冥族在怒吼，想要撕破时空，来到龙界之中，将天道意志抢夺回去。

　　天道意志，对于一个世界非常重要，如果能够抢回去，可以冥界的意志恢复。

　　苏晨却是显化了出来，对着苏帝一笑，两人身体一动，轰的一声，猛然碰撞到了一起，顿时苏晨身上散发的帝王之气更加浓郁了。

　　这么长的时间，苏帝已经在这里收集了无数的帝王之气，只等最后彻底融入到苏晨的身体，就可以让苏晨的实力提升到大帝的境界。


第544章 冥藏

　　“现在我的力量提升，大概有三个大帝的力量，如果不顾一切代价，可以抗衡五个普通大帝力量的修士，催动九倍战力，可以与四十九个大帝力量联合在一起的强者抗衡。”苏晨自语。

　　一般来说，五百个普通大帝的力量联合到一起，就相当于是中阶大帝，也就是巅峰大帝的战力，两千个普通大帝的战力就相当于高阶大帝的修为，也就是极致大帝的力量，而五千个普通大帝的战力联合到一起，就相当于是超越大帝，也就是顶阶大帝的战力，也就是不朽天帝，太上天帝，通天大帝，镇天大帝这些高手所施展出来的力量。

　　而天道意志随便展现出来的战力，就是十万之多，相当于是顶阶大帝的几十倍，所以一把就能把顶阶大帝给捏死。

　　没有在这里停留，身躯一动，就进入到了神界之中，这里同样在展开祭祀，那可怕的力量直接突破了空间屏障，到达了妖界之中。

　　这一次对妖界出手，却是在神界之中深得人心，毕竟当初那上古神妖一战，可是上神族与妖族结下了血海深仇。

　　再加上善尸苏祭在这里十多年的经营，已经将大量的神界修士抓在自己手里，每次都会给苏晨汇聚大量的信仰之力，让他的实力不断提升，如果不是苏祭收集的这么多信仰之力，苏晨根本无法将那鬼界天道意志的手掌给炼化。

　　那神界的天道意志，却是猛烈无比，凝聚成了一个巨人的虚影，狠狠一抓，天地破裂，就来到了妖界之中，妖界之中冲出的，却是一只燃烧着火焰的三足金乌，一声鸣叫，与巨人的虚影碰撞到了一起。

　　苏晨低吼一声，喷出了一口血液，祭祀到了虚无空间之中，顿时虚无空间变化，将那巨人虚影与三足金乌全部都给封印了起来。

　　而苏晨却是彻底消耗自己剩下的法力，如果不是自己与苏帝融合的话，根本无法这样强行催动虚无空间的力量封印那两大天道意志。

　　要知道，这两个存在，可是随意一动，就可以将他给击杀无数次的存在。

　　没有犹豫，身影一动，与苏祭的身体融合到了一起，苏晨的战力再次提升，达到了六，也就是相当于六个普通大帝的力量两个到一起。

　　普通的大帝根本无法阻挡他，咆哮一声，玄黄塔浮现在他的手掌之上，猛然震动，顿时将自己面前阻挡自己的修士全部击杀，身体震荡的粉碎。

　　而那些苏祭的手下，却是在他们融合到了一起的时候，就已经进入到了苏祭的体内世界之中。

　　修为到了苏祭现在这样的境界，体内的世界面积，就算是和神界比起来，也不会弱小多少。

　　“接下来，就是去天界了，这一次的大劫，由我开启，只是，我的心中却有一些不安……顶阶大帝都已经消失，剩下的也不过是普通大帝，不过是大猫小猫三两只，还有谁能够让我有这种危险的感觉？”苏晨皱眉，感觉到了可怕的危险，似乎自己随时都有可能会被人杀死一般。

　　这种感觉很奇异，如果不是现在是一个机会，必须要一鼓作气的话，苏晨绝对不会冒险进入天界之中，而是会去寻找一个地方，将无法天道意志全部炼化，那么到时候，他的修为会提升到什么地步，他自己都不知道了。

　　可惜的是，信仰之力已经全部消耗殆尽，没有办法炼化这五大天道意志，对于剩下的天界、魔界意志，他真的不知道有没有把握降伏。

　　身躯一动，直接来到了天界之中，此时此刻，恶尸苏佛已经开始了献祭，整个天界都在震动，一种恐怖的杀意瞬间弥漫而出，四柄凶剑的虚影出现在苍穹之上。

　　天界的意志，却是另外一种完全不同的形态，似乎是一柄长剑，审判诸天一切，与苏佛身上的四柄诛仙剑遥相辉映。

　　审判之剑！

　　而魔界的天道意志显化出来，却是一柄天魔战戈，随意一动，魔气滔天而起，让周围的一切都变成了死地。

　　苏晨目光闪烁，看着恶尸苏佛，身躯一动，与苏佛的身体融合到了一起，顿时一种滔天的气势释放了出来。

　　三尸合一，苏晨的实力超越了之前种种，他的战力竟然达到了四十个普通大帝战力的联合！

　　如果再加上玄黄塔，接近彻底完整的诛仙四剑，以及善尸苏祭手中的神族图腾柱，自我尸苏帝手中的苍茫大戟，他的战力足足相当于五六十个普通大帝战力的联合。

　　而以这样的修为，再加上九倍战力叠加，就是几百个普通大帝的力量。

　　这已经几乎相当于是普通的中阶大帝了！

　　这一次，苏晨看着两大天道意志争斗，却没有出手，他知道，这一次，只要出手，自己的消耗就会达到一种不可思议的地步。

　　到时候恐怕是最弱小的大帝，都可以把自己杀死。

　　而且，他在冥冥之中有一种感觉，似乎是有一个强大的高手在算计自己，如果对方出手的话，恐怕自己现在的力量都不能阻挡。

　　果然，随着那审判之剑与天魔战戈碰撞到了一起，两种光华流转变化，连续震荡，大地崩裂，苍天粉碎，众生死亡，如果不是苏晨早早就出来自己的信徒全部收到了自己的体内世界之中，恐怕现在一下震荡，这些信徒就全部死亡了，就算是以顶阶大帝的实力，都庇护不住他们。

　　苏晨深刻的明白信徒的重要，无论是修行，还是炼化天道意志，需要的都是信仰之力，而信仰之力，只有大量的信徒才可以产生。

　　苏晨眼神平静，感受着周围的变化，他没有进入虚无空间之中，而是就站在虚空之上，不过却是四头八臂，犹如上古的无量魔神一般。

　　四头八臂，就是三尸合一之后法相的显化，苏晨可以发挥出来最强大的战力。

　　时间流逝，两大天道意志的战斗还在继续，苏晨目光流转，准备出手，不愿意继续等待，因为再等待下去，可能会发生其他更加可怕的变化，然而，就在这个时候，突然，一尊燃烧着赤色火焰的熔炉猛然从虚空震荡而出，一个身材高大的男子，手握赤色熔炉，一下震荡，地水风火齐齐变换，被他震荡的粉碎，苏晨在虚空之中，还没有来得及出手，就被震荡的口中吐血，身体根本承受不住。

　　“顶阶大帝！果然是顶阶大帝在计算，不过计算的却是天道意志！”苏晨怒吼一声，口中吐血，发现那赤色的熔炉，居然有一种诡异的变化，仿佛可以吞噬天道规则一般。

　　“那是上古的至宝的吞天熔炉，是冥界的至尊帝器，没有想到居然会在这里看到！”苏晨的信徒之中，有一只老龙竟然认出了那一尊熔炉，知道这熔炉有着难以想象的大来头。

　　这吞天熔炉，就和神界的开天斧，妖界的妖皇印，鬼界的亿万尊魂幡，魔界的天魔战戈，天界的审判之剑一样，是镇压一方诸天气运的存在。

　　苏晨怒吼一声，虚无空间之中，无数的信徒身上信仰之力开始沸腾，仿佛是燃烧了起来一般。

　　不过这样的做法，会对众多信徒造成很大的损害，有的信徒需要数十万年的时间休养，而弱小的甚至直接就死亡，本身化成了一道道的信仰之光。

　　这光芒，五十亿修士才能汇聚成为一道，而现在在虚无空间之中，却是不下三千道！

　　这一下，就让苏晨损失惨重，想要恢复，还不知道需要多少岁月。

　　不过这样付出的效果也是明显的，随着苏晨身躯一动，顿时无尽的光华闪烁了起来，那信仰之力进入到了葬天玉佩之中，那葬天玉佩光华浓郁，居然释放出光幕，将那天魔战戈与审判之剑笼罩了起来，随后，更是从其中冲出了一道金色的光芒，对着那吞天熔炉缠绕了过去，竟然是要把吞天熔炉都给收起来，这可真是大手笔。

　　那道金光也是诡异，一出现竟然将吞天熔炉都给压迫了，携带的力量，至少也是十万！

　　这相当于是用佛界天道意志的力量对抗吞天熔炉，那吞天熔炉纵然是强横，此刻也是承受不住，瞬间就被无数的金色符文缠绕了起来。

　　那男子发现了这里的情况，怒吼一声，身上的气息释放出来，只是却没有什么作用，面对天道意志，纵然是顶阶大帝强者，也不过是蝼蚁而已。

　　而苏晨却是趁机伸手，将魔界天道意志抓住。

　　轰轰轰，吞天熔炉猛烈颤抖，随后居然就将那佛界意志转化而成的锁链给崩断了，一下就将天界意志变化而成的审判之剑吞噬了一半。

　　“找死！”苏晨怒吼一声，借助虚无空间之中的天道意志的力量，猛然一下，拍到了吞噬熔炉之上，瞬间就把吞噬熔炉给拍飞了。

　　他目光之中流露凶狠的光芒，在催动了秘法之后，他的实力已经超越了顶阶大帝，不过这对他身体的损害也是非常大的，而且一个修士一声只能够使用三次，是真正拼命的招数。


第545章 来到仙界

　　苏晨此刻犹如神魔一把，利用信仰之力以及天道的力量，再加上葬天玉佩的神能，瞬间提升修为，上苍之手拍出，震裂虚空，破碎苍穹。

　　以苏晨现在的力量，催动天地的力量，携带恐怖的大道神威施展出来的上苍之手，连天地都能毁灭。

　　他一掌拍出，瞬间就把那个冥界的顶阶大帝打的口中吐血，半边身体都烂掉了。

　　就在苏晨准备一举将其格杀的时候，那吞噬熔炉却突然出现，一下将那个修士的身体卷了起来，消失的无影无踪。

　　“很好，我冥藏会让你知道我的实力，等待大劫开启的一天，亲手杀你！”一道声音却还在天地之间回荡，让人觉得毛骨悚然。

　　苏晨目光如常，却是将一切东西都收到了虚无空间之后，随后身体一晃，消失的无影无踪。

　　噗，苏晨口中吐血，这一次的事情，对他的创伤太重了，他得到了神界，鬼界，魔界，佛界，妖界，龙界，冥界的天道意志，以及一半的天界天道意志。

　　如果不是最后关头那个冥藏出手的话，自己绝对不至于会变成这个样子，根本不需要施展拼命的手段，不会死亡那么多的信徒，更不会浪费自己的血肉生命精华。

　　虽然到了这个境界，寿元几乎就已经是无穷无尽，但是一旦要是有了损失，对于以后的修行，还是会有很大的阻碍的。

　　所以就算是苏晨，也不可能忽略这一点，这是绝对不能够饶恕的事情，他与那冥藏之间的仇恨已经结下了。

　　“开启了大劫，我现在已经是整个九方天的敌人，唯一可以去的地方就是仙界，只是，仙界虚无缥缈，想要寻找到仙界的坐标，却也是困难重重。”苏晨思索，在虚空之中隐藏了起来，开始修行。

　　他知道这一次是闯下了大祸，如果不隐藏起来，等到那八方主世界之中的修行的顶阶大帝全部出现，那么就算是自己有天大的手段，也断然不可能从这里逃生了。

　　自己现在三尸合一之后虽然实力强大，但是与顶阶大帝比起来，还是如蝼蚁一般，不施展拼命的手段，根本没有逃脱的可能。

　　所以现在最好的选择，就是进入到仙界之中，与其他的八方世界比起来，仙界之中并没有什么太大的动荡，他只需要进入到仙界之中，聚集信仰之力，炼化八方天道，随后成就大帝之位，将仙界的意志也一并捕捉，那么自己的修为就足可以抗衡顶阶大帝，成为这片天地之间最顶尖的高手了。

　　随着一丝丝的元气进入苏晨的身体之中，他开始催动不朽天功的力量，让自己的身体快速的恢复了起来，足足过去了三天的时间，他身上的伤势才恢复了起来，不过距离彻底的恢复，还需要漫长的岁月。

　　眼神一闪，他知道自己不能够继续停留了，很快就会有顶阶大帝来找自己。

　　催动先天青铜八卦变化，开始寻找仙界的坐标点，很快就找到了一处空间壁障，顿时玄黄塔震动，猛然一下攻击，轰隆一声，顿时一个虚空裂痕被他打开，他身影一闪，直接进入到了其中。

　　这一次打开虚空通道，几乎消耗尽了他所有的法力，在进入虚空通道的瞬间，他就已经晕了过去，什么事情都不知道了。

　　不过有玄黄塔的守护，他在这里也绝对安全，不会有什么事情，所以不用担心。

　　砰，也不知道在虚空之中穿行了多少时间，苏晨的躯体重重的落到了地面上，压断了几百棵树木，粉碎了几千块巨大的山石，几乎在空地上造成了一个天坑。

　　他躺在天坑之中，却是动一根手指都费力气，他知道，自己这一次的伤势，绝对不是容易恢复的。

　　这倒不是说他传送空间的时候受到了什么伤害，而是之前催动拼命手段留下的后遗症。

　　他看着周围的天地，就看到了粗大如天岳一般的山脉，广阔无边，恐怖到了极致，一根根的树木却是仿佛擎天柱一般。

　　他看着这里的一切，就看到了苍穹之上一轮大日在照耀，闪烁无尽的光芒。

　　周围的空气之中，却是流淌着淡淡的紫色气息，稍微一呼吸，居然有利于自己身上伤势的恢复，这顿时让苏晨感觉有些惊异。

　　“不愧是九天之中最神秘的地方，仅仅是这紫色的仙界元气，就让我受益匪浅。”苏晨自语，感受着周围的气息变化，心思流转，渐渐的开始吸收周围的元气来疗伤。

　　不过这里的元气虽然精纯，对于苏晨来说，却只不过是杯水车薪，作用不是太大。

　　他所倚仗的，还是虚无空间之中的众多生灵，凭借这些生灵的信仰之力，以及八方天道的意志，才可以让自己的伤势真正恢复，除此之外，没有其他的办法。

　　苏晨想要动，但是身体的伤势实在是太可怕了，体内的法则链条全部断裂了，很难恢复过来。

　　他心中有一些不安，虽然自己的实力强大，但是现在这个样子，恐怕随便一个圣者，都可以杀死自己了。

　　而且，现在自己的神魂都受到了创伤，想要催动玄黄塔都困难，真的可以说是一个穷途末路。

　　甚至可能会被别人抓住炼成丹药，也不是不可能的事情。

　　吼吼，野兽嘶吼，一声声的咆哮声音响起，苏晨心中凛然，艰难的运转法力，就想要撑开虚无空间。

　　不过他的伤势实在是太严重了，如果强行动用法力，恐怕恢复的时间还要延长一倍。

　　令他庆幸的是，自己体内的八大天道意志时不时的流淌到了自己的身体之中，在修复自己体内的伤势，否则的话，自己的处境还要更加危险。

　　突然，一声巨响，苏晨就看到了一只身高至少十丈的巨大神象，一双象牙，犹如利剑一般，可以撕裂虚空万物，粉碎宇宙苍穹。

　　它的身上，居然是一身混沌色的鳞片，闪烁着坚固不朽的光泽，一道道玄奥的大道纹路烙印在上面，充满了神秘的气息。

　　帝王象！

　　苏晨知道这是什么生物，在其他的世界之中也有，这种大象，几乎是神象进化的顶端，堪比大龙！

　　这种象的血脉，就算是和龙族比起来也不差分毫。

　　这只帝王象虽然还没有成年，但是却也已经是古圣境界的修为了。

　　平时古圣苏晨自然不会害怕，弹指就可以杀死，但是现在却是不同，这只帝王象如果出手，自己根本阻挡不住。

　　苏晨现在最脆弱的，不是肉身而神魂。

　　他的肉身坚固，是准帝级别肉身，但是却堪比大帝，除非是帝器，否则没有什么能够伤害他，但是他的神魂却受损严重，如果受到了猛烈的震荡，就真的有可能会死亡了。

　　那帝王象怒吼一声，将周围的树木全部粉碎，居然真的是对着苏晨冲了过来，就在苏晨准备运转自己全部的法力，发挥出来最后的雷霆一击，将这只帝王象彻底杀死的时候，突然，从帝王象的后面，突然闪烁出来了十几根紫色的线条，缠绕了起来，竟然一下就出来帝王象捆了起来，动弹不得。

　　帝王象咆哮，身体震动，可是接触到了那紫色的线条，就算是帝王象的力量，也无法挣脱。

　　“哈哈，师妹，这帝王象的象牙可是好东西，能够祭练古圣至宝，至少可以换取十枚罗天丹。”一个青年从帝王象的躯体后面走了出来，手指之间射出一道碧色的光芒，嗤的一声，就把帝王象的象牙给斩断，随后一挥手，那象牙消失不见，却是被他收到了空间之中。

　　“是啊，如果不是有师尊赐给我们的紫天神罗网的话，恐怕我们还抓不住这只帝王象。”一个女子的声音响起，走了出来，却是一个身穿白色长裙，面色戴着面纱的女子。

　　除了心一男一女之外，在他们的身后还有十几个人，看他们的衣着，应该都是周围某一个门派的弟子。

　　“师兄，那里似乎有一个。”突然，一个小弟子看到了苏晨，这样开口说道。

　　其实苏晨所处的地方，是一个天坑之中，很难被发现，不过那个小弟子因为好奇，走了过来，却是恰好看到了苏晨。

　　苏晨心中暗暗叫苦，他不知道这些人的脾气秉性，如果这些人真的不怎么好的话，自己就免不了一道麻烦了。

　　那个男子没有什么动作，反而是那个女子飞掠了过来，来到苏晨面前，感受苏晨的气息，却发现苏晨就是一个普通人，根本没有什么厉害的地方。

　　“你是什么人？怎么会出现赤色森林之中？”那个女子平静的开口，语气却犹如清泉一般，让人觉得心旷神怡。

　　苏晨艰难开口，道，“我是以后散修，因为在这里遇到了厉害的凶兽被重伤，所以只能在这里，不过如果你能够救我，那我自然会报答你。”

　　苏晨现在只能够是寄希望于这女子了，他真的不能够再出手，否则想要恢复就太困难了。

　　“你的实力应该不错，敢一个人在赤色森林之中闯荡，放心吧，我们紫苑宗不是什么邪魔歪道，不会伤害你的。”那个女子开口说道，随后叫过来了几个弟子，却是让他们带着苏晨离开这里。


第546章 紫苑宗

　　女子已经看出来了苏晨现在的情况，全身的法则几乎都已经断裂了，可以说，苏晨能够活到现在，根本就是一个奇迹。

　　所以想要把苏晨带回宗门之中，就一定要万分小心，否则就不是在救人，而是在杀人了。

　　“师妹，你这是？”那个男子看到了这里的情况，开口问道。

　　女子道，“遇到一个受伤的散修，我打算救他，怎么了？有什么问题吗？”

　　男子看着苏晨，眼神之中闪烁一丝莫名的光泽，道，“师妹，这个人来路不明，根本不知道是什么人，是正是邪都不知道，怎么能够贸然就带回到宗门之中？”

　　女子却没有解释的意思，道，“既然看到咯有人重伤，我没有离开的道理，如果回到宗门之中发生了什么事情，那么一切后果我自己来承担好了。”

　　苏晨有些惊异的看着这个女子，不知道对方为什么会因为自己这样以后素昧平生，没有什么修为，没有什么实力，而且还身受重伤的散修说出这样的话。

　　如果她知道，她救的是一个捕捉了八方天道的高手，实力超越普通大帝，无限接近中阶大帝的大能，那就不知道她会怎么想了。

　　这些修士速度很快。他们的修为都差不多是大圣境界，只有那个女子和男子的修为触摸到了古圣境界。

　　苏晨目光平静，看着种种变化，同时却也在思考自己现在的情况。

　　他体内的信徒们已经开始陆续的苏醒，给自己提供无尽的信仰之力。

　　而自己的身上的伤势，也开始慢慢的恢复。

　　不过苏晨自己却阻止了这种变化。他想要做的，就是用八方天道的规则构造自己的躯体。

　　而且在仙界之中，自己也可以感觉到仙界的法则力量，到时候自己就相当于是用九方天的规则构造的躯体，比起之前要强大很多。

　　他只是用所有的法力，信仰之力，仙界元气都注入到了苏祭的身体之中，苏祭掌握祭祀的力量，拥有神界神器图腾柱，对于信仰之力的吸收，比起来苏晨都要快。

　　而且，这一次，苏祭的伤势也是最弱的，恢复起来最快。

　　苏晨的三尸，无论是哪一个恢复了，都可以让他在仙界立足。

　　不一会，一片天宫已经出现在了苏晨的眼前，那是一处建造在崇山峻岭之间的宫殿群，上面浓郁的元气流淌，比起其他地方，何止浓郁十倍。

　　那女子带着苏晨，来到了一处洞府之中，这里却不是房屋建筑，而是山崖上的一个山洞。

　　只是，苏晨却能够清楚的感受到，这山洞之中的元气，还要更加浓郁一下。

　　“多谢姑娘，敢问姑娘尊姓大名。”苏晨对着那女子开口道，随着苏祭渐渐的恢复，他已经有了一些能力的能力。

　　那女子嫣然一笑，道，“我叫王婉婷，这里是我平时修行的地方，你就在这里安心养伤吧，不会有人打扰到你的。”

　　“在下苏洛，多谢姑娘救命之恩。”苏晨对着王婉婷说道。

　　他却没有说出来自己的名字，不是防范王婉婷，而是要担心其他人，毕竟，苏祭，苏帝，苏佛，苏晨，这四个名字在八方天之中，可都是赫赫有名了，这可是一手策划了大劫的开启，有人甚至说苏晨是这一次最大的劫数。

　　如果要是消息流传到了仙界之中，那么苏晨以前的身份就都不能够用了。

　　王婉婷点头，没有多说什么，转身离去。

　　苏晨却也不客气，直接开始修行，吸收这里的诸多元气，这里的元气，经过了阵法的压缩，却是要比那宫殿群之中的元气还要浓郁十倍，也就是比外界的元气浓郁一百倍！

　　这是多么可怕的一个数字！

　　苏晨吸收着这里的元气，体内的伤势开始恢复，足足过去了半天之后，突然，他身上一动，一道身影浮现而出，与苏晨的样子一模一样，但是身上却有一种温和，光明的气息，似乎是天道的代言人。

　　祭祀，就是为了祭天，而苏祭掌握了图腾柱，就是能够和天沟通的人。

　　不仅是神界的天，哪怕是仙界，冥界，鬼界，佛界的天，他同样也能够沟通，这就是苏祭实力的奇特之处。

　　苏祭现在大概恢复了两成实力，已经勉强可以打开虚无空间了，他没有丝毫犹豫，直接打开虚无空间，把本尊送了进去，这里的元气虽然浓郁，但是却还是比不上虚无空间。

　　现在的虚无空间之中，信仰弥漫，而且有八方天道高悬，几乎就是修行最好的地方了。

　　随着无数生灵的祈祷，苏晨刚刚进来，就感觉到一丝丝白色的信仰雾气进入到了自己的身体之中，这是在外面感受不到的，因为虚无空间隔绝了大部分的信仰之力。

　　随着信仰之力进入自己的身体，苏晨体内的死亡之气漩涡也开始旋转变化，竟然变化的仿佛是阴阳双鱼图一般。

　　而善尸苏祭却是从虚无空间之中出来，盘膝而坐，开始修行，就算是他现在修为没有完全恢复，这个门派之中能够抗衡他的人也不多。

　　紫苑宗之中的掌教至尊的修为，才不过是混元大罗真仙巅峰而已，和苏晨比起来，还有很大的差距，不过，苏晨能够感觉到，这紫苑宗之中，似乎还有更加厉害的高手，修为应该是准帝境界。

　　不过大帝强者是不可能出现在这里的，否则紫苑宗就不会还是一个小宗门。

　　“仙界果然是九天之中最神秘的一个主世界，里面的强者居然这么多，随便一个宗门之中，就有准帝级别的强者，恐怕大帝的数目也不会太少。”苏祭自语，运转法力吞噬这里的元气，不过是和呼吸刹那，这里的元气就被他全部吞噬，涓滴不剩。

　　“师妹，你要将断续火灵参送给那个来历不明的小子，我是绝对不能够答应的，断续火灵参非常珍贵，足可以让你把元气提升到蓝色的境界了。”苏祭突然耳朵一动，就听到了外面的声音，却发现是王婉婷和另外那个青年男子。

　　“周磊，你不用多说了，这断续火灵参是我父亲给我的东西，当然是我要怎么样就怎么样，你凭什么来管？”王婉婷的声音却有些不悦，随后甩开那周磊，直接来到山洞之中。

　　苏祭看着王婉婷，却是有些尴尬的笑了起来，道，“真是给你添麻烦了，如果不是因为我，你也不会和你师兄吵架。”

　　王婉婷摇头，道，“那只是一个自以为是的人而已，以为谁都要听他的，其实根本没有什么……”

　　她正说着话，却突然停下，从他进入山洞到现在，发现几处不同的地方，首先，苏晨居然恢复的这么快，现在已经能够自由行动了，看起来似乎是非常厉害。

　　而最让她吃惊的，却是这里的元气，居然一点都没有剩下，似乎是被人瞬间就给吸收了。

　　想了想，王婉婷手掌一动，三枚紫色的丹药就出现在了她的手掌之中，“这是罗天丹，一枚就相当于在这里修行三天，三枚就是十天，十天之后你应该就已经恢复的差不多了。”

　　苏祭看着那紫色的丹药，知道这或许就是所谓的罗天丹，是仙界之中的硬通货，无论做什么事情，都是需要罗天丹的。

　　目光闪烁，感激的看了王婉婷一眼，道，“等以后我肯定会报答你。”

　　苏祭平静的开口，语气之中却有一种毋庸置疑的魔力。

　　将罗天丹拿起，在王婉婷的面前，他一口就全部吃了下去，罗天丹，让大圣修士可以炼化十天，古圣修士炼化一天，但是对于苏晨，那就是和糖豆都差不多，根本不算什么，一口一枚吃上几百枚都没事。

　　这就是实力的差距。

　　王婉婷目瞪口呆的看着苏祭的动作，简直是真的要被吓死了，这种做法，恐怕是掌教至尊都不敢，而是要慢慢炼化。

　　随着罗天丹进入躯体，顿时让苏祭体内的法力更加浓郁，而这个时候，王婉婷却是拿出了另外的东西，那是一株赤红色的参，闪烁着火焰般诱人的光泽，让人觉得心神震撼。

　　“这是？”苏祭有些疑惑，他能够感觉到这株参的强大药效。

　　“这是断续火灵参，对于修复体内破裂的规则链条有非常好的作用。”王婉婷对着苏祭说道说话之间，眼神深处，竟然有一丝的不舍，可见这一株断续火灵参对于她来说，作用也是非同小可。

　　仙界修士的修行境界虽然与其他世界相同，但是体系却略有不同。

　　他们是以真气的颜色来分辨实力的强弱，最低级是圣者，也就黑色，随后是灰色，赤色，蓝色，碧色，青色……

　　也就是说，这一枚断续火灵参，足可以让王婉婷的修为提升突破到古圣境界了，可是他却送给了自己，这是多么大的气魄？

　　目光闪烁，苏祭没有多说什么，手指一点，一道光芒进入到了王婉婷的身体之中，王婉婷躲闪不及，却骇然发现，这居然是一道玄奥到了极致的天道规则组成，并不是仙界的天道，而是别的世界的天道。


第547章 疗伤

　　“今日赠药之情，苏某铭记在心，这一道天道规则，就算是一点小礼物，如果不是你救我，恐怕我现在已经死了。”苏祭对着王婉婷说道，随后，山洞之外，却突然的喧闹了起来，似乎是来了很多的人。

　　他目光一闪，身躯一动，刹那来到了外面，却看到了青年男子，正对着一个中年男子说着什么。

　　“你是什么人？来到我们紫苑宗的目的究竟是什么如果不说清楚，今天的后果，不是你能够承担的。”那个中年男子对着苏晨说道，语气之中狂妄自大，似乎已经将苏晨的生命彻底掌握在自己的手掌之中了。

　　“掌教至尊，这位苏洛，并不是坏人，只是一个散修而已，你们何必要如此咄咄逼人。”王婉婷却是在这个时候开口，据理力争道。

　　那个中年男子道“如今正是多事之秋，谁也不知道究竟会发生什么事情，莫名其妙的就让一个陌生的人来到我们门派之中，这就是给门派种下了隐患，你要明白我的良苦用心。”

　　王婉婷还想要说什么，苏祭却是大笑一声，现在他的实力恢复了一些，根本不在意这些普通的修士，纵然是混元大罗真仙，对于他来说，也不过是土鸡瓦狗而已，弹指就能杀死，费不了多少力气。

　　一步踏出，来到了王婉婷面前，苏祭目光注视那掌教至尊众人，开口道，“在下苏洛，因无意之中重伤，在赤色森林之中养伤。侥幸被王婉婷姑娘所救，今日你们这样开口，却是恐怕并不止要逼迫我离开这么简单吧，说吧，你们的目的究竟是什么，到底想要让我怎么做？”

　　那青年男子冷笑了起来，道，“你拿了门派之中，这么珍贵的东西，难道就想要离开，将断续火灵参交出来，然后赔偿三千罗天丹，我们就可以让你离开了。”

　　苏祭闻言，面色越来越冰冷，王婉婷似乎是想要说什么，却被苏祭阻止了，“我来到这里，是被王婉婷姑娘所救，与你们门派无关，那断续火灵参也是王婉婷姑娘的东西，更是与你没有什么关系，你一张口，我难道就要给你？”

　　苏祭虽然是善尸化身，但是却也有本尊的性格，如果是恶尸苏佛在这里，恐怕早就祭出了诛仙四剑，把这里的修士杀戮的干干净净一个都不剩了。

　　那掌教至尊一步踏出，把自己身上的气息释放出来，目光灼灼看着苏祭，道，“无论是什么样子，现在你既然已经来到了我们门派之中，那么我们就一定要查清楚你的来历才可以。”

　　说话之间，他竟然释放出来混元大罗真仙巅峰的修为，身上的气息压迫，让他身后的修士连连后退，被这种气息一冲击，王婉婷的面色都瞬间苍白了起来，苏祭一挥手，守护住了王婉婷，随后双目冰冷看着那掌教至尊，“你找死！”

　　这种气息自己不在乎，可是却足可以杀死王婉婷，这个掌教至尊居然敢对自己的救命恩人出手，苏祭是万万不能饶恕的。

　　也没有使用图腾柱，而是直接手掌伸出，上苍之手的力量催动，手掌前面缠绕灰色的光芒，那是鬼界天道的意志力量，轰隆一声，将一切消融，瞬间就轰击到了那掌教至尊的胸膛之上。

　　“噗嗤。”掌教至尊口中吐出了一口血液，身体居然被苏祭一下打的飞了出去，凄惨到了极致。

　　一个强大的混元大罗真仙高手，居然被苏祭一招击败，这件事情，超过了这里所有人的预料，根本不能够相信这是真的，在他们看来，掌教至尊就是整个门派之中最强大的人，可是现在却被苏祭打败，那是不是意味着，苏祭其实有实力毁灭整个门派？

　　那掌教至尊倒飞出去十几里才停了下来，随后再次飞回来，目光变化，看着苏祭，“是周某眼拙，没有认出前辈的实力，还希望前辈不要发怒。”

　　此刻的掌教至尊，完全没有了之前的盛气凌人，反而是变得恭恭敬敬，他能够感受到苏祭的实力，准帝巅峰，而且是可以抗衡大帝的准帝巅峰！

　　这种天骄一般的人物，谁都招惹不起，在他看来，苏祭突破到大帝境界，也只是时间问题而已。

　　苏祭没有多说什么，只是一挥手，道，“我来这里，真的只是养伤，伤势恢复了之后就会离开，如果你们觉得我在这里有什么打扰的话，我也可以现在就走。”

　　听到苏祭这么说，那掌教至尊自然是不敢多说废话了，道“前辈尽管在我们这里疗伤就是了，虽然我们门派实力不算是太强大，但是在方圆亿万里之内，也是独一无二的大门派，绝对安全。”

　　苏祭点头，带着王婉婷回到了山洞之中。

　　那掌教至尊看着苏祭离去的背影，目光闪烁，不知道在思考些什么。

　　“噗！”苏祭刚一进去，就立刻口中吐血，刚刚强行催动上苍之手，已经让自己恢复了一些的伤势再次恶化，短时间内都不能再出手了。

　　“前辈，你……”王婉婷有些愣愣的看着苏祭，不知道该说什么了。

　　苏祭笑了笑，道，“你不用叫我前辈，我修为虽然高一些，但是修行的岁月却不长，而且你是我的救命恩人，怎么能叫我前辈？”

　　说话之间，苏晨将那断续火灵参拿起，一口就吃了下去。

　　“前辈……这……”王婉婷正要阻止，告诉苏祭，这断续火灵参药效非常强横，需要每次服用一片，慢慢炼化，可是苏祭就已经全部吃了下去。

　　随后想到了苏祭表现出来的实力，她才没有多说什么，而是在一旁乖巧的看着。

　　苏祭感受到了王婉婷的目光，没有多说什么，开始炼化那断续火灵参的药效。

　　断续火灵参药力猛烈，在他的身体之中，犹如一团火焰一般燃烧，可是诡异的是，随着这火焰的燃烧，自己体内原本已经破碎了的规则锁链，居然神奇的开始恢复，比起自己用不朽天道修复都要快很多。

　　苏祭不禁赞叹，不愧是一株灵草，竟然还有这样的效果，如果能够有个几千几万株，自己的伤势力量大概可以完全恢复了。

　　不过他也不着急，他出来只是一个打听消息的作用，本尊在虚无空间之中已经开始恢复，要不了多少时间，就可以彻底恢复修为，用八方天的天道规则熔炼自己的身体，从而一举提升实力，达到堪比中阶大帝的修为。

　　足足修行了一天一夜的时间，苏祭才将那药力完全炼化，顿时让他的伤势再次恢复了两成，达到了五成之多！

　　也就是说，恢复了一半的实力，现在的苏祭，哪怕是面对准帝强者，都可以一战了。

　　“婉婷姑娘，这一次却是多谢你了，不过有客人来了，你先去一个安全的地方躲藏起来吧。”苏祭对着王婉婷一笑，一挥手，就把王婉婷收到了虚无空间之中，这里才是最安全的地方。

　　虚无空间之中，犹如蜂巢一般，有着诸多的空间，彼此之间。并没有什么联系，所以苏祭也不担心王婉婷会发现虚无空间之中的什么秘密。

　　随后，他目光闪烁，看着那山洞之外，开口道，“道友既然来了，就进来吧，在外面干什么？”

　　唰，紫色的光芒缭绕了起来，不过却是一种浓郁到了极致的紫色，上面还有青色的光芒。

　　随后，苏祭就看到了一个身穿皇袍的老人，虽然看起来苍老，但是生命之火却非常旺盛，甚至还有可能突破到大帝境界。

　　苏祭知道，这就是紫苑宗之中的神秘强者，不过他毫不在意，直接道，“不知道阁下来到我这里，是有什么事情？莫非是为了那掌教至尊讨回颜面，要对苏某出手？”

　　那老人笑了一声，道，“道友多虑了，我来到这里，只是要看看我们门派之中，究竟来了怎样一个高手。究竟是谁，竟然有这样的手段，一出手就击败一名混元大罗真仙！”

　　苏祭不可置否，道，“小小手段，难登大雅之堂，还请道友赐教一番。”

　　说话的时候，他竟然是率先出手，一挥手，轰轰轰，九根闪烁各种光华的图腾柱就从他的身上飞出，钉在了四周，将地水风火空全部定住，让这里成为了一片战场。

　　有九根图腾柱的守护，这里就足可以承受住准帝级别强者的战斗了，否则的话，准帝强者随便一出手，这里的一切就都要崩碎，彻底的被毁灭，什么都剩不下。

　　那老者看到了苏祭的手段，顿时一愣，眼神之中警惕的神色更加浓郁了，他知道，苏祭的实力，已经远远的超过了自己，如果稍有不慎，自己今天就有可能被苏祭斩杀。

　　然而，他想不到的是，苏祭根本不打算杀他，而是有另外的用处。

　　没有丝毫的犹豫，直接出手，上苍之手拍出，身后众妙之门旋转变化，渐渐凝实，八方天的规则在其中烙印，对着老人封印镇压而下。

　　而苏祭的上苍之手同样恐怖，如果被拍到，恐怕立刻就会死亡，没有其他的机会与可能。


第548章 奴役准帝

　　情况危机，甚至可以用千钧一发来形容，高手之间的对战，稍有不慎，那就是直接死亡，根本没有什么大战三天三夜的说法，除非是那种真正势均力敌，双方彼此都奈何不了对方的情况，那么大战几百年都是有的。

　　不过，这老人的实力，和苏祭显然不同，纵然是苏祭已经重伤，现在只恢复了一半的实力，足可以将老人压制住。

　　老人心中骇然，他本来听到掌教至尊说门派之中来到了一个受伤的准帝，他还以为是自己的机会来了。

　　自己突破到了准帝的境界，已经有很长的岁月，想要再次突破，可能性几乎是零，所以最好的办法，就是杀死一个准帝级别强者，炼化他的生命精华与大道法则，那么就可以补充自己的气血，延长自己的寿元，同时还有希望让自己触摸到那虚无缥缈的大帝之位！

　　可是现在一交手，他才知道，苏祭纵然是重伤，也断然不是自己可以抗衡的，如果继续交手下去，自己搞不好还要被苏祭斩杀。

　　而且，这里周围都已经被苏祭给封锁住了，想要离开也是痴心妄想，面对比自己还强大的准帝布置下来的禁制，他根本没有把握可以逃脱。

　　“道友，何必着急动手，有话好说，有话好说。”那老人连忙对着苏祭说道，竟然是要求饶。

　　苏祭冷笑一声，不为所动，身躯震荡，九倍战力赫然施展而出，顿时整个身上涌现出来无数的大道纹路，就好像是一位大帝在出手，天地都要为之颤栗，宇宙星河都要粉碎，这是一种恐怖到了极致的神威。

　　老人没有想到苏祭的实力会陡然提升这么多，一时没有防备，被苏祭以上苍之手拍的吐血，随后众妙之门镇压而下，顿时让他失去了反抗的力量。

　　苏祭根本没等这个老人说些什么，而是直接以至尊奴魂术施展而出，随后，身上更是涌动了无数的信仰之力的力量，流淌到了他的身体之中，在他的手指间，配合着至尊奴魂术的力量，凝聚成为了一枚灰色的符文，刹那渗透，烙印到了老人的识海之中。

　　这个原本强大的准帝级别老者，在奋力的挣扎了片刻之后，眼神之中的神光开始渐渐褪去，再次看向苏祭的时候，却是满满的恭敬神色。

　　苏祭点点头，他在仙界之中，暂时不会大量的收信徒，因为很可能会被人发现，就算是不被修士发现，也很可能会被仙界的天道意志发现。

　　天道意志，苏祭明白，这都是比生灵更加智慧的存在，只是受到了某种限制，才不能够随意出手。

　　其他八界之中发生的事情，想必仙界意志已经知道了，如果被仙界天道意志发现了自己的话，苏祭不排除仙界天道意志会对自己出手的可能。

　　苏晨自己本身的实力自然不算是强大，但是他身上的葬天玉佩，却是一切天道意志的克星，只要苏祭愿意，催动葬天玉佩的力量，就可以随意的收割诸方苍穹的力量。

　　很快，那老人就彻底平静了下来，成为了苏祭忠实的信徒，不过却不会被其他人发现，只有苏祭自己，能够感觉到老人身上浓郁的信仰之力。

　　在神界的时候，苏祭的主要任务就是收集信仰之力，对于这一切都非常的熟悉，可以说是轻车熟路。

　　苏祭目光闪烁，看着老人，道，“把你剩下的罗天丹全部都给我，我需要大量的罗天丹来恢复伤势。”

　　那老人点头，“老奴遵命。”

　　随后，给了苏祭一枚空间戒指，苏祭打开一看，却发现不下十万亿枚罗天丹，这可是一笔巨大的财富了。

　　空间戒指这种东西，苏祭根本不需要，他一般都是直接撕裂空间，虚无空间就是最好的存放东西的地方，而且还有自己体内的世界，无论什么地方，都可以放大量的东西。

　　让老人回去，苏祭将王婉婷从虚无空间之中放了出来，面色有些苍白的笑了笑，一挥手，一千枚罗天丹飞到了王婉婷手里，“这些罗天丹，你先拿去修行，我大概还需要半个月的时间，身上的伤势才能恢复一些。”

　　现在有了大量的罗天丹，苏祭就可以肆无忌惮的疗伤了，以信仰之力配合罗天丹的效果，可以把自己的疗伤时间降到最短。

　　王婉婷简直都已经愣住，彻底傻了，苏祭在之前还是一个穷光蛋呢，现在居然直接就给了自己一千枚罗天丹。

　　“不行，我不能要，你现在正要疗伤，需要罗天丹。”王婉婷对着苏祭说道。

　　苏祭一笑，道，“你放心吧，我还有别的罗天丹，足够自己修行了，我占用了你修行的洞府，又用了你的断续火灵参，而且你还是我的救命恩人，我给你这么一点罗天丹算什么？”

　　说起来，苏祭真的是与王婉婷结下了因果，如果当初不是王婉婷救了自己，恐怕自己现在最起码也是重伤，伤势更加恐怖，甚至恢复的可能都没有了。

　　王婉婷抿了抿嘴唇，点头道，“好吧，你以后不要叫我婉婷姑娘了，好难听，叫我婉婷就好了。”

　　苏祭点头，“婉婷，时间不早了，快去休息吧。”

　　王婉婷也没有停留，直接离开了这里。

　　而苏祭却是用九根图腾柱，布置下了禁忌阵法，将这里守护起来，苏祭的实力虽然减弱，但是布置阵法的手段却没有减弱，他以图腾柱布置出来的阵法，足可以承受住准帝高手的攻击。

　　随后，一挥手，十万亿枚罗天丹全部都飞了出来，他一张口，嘴里喷出了一道火焰，将那些罗天丹顿时全部融化，变成了一道液体的长河，流淌在虚空之中。

　　这一下炼化，就是十天的时间，这么多的罗天丹，就算是苏祭也不敢贸然服用，必须要好好的炼化一番，磨砺药性，让药力变得更加温和，能量不是那么狂躁，才可以一下吸收，用来弥补自己体内的规则裂缝。

　　那九根图腾柱上，也飞起了无数的强大神禽异兽，嘶吼之间，火焰燃烧，一只金乌，身上点燃了太阳真火，一只穷奇，身上燃烧恐怖凶焰，一只真龙，身上的浮屠龙火却是可以焚烧一切……

　　在这些火焰的炼化之下，顿时就让那罗天丹的液体全部都炼化了，融化成为了无数净洁如星河一般的光芒液体。

　　这不仅是罗天丹融化的液体，而且还有信仰之力，是两者融化到了一起，变成的一种能量洪流。

　　苏祭眼神闪烁精光，张口一吸，却是瞬间就把那所有的液体全部都吞噬炼化到了自己的身体之中。

　　轰轰轰，似乎在身体之中发生了无数的爆炸，几乎快要彻底崩裂了，那液体虽然被他炼化了很长的时间，但是其中狂暴的力量却不可能彻底全部炼化。

　　随着那液体在他身体之中流淌，那一道道的规则裂痕开始缓缓的恢复。

　　虽然在外面看起来，苏祭身上的伤势不严重，但是实际上，他整个人就是一个宇宙世界一般，体内的每一条规则，都宛若一条星河一般璀璨，真正的无边无际。

　　苏祭体内足足八亿四千万条规则，随着这些规则开始缓缓恢复，他的身上闪烁出来了一种精光，似乎是十分稳固。

　　让他的身体变得强横，此时他的身体已经变得与之前不同了，因为在他的身体之中，还融入了八方天界天道意志的力量，加上信仰之力，以及罗天丹液体，让他的实力再次晋升，仅仅是他，现在的实力，就已经堪比五个普通的大帝。

　　睁开双眼，苏祭却是缓缓皱眉，随着那十万亿罗天丹被炼化，他体内的规则裂痕被修复了六亿三千万条，还有两亿一千万条法则裂痕没有修复。

　　这种伤势看的可不是数目，纵然是他恢复了八亿三千万条法则，但是只要有一千万道法则裂痕没有恢复，也会对他的实力产生非常大的影响。

　　他现在的实力，已经恢复了七成，不过距离彻底恢复，还遥遥无期，伤势的恢复，越是到了最后，就越是困难，恐怕再有二十万亿罗天丹，都不一定可以恢复。

　　想象一下，一个准帝不知道积蓄了多少岁月，才积攒了十万亿罗天丹，如果还要寻找二十万亿，岂不是自己还要再奴役两个准帝高手？这可不是什么容易的事情。

　　不过现在已经勉强恢复了修为，普通的大帝都不是自己的对手，只要自己愿意，普通大帝，可以直接击杀，很难想象，等他的修为彻底恢复之后，会达到什么境界。

　　而在他恢复了的时候，一丝气息流淌进入到了自己的身体，注入到了那众妙之门之中，顿时让众妙之门都变得更加完整起来。

　　这却是在罗天丹之中蕴含的仙界天道意志，虽然很稀薄，但是对于众妙之门却有很大的效果。

　　而这个时候，紫苑宗的掌教至尊，却已经在山洞之外等候了十几天的时间，因为那门派之中的老祖宗，居然把自己叫了过去，差点没把自己拍死，随后就给了自己一个任务，让自己招揽那个苏洛，成为门派的大长老。

　　大长老的位置，可是和掌教至尊都差不多。


第549章 仙界大帝

　　掌教至尊自己也不知道究竟是怎么回事，老祖宗为什么要让自己来找这个苏洛，不过他却知道，老祖宗可是整个门派的最终守护者，只要是老祖宗的话，那么自己都一定要无条件执行。

　　只不过让他觉得奇怪的是，前几天明明是老祖宗去对付那个苏洛，可是现在却让自己来招揽，难道说那个苏洛已经向老祖宗臣服了？

　　不过他等了这么多天，这个山洞的门还是没有打开，也不知道究竟发生了什么事情。

　　轰，突然，洞府打开，苏祭从其中走了出来，他看着那掌教至尊，似笑非笑的道，“你是来找我当大长老的？可以，你去对其他人宣布吧。”

　　掌教至尊愣了愣，没有说什么，将一块紫金色的令牌给了苏祭，随后离开。

　　他有些理不清楚头绪了，这究竟是怎么回事？让人觉得有些迷惑。

　　这当然是苏祭的安排，这是方便自己在紫苑宗之中可以有一个正式的身份，在紫苑宗之中，大长老的位置，可是和掌教至尊都差不多。

　　“婉婷。”这个时候，苏祭却发现了远处的一道身影，居然是王婉婷。

　　王婉婷听到苏祭的声音，笑了一下，走了过来，“你终于闭关结束了，怎么样？伤势恢复了吗？”

　　苏祭点头，“我的伤势恢复了一部分，不过就算是没有完全恢复，在紫苑宗之中，也没有人是我的对手。”

　　听到苏祭这么说，王婉婷却是抿嘴笑了起来，道，“你有这个自信就好啦，那么接下来你打算干什么？”

　　苏祭淡然道，“我打算去其他门派走一趟。”

　　王婉婷愣了愣，不知道苏祭这样说话是什么意思，不过她却知道，苏祭去别的门派，肯定不是什么好事情。

　　没有多说什么，苏祭的就准备离开，王婉婷却突然开口，道，“你要去其他门派，不如带上我，你对于其他门派的情况根本不了解，不知道究竟应该去哪个门派。”

　　苏祭闻言点点头，道，“好。”

　　以他现在堪比五个普通大帝联合在一起的力量，保护王婉婷不会是什么困难的事情，在这片地域之中，实力最强的高手，也不过是准帝境界而已，根本不会有大帝出现，自己不需要担心什么。

　　唰，苏祭与王婉婷的身影却是瞬间消失，无影无踪，不知道去了什么地方。

　　却是苏祭直接以大手段撕裂虚空，在虚无之中穿行，不知道来到了什么地方。

　　王婉婷心中惊讶，这才对于苏祭的实力，有了一个模糊的了解，普通的古圣都无法在仙界的虚空之中穿梭，只有祖圣，乃至混元大罗真仙才有这样的手段，不过却绝对不会如苏祭这样轻车熟路，这么简单随意。

　　再加上之前苏祭一招就击败了混元大罗真仙巅峰境界的掌教至尊，那么苏祭的修为也就呼之欲出了。

　　准帝！

　　也只有准帝才有这样的手段！

　　普通的紫苑宗修士，根本就不知道他们门派之中还有一个老祖宗，根本不知道紫苑宗那个准帝大能的存在，所以准帝在他们的心目中，就是一个神圣，尊贵，高不可攀的词语。

　　“距离我们最近的一个门派火炎宗，其中最强大的修士是混元大罗真仙中期，比起我们门派，只是弱小一些。”王婉婷对着苏祭说道，苏祭的心中就已经计算出来了那个火炎宗的距离位置。

　　随后，穿梭虚空，刹那到达，虽然自己和火炎宗的修士无怨无仇，不过自己现在却也没有什么办法了，一挥手，九根图腾柱飞出，将整个门派都给封锁了起来，让这里的变化，不至于被天道发现。

　　随后，他一声怒吼，顿时无数的生灵都被震死，化成了一枚枚血色的丹药，这却是在天魔诀之中记载的一种丹药，天魔血丹！

　　这种丹药的作用，却是与罗天丹差不多，只不过天魔血丹更加邪恶，服用的话，炼化起来更加困难。

　　“你是什么人？为什么要对我们门派出手？”有几个高手在怒吼，对着苏祭咆哮了起来。

　　王婉婷惊讶，苏晨一声怒吼，竟然就杀死不下一亿个修士，这种手段，可是闻所未闻。

　　而现在出现的这几个祖圣境界的大能，修为同样厉害。

　　苏祭冷笑一声，一指点出，顿时噗噗噗，那几个祖圣的身体就全部粉碎，随后变化成为了几枚龙眼大小的天魔血丹，其中蕴含的药力更加浓郁。

　　“今日苏某来此，给你们一个活下去的机会，臣服，或者死亡。”苏祭杀死了那些祖圣之后，平静的开口。

　　剩下的修士简直要被吓死了，就连祖圣高手都被人一指杀死，那么门派之中还有谁能够阻挡苏祭？

　　那个掌教至尊犹豫，思索再三，走了出来，对着苏祭跪拜，道，“我们火炎宗愿意选择臣服。”

　　苏祭点头，在这个宗门之中，他没有感受到准帝境界强者的气息，说明这里最厉害的高手，不过是混元大罗真仙境界而已，对于自己来说，那就是尘埃。

　　接下来的事情非常简单，他将整个火炎宗之中的罗天丹都找到，一共才八万亿，距离自己的目标还有很大的差距，就算是有那些天魔血丹的补充，也最多与九万亿差不多。

　　而火炎宗之中剩下的高手，却是全部被他施展了大神通，挪移到了虚无空间之中，成为自己最忠实的信徒，开始信仰自己，为自己提供足够的信仰之力。

　　信徒这种东西，那真的是多少都不嫌多，无论是炼化天道意志，还是修行，或者疗伤，都是非常有用的。

　　火炎宗之中的修士不过，大概只有三十多亿，但也聊胜于无。

　　其实如果苏祭狠心，就可以将这里的生灵全部炼化成为天魔血丹，那么自己的修为就可以迅速恢复，达到真正的巅峰境界。

　　不过他毕竟是善尸苏祭，而不是恶尸苏佛，是做不出这种事情的。

　　没有停留，他继续前往下一个门派，而王婉婷简直是要被吓疯了，这是什么实力？居然毁灭了这样一个大型的门派！

　　要知道，火炎宗虽然比不上紫苑宗，但是却也差不了太多，所欠缺的，只是巅峰战力而已，既然现在苏洛有实力毁灭火炎宗，那岂不是也可以灭掉紫苑宗？

　　她真的很好奇，自己究竟救回来了一个什么样的人物？本来以为自己救出来的只是一个普通修士，没想到居然是一条孽龙！

　　一旦出手，那就是毁天灭地，抬手击杀祖圣，那是什么概念？

　　“下一个门派……是天湖宗，其中有几十个祖圣强者，两个混元大罗真仙巅峰强者，比我们门派的实力还要强大。”王婉婷对着苏祭说道，心里却有一些担心。

　　苏祭思付，如果是这样的话，恐怕这个门派之中，应该也有准帝存在，不过那都无所谓了，以自己现在的修为，想要击败，准帝，就如同吃饭喝水一般简单。

　　轰隆，将虚空直接打破，苏祭就降临到了天湖宗之中。

　　天湖宗之中光芒闪烁，似乎有无数强者的气息在沸腾燃烧，这是门派气运鼎盛的一种征兆，看起来的确是比火炎宗还要恐怖。

　　不过他却仍旧是以最暴戾的手段，直接轰击而出，一拳砸出，就把虚空打的崩碎，天崩地裂，整个宗门的防护都被粉碎了。

　　无数的修士都从门派之中冲了出来，一身凶煞气息释放出来，目光灼灼的看着苏祭，“你是找死吗？要挑衅我们门派的尊严！”

　　苏祭冷笑一声，手掌之上光华闪烁，一把伸出，就把面前这几个修士全部都给捏死了，成为了无数的碎片，炼化成为了一枚枚的天魔血丹。

　　除非是大帝境界修士，才能够与苏祭抗衡。

　　轰，突然，天空之中风云变化，一种可怕的气息瞬间出现，大地版块在摇晃，周围的一切声音，一切气息，全部消失的无影无踪。

　　随后，苏祭就看到从天湖宗之中，缓缓的走出来了一道身影，虽然他只是一个人，但是看起来却比苍穹都要高，似乎他只要一伸手，苍穹都要被他打碎，日月星辰就是他的玩具。

　　他身上穿着一身混沌色的长袍，仿佛是从混沌之中直接裁下来的天衣一般。

　　大帝！

　　这小小的天湖宗之中，居然有一个大帝级别的强者！

　　这个修士一出现，顿时方圆亿万里的修士全部都感受到了，一时间，万籁俱寂，没有了任何的生灵，一切的目光，一切的荣耀，一切的尊贵，全部都在这个身影身上。

　　他在那里平静的站着，没有任何的动作，却仿佛是一座太古神山压在所有人的心口，让人喘不过气来。

　　一个大帝高手出现了，这是无敌的强者。

　　王婉婷虽然不知道这个人的具体修为，但是从散发的气息就可以猜测出来，对方实力的恐怖，她觉得自己的身体都快要被这种气息压迫的爆炸了，太可怕了，让人觉得心神都快要崩溃。

　　这种感觉，就比面对一百个掌教至尊还要恐怖与可怕。


第550章 恶尸出手

　　苏祭目光凝重，看着这突兀的出现的大帝的身影，很疑惑为什么会有一个帝者出现在这里。

　　按道理，大帝都应该在潜心修行，准备去殒帝星争天夺命，打开通天古桥，去到那传说之中可以永生不朽的世界之中才对。

　　怎么会突然出现在这仙界边缘地区？难道说这里有什么奇特的东西，才将这个大帝引诱到了这里。

　　“卑微的蝼蚁，不过是准帝境界，就敢在这里随意出手，简直就是找死，我代表仙界的意志，赐予你死亡。”那个大帝目光看着苏祭，抬手手指，随意一点，就要把苏祭杀死。

　　苏祭感受到，对方体内的能量在奔腾，就好像是一个火焰岩浆一般，要将一切东西给焚烧成为灰烬。

　　“体内的力量居然达到了七，相当于七个普通大帝的修为，比我还要强大一些。”苏祭心中自语，知道对方的实力的确强横，还要超过自己。

　　不过他也不担心，他还有一个最强大的手段，那就是九倍战力叠加！

　　以他现在五的战力，叠加九倍之后，可就是四十五了，远远超过面前的这个大帝。

　　不过，在伤势没有完全恢复之前，就贸然催动九倍战力，会让本来已经恢复了的法则链条再次断裂，想要恢复会非常麻烦。

　　“代表仙界天意？你算是什么东西，也敢说这种话语，不过是一个普通的低阶大帝而已，真的以为自己是顶阶大帝了吗？”苏祭冷笑连连，居然不给那大帝丝毫的面子。

　　“你很好，你是第一个不给我紫郜面子的人，不过是蝼蚁一般的准帝，究竟是谁给你的勇气？今天就给我去死吧。”那个大帝紫郜突然出手，手掌一变，居然凝聚成了一尊宝塔，旋转变化，对着苏祭镇压而下。

　　苏祭却是彻底愣住了，他看着那宝塔，竟然有一种血脉相融的感觉。

　　玄黄塔！

　　也只有玄黄塔才能够给自己这样的感觉，那就是说，这宝塔竟然是玄黄塔的虚影，难道玄黄塔剩下的最后一部分，就在仙界之中不成？

　　苏晨曾经寻找过许多次玄黄塔剩下的部分，可是一直都没有消息，他之前还以为是到了通天古桥所在的神秘空间之中，可是现在看起来，却是在仙界。

　　这对于苏祭来说，可是一个好消息，只要得到了玄黄塔剩下的一部分，不说自己得到了一个完整的大道，仅仅是完善的一气化三清，就足可以让他面对任何敌人都不恐惧。

　　因为，完整的一气化三清，赫然就是，只要身体能够承受住，体内的能量足够，就可以无限催动战力叠加，那个时候就不是九倍了，而是九十倍，九百倍！

　　这才是让人头皮发麻的事情，以苏祭五的战力，如果催动到了九百倍，那会是一种怎样的概念？一招就要打崩诸天！

　　不过想要催动到九百倍战力，至少要等到苏晨成就了顶阶大帝才可以，否则躯体根本承受不住这种力量。

　　最重要的是，现在他还没有得到那剩下的一部分玄黄塔，那么一切事情，就都无从谈起了。

　　不过，既然已经知道了那部分玄黄塔可能在什么地方，那么自己也就算是有一个目标了，看起来，自己这一次在仙界之中，除了要捕捉仙界的天道意志之外，还需要寻找到玄黄塔剩下的一部分，让玄黄塔彻底完整起来，那样就可以发挥出来真正可怕的威力。

　　一件完整的帝器，而且是顶阶帝器，那威力绝对是骇人听闻的。

　　感受着那一指的力量，他没有丝毫的松懈，身后骤然凝聚出来了一道众妙之门。

　　玄之又玄，众妙之门。

　　轰，那众妙之门旋转，来到了苏祭的面前，散发出浩瀚的神威，将他的躯体守护了起来，随后与那手指狠狠的碰撞到了一起。

　　噗嗤，苏祭口中吐血，身体之中许多法则崩断，但是他却将那些罗天丹以及天魔血丹全部都给点燃，用来修复自己身体之中的伤势，同时还为自己提供战斗所需要的能量。

　　目光闪烁，眼中流露出来一种凶狠到了极致的光芒，随后手掌骤然一动，轰隆一声，上苍之手拍出，仿佛整个苍穹都被他抓下来了一块，凝聚出来了一个混沌色的手掌，一下就拍到了那个大帝的面前。

　　“诸天杀！”那个大帝怒吼一声，身后居然凝聚出来了一个小型的仙界的虚影，随着那虚影出现，顿时无穷无尽的仙界能量流淌到了他的身体之中，在他面前凝聚出来了一个巨大的图画，猛然和苏祭的手掌碰撞到了一起。

　　苏祭身体剧烈的震动，手掌都快要崩碎了，这一次是他自己的计算出了问题，没有想到在这里居然会遇到一个大帝。

　　轰，突然，他的身上闪烁圣光，似乎是有什么东西要被释放出来了一般。

　　铿锵！

　　一声剑鸣，似乎是有什么可怕的存在出现，随后，登云变化，四柄凶剑的虚影浮现而出，荡涤天地间一切种种存在，恐怖而让人心中恐惧。

　　随后，一道身影浮现在了苏祭面前，他一头红色的头发，身上却是魔性与佛性的光芒闪烁，身上的煞气浓郁的完全实质一般。

　　吼！

　　这身影一出现，就是一声怒吼，随后抓起一柄战剑，就是狠狠一下劈砍，猛然一下。竟然就将那个大帝演化出来的图卷给从中间劈开，分成了两半。

　　这样的手段就可怕了，还要超越苏祭的修为。

　　不错，出现的这个身影，赫然就是以杀戮为主的恶尸苏佛，一念神佛，一念恶魔。

　　他手持诛仙剑横扫，一剑下去，就是一道亿万里长短的剑芒，几乎要将一切都给切割开，没有什么能够阻挡他手中长剑的威能。

　　随后，苏佛与苏祭相视一笑，身体一动，猛然碰撞，融合到了一起，顿时一种更加恐怖的气息出现了。

　　这一段时间，苏祭在外面修行，而苏晨在虚无空间之中也没有闲着，他知道，自己想要炼化八方天的天道意志非常困难，那么，与其如此，倒不如先将佛界与魔界的天道意志全部炼化，融入到恶尸苏佛的身体之中，让苏佛的修为突破，达到大帝境界。

　　本来想要突破还差一些，但是随着苏祭杀戮了数亿修士产生的死亡之气，以及最新收服的那些信徒的信仰之力，这才让苏佛成功的突破修为，成为了一代杀戮大帝！

　　此时此刻，就算是单打独斗，苏佛也不惧怕任何对手，他还是准帝的时候，战力就堪比四五个普通大帝了，现在突破到了大帝境界，随意一动，战力就达到了四五十，也就是相当于四五十个普通大帝的力量。

　　在与苏祭融合到了一起之后，战力更是继续提升，达到了六十。

　　可惜苏祭不是大帝，否则他们融合到一起，会发挥出来什么样的力量，就算是他自己都不知道。

　　“是你，说我是蝼蚁？想要杀我吗？你似乎很自傲，认为自己的身份非常尊贵？既然如此，那么今天就把斩在我的剑下，以大帝之血，来祭祀我手中的长剑。”苏佛平静的开口，此刻他处在主宰的地位。

　　收集信仰苏祭的手段比苏佛厉害，但是论起战斗，苏佛的杀性一旦要是被激发出来，恐怕就算是本尊都比不上苏佛。

　　作为恶尸的化身，苏佛本身就是为了战斗与杀戮而生的，根本不会惧怕任何敌人。

　　而且，苏佛在很早的时候，就是苏晨的分身，后来才与恶尸融合，也可以说是陪伴苏晨最久的一个分身，所以战力也要超过其他化身。

　　感受着苏佛身上的杀气，那个大帝终于变色，苏佛体内散发的力量比他还要恐怖，随意抬手就让虚空都崩灭，而且苏佛手中的长剑，散发的竟然是顶阶大帝法器的威能，顶阶大帝，可不是什么人都能够掌握的。

　　特别是那战剑之上散发的煞气，居然比苏佛身上的气息还要浓郁，可见这柄战剑祭练的时候，杀戮过多少生灵用来祭祀。

　　苏佛懒得多说废话，直接出手，手中的长剑猛然劈砍而出，就是天崩地裂，根本不在乎什么，天湖宗之中的许多修士被苏佛的杀气波及，全部身体爆炸死亡，苏佛连天魔血丹都懒得炼制，直接就是可怕的杀招施展。

　　那些生灵死亡之后，化成了无尽的死亡之气，进入到了苏佛的身体之中，让他的气息再次提升，躯体更加强大，修为更加恐怖，这一次的攻击更加骇人！

　　噗嗤，那个大帝仅仅是被苏佛的气息压迫，居然就口中吐血，承受不住。

　　“该死的，你知道我是什么身份吗？你居然就敢对我出手。”那个大帝怒吼了起来，他真的恐惧了，苏佛绝对可以杀死他，而且也绝对敢杀死他。

　　活的时间越长的人，就越是珍惜自己的生命，特别是大帝级别的强者，对于自己的生命就更加珍惜了，好不容易达到了世界的顶端，怎么可以随便死亡？


第551章 霸道恶尸！

　　然而，听到了这个大帝紫郜的话语，苏佛却没有丝毫的变化，苏佛决定要出手杀一个人，就不会因为对方的实力，身份，考虑的时间长短而有丝毫的变化，决定了要杀，那就直接是杀，没有其他的顾虑。

　　手中的诛仙剑劈斩，身旁的戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑却同时开始震动，顿时亿万丈混沌剑气不断激射，几乎是要粉碎一切，天崩地裂。

　　噗噗噗，紫郜嘴角的血液不断流淌，如果不是天湖宗这里被苏祭以九根图腾柱封锁了起来，这两个无敌强者的战斗碰撞，早就将这里方圆亿万里的天地都给毁灭了。

　　苏佛目光冰冷，让紫郜心里发慌，真的是太可怕了，让人恐惧，有一种无法用语言表达的可怕的感觉。

　　这是死亡气息的威胁，苏佛真的可以将自己击杀。

　　随着四大凶剑的光芒照耀，顿时将紫郜身上的防御撕裂，彻底爆炸，一个无敌的大帝，就这么被苏佛杀死，交手的时间不过是几个呼吸而已，战斗就已经结束，从苏佛开始出手，到紫郜死亡，速度快到令人发指。

　　然而苏晨在虚无空间之中却是心中苦笑，苏佛的杀性实在是太重了，否则将紫郜奴役，成为自己的信徒，自己不仅可以得到许多的信仰之力，而且还能够知道剩下的玄黄塔究竟在什么地方。

　　现在却什么都没了，被苏佛一招就给全部打爆了。

　　苏佛自然也知道自己做的事情，不过却没有丝毫的变化，他的性格就是如此，而且在融合了冥界修士的特质之后，他就可以通过杀戮来提升自己的修为了，随着击杀紫郜，他的战力又大概提升了一个普通大帝的力量。

　　万籁俱寂，什么声音都没有了，苏佛就好像是诸天一切荣耀的载体，没有人敢直视他，太可怕，刚一出现，就以雷霆之势击杀了一个大帝，这是怎样的一种实力？简直就是让人恐惧。

　　苏佛却没有丝毫变化，平静开口，“所谓门派的掌教，给你们三个时辰的时间，带着自己门派之中所有的修士，罗天丹来见我，否则杀无赦。”

　　所有修士都轰动了，没想到苏佛居然这么没有高手风范，反而像是一个强盗一般。

　　他现在是想要干什么？不仅仅要自己门派之中的罗天丹，而且还想要吞噬自己的门派不成？

　　这方圆亿万里的范围之中，门派至少有几十个，其中的修士数量更是数都数不清楚，苏佛的实力虽然强大，但是他们也不会太害怕，毕竟苏佛只是自己一个人，而他们这里却有这么多的人。

　　苏佛冷笑，自然感受到了这种变化，拔下一根头发，随意一吹，顿时那头发变成了无数的尘埃灰烬，随后飞舞到了空中，化成了成千上万个苏佛，每一个都是一头赤色长发，目光冰冷，看着那些修士。

　　这变化出来的苏佛实力自然不厉害，但是却可以监督这里的修士，如果他们不按自己的说法做，那么苏佛随时都会屠灭一个个的门派，反正他的修行，需要的就是大量的死亡之气，正好需要杀死许多的生灵呢。

　　那些门派修士感觉到了这些化身凶残的目光，一个个收回了自己心中的想法，按照苏佛的说法去做，自己至少还能活下来，如果不按苏佛的说法做，恐怕自己立刻就要死亡了。

　　面对一个强横的大帝，就算是这片大地之上所有的生灵都联合到一起，恐怕都不够杀。

　　很快，三个时辰的时间就已经到了，这片大地之上六十三个门派，已经有六十个来到了这里，向苏佛表达了愿意臣服的意思。

　　苏佛自然不会客气，将所有的罗天丹都收了起来，随后挥手就是一道至尊奴魂术，以天界现在的修为，施展至尊奴魂术。可以瞬间奴役这里所有的修士。

　　很快，他就拥有了无数的信徒，信仰之力再次爆炸，浓郁到了极致，在虚无空间之中，信仰之雾沸腾，开始转化为信仰液体。

　　而罗天丹更是有亿万万之数，通过计算，大概是一千三百万亿枚。

　　有这么多的罗天丹，全部燃烧之后，大概应该可以中和一部分的天道意志，让苏帝与苏祭晋升成为大帝境界了。

　　只是，本尊想要突破，永远都是最困难了，就算是三尸全部突破，本尊的突破仍然是遥遥无期。

　　“居然还有三个门派敢违抗我的命令，真是好胆量。”苏佛冷笑了一声，自己也不出手，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑一晃，居然化成了三个道人，身躯一动，向着那三个门派所在的地方追杀了过去。

　　不到半个时辰的时间，那三个门派就全部被杀死，一个生灵都没有留下，浓重的血腥杀戮之气，就算是在苏佛现在所在的地方，都能够清楚的感觉。

　　浓郁的死亡之气直冲霄汉，仿佛是苍穹都要震动。

　　苏佛这一次杀了可是接近三十亿的强大修士，每一个都是强横的高手，变成的死亡之气让苏佛再次增加了大概三个普通大帝的力量。

　　苏佛却是不再停留了，回到了紫苑宗之中，直接将紫苑宗的修士全部收到了虚无空间之中，随后他身影一动，就彻底消失不见，无影无踪，不知道去了什么地方。

　　刚刚在这里闹了这么大的事情，直接在这里屠灭了三个门派，收服了六十一个大门派，这种事情一旦要是传出去，会引起整个仙界大震动的。

　　所以他必须要快点离开，而且，他还想要让苏祭与苏帝快点恢复伤势，随后突破修为，这样他才有足够的资本抗衡真正的中阶大帝。

　　“想要提升实力，最快的方法还是寻找到剩下的一部分玄黄塔，从其中得到完整的一气化三清的修行方法，那样我就可以施展至少十几倍战力叠加，到了现在的修为，哪怕是随意提升一倍战力，那都是异常恐怖的。”苏晨自语，对于自己现在的情况很清楚。

　　他能够感觉到大劫的逼近，他几乎就是大劫的开启者，他知道大劫大概还有十几年，最多不过一百年的时间，就应该是要彻底开启了。

　　而殒帝星，大概也应该会在几百年之内出现，那个时候，就是各自凭借自己的实力，真正的争天夺命。

　　在一条奔腾的河流之中，一粒沙子之中，却是一个巨大的世界，这是芥子化须弥的手段，苏佛等人就在这其中，虚无空间的高空之中，还有冥界、神界、龙界、妖界、天界的天道意志。

　　其中天界大道是最弱小的，缺少的一部分，但是同样也拥有五万个普通大帝力量的结合，超越了苏佛等人不知道多少倍。

　　苏晨目光凝重，看着龙界与神界的天道意志，随后，一挥手，无数的罗天丹被点燃，融化成为液体，与此同时，空间之中所有的生灵都在祈祷，浓郁的信仰之力与那罗天丹的力量融合到了一起，随后化成一道长龙，飞到了龙界的天道意志之中，与此同时，又是许多的信仰之力燃烧了起来，没入到了葬天玉佩之中，一丝丝可怕的能量流淌，就将那龙界天道意志不断的炼化。

　　随着那天道被炼化，与罗天丹液体、信仰之力渐渐融合，成为了一种全新的能量，进入到了苏帝的身体之中。

　　顿时苏帝的躯体之中发生了无数次的爆炸，每一次爆炸，都宛若是开天辟地一般。

　　他体内的元海，经脉……全部都消失了，取而代之的只是强横的肉身之力，他一旦催动自己的力量变化，身上却会出现一枚枚的鳞片，闪烁混沌色的光泽。

　　混沌龙鳞！

　　这是融入了神界与龙界的力量之后产生的变化。

　　一种神圣，尊贵的帝的气息就浮现了出来，这是以力证道，肉身成帝的变化，近身征伐，苏帝不惧怕任何敌人。

　　同时，两种神通的信息就出现在苏帝的脑海之中，分别是盘古真身和混沌大龙体！

　　而恶尸苏佛在成帝的时候，心中也有两种神通，分别是杀戮魔道以及古佛涅槃。

　　随后，苏晨目光变化，看着那冥界与妖界的天道意志，只要将这两种天道意志炼化到了苏祭的身体之中，就可以让苏祭也成就大帝之位。

　　又是众多的信仰之力诞生了出来，与剩下的罗天丹融合到了一起，苏晨如法炮制，将妖界天道意志与冥界天道意志全部都炼化了，融入到了苏祭的身体之中，顿时，苏祭身上的伤势开始恢复，随后气息不断的提升，一种种远古祭祀时候的场景浮现了出来，似乎他就是一切祭祀的主宰着，掌握一切信仰。

　　轰轰轰，苏祭的身上，大帝的气息开始浮现，渐渐变得浓郁了起来，终于，他怒吼一声，九根图腾柱全部出现在了他的身旁，随后纷纷爆炸，没入他的身体之中让他的气势再次提升，终于达到了大帝的境界！

　　至此，无论是苏帝，苏佛，还是苏祭，都已经成为了盖世无敌的大帝，而且每一个都是四十九的战力。

　　也就是相当于四十九个普通大帝战力联合在一起的力量。


第552章 罗天城

　　而如果要是苏帝，苏祭，苏佛的身体融合到了一起，战力会提升到什么地步，那是苏晨都不知道的。

　　“现在，就只差天界的天道意志完善，随后夺取仙界天道意志让我晋升了。”苏晨自言自语，目光凝重。

　　现在来说，还是苏祭最适合出去做各种事情，苏佛的杀戮气息太重，苏帝修行的炼体神通，在仙界之中太显眼了。

　　而且这一次突破到了大帝境界，苏祭也得到了两种神通，分别是冥王祭魂道以及天妖杀生术！

　　随着这两种神通的诞生，苏祭也拥有了可怕的杀戮之法，而且，最重要的是，三尸之间的神通是共通的，也就是说，苏祭其实也是可以施展苏帝和苏佛的神通的。

　　杀戮魔道，古佛涅槃，盘古真身，混沌大龙体，冥王祭魂道，天妖杀生术，上苍之手，众妙之门！

　　通过吸收天道意志，苏晨从天道意志之中居然领悟出来了这么多可怕的神通道术，而且这些道术都是最适合他的，可以发挥出来最强大的力量。

　　其中，众妙之门的潜力是最大的，因为这是可以将八方天道意志融合到一起的一种神通，等到了最后，将九方天的天道意志全部融入众妙之门之中，也不知道会发生什么变化。

　　随着无数力量融入到了众妙之门之中，玄之又玄的气息更加浓郁，整个门户之上，竟然浮现出来了一种混沌色的光泽，有许许多多玄奥的花纹，其中铭刻着八条道纹，似乎代表的就是八方天道意志。

　　可惜天界的天道意志不够完善，否则苏晨的实力还要更加强大。

　　叹息一声，苏晨一定要尽快得到剩下的玄黄塔，同时再次举行一场祭祀，获得仙界天道意志的力量，这样他就有足够的把握抗衡冥藏，去将冥界这个顶阶大帝杀死，夺回剩下的天界天道意志，那样本尊也就可以突破到大帝境界。

　　“虽然现在拥有诸多天道神通，但是我的实力提升并不是太多，对于天道神通的掌握还不够。”苏晨自语，在虚无空间之中加速时间燃烧，一天就是一万年的时间，在这里他这一次直接闭关就是一年的时间，也就是三百六十多万年岁月。

　　在这么漫长的时间之中，苏晨的罗天丹已经消耗殆尽，而三尸对于天道神通的掌握，也已经非常熟练，达到了一种可怕的程度。

　　虽然没有完全掌握，但是也能够发挥出来一些威力了。

　　“是时候该出去了，虽然我自信那个冥族冥藏不可能炼化天道意志，不过那吞天熔炉的变化，我也无法掌握，如果真的被炼化，到时候想要再次捕捉天界天道意志，难道就增加的太多了。”苏晨自语，心中有一丝的紧迫感。

　　不过他自己却不出去，而是苏祭再次出手。

　　苏祭现在战力已经达到了九十，也就是相当于九十个普通大帝的战力，催动九倍战力叠加，实力已经超越了中阶大帝。

　　而在苏祭的身旁，却是一个女子，王婉婷。

　　经过了三百多万年的修行，王婉婷的修行已经达到了祖圣巅峰境界，距离突破到混元大罗真仙也没有什么差距了。

　　可以说，现在只需要一个契机，王婉婷就可以再次突破，成就混元。

　　“走吧，我们去仙界的最中心。”仙界的中心，就是传说中的罗天城，其中不知道有多少高手，甚至还有无数中阶，高阶，甚至顶阶的大帝。

　　“不知道超越了顶阶的大帝是什么？或许，就是那获得了天帝尊称的强者所达到的境界。”苏祭自言自语，随后一步踏出，撕裂虚空穿行，他现在的修为，对于天道大势理解非常透彻，穿梭虚空根本不需要浪费力气，而是借助这里的天道力量在穿行。

　　大概半个时辰之中，苏祭就已经穿梭了无数的虚空，来到了仙界的中心，远远的可以看到一座古朴神圣的城市。

　　这一座城市，比起神族的巫祖城都要庞大，真正的庞然大物，城墙是用无数紫色的星辰碎片铸就而成，散发浓郁的星空气息。

　　苏祭眼神闪烁，身躯一动，就要悄无声息的进入城池之中，但是却被一种无形的屏障给阻挡住。

　　苏祭心中一惊，这种气息，居然是无数大帝的意志交织在一起，形成的一种可怕屏障。

　　幸亏他刚一接触就发现了，没有被那些大帝察觉，否则自己在这里，就真的是举步维艰。

　　没有犹豫，赶紧将自己的气息隐藏了起来，进入到了一个最微小的空间微粒之中，很快，轰隆一声，三个大帝出现了，居然是三个中阶大帝！

　　苏祭看着这三个大帝，却是心中平静，这里不愧是仙界最中心的一个城池，其中竟然还有这么多的大帝，也不知道有几个顶阶大帝。

　　面对高阶大帝，苏祭就已经不是对手了，如果有顶阶大帝出手，那么瞬间就可以将苏祭击杀。

　　隐藏起来自己的气息，等待那三个大帝离开之后，苏祭才从虚空之中出来，目光凝重，随后变化了一个样子，将自己的实力彻底隐藏，伪装成为了一个普通古圣巅峰的修士，随后按部就班的进入了城池之中。

　　这个城池一进来，给苏祭的第一感觉就是压抑，这里没有仙道的轻松飘逸，反而是一种人人都十分谦卑的样子，似乎是在虔诚的信仰着什么。

　　苏祭对于信仰之力最敏锐，一下就知道，这个城池之中，几乎百分之九十的高手都是一个莫名存在的信徒。

　　这实在是恐怖与诡异，让人觉得有些不可思议。

　　他没有急着去寻找玄黄塔，而是找到了一家客栈住了进去。

　　这里的食物还算不错，有天龙肉，真凰血米粥，麒麟汤……

　　上古珍奇的凶兽神禽，在这里不过是食物而已。

　　苏祭慢慢的享用这些食物，惊讶的发现，竟然可以补充自己的法力以及气血之力，这实在是让人惊讶，只是普通的食物而已，比起来罗天丹都要作用大。

　　不过这顿饭也非常珍贵，足足需要三千枚罗天丹。

　　知道晚上，夜色降临，苏祭才将自己的气息彻底隐藏，化成了一丝烟雾，从客栈之中离开，只有一个用头发变化而成的自己，还在客栈之中掩人耳目。

　　现在已经没有必要让王婉婷出来了，他之前让王婉婷出来，只是为了认路而已。

　　来到了一个石塔下面，苏祭目光一凝，这里应该算是一个官方建筑了，白天的时候，苏祭就看到过有人在里面祈祷，那些都是忠实的信徒。

　　目光凝重，苏祭悄无声息的潜入其中，这个石塔很大，他一进来就看到了一个巨大的雕像，那似乎是一个青年的身影，却又好像是一个老态龙钟的老人，给人的感觉非常奇怪。

　　苏祭不知道这个雕像究竟是谁，但是却知道，这个雕像绝对不简单。

　　这个城池之中，可是有许多的帝者，却心甘情愿的为他守护这一座城，守护他的雕像，维护他的信仰。

　　苏祭继续前进，随后目光凝重，看着那雕像，竟然感受到了一种恐怖到极致的气息压迫的力量。

　　在雕像之前，赫然，竟然是一座残破的古塔，一块破裂的玉碟，一片青玉一般的荷叶。

　　苏祭简直是瞬间心脏都抽搐了起来，目光看着那残破的古塔，赫然，那就是剩下的一部分玄黄塔的力量。

　　如果得到这些玄黄塔，他立刻就可以拥有无尽战力叠加的神通道术，这几乎是苏晨见到过的最强大的一种神通道术，他并不是直接的攻伐之术，但是却是可以无限提升战力的绝世大术。

　　不过他却很谨慎，没有贸然出手，这些东西既然能够摆放在这里，那就说明根本不害怕有人来拿走，如果苏祭贸然触动的话，很可能会被其他的大帝发现，到时候，他的处境可就真的危险了。

　　那破碎的玉碟，荷叶，也都是珍贵的东西，应该是这里镇压气运的一种东西。

　　苏祭心中很纠结，在考虑自己究竟应该怎么做，事情的可行性，到底应不应该出手，将那破碎的玄黄塔拿到手里。

　　突然，那雕像面前的虚空变化，出现了一道空间之门，随后，一个身穿黑色甲胄的男子走了出来，身上的气息起伏不定，居然是一个大帝高阶境界的存在。

　　随后，从那空间之门之中又走出来了一个身影，却是一个身穿红色长袍的女子，面容平静，却给人一种冰冷的感觉，似乎可以冻结周天一切种种。

　　这居然是一个顶阶大帝！

　　苏祭心中骇然，顶阶大帝，而且是一个女帝，可见这个女子的天资非凡。

　　不知道为什么，帝者之中女子的数目并不多，顶阶大帝更是罕见，但是现在在苏祭面前就出现了一个。

　　“天女大帝，我们来到这里守护道祖雕像已经这么多的岁月，怎么那个大劫应劫之人还没有来？”那个身穿黑色甲胄的男子似乎是有些心急地说道。

　　天女大帝开口道，“黑煞大帝，既然道祖让我们守候在这里，那么对方肯定要来，这残破的玄黄塔在这里，对他的诱惑可是非常大的。”


第553章 完整玄黄塔

　　苏祭隐藏到了虚空之中，却是清楚的听到了这两个大帝的话语，心中一惊，幸亏自己没有出手，否则肯定就要被这两个大帝发现，面对一个高阶大帝，一个顶阶大帝，就算是自己的天赋再怎么惊人，实力再怎么可怕，也没有任何的作用。

　　而且，这两个人口中的道祖，也不知道究竟是什么修为，居然可以让一个顶阶大帝都听自己的。

　　道，就是大道，祖，就是一切的开始。

　　道祖，就是大道的开始，这个名字可不是谁都能够叫的。

　　就在这个时候，苏祭突然感觉这里有一些不对，周围的空间似乎在变化，规则都被改变了，苏祭目光闪烁，顿时心中冰冷，冷笑了一声，身形显化了出来，原来这两个人都已经发现了自己，只不过没有说出来而已，不过看他们的样子，现在已经准备出手了。

　　不愧是高阶大帝与顶阶大帝，悄无声息的就已经出手，就算是苏祭都没有察觉。

　　两者之间的实力差距实在是太大了，苏祭现在的战力是九十，各种手段施展出来，可以达到一百，催动九倍战力可以施展出来九百的战力。

　　而高阶大帝最普通的，都是两千战力，差距太大，而顶阶大帝更是五千的战力，超越了苏祭不知道多少倍。

　　“两位，恐怕是早就已经察觉到我来这里了，你们是要对我出手，把我留下？”苏祭平静的开口，笑着说道。

　　那黑煞大帝一步踏出，身上气息压迫而出，看着苏祭。

　　“你就是那个掌握玄黄塔，将要开启这一次大劫的人？想不到这一次的事情，却把握在你的手中。”黑煞大帝冷笑着开口，身上散发淡淡的杀机。

　　天女大帝却没有开口，只是看着黑煞大帝和苏祭交谈。

　　苏祭笑了笑，道，“我不知道自己的身份，不过玄黄塔确实是我的东西，而且现在我也是要把玄黄塔带走，如果你要阻止，那么我们就必须要有一次战斗了。”

　　黑煞大帝似乎是没有听到苏祭在说什么一样，仿佛是看着白痴一样看着苏祭，一个低阶大帝，居然敢对高阶大帝说出这样的话语。

　　然而，苏祭却真的出手了，一步踏出，手掌一挥，上苍之手拍出，就在这个刹那，在黑煞大帝的感知之中，苏祭的修为在一个瞬间就提升了一次，随后又提升了一次！

　　随着苏帝与苏佛的力量融入到苏祭的身体之中，此时此刻，苏祭的力量居然提升到了接近五百的地步！

　　随后，苏祭更是不在乎任何代价，燃烧信仰之力与罗天丹，催动九倍战力，这一下，就是四千五百战力，无限接近顶阶大帝的实力，轰隆一下，就把黑煞大帝拍的吐血，整个人都爆炸了。

　　虽然苏祭没有彻底摧毁他的神魂，但是想要恢复到之前的地步，至少也需要万年的时间。

　　苏祭趁着这一下出手，瞬间就来到了那所谓的道祖的雕像面前，一把伸出就将玄黄塔抓住。

　　天女大帝惊讶，不知道苏祭怎么突然之间爆发出来了这样的力量，连黑煞大帝都阻挡不住。

　　这个时候她想要出手都来不及了，苏祭在拿到玄黄塔的时候，瞬间就已经消失的无影无踪，不知道去了什么地方。

　　周围的阵法没有被任何人触动，但是苏祭的气息却彻底消失。

　　她却是不知道苏祭掌握着葬天玉佩这一件神器，这可是超越了帝器的存在，根本不会被天女大帝发现。

　　而在虚无空间之中，苏祭目光凝重，看着那玄黄塔，随后，从苏晨身体之中震动，一座六层宝塔浮现而出，与那三层残破宝塔碰撞到了一起，顿时亿万万丈的光芒开始照耀闪烁起来，让周天都为之震撼。

　　不仅仅是这里，就连九方天的本源都开始震动，这个时候，苏晨才知道玄黄塔绝对不是普通的顶阶帝器，否则绝对不会产生这种效果。

　　可惜的是，诛仙四剑现在还并不完整，否则的话，也不会比玄黄塔弱小多少。

　　只不过，想要集齐诛仙四剑，却是有很大的难度，不仅仅是诛仙剑缺少了一块，而且还有诛仙四剑之中最重要的阵图现在不知所踪。

　　随着玄黄塔彻底的融合，一尊九层的宝塔缓缓浮现而出，出现在苏晨的面前，这座宝塔，不过巴掌大小，但是却闪烁着混沌色的光芒，似乎是用诸天混沌精粹淬练出来的一件至宝，而且经历了一次破灭与重生之后，似乎变得更加神异了，仿佛是破而后立的感觉一般。

　　现在的玄黄塔看起来小巧玲珑，然而实际上却沉重无比，足足比一个宇宙都要沉重，而且上面流淌的玄黄气息，随意一丝，都可以把混沌古星辰压的爆炸，那可是混沌之中的古星辰，坚固不朽，却仍然承受不住这一座宝塔之中的力量。

　　与此同时，一丝丝玄奥的信息全部流淌到了苏晨的脑海之中，首先，就是完整的太上大道，不过完整的太上大道不会比不朽天道弱小，所以应该称之为太上天道才最合适。

　　随后，就是苏晨最期待的东西，一气化三清之术！

　　这其中不仅仅有一气化三清的方法，还有各种催动一气化三清而减少对身体损伤的方法，比如丹药，修行的功法等等。

　　不过这些苏晨都不在意，以苏帝的躯体强度，催动一气化三清，至少可以发挥出来二十倍的战力！

　　这是什么概念，现在三尸合一之后，战力大概是五百，那么如果发挥出来了二十倍战力，那就是二五十一，就是一万战力！

　　这种力量已经超过了顶阶大帝。

　　按照古老的记载，如果一个修士的力量达到了十万个普通大帝那么多，或许就可以称之为量劫之力，也就是说，这样的修士，已经有实力与手段推动一次大劫变化了。

　　现在苏晨距离这样的手段，也只差十倍。

　　从一万提升到十万很困难，但是从五百提升到五千就没那么复杂了，只要苏晨举行一次祭祀，捕获了仙界的天意，随后进入到冥界之中，找到冥藏，夺回剩下的一部分天界意志，那么本尊就可以突破到大帝境界，到时候带动三尸晋升，苏晨的实力绝对可以超过五千！

　　而以五千的战力催动二十倍战力变化，恐怕随意一招，就能够打爆顶阶大帝。

　　“实力……”苏晨自语，紧紧握拳，随后催动时空变化，在里面疯狂的燃烧时间，来祭练玄黄塔，将玄黄塔的力量祭练到了最强大的地步。

　　而这个时候，玄黄塔的器灵，三的修为，也已经晋升到了大帝境界，无声无息，水到渠成，虽然只是最普通的大帝，但是对于苏晨彻底掌握玄黄塔，还是有很大的帮助的。

　　手掌一动，玄黄塔在苍穹之中变化，猛然闪烁，轰隆隆就变成了十几空大小，相当于是十几个宇宙那么大，随意一震，所有被笼罩的生灵就要全部死亡，一个都不剩。

　　苏晨目光一闪，身躯一动，与三尸碰撞到了一起，彻底融合，顿时力量再次提升，达到了六百之多！

　　本尊的实力虽然没有突破到大帝境界，但是本身的实力却要超过普通大帝，再加上随着他的融入，三尸合一的战力才能够彻底发挥出来。

　　信念一动，苏晨就从虚无空间之中出来，目光冰冷，看着天女大帝，他这一下进入虚无空间又出来，虽然在里面过去了漫长的时间，但是实际上在外面的人看起来，不过是呼吸刹那而已。

　　“天女大帝，你们究竟是谁派来这里等我的？”苏晨平静开口，随着本尊主宰躯体，那个果断冷静的苏晨再次回来，没有善尸的善良，没有恶尸的凶狠，没有自我尸的唯我独尊，有的是一个完整的苏晨！

　　天女大帝看着苏晨，“没有想到你居然还有这样隐藏的手段，连我都没有发现，看你现在的样子和修为气息，应该是已经将玄黄塔彻底炼化了吧，也好，那我们就来谈一谈合作的事情吧。”

　　苏晨却是笑了起来，道，“谈可以，不过我不喜欢现在这个样子。”

　　他说话之间，身躯一动，手掌伸出，就是一招上苍之手，这是他掌握的最熟练的一种天道神通，杀伤力巨大。

　　随后，二十倍战力骤然催动，顿时一万两千普通大帝战力合一的气息就释放了出来，压迫的天女大帝都连连后退。

　　“这……这是传说之中的一气化三清之战力无限叠加之术，想不到你竟然真的修炼成功了。”天女大帝心中骇然，随后目光之中流露出来一种可怕的光芒，手掌之中出现了一枚金色的鳞片，那鳞片刚一出现，瞬间就变得无比巨大，阻挡在天女大帝的面前。

　　天女大帝手掌一动，连续施展，将一道的符文打入到了金色的鳞片之中，让金色的鳞片变得更加强大。

　　无数的金色光芒旋转，流淌，变化，璀璨夺目，让人觉得心神震撼。

　　似乎有一种永恒无法被摧毁的感觉。

　　“我承认你的实力厉害，但是面对道器，你还是不可能摧毁的。”天女大帝平静地说道。


第554章 道境之秘

　　苏晨不知道道器是什么，但是应该是帝器之上的一种存在，轰隆，他一掌拍在了那金色的鳞片之上，果然，金色的鳞片上面光芒只是闪烁了几下，随后竟然稳如泰山一般，没有丝毫的变化。

　　苏晨心中惊讶，自己全力一击，就算是十个顶阶大帝都要粉碎，但是这金色的鳞片竟然抵挡住了。

　　“怎么样？我说的没有错误吧，这是道境的大龙高手的一块鳞片祭练而成的道器，坚固不朽，拥有可怕的防御力，除非你拥有道境强者的实力，否则是不可能破坏的。”天女大帝平静的开口说道。

　　刚刚面对苏晨的那一下攻击，她真的有一种在死亡边缘游走的感觉，看到金色鳞片真的抵挡住了苏晨的攻击，她这才放心。

　　苏晨皱眉，身体之中信仰之力流淌而出，转化到了他的身体之中，变化成为无上战力，随后手掌一动，玄黄塔，诛仙四剑，先天青铜八卦，苍茫大戟全部浮现而出，融合成为了一道光。

　　苏晨把握这光芒，随手一挥，顿时可怕的能量激射而出，轰隆一声，碰撞到了，那金色的鳞片再次开始颤抖，随后变化，砰的一声，竟然出现了一道道的裂痕。

　　噗嗤，天女大帝口中吐血，金色的鳞片失去了她的操控，也是没有了力量，跌落了下来。

　　苏晨身躯一动，虚无空间打开，伸出了无数仿佛是触手一般的东西，瞬间就把那金色的鳞片捆绑了起来，收到了虚无空间之中。

　　葬天玉佩连苍天都能够葬送，只是一块普通的道器而已，根本不算什么。

　　苏晨笑吟吟的看着天女大帝，身上的气息收敛了回去，看起来就好像是一个普通人一样，“现在我们可以谈一谈合作的事情了。”

　　天女大帝瞪了苏晨一眼，却没有办法，叹息一声，“你把道龙之鳞先还给我，那是我唯一的一件帝器，不能够失去它，否则我就没有自保的手段了。”

　　苏晨想了想，道，“我可以把它给你，不过你需要告诉我一些事情。”

　　天女大帝犹豫了一下，道，“只要不是触及到道祖的事情都可以。”

　　苏晨点头，道，“你先给我说一说关于大帝之上的境界的划分吧。”

　　说着，他一挥手，虚空之中浮现出来一张碧玉桌子两个碧玉椅子，让天女大帝坐下。

　　天女大帝没有犹豫，苏晨问的问题都是一些最普通的东西，一些高阶大帝都知道，告诉苏晨也没有什么关系。

　　“在大帝之上的境界，也叫做道境，或者说是天道之境，与天同道之境，总之说法很多，一般来说都是叫做道境，道境之中的境界划分有五个小境界，分别是真道，神道，魂道，碎道，无道这五个小境界，每一个境界之中的差距都是天差地别，不过据我所知，就算是道祖的修为，也不过是真道境界，后面的境界根本没有人可以达到。”天女大帝对着苏晨说道，说出的消息却让苏晨有一种茅塞顿开的感觉。

　　这些修行境界在天女大帝看起来不珍贵，但是对于苏晨来说，却相当于是打开了一个新的世界，让他知道了修行之上的境界还有什么。

　　以前他对于这些不了解，有一种雾里看花的感觉，感觉不真实。

　　“从大帝境界突破到道境，需要渡过成，住，坏，空四大劫数，一旦渡过就可以成就真道之境。”天女大帝继续说道，对于修行的境界，其实很难用语言说清楚，只有当你真正的达到了那个境界，才会明白那个境界有多么的恐怖。

　　就好像是普通大帝与顶阶大帝之间的距离，看起来只是小小的数字差距，实际上却是一种境界的差距，普天之下，放眼一切生灵，恐怕也只有苏晨可以做到以低阶大帝战顶阶大帝的先例。

　　但是苏晨是不同的，他肉身成帝，他神魂境界成帝，他三尸成帝，这些都不是普通修士可以想象的一种境界。

　　而普通的修士，就算是给了他们一气化三清的神通，他们也绝对不可能做到这一点，苏晨的成功绝对不是偶然，而是他修行了这么多的岁月，本身气运与实力的体现。

　　“据你所知，周天一共有多少人修行到达了真道境界，或者说是达到了道境。”苏晨对着天女大帝询问，他一直没有接触到顶阶大帝这个曾经，很多的事情都不清楚。

　　“大道境界的强者，凤毛麟角，在九天之中根本无法诞生出来，只有在那通天路上，才有大道级别高手存在。”天女大帝却这样开口。

　　苏晨闻言皱眉，“这么说，那个所谓的道祖，应该就是通天路上的修士，他是怎么联系到你们的？”

　　天女大帝却是不回答了，道，“关于道祖的事情，我不能够多说，否则他会感觉到的。”

　　苏晨也不追问，他刚刚已经答应过了，此刻自然是不会出尔反尔。

　　天女大帝这才继续道，“按照古老的记载，在通天之路上的道境强者也是很少，凤毛麟角，其中应该有太上，镇天，太初，道祖，通天，始祖龙，等这些高手，不过数目很少，一共只有三十三位，当然，至于有没有隐藏起来的，那我就不知道了，这个层次的存在，不是我们能够随意猜测的。”

　　听到天女大帝这么说，苏晨顿时心中一动，镇天大帝，太初天帝，太上天帝，通天大帝，他们居然全部都已经成为道境强者了。

　　不过想来也是正常，他们本来就是天赋超过一切生灵，进入到了通天之路中这么长的岁月，突破到道境也不稀奇。

　　周天三十三位道境强者，对应的应该就是传说之中冥冥三十三天了。

　　其实天地间的一切都很奇特，符合某一种特殊的规律，只是这个规律，一般情况下是很难被人掌握的，就算是顶阶大帝都不行。

　　按照苏晨的推算，道境的强者，修为应该与一方天道相当，那可是一种难以用语言形容的境界。

　　“那么道器，就应该是道境强者祭练的法器了？这么说来，玄黄塔是什么级别的法器？”苏晨问道。

　　天女大帝道，“道器就是大道强者的法器，分为下品，中品，上品，极品，绝品五种，分别对应真道，神道，魂道，碎道，无道这五大境界，纵然是最低级的道器，也可以轻松杀死顶阶大帝，你倒是一个另类，只是一个普通的低阶大帝而已，居然可以打破我金色龙鳞的防御。”

　　苏晨将金色鳞片交给天女大帝，道，“这块鳞片上面已经出现了裂痕，不过想必以道器的奇特，恢复也不会困难。”

　　“你倒是有眼光，我这金色龙鳞会自动恢复，这是每一种道器都有能力，至于玄黄塔……这件至宝我也不知道究竟是不是道器，这件东西是先天诞生于混沌之中，在天地初开之前，属于先天至宝，后来太上天帝掌握了之后，才经过漫长的祭练，变化成为了一件至宝，说起来，这件法器应该是不属于道器，但是绝对不会比道器弱小。”天女大帝笑了起来。

　　苏晨点头，知道了自己想要知道的一些事情，“你说的要和我合作，是准备怎么合作？”

　　天女大帝道，“不是我要与你合作，而是道祖的意思，你是这一次大劫的开启者，一旦要是通天之路被打开，那么你是最有希望进入通天之路的人，也是最有可能成就道境的人，道祖的意思是，希望你能够在进入了殒帝星之后庇护我们几个人，让我们也能够进入到通天之路之中。”

　　苏晨皱眉，“几个人？你们能够给我什么？”

　　天女大帝道，“我们一共有六个人，都是顶阶大帝修为，是道祖培养的。需要接引我们进入到通天之路之中，不过道祖的实力虽然强大，却干涉不了殒帝星之中的事情，所以才要找你这个大劫的开启者，大劫开始，看的不是实力，而是一种冥冥之中的气运。”

　　苏晨点头，却是道，“这么说来，我却是需要带你们进去，那么我能够得到什么？”

　　苏晨很自信，直接开口，就问自己可以得到什么，“我不需要帝器，不需要修行功法，你们能够帮我什么？”

　　天女大帝没想到苏晨说话这么直接，不过却也没有多说什么，开口道，“我们六个人在这一段时间都听你的，帮你提升实力难道还不够吗？”

　　苏晨摇头，“当然不够，你们想要跟我进入到通天之路之中，帮助我提升实力也是应该的，帮我提升实力，也就是帮你们自己，至于我究竟能够得到什么？”

　　天女大帝却是哑口无言，如果苏晨的实力弱小的话，那天女大帝直接以实力压迫就好了，但是现在苏晨的实力比她都要厉害，谈判的主动权，自然是掌握在苏晨的手中。

　　苏晨在这个时候却是笑了起来，道，“我的要求其实也并不困难，只是需要可以修复神魂损伤的灵药，可以恢复因为神魂受损而失去的记忆。”


第555章 再入荒城

　　听到苏晨的前半句话，天女大帝心里松了一口气，恢复神魂损伤的灵药，他们有很多，根本不在意这些，他们可是几乎掌握着一个仙界之中大部分的力量，这么多的岁月，能够积攒多少经验？

　　可是等苏晨说完她就无奈了，可以恢复因为神魂受损而缺失的记忆，对于他们来说就很难找到了，这是那种传说中与天齐高的灵药才能够有的效果，这种东西，可以直接研究一个顶阶大帝级别的强者，就算是他们的手里也没有。

　　看到天女大帝的表情，苏晨就知道结果了，他也没有多说，道，“我可以给你们十年的时间，大劫彻底开启，也就是几十年，至于殒帝星出现，也不过是百年时间，这一段时间，我想你们应该可以找到灵药的，到时候我自然会兑现自己的话。”

　　随着苏晨的话音落下，他的身影就已经消失的无影无踪，不知道去了什么地方。

　　天女大帝却是苦笑一声，没有办法，只能够去联系其他五个人，看到底应该怎么办，至于黑煞大帝，这个时候却没有人去理会他了，在顶阶大帝看来，高阶大帝也是蝼蚁而已。

　　苏晨此时却回到了城池之中，来到了客栈里面，继续修行，没有丝毫的变化。

　　他给了天女大帝十年的时间，其实也是给了自己十年时间，在这十年之中，他必须要再次增加实力，才能够提升下一次谈判的筹码。

　　心神沉浸到了虚无空间之中，他盘膝在虚空之中，手掌一动，一个闪烁着混沌色光芒大幡就出现在他的手中。

　　盘古幡！

　　这是传说之中盘古大帝祭练出来的一件至宝，强大而不可思议，堪比盘古殿。

　　而此刻，苏晨却是在其中感觉到了一丝与那金色鳞片相似的气息，只不过却要更加强大一些。

　　苏晨心中一喜，知道这盘古幡，应该就是道器级别的存在了，而且在下品道器之中，应该也算是比较厉害的那种。

　　十年时间，燃烧时间，就是三千多万年的时间，足可以让他将这柄盘古幡彻底炼化，到时候自己的手中，将会再次增加一大杀伤手段。

　　与此同时，他的身上光芒变化，一道身影浮现而出，一身金色与黑色光芒相互缠绕交织的铠甲，苏帝目光平静的看着苏晨，随后催动了通往荒城之中的通道，身影一阵模糊，进入到了荒城之中。

　　荒城，同样是一件道器，不过却是厉害而强大的道器，超过了盘古幡，超过了盘古殿，足可以与盘古斧媲美！

　　“你终于来了，你的进步速度果然惊人，居然已经达到了大帝境界，而且本身的战力竟然这么恐怖。”苏帝刚刚进入到荒城之中，古的声音就响起了，“你突破到了大帝境界，考验就已经通过了，那天荒经与神荒经就在荒城之中，看你自己的手段究竟能不能够拿到了。”

　　古只是简单的说天荒经与神荒经在荒城之中，但是想要寻找到，又谈何容易。

　　苏帝没有任何的动作，就在原地思索，足足过去了半年之后，他目光一闪，一步踏出，看着自己面前的墙壁，右手握拳，狠狠就是一拳，砰的一声，打到了墙壁之上，墙壁开始剧烈的震动。

　　轰，那墙壁本来应该坚固无比，可是现在却砰的一声，彻底爆炸，随后，在苏帝的眼中，出现的却是一个完全不同的世界。

　　这个世界之中，种种强大的凶兽在奔腾嘶吼，一个个肉身强大，他们没有其他的修行方法，只有修炼肉身的方法，强横的肉身之力让天地都变色。

　　吼，一声巨兽怒吼咆哮，身躯一动，猛然对着苏晨冲撞了过来，居然是一头巨大的青鳞神豹，身高百丈，躯体之上充满了浓郁的鳞片，坚固到了极致，猛然一下，就让苏帝身体后退。

　　苏帝双目凝重，手掌一动，上苍之手拍出，轰隆一声，就把那只青色神豹一把拍死，成为一团元气。

　　随着这一团元气进入到了苏帝的身体之中，顿时一道符文进入到了苏帝的脑海之中，让苏帝对于修行有了一丝更深的理解。

　　“原来是这样，天荒经就蕴藏在这些凶兽的身体之中，这些凶兽与曾经的苍莽兽相同，都是由规则演化而成的，每一只凶兽体内，都有一道符文，等到我击杀了所有的凶兽，我应该就可以掌握整个天荒经了。”苏帝自语地说道，随后眼中闪烁光芒，他心中战意燃烧，也不动用神通法术，而是直接用最强横的肉身之力，猛然一拳轰击而出，就将一个巨兽给打死，彻底爆炸，成为了元气，进入到了苏帝的身体。

　　一天两天，一个月两个月……随着他进入这个世界之中的时间延长，苏帝的战斗技巧也不断提升，而那些出现的巨兽一个个实力也更加强大了，从开始的普通低阶大帝，到之后的中阶大帝，到现在的高阶大帝，随着凶兽实力的提升，苏帝感受到的压力也更大了。

　　不过正是因为这样的压力，也激发了他心中的凶性，而且之前击杀那些凶兽获得的符文，也是变化成了一篇篇的文章，其中记载的就是天荒经。

　　这天荒经根本不需要刻意的修行，而是会随着时间的流逝，慢慢融入到苏帝的躯体之中，让他的躯体拥有一种天荒经的力量，天凰战体！

　　正是因为对手越来越强大，所以符文没入他身体之中的速度也越来越快，让他的战力不断提升，现在已经提升到了两百之数，如果催动二十倍战力，就足可以击杀高阶大帝级别的强者。

　　轰隆，突然，虚空震动，一只强大的凶兽浮现而出，竟然是一只全身燃烧火焰的真凰，身上气息凝聚，竟然顶阶大帝修为的强者！

　　苏帝心中冰冷，知道对方实力强大，不再托大，手掌一动，苍茫大戟浮现在手中，手持大戟猛然挥舞而出，砰的一声，就和那真凰碰撞到了一起。

　　然而，一股巨大的反震力量就传递到了苏帝的手上，让他的手掌出现了一道狰狞的裂痕，鲜血不断的流淌出来。

　　真凰震动翅膀，对着苏帝斩了过来，苏帝运转手中的苍茫大戟一下阻挡，结果却被那真凰双翅一下斩断。

　　苏帝彻底愣住，这也未免太诡异了一些，一只由规则幻化而成的真凰，竟然直接毁灭了一件帝器。

　　随后，苏帝心中的战意彻底沸腾了起来，鲜血顺着他的手掌流淌，渐渐的流淌，渗透进入到了已经断裂的苍茫大戟之中，那苍茫大戟灵魂了苏帝的血液洗礼之后，居然骤然绽放出来无量光芒，不停的闪烁起来，随后剧烈震动。

　　咔嚓，断裂了的大戟再次恢复，光芒却变化成为了一种古朴的暗金色，在大戟身上赫然铭刻着三个古朴的文字：大荒戟！

　　掌握由苍茫大戟蜕变而成的大荒戟，苏帝眼中金光爆射，手中大戟一下斩出，嗤的一声，竟然将那真凰的身体给从中间彻底劈开。

　　顿时，一种浓郁到了极致的气息进入到了苏帝的身体之中，让他对于天荒经的掌握更加清楚。

　　随后，虚空扭转，又是三道身影浮现而出，居然是一头金色麒麟，一头黑色恶龙，一头巨大神雀。

　　苏帝低吼一声，手中的大戟再次恢复而出，大荒戟破灭一切，瞬间就把那金色的麒麟给撕裂，之后回手就是一下攻击，轰的一声，将黑色恶龙的躯体瞬间打的爆炸，随后，他目光凝重的看着那巨大神雀，这只巨大的神雀，修为强横到了极致，超越了普通的顶阶大帝，随意一动，就是虚空破裂，瞬间出手，来到了苏帝面前，一下出手，让苏帝口中吐血，手中的大荒戟都有些拿不住了。

　　苏帝低吼一声，手中的大荒戟上闪烁无数的光芒，身上的气息再次提升，身上都破裂开了一道道狰狞的裂痕，这却是他施展极限的战力，将一气化三清的手段催动到了三十倍战力。

　　三十倍战力叠加，就算是以苏帝的躯体强度，也只能够承受住一次，一旦施展之后，身体就要重伤。

　　吼，他手中天荒戟猛然挥舞而出，三十倍的战力施展，一下就将巨大神雀的躯体打成了无数的尘埃，彻底死亡，什么都没有剩下。

　　苏帝目光闪烁，随着一道道玄奥的气息没入他的身体之中，顿时，他对于天荒经的掌握终于完善，一种让人无法用语言形容的感觉弥漫在他的心中，他的躯体快速的恢复，天荒战体大成。

　　砰砰砰，虚空爆炸，整个世界都在粉碎，似乎是要彻底毁灭，而就在这个世界粉碎的刹那，一柄大戟从虚空之中凝聚了出来，却是一种湛蓝的颜色，仿佛是由苍穹神金铸就而成的一般。

　　苏帝一把抓住这柄大戟，看着大戟之上铭刻的三个大字，顿时有了一种水乳交融的感觉。

　　天荒戟！

　　大荒，天荒，神荒，这是荒城之中神秘强者留下的三种传承，一旦得到了所有的传承，就可以成为那个神秘强者的传人。


第556章 收服荒城

　　手握大荒戟与天荒戟，顿时，苏帝心中一动，两柄大戟慢慢的碰撞到了一起，让人惊讶的一幕出现了，两柄大戟居然瞬间融合到了一起，成为了一种黑白交织的颜色。

　　这柄大戟也不知道是什么级别的存在，不知道是什么名字，但是却散发恐怖的气息，让人心神震撼。

　　只是，接下来关于那神荒经的寻找，苏帝却仍然没有什么头绪。

　　目光流转，思索了片刻，苏帝一步踏出，手中大戟震动，身上大荒经与天荒经的气息同时交织在一起，居然与整个荒城产生了某种共鸣。

　　随后，在他的面前，一个巨大的世界浮现而出，在这个世界之中，却不是可怕的凶兽，而是无数的修士，只是，这里的修士，修行的体系与苏帝所知道的完全不同。

　　苏帝在这里进来的时候，已经修为全失，所有的力量都没有了，变成了一个婴儿，随后开始成长，一步一步走上修行的道路。

　　这仿佛是一场梦幻一般，好像是重新修行，但是其中各种的神通，道术，修行方法体系，功法，全部都在他的记忆之中。

　　“不，这不是真的，我不是这个世界的人，我是苏帝，我是苏晨的自我尸化身，我来到这里是寻找神荒经，寻找神荒戟的，必须要清醒过来，我需要离开这里。”苏帝的心中浮现出来这样的念头。

　　然而，却有一个声音在他的脑海之中响起，“苏帝，你不是任何人的化身，你就是你，是一个无敌的强者，是我们神的荣誉，是诸神的传承者。”

　　那声音充满了诱惑的气息，让苏帝心神动摇了起来。

　　随后，似乎有一种魔念在他的心中浮现了出来，似乎真的要挣脱苏晨对他的束缚，成为一个独立的个体。

　　苏晨此刻正在虚无空间之中修行，突然，心中一惊，竟然从修行的状态之中出来，目光骇然，“这究竟是怎么样的一种变化，竟然可以让我的自我尸都要脱离我的控制。”

　　随后，苏晨的嘴角却是挑起了一丝笑意，继续开始修行，空中的盘古幡还在旋转，一丝丝的力量流淌在其中，在缓慢的炼化。

　　他对于自己的自我尸有自信，可以渡过这一次的考验，如果不能渡过，那么，自己去把他杀了也就是了，大不了再次斩尸也就是了。

　　而在荒城之中，古也在观察苏帝的变化，“这个修士，真是自信到了极致，只是让自己斩尸的化身来到这里，而且还得到了天荒戟与完整的天荒经，可惜，神荒秘境可不是随便就能够渡过的，搞不好他这一次就要失去一个化身了。”

　　然而，就在这个时候，他却发现，苏帝身上竟然出现了一道道的裂痕，一丝丝黑色的线条从他身上浮现了出来，随后轰的一声，他的躯体爆炸，将那些黑色的线条全部炼化，之后躯体艰难的重组，目光平静。

　　咔嚓咔嚓，那世界之中的空间一寸寸的破裂，出现了一道道的裂痕，似乎随时都要成破灭，成为碎片尘埃。

　　苏帝低吼一声，一拳轰击而出，“想要扰乱我？真的以为我只是分身吗？我是苏帝，也是苏晨，我们之间没有丝毫的区别，想要用我来对付我，简直就是可笑，可笑！”

　　轰，火焰燃烧之间，那空间彻底破裂，成为尘埃碎片，随后，一道道玄奥的气息浮现，将那些空间碎片组合到了一起，恢复成了一柄战戟，一柄闪烁着金色光芒的战戟。

　　苏帝一把将战戟握拳，却就是最后一柄战戟——神荒戟！

　　而神荒经，早就在他的那一段经历之中被他全部学会了。

　　没有丝毫的犹豫，将神荒戟与那黑白色的大戟融合到了一起，顿时色彩变得更加奇特，不是黑色也不是白色，但是就是黑色与白色。

　　那就是混沌的颜色，混沌大戟，混沌戟！

　　而神荒经，天荒经，大荒经融合到了一切，却组成了另外一种修行的方法《荒经》！

　　名字很简单，但是却是天地之间最强横的修行方法之一。

　　这荒经的级别，已经超过普通的帝级功法，而是道级功法，也就是大道功法。

　　“你很不错，苏晨，或者说苏帝，你得到了荒帝的所有传承。”古的声音响起，在苏晨的面前，却是凝聚出来了一个古朴的老人的样子。

　　古说话之间，随意挥手，顿时一种排斥的力量从荒城之中散发出来，将各个世界，各个位面，各个空间之中的无数生灵全部都从荒城之中排斥了出去，这就意味着，从今以后，荒城再也不是随意谁都可以进来的地方了。

　　荒城，从今以后，属于苏晨，真正的成为了苏晨的一件至宝，一件可怕道器！

　　“主人。”古对着苏帝说道，笑了起来，似乎非常满意。

　　苏帝点头，将荒城缩小，变化的不过是手掌大小，随后收到了自己的身体之中。

　　手掌一撕，虚空破裂，苏帝就回到了仙界之中，现在的他，实力简直就是骇人听闻，仅仅只是大帝低阶修为，但是战力却达到了八百！

　　也就是说，他一个人的战力，就已经堪比八百个普通大帝的修为，如果催动二十倍战力，那又会是什么概念？

　　现在的苏帝，自己一个人，就可以击杀任何的顶级大帝，哪怕是对方手中道器都没有用，因为苏帝的手里也有道器，而且是两件道器！

　　无论是混沌大戟还是荒城，都绝对是道器之中的佼佼者，超越诸多普通的下品道器！

　　苏帝这一次却不是来与苏晨融合，而是直接自己去寻找天女大帝，以他的修为，就算是天女大帝口中的六个顶阶大帝同时出手，他也自信可以离开，甚至可以将对方全部击杀。

　　“天女大帝，可是好久不见了。”苏帝来到了罗天城之中，进入那古塔之中，看着天女大帝笑着说道。

　　天女大帝有些惊讶，看着苏帝，短短八年时间，苏帝的成长，居然让她有了一种不敢相信的感觉。

　　“你，你怎么会修为提升这么快，恐怕已经彻底超过我了，我就算是催动金色龙鳞也不是你的对手，你不愧是大劫的开启者，修为的提升速度超过了我亿万年的修行。”天女大帝苦笑着说道。

　　修行可不仅仅是天赋与资源，最重要的就是气运，只要气运足够，就算是你什么都不做，也可以成就真正的巅峰之境。

　　这听起来有些不公平，不过修行本来就没有公平可言。

　　“大帝，我要的灵药不知道帮我找到了吗？”苏帝也不多说废话，直接开口询问。

　　他需要的就是灵药，有了这种灵药，才能够让洛云彻底恢复记忆，想起自己，否则他所做的一切，就都没有意义了。

　　天女大帝一滞，片刻之后才道，“你不用着急，我们约定的时间是十年，十年之后肯定能够给你拿到灵药。”

　　“这么说，你们现在已经有了灵药的消息？究竟在什么地方，如果你们不愿意去取，那就让我去取好了。”苏帝直接开口。

　　有的时候，人就是这个样子，或许几十万年的时间都可以等待，但是真的要是快要到时间了，心里却越来越着急。

　　天女大帝道，“也不是不可以，只是，那灵药的主人，却不属于九方天，而是在混沌之中，自己开辟了一小片世界，在那个世界，他就如天道意志一样，可想而知他的实力有多么强大了，我们现在正在和他交涉，想要购买他手中的灵药，不过他却一直不松口。”

　　苏帝冷哼一声，“既然他敬酒不吃吃罚酒，那我就直接去亲手抢过来也就是了，没有什么关系。”

　　说话之间，苏帝就要天女大帝将那个小世界的坐标给自己。

　　天女大帝也不多说，知道苏帝性格，将那坐标给了苏帝，道，“你在九方天之中，是大劫的催动者，所以很少有人能够杀死你，但是在那个世界，面对一界之主，你不一定是对手，你等我们六个人聚齐，到时候和你一起去。”

　　苏帝摇头，道，“不用了，我自己去就是了。”

　　天女大帝还想要说什么，苏帝的身影却彻底消失了。不知道去了什么地方。

　　天女大帝叹息一声，狠狠的看着苏帝原本站立的地方，“这个莽夫，急着去找死吗？”

　　然而，苏帝却是回到了虚无空间之中。虚无空间非常奇特，无论苏帝在什么地方，只要他想回去，都只不过是心念一动而已。

　　在虚无空间之中，本尊的修行也已经接近尾声，盘古幡也已经被彻底炼化，他的信徒更是达到了六百多万空生灵之数。

　　一空就是一百万个宇宙，六百多万空之中究竟有多少生灵，就算是苏晨自己都不清楚。

　　随着苏帝进入虚无空间之中，苏晨的双眼也骤然睁开，双目之中光芒闪烁变化，神光流转，“终于……到时候了么？那么，大劫就提前开启吧。”

　　苏晨冷笑一声，从虚无空间之中一步踏出，居然直接开始祭祀苍天，仙界的天道意志。


第557章 九天无敌

　　这一次祭祀苍天，却没有一个固定的敌人，所以天道意志一旦出现，那么苏晨就要直接面对他，没有其他的可能。

　　随着时间的流逝，苏晨抬手击杀了诸多凶兽以及冥界修士，用鲜血祭祀仙界意志，果然，一道身影浮现了出来，却是由规则凝聚而成的一个普通人形生物。

　　“卑微的存在，你献祭我究竟是为了什么？”那身影竟然开口，对着苏晨这样说道。

　　苏晨一笑，露出洁白的牙齿，一副人畜无害的样子，道，“没什么，就是想要借你的这部分意志一用。”

　　那天道意志顿时愤怒，手掌一伸，对着苏晨抓了过来，却是天道之手。

　　然而，此刻的苏晨早就已经今非昔比了。苏帝在荒城之中经过历练，实力已经超过了顶阶大帝，而苏晨，苏祭，苏佛在虚无空间之中修行了接近三千万年的岁月，不但是炼化盘古幡，本身的修为也有了提升，此刻三尸合一，催动了三十倍战力之后，他的战力赫然达到了二十万，比起天道意志还要恐怖！

　　仙界意志顿时感觉到了一种可怕的压迫力，无穷无尽的力量从仙界之中抽取出来，容纳到了这具化身之中。就要将苏晨一举镇压。

　　然而苏晨却是冷笑一声，突然一挥手，一柄审判之剑的光芒就打到了这身影身体之中。

　　却就是苏晨当初抢夺到的半道天界天道意志。

　　这天界天道意志一出现，立刻就和那仙界天道意志缠绕到了一起，仙界天道意志顿时就被束缚。

　　苏晨眼神之中闪烁一丝光芒，虚无空间之门打开，将这仙界天道意志瞬间收取到了虚无空间之中。

　　轰隆隆，顿时，天地变化，随着苏晨得到了九方天道意志，大劫真的开始了，因为拥有了这么多天道意志的苏晨，一旦将九种意志集合到一起，顿时就可以发挥出来一种让人恐惧的力量。

　　苏晨却没有停留，身影闪烁，瞬间就来到了冥界之中，手掌猛然轰击，上苍之手施展，居然仿佛是别的天道意志对冥界天地出手一般，顿时冥界之中所有的修士都心神骇然。

　　苏晨神识一扫，立刻就发现了冥藏所在的地方，此刻，那吞天熔炉燃烧着无量赤色火焰，似乎可以炼化诸天一切，在其中流淌的，却就是一道天界天道意志。

　　苏晨冷笑一声，看起来自己是多虑了，这天界意志别说是没有被冥藏炼化，就算是冥藏已经炼化，自己也可以把他杀了，彻底炼化，重新得到这到天界天道意志。

　　“什么人？谁敢在我冥界之中随意出手？究竟是哪里来的大能！”随后，几个冥界的修士从虚空之中出现，看着苏晨，有些惊疑不定。

　　苏晨却根本不理会，这些修士在他的眼中，宛若蝼蚁一般，他只是一弹指，顿时那几个修士的身体就全部爆炸了，彻底死亡，什么都没有剩下。

　　随后，他目光凝重，看着远处的冥藏，手指一点，一道光芒闪烁而出，刹那之间，粉碎一切，将冥藏周围的所有东西都给毁灭了。

　　冥藏惊骇，随后一跃而出，手中的吞噬熔炉闪烁无量火焰燃烧跳跃，目光看着苏晨，就要出手。

　　然而，苏晨却是平静一笑，手掌伸出，轻轻一抓，就将那吞噬熔炉抓到了自己的手中。

　　这件法器却不是普通的法器，直到将熔炉抓在自己的手里，苏晨这才发现，这居然是一件被封印的道器，如果打开了封印，绝对是一件不弱于盘古殿的法器，比起盘古幡还要强大一些。

　　不过这件法器到了冥藏手里，却是宝器蒙尘，只能当做普通的顶阶帝器使用，苏晨将那一道天界意志取了出来，以冥藏的手段，根本无法炼化这一道天界意志。

　　“冥藏，你还记得我吗？”苏晨冷笑了起来，与此同时，大量的信仰之力配合罗天丹，全部打入到了仙界天道意志与天界天道意志之中，顿时将这两种意志全部炼化，成为了液体，没入到了他的本尊身体之中。

　　轰隆隆，天空之中黑色的魔云翻滚，似乎是有惊天的劫数要降临下来，然而苏晨却没有丝毫变化，万劫大道轻轻催动，轻斥一声，那无数的雷霆劫数居然全部消散。

　　苏晨修行了万劫大道，就是一切劫数的主宰者，没有什么劫数可以伤害到他。

　　随后，他看着冥藏，目光冷冽，道，“冥藏，今天不用你来找我，我来找你了。”

　　冥藏思索，随后惊骇，记起了苏晨，“你当初不过是普通准帝而已，怎么现在突破到了这种境界。”

　　苏晨冷笑，身躯一动，身体咔嚓咔嚓的响彻起来，骨骼相互摩擦，发出可怕的气息。

　　他此刻仅仅是本尊的力量，居然就达到了三千之多，如果催动二十倍战力，那就是一万八，如果是三十倍战力，那就是两万七。

　　而三尸合一之后所发挥出来的力量，赫然居然是两万！

　　随意出手，苏晨手指之间的光芒瞬间切割一切，就将冥藏给直接杀死，彻底死亡，什么都没有剩下。

　　苏晨出手果断，随后，他身后浮现出来了众妙之门，这一座门户闪烁起来，上面铭刻着九条大道纹路，却是九方天道意志的体现。

　　现在这座门户，才真正的体现出来了玄之又玄的气息，成为了苏晨最强大的天道神通，比起上苍之手还要强大。

　　随后，苏晨目光闪烁，一把伸出，将虚空都给撕裂，一把就抓起了无数的冥界修士，全部奴役，成为了自己的信徒。

　　随着九道天道意志融合到了一起，顿时，九方天产生了一种诡异的变化，让人觉得心神震撼，这里所有的生灵全部变得恐惧了起来，似乎是有什么可怕的事情要发生。

　　苏晨手指一点，无数的生灵都被他抓到了虚无空间之中，顿时信仰之力变得更加浓郁。

　　苏晨的实力再次提升，三尸合一之后，本身的实力达到了一个极限。

　　身躯一动，苏晨却是来到了魔界之中，手掌猛然伸出，轰隆一声，将虚空都打的爆炸，体内的先天青铜八卦不断的旋转，一丝丝玄奥的气息开始浮现，在推算着什么。

　　随后，他目光一闪，就来到了一个虚空上空，手掌一动，一下就将空间拍的爆炸，那空间出现了无数的裂痕，随后一个阴森黑暗的牢笼浮现而出，却是一个魔界修士用来抓捕其他强者的牢笼。

　　苏晨在其中感受到了一丝熟悉的气息，没有丝毫的犹豫，直接进入其中，就看到了一个被锁链捆绑住的人。

　　这个人，苏晨可以说是见过，也可以说是没有见过，这个人曾经救过他许多次，真正是他的救命恩人，而且他们的身体之中，流淌着同样的血液。

　　不朽天帝！

　　“大帝，我是苏晨，我来救你了。”苏晨对着不朽天帝说道，在这片天地之中，能够让苏晨尊敬的，也就只有少数几个人，不朽天帝绝对是第一个。

　　不朽天帝的双眼睁开，看着苏晨，“你，你现在的修为，居然已经提升到了中阶大帝的水平……而且……你的身体居然这么强大。”

　　苏晨笑了笑，道，“我炼化了九方天道意志的力量，将天道意志融入到自己的身体之中，掌握了十九种天道神通，现在九方天之中，没有生灵是我的对手。”

　　苏晨有无敌的自信，以他现在的实力，甚至就算是天道意志出手，只要不是全力以赴，想要伤害他，都是非常困难的。

　　目光变化，苏晨看着不朽天帝身上的锁链，手掌一动，手中浮现出来了混沌大戟，猛然劈砍了一下，咔嚓一声，锁链瞬间被斩断，纵然是神金铸就的锁链，此时此刻也承受不住苏晨的可怕力量。

　　苏晨将不朽天帝抓住，身体之中的不朽法则不断涌入不朽天帝的身体之中，为不朽天帝恢复伤势，随后道，“我现在还需要去做一件事情，之后就是等待殒帝星出现，争天夺命，杀出一条道路，冲上那通天之路，追求亘古不朽。”

　　不朽天帝闻言，叹息一声，道，“苏晨，你现在既然已经到了这个境界，我也就不隐瞒你什么了，我其实，是从通天之路上下来的，现在的我，只是通天之路上的不朽天帝的一个化身，我能够告诉你的，就是通天之路绝对不是你想象的那么简单，通天之路上的竞争，要比九方天严重百倍千倍，那里的强者无数，真道级别的高手众多，随意一个都可以击杀你，你要进入其中，一定要小心，而且，你的身份特殊，不知道怎么回事，居然成为了这一次大劫的开启者，这是好事情，却也不是好事情，应该是有人推动某种变化，让最终的混沌选择了你，你一定要注意。不要被人算计。”

　　苏晨笑了笑，带着不朽天帝进入到了虚无空间之中，开口道，“放心吧，我会注意的，想要算计我的人，我也会让他们知道我的可怕的。”


第558章 加纳古界

　　宇宙浩瀚，虚空无垠，没有边际，谁也不知道在那混沌之中究竟有什么东西。

　　说起来，就算是九方天，相对于整个古老混沌来说，都不过是其中的一颗尘埃而已。

　　苏晨行走在虚空之中，目光闪烁，光华变化，在一颗颗的混沌古星辰之间跳跃，一步就是数十空距。

　　“按照天女大帝所说的坐标，距离九方天不过是五万空距，以我的速度，最多三天时间就能够到达……加纳古界，创造世界的强者还活着，也不知道他的实力究竟达到了什么地步。”苏晨目光透过无尽的混沌，看到那亘古不变的九方天。

　　“苏晨，加纳古界这个地方我知道，虽然这个世界比不上九方天中的任何一个主世界，但是那里却有一个唯一的主宰，那个老家伙一手创造了加纳古界，掌握加纳古界亿万万生灵的信仰之力。”不朽天帝对着苏晨说道，他手握不朽战枪，与苏晨并立在混沌之中。

　　通过一段时间的恢复，以及信仰之力的补充，不朽天帝也渐渐恢复了自己的巅峰状态，这是真正的顶阶大帝，单独从境界上来说，比苏晨还要强大。

　　此刻，不朽天帝身上散发的气息几乎将一切都要粉碎，体内战力达到了一万多，比起苏晨单独本尊的战力还要可怕。

　　这还是不朽天帝没有彻底恢复，否则比现在还要恐怖。

　　“你这一次去加纳古界，我知道你的目的，可惜，我的不朽天道虽然可以修复身体的创造，修复神魂的损伤，但是却不能够让已经失去的记忆恢复。”不朽天帝自语道。

　　苏晨笑了笑，道，“天女大帝所说的东西，我已经推算了出来，就是那加纳古界诞生之初的一株先天灵根，是镇压整个世界的东西。”

　　不朽天帝沉默片刻，道，“加纳古界本不在大劫之中，你到其中，若要夺取先天灵根，必然要造成无上杀孽，到时候因果加身，会有大恐怖，在九天之中，你的杀戮，只是推动大劫诞生，所以没有因果业力，但是加纳古界却不在九方天道之中，这一次去，如果不是必要，不要妄增杀戮。”

　　苏晨点头，杀戮的确会带来因果业力，对于修行有很大的损害，业力，几乎是世界上最不公平的一种的规则力量，一旦沾染，陨落的可能性非常大。

　　严格来说，业力的产生有多种的途径，最常见的一种，却就是杀戮产生的众生生灵怨气。

　　所以也就叫做怨气业力。

　　在没有找到解除这种怨气业力的方法之前，是绝对不能随意胡乱杀生的。

　　“究竟是什么在操控一切，规则……无情无感，但是却可以控制诸天一切运行，一切有情无情之众生。”苏晨心中自语，却就知道，在这个世界之中，最强大的绝对不是天道，而是混沌。

　　混沌，就是一切存在的诞生，混沌为万界之母。

　　如果有一双眼睛，可以以局外人的角度观看，就会发现，古老的混沌，其实就是一片无边无际的浓郁的迷雾，而在迷雾之中，却是一个个的气泡。

　　这些气泡，就是一个个的世界，无穷无尽，在这些世界之中，九方天只不过是其中最普通的一个尘埃而已。

　　“世界变换，三千世界，古老宇宙，纵横不变，亘古以来，变化的只是人心，不变的却是混沌。”苏晨心中叹息一声，看着远处虚空，就看到了一个古老的世界，大概只有九方天二十分之一大小，但是其中散发出来的气息，却仿佛是一颗璀璨永恒的恒星一般。

　　当然，这个世界，可是比起来恒星要大太多了。

　　随着苏晨的飞掠，他已经接近了这座古界，感受着面前的世界之中散发出来的气息，他心中一动，将自己的实力彻底隐藏了起来，随后更是用荒城，混沌大戟，玄黄塔，盘古幡这四件道器级别强大至宝将自己身体彻底封印起来，之后一下扎进了那古界的防御层之中。

　　轰轰轰，一种完全不同的规则涌入到了苏晨的身体之中，立刻仿佛是要将他的躯体都给撕裂了一般，让人心神骇然，实在是太恐怖了，这样的一种力量，完全可以瞬间让一个顶阶大帝直接死亡。

　　不过他却不在意这些，他的身体之中，已经凝聚出来了众妙之门，这是一种非常玄奥的东西，类似于神通，类似于法宝。

　　随着众妙之门旋转变化，一丝丝的法则烙印就狠狠印在了众妙之门上。

　　嗡嗡嗡，在九道天道法则的附近，再次凝聚出来了一条淡淡的虚影，虽然只是很浅淡的一条，但是却让苏晨立刻心中一动，知道这众妙之门的演化，还没有达到真正的极致，似乎是可以无限的吞噬天道规则意志，从而来提升自己的力量。

　　苏晨不知道这古老的混沌之中究竟有多少的古老大界，但是他却知道古老的三千世界的传说。

　　三千，是一个虚数，但是代表的却是无限多。

　　按照古老的记载，九方天就是九个大世界。

　　这也就意味着众妙之门的潜力巨大了。

　　苏晨能够感觉到，这众妙之门之中，有属于自己的道的气息，是一种万道本源的气息，或者叫众妙之门，或者叫大道之门！

　　“道境，就是与天道同高之境界，也就是将自己的大道化为天道……我的道的境界已经够了，所缺乏的，只是自己本身的修为境界。”苏晨现在的修为已经是中阶大帝，实力强横，但是距离顶阶大帝还有很大的差距。

　　咔嚓咔嚓，体内的骨骼几乎全部都要被恐怖的力量给破灭了，不过在诸多道器的守护之下，却也是有惊无险，勉强保护住了自己的身体。

　　降临到了一座山脉之中，苏晨嘴角流淌一丝血液，看起来非常狰狞，随着身体之中不朽天道运转，这才让他的伤势缓缓的恢复了起来。

　　目光轻轻一扫，苏晨就将周围的一切收入眼中，周围天地变化，种种元气鼓荡流淌，却是一种完全不同的气息。

　　这是另外一种天道的限制，苏晨却知道，这里的天道，并不是无情天，而是有情天，天道在修士的掌握之中。

　　加纳古界的主宰，加纳大帝传说在铸就出来这个世界之处，就将自身与道合真。

　　他的目的就是让这个世界发展到极致，那样的话，就可以真正以世界最根基，做出一个巨大的突破，成就道境！

　　从帝境到道境，之间的过度就是成住坏空四个小境界，而这，就需要的是一个大世界的演化。

　　一个世界，产生一个道境强者，这是规则限制。

　　而且，一般的世界也不能产生道境高手，只有大世界才能够有这样的力量。

　　现在苏晨的实力如果全力催动，可以达到两万之多，再加上二十倍战力叠加，那就是四十多万，如果是不顾一切代价，催动三十倍战力，可就是六十多万！

　　“嘿嘿，苏晨，别看你现在在九方天几乎无敌，但是别忘了，九方天可还有九个强大到了极致的存在，那就是九方天的九方天道，他们都已经是住这个境界的高手，随意一动，体内的战力就是数百万上千万的存在。”就在这个时候，荒城的器灵古的声音响起。

　　古存活了不知道多少岁月，亘古不朽，知道的东西比苏晨要多许多，哪怕是三，都无法和古比见识。

　　苏晨闻言皱眉，自己全力以赴，才是六十万战力而已，而且只能够持续片刻，而九方天道的力量，居然达到了数千万，这可是一个巨大的差距。

　　古叹息一声，苦笑道，“在我的主人铸就荒城的时候，九方天道就已经是无敌的存在，他们可是大世界，只不过那个时候似乎他们在等待什么，所以没有出手，而现在，他们既然已经准备好了，那么，恐怕他们的力量只会庞大，不会弱小。”

　　“这么说，加纳古界的加纳大帝纵然是比不上九方天道，但是实力也远远超过了我……”苏晨沉吟，知道了现在的情况，根本无法抢夺先天灵根。

　　修为的力量可不是以多少增加计算，而是按倍数提升。

　　两万的战力，和三万的战力，中间的差距犹如天渊一般，根本无法被跨越。

　　一个三万战力的强者，可以轻易杀死一百个两万战力的修士。

　　目光闪烁，苏晨身躯一动，搬山移岳，催动大神通，在这里凝炼大山，施展搬山之法，在这里布置了一个大阵，将自己的气息彻底的隐藏了起来。

　　虽然加纳大帝是整个加纳古界的主宰者，不过却也不会时时刻刻查看这大地之上的每一个地方。

　　“想要在这里夺取先天灵根，那么首先我应该做的是提升自己的实力，然后就可以举行祭祀，以葬天玉佩的力量粉碎这里的天道。”随着修为的提升，苏晨对于葬天玉佩的掌握已经越来越熟练了，足可以用葬天玉佩来对抗天道，而不像是之前那样依靠葬天玉佩被动抗敌，或者是燃烧大量的信仰之力，现在，是真正的催动。


第559章 先天灵根

　　按照不朽天帝的说法，这一枚玉佩，是他的本尊在亘古不朽的通天之路之中无意间得到的。

　　就算是不朽天帝的本尊，也不知道这块玉佩究竟有什么样的力量。

　　要知道，不朽天帝的本尊，那可是真正的实力通天之人，修为强横而恐怖，超越一切。

　　估计这个无敌的大能，战力至少也是数亿，数十亿那种，比起一个大世界天道都要可怕。

　　苏晨在这里修行，身后赫然凝聚出来了一座众妙之门，那众妙之门震动，吸收周天一切能量，将那神秘而强横的规则力量吸收到了众妙之门上面。

　　随着一道道的规则被烙印在了众妙之门上面，仿佛是形成了一个古老的世界一般。

　　一个大世界的规则，就是一个古老的世界。

　　苏晨现在是还没有掌握九方天道的力量，否则他的实力还要更加强大。

　　以天之道，铸己之道，这才是成就道境最快的一种方法。

　　苏晨体内已经有了信仰之力，还有帝王之气，在加上万道本源的力量，他虽然只是中阶大帝，但是从本质上来说，却并不会比任何一个顶阶大帝弱小。

　　大道凝聚，苏晨目光一变，在停留了七七四十九天之后，他终于从那阵法之中出来。

　　外面是一片荒凉，但是距离城池却也并不遥远，此时此刻，苏晨已经将自己的气息彻底与这个世界的规则融合起来，看起来就像是这里的修士，纵然是天道意志，也不可能察觉，因为严格来说，苏晨的本质也是天道，或者说，他已经有了成道的根基。

　　城池的风格很奇特，有一种异域的风格，让人觉得有些奇怪与惊讶。

　　这里最显眼的，就是一座座的神庙，时时刻刻，都有无穷无尽的人在其中，似乎是在祈祷。

　　苏晨变化身形，进入了其中一个神庙之中，立刻就发现，这神庙之中，赫然是一个高大的岩石雕像，看起来坚固不朽，似乎永恒。

　　苏晨没有犹豫，直接离开了这里，面对这雕像，他竟然有一种一切都被看透了的感觉，仿佛这雕像竟是活生生的生灵一般，有强横的实力。

　　来到了城池之中，随意的找到了一个客栈住下，他在这里不能够随意的杀戮，否则不仅仅是业力，还有被天道发现的可能。

　　不过思虑再三，他还是悄然从房间之中离开，来到了城里，目光一闪，就接近了一个管理神庙的修士，手指一点，噗的一声，那个修士就被他直接杀死，成为了碎片。

　　就在这一个刹那，苏晨瞬间就将那个修士的魂魄给摄取，得到了他所有的记忆。

　　随即，苏晨却感受到了一种似乎是与众不同的气息出现在自己的身上，让自己在这个世界之中变得显眼，仿佛是黑夜之中的萤火一般照耀。

　　苏晨却是心里一沉，知道这是自己随意在这里杀戮，而引起的一种变化，这会让自己变得更加显眼，别的修士一眼就可以看出自己曾经杀戮过。

　　这让他觉得非常奇怪，因为杀戮本就是正常的事情，只要不是大量的杀戮，应该不会引起这种变化才对。

　　不过他却不知道，因为他杀的修士身份的不同，所以才会有这种变化。

　　他杀的神庙之中的修士，这些人相当于就是神仆，是天道的仆从，所以身体之中有天道烙印，这种修士在加纳古界之中位高权重，不能够随意击杀。

　　苏晨自然不知道这些，但是却可以利用诸多道器将这种气息镇压起来，普通修士是不可能发现的。

　　通过吸收这个修士的记忆，他却也是知道了许多东西，这个世界，完全就是一个统一神权的国度，所有的修士，都只是信仰唯一真神——加纳！

　　“好一个加纳大帝，这样的集中信仰，他的实力很难想象会达到什么地步，不过，我需要的却不是击败他，而是获得先天灵根，这却也就不是不可能了。”苏晨自语，身躯一动，就从古城之中飞出，随后一步踏出，就是亿万里，以强横的法力直接撕裂天穹，就来到了一个高耸的山脉之中。

　　这巨山高达亿万丈，相当于是神界之中的不周山一般，而根据那个神仆的记忆，在这座山峰之上，却也就是那先天灵根所在的地方，而那天道的人形化身，也就是加纳大帝，也就在这座山峰之上。

　　加纳大帝，亘古无敌，纵然只是他的人形化身，战力也可以达到数百万之多，远远超过了苏晨的实力。

　　所以这一次苏晨想要取得先天灵根，就必须要用别的算计，想要硬夺，那却是不可能的事情。

　　思索万千，苏晨看着那巍峨的巨山，身躯一动，身上气息变化，竟然变成了那神仆的模样，随后悄然进入到了巨山之中。

　　以诸多道器镇压，加上众妙之门的妙用，却是让他的气息彻底的隐藏了起来，没有被人发现。

　　山高亿万刃，每高一分，都要恐怖十分，随着高度的不断提升，山峰之上的修士也越来越多，越来越强大。

　　到了最多，就算是帝级的强者也渐渐出现，骇人听闻。

　　一个小小的古界之中，竟然有这么多帝级的高手，比起神界等诸多世界，这里的帝级强者都要很多。

　　不过想一想却也就明白了，九方天之中，各个世界之间经常发生可怕的战斗，帝级强者作为高端战力，纵然实力强横，每几万年也是要陨落几个的，这么多的岁月累积下来，就很难有多少了。

　　而加纳古界之中，几乎没有什么敌人，纵然是一万年只出现一个大帝，这么多的岁月下来，帝级强者也是不少了。

　　不过中阶大帝却是罕见，更不用说高阶，甚至是顶阶大帝了，在这里绝对是凤毛麟角。

　　这个世界的高阶战力很强，但是顶阶战力却没有多少。

　　这也很正常，毕竟这只是一个普通的古界而已，其中的资源是有限的，这就需要一个选择，或者，是诞生诸多的普通帝者，或者，是诞生一两个顶阶大帝。

　　这当然不是由修士自己选择，而是由天道规定。

　　作为一个有情天，加纳大帝自然不会允许有顶阶大帝出现，威胁到自己的地位，纵然是这种可能性微乎其微，却也绝对不允许这种事情发生。

　　这样做的好处，自然是有利于自己的统治，不会有任何人颠覆自己的地位，但是现在却也显现出来了缺点。

　　面对苏晨这样一个超越顶级大帝的高手，这里的修士想要发现他都不可能。

　　天道一旦有私，那就给了苏晨可乘之机。

　　很快，他就已经到了山峰最顶端的地方，这里，却是有三个高阶大帝在看守，苏晨目光变化，瞬间看到了一株闪烁着九彩光华的灵根，仿佛是一棵小树一般，只有三根树枝，有三尺三寸高低，整个小树树枝虬劲，仿佛是缠绕在一起的巨龙一般，每一寸枝叶，都仿佛是九彩的玛瑙一般，璀璨晶莹，剔透玲珑。

　　而这小树的三根树枝之上，分别生长着一枚璀璨的灵果，灰色，金色，银色光华变化。

　　苏晨目光一凝，立刻知道了这株灵根的非凡，纵然是在九方天之中，都寻找不到这样的灵根，这三枚灵果，分别代表的就是精，气，神，三种变化，也就是神魂，内修，肉身三种变化。

　　他想要让洛云恢复伤势，就必须要夺取到灰色的灵果，只有这枚灵果，才可以恢复灵魂的伤势，任何的伤势。

　　这就是先天灵根的神异之处。

　　所以先天灵根，也就叫做先天神药！

　　天地之间，诞生出来的先天灵根都是有数目的，每一个世界都只能够诞生出来一株而已，是镇压气运的东西。

　　可以说，这种东西，甚至比半步道境的强者都要稀少，甚至道境强者手中，也不一定有这样的灵根。

　　没有急着动手，苏晨知道这株灵根的神异，甚至，这株灵根的战力，都要超过普通的顶阶大帝，几乎相当于是一件道器！

　　这株灵根，也就是加纳大帝的法器。

　　先天而生。

　　身躯一动，从这里离开，苏晨却没有出手，他现在心思平静，知道自己还不是加纳大帝的对手，不可能夺取到这根灵根。

　　“既然来了，何必急着离开。”忽然，整个天地都仿佛是被禁锢住了一般，一道冰冷的声音响起，让人毛骨悚然，非常恐怖。

　　这种禁锢的力量非常强横，哪怕是以苏晨的战力，想要破坏这种禁锢，都非常艰难。

　　“加纳大帝，久仰大名了，没想到你的观察居然如此可怕，竟然发现了我的到来。”苏晨却也不恐惧，平静的开口道。

　　刷，一道身影瞬间凝聚了出来，身穿九彩长袍，整个人的气息都与天地气息交融，仿佛他就是天，他就是地，他就是整个世界一般。

　　在这个世界之中，加纳大帝就代表着无敌！

　　除非是有毁灭整个世界的力量，否则不可能击败加纳大帝。

　　当然，现在这个身影，只是加纳大帝的一个分身而已，掌握了葬天玉佩的苏晨，根本不在意这些，只要出其不意，瞬间就能毁灭一切。


第560章 战加纳！

　　葬天玉佩，就是一切天道的敌人，或者说，是一切道境强者的敌人！

　　纵然是修成了道境，也很难抗衡葬天玉佩这一神器！

　　现在只是因为苏晨的实力不够，无法催动出来葬天玉佩的绝对战力，否则击杀一方天道，绝对不会困难。

　　“也不知道诸天究竟有几件葬之法器……葬天碑，葬天玉佩……”苏晨心中突然有了这样一个念头，无论是葬天碑，还是葬天玉佩，都是极致强横的存在。

　　“阁下难道不给我什么解释吗？”加纳大帝看着苏晨，目光之中闪烁诡异的光芒。

　　苏晨笑了起来，道，“大帝需要我给你什么解释？我看你现在的境界，也不过是顶阶大帝境界而已，不动用自己真实的实力，是不可能抗衡我的，我弹指之间就可以杀死你这个化身。”

　　加纳大帝却没有什么变化，手掌一动，先天灵根就被他抓在了手里，顿时一种强横的气息从他的身上释放了出来。

　　这株先天灵根，几乎相当于是他的本命法器，可以发挥出来最可怕的力量。

　　唰，随意一扫，九种光华闪烁，对着苏晨笼罩了过来，竟然是要将苏晨的身体彻底禁锢起来。

　　手掌一伸，规则凝聚，在苏晨的手掌之中，居然凝聚出来了一柄带着浓郁审判气息的长剑，这长剑虽然是虚影，但是却是苏晨吸收了天界意志之后获得的天道神通——审判之剑！

　　在吸收了天界和仙界的天道意志之后，苏晨再次获得了两种天道神通，其中一种，就是审判之剑，另一种却是古仙一指！

　　审判之剑，仲裁诸天万物，一切种种，苏晨手握长剑，狠狠劈砍而下，似乎可以瞬间撕裂一切，粉碎万物，竟然把加纳大帝释放出来的光芒给粉碎了。

　　加纳大帝看着苏晨手中长剑，心中很惊讶，因为他在其中感受到了一种浩瀚的天道气息，那绝对是一个比加纳古界还要庞大的世界天道散发出来的气息。

　　“你究竟是什么人？难道也是一方天道不成？”加纳大帝没有继续出手，而是开口询问。

　　苏晨笑了起来，身后众妙之门浮现，十种天道气息赫然奔涌而出。

　　“你……”加纳大帝连续后退，目光不可思议的看着苏晨，“九方天道气息，还有我加纳古界的气息……你莫非就是那殒帝星开启，应劫而生的人物！”

　　苏晨没有多说什么，淡然开口道，“不错，九方天大劫的确是要由我开启，或者说现在已经开启了，最多百年时间，殒帝星出现，但是通天之路上，或许你也会去争天夺命……毕竟，始终偏居在加纳古界之中，你永远也不可能突破到道境，这里不仅是格局不够，而且还缺少突破到道境一种必须的气息……”

　　加纳大帝看着苏晨的目光已经改变了，无论是什么修士，无论是什么地位，他们的最终目标，都是能够成为道境，也就是证道！

　　成就大道，就可以真正不朽，不会死亡。

　　“看起来你对于通天古路上的事情已经很清楚了，既然如此，那么我也就不废话，我知道你要什么，你也知道我要什么，你带我进入通天古路，我给你这可以修复灵魂损伤的灵果。”加纳大帝突然语气一变，对着苏晨说道。

　　苏晨冷笑，加纳大帝定然是早就知道自己的身份，本来是准备以强横的实力将自己压制，然后再说出让自己带他进入通天古路的话语，那样就不需要付出什么代价。

　　可是现在看到了苏晨的实力，他就知道，自己的如意算盘是打不响了。

　　所以只能够退而求其次，希望可以与苏晨合作，虽然以他的实力，就算是不依靠苏晨，到时候通天之路开启了，他也可以打进去，但是却没有跟着苏晨划算，毕竟，苏晨可是大劫的开启者，有一种完全不同的地位。

　　苏晨想了想，点点头，“你现在把东西给我，到时候我自然会带你进入通天古路之中。”

　　加纳大帝嗤笑一声，道，“先天灵根的珍贵你不是不知道，怎么可能现在就给你？必须要等到我进入了通天古路之后。”

　　苏晨目光骤然冰冷，道，“如果等到进入通天古路，你觉得我还需要你的灵根？”

　　通天古路之中，却是有不朽天帝的本尊在，这位无敌的帝者，也掌握了一株先天灵根——不朽紫罗兰。

　　这株灵根同样有修复灵魂损伤的作用，虽然比不上加纳古界之中的灵根，但是面对修为并不强大的洛云，却也是足够了。

　　苏晨之所以现在就想让洛云恢复，就是为了可以带着洛云打上通天古路，到时候就会有一种莫名特殊的气息洗礼，让洛云脱胎换骨，如果是等到了古路之上，却就没有这种效果了。

　　而现在，洛云的神魂受到了损伤，却根本承受不住那种洗礼的力量，只有修复了损伤，才可以通过。

　　这也就是为什么苏晨急着来到这里夺取灵根的原因了。

　　加纳大帝面色变化一下，道，“你不同意？”

　　苏晨懒得多说，目光闪烁冰冷寒光，随后猛然出手，上苍之手。

　　他的手掌闪烁混沌色的光芒，笼罩周天，一掌之下，天地变色，周天混沌全部破裂，成为碎片。

　　上苍之手，粉碎规则，这是一种天道神通。

　　此刻苏晨在这里出手，就相当于是鬼界天道与加纳古界天道的碰撞。

　　咔嚓咔嚓，周围的一切都在破碎，却不是空间与时间的粉碎，而是一种规则的破灭。

　　苏晨手掌连续拍击，轰隆隆的声音响彻，加纳大帝也没有想到苏晨居然会直接出手，手中的先天灵根横扫，顿时一种光芒激射而出，似乎要将苏晨刷落。

　　苏晨冷笑，身躯一动，体内战力瞬间提升，三十倍战力激发而出，轰隆一声，猛然将光华拍的粉碎，随后双目激射赤色红光，杀戮魔道催动，定住了周天一切，一种恐怖的杀意瞬间弥漫，周围的那些大帝，躯体刹那崩裂，成为了无尽碎片，彻底死亡了。

　　在这样的战斗之中，纵然是半步道境的高手，也不可能阻止。

　　加纳古界的天道虽然厉害，但是本身却要分出绝大多数的力量来稳定整个大世界。

　　所以他现在能够发挥出来的最强大力量，也不过是几十万而已，和苏晨相差不多。

　　除非是有一个机会，让他将整个大世界都炼化成为自己的躯体，那就厉害了，动辄就是大世界之力镇压而下，破灭一切种种存在。

　　苏晨手握审判之剑，猛然劈砍，咔嚓一声，竟然将整座巨山都给粉碎，成为了一堆碎石。

　　这座巨山可是整个加纳古界的标志，居然就这么毁在了苏晨的手里。

　　苏晨没有变化，再次出手，身上竟然浮现出来了一枚枚混沌龙鳞。

　　混沌大龙体！

　　他身躯之上，似乎缠绕着一只苍莽的大龙，龙爪一动，抓摄混沌古星辰，天空之中永恒存在的大日都要被他一下抓成粉末。

　　他手掌一动，变化成为龙爪，对着加纳大帝抓了过去，似乎是要突破一切界限，要把那先天灵根一下抓到自己的手掌之中。

　　这叫做偷天龙爪，是混沌大龙体之中的一种神通，传说修行到了极致，一爪子下去，连大世界本源都可以抓到。

　　其实苏晨修行的每一种天道神通，都是一个完整的修行功法，里面记载种种神通变化，普通人能够得到一种，都会收益无穷。

　　其实，不朽天道也有演化成为天道神通的趋势，只是还没有完成最终的蜕变，当然，这是因为现在的不朽天帝是一个分身而已，不朽天帝的本尊，早就已经成就了道境，本身的实力比起大世界天道都要恐怖，他的道与法，自然是天道神通！

　　“加纳裂天！”加纳大帝也怒吼了一声，身后出现了一个大世界的虚影，其中种种生灵演化而出，随后，似乎是有一双手掌猛然抓住这个世界，要把这个世界彻底撕裂，成为碎片。

　　而就在这个世界被撕裂的同时，苏晨竟然觉得自己体内的内世界都要被粉碎了。

　　每一个修士都有属于自己的大世界，坚固永恒，近乎不朽，怎么可能会被人攻击到？

　　这个加纳大帝的天道神通实在是诡异莫测，不愧是自己创造出来的神通。

　　加纳大帝虽然不是道境强者，但是他有一个先天优势，那就是他拥有一个大世界，他就是这个世界的主宰！

　　“有情天道果然厉害，撕裂我体内世界？”苏晨冷笑了起来，在他体内的世界之中，一座门户缓缓旋转浮现而出，嗡嗡嗡的响彻，坚固永恒。

　　随着这一座门户的镇压，纵然是加纳大帝的实力再提升一倍，也不可能破碎苏晨的内世界。

　　毕竟，他现在无法发挥出来最强大的力量，只不过是与苏晨战力相当而已。

　　不过苏晨的目光也有一些凝重，他现在的战力虽然强横，但是却是利用一气化三清的道术提升起来的，持续的时间不会太长，现在他已经感觉到自己体内的力量一点点被抽出了，最多不过三十个呼吸的时间，他的力量就会恢复原来的样子，甚至还要更加虚弱！


第561章 混沌之中

　　众妙之门瞬间从苏晨体内冲出，变化无穷，成为了一座可以镇压诸天的门户。

　　与此同时，在苏晨体内的信仰之力瞬间被点燃，引动葬天玉佩的力量。

　　周围的空间之中，立刻充满了一种诡异的气息，似乎要将一切存在全部埋葬，葬天，葬地，葬众生！

　　轰轰轰，苏晨变身混沌大龙，就在这个时候，悍然出手，猛然一抓，打破一切，就抓到了那一株先天灵根之上，加纳大帝立刻就要震动先天灵根，粉碎苏晨的手掌，可是葬天玉佩的葬之气息立刻涌动，让他无法分身。

　　与此同时，他左手之上荒城浮现，右手之中紧握混沌大戟，玄黄塔悬浮在头顶之上，垂下一丝丝的玄黄气息，守护他的身体，万法不侵！

　　轰，荒城骤然脱手而出，对着那先天灵根镇压而下，立刻，先天灵根剧烈震动，却承受不住荒城的可怕力量。

　　纵然是同时道器，也是要分三六九等的，更何况，现在先天灵根根本没有人催动，无法发挥出来应有的威能。

　　而且，这一株灵根，并不是什么战斗的法器，之前勉强征战已经是极限，现在怎么可能阻挡一件无敌至宝的镇压！

　　“加纳大帝，我今日必须要取得灵果，若是你要对我出手，那就等待百年之后，通天之路开启，在那时，我们再来分出高低。”苏晨怒吼一声，一把抓住那灰色的灵根，用尽全身力量猛然一扯，可是竟然没有将那灵果摘下，可见这先天灵根的坚韧。

　　没有丝毫的犹豫，右手一动，混沌大戟散发寒芒，咔嚓一声，劈砍在那生长着修复神魂损伤的灵果的那一根树枝之上，树枝瞬间断裂，被苏晨一把抓住，收到了自己的体内世界之中。

　　加纳大帝怒吼连连，可惜却没有任何的作用，既然灵果已经拿到了苏晨的手里，那么就断然没有还回去的可能。

　　“你取我灵果也就算了，竟然还断我树枝，该死该死！”加纳大帝咆哮了一声，手掌一动，凝聚出来一尊漆黑色的大鼎，震动之间，对着苏晨猛然砸了过来，威能可怕，竟然让天地都一寸寸的崩裂。

　　苏晨目光一凝，“半成品的道器……看起来这才是加纳大帝的本命法宝。”

　　可惜，苏晨本身也是有属于自己的无敌器，他的身体，就是最强大的法宝，躯体之中熔炼了诸多神金之后，早就坚固不朽。

　　手掌一动，变化成为了一个磨盘大小的金色手掌，轰隆一声，拍击而出，天崩地裂。

　　当的一声，那黑色的大鼎猛烈的颤抖了起来，竟然仿佛承受不住苏晨的这一下拍击。

　　苏晨冷笑连连，自己三尸合一之后，身体的坚固程度，已经达到了一个可怕的地步，身躯之中，万劫乌金、极乐佛金、天神魔金、图腾柱等等诸多至宝熔炼到了身体之中，让自己的躯体强度已经堪比道器！

　　这也就是他能够肆意的催动三十倍战力，而不担心身体损伤的原因了。

　　普通修士，哪怕是掌握了这种神通变化，也断然不可能这样催动，否则身体会直接崩碎！

　　苏晨却不停留，以葬天玉佩为阻挡，猛然旋转，交织出来了天罗地网，封锁一切。

　　随后，他的身体猛然一跃，突破虚空限制，瞬间就来到了混沌之中，在古老的混沌这里，他根本不害怕加纳大帝追过来。

　　在这里，他有足够的手段击杀加纳大帝！

　　看着面前那古朴苍茫的大世界，苏晨心思流转，随后转身，脚下金光纵横，来到了九方天外面！

　　不过他却没有贸然进入，而是手掌一动，撕裂开虚无空间，一步踏出，迈入其中，来到了其中一个小世界之中，随后就看到了一个身穿白色长裙的女子，看起来清纯而可爱，让人忍不住去爱怜。

　　“洛云……”苏晨自语，来到了洛云面前，洛云却因为面前突然出现的身影被吓住了，有些结结巴巴的道，“你……你是谁啊？”

　　苏晨心中莫名的一痛，洛云现在连自己都不认识，这是怎样一种悲？

　　不过掌握了先天灵果的他，已经有手段让洛云恢复了。

　　淡然一笑，苏晨身上的气息变化的宛若和风细雨一般，非常的轻柔。

　　“我只是一个路人而已，看到你一个人在这里，过来打声招呼。”苏晨笑着说道。

　　洛云歪着脑袋，看了看苏晨，目光中流出一丝狡黠的光芒，道，“那你能不能帮我一个忙啊！”

　　苏晨点头，道，“有什么事情，你直接说吧。”

　　洛云听到苏晨答应，却似乎有些不好意思，低着头，看着手指，低声道，“我在梦里，总是看到一些奇怪的事情，醒来之后却发现是假的……你能不能……帮我找到他。”

　　苏晨眉头微微一皱，道，“什么事情？你梦到了什么？说的仔细一些，我去帮你寻找。”

　　洛云的眼角，突兀的有泪水流出，道，“我梦见，那是一条奔流的大河旁边，有很多人要杀我，他明明实力弱小，可是却义无反顾的帮助我……我梦见，那是一片古朴的天宫，我们似乎是有一个共同的师傅，后来却彼此分开，我去寻找，却寻找不到，触摸不清……”

　　不知何时，苏晨的眼角也已经湿润，洛云的话，让他想起了当初，洛云虽然神魂残缺忘记了自己，但是却忘不了曾经发生的点点滴滴。

　　修为到了苏晨这个境界，纵然是天崩地裂众生万灵全部毁灭，也不会对他造成半点波动，他本来就要开启这一次的劫数，注定了他的手中，要沾染无数的血液，注定他将要踏上一条征战杀伐的道路！

　　可是看到了洛云的面容，听到了洛云的话语，这一刻，苏晨觉得自己才像是一个普通人，有了普通人的感触。

　　“争天夺命，本就是为了活的长久，可是若没有任何的情感，没有任何的感触，岂不是如同石头一般？那样来说，纵然是存活的时间长久，又有什么作用？我的心冰冷，但我的情萌动，我还没有变作石头，所以我会去争取努力，只为了让我爱的人，不再孤独。”苏晨心中似乎是有很深的感触，修为境界莫名其妙的提升，本尊，苏祭，苏佛全部突破，成为了高阶大帝，而苏帝也因为气息的引导，成为了高阶大巫！

　　他的实力再次提升，达到了十二万！

　　可以说，这一次他再遇到加纳大帝，如果对方实力没有变化，那么他催动三十倍战力，瞬间就可以将对方击杀百次！

　　而且，修为突破之后，躯体强度再次增加，让他可以催动的战力叠加更多，到了现在，只要能量足够，他甚至可以催动五十倍，甚至六十倍的战力！

　　不过苏晨对此却根本不在意，此时此刻，在他的心中，最重要的就是洛云，仅此而已。

　　随手一挥，天地凝聚成为大阵，在虚无空间之中，苏晨，就是至高无上的主宰！

　　“我这就帮你寻找你的记忆。”苏晨对着洛云一笑，他的笑容，似乎是有一种催眠的魔力一般，洛云什么话语都没有说，就睡着了。

　　在她倒下的刹那，她的身体下面，凝聚出来了一个璀璨晶莹的紫色水晶床。

　　而在大阵的阵眼之处，却是那先天灵果镇压，一丝丝的气息，将洛云和灵果联系到了一起。

　　这灵果可不是普通的东西，就算是苏晨想要服用，也必须要小心翼翼，更何况是洛云？

　　现在洛云的实力弱小，连帝者都不是，根本承受不住灵果之中的庞大药力，稍有不慎，可能就会直接死亡。

　　本来，这种先天灵果，药效强横，只需要其中的一滴液体，就可以让洛云彻底恢复。

　　但是苏晨却不愿意这样，而是想要让洛云最完美的恢复，等到醒来的时候，修为可以有大幅度的提升，这样，才有足够的力量，陪伴自己征伐通天之路！

　　苏晨现在只是本身实力强大，但是帮手却不多，满打满算也只有不朽天帝一人而已。

　　至于其他的人，比如天女大帝这些，其实和苏晨不过是合作关系，说不定什么时候就会开始算计苏晨。

　　苏晨自然是清楚这一点，所以只有让洛云恢复，并且提高实力，自己的力量也才会增加。

　　洛云就是苏晨最相信的人。

　　随着时间流逝，一丝丝的能量流淌到了洛云的身体之中，在洛云的脸庞上，浮现出来了一丝痛苦挣扎的神色。

　　而在她的身上，竟然出现了一道道的虚影，走马观花，却就是曾经发生过的一幕幕的事情。

　　这让苏晨不得不感慨先天灵根的非凡，一般来说，修复神魂的神药，也只不过能够将神魂修复，却不能够恢复已经失去的记忆。

　　失去的已经消散，纵然是有逆天的手段也不可能重聚，但是这一株先天灵根之中的果实，却有这样的一种变化。

　　随着洛云的变化，苏晨在原地守护，犹如石雕。

　　这一次，他没有修炼，而是平静的守护，看着洛云的目光，充满了柔和的色彩。

　　似乎洛云就是他的全部所有。


第562章 洛云苏醒

　　这一下守护，就是十年之久，十年之后，那灵果渐渐消失，而洛云身上的气息也在变化，在虚无空间之中，都凝聚出来了一个巨大的漩涡，似乎要吞噬一切一般，强大的吸引力将一切存在都吸扯了过来，弥补到了洛云的身体之中。

　　苏晨眼神一闪，不敢停留，以大法力大神通挪移，瞬间从虚无空间之中出来，守护洛云停留在了混沌之中。

　　顿时，无数的混沌古气都被吸扯到了洛云的身体之中，让洛云的实力不断提升。

　　圣者、大圣、古圣、祖圣、混元大罗真仙，准帝，低阶大帝，中阶大帝，高阶大帝，顶阶大帝！

　　一路连续突破，竟然在几十个呼吸的时间之中，突破到了顶阶大帝，随后再次提升，战力达到了五万多，这才停止了下来。

　　由于时空的变化，与混沌的扭曲，竟然在洛云的身上，交织出来了一道道规则的气息。

　　此时此刻，洛云的境界比苏晨还要高，苏晨才不过是高阶大帝而已。

　　当然，境界并不能代表一切。

　　“原来，这才是突破到道境的一种变化，以大道为根基，凝聚出来一尊永恒道台变化，就是道境！”苏晨自语，看着眼前的变化。

　　随着洛云身体之中大道变化，凝聚出来一个广袤的世界，世界之中，种种规则闪烁跳跃，可谓是大世界初成，也就是“成”的境界。

　　成、住、坏、空，也就是从帝境突破到道境的一种变化。

　　成，就是大世界成就，本身就是大世界天道，乃是和加纳大帝一般的有情天。

　　当然，普通的修士修炼到这个境界，那是远远比不上加纳大帝的，这位古之大帝，有大气魄，直接以强横法力开天辟地，创造了一个混沌之中的古老世界，时时刻刻都在吸收混沌古气，远远比普通修士闭门造车的修行要好得多。

　　不过如果洛云修行到了道境的境界，那么也不会比任何道境修士弱小。

　　何为道境？亿便为道，也就是说，当修为力量达到一亿的时候，才是成道的时候。

　　目光开阖，神光湛湛释放而出，整个宇宙都沾染上了一层湛蓝色的光芒，蓝汪汪的光芒闪烁，竟然是让周围混沌之中的古老星辰都冰封住了。

　　居然是极致严寒的道，冰封混沌古星辰！

　　“洛云。”苏晨平静开口，在呼唤。

　　那宇宙之中的一道身影，立刻颤抖了一下，双目之中闪烁不可思议的光芒，怔怔的看着苏晨高大昂藏的身体，“苏……苏晨……我这是怎么了？”

　　苏晨眼角顿时泪水流淌，脸上却是一种难以抑制的喜悦的神色，“洛云，你终于记得我了。”

　　洛云同样流淌泪水，看着苏晨，“这一段岁月，我已经忘记了究竟发生了什么事情，只觉得自己陷入了永恒亘古的沉睡之中，冰冷与严寒几乎冰冻一切。没有想到现在居然能够再次醒来，这一切究竟是怎么回事？”

　　苏晨笑了笑，道，“这一段时间，发生了太多太多的事情，等我给你仔细的诉说。”

　　两人就在这古老的混沌之中，周围混沌古星辰运转周天变化，他们虚空而立，在混沌之中，苏晨从开始一直诉说到结束，足足过去了一天一夜的时间这才结束。

　　等到苏晨说完的时候，洛云早已泣不成声，她没有想到，在自己不在的这一段时间里，居然发生了这么多的事情，实在是让人惊讶与骇然。

　　苏晨为了自己居然付出了这么多，更是让人心中感动。

　　一步上前，轻轻抱住苏晨的躯体，感受着苏晨宽阔的胸膛，怦然跳动的心脏，以及身上浓郁的气息，洛云突然不想放开，想要让这一刻成为永恒。

　　苏晨心中也是喜悦与感动，“洛云，今日，在这古老的混沌之中，在亘古存在的混沌的见证之下，我们不妨就此结成道侣，这样以后也就不用再分开了。”

　　听到苏晨这么说，洛云的脸颊却是有些泛着红色，她的记忆，其实还停留在殒南大陆的时候，相对于苏晨的诸多经历，她的经历却几乎空白，所以仍然有一颗少女心。

　　此刻听到苏晨的话语，她不由得有些害羞，但是更多的却是喜悦，她等待这一刻实在是等待的太久了，早在浮罗阁的时候，她其实早就已经对苏晨芳心暗许，只是因为种种原因，没有走到这一步。

　　现在，因为苏晨的坚持，他们两人之间，终于要有结果了。

　　没有过多的话语，洛云靠着苏晨的胸膛，缓缓点头，轻若蚊吟般的“嗯”了一声。

　　苏晨一笑，与洛云并肩而立，看着那古老的混沌，心中感慨，“我苏晨与洛云，今日在混沌之中结为道侣，以混沌为证！”

　　“我洛云与苏晨，今日在混沌之中结为道路，以混沌为证。”洛云同样说道。

　　苏晨哈哈大笑一声，觉得自己心中的一丝滞碍终于消失修为再次突破，达到了顶阶大帝之位，他的战力提升，居然达到了一百万，不错，就是整整一百万！

　　如果要是他运转六十倍战力，那就是六千万的战力。

　　而且，随着他修为的提升，能够叠加的战力也在增加，到了现在，他已经能够叠加九十倍战力而无恙！

　　一百万战力叠加九十倍，那就是九千万，远远超过了之前的水平，可以说，就算是加纳大帝现在炼化了整个世界为躯体，来到苏晨的面前，也不一定是苏晨的对手，这就是他可怕的实力。

　　一亿战力，就是大道之境！

　　苏晨现在已经无限接近大道级别的强者，宛若天道，他站在这里，就是一方天道！

　　当然，同为道境，也是有三六九等之分的，比如九方天天道，就要比加纳古界的天道强大数倍，甚至数十倍。

　　突破到了顶阶大帝之后，苏晨体内的世界也在不断扩张，不断变化，不到刹那的时间，就扩张了十几万倍，成为了一个和加纳古界相差无几的世界！

　　这不是最重要的，最重要的是苏晨现在，才不过是顶阶大帝修为，距离道境还有四个境界，四个小境界突破了之后，苏晨都不知道自己的实力会有多么恐怖。

　　“洛云，委屈你了，这一次的婚礼，没有客人，没有仪式，只有冰冷枯寂的混沌。”苏晨看着一身蓝色长裙的洛云，心里觉得不太舒服，自己对不起这个女子。

　　洛云摇头，道，“只要能够和你在一起，其他的事情都不重要。”

　　苏晨笑了起来，将洛云抱住，一种异样的情愫在两人之间酝酿了起来。

　　苏晨一挥手，无尽浓郁的混沌气息流淌过来，将两人的身体彻底笼罩，不被外面看见……

　　时间流逝，足足过去了三天的时间，那混沌气息才消失，苏晨与洛云从其中走了出来，洛云脸色潮红，看着苏晨的眼神却有一丝浓浓的依恋。

　　苏晨容光焕发，一步踏出，带着苏晨，就是无尽距离，刹那之间，来到了九方天之中。

　　此时此刻的九方天，却与苏晨离开的时候完全不同了，整个九方天都似乎在毁灭，一种可怕的气息随即弥漫而出。

　　“坏……想不到，我离开这么短的时间，九方天竟然有这样的变化，成、住、坏、空，这九方天道竟然都已经踏入了坏的境界，一旦化世界为空，以浓郁的世界之力凝聚成一尊道台，他们就会踏入道境，无法无天，无边无量。”苏晨看着九方天的变化，不由得心中惊骇。

　　面对天、神、鬼、魔、妖、冥、仙、龙、佛九大强者，苏晨知道自己绝对不可能是这些强大存在的对手。

　　这九方天道虽然不是道境强者，但是本身修为却强大而恐怖，丝毫不比普通的道境强者弱小。

　　他们已经不知道存在了多少岁月，就算是最普通的修士，经历了这么多岁月的变化，也绝对是了不得，更何况是现在。

　　随着天地崩灭，最终其中的一切都会消失，那就是“空”，在空之后，就是道境！

　　道境，是一个无法用语言来形容描述的境界，不仅仅是力量的提升，更是另外一种完全不同的变化。

　　唰，一道身影凝聚而出，却是不朽天帝出现，凝聚到了苏晨的面前，“苏晨，你终于回来了，这一次的大劫可是与众不同，整个九方天道化身成人，整个九方天就此彻底消失，无影无踪。”

　　苏晨点头，明白这种变化，这一次消失的，可不仅仅是九方天，而且还有九方天之中无可计数的生灵，他们都会成为九位强者的信徒。

　　当然，真正的高手肯定是早就已经离开，不会停留在这里冒险。

　　苏晨在这混沌之中，还感受到了天女大帝，以及其他一些高手的气息，只要是实力达到了顶阶大帝的存在，都是可以在混沌之中生存的。

　　事实上，只要是帝者，都可以在混沌之中存活，不过只是时间上的差距，顶阶大帝在这里可以如鱼得水，普通大帝却就要艰难一些。

　　苏晨等待着天地变化，这九位无敌强者，将会是这一次的主角，就算自己是大劫的开启者，也不是他们的对手。


第563章 殒帝星现

　　“天道变化，有情无情，谁有能够说的清楚？”苏晨笑了起来，与洛云并肩而立。

　　殒帝星现，通天路出，争天夺命！

　　想要与这九个天道争，却是困难重重。

　　不过苏晨却不在意这些，掌握了葬天玉佩的天，是诸天的克星。

　　没有贸然进入九方天之中，此刻九方天已经到了一个蜕变的关键时刻，很难想象会发生什么变化。

　　在混沌之中，苏晨平静修行，其实也就是稳固自己的境界，他的境界连续跳跃，让他对于自己的力量把握不够完善。

　　至于洛云，则更是如此，稍微一动，力量奔涌而出，星辰就被打的爆炸。

　　所以苏晨直接让洛云进入到了虚无空间之中修行，磨砺自己的法力。

　　苏晨改变时间变化，燃烧时间，里面一千年，外面不过过去了一天而已。

　　苏晨自己也在其中，为洛云讲解修行变化，每一个境界的不同，法力神通的应用，法则的掌握等等诸多变化。

　　足足过去了一百年，里面也就是三千多万年的岁月，在这么多的岁月变化之中，洛云对于自己的实力总算是熟悉，掌握所有的神通变化。

　　让苏晨惊讶的，却是洛云领悟的道……极致寒冰大道！

　　这种道，是严寒的极致体现，恐怖可怕，连混沌星辰都能冻的破裂。

　　这是一种强横的道，苏晨与洛云一起修行了这么长的岁月，他对于极致寒冰大道的掌握也十分清楚，在众妙之门上，铭刻出来了这种道痕的变化。

　　而在这段时间之中，苏晨也寻找到了阎罗城峰等诸多高手，全部收到了自己的体内世界之中，守护了起来。

　　“走吧，今天就去做最后的准备。”苏晨对着洛云说道，他感觉到，那殒帝星真的快要出现了。

　　轰隆，苏晨手掌一抓，混沌不断破裂，在其中，似乎是有一个世界在缓缓成型，这是开天辟地的大手段！

　　苏晨在意的却不是这些，而是别的东西，在那一片片的混沌之中，混沌古气与苏晨的法力碰撞，摩擦闪烁出来了火花，照耀无穷，居然诞生出来一块闪烁着混沌色光泽的神金。

　　混沌神金！

　　不过苏晨却并不满意，众妙之门浮现出来，其中一道道痕冲出，与混沌古气碰撞到了一起，顿时就诞生出来了一块散发无尽阴寒之气的湛蓝色神金。

　　极冰蓝金！

　　苏晨笑了起来，一把将混沌神金与极冰蓝金全部抓到了手掌之中，“洛云，这块极冰蓝金，与你的道符合，正好铸就一件成道之器。”

　　洛云点头，将极冰蓝金抓住，看着苏晨，没有想到苏晨竟然真的掌握了在混沌之中造就神金的手段！

　　半步道境，可以开天辟地，创造一方大世界，也可以在虚空之中造就神金，但是却不可能如苏晨这样，固定究竟缔造什么样子的神金。

　　这也是因为苏晨掌握了诸多的天道变化，以极冰之气息，引导混沌古气之变化，自然可以诞生出来极冰蓝金。

　　而苏晨自己却是手握混沌神金，运转变化，法力凝聚，燃烧火焰，似乎是要将那混沌神金彻底融化一般。

　　这是一种强横到了极致的战力，这种手段，让人觉得匪夷所思，非常诡异。

　　“苏晨，你现在的手段，已经完全与道境强者相差无几了，种种神通，种种变化，让人匪夷所思。”不朽天帝看着苏晨，目光变化，觉得惊骇。

　　苏晨却没有多说什么，身上法力继续涌动，很快就将那混沌神金彻底炼化，成为了一丝丝混沌色的液体，这液体缓缓流淌，没入到了他的手掌之中，随后彻底的融合到了一起。

　　他现在完全就是把自己的躯体当做是一件法宝在祭炼，这可是真正的大手笔，他身体之中融入的神金非常之多。

　　不朽天帝看着苏晨，目光变化，道，“你这样直接炼化神金进去到自己的身体之中，却是会干扰到自己本身道体的纯粹，对于以后的修行没有什么好处。”

　　苏晨笑了笑，道，“大帝，其实无论是神金，还是本身，都只是最纯粹的规则交织而成的，规则是我身，神金如何不能成我身？”

　　不朽天帝身躯剧烈震动了起来，似乎是有了一种醍醐灌顶的感觉一般，到了现在这个境界，苏晨的实力比起来不朽天帝都要强大，对于修行的理解，也有自己的独到之处，是普通人无法理解的。

　　不朽天帝目光闪烁，叹息一声，道，“苏晨，你对于修行，比我看的深，看的远，不错，诸天一切，尽皆是修行，一切存在，都是由规则凝聚而成的，这神金之中，蕴含的就是最纯粹的道，你吸收了这些神金，其实也就是掌握了这些道，假以时日，很难想象你究竟会提升到什么地步。”

　　苏晨摇摇头，没有多说什么，目光平静的看着远处的古老混沌，那里原本的九方天此刻已经消失了，转化而成的，却是九个高大的身影。

　　一个身影一身兽皮，赤着上身，一身肌肉坚固不朽，宛若永恒一般；一道身影，身穿紫金色袈裟，却是一个古老僧人模样，身上缭绕一道道的佛光照耀闪烁，似乎是诸天一切极乐荣光的主宰；一个身影，全身鬼气缭绕，是诸天鬼灵的主宰者，是一个无上大道把握之主宰，双目可以看穿九方幽冥；一个身影，身穿白色长袍，却是一个中年男子，手持一柄审判之剑，似乎可以判决诸天一切。

　　一个身影犹如神魔，站立虚空，似乎可以支撑诸天一切；一个身影，全身都是混沌色的龙鳞，拥有恐怖而可怕的防御力；一个身影，宛若冥神，手握长矛，身上散发黄昏一般的光芒；一个身影，却是一个老人，看起来苍老，身上散发的力量，却让混沌都要颤抖，还有一道身影，却是一个少年，看起来非常俊美，却有一种浓郁的妖气释放了出来。

　　九方天道，化身九个无敌的强者，此刻就这样凭空站立在虚空之中，彼此之间，却没有什么动作。

　　九个高手，神，佛，魔，龙，鬼，冥，妖，仙，天！

　　他们此刻，却是在不停的提升自己的实力，让自己变得更加强大起来。

　　而苏晨也在等待，诸多顶阶大帝也在等待，诸如“道祖”这些通天之路上大能布置下来的棋子，也在等待。

　　就在所有人的目光之中，又这样过去了一百年的时间，突然，噼里啪啦的声音响彻了起来，紫色的光芒照耀整个混沌，混沌都在颤抖，摇晃，无数的光华都开始震动，天地共鸣，似乎是连苍穹都要彻底破灭。

　　随后，一颗古朴，神异，玄奥，璀璨，无边无量的璀璨星辰浮现了出来。

　　这一颗星辰，却是呈现着一种血色的光芒，通体由赤色与白色光芒交织而成的星辰。

　　仿佛这颗星辰，竟然仿佛是由鲜血与白骨铸就而成的一般。

　　陨帝星！

　　由大帝的血肉骨骼铸就而成，让人毛骨悚然。

　　苏晨感受着这种恐怖无边的气息，心中骇然，全身紧绷了起来，目光凝重。

　　刷刷刷，天女大帝等人也来到了苏晨身旁，身上的气息流淌，仿佛是要把虚空都震动的破碎。

　　这几个高手，实力强横而恐怖，特别是天女大帝，本来只是普通的顶阶大帝而已，现在体内的战力却达到了三四万，已经达到了“成”的境界。

　　“不愧是道境强者的布置，手下的修士实力提升果然快速。”苏晨自语道。

　　随着那一颗星辰缓缓的旋转，浮现而出，天地都在动荡，这颗星辰太大了，随着它彻底的出现，仿佛是整个混沌都要破裂了！

　　这颗星辰很难想象究竟有多么庞大，比起来九方天联合起来都要巨大，其中的规则凝聚，法力与道交融，让人感觉这颗星辰竟然是仿佛有生命一般。

　　轰，九位天道出手了，同时飞掠而起，瞬间就来到了那星辰面前。

　　星辰旋转，竟然仿佛是让时空都扭曲了一般，产生了一种与众不同的力量。

　　引力波！

　　“不好，这是时空扭曲到了极致产生的引力波，是一种非常恐怖的力量。”不朽天帝大叫一声，对着茫然的苏晨道，“引力波，也称重力波，是时空曲率的扰动以行进波的形式向外传递的一种方式，只有极度强大的星辰运转的时候，才可能会产生这种变化，没想到这陨帝星仅仅是随便的旋转，就带动了引力波的变化。”

　　按照不朽天帝的说法，引力波是一种无形而无法琢磨的规则力量，只有当力量强横到了一定程度的时候，才会有这种力量。

　　普通的道境强者，都没有这样的手段，只有不朽天帝本尊这样的强者，才能够掌握这样一种波动。

　　是波动不是神通，取代无形无状，无法捕捉，无法琢磨，难以把握。

　　随着陨帝星的旋转，一种恐怖而可怕的气息流淌着，似乎是要把一切存在都吸扯过去，彻底毁灭，成为无尽尘埃。

　　引力波，从名字就可以知道其特点与变化。


第564章 殒帝星开启

　　空间扭转，引力变化，一种奇特而狂暴的力量，似乎是要将周围的一切存在全部吞噬，半点不留。

　　咔嚓咔嚓，混沌破裂，无数的神光迸射而出，纵横激荡，毁天灭地，却蕴含无尽的灵气。

　　苏晨双目一凝，就看到在那混沌之中，纵横旋转的，竟然是一件件的法器，足足有千万件，竟然都是大帝级别的法器！

　　千万帝器，纵横混沌，这是怎样一种震撼的场面？

　　最普通的帝器，被一个小修士拿在手里，只要催动出来了帝器神威，一击毁灭一颗星辰，那是轻而易举，等闲之间。

　　而千万帝器同时震动，释放神能，那是什么概念？半步道境的修士都要被打爆！

　　苏晨冷哼一声，一步踏出，手掌一抓，一柄闪烁着血色光芒的长刀被他抓在了手里。

　　“这是十三个混元量劫之前的血刀大帝的法器，血刀大帝寿元将尽，恰逢殒帝星出现，血刀大帝手持血刀，冲杀而入，争天夺命，想不到如今却只剩下一柄血刀。”天女大帝叹息一声，知道许多不为人知的事情。

　　“大帝级别的法器，是不可多得的至宝，别的不说，仅仅是铸就帝器的神金，就是可遇而不可求。”苏晨对着身旁众人说道。

　　不用苏晨提醒，不朽天帝已经出手，这位无敌的帝者，如今修为提升，早已经突破了境界，成就了成、住、坏、空的变化，力量提升，达到了数十万，比起来洛云都要厉害，手掌一抓，一团金色的光芒就被他抓在了手中，却是金色的弓箭！

　　“殒帝星的名字，就造就了它的可怕，陨落帝者无数，他们的血肉之躯，铸就整个星辰，而他们的法器，就随着殒帝星的每一次出现而展现神威，这是一个真正的大机缘。”不朽天帝开口说道，手掌一动，那金色的弓箭就被他炼化，其中的神金精粹，就被他完全抽取了出来，融入到了自己的不朽战枪之中。

　　他手中的战枪，伴随他征战杀戮，曾经虽然破碎，但是被修复了之后，却有了一种破而后立的感觉。

　　苏晨哈哈大笑，这的确是一个天大的机缘，身躯一动，手掌凝聚，变化成为一个覆盖数百空的手掌，一下笼罩十几团光芒。

　　这些帝器至宝，每一个散发的光芒，都可以笼罩一个宇宙，催动到了极致，切断星河那是呼吸刹那。

　　他也不犹豫，这个时候，就是各显神通，看谁能够尽可能多的捕捉。

　　每一件帝器，都有无尽的威能，有诸多的价值，珍贵无穷。

　　随后，苏晨就看到了一团光华，大概有十三个普通宇宙那么大，闪烁清冷的光华，十分冰冷，让整个混沌之中，都产生了一丝丝的寒意。

　　手掌一动，苏晨身上顿时激发出来了十倍战力，十倍战力，也就是一千万之多！

　　以一千多万的战力，却是瞬间就把那清冷的光华抓到了自己的手中，任由光华流转跳跃，也无法从自己手中挣脱。

　　苏晨炼化之后，却发现是一柄蓝色的长剑，蕴含冰冷彻骨的寒意。

　　“居然同样是由极冰蓝金铸就而成的长剑，而且是一件中阶帝器，威力可怕，正好送给洛云。”苏晨将长剑递给了洛云，却是让洛云将长剑熔炼到自己的法器之中。

　　洛云的帝器，闪烁蓝汪汪的光芒，却是一枚蓝色铃铛，稍微一动，就发出清脆的声音，让整个混沌都在回响。

　　苏晨抬手就把那蓝色的长剑给打的粉碎，成为了无数微小的粒子，融入到了那蓝色的铃铛之中。

　　洛云一笑，以她的修为，将两件法器融合到一起，还是很简单的。

　　不过由于洛云没有修行太上三清诀，所以没有一气化三清的神通，无法叠加战力，这就却也是没有办法的事情。

　　嗡嗡嗡，殒帝星剧烈的震动，天崩地裂，似乎是一切都要被毁灭一切，唰的一声，一道漆黑如墨的光华照耀，顿时仿佛让整个古老混沌都变成了一片漆黑，一个足足有五万多个宇宙联合在一起范围的光团浮现而出，凛冽的杀气让所有人都觉得毛骨悚然。

　　也就是随着这漆黑如墨的光团出现，那九大天道也出手了，神手掌一动，虚空崩灭，对着那光抓了过去，要把光抓在自己的手掌之中。

　　神，天，鬼，魔等诸多强者，虽然实力强横，甚至超越普通道境强者，但是却有一个缺陷，那就是没有属于自己的法器，普通的帝器他们根本看不上，只有顶阶大帝的法器，在他们手里才能够发挥出来一些威能，当然，如果有道器，那自然是最好不过。

　　现在这一道漆黑的光，虽然不是道器，但是却也是帝器之中的极品，掌握在这些强者的手中，可以发挥出可怕威能。

　　苏晨目光变化，九十倍战力骤然释放而出，九千万战力奔涌，顿时天地变色，他手中凝聚出来一面众妙之门，猛烈震荡，轰隆一声，就出来那九位天道全部给震的后退，随后一把将漆黑色的光芒给抓到了手掌之中。

　　“大劫开启之人。”神皱眉，看着苏晨。

　　“葬天玉佩的气息。”冥却是看着苏晨，目光凝重，若有所思。

　　轰隆隆，就在这个时候，突然，一只生长着青色狰狞鳞片的巨大手掌，猛然一下对着殒帝星抓了过来，殒帝星猛烈颤抖，散发无穷无尽的神能，将那手掌瞬间震开，而那手掌却是变化，缩小了亿万万倍之后，变化成为了一个身穿青色战甲的男子。

　　“贪婪！”神目光瞬间凝固了起来，看着那青色战甲的男子，感觉心神震撼。

　　“混沌之中诞生的先天魔神，本质与我们一般的存在，想不到他居然也出手了，看起来他们应该也是有感觉了，这是殒帝星第三千三百三十三次出现，也是最后一次出现。”冥冷笑了一声，看着那名为贪婪的男子。

　　轰隆隆，殒帝星震动变化，随后一种特殊的能量散发了出来，将大半个混沌都给覆盖了起来，之后，引力波扭转，似乎将虚空都要崩裂。

　　苏晨看着那殒帝星，不知道怎么回事，竟然觉得那殒帝星仿佛是一枚眼睛一般。

　　混沌之中的一枚眼球，由鲜血和白骨铸就而成，这是多么让人毛骨悚然的一件事情。

　　随后，苏晨就看到那眼球似乎是被打开了一般，其中出现了一条通道。

　　苏晨眼神一闪，手掌一动，九千万战力再次释放，一下将大半光华给覆盖，瞬间抓住，似乎是要把那些光芒全部都抓住一般。

　　轰轰轰，仅仅是这一次，他就足足抓住了几百道光华，其他的光华有的被九方天道以及贪婪，甚至其他几个出现的混沌魔神抓住，剩下的却是全部收拢到了殒帝星之中。

　　苏晨自己也不停留，将那些帝器全部镇压到了自己的身体之中，到了他现在这个境界，需要帝器其实没有太大的作用，掌握了道器的他，有更加强大的手段。

　　周围的人全部被他带着，进入到了殒帝星之中，他们都有不小的收获，每一个人身上，都有几件帝器，强大如不朽天帝，更是抓住了不下百件帝器！

　　“我们也走。”九大天道对视一眼，飞掠进入到了其中，他们本来虽然是各自为政，但是现在却知道自己必须要联合在一起。

　　“古老的混沌之中，诞生了三千混沌魔神，几乎都是和我们实力相差无几的存在，其中的乾坤，阴阳，杀戮，生死……这些存在，他们之中的任何一个，都是无敌的存在，现在应该已经进入到了通天之路中无尽岁月。”仙缓缓开口，诉说着一个亘古的传说。

　　在古老的传说之中，宇宙混沌诞生之初，一共有三千混沌魔神，每一个都是先天强者，刚刚诞生，就是顶阶大帝，随后演化世界，成住坏空，变化三千大世界。

　　比如神界，就是由混沌魔神盘古开辟而出，只不过这位帝者有大气魄，大魄力，在开辟了世界之后，居然褪去混沌魔神之体，变化成为一个普通生灵，随后开始修行，竟然早先一步，进入到了通天之路之中。

　　而经过了亿万载岁月的变化，神界之中再次诞生出来了天道，也就是现在的“神”，其实，严格来说，现在的神，应该是由盘古的躯体通灵而生，因为神界，就是由盘古的躯体化成。

　　至于九方天的其他世界，就不知道是什么身份与来历了，不过九方天神秘而诡异，有着非同寻常的来历。

　　而此刻，苏晨却是已经进入到了殒帝星之中，顿时一种猛烈的杀机，几乎要覆灭毁灭一切，冲击着他的躯体。

　　苏晨几乎吐血，他能够感受到，这是无数大帝陨落之中，产生的一种可怕气息，无数帝者的死亡之气，此刻冲击之下，足可以让顶阶大帝都精神错乱。

　　苏晨运转法力变化，以荒城守护自己的躯体，将那一切杀机全部阻挡了起来，守护众人，就来到了殒帝星之中。

　　从殒帝星内部进入通天之路，这才是真正的道路，并不是可以以强横的实力，直接打破虚空，进入通天之路。


第565章 殒帝星内部

　　只有修为提升到了道境，才有这种手段，不是每一个修士，都可以如通天大帝一般，可以在混沌之中就成就道境，以力破虚空，直接进入通天之路。

　　唰，突然，一道光华闪烁，锋利的刀锋切割一切，粉碎万物，对着苏晨狠狠切割了过来。

　　苏晨手掌一动，右手闪烁混沌色的光芒，与那刀锋狠狠的碰撞到了一起，顿时擦出了绚烂的火花。

　　那刀锋虽然锋利，也是一件难得的帝器，被一位高手掌握在手中，却无法切割开苏晨的皮肤。

　　苏晨将混沌神金融入了自己的身体，坚固永恒，而且蕴含特殊的规则的力量，强大到了极致。

　　苏晨嘿嘿一笑，将那长刀抓住，手掌上的混沌光芒流转，嘎吱嘎吱的声音响起，那柄帝器，居然被他用手掌捏的变形！

　　那可是一柄顶阶帝器，坚固到了时间都不能磨灭的地步，却被苏晨用手掌捏的变形，随后，他猛然用力，砰的一声，就将那长刀给捏的爆炸，成为了无数的碎片。

　　之后，他手掌之上，出现了一个个黑色的漩涡，吞噬万物，吸收一切，将那长刀的碎片彻底吞噬。

　　苏晨眼神一动，就看到了那长刀的主人，是一个身穿黑衣的男子，他冷冷一笑，一步踏出，双手抬手，轰隆一声，就把那个黑衣男子的身体给彻底打的爆炸。

　　“想不到在这殒帝星之中，竟然还有这么多的修士，而且，整个形成本来就巨大，而内部的世界更加广阔，芥子化须弥的变化，在这里演化到了极致。”苏晨眼神闪烁，心中觉得非常惊讶。

　　手指一点，虚空爆炸，一丝丝的元气转化成为规则符文，凝聚到了自己的手掌之上，这里的气息，却是与外面完全不同，元气的浓度更加纯粹，在这里吸收一丝元气，就堪比在外面吸收十倍的元气。

　　“这里应该都是曾经的帝者，以及一些进入殒帝星，却没有进入通天之路的修士。不朽天帝说道，我们对于这里的情况并不了解，必须要抓一个人，才能够知道这里的情况。”

　　苏晨点头，随后继续飞行，就看到了虚空变化，一切存在都在扭曲，依旧仿佛是进入到了一个巨大的世界之中，比起来任何一个大世界都要广阔。

　　殒帝星之中，充满了奇特浓郁的能量，各种法则坚固到了极致。

　　突然，就在远处亿万里之外，苏晨居然看见了一座城镇，里面似乎有诸多的生灵，却不是和他一起进来的修士，而是其他的生灵，有古老进来的大能，还有一些在殒帝星中土生土长的修士。

　　这让人觉得很奇特，本来充满死亡气息的一个星辰内部，居然还有这么多的生灵，实在是让人觉得惊讶，让原本死气沉沉的殒帝星之中，多出了一丝生机。

　　苏晨双目一凝，就看到了那城镇之中的生灵，身躯一动，刹那就是千万里，这里的规则虽然坚固，但是对于苏晨来说，却没有什么困难。

　　虽然没有了在外面一步就是成千上万空距的实力，但是千万里的距离还是轻而易举。

　　这比起许多普通的修士来说，却是要好了很多，在这里一些普通大帝，根本就是如同普通人一般，连飞行的神力都没有，只有一些最基本的神通，好像是以前世俗之中法力之境的小修士一般。

　　在这里，哪怕是顶阶大帝，也没有特别厉害的神能，根本无法破坏规则，没有办法在这里飞掠穿梭。

　　苏晨率先一步，就带着洛云等人进入到了那城镇之中，此处的城镇，却是与外面没有什么区别，只不过出售的都是一些珍贵的材料，而货币，却是一种散发着混沌气息的丹药，也不知道究竟是用什么炼制而成的。

　　苏晨来到了一个店铺之中，却是出售的一些奇珍异宝，珍奇草药，他看到这里的草药，居然都是用来供大帝甚至半步道境高手修行的。

　　“这些草药，都是什么价格？”苏晨随意的开口询问，却是指着一株蛟龙一般的草药。

　　这株草药，散发可怕的煞气，似乎随时会变化成为一条可怕的蛟龙，粉碎一切。

　　传说在通天之路上，有一位真龙天帝，乃是一位强横的道境强者，掌握着一株真龙神药，宛若真龙一般，双双配合，可以发挥出来无上战力。

　　天帝，只是一个称呼，并不是一个境界，所以道境强者也可以称为天帝。

　　“这株灵蛟圣药需要六百混元币。”一个老人从店铺之中走了出来，开口对着苏晨说道。

　　苏晨却是一头雾水，压根不知道混元币是什么，不过，这个时候不朽天帝却走了出来，对着苏晨传音，道，“混元币，是通天之路上的通用货币，是一种丹药，价值非常高，其中蕴含通天之路上的混元法则，对于道境强者的修行都有作用。”

　　那个老人笑了起来，道，“殒帝星又一次出现了吗？看起来你们应该是刚刚进来的天骄，不过可惜，每次进来的天骄成千上万，但是真正能够进入通天之路的，却超不过十个人，剩下的人，不是死亡，就是留在了这里。”

　　苏晨心中警惕了起来，不过却没有多说话，他知道自己这些人表现的与这里的一切都格格不入，很容易就被人发现。

　　苏晨却也不在意这些，不朽天帝上前一步，手掌一动，凝聚出来了十几枚闪烁混沌气息的丹药，“这是我仅剩的几枚混元丹，今天就给你，也不需要你给我什么东西，你只需要告诉我一下殒帝星之中的具体情况。”

　　那个老人心神一动，看着不朽天帝手中几枚璀璨的丹药，一把抓住，笑了笑，道，“既然如此，那我也就给你们讲一讲。”

　　根据老人的说法，整个殒帝星之中，几乎无边无际，但是却没有太过强大的修士，强大的修士都想办法去了通天之路，自然不会停留在这里，说到底，这里也只不过是一个过度的地方。

　　殒帝星虽然神秘莫测，但是其中却有一种奇特的规则，不需要太过强大的修士出现。

　　“这殒帝星之中，可是无数大帝陨落的地方，在亘古之前，更是埋葬过混沌魔神，其中有许多的地方，都有种种珍宝，只要实力足够强大，那就可以进入其中，寻找足够的宝贝。”老人对着众人说道。

　　不朽天帝一笑，道，“你说这话的意思，应该是你这里有什么消息吧？不过，如果你真的知道什么地方有宝藏，为什么不自己去取？反而要告诉我们？”

　　那个老人苦笑一声，“我现在气血之力衰弱，实力低微，根本没有本领去夺取什么宝藏。”

　　不朽天帝道，“那你是准备怎么做？将宝藏让给我们不成？”

　　老人点头，道，“我可以将宝藏的地点告诉你，不过你们拿到了宝藏之后，却要分给我一半，当然，为了让你们最终兑现诺言，我需要与你们签订死亡契约。”

　　不朽天帝冷笑一声，道，“你真是狮子大开口，不过是一个消息而已，居然就敢开口直接要一半的东西，而且还要签订死亡契约。”

　　老人却不以为意，道，“那个宝藏，可是混沌魔神之死亡与混沌魔神之缔造大战之后留下的东西，谁也不知道其中究竟有什么，但是哪怕只是其中的一丝死亡、缔造的法则，也是珍贵无穷，价值千万混元币。”

　　苏晨听得心惊，混元币的购买力非常强，一枚混元币可以购买一块混沌神金材料，而千万混元币，可就是千万块混沌神金了。

　　这是什么概念？简直可以吓死大帝了。

　　听到老人的话语，不朽天帝也是目光变化了一下，混沌魔神之中的死亡与缔造，可是非常强大的两个高手，本身就是道境强者，随意一动，毁天灭地，就算是在通天之路之中，也是一方诸侯级别的存在。

　　他们留下的东西，就算是道境强者都会有兴趣。

　　“给你四分之一的东西，如果可以，我们就成交，毕竟，这个级别的强者，曾经交战的地方留下来的东西，肯定是非同小可的。”不朽天帝讨价还价地说道。

　　老人却摇摇头，道，“不行，你至少要给我三分之一才可以。”

　　不朽天帝沉吟片刻，点点头，道，“好，既然如此。那么我们就签订死亡契约。”

　　随后，一道莫名的规则浮现而出，不朽天帝和老人同时流出了一滴血液，烙印在那规则之上，顿时，就仿佛是被某种莫名的枷锁把他们锁定了一般。

　　老人拿出了一张地图，却是由人皮刻画而成，是顶阶大帝强者的人皮！

　　大帝如蝼蚁，顶阶大帝在这里，也不过是强大一些的蚂蚁罢了，这里真正强大的，是那些半步道境的无敌高手。

　　苏晨与不朽天帝等人，都是艺高人胆大，不在意这些，看着那地图上的刻画，再加上老人的说法，这里距离那个宝藏，大概是三百多光年。

　　距离，这可是光年，不是里，距离非常遥远，到了这里，苏晨可不是那能够随意穿梭空间，一步亿万光年的高手，以他现在的速度，想要穿梭这么遥远的距离，至少也需要半个月的时间。


第566章 混沌魔神血

　　半个月的时间听起来不漫长，但是以苏晨这样的实力，还要一个来回，肯定需要更加漫长的岁月，一个月的日月，也不知道究竟会发生多少事情。

　　身躯一动，苏晨与不朽天帝离开了店铺，“大帝，这一次的事情，真的划算吗？为了一个虚无缥缈的宝藏，我们就要浪费这么长的时间。”

　　不朽天帝点头，“你不知道死亡与缔造他们两个的强大，混沌魔神，哪怕是最弱小的，也都是真道境界的强者，他们的一根头发丝祭练成为至宝，都比混沌神金珍贵百倍。”

　　苏晨闻言，这才知道混沌魔神的价值，不过他却也不急着离开这里，而是和不朽天帝等人来到城外，让不朽天帝他们与自己一同进入到了虚无空间之中，不朽天帝对于虚无空间并不陌生，曾经，葬天玉佩还是属于他的东西。

　　倒是天女大帝等人觉得很惊讶，看着周围的空间，心中骇然，在这个世界之中，虚无空间居然还能够独立，而且被苏晨打开，这让简直就是一个奇迹，只有道器才有这样的力量。

　　普通的空间法器，哪怕是帝器，在这里都是废物，内部的空间根本无法打开。

　　苏晨没有理会诸多的人，而是直接一挥手，一道道的光华浮现了出来，却是一件件的至宝法器。

　　苏晨看也不看，手指微微用力。就把这些法器全部捏碎，成为了神金碎片，全部都融入到了自己的右手之中。

　　这已经不是什么融兵炼体的神通，而是要比融兵炼体深奥亿万倍，这些神金碎片，一进入到苏晨的身体之中，瞬间就全部与他的身体彻底融合到了一起，让他的躯体强度不断增加。

　　而且，还有一部分的神金，融入到了众妙之门之中，让众妙之门又虚幻变得渐渐真实了起来，众妙之门不仅仅是一种神通道术，此刻更像是一种法器！

　　当然，最为奇特的，却是苏晨自己的躯体，他的身体，容纳了诸多的神金，变成了一枚枚的微粒一般，仿佛整个人都是由这些神金粒子组成。

　　如果仔细看的话，却就会发现，那一个个的微粒之中，却是诸多玄奥的组成，每一个微粒，都是由无数的符文交织而成，仿佛是一个个的世界一般。

　　这些组成看起来很简单，实际上却是坚固而永恒，这可都是神金，哪怕是时间流逝，也不会被摧毁的神金。

　　虽然就算是在混沌之中，神金也是非常罕见，但是殒帝星存在的岁月实在是太久远了，哪怕是亿万年的时间产生一块神金，这其中的神金也是上千万之多。

　　苏晨没有停留，继续捏碎帝器，看的众人头皮发麻，这也未免太恐怖了吧，坚固的帝器，在苏晨的手里，脆弱的就好像是一张纸一样，轻轻一动就被他捏碎，仿佛那不是不朽的神金，而是一块锈铁。

　　苏晨的躯体却好像化身成为了吞噬巨兽一般，可以容纳一切，随着一件件帝器被苏晨捏碎，一块块的神金被他吞噬，他的躯体变得越来越强大，越来越恐怖，坚固不朽，永恒长存。

　　可以说，就算是苏晨出了什么意外，一旦要是死亡，就算是一切东西都消散了，他的躯体也会长存，亘古不朽，哪怕是过去了无尽的岁月，他的身体也不会腐朽。

　　甚至随着时间的流逝，他的身体之中还会再度产生神识，哪怕那意识不再是苏晨，也仍然是属于他的灵魂。

　　他体内的神金，仿佛是变成了一个个的菱形，足足有十三亿枚之多，哪怕是他身体之中的神金微粒被破坏了，也会在呼吸刹那之间产生更多。

　　随着这些变化的产生，他的身体真正的强横了起来，虽然境界没有提升，但是肉身之力，却是之前的数十倍。

　　呼吸一下，苏晨从虚无空间之中一跃而出，身躯一动，催动战力叠加，居然达到了一百倍！

　　百倍战力叠加，那就是一亿！

　　突破一亿之数！

　　只是，突破到了一亿之后，苏晨的实力就无法提升，似乎是有某种规则的力量束缚，让这里的战力最多只能够达到一亿。

　　超过一亿，就会对殒帝星造成可怕的破坏，那是整个星辰所不允许的。

　　否则，苏晨现在甚至可以叠加一百三十倍战力，那就是一亿三千万！

　　冷笑一声，苏晨认准方位变化，身体之中的力量瞬间提升，可怕的气息弥漫，十三亿枚神金微粒全部都开始震动，充满了可怕的神能。

　　咔嚓，手掌一挥，虚空破碎，那坚固的空间，居然瞬间就被他给粉碎，打成了碎片，一条通道瞬间形成。

　　战力一亿，就可以打破这里的规则限制，换句话说，苏晨现在已经可以直接打破规则，进入到通天之路之中了。

　　打开空间通道，苏晨带着众人，只是一步踏出，下一刻就从通道之中穿梭而出，来到了一个完全陌生的地方，这里却是一个巨大的海洋，里面黑色的海水沸腾，似乎要将一切都淹没。

　　在海水之中，却是有诸多狰狞可怖的巨兽，每一个都是帝级修为，甚至还有半步道境的强者，而且躯体坚固，随意一动，就是翻天覆地。

　　苏晨看着面前漆黑的海水，手掌一伸，想要抓住一只巨兽，可是那巨兽翻腾，一道道的海水打到了苏晨的手上，顿时他的手掌发出滋滋滋的声音，似乎是被海水腐蚀了一般。

　　这让众人心惊，苏晨的肉身强度，那可是有目共睹的，现在却被海水腐蚀，这岂不是说，这海水可以腐蚀神金？

　　这实在是太离奇了。

　　“看起来应该就是这里，死亡与缔造大战的地方，这片海洋，应该就是死亡流淌出来的一滴血液化成的，所以才有这么可怕的腐蚀性，你们要记住，神金也不是永恒，遇到强大的存在，神金也不过如凡铁一般。”不朽天帝开口说道。

　　神金虽然珍贵，但是道境高手更加可怕，更何况这还是诞生自混沌之中的魔神。

　　苏晨目光变化，运转法力，瞬间修复了自己的躯体，随后将荒城召唤出来，守护众人，一下飞到了这黑色的海洋之中。

　　道境高手的血液，混沌魔神死亡的一滴血，如果得到的话，价值非同凡响，仅仅是那可以腐蚀神金的特性，就几乎可以杀死任何一个半步道境高手，当然，那些一直生活在这里的生灵是除外的。

　　他们刚刚进入黑色的海洋，就有诸多的巨兽对着他们碰撞了过来，然而荒城只是随意震动一下，就把那些巨兽全部震荡的粉碎。

　　荒城可是道器，而且是道器之中的佼佼者，纵然是黑色海洋，也破坏不了分毫。

　　任由海水流淌，巨兽冲撞，荒城却纹丝不动，直接沉到了海洋的最深处，这里，却是一滴漆黑如墨的血液，居然真的如不朽天帝猜测的那般，真的是一位混沌魔神的血液滴落在这里，只不过，这滴血液足足有龙眼大小，闪烁着醉迷的光泽，宛若是乌金色铸就而成的一般。

　　虽然只是一滴血液，但是却仿佛整个海洋都没有这一滴血液广阔，这就是混沌魔神血液的厉害，仅仅是一滴血，就可以让天崩地裂，将一片山河大地变化成为恐怖海洋。

　　要知道，这里可不是外面，而是在殒帝星之中，规则坚固，法则可怕，这里的一滴水，宛若外面的一滴重水一般，是普通水的亿万倍沉重，可是却仍然承受不住一滴血液的侵蚀。

　　一滴血液，化亿万里汪洋为魔域，而苏晨现在看着这一滴血液，想的却是如何将这一滴血液彻底炼化，一位混沌魔神的血液，如果炼化，就可以让苏晨明悟死亡的真正含义，掌握了死亡，如果再掌握缔造的生机的力量，那就是掌握了生死。

　　这可是真正的生死之天道，对于苏晨实力的提升，有这巨大的作用。

　　要知道，苏晨的道，可是万道本源，每多掌握一种天道的变化，也就会让他的道更加完善。

　　而且，随着众妙之门上烙印的天之道痕越来越多，众妙之门也会越来越恐怖，自己的身体固然强大，但是掌握了众妙之门的神通变化，对于自己的战力提升，也有很重要的意义。

　　自己的身体虽然也是强大的法器，可是自己如何施展自己的身体去对敌？

　　躯体与法器，是完全不同的。

　　手掌一动，盘古幡握在了手中，猛然挥舞了一下，立刻传递出来了无尽的狂风，混沌剑气吹拂，切割一切，让周围的海水都粉碎蒸发。

　　这不是劈开海水，而是将每一滴海水都打的粉碎，直接消失，成为虚无，随后，苏晨手中玄黄塔震荡而出，镇压诸天一切种种存在，那滴血液虽然在挣扎，但是毕竟只是一滴残血，又怎么能够是一件道器级别的至尊法器的对手？

　　更何况，苏晨此刻可是运转自己全部的力量，还有盘古幡，荒城，玄黄塔镇压，那滴血液在震动了几下之后，就彻底老实了下来。

　　苏晨手指一点，那滴血液就旋转流淌，在他的手指之间滚动。


第567章 缔造、女娲！

　　“竟然真的镇压了这滴混沌魔神的血液，苏晨，你的实力却是越来越恐怖了，催动了一气化三清的道术之后，居然可以催动一百倍战力，发挥出来道境强者的力量，瞬间就将这可怕的血给镇压。”不朽天帝惊叹地说道，他不过是一个分身，论起来实力，是远远比不上苏晨的。

　　而天女大帝等人更是惊讶的说不出话来。

　　苏晨掌握着一滴血液，身体之中残破的先天青铜八卦猛烈的旋转，开始推算关于那混沌魔神“死亡”的气息与道，甚至于是种种变化都在他的心中。

　　随着他的推算，一丝丝的道痕开始出现在那众妙之门之上，让众妙之门的力量更加强大，与此同时，他体内的一枚神金微粒浮现而出，将那血液吸收了十分之一，顿时那神金微粒变得坚固永恒，散发着一种死亡的气息，似乎可以瞬间毁灭一切。

　　仿佛只是一丝气息释放出来，都可以把诸天生灵全部杀死。

　　随后，苏晨一挥手，四份血液分了出来，全部融入到了那四柄凶剑之中，让四把战剑的杀戮气息更加浓郁。

　　随后，剩下的五滴血，却是一滴给了不朽天帝，一滴给了阎罗城峰，剩下的给了一滴给天女大帝，最后的却是要给那个老人。

　　至于洛云，却是不需要这种充满杀戮气息的血，这种道，对于洛云没有什么益处。

　　随后，苏晨目光看着远处，那里仍然有属于死亡的气息，当初两位无敌的强者大战，洒落的血液肯定不止一滴。

　　仅仅是这么一点血液，对于苏晨来说，真的算不上是什么宝藏，不过如果有大量的血液，就可以让他掌握生死天道，明悟生死之极致，到时候自然可以发挥出来可怕的战力。

　　“大帝，不如，你就给我说说，那通天之路上的情况吧。”苏晨看着不朽天帝，对着他传音道。

　　不朽天帝闻言，没有什么意外，点点头，道，“通天之路上，诸方强者无数，真的是帝者如狗一般，道境强者都有成千上万，不过其中真正强大的道境强者，却是只有三千三百三十个，符合三三三之数。”

　　“三千道境强者，是先天道境，也就是所谓的三千混沌魔神，除了三千混沌魔神之外，还有三百帝道强者，还有三十天道大能。”不朽天帝对苏晨说出了一个惊天的消息，三千多个道境强者，足可以震撼诸天。

　　苏晨心中骇然，看着不朽天帝，根据天女大帝的说法，整个通天之路上的道境强者，也是屈指可数，根本没有几个，但是现在按照不朽天帝这么说，竟然有三千多个有名有姓的，除了这些之外，还有其他的强者，也都是大能级别的高手，实力强大，根本不为人知。

　　所以按照不朽天帝那么说，整个通天之路上的道境强者，那至少是成千上万。

　　“想不到，关于道境，居然还有这么多的说法。”苏晨觉得很震惊。

　　不朽天帝笑了起来，“成为道境，与成帝一样，不只是一条路，一种就是先天而生，混沌神魔，本身就是天道代表，一种是以帝为道，走大帝极致之路，这就是三百帝道强者，还有就是天帝之路，这却是另外一种完全不同的道路，很难用语言解释的清楚，不过却非常艰难，天帝境界修士，堪比混沌先天道境，只是数量稀少，剩下的道境，那就是普通的道境高手，纵然可怕，也没什么大不了的。”

　　苏晨点头，知道了这些，让他顿时茅塞顿开，明白了诸多辛秘。

　　随着理解了这些事情，顿时就让他知道了，自己以后的修行，究竟应该走。

　　听到不朽天帝的说法，想要成就道境，却是有许多不同的道路，自己想要走下去，却也是艰难，不过自己的路与其他人注定是不同的，最后究竟会怎么样，那是谁也说不清楚的。

　　飞掠而起，就来到了一座山峰面前，这座山峰，足足有九千九百九十九亿里那么高，根本看不顶，但是苏晨却在其中，感受到了一种灭杀一切的气息，他睁开眉心的竖眼，就发现，这座山峰，居然是一根手指模样的东西。

　　也就是说，这座山峰，其实就是一位无敌大能的一根手指。

　　那么，这应该就是死亡的手指，至于缔造，他释放的气息不会是这样，而应该会是一种生的气息。

　　不过看着这九千九百九十九亿里的山峰，苏晨却是犯愁，根本不知道应该怎么办，纵然他有移山填海之神通，可以搬动这座山峰，但是想要镇压，摄服，炼化，那却是绝对不可能的事情，那必须要真正的道境强者才能够做到。

　　想象一下，死亡仅仅只是一滴血液，就变成了一片海洋，如今这可是一根完整的手指，那会是怎么样的力量？

　　别说是动了，恐怕仅仅只是接近，也会被其中散发的气息给灭杀，就算是苏晨，凭借道器守护自己的身体，也是不敢轻易涉险的，否则很有可能会被杀死。

　　叹息一声，苏晨看着这座山峰，却是在沉思，不知道究竟如何是好。

　　“死亡的实力非常强横，掌握死之极致大道，战力应该比缔造更加强大才对，可是现在是怎么回事？为什么接连两处地方，发现的都是死亡的血肉精华，没有缔造的。”不朽天帝思索的却是另外一件事情。

　　不朽天帝说的事情，苏晨自然也是想到了，他目光凝重，一步踏出，就来到了高空之上，看着那座山峰，以及周围的种种变化，体内青铜八卦疯狂的旋转推算，顿时就得出了一个可怕的结论！

　　在他们的脚下，这一片山河大地，除了那汪洋与山峰之外，其他的竟然全部都是充满了浓郁的生机精华。

　　只不过这生机，平时却是在镇压山峰的魔威，所以没有显现出来，此刻苏晨一推算，才有了发现。

　　苏晨这才知道，原来缔造受伤比死亡要重的多，他的一只手臂都被斩断，幻化成为这片山河大地。

　　“以手臂镇压这座山峰的滔天魔焰，如果不是缔造的手臂，恐怕我们根本无法接近这里。”苏晨心有余悸地说道，自己这些人，现在可是在一个无上的道境强者的手掌之中，稍有疏忽，那就是必死无疑。

　　虽然说缔造是善良的修士，但是如果有人冒犯他，恐怕他也会动雷霆之怒。

　　更何况，修士之间，根本没有什么善良与邪恶的说法。

　　不过这却也给苏晨提供了一个方法，那就是先吞噬吸收缔造之气，然后再吸收死亡之气，这样才是最好的方法。

　　而且，现在死亡与缔造相互牵制着，正是最好的机会。

　　“大帝，恐怕我们被那个老东西给欺骗了，这里虽然的确有宝藏，但是那只是对于我们而言，对于普通修士来说，这里就是一个绝地，更何况这里虽然不可能是人尽皆知，但是知道的人也绝对不可能太少，恐怕那个老东西压根就没有想着我们能够回去，也没有想要利用我们得到什么，纯粹就是为了可以算计我们，让我们死在这里，就算是万一我们真的有实力可以从这里得到什么，那么根据死亡契约，到时候也是要分三分之一给他的，无论怎么说，他都不会吃亏，这可真是好算计啊。”苏晨看着不朽天帝，顿时明白了许多的事情。

　　不过他也不在意，那死亡契约虽然说厉害，却也难为不住自己，以自己那无限接近道境的力量，想要破除这契约的力量，还是很轻松的。

　　就算是自己破除不了，不朽天帝既然敢立下契约，就肯定有自己的办法可以解决。

　　苏晨盘膝而坐，身体一动，一百三十亿枚神金微粒全部都飞了出来，一个个变得璀璨晶莹，随后竟然全部融化，没入到了脚下的山川大地之中，开始疯狂的吞噬吸收这里的缔造之气。

　　进入这里之后，苏晨才发现，这缔造的气息，居然与先天青铜八卦有一丝的联系，当然，这并不是说缔造是先天青铜八卦的主人，而是说，他们之间，或许有什么不为人知的联系。

　　“大帝，这缔造，莫非是一个女子不成？”苏晨传音给不朽天帝，开口询问。

　　不朽天帝点头，“不错，缔造的确是女子，而且，他还有一个别的名字，叫做女娲！”

　　轰隆，天空之中乌云瞬间聚拢，滚滚而来，似乎是有可怕的神灵在愤怒咆哮，这乌云之中，雷霆闪烁，可怕的霹雳瞬间响彻，似乎要毁灭一切。

　　随后，就可以看到，似乎是有一个容貌绝美，人首蛇身的女子的身影出现。

　　“绝世强者的名字，不可以轻易触犯，否则天地都会愤怒。”不朽天帝心有余悸，看着滚滚雷霆。

　　仅仅只是女娲这两个字，就险些引起了可怕的灾难，那雷霆劈下，就算是苏晨都承受不了。

　　苏晨此刻却是不管不顾了，既然这缔造是女娲的躯体，那就最好，按照古老的传说，伏羲和女娲，可是兄妹与道侣，而自己身上的先天青铜八卦就是伏羲的，此刻释放出来。

　　这先天青铜八卦虽然残缺，但是却散发出来了青色的光芒，不断变化，竟然真的把他的身体给守护住了。


第568章 葬天诀

　　“看起来我的这一下猜测，却是正确的，伏羲大帝与女娲果然是有关系，那么，这么说来，伏羲大帝应该也不会是一位普通的帝者，最有可能，就是如不朽天帝一般，只是那真正的大能伏羲的一丝化身而已。”苏晨心中算计，知道了具体的情况。

　　他的猜测，却也是没有什么太大的错误，伏羲与女娲的确是兄妹，而且也是道侣，不过修行之人，却也是不在意这些。

　　伏羲正是那三千混沌魔神之预言，也就是可以推算一切的存在，这位大能或许战力不惊天，但是却可以预知诸天之事。

　　对手与他争斗，他可以知道对手的招数与变化，知道对手的弱点，知道怎么样运用自己的长处对抗对方。

　　所以这位帝者，根本没有输过，不过他也不轻易出手。

　　随着青铜八卦的力量流淌，苏晨那一百三十亿个化身的身体之中，都充盈着浓郁的生之缔造气息，正是因为这种气息的作用，居然让苏晨体内种类繁多的神金真正的开始融合到了一起。

　　这就好像是本来就是一队精兵，但是一盘散沙和秩序井然，发挥出来的战斗力就是完全不同的。

　　“生……这就是缔造的力量，难道说，传说之中女娲造人的故事，却是真的？”苏晨皱眉，感觉自己已经吸收不了多少。

　　随后，他一百三十亿枚神金微粒融合到了一起，再次变化成为他的身影。

　　只是，这个时候的他，却更加强大了，身材变得更加高大，体内散发的气息，竟然隐隐有了一种抗衡殒帝星规则的力量。

　　殒帝星的规则，压制一切，哪怕是道境高手也不敢涉足，但是有一类存在却例外，那就是混沌魔神！

　　道境的混沌魔神！

　　真正的道境强者，修为强大，苏晨也不知道是什么境界，不过通天之路上，肯定有高阶的道境高手，而不会是如天女大帝说的那个样子，都是真道境界高手。

　　其实，天女大帝不过相当于是一个小蚂蚁而已，蚂蚁能够知道多少的事情？了解的东西，自然没有不朽天帝那么透彻与全面了。

　　苏晨看着远处的山峰，却是心中一动，飞掠而出，冲撞了过去，这座山峰，才是至宝，如果能够熔炼到诛仙四剑之中，这四柄凶剑的品质立刻提升，恐怕提升到道器的境界都不会困难。

　　虽然现在魔诛仙四剑有一些残缺的地方，但是如果能够得到一根混沌魔神的手指作为补充，而且还是主死亡的混沌魔神手指，那么多么大的残缺都可以瞬间修复了。

　　“也不知道这死亡究竟是谁，竟然有这种手段，来与女娲争斗，而且他的实力还要胜过女娲，居然斩断了女娲的一条手臂，当然，却也是不排除这手臂是女娲故意留在这里，有别的算计，那些大能做的事情，任何一个动作，都有他们自己的思考，甚至能够算计到亿万载岁月之后的事情。”苏晨心中思付，此刻所就已经来到了那山峰之上。

　　距离山峰越近，苏晨却就越是能够感觉到这座山峰的可怕，这整个山峰，都是一种漆黑如墨的颜色，材质却宛若水晶一般透明。

　　苏晨知道，这是那死亡的血肉，随后目光闪烁，眉心竖眼绽放无量光芒，看穿一切就看到了在这血肉之中，就是一根乌金一般的骨头，其中，甚至还有漆黑如墨的骨髓。

　　苏晨没有犹豫，直接进入到了山峰之中，顿时，一丝丝可怕的死亡之气，对着他的身体腐蚀了过去。

　　他却没有丝毫的变化，面容平静，他知道，自己现在只能是咬牙坚持了。

　　体内一丝丝生的缔造之气释放了出来，与那死亡之气不断的交融，没想到居然真的阻挡住了，随后，竟然有一副可怕的画面浮现在了苏晨的眼前。

　　在他的双目之中，却是一个人首蛇身的女子，与一个身穿黑色甲胄，手持长矛的男子的战斗，他们之间，似乎是在互相争夺什么东西，至于到底是什么，这个苏晨就不太清楚了。

　　隐隐约约之间，他只能够看到那仿佛是一枚黑色的珠子一般。

　　随后，轰的一声，心思收回，这里的死亡之气，却变得温顺了起来，任由他吞噬炼化。

　　苏晨自然不会客气，虽然现在战力已经达到了一个极限，但是现在吸收的，却可以储存起来，等到了通天之路以后，再释放出来。

　　他现在可是在未雨绸缪，毕竟，他身上的诸多道器催动需要能量，自己的修行也需要能量，能量的作用是必不可少的。

　　在疯狂的吞噬吸收之后，苏晨感觉到自己的体内，已经布满了生与死的符文变化，对于生死的感悟，已经到了一个极致，以后可以自己进行修炼。

　　而且，在众妙之门上，也再次出现了两道天之道痕，分别是死亡与缔造。

　　苏晨长啸一声，从手指骨头之中冲出，目光一闪，手掌伸出，狠狠一抓，顿时，那一根手指，亿里的山峰，居然就被他抓了起来，随后一扔，扔进了虚无空间之中，镇压虚无空间。

　　随后，他如法炮制，将女娲的手臂也收到了虚无空间之中，顿时让他的力量再次加强。

　　“根据刚刚的画面，他们之间互相争夺的黑色珠子，才应该是真正珍贵的东西，有可怕的力量与作用。”苏晨却是在推演那黑色珠子的下落，随后看着远处的天边，想要寻找。

　　“苏晨，这一次可是大收获了，道境强者的躯体，那价值可是太高了，用无数神金都换不了，毕竟，想要铸就道器，仅仅凭借神金是不够的，还需要更加高级的材料。”不朽天帝哈哈大笑了起来，他却是比在场任何一个人都明白这些躯体的珍贵的作用。

　　苏晨笑了笑，道，“这些东西的确珍贵，但是却不能够出手，还是我们自己修行用就好了，这种东西卖出去，我也觉得不划算。”

　　不朽天帝点头，知道苏晨说的不错，混沌魔神的躯体，哪怕是在通天之路都是罕见，亘古以来，三千个混沌魔神，其中除了没有进入通天之路的之外，也有两千多个，陨落的却是屈指可数，还不到三人，可以想象混沌魔神躯体的珍贵。

　　苏晨却没有理会这些，此刻他的内心翻腾，就看着自己脚下一枚不起眼的石头，这枚石头是黑色，不过婴儿拳头大小，是不规则圆形，上面却并没有什么可怕的气息释放出来。

　　但是苏晨却在瞬间认出来，这石头，正是之前女娲和死亡争夺的那枚黑色珠子。

　　虽然现在看起来有点不太一样，但是给苏晨的感觉却是不会有错的，他相信，这的确就是那一枚珠子，只是，这却让人有些感觉不真实。

　　没有考虑太多，将珠子拿了起来，顿时，一种毛骨悚然的气息将他笼罩，珠子没有什么重量，但是握在他的手中，却是仿佛可以把他的灵魂都给镇压的崩塌，很难想象这究竟是怎么样一件东西。

　　随后，他仔细观察，发现了更加让人吃惊的事情，这一枚珠子，看起来竟然仿佛是一枚眼球一般！

　　这是一枚眼睛，不知道是谁的眼睛？

　　能够被混沌魔神争夺的，恐怕至少也是混沌魔神的眼珠了。

　　只是苏晨却隐隐约约觉得，事情绝对没有这么简单，应该还有别的事情，只是自己现在全然不知。

　　“这就好像是一盘棋，我一直以为自己已经跳出来了，可是没有想到我居然还是一枚棋子……果然，这局棋，除了下棋的人之外，就是棋子，不存在局外人，我想要跳出来，那么就需要自己开始布局，当然，实力的提升，才是最重要的事情。”苏晨皱眉想到，就在这个时候，突然，一连串的信息，却是瞬间进入到了他的脑海之中。

　　这信息量非常庞大，哪怕是以苏晨现在的修为，都有些承受不来。

　　最终，这些信息凝聚成为了三个字《葬天诀》！

　　又是葬天！

　　从葬天碑，到葬天玉佩，再到葬天诀……

　　而这枚黑色的眼球，苏晨也是给起了个名字，叫做葬天珠。

　　葬天诀玄奥高深，很难理解，但是一旦要是修行成功，却也是可怕骇人。

　　根据介绍，葬天诀一共分为三个部分，分别是《镇天碎道劲》《吞天噬地法》《灭苍夺穹术》。

　　这枚黑色珠子之中却记载的就是灭苍夺穹术，修行到了极致，覆灭苍穹，夺舍一切，只在一念之间。

　　咔嚓，苏晨身体之中，似乎是有什么声音响彻了起来，顿时无尽的光芒开始闪烁，非常灿烂夺目，绚烂到了极致。

　　却是那葬天玉佩发生了什么变化，一股玄之又玄的气息流淌到了他的脑海之中，凝聚成为了一篇修行功法《吞天噬地法》！

　　苏晨感受着这种诡异的变化，也不知道究竟是福是祸，不过自己本身就非常特殊，似乎是被选择出来，埋葬诸天的存在。

　　也就是在葬天玉佩打开的时候，遥远的远方，一个城镇店铺之中，有一个老人突然一笑，身影开始缓缓的变得涣散了起来，随后彻底的消失。

　　在他消失的时候，嘴角却留着一丝神秘莫测的笑容。


第569章 血肉化星辰

　　“葬天诀……”苏晨尝试运转葬天诀，可是却没有丝毫的作用。

　　似乎是因为自己现在功法仍然不完善，所以才没有完整的修行方法出现。

　　不过就在这个时候，他的身体之中，一面古朴的石碑旋转变化，开始缓缓浮现而出，当然，这并不是真正的镇天碎道碑，但是却也是非同小可了，相当于是镇天大帝的修行精华，他把自己修行的道凝聚出来了神碑，送给你苏晨。

　　随着这一道神碑的出现，顿时，黑色珠子，葬天玉佩，镇天碎道碑同时震动，玄幻，燃烧，变化了起来，一种神异的力量出现，刹那之间，一道完整的文字浮现在了苏晨的脑海之中。

　　这却是真正完整起来的葬天诀！

　　仅仅是初步的观看，苏晨就觉得震撼，这葬天诀比起来荒经都要玄奥，经文讲的是，冥想宇宙星空，修行混沌古星辰之力，一共三百六十亿颗。

　　要知道，混沌古星辰可不是什么普通星辰可以媲美的，而是坚固大帝，帝者都很难摧毁，而这葬天诀的演化极致，却是殒帝星！

　　三百六十亿颗殒帝星，这是什么概念？一出现整个混沌都要被吸干，什么道路都要崩碎，什么天道能够阻止？这就是极致的力量。

　　苏晨心中觉得震撼了起来。

　　这种法决，只属于传说与推演之中，却从来没有人可以修行成功。否则那也未免太恐怖与可怕了一些。

　　目光闪烁，体内的法力按照这种变化运转，他身体之中的一枚枚神金微粒，就开始变化，蠕动，居然成为了一枚枚的混沌星辰。

　　这些星辰虽然弱小，但是数量众多，足足有一百三十亿枚。

　　“按照葬天诀修行，如果真的成功，我的实力恐怕要提升亿万倍。”苏晨稍微推算，就得出了一个骇人的结果。

　　自己现在的修为已经可怕，如果提升亿万倍，那是什么概念？只存于理论之中。

　　按照介绍，自己现在的混沌星辰，都属于最开始的一个阶段，所以并不强大，但是如果修行到了最后，真的完全蜕变成为殒帝星，恐怕瞬间都能把通天之路崩碎。

　　根据这葬天诀的划分，修行起来，星辰等级分别是：显影、聚形、星芒、浩渺、归真、葬天这六个境界，苏晨现在因为自己本身实力的强大，直接跨越了显影和聚形的境界，直接达到了星芒，但是距离浩渺，归真，葬天这三个境界，还有非常遥远的距离。

　　或者说，葬天诀不是修道的手段，而是铸就无敌战体的一种方法，葬天诀本就是要毁灭诸天，又怎么会去修行诸方天道变化呢？那是绝对不现实的事情。

　　随着苏晨的修行，他体内的气息奔涌变化，让周围众人心惊不已，好在这里一直就是绝地，纵然是现在已经没有了什么危险，也没有什么人知道，没有人敢进来，所以异常安全，否则还真是要格外小心了。

　　众人觉得，此刻的苏晨，变得更加强大与神异了，站在他的面前，却仿佛是仰望一片星空一般。

　　而且还是混沌古星空。

　　“苏晨究竟干了什么？怎么会有这样一种变化，简直就是奇怪，诡异，匪夷所思。”不朽天帝看到苏晨拿起了那黑色的珠子，随后陷入了沉思，之后才发现，苏晨竟然好像是在修行，自然不敢让人打扰，反而是在这里守护了起来，足足过去了半个月的时间，突然，咔嚓一声，神光崩现而出。

　　苏晨双目睁开，这里的天地都摇晃，他终于得到了最适合自己的修行方法，将自己的修行体系也完善了一些，开始推演最终的变化之道，已经到了相当于道境的部分。

　　不过他自己都没有达到道境，自然就无法推演了。

　　他这一次修行，看起来只是半个月的时间，但是实际上对于苏晨来说，却是漫长到了极致，几乎有足足几亿年岁月，就好像是一颗古星辰，从刚刚开始凝聚时候的旋转，到开始旋转，变化，凝聚出来，成为最原始的星辰雏形，再到其中出现了生灵……

　　等等一切变化，都在苏晨的心神之中。

　　他的修为，不知道何时已经突破，达到了“成”的境界，开始领悟成住坏空，直接越过了顶阶大帝这个境界。

　　这种变化，简直就是始料未及了。没有想到这葬天诀之中，居然有这么多的变化与妙用。

　　“我修行的这半个月时间，多谢大家了。”苏晨对着众人抱拳说道。

　　自己在修行，但是神志却清楚，能够感受到外面的变化，那个时候，如果要是有什么变化，虽然不至于能够伤害到自己，但是却会让自己这种修行的状态消失，以后再想要突破修为，那可就难了。

　　修为达到了成，苏晨的战力提升，已经达到了五百万，不过由于殒帝星规则的限制，他纵然是催动一百倍战力，也打不出来超过一亿的力量，却也没有什么作用，不过如果到了通天之路中，那可就恐怖了。

　　目光一凝，苏晨手掌一动，咔嚓一声，虚空就被撕裂了，比起来上一次，却是要轻松写意无数倍。

　　这是因为，随着战力的提升，叠加战力的倍数就少，消耗就小，所以催动就更加容易。

　　随后，他们就来到了另外一个地方，却是一片天河面前，此时此刻，在这里已经聚集了无数的身影，密密麻麻，无边无际，谁也不知道究竟有多少，但是却让人心中恐怖，惊骇到了极致。

　　因为，这里的身影，赫然全部都是大帝，最起码也是一个高阶大帝，低阶的根本没有，恐怕早就已经死亡了，没有死也不敢来这里。

　　成住坏空的修士也有不少，不过最显眼的，还是神他们九个，以及他们不远处的六道身影，赫然，竟然是包括贪婪在内的其他几个混沌魔神，要抓住心最后一次机会，进入到通天之路当中。

　　“这一次的通天之路开启，与殒帝星会彻底贯通，不会再限制数量，只要有手段的，都可以进入其中，不过，想起来应该也不会太多，名额需要自己去争取。”不朽天帝开口，看着那天河，天河贯通的地方，就是通天之路！

　　殒帝星再怎么强大，再怎么可怕，也不过是一颗星辰，和通天之路比起来，也就只是起到了一个门户一般的作用而已。

　　通天之路说起来是一条路，实际上其中的面积还要超过三千大世界的总和呢。

　　至于通天之路之上是什么，那苏晨就不得而知了，不知道他能够知道的一些东西。

　　轰隆隆，随着时间的流逝，那天河的奔腾开始变得剧烈起来，随后居然从中间猛然分开，露出了一条神秘的通道。

　　三千三百三十三！

　　那通道之上闪烁出来数字，却是让所有的修士都惊讶，这个数字的意思，就是这里亿万万修士之中，只能够进入三千三百三十三个！

　　这些数量看起来很多，但实际上，却是连零头的零头都没有，微不足道。

　　不过，和以往那不超过十个的名额比起来，这一次却就是要多了太多了。

　　神，冥，鬼，仙，天，妖，魔，龙，佛他们九个率先就动了，这九方天道实力强大，现在又联合到了一起，谁能够是他们的对手？

　　随后，贪婪，愚昧，傲慢，懒惰，嫉妒，憎恨六大混沌魔神也是同时一动，进入到了门户之中。

　　剩下的名额可就是要争抢了，在这么多人的面前，哪怕是苏晨，都没有足够的把握可以争抢的过。

　　有的时候，数量达到了一定的数字，那是可以翻天覆地的。

　　面前的可不是一个两个的修士，而是亿万万……无尽修士，数都数不清楚，这么多的高手，杀都杀的累死。

　　所以苏晨根本不打算争，直接一动，催动一气化三清，身上的气息释放，那与道境相当，达到了殒帝星极致的力量释放出来，顿时让所有的修士退让，他带着天女大帝。不朽天帝等人，一步踏出，就进入到了那门户之中。

　　想象之中的争斗并没有发生，不过这却也是一个非常合理的事情，以苏晨的实力，如果还有人非要出手，那就是白痴傻子，自己找死了。

　　苏晨一进去门户。就感觉到了一种更加高级，更加纯粹，更加玄奥的能量，那是比起殒帝星还要高级无数倍的能量气息。

　　不过这里的空间波动也更加的危险，就算是以自己的实力，也必须要小心翼翼，谨慎到了极致，否则稍有疏忽，立刻就要死亡。

　　苏晨在空间通道之中试验，一柄锋利到了极致的顶阶大帝法器，用亘古神金铸就而成的战矛伸入了空间之中，立刻咔嚓一声爆炸，随后消失，无影无踪。

　　苏晨不由得暗自咋舌，在自己的修行没有成功，肉身之力堪比道器之前，面对这种狂暴的空间能量，还是敬而远之最好。

　　时间流逝，转眼就是一年的时间，苏晨没有想到，通天之路居然这么遥远，过去了一年竟然还没有到。

　　不过他也不着急，慢慢修行，推演变化，这里有在其他世界没有的一种气息，一种可以突破到道境的气息。


第570章 不同的世界

　　他身体之中的星辰数量一直在增加，仅仅是一年时间，就已经达到了三百六十亿，彻底的完整了起来，整个人的战力，也是达到了一千万。

　　而且随着他的肉身变得更加强大，催动的战力叠加更多，足足达到了五百万倍。

　　这是什么概念？也就是说，催动到了极致，苏晨可以发挥出来一次五十亿的战力！

　　那可是五十亿，不过是五十。

　　普通的道境强者，战力才不过是一亿而已，其中差着五十倍，真正的战力就差了成千上万，不可计数。

　　而且，随着进入了空间通道，距离通天之路越来越近，苏晨能够发挥出来的战力也就越来越强大，已经超过了一亿这个数字。

　　只是，让苏晨头疼的事情，却是关于能量的事情，自己的确是在理论上可以发挥出来五十亿的战力，要是严格来说，他也真的有这样的实力。

　　可是问题的关键在于，五百倍战力，可不是随意就能够打出的，战力每多出一倍，消耗的能量就是成倍提升。

　　五百倍，就相当于是每次的消耗都提升五百倍，这需要多少能量？简直是数都数不清楚，吓死人的数目。

　　苏晨就算是炼化了缔造与死亡的能量，也最多只能够打出五次五十亿战力而已。

　　轰隆隆，突然，天崩地裂，似乎是一切都在粉碎一般，前方突然出现了无量光芒，随后，剧烈的爆炸产生，在这个刹那，苏晨连反应的时间都没有，只能够凭借本能，守护众人，从高空之中直接坠落下来。

　　疼，几乎感觉自己的躯体都快要摔裂了，这种事情，对于苏晨来说，可是太过罕见了，他肉身强大，更是将神金微粒变化成为混沌古星辰，可是仍然快要被摔散架。

　　而他身下的地面，也是被砸出了一个大坑，不过比起来苏晨的情况，其他人的情况就不太好了。

　　哪怕是不朽天帝，此刻都昏迷了过去，没有清醒。

　　苏晨感受了一下周围，这里也不知道是什么地方，地面坚固，宛若神铁一般，普通的地方，苏晨如果坠落下来把自己摔成了这个样子，恐怕整个大陆都会分崩离析，哪怕是在殒帝星都不例外，可是在这里，却是只能够砸出来一个不过十米的大坑而已。

　　苏晨感觉到，这里的规则坚固的简直是有些吓人了，恐怕以他的修为，飞行都有些困难，只能够勉强纵越，当然，那是在不催动五十倍战力的情况下。

　　在殒帝星，道境高手才能够撕裂空间，而这里更夸张，道境高手才能够飞行。

　　看起来，通天之路上的道境强者应该不在少数，恐怕比不朽天帝说的还要多，毕竟，通天之路的面积实在是太广阔了。

　　道境，分为真道，神道，魂道，碎道，无道这五大境界，其中真道修士人数最多，其他的境界人数就要少很多，甚至有没有碎道的高手都还很难说。

　　感受着自己身体之中的气力恢复了一些，苏晨挣扎着站了起来，看到阎罗城峰，不朽天帝，天女大帝等人都还在，不由得松了一口气，随后盘膝而坐，一边开始恢复，一边守护他们。

　　他们都只是摔的昏迷过去了而已，没有什么大的问题，苏晨也不怎么在意。

　　随着时间的流逝，不朽天帝第一个醒了过来，看着周围的一切，顿时喜出望外，不敢相信自己真的回到了通天之路之中。

　　这一次的事情看起来容易，但是如果没有苏晨的威慑，自己这些人能不能进入空间通道之中都还很难说。

　　不过既然已经来到了这里，那么就是最好的结果。

　　看着一旁休息的苏晨，不朽天帝道，“这里也不知道究竟是什么地方，整个通天之路广阔无边，我们称呼它是通天之路，事实上，这里更像是另外一个世界，通天之路只是它的一个名字，意思是，从这里可以登上真正的巅峰，至于这道路的尽头还有没有别的什么地方，那我就不得而知了。”

　　苏晨睁开双眼，看着周围的世界，道，“这里十分的壮阔，我们应该是来到了一片草原之中，也算是好运气，如果是什么巨石山峰，恐怕我们就要有死伤了。”

　　苏晨他们几个，人数说多不多，说少也不少，有接近十个，不过苏晨让洛云留在了虚无空间之中，虚无空间有特殊的规则力量，可以屏蔽一切，所以也没有被通天之路上的规则天意发现。

　　苏晨一直不明白，葬天二字，究竟是要埋葬什么天，不过想起来，应该是和通天之路有关，甚至就是通天之路上的天道意志。

　　“这里的确是一片草原，不过具体是什么地方，那我也不知道，不知道距离我的不朽之城有多远的距离。”不朽天帝看着周围的一切，他现在也就是相当于一个普通的武者一般，没有什么强横的实力与手段。

　　“通天之路上，都有什么势力划分？”既然到了通天之路，自然是要对这里的情况有所了解。

　　不朽天帝道，“通天之路之上，分别是镇天城，不朽之城，心灵之城，兜率宫，紫霄宫等等地方，大部分都是三百三十个后天道境强者的势力，先天混沌魔神，却是不在这里，而是在另外的地方，一般来说，是很难遇到的。”

　　“那么，道境的具体战力划分是什么？”苏晨对于这些，都一无所知。

　　“道境境界，战力的划分，就是以一个普通道境修士的力量作为基本单位了，也就是一亿为一，普通的真道境初期修士，战力就是一到三十之间，真道境中期，就是三十到一百，真道境后期是一百到三百，真道境巅峰，就是三百到八百，个别高手可以达到一千。”不朽天帝也不觉得麻烦，对着苏晨解释了起来。

　　苏晨闻言彻底愣住，自己的实力，就算是不顾一切代价，催动五十倍战力叠加，其实也不过是与真道境中期修士差不多。

　　“那么大帝，你的本尊的修为战力又是多少？”

　　“大概……是百万左右吧。”不朽天帝笑着说道。

　　“百万左右？那岂不是百万亿的战力。”苏晨这才知道了自己之前的见识有多么浅薄，不朽天帝这种亘古存在的人物，战力太过恐怖了，是自己的无数倍。

　　他突然有了一种迫切的提升自己实力的冲动，如果自己将葬天诀彻底修炼成功，恐怕战力就要超越不朽天帝了。

　　整个通天之路之中，一共只有三十个天帝级别的高手，可想而知天帝是怎样一个地位，实力有多么恐怖。

　　“无论本尊的实力多么强大，到底是帮助不到现在的我，他们几个也快要醒来了，我们必须要立刻离开这里，寻找一个安全的地方，这里可是草原，万一有草原野兽出现，我们就死定了，面对草原的野兽，也只有道境强者才可以不在乎。”不朽天帝对着苏晨说道。

　　苏晨点头，自己虽然可以叠加战力，但是那毕竟和自己真正的境界无关，使用的太多，反而会让自己造成依赖，这是不好的。

　　不朽天帝在这里的经验丰富，跟着他不会有什么问题。

　　身体几个纵越，苏晨感受着体内气血的沸腾，知道自己现在还没有彻底适应这里的规则的力量，否则表现的会比现在更加强大一些。

　　到了任何一个新的地方，都需要一段时间来适应，更何况是一个新的世界。

　　在这个世界之中，苏晨还只是一个陌生人。

　　随着众人醒来，他们不敢在这里停留，很快就在草原之中飞奔了起来，然而不到半个时辰，天女大帝，阎罗城峰等人就已经气喘吁吁了，在这里，哪怕只是简单的飞奔，也会消耗大量的能量。

　　而且，到了这里之后，修士的寿元也会锐减，苏晨现在的寿元，都已经剩下一亿岁了，不过还很多，阎罗城峰就比较凄惨，只剩下三百万了。

　　“既然这样，我们就停留在这里吧，远处有一颗大树，我们晚上就睡在那里。”不朽天帝开始安排，众人都听从他的吩咐，毕竟，在这个地方，他们什么都不知道，远远比不上不朽天帝。

　　不朽天帝身躯一动，在几十个呼吸之后，就已经到了大树之下，到了通天之路，许多的东西都很诡异，这里的世界巨大，可是树木之类的东西，却是变化的和世俗之中一样，没有那种几百万丈的高大树木出现。

　　看着面前这株几人合抱的大树，不朽天帝点头，随后开始在地面上生火，苏晨催动法力运转，指尖迸射出来火焰，瞬间就把木头点燃，给人一种温暖的感觉。

　　一天赶路，让人觉得非常疲惫，这对于他们来说，却是非常罕见的，他们这种高手，哪怕是大战三天三夜也不见得会有多么累，现在却是这样一种状态。

　　“到了通天之路，一切都要从头开始，从基础的修行开始，我们现在的实力，简直是连世俗之中没有诞生法力的修士都不如。”苏晨摇头叹息一声，如果不是为了追求那虚无缥缈的东西，自己也不会来到这里了。


第571章 草原凶兽

　　吼吼，突然，一声声的咆哮声音响起，苏晨等人围坐着火堆，就看到了远处的黑夜之中，一双双泛着绿光的眼睛，正在虎视眈眈。

　　苏晨心里一紧，知道这是草原之上的野兽，而且还是成群结队出现的，这实在是不是什么好消息。

　　手掌一动，一柄长刀帝器出现在他的手里，这由神金铸就而成的帝器，此刻却仿佛是普通的长刀武器一般，没有特别强横的威能。

　　不过这长刀却也是削铁如泥，斩杀一些野兽不会是什么困难的事情。

　　“糟糕，苏晨，快把火点燃，火焰越大越好，这是一群饥饿的草原狼，凶狠残暴，就算是顶阶大帝都要被他们吃掉，半步道境高手遇到这样一个狼群，也抵挡不住。”不朽天帝有些惊骇的对着苏晨说道。

　　苏晨点头，神色凝重，其他几个人也都把自己的法器拿了出来，不过都是长刀长矛之类的武器，并不是什么法器，因为法器在这里，也发挥不出来什么威能。

　　手中长剑闪烁清冷的光芒，冰冷而散发无尽凛冽的寒气，似乎可以将一切存在都给斩断，真正是有吹毛断发的神锋。

　　嗷呜，呜呜……

　　似乎是有一头野狼发出了震天的怒吼，顿时无穷的野狼对着苏晨他们飞扑了过来，这些通天之路上的野狼，一个个实力强大，随意一动，就是几百步的距离，一扑之下，就到了苏晨他们面前。

　　苏晨自从开始修行，还很少遇到现在这种情况，一般都是直接以强横的法力碾压对手，近身战斗的次数屈指可数。

　　不过他的肉身强大，却也不在意这些，手中长刀一动，寒芒闪烁，唰的一声，照映的苏晨的脸庞都是一片冰冷，手中长刀瞬间就把一头野狼的身体从中间劈斩开来，腥臭难闻的狼血顿时流淌了出来，让这草原，多出了一丝凛冽的杀意。

　　而其他几个修士，也同时出手，不朽天帝手中一柄长枪，稍微一动，就带着凛冽的神光，瞬间就将一头野狼的头颅给洞穿，彻底击杀，直接杀死。

　　这位天帝的实力太可怕了，虽然他只是一个分身，但是战斗经验与技巧等等这些东西，却是让任何人都难以企及的。

　　手中的不朽战枪舞动，天翻地覆，诸多变化闪烁而出，冷光迸射之间，虚空粉碎，刹那之间，就将十几头野狼击杀。

　　苏晨此时也击杀了数十头野狼，但是却知道，自己这些人，根本不是这些野狼的对手，野狼的数目实在是太多了，足足有几百万，他们几个纵然是能够击杀一些，却也是有限，除非是苏晨自己直接催动战力叠加，施展出来五十亿的战力，一招就可以将这些野狼全部都给击杀。

　　而阎罗城峰等人，虽然有苏晨的帮助，但是实力提升却也并不是太大，只不过是几十万而已，踏入到了成住坏空的境界，却也只是最弱小的半步道境高手。

　　反倒是洛云，由于之前吸收过一枚先天灵果，此刻发挥了药效，修为的突破速度还要超过阎罗城峰与天女大帝等人。

　　此刻洛云的战力已经提升到了八百万之多，面对众多野狼，也勉强可以守护自己的身体。

　　“野狼数目太多了，我们快走。”苏晨对着众人说道，同时催动一气化三清之法，提升自己的战力，却是达到了一亿，正好是道境强者的修为，可以迸发出来神通，手中长刀一斩，就是一道百丈的光华，将几十头野狼都给瞬间斩杀。

　　其他几人在苏晨的守护之下，立刻飞掠，就要逃离，一群野狼在后面紧追不舍，苏晨目光凝重，手中长刀不断劈砍，神光绽放，激射而出，几乎毁灭诸天种种一切。

　　凡是阻挡在苏晨面前的野狼，都被劈的粉碎，成为了一堆血雾，浓郁的杀戮气息顿时在草原上弥漫开来。

　　一群人连续的飞掠，足足过去了半个时辰，苏晨的身上已经出现许多狰狞的伤口，他击杀了不知道多少野狼，但是剩下的却更加凶悍，似乎是苏晨的杀戮，反而激发了它们骨子里的凶性，让他们变得更加残暴。

　　突然，苏晨看着远处的，就看到了依稀的灯火，顿时心中一动，“快，前面似乎有人，我们快点过去。”

　　苏晨速度很快，事实上，如果只是他一个人的话，早就已经从这里离开了，可是问题是，如果他离开的话，这里所有的修士，恐怕也只有不朽天帝能够逃脱，除此之外，纵然是洛云都逃脱不了。

　　几人飞掠，速度很快，不到几十个呼吸的时间，就已经接近了那些灯光，苏晨这个时候才发现，那只是一个小村庄，看起来并不大，恐怕其中的人数不过百余人，面对庞大的狼群，这么一点人是没有作用，反而会被狼群杀死。

　　苏晨犹豫了一下，却停住了脚步。

　　“苏晨，你这是怎么了？我们快点进入村庄之中，这样就算是狼群来了，也有一个缓冲的地方，我们也好恢复修为与战力。”不朽天帝对着苏晨说道，生活在通天之路上，不朽天帝更加清楚怎么样被可以存活下去。

　　苏晨叹息一声，道，“我们如果就这么进入村庄之中，却是会害了这里所有的人，狼群剩下的野狼还有九十多万，一百个我加起来也不是对手，我们不能够伤害这些人，虽然我并不认为自己是什么烂好人，但是这种损人不利己的事情，我还是不会做的。”

　　几百人的村庄对于几十万野狼来说连开胃菜都算不上，根本起不到阻止野狼的作用，苏晨当然不愿意做这种事情。

　　“既然如此，那么只有别的办法了，我们要向那个村庄求救，他们生活在草原上，自然有对付草原野狼的办法，只要他们愿意出手，就算不是草原的对手，也可以向其他更加强大的势力求救。”不朽天帝对着苏晨说道。

　　苏晨点头，知道不朽天帝早就已经有了自己的想法，既然是这样，那么自己就负责在这里阻挡野狼，而不朽天帝以及洛云他们，就去村庄之中求救。

　　苏晨现在的战力还有一些，如果仅仅只是保持在一亿战力的话，他可以连续战斗很长时间。

　　而且随着战斗的进行，他的实力也会有所提升，有的时候，只有战斗，才是提升战力的最好手段。

　　这是真正的在生死之间徘徊，这里可是通天之路，哪怕是一只昆虫，都可能有致命的力量，苏晨必须要时刻小心。

　　不朽天帝等人到了那村庄之中，却是顿时被许多人包围了起来，他们早就已经知道了这些野狼群的到来，此刻看到不朽天帝他们，自然知道野狼是这些人招惹过来的。

　　不过他们都只是普通的草原居民，自然明白不朽天帝等人的强大，他们自然可以从这些野狼的追捕之下逃到了这里，他们的实力就肯定不会弱小。

　　“快，去向大城求援，我们根本坚持不住。”这个村庄的村长连忙开口说道，对着自己身后的众人吩咐，随后更是让他们快点出去对抗狼群。

　　这些人虽然实力不怎么样，但是一直生活在草原之上，却也有一些对付野狼的办法，此刻虽然面对众多野狼，他们也不害怕，一个个手持长矛弓箭冲了出来。

　　苏晨一人一刀，目光冰冷，身上的长袍都被狼血染成了赤红之色，他随手将一头野狼劈死，之后看着这些村庄中的人。

　　“你们快点离开，进入村庄之中，向其他强大的势力求援，我在这里挡着，绝对不会让狼群前进一步。”苏晨此刻虽然看起来有种油尽灯枯的感觉，但是实际上他的实力还是很强大的。

　　掌握了女娲缔造之气的他，就算是再怎么严重的伤势的都可以恢复过来，此刻只是元气的损耗，以及一些皮外伤，随意吸收一些混沌魔神的精华就可以补充。

　　那些村民听到苏晨的话语，却是愣住了，没想到苏晨竟然会这么说，实在是让人觉得不可思议。

　　他们已经看到，苏晨的身上有许多狰狞的伤痕，而且本人也是气息衰弱，更是被这么多的野狼围攻，居然还要守护自己这些人，不愿意让自己这些人去冒险。

　　“勇士，这才是真正的勇士。”一个人怒吼了起来，手中长矛挥舞，冲了过去，一矛就把一个对着苏晨扑了过来的野狼给捅死。

　　“不错，这个人肯定与野狼发生了一场血战，他身上的杀气，此刻几乎凝聚成为了实质一般，一定击杀了数量众多的野狼，这绝对不是一个简单的家伙。”有个人开口道，随后弯弓搭箭，手中的大弓嗡的一声鸣响，一支长箭激射而出，瞬间将一头野狼的头颅给洞穿。

　　“既然如此，我们也露两手出来，让他们看看我们的实力，我们可不仅仅只是会放牧，我们同样会打狼。”一个人大笑了起来，手中一柄长刀咔嚓一声把一只野狼直接杀死。


第572章 谁在布局？

　　“好，诸位果然都是勇士，既然如此，那么我们就并肩作战，共同对抗这狼群，狼群虽猛，野狼虽凶，但是面对我们，今天却也是要杀的他胆寒！”苏晨大笑了起来，手中的长刀劈砍，一道刀光纵横，激射出去几百丈，将那一片的野狼全部杀死。

　　“原来是道尊来了，道尊出手，击杀这些野狼，肯定是手到擒来。”一群村民却是看着苏晨，眼神瞬间变得尊敬了起来。

　　只有道尊，才可以把体内的能量释放出来，激射几百丈激射敌人，这种力量在草原之上，几乎就是神，至高无上。

　　这些人只不过是普通的村民而已，根本没有可能见到道境强者，而且还是苏晨这种性格平和的高手。

　　苏晨却没有多说什么，目光之中冷电激射，随意出手，就会击杀数百野狼。

　　野狼的数目实在是太多了，否则苏晨一个人，就可以把这里的野狼全部给杀死了。

　　“可惜，现在无法催动天道神通变化，否则对抗这些野狼，绝对要容易的多。”苏晨心中叹息，在突破到道境之前，普通强行催动天道神通，消耗的能量难以想象，在真正突破之前，天道神通还是不用为妙。

　　时间还在不断流逝，野狼的数量不断增加，很快，村庄之中就有人受伤。

　　虽然这些村民生活在通天之路之中，得天独厚，刚刚出生的时候，就有顶阶大帝的修为，随着成长，半步道境绝对不会困难，可是他们的战力也就是几十万而已，面对这么多的野狼，根本不是对手。

　　唰，突然，一道金色的影子闪烁而至，可怕的力量瞬间弥漫，一爪子就出来一个村民直接拍死，成为了碎片。

　　“二虎！”有人怒吼，随后看着那金色的影子，却是不由得倒吸一口冷气，那居然是一只金色的头狼，全身都是金光灿灿，却不是金色的毛发，而是金色的鳞片！

　　整个狼看起来，宛若是由真金铸就而成的一般，给人一种无法匹敌的感觉。

　　道境高手！

　　这一头狼的力量，居然堪比道境高手，仅仅是站立在那里，身上散发的气息就让人忌惮不已。

　　苏晨目光凝重，看着野狼，准备出手，可是突然，又是几声咆哮，居然又有几头金色的野狼冲出，虎视眈眈的看着苏晨。

　　“这些野兽，果然是强大，竟然有道境高手。”苏晨现在才明白，道境或许并不是无敌，或许在道境之上，真的还有更加强大的境界。

　　一个生灵的强大与否，除了看他的天赋，最重要的就是环境，在池塘之中，如何能够成长为一条真龙？

　　夺夺夺，突然，就在这个时候，苏晨感觉到了一阵冰冷的杀气，就感觉几道闪烁着冷冽光芒的长箭，嗖的一声从自己旁边掠过，刹那之间，就射入了一头金色的巨狼身体之中。

　　那看起来坚固不朽的躯体，此刻居然被人用弓箭之间洞穿，彻底杀死。

　　随后，又是几道冷冽光芒闪烁，将剩下的金色野狼全部击杀。

　　苏晨目瞪口呆的看着这一幕，那些长箭，居然都是由混沌黑金铸就而成，一根根长箭之上，铭刻着诸多玄奥的符文，有着非常强横的力量。

　　随后，苏晨回头，就看到了几个身穿华服的男子，他们手挽大弓，目光犹如大鹰一般敏锐，随意出手，手中的大弓就射出一支支夺命的神箭。

　　不到五十个呼吸的时间，这野狼群居然就被击杀了数十万，剩下的野狼简直全部都要被吓死了，全部逃跑，一瞬间就无影无踪。

　　苏晨心神震动，这些人究竟是什么身份？竟然全部都是道境强者，手中一张大弓，居然是用天火神金铸就而成，弓弦却不知道是什么材料，但是想必也应该不是普通的东西。

　　看起来神金在通天之路上虽然也算珍贵，但是却也并不是难得一见。

　　混沌黑金箭，天火神金弓！

　　“道友，我们是逸电城的修士，听到这里有狼患，所以来杀狼，看道友的手段，却也不是普通修士。”一个华服男子突然对着苏晨一抱拳，从身后掠到了苏晨的面前，对着苏晨说道。

　　苏晨皱眉，不知道逸电城是什么地方，道，“我是由远处来了，不知道逸电城是由哪一位道境至尊掌握？”

　　那个男子道，“通天之路上，道境大能有名有姓的有三千三百三十三个，我们逸电城之中就是号称射日至尊的后羿大帝！”

　　苏晨一愣，后羿？这可是在古老的记载之中的人物，没想到这些人竟然是后羿的后代不成？不过，后羿严格来说，和苏晨同样都是九方天的修士，只不过后羿诞生在神界之中，不知道在多少岁月之前就进入了通天之路，没想到现在居然已经证道，成为一方至尊，名列三百道境大能之中。

　　“后羿此人，神箭无双，随意一箭，就能射落通天之路中的星辰。”不朽天帝对着苏晨传音道。

　　苏晨对于后羿的实力才有了了解，射落星辰不是什么困难的事情，在世俗之中，苏晨弹指都能打爆无数星河，玩弄宇宙于自己手掌之中。

　　可是通天之路上的星辰，虽然没有殒帝星那么可怕，却也每一枚都坚固不朽，不是普通修士可以破坏的，再加上通天之路上的特殊规则，想要一箭射爆一枚星辰，恐怕至少也要百万亿战力！

　　也就是通天之路上的百万战力。

　　这是一个让人可望而不可即的水平，和不朽天帝都相差无几了，不朽天帝如果施展手段，一下抓爆一颗星辰不会困难，但是却绝对没有后羿那种箭射星辰的神威，只能说是术业有专攻，不朽天帝擅长的，还是近身搏杀。

　　“三百座主城帝城，没想到这里居然有一座，逸电城……后羿出自逸电部落，以逸电为名倒也是合适。”不朽天帝笑了起来。

　　苏晨也不失礼，看着那个华服男子道，“我们因为坐远古传送阵，遇到了时空风暴，通道爆炸，所以才流落到了草原之中，如果有什么麻烦的地方，还请不要见怪。”

　　华服男子点头，道，“我叫诸修，他们分别是诸炎，诸华，诸涛。”

　　苏晨看着那剩下三个人，每一个都是强大高手，应该是真道境界中期修为，否则不可能那么轻易击杀数量众多的野狼。

　　苏晨也把不朽天帝他们介绍给诸修等人，不过不朽天帝却是隐藏了自己的名字，叫做苏龙。

　　“远来就是客人，既然来到了草原之中，那就请来到我们逸电城之中休息一段时间。”诸修热情的对着苏晨说道。

　　苏晨点头，也不拒绝，他刚刚来到通天之路上，也没有什么地方去，不如就跟着进入逸电城，也没有什么关系，正好还能了解一些这里的情况。

　　“通天之路上，分为冥族，鬼族，神族，妖族，龙族，佛修，魔族等七个种族，其中神族大多数都在无量无边的草原之中，当然，也有一部分神族在莽荒山林。”不朽天帝对着苏晨继续解释道。

　　苏晨这才明白，在这通天之路上，种族却是与九方天差不多，其中同样有神族修士。

　　这也很正常，这些神族修士，全部都应该是混沌魔神盘古的后裔了，无论是他们即将过去的逸电城还是夸父城，刑天城这些地方，每一个都实力强大。

　　“这草原之上，怎么会有这么多的野狼，成千上万，数目实在是恐怖。”苏晨心有余悸的对着诸修询问。

　　这件事情，就算是不朽天帝都觉得疑惑，因为在他的记忆之中，通天之路上虽然有一些危险，但是也绝对不至于这么恐怖，这里的野狼，数目实在是太多了。

　　诸修叹息一声，“看起来你应该还不知道这诸多的变化，随着通天之路之中规则的改变，众多的凶兽都已经发狂，开始疯狂的攻击我们，无论是普通的野狼，还是草原雕，甚至是铁臂暴猿，这些存在都异常的恐怖。”

　　苏晨心中一动，似乎是察觉到了一丝完全不同的事情，这里面，有阴谋的味道。

　　“大帝，你知道这些事情吗？”苏晨向着不朽天帝开口，不朽天帝却摇头。

　　“我只是一道分身而已，拥有的记忆也是支离破碎，所知道的事情，也是亘古之前的变化，对于最近的事情，却是一无所知。”不朽天帝语气之中也是有一些无奈，严格说起来，他现在已经算是一个完全不同的新生体，与真正的不朽天帝本尊，没有太大的关系。

　　“究竟是谁在布局？通天之路上虽然修士众多，但是和凶兽比起来还是太少，恐怕说是一百万比一都是乐观了。”苏晨心里并不怎么乐观，虽然有三百名强大的道境高手存在，但是这些高手，神族、魔族、鬼族等等都有，平均每一个种族，并没有多少。

　　“走吧，现在虽然天地变化，凶兽众多，凶狠残暴，但是我们神、鬼、妖、魔、佛、龙、冥等七方势力，已经彻底的联合到了一起，足可以保护住我们，等待时候一到，自然会灭杀所有的凶兽。”诸修似乎看出了苏晨的忧虑，笑着说道。


第573章 出售魔神之血

　　逸电城居然这里并不是特别远，以诸修他们几个真道境中期的实力，很快就可以到达，不朽天帝苏晨等人虽然慢一些，不过被诸修他们带着，也不过是举手之劳。

　　大概不到十分钟的时间，他们就已经看到了一座古朴巨大的城池，这城市非常宏伟，此刻却是一种严阵以待的感觉，似乎是一只狰狞的巨兽，随时会吞噬敢于冒犯它的任何存在。

　　“可惜后羿大帝不知道去了什么地方，否则我们逸电城根本就不用在意这些了。”诸修叹息道，虽然他也是道境强者，但是道境之间的差距，实在是太大了，真道，神道，魂道，碎道，无道，这五个境界，每一步之间的距离都犹如天堑，而那有名有姓的三百个道境强者，每一个都至少是魂道高手，随意一动，百万之力。

　　苏晨觉得自己脑子里一团乱麻一般，对于这些事情，没有丝毫的头绪。

　　对于现在通天之路上的情况，他没有丝毫的了解，所以现在也不知道应该怎么去做，不过去寻找镇天大帝或者心灵天帝等人，或许是最好的办法。

　　虽然或许在镇天大帝这些人的眼中，恐怕自己也只是一枚棋子而已，但是想要知道自己心中问题的答案，那么恐怕必须是要寻找那些强者才可以。

　　“道境高手，也有三六九等之分，刚刚进入道境的真道境修士，在通天之路何止百万，数目众多，而神道修士就要少一些，魂道则是凤毛麟角，能够突破到碎道的人，却是罕见到了极致。”不朽天帝知道苏晨对这些不了解，所以对他一一解释。

　　严格说起来，苏晨也算是他的后代，这也算是他对后辈的教导。

　　只有到了一定的境界，才能够称之为道境强者，并不是说普通的真道境都算是无敌高手，而是只有魂道才是真正让整个通天之路都知道的存在。

　　进入到了逸电城之中，苏晨等人就与诸修他们分开了，诸修他们是逸电城之中的护卫队，这几天就一直在将周围村民以及一些来到草原的人平安的带到逸电城之中。

　　苏晨笑了起来，看着周围的城池，逸电城可是一个大城，里面足足千万人，不过苏晨却是见过可以容纳亿万修士的城池，所以也就不觉得有什么惊讶。

　　不过通天之路上的人数本来就稀少，所以这也就没有什么好值得惊讶的了。

　　虽然人数稀少，但是强大的修士却并不会少，苏晨刚刚来到这里，就见到数十个道境级别的高手。

　　当务之急，却是应该尽快提升实力，至少也要把洛云他们全部都提升到道境级别。

　　“想要突破到真道境界，在混沌之中没有什么办法，但是在这通天之路之中，只要有足够的资源，就可以迅速突破，真道境界对于通天之路上的修士来说，只是修行的开始。”苏晨心中有无数的念头，按照不朽天帝的说法，想要让洛云他们突破，有好几种方法，但是却需要大量资源。

　　修士修行，财侣法地，其中财是最重要的，他虽然有一些财富，但是却根本不算什么。

　　目光一闪，“我们走。”

　　“去什么地方？”众人觉得有些疑惑，询问道。

　　苏晨嘿嘿一笑，“当然是去拍卖会，卖东西，我虽然没有什么财富，但是却有混沌魔神的躯体，其中蕴含着死亡与缔造的意志。”

　　不朽天帝顿时笑了起来，知道了苏晨的意思，在通天之路上，最珍贵的不是神金，而是那些对于修行有益的东西，其中混沌魔神的规则，就是最珍惜的东西。

　　不过让苏晨和不朽天帝他们失望的是，在这个逸电城之中，他们却根本没有看到有拍卖行存在，没有办法，他们只能够退而求其次，来到了一家店铺之中。

　　这是一家名叫神兵阁的店铺，其中卖的却不止是种种法器，而且还有丹药以及一些对于修行有益的东西。

　　“几位来到这里有什么事情？要购买什么法器或者是丹药？”一个十几岁的少年走了出来，看着苏晨他们，上下打量。

　　苏晨微微一笑道，“我们来这里是卖一些东西，不如把你们的老板叫出来。”

　　“你们……我们这里是卖东西的，不收东西，快点离开这里吧。”那个少年却是立刻变了神色，冷冰冰地说道。

　　苏晨眼中闪烁一丝神光，这个少年修为不错，已经是半步道境的修为，不过在苏晨的眼中却什么都算不上。

　　“这些事情，你说了可不算，你有什么资格让我们离开？”不朽天帝身上气息散发，笼罩而出，虽然不朽天帝的实力也只是半步道境，但是他本身的气质却是足可以让任何半步道境的人都恐惧。

　　不朽天帝可是至少存活了几亿年的人，而这个少年最多十几岁，这是什么概念？

　　苏晨这一行人之中，哪怕是年龄最小的，如果算上加速燃烧时间而消耗的岁月，至少也比这个少年的大几百万甚至几千万几亿岁。

　　“你们都给我滚开，这里不欢迎你们。”少年后退几步，随后目光变得更加冰冷，声色俱厉地说道，“一群什么都没有的穷鬼，冒险者，居然也敢来我们神兵阁，是来找死吗？”

　　苏晨摇头，这个少年涉世未深，自己却没有必要与之发生什么争执，既然已经说到了这一步，那么也就没有必要在这里卖东西了。

　　随后，目光看着周围，苏晨惊讶的发现，在对面居然还有一家店铺，在这个城市之中，这样的店铺是最多的，想要找到自然不会困难。

　　“藏兵楼……”苏晨看着这个店铺，这些店铺一般都会叫这个名字，因为法器是消耗最大的，这个名字最能够引人注意。

　　苏晨他们走了进去，却是一个女子走了出来，笑了笑道，“几位有是要买东西吗？”

　　苏晨点头，“我们的确是要买一些东西，不过之前却是准备卖一些材料。”

　　“卖东西？你们打算卖的是什么？”女子笑了笑道，她之前已经注意到了苏晨他们，藏兵楼和神兵阁是对立的两个店铺，神兵阁那边的事情，她自然会随时注意。

　　苏晨走进去，道，“这里不是说话的地方，你把你们老板叫出来吧，我们要卖的东西，与混沌魔神有关。”

　　女子微微一怔，有冒险者来这里卖东西是很常见的事情，不过一般都是凶兽的骨骼，血肉，元丹等等东西，并不怎么珍贵，可是却没有想到苏晨他们要卖的东西，居然和混沌魔神有关！

　　混沌魔神，那可是在整个大地之上的巅峰存在，他们只有名字流传，却没有出现过，是最神秘，最强大的一群生灵。

　　三千混沌魔神，如果出手，可以轻松毁灭整个通天之路！

　　听到苏晨要卖混沌魔神的东西，女子瞬间动容，对着苏晨道，“请你们稍等，我这就去找老板来。”

　　苏晨点头，与不朽天帝等人在这里随意观看，“这里居然有这么多用神金铸就而成的法器，不过珍贵的却是材料而不是这些法器本身。”

　　他看着这里的东西，居然大部分都是神金铸就，其中一柄长矛，闪烁璀璨的金色光芒，居然是由亘古黄金铸就而成的，这种东西坚固而锋利，永恒不朽，可以破除一切邪恶。

　　而一柄紫色的长剑，却是由传说中的紫玉神金铸就而成，锋利而柔韧，适合女性使用。

　　不到片刻，就有一个中年男子，龙行虎步跟着那个女子走了出来，身穿一身银色的软甲，一看就不是普通东西，这个中年男子修为强大，居然是一个道境高手，而且是真道境中期强者。

　　“几位是有混沌魔神血出售吗？”中年男子笑着说道，“诸娜，去给客人准备水果点心。”

　　苏晨点头，“我们是从远方而来的冒险者，来到这里，是需要补充一些丹药以及必备的物品，所以愿意用一滴混沌魔神之缔造的血液来换。”

　　中年男子身形一滞，“你说的，是缔造的血液？”

　　他身为一个经常与这些奇珍异宝打交道的人，自然知道混沌魔神的血液有多么珍贵，可是混沌魔神之缔造，还是让他骇然。

　　作为一个通天之路上的修士，他自然知道缔造是什么人，这个无敌的人，虽然修为与战力或许不是最强，但是却掌握了缔造一切的手段，虚空造物，滴血重生，用她的一滴血液，都能够诞生出来一个强大的生灵。

　　混沌魔神，也是有属于自己的划分，类似于缔造这样的，就是善良魔神，而死亡那样的，就是邪恶魔神。

　　一般来说，对于修行，当然是邪恶魔神的血液最有作用，但是这个中年男子却不在意这些，想要提升修为，对于他来说，有的是办法，而混沌魔神缔造的一滴血液，却可以让一个重伤甚至快要死亡的道境修士活过来。

　　这对于他来说，就相当于是一条性命。

　　如果让苏晨知道中年男子的想法，肯定会觉得自己败家，因为他之前可是肆无忌惮的吸收吞噬了许多的缔造之气！


第574章 结为兄弟

　　“我叫霸图，是这个藏兵楼的主人，不知道几位怎么称呼？”中年男子霸图照顾苏晨他们坐下，那个女子诸娜也拿来了许多的珍奇水果与点心以及每人一杯道茶。

　　苏晨笑了笑道，“我叫苏晨，是远处的冒险者，他们都是我的同伴。”

　　霸图道，“那么，我们商量一些交易的事情吧，这一滴缔造之血，我愿意用一亿混元币购买。”

　　一亿混元币虽然很多，但是对于霸图来说却不算什么，而一滴缔造之血，却相当于是一条性命，甚至，用某种特殊的秘法，以神魔之血可以铸就出来一副化身，哪怕是自己死亡了，也可以在化身的身上重生，甚至拥有更加强大的力量。

　　关于混沌魔神血液运用的方法，图霸有太多太多，所欠缺的只是一滴血液而已。

　　苏晨心中动容，没想到只是一滴血液而已，居然可以卖出去这么多的东西，混元币的购买力还是很强的，一亿混元币如果全部都用来购买辅助修行的材料，恐怕足可以让自己这一行人的修为全部都突破到道境了。

　　自从上次遭遇了草原野狼之后，苏晨就知道了实力真的很重要，在突破道境之前，自己这些人，是不会轻易离开逸电城的。

　　既然价格合适，苏晨也懒得多说什么，手指一动，一个水晶铸就而成的瓶子就出现在他的手掌之中，一滴璀璨晶莹，蕴含浓郁的生的缔造的气息的血液瞬间出现，龙眼大小，在那水晶瓶子之中缓缓滚动。

　　这滴血液太神异与玄奥了，仅仅是一滴血在那里，给人的感觉却仿佛是面对着一个生灵，生机如海！

　　“不错，果然是一滴缔造的血液，这其中的生机浓郁，让人觉得惊讶。”霸图一下就站了起来，随后手掌一动，十张紫金色的卡片就出现在他的手中，“这是十张紫金混元卡，每一张之中都有一千万混元币。”

　　说完，霸图一把就把那水晶瓶子抓了过去，那模样，好像是生怕苏晨会反悔一样。

　　苏晨看着霸图的模样，也不多说，将十张紫金卡拿起来，他也庆幸这里是逸电城之中，否则一滴混沌魔神的血液诱惑，说不定霸图会直接杀人越货。

　　混元币到手，苏晨却不急着离开，道，“不知道你还愿不愿意和我们再做一笔交易？”

　　霸图看着苏晨，笑了笑道，“莫非。你还有一滴混沌魔神血液不成？”

　　他当然是开玩笑的，混沌魔神的血液，那是可遇而不可求的，能够得到一滴已经是万幸了，怎么可能还有第二滴？

　　他自然是不知道，在苏晨的世界之中，可不止是有一滴混沌魔神之血，而是有无数次，一根死亡的手指，一条缔造的手臂，这其中蕴含的血液，简直是难以想象。

　　不过苏晨却是不打算再出售了，这种血液，如果不是自己急需财富，根本不会拿出来出售，难免不会有人会因为这种血液而铤而走险。

　　苏晨看着霸图道，“我是打算要购买一些丹药，材料，以及法器，战甲等等。”

　　现在有了足够的财富，苏晨也懒得去别的地方购买了，直接在这里把事情解决了也就是了。

　　霸图顿时脸上笑意更加浓郁，自己刚刚花出去的一亿混元币，却是要回来一些了。

　　苏晨也不犹豫，直接购买了一柄长枪，一柄战矛，一柄战剑以及其他一些法器还有战甲，全部都是由神金铸就而成的，而且炼制这些法器的人，修为绝对不会弱小，这战甲足可以抵御住真道境中期修士的全力攻击！

　　随后，苏晨更是一口气购买了三千多块没有经过祭练与铸就的神金，都是神异的材料，不过价格却不会太高。

　　随着苏晨将一些辅助修行的丹药，阵旗等等东西全部都收到了自己的体内世界之中，这些东西居然足足价值四千万混元币！

　　这可是一笔巨大的数字了，四千万混元币，甚至可以请到神道境界的强者守护自己了。

　　通天之路上的东西价格虽然和殒帝星有一些不同，但是差距却也不会太大，一块神金不过是两枚混元币而已。

　　想象一下，四千万混元币，那可就是相当于两千万块神金了。

　　苏晨购买这么多东西，最珍贵的自然就是灵药丹药了，他买的东西犹如一座小山一般，几乎是把整个藏兵楼的库存都买走了。

　　这也是藏兵楼财大气粗，否则根本不可能拿出来。

　　从藏兵楼之中走出来，苏晨却是直接在这里购买了一处院落，与洛云等人一同进入其中。

　　“给吧，这是诸多丹药，大家尽快修行，争取突破到道境，这样才有在通天之路上闯荡的资本。”苏晨对着众人说道，将丹药分给众人。

　　然而，这个时候，天女大帝几人却是站了出来，开口道，“苏晨，你把我们带到了通天之路，已经完成了我们的约定，我们不能再拿你的东西，等我们在这里休息一段时间。也就该离开，进入到紫霄宫之中了。”

　　苏晨摇头，道，“不过是一些丹药而已，这些丹药对于我们根本不算什么，你们应该知道我拥有多少混沌魔神血液，如果拿去，换的丹药可以让几十万人修行。”

　　“这……”天女大帝自然知道苏晨掌握了什么，可是就这样拿苏晨的东西，让她还是觉得有些于心不安，毕竟自己这些人最终还是要离开的。

　　到了紫霄宫之后，也不知道会是什么样子，最后说不定还会与苏晨为敌。

　　苏晨却不在意这些，将战甲，法器，全部都交给了天女大帝他们，“不过以后怎么样，现在我们还是朋友，一起共患难到了这里，不管曾经如何，将来如何，现在我们就是朋友。”

　　天女大帝等人感动，将战甲与兵器收了起来，苏晨的话既然都已经都说到了这个地步，如果他们还不收下，那就有些伤人了。

　　“苏晨，我在这里保证，以后无论如何，我们绝对不会与你为敌。”天女大帝郑重地说道。

　　苏晨笑了笑，道，“既然如此，我也承诺，绝对不会对你们出手，今天正好时间还早，不如我们结拜为兄妹可好？”

　　天女大帝愣了愣，苏晨这家伙，怎么想一出是一出，结拜是世俗之中的人才有的举动，对于修士来说，就太没有什么约束力了，修士之间，最根本的东西还是利益。

　　修士虽然不会随便发出誓言，不过却也不怕普通的誓言，到了现在这个地步，誓言已经不能奈何他们了。

　　听到苏晨提出的提议，众人都是愣了一下，不过却没有说什么，这是苏晨和天女大帝他们几个的事情。

　　思考片刻，天女大帝等人点头。

　　苏晨笑了一声，一挥手，立刻用法力凝聚成为香烛祭坛点燃，随跪拜后道，“万道在上，今日我苏晨，与天女大帝等六人结拜为兄弟，从今以后，荣辱与共，绝不刀兵向向，如果违背了我的誓言，甘愿被大道反噬，灰飞烟灭！”

　　天女大帝同样跪拜，道，“我天衣儿。”

　　“周越。”

　　“子鸿。”

　　“叶凌。”

　　“胡吒。”

　　“方雄。”

　　“甘愿与苏晨结拜为兄弟，从今以后，荣辱与共，绝不刀兵向向，如果违背了誓言，甘愿被大道反噬，灰飞烟灭！”

　　天女大帝的名字却是天衣儿。

　　苏晨顿时感觉到，自己的誓言，似乎是引起了冥冥之中大道的共鸣，有大道的力量约束。

　　也是知道现在，他才知道了这六个人的名字，之前自己根本对他们没有什么了解，不过总算是一起闯荡，同生共死过，这些人对于苏晨的性格与为人也有了了解，否则是万万不可能和苏晨结拜的。

　　苏晨刚刚说出的誓言，可是大道誓言，以万道起誓，这就很重了，一旦要是违反，就很有可能会应验。

　　他们也看到了苏晨的诚意，自然与苏晨结拜。

　　“兄弟！”几人看着苏晨，笑了起来。

　　“妹妹，你可是瞒了我们很久，一直没有告诉我们你的名字。”苏晨看着天衣儿，笑着说道。

　　天衣儿也淡然一笑，却没有多说什么。

　　谁能够想到，世间事情变化竟然如此如常，曾经自己和苏晨还只是交易的关系，那个时候的苏晨虽然强大，但是对于她来说，却也不算什么，属于那种可以随时镇压的存在，可是短短的岁月之后，苏晨的成长就已经超过了她的想象。

　　几人没有过多的言语，修士之间，交流不需要太多的语言。

　　几人开始修行，苏晨购买的丹药，足可以他们使用，苏晨抬手，与不朽天帝一起，用购买的阵旗以及种种材料，布置出来了一个阵法，不仅仅是守护他们这里，而且还可以汇聚天地元气。

　　随后，就开始了漫长的修行，在通天之路上，苏晨也不好贸然的进入虚无空间之中，加速燃烧时间，怕会引起什么变化。

　　时间流逝，转眼就是半年时间，在这半年里，天衣儿等人的修为接连突破，已经到了距离道境只差一步的地步，不朽天帝更是率先一步成就道境，洛云紧随其后，竟然也开始突破，只有阎罗城峰和苏晨的修行最为缓慢。


第575章 接连突破

　　苏晨此刻体内的世界变化，却是开始不断的崩碎，却是成住坏空之中坏的境界。

　　不过，纵然没有突破到道境，但是众人却知道苏晨实力的强大。

　　此刻，苏晨的战力已经提升到了一亿三千万！

　　要知道，这可是本身的实力，而不是一气化三清神通的加持，这可是比普通道境强者都要可怕的力量，就算是不朽天帝，和苏晨比较起来，都弱小了一分。

　　而且，在这段时间之中，他用缔造之气和死亡之气淬练自己的躯体，让自己身体之中的星辰海洋变得更加强大，几乎是快要突破，再次晋升境界，达到肉身浩渺之境！

　　根据葬天诀的记载，肉身浩渺之境，可是与神道修士相当！

　　神道境界，强横无边，在现在这个魂道不出的时代，神道几乎就是绝对的王者！

　　目光变化，苏晨感受着自己身体的蜕变，同时暗自运转自己的诸多功法神通。

　　他曾经得到了九方天道神通，虽然不经常使用，但是却没有停止过修行，这九种天道神通的威能，就算是他自己都觉得恐怖。

　　随意一动。身躯之上，居然生长出来了一块块的龙鳞，闪烁着混沌的颜色，其上还雕刻着诸多玄奥的文字，似乎是古老的龙文。

　　混沌大龙体！

　　“以凶兽血液与魂魄为引，铭刻战纹化为己用，这却是我修为突破之后，混沌大龙体产生的新的变化吗？”苏晨感受着天道神通的变化，突然眼前一亮。

　　这可是提升实力最快最好的方法了，虽然洛云他们不可能修行混沌大龙体，但是仅仅练习这种铭刻战纹，操控战纹的方法，还是很轻松与简单的。

　　不过现在却还不是时候，苏晨继续修行，大量的丹药都被他吞噬，不仅仅是丹药，还有一块块的神金，全部都熔炼到了他的身体之中，看的人心神震撼，很难想象苏晨现在的躯体究竟坚固到了什么地步。

　　苏晨只知道，自己现在的肉身，就算是让真道境界修士来攻击，也不可能破开！

　　又是半个月的时间，天衣儿在修行之间，修为突破，成为了一名真道境高手，之后，剩下的五个人也纷纷突破，只有阎罗城峰和苏晨的修为，还没有什么变化。

　　苏晨看着已经突破的众人，道，“我有了一个提升实力的方法，不过需要一些材料，我现在他购买，你们继续修行就好了。”

　　随后，苏晨看着天衣儿他们，“我知道，现在你们已经修行到了真道境界，也是时候该离开了，我不阻止你们，不过我还要送给你们最后一件礼物。”

　　“多谢大哥了。”天衣儿等人却是笑了起来，他们知道苏晨的脾气，因此也不说什么拒绝的话语。

　　在这半年多的时间里，他们也是认苏晨作为大哥，虽然他们的年龄都比苏晨要大，但是修士之间的大小，却不是用年龄来说，而是实力。

　　虽然苏晨看起来实力弱小，但是天衣儿他们六个就算是联手，也没有胜过苏晨的把握。

　　苏晨再次来到了藏兵楼之中，见到了霸图，半年多不见，霸图还是老样子，不过修为似乎加深了一些，看到苏晨，霸图有些惊讶，他还以为苏晨已经离开了逸电城，没有想到苏晨居然再次出现。

　　“苏晨，我还以为你们离开了这里，怎么，这一次是要来买什么东西？”霸图热情的招呼苏晨，他用那一滴缔造之血，成功的为自己炼制出来了一具魔神化身，恢复能力与战力都异常惊人，就算是自己被人杀死了，神魂也可以在那魔神化身之中复活，而且更加强大，这可相当于是一条性命了。

　　苏晨也不卖关子，直接开口，道，“你们这里有没有神道境界凶兽的精血与魂魄？我愿意花大价钱购买。”

　　“神道凶兽的精血与魂魄？你要这些干什么？”霸图觉得有些好奇的询问。

　　苏晨道，“神道凶兽的精血与魂魄，有很强的神能，我需要刻画一种阵纹，需要这种血液。”

　　阵纹，也是修行的一种手段，不仅仅有辅助修行的，还有攻伐阵纹，异常可怕，不过一般的阵纹，需要的只是神金或者是普通凶兽血液，能够用到神道凶兽血液的阵纹，却绝对是不简单。

　　不过做了这么长时间的生意，霸图自然知道什么能问，什么不能问，也不多说，看着苏晨道，“你来的正是时候，前几天，草原之上爆发了一场可怕的兽潮，许多的修士都死了，不过他们有的人，却也是击杀了神道凶兽，当然，那是神道大能做的事情，我们这里正好有几滴凶兽精血！”

　　苏晨却不知道，在这半年多的时间了，居然发生了这么多的事情。

　　不过既然有凶兽血液，那自然是最好不过了。

　　至于凶兽魂魄，却就困难了一些，因为一般来说，凶兽死亡了之后，魂魄就会散去，根本不会保留了下来。

　　当然，那是对于普通的凶兽来说，神道境界的凶兽，魂魄坚固，很难消散。

　　很快，霸图就拿给了苏晨三块水晶，其中却是封印这三滴精血，每一滴都有强大威能。

　　“这分别是苍天神猿，天青圣狼，亘古魔虎的精血，一共三千万混元币。”霸图将三块水晶交给苏晨。

　　苏晨点头，只有精血，没有魂魄，也可以画出战纹，不过威能会弱小一些，不过神道凶兽的魂魄可是可遇而不可求的东西，既然购买不到，也就没有什么办法了。

　　“你们这里还有没有真道境界的凶兽精血，或者是魂魄。”既然没有神道凶兽的血液与魂魄，真道境界的凶兽也是可以的。

　　霸图点头，再次拿出来了一些精血与魂魄给苏晨，苏晨全部买了下来，却是用了八百万混元币。

　　随后苏晨再次购买了一些东西，加起来一共四千万混元币，拿着这些东西，苏晨离开了这里，准备回到院落之中。

　　然而刚刚从藏兵楼之中出来，苏晨就看到了那神兵阁外面的少年，却没有说什么，笑了一声，转身离开。

　　那个少年看着苏晨的身影，却是眼神复杂，没想到之前那些看起来什么都没有的冒险者，居然可以在藏兵楼之中自由进出，而且还有藏兵楼老板霸图出来和他交易，看起来应该做了一笔大生意。

　　不过后悔是没有什么作用的，那个少年目光一闪，光芒变化，嘴角挑起一丝冰冷的笑意，转身进入神兵阁之中。

　　一群人在院子之中，苏晨布置阵法，周越等人全部在苏晨面前。

　　苏晨拿出了苍天神猿，天青圣狼，亘古魔虎的血液，分别给周越，子鸿，天衣儿三人身上铭刻出来一道道玄奥的纹路，虽然只是一滴精血，但是铭刻在他们的身上，却凝聚成了复杂的纹路。

　　吼吼吼，苏晨手掌一动，砰砰砰，三道魂魄浮现而出，却是一只神猿，一只神狼，一只魔虎的魂魄，全部都是真道境界的凶兽魂魄。

　　随着这些魂魄浮现，苏晨抬手就是亿万道符文，铭刻到了这三人身上，顿时一种玄奥到了极致的气息出现。

　　半个时辰之后，这三个人的气息彻底平静了起来，从表面上看起来，没有什么变化，但是周越怒吼一声，身上的气息涌动，脸庞之上凝聚出来了无数的符文，变化之间，一头神猿浮现在他的身后，顿时一种恐怖的气息弥漫，让他的战力瞬间提升了不止十倍！

　　混沌大龙体之中记载的逆龙战纹的确是强大，竟然可以让一个真道境界初期的修士，发挥出来真道境界巅峰，甚至无限接近神道初期的战力！

　　众人目瞪口呆的看着周越的变化，这中间的差距实在是太大了，而且根据苏晨的说法，随着周越实力的提升，那战纹的力量也会不断增加。

　　这可比一些提升实力的秘法强大的多，苏晨掌握的这种手段，足可以让周越他们拥有足够的自保实力。

　　随后，苏晨又用真道境界的凶兽精血与魂魄为叶凌他们铭刻战纹，让他们实力同样提升。

　　现在逸电城外面的世界，可是非常的危险，哪怕是真道巅峰的高手，都生存很艰难。

　　普通的真道境界修士如果贸然出去，恐怕瞬间就会被杀死。

　　苏晨出去一次，已经感受到了逸电城之中修士的减少。

　　不过剩下的修士都是真道境界强者，普通的修士已经很少，真道境界以下的修士，几乎没有多少。

　　洛云他们看着苏晨的手段，却很平静，比起逆龙战纹来，苏晨真正强大的手段，却是一气化三清的神通，现在的他，足可以叠加百倍战力！

　　以他一亿三千万的战力叠加百倍之后，可就是一百三十亿战力！

　　天衣儿他们却没有停留太长的时间，等到修为稳固以后，就决定要离开了。

　　他们都是那个道祖的人，既然来到了通天之路上，就必须要进入紫霄宫之中。

　　随着这些人的离开，整个院子都冷清了起来，只剩下四个人，苏晨叹息一声，只能继续修行。


第576章 出城猎杀

　　三年时间匆匆流逝，苏晨在这漫长的时间之中，修为彻底突破，达到了真道境初期，而洛云与不朽天帝的修为，已经稳固到了真道中期境界，阎罗城峰在诸多灵药的帮助下，也突破到了真道境界。

　　苏晨更是请藏兵楼霸图收购了四种神道境界凶兽精血，以及神道境界凶兽魂魄，用这些东西铭刻出来了战纹，让他们的战力提升。

　　苏晨笑了笑，道，“我们的实力终于提升到了道境，可以从逸电城离开了。”

　　这段时间，逸电城之中的诸修等人也来过，不过却没有停留，似乎是凶兽的攻击越来越疯狂了，就连他们也必须要时时刻刻的防守着。

　　“不错，凶兽已经开始攻击了逸电城，危险到了极致，不过，那些凶兽也全身都宝物，猎杀他们也可以让我们实力提升。”不朽天帝开口说道。

　　苏晨与洛云等人从院子之中出来，苏晨感受着自己体内实力的变化，他修为突破到了真道境界，战力提升，仅仅是真道境初期修为，但是战力却达到了十六，也就是相当于十六个普通真道境初期修士的战力，如果再催动战纹的力量，他的战力可以瞬间提升到神道修士的境界，而且，一气化三清的神通，他足可以施展出来一百五十倍战力。

　　不过他现在却没有足够的能量催动一气化三清的手段了，因为这实在是太消耗能量了，随着他实力的提升，施展一气化三清，消耗的能量也就越多。

　　以他现在的能量，就连催动一次都不够，要知道，十六个普通道境强者的力量叠加一百五十倍，那就是两千四百，已经相当于是普通神道境界修士的战力了。

　　而如果是开启了战纹之后再催动战力叠加，那就不知道有多么恐怖与可怕了。

　　来到了城墙之上，苏晨看着外面，那原本是草原，此刻看起来却仿佛是一片荒芜，似乎是什么都没有了一般。

　　苏晨目光闪烁，看着外面，知道那里有无数的凶兽，凶狠残暴。

　　身躯一动，苏晨再次来到了藏兵楼，在其中购买了四张神金大弓，四筒长箭，再次来到了城墙之上，“我们先去接任务，然后就去猎杀凶兽，提升实力。”

　　苏晨嘴角带着笑意，虽然修为到了真道境界，可以运转神通法力，但是对于种种大道的掌握却还是不够熟练。

　　通天之路上的大道规则与九方天的规则是不同的，所以对于空间，时间，大道法则的把握并不是特别熟悉，不过现在也足可以抗衡普通的神道初期修士了。

　　在逸电城之中，也有发任务的地方，里面都是各种任务，其中的奖励，很多都是混元石之类的东西。

　　混元石类似于灵石，可以补充能量，其中蕴含的力量强横到了极致。

　　这种东西，属于珍贵的战略物资，就算是在藏兵楼这种地方，都根本购买不到，掌握在逸电城之中，真正的大佬手里。

　　苏晨看着其中的种种任务，分为真，神，魂，碎，无五个任务级别。

　　不过其中的碎和无两种任务级别之中，却没有任何的任务，剩下的魂级任务，苏晨也很难完成，这种级别的任务，都是要求击杀魂道境界的凶兽，以苏晨他们的修为，除非是苏晨找到了足够的混元石，催动一气化三清战力叠加，瞬间就可以提升到魂道境界，才能够完成任务。

　　所以苏晨要找的，就是神级的任务，目光一闪，苏晨看到了其中的两种任务。

　　一个是击杀神道中期修为的天龙圣蟒，一种是击杀神道后期的紫幽天龙，这两种都是体内流淌着龙血的凶兽，肉身强横，实力强大，在发狂之后，战力更加的恐怖。

　　不过以苏晨四人的实力，催动了逆龙战纹的变化，加持战纹之后，足可以与神道中期凶兽抗衡，遇到神道后期凶兽，苏晨施展一气化三清神通，不用催动一百五十倍战力，哪怕只是十倍二十倍战力，也足可以对抗神道后期凶兽。

　　不过这种事情只能够做一次，他剩下的能量只能够催动一次一气化三清的神通。

　　“走吧，我们就接这两个任务。”苏晨对着三人说道。

　　“什么？你们要接神级中阶和上阶的任务？”那个负责登记的人，有些惊讶的看着苏晨等人，这些人的修为，不过是真道境界的修为而已，居然想要接这种级别的任务。

　　苏晨点头，道，“不错，就是这些任务。你登记吧，至于能不能完成，就是我们的事情了。”

　　那个女子也不多说什么，点点头，看着苏晨，觉得苏晨是想要去送死。

　　苏晨与洛云他们直接离开，飞掠而出，从城墙上直接跳了下来，他们向着一处沼泽飞掠而去。

　　其中的天龙圣蟒就是在沼泽之中生活，一身肉身强横，让人觉得不可思议。

　　“嘿嘿，这一瓶神级的毒剂，却是正好用来对付那天龙圣蟒，虽然龙系的凶兽肉身强横，而且能够抗毒，但是我购买的黑金神箭之中，却是封印着灭杀神通，淬练了这毒剂之后，绝对可以重伤天龙圣蟒。”苏晨对着几人说道，随后用毒剂淬练自己购买的长箭。

　　虽然他没有修行过射术，但是以他现在的修为，击杀天龙圣蟒不会困难。

　　很快他们就已经来到了沼泽之中，苏晨感受着周围的气息，目光冰冷而平静，双目之中绽放寒芒，手掌一翻，黑金大弓抓在了手里，这大弓之中同样也封印了神通，不过却是增加神箭速度的。

　　苏晨眉心之中的竖眼睁开，看着那沼泽之中，很快就感受到了天龙圣蟒的气息，这圣蟒此刻却是在沼泽之中，没有出来。

　　他们却也是不着急，就在这里慢慢等待。

　　“如今天地变化，凶兽都成为了某个人的棋子，我们现在还没有实力知道这些，不过我想随着我们的实力提升，贸然知道这些事情，对我们没有好处。”苏晨目光闪烁，虽然自己有大量的混沌魔神血液，却不可能再出售了，要是引起什么有心人的注意，哪怕是在逸电城之中，自己也会遇到危险。

　　有的时候，在绝对的实力面前，规则是没有任何作用，规则，就是用来被破坏的。

　　所以他现在能够做的，就是来击杀凶兽，换取混元石进行修行，虽然用灵药也可以修炼，但是作用并不明显，而且实在是太浪费了。

　　本来，混元币就是用混元石铸就而成的，但是普通的混元币之中，蕴含的混元气息，只是一星半点，对于修行根本没有什么作用。

　　夜色渐渐降临，苏晨等人等待着，天空中一轮银色的月亮赫然浮现，哗啦啦，突然，在那沼泽之中传出来了声音，似乎是有什么动静。

　　他手掌之中紧握黑金大弓，拉弓搭箭。看着远处的沼泽。

　　哗啦啦，一声声的响动，随后，让苏晨目瞪口呆的一幕出现了，十几头天龙圣蟒一起出现，对着天空之中的明月吞吐日月精华，来进行修行。

　　凶兽其实与妖族非常类似，或者说，妖族其实只是庞大的凶兽种族之中的一个分支，所以一些强大的凶兽，也是懂得修行的方法的。

　　本来，凶兽和其他的修士，那是井水不犯河水，但是最近不知道怎么回事，凶兽发狂，才会袭击其他势力。

　　此刻看到这十几头天龙圣蟒，苏晨立刻就知道，自己不可能是这些凶兽的对手。

　　只是一只天龙圣蟒的话，那么自己当然有手段可以解决，但是十几头在一起，难度几乎无限增加，从可以到了几乎根本不可能。

　　不过他却不愿意放弃，手中的黑色大弓之上，搭着黑色的神箭，闪烁锐利的光华。

　　他双目冰冷，犹如鹰隼一般。

　　虽然他没有特别修行过射术，但是在和诸修等人的几次交流之中，也谈到了这方面的事情，因此他的射术也不会太差。

　　逸电族的人各个都擅长射箭，有他们的指点，苏晨手指轻轻一松，嗖的一声，黑色的长箭破空，瞬间飞出，砰的一声，插到了一只天龙圣蟒的眼睛之中。

　　吼吼吼，那天龙圣蟒顿时怒吼了起来，声音震荡，让周围的一切都在崩碎，这种可怕的力量，几乎可以毁灭一切，让人毛骨悚然。

　　这绝对是让人心神震撼的一种力量，一只巨大的天龙圣蟒，长达几百丈，此刻怒吼翻腾，仿佛是天崩地裂一般。

　　而其他的天龙圣蟒也是一个个的咆哮了起来，声音震动，居然让天空之中的月亮光华都颤抖了起来。

　　这些天龙圣蟒的感觉非常敏锐，很快就察觉到了苏晨他们的气息，十几头天龙圣蟒一起对着苏晨他们扑了过来。

　　“苏晨，我们现在怎么办？”不朽天帝开口询问，这么多的天龙圣蟒，自己这些人肯定不是对手，可是如果就这么离开的话，那也未免有些太不甘心了。

　　苏晨冷笑一声，双手结出印决，低吼一声，催动战纹变化，顿时，他的身后，血色光华流转，一只血色的圣龙浮现而出！

　　这是苏晨融合的神道巅峰境界龙系凶兽，魔血圣龙，比起天龙圣蟒的血脉强大无数！


第577章 天龙圣蟒

　　“苏晨，我们现在不应该和这些天龙圣蟒硬碰硬，对方的数量实在是太多了，纵使我们催动了战纹的力量，也很难把他们杀死，反而要遇到危险，完成任务更是不可能，不如由我将这些天龙圣蟒引开，你和洛云他们隐藏起来，等到我引来了那些天龙圣蟒之后，就对那个受伤的天龙圣蟒出手。”不朽天帝对着苏晨传音说道，随后脚下一动，神通施展，不朽神光遁变化，身躯化成一道光芒，瞬间消失，从这里远离，而十几头天龙圣蟒却是紧随其后跟了过去，这些人之中，不朽天帝的气息最为强大，对于这些天龙圣蟒来说，就是最明显的气息。

　　而苏晨与洛云等人没有别的办法，只能厚够是按照不朽天帝的说法去做，隐藏自己的气息，仍旧躲藏在这里。

　　苏晨对于不朽天帝的实力很有自信，这些天龙圣蟒虽然厉害，但是只要不和那些天龙圣蟒硬碰硬，那么还是可以从天龙圣蟒的追击之下逃脱的。

　　而苏晨他们的目标，就是那个被他一箭射中的天龙圣蟒，这只天龙圣蟒并没有追过去，仍旧在沼泽之中。

　　苏晨等待了大概十几分钟，那些天龙圣蟒全部离开了之后，苏晨和洛云等人飞掠而入，来到了沼泽之中。

　　苏晨手掌一动，手中多出了一柄漆黑如墨的战矛，身躯瞬间进入到了沼泽之中，他的感知非常敏锐，很快就寻找到了那个天龙圣蟒的气息。

　　吼吼吼，很快，一条几十里长短的巨蟒从沼泽之中飞跃而出，身上却充满了神圣的气息，宛若是一条神龙一般。

　　而苏晨却是目光闪烁，手中战矛轰然一下刺出，天崩地裂，那圣蟒的身体被他一下打飞。

　　随后，天龙圣蟒一声咆哮，喷吐出来了一口炙热的龙息，瞬间冲击到了苏晨的面前，随后更是猛然摆尾，轰的一声，与苏晨手就得战矛碰撞到了一起。

　　咔嚓咔嚓，那由神金铸就而成的战矛，居然被天龙圣蟒一下碰撞，出现了一道道的裂痕，触目惊心。

　　这可是不朽的神金啊，居然被一下碰撞，就出现了这么多裂痕。

　　不过这也是没有办法的事情，他的战矛不过是普通真道级别的法器而已，自然抵抗不过神道境界凶兽的躯体。

　　修行到了道境，本身与大道合真，体内凝聚出来了道台，让自己的躯体坚固堪比神金。

　　虽然凶兽的修行与修士是不同的，但是通过天地混元之气淬练自己的躯体之后，凶兽的肉身比起来修士的肉身恐怕还要恐怖。

　　“不愧是凶兽，神道境界的无敌强者，不过这又如何？”苏晨冷笑了起来，手掌一动，手中的战矛瞬间粉碎，居然被他手掌之中的一个黑洞彻底吞噬吸收，炼化到了自己的身体之中。

　　手掌挥舞，苏晨的手掌之上，绽放出来了混沌色的光芒，似乎蕴含着无坚不摧的力量。

　　修为到了道境之后，苏晨的气息变化，已经拥有了施展神通的手段。

　　在他的内世界之中，一座古朴，玄奥，神异，无法用语言形容的道台在猛烈的旋转，震动之间，一股股磅礴的力量传递到了他的手掌之中。

　　轰隆，上苍之手猛然拍出，噼里啪啦，咔嚓一声，就将那天龙圣蟒的一只独角给拍断！

　　苏晨催动了上苍之手之后，本身肉身力量已经强大到了不可思议的地步。

　　此时此刻，苏晨不再犹豫，一声低吼，身上的气息瞬间变得狂暴了起来，一道血色的身影刹那之间浮现，无数的符文密布在他的身上。

　　魔血圣龙再次出现！

　　吼嗷！

　　随着魔血圣龙的一声怒吼，苏晨的气息再次提升，赫然，已经提升到了神道境界的力量，虽然只是神道初期境界，但是却也比之前强大了许多。

　　化身为魔血圣龙的苏晨，躯体一动，混沌大龙体施展而出，身体再次变化，成为了一条血色的混沌之龙，巨大的爪子狠狠拍出，咔嚓一声，就把那天龙圣蟒直接拍飞。

　　苏晨的力量比起来天龙圣蟒或许弱小一些，但是他的战斗经验，对于出手时机的把握，神通大道的变化等等这些，却都不是天龙圣蟒可以比较的。

　　苏晨以魔血圣龙之躯催动上苍之手，狠狠攻击而下，顿时仿佛整个沼泽都被他的爪子给笼罩了一般，似乎随时都可能被他一爪子给拍的粉碎。

　　天龙圣蟒怒吼，感受到了一股血脉的威压，似乎自己的身体随时都有可能崩裂。

　　苏晨不愿意节外生枝，双手结出印决，再次变化，低吼一声，一气化三清的手段施展而出，瞬间变化，提升战力，直接提升了二十倍战力！

　　他的身体变得无边，足足几十里长短，身上一对血色的翅膀震动闪烁，锋利的爪子狠狠一下，就把天龙圣蟒的身躯抓住，爪子直接狠狠的扎进了天龙圣蟒的身体之中，龙血流淌，让人毛骨悚然。

　　“出手。”洛云也是轻喝一声，身上气息变化，青色的光芒变化，她的身体竟然变化成为了一只冰翼灵龙，随意喷吐之间，就是冰冷的气息，将一切都要冻结。

　　随着那极致寒冷的气息释放出来，刹那之间，就将天龙圣蟒的躯体给冰封住。

　　而阎罗城峰也是不认输，同样催动战纹，身上一股阴冷森寒的力量释放出来，居然是一头魔鬼冥龙！

　　魔血圣龙，冰翼灵龙，魔鬼冥龙全部出手，同时对着天龙圣蟒攻击，本来就重伤的天龙圣蟒，更是痛苦的嘶吼起来，承受不住这样的力量。

　　苏晨瞬间变化，身上一股法力的气息释放出来，竟然在他的面前形成了一柄锋利无双的战剑，瞬间粉碎一切，审判一切。

　　审判之剑！

　　那战剑凝聚成型，震荡虚空，一切元气都开始暴动，猛然劈砍而下。

　　唰一声，光华闪烁，天龙圣蟒的气息开始渐渐消失，随后彻底死亡。

　　苏晨眼疾手快，手掌一抓，就把天龙圣蟒的躯体抓了起来，收到了自己体内的世界之中，储存了起来。

　　“快走吧，离开这里。”苏晨对着洛云她们说道，身影一动，化作一道神光，刹那消失，无影无踪。

　　以苏晨的速度，带着洛云他们，飞掠起来也比天龙圣蟒的速度要快。

　　他们不在这里停留，而是要去击杀神道后期的紫幽天龙！

　　这种存在，战力远远超过天龙圣蟒，天龙圣蟒虽然可怕，但是以苏晨的手段，还是可以击杀，但是紫幽天龙，就必须要苏晨、不朽天帝、洛云、阎罗城峰他们四个人联手，才有可能取胜，而且只是有可能而已。

　　紫幽天龙绝对不是普通的凶兽，凶兽虽然狂暴而凶残，但是到了紫幽天龙这个境界，却是已经有了强大的智慧，这种存在才是最难对付的。

　　这里却是一座高耸的山峰，上面怪石嶙峋，紫色的山峰之上，流淌着丝丝神异的气息，在这里修行，天地元气的浓郁程度简直要增加十倍。

　　这是真正的风水宝地。

　　而紫幽天龙，就在这紫色的山峰之上，与天龙圣蟒不同，紫幽天龙却是独居的凶兽，气息强横，肉身恐怖。

　　苏晨与不朽天帝汇合到了一起，看着那紫色山峰之上的身影，顿时目光闪烁，感受到了一种恐怖无量的气息。

　　他眉心之中睁开一枚狰狞的竖眼，洞察周天一切种种，瞬间就看到了那山峰之上的身影。

　　这是一条紫色的圣龙，全身都是紫色的鳞片，身后却是一对紫色的双翼，随意震动，狂风阵阵。

　　这是一个可怕的生灵，身躯足足有一百多里长短，身躯几乎是盘旋在山峰之上，一双眼睛比房屋还要巨大，恐怖到了极致。

　　仅仅是紫幽天龙身上散发的气息，就让人毛骨悚然，纵然是没有丝毫的动作，也可以瞬间摧毁一切。

　　这绝对的可怕，让苏晨感觉心神震撼，他知道，自己这一次却是有些莽撞了，紫幽天龙实力强横，自己根本不是对手。

　　可是在逸电城之中，接了任务是不能退的，只有完成任务，否则不仅击杀天龙圣蟒的奖励不能够领取，其他的任务也不能够接。

　　而且，现在的情况特殊，神、魔、妖、龙等等诸多种族的城池之间都有联系，逸电城里的任务没有完成，他在其他的城池之中也不能够接任务。

　　所以事已至此，只能够咬牙坚持。

　　“紫幽天龙，属于王族凶兽，血脉强横，肉身强大，想要对付他，我也没有十足的把握。”苏晨看着紫幽天龙，心里却没有底。

　　而且，紫幽天龙身上的鳞片坚固，本身有不惧怕毒剂，想要击杀，就只有用自己这些人的实力来击杀。

　　不过苏晨也不着急，目光凝重，思索之中，直接挥手，将虚无空间打开，身躯一闪，四人进入其中，苏晨现在只有一个办法，就是将诸多的神金熔炼到自己的躯体之中，让自己的肉身更加强大，争取可以让自己的肉身达到浩渺的境界。


第578章 浩渺古星辰

　　肉身浩渺，堪比神道，再加上他本身的修为，那样或许就勉强可以抗衡紫幽天龙了。

　　不朽天帝他们也没有别的办法，知道这是最好的选择。

　　苏晨在虚无空间之中，盘膝而坐，面前却是如山一般的神金。

　　诸多的神金都是他购买的，大部分都没有吸收，现在全部都在他的面前。

　　他目光闪烁，身体之中，诸多的神金微粒化作星辰旋转变化，突然，身体之中五道气流流淌，分别代表着元气，宗气，营气，卫气以及天地元气。

　　此刻这五种气流全部都流淌到了他的五脏六腑之中，顿时五脏六腑之中似乎是出现了一种与众不同的变化，一座座的熔炉浮现而出，五脏六腑，化成十一座熔炉！

　　这些熔炉，有着完全不同的作用，随后，苏晨心脏之中，喷出无尽真火，化为熔炉真炎，焚烧诸天，毁灭一切。

　　肝脏属木，脾脏属土，心脏属火，肺脏属金，肾脏属水。

　　所以心脏化成的熔炉之中，喷射出了无穷的火焰，燃烧一切，将面前十几块的神金都给融化，之后全部没入到了五脏六腑熔炉之中。

　　随着这些神金液体流淌到自己的身体之中，他身体之中的星辰都开始闪烁光芒，他整个人就好像是一个宇宙一般，每一枚星辰都闪烁璀璨的神光。

　　随着这些神金融入到了星辰之中，顿时将星辰淬练，变得更加强大。

　　神金并不仅仅是一种炼器材料，而且还是由规则交织而成的东西，现在被苏晨炼化到了自己的身体之中，就相当于是直接炼化天地规则之力。

　　不过苏晨却并没有用这些神金淬练自己的全身，而是仅仅淬练自己的一只手掌，让自己一只手掌的力量变得强大。

　　当然，随着星辰凝聚出来，会让自己整体实力都提升，不过提升最多的，还是手掌的力量。

　　随着神金淬练到手掌之中，会让自己的手臂达到堪比神级道器的程度，到时候随意拍击，都可以与神道凶兽的肉身抗衡。

　　目光冰冷，苏晨继续修行，右手之中的星辰不断的蜕变，每一颗星辰都开始变得更加璀璨，不断的旋转，吸收那神金之中的能量与规则。

　　修行境界，肉身变化，显影、聚形、星芒、浩渺、归真、葬天这五大境界，从星芒到浩渺，可是一个大的境界。

　　浩渺之境的突破非常困难，他身体之中，神金微粒化作的星辰，本来只有普通混沌星辰大小，此刻却开始变化，不停的旋转，竟然变得宛若太古混沌星辰一般，足足强横了十倍，根本看不到边际，所以才被称之为浩渺！

　　随着一块块的神金被他熔炼，他右手之中的星辰变化越来越大，浓郁的混沌气息出现，让他的躯体更加强横。

　　一枚，两枚……足足七千三百枚星辰变化成为了浩渺境界的浩渺古星辰。

　　浩渺古星辰，已经与通天之路虚空之上的星辰无异，坚固永恒不朽，一颗星辰就蕴含着无穷的神威。

　　“想不到炼化了这么多的神金，才仅仅蜕变出来了七千三百枚星辰……这葬天诀的修行，竟然如此困难。”苏晨自语到，这个时候，他才知道葬天诀的强大，这浩渺古星辰，每一颗星辰，就相当于是一个普通真道境初期修士的力量，七千三百多枚古星辰，就相当于七千三百多的战力，这可绝对不是一个小数字。

　　这样的力量，已经接近神道后期了，神道后期的普通修士，也不过是六千到一万的战力，就算是凶兽强大一些，也最多不会超过一万三千。

　　现在苏晨仅仅是肉身的力量就达到了七千三百，如果再加上逆龙战纹的力量，叠加之下。恐怕力量会达到一万多！

　　这已经大大出乎苏晨的意料了，他本来以为自己彻底修炼到浩渺境界大成，自己的肉身战力才会提升到神道巅峰，却没有想到，现在连万分之一都没有，居然就有了这样的变化。

　　看起来自己还是低估了葬天诀的可怕，如果自己将自己全身的星辰都淬练成为浩渺古星辰，那自己的实力会提升到什么地步？超越神道境界，那恐怕是轻而易举。

　　想象一下，一旦彻底将所有的星辰转化，那可就是一百三十亿的战力，这是什么概念？超越了诸天一切强者。

　　这还仅仅只是浩渺之境，浩渺境界之上的变化，恐怕更加强大，那就不知道是什么样子的力量了。

　　手臂一动，顿时噼里啪啦的声音响起，苏晨感觉到自己的躯体之中，充满了一种狂暴而恐怖的力量。

　　“走吧。”苏晨双目之中光华流转，他现在的手臂简直堪比神道级道器，就算和道器碰撞，也不会被损坏。

　　手掌一抓，盘古幡被他抓在手掌之中，“与混沌魔神盘古有关系，是混沌魔神炼制的法器，这盘古幡肯定不会简单。”

　　他手掌用力，可是却伤害不到盘古幡分毫，这盘古幡的等级简直是超过了神道级道器，达到了另外的高度，以苏晨的肉身之力都无法摧毁。

　　手握盘古幡，苏晨的手臂之上却出现了一个个的黑洞，好像是狰狞的吞噬黑洞一般。

　　苏晨居然是想要把盘古幡都熔炼到自己的身体之中，然而，下一刻，那盘古幡之上顿时迸射出来了无数的混沌剑气，似乎可以切割粉碎一切，对着苏晨的手臂绞了过来，居然将他的皮肤切割开，血液流淌，这可不是普通的血液，而是规则，每一滴血液之中，都蕴含无数的星辰。

　　这盘古幡居然有这样的威能，能够撕裂苏晨的躯体。

　　这也是因为盘古幡感受到了苏晨的威胁，所以才自发的爆发出来力量，要把苏晨的身体粉碎。

　　如果是由苏晨自己催动的话，却是发挥不出来这样的力量。

　　冷笑一声，法力震荡，将盘古幡直接震退，苏晨的身体快速的恢复了起来。

　　他的五脏六腑全部都化成了熔炉，可以让自己的能量源源不断，此刻的他，就相当于有十一个同等级的修士，在不断的吞吐吸收天地混元之气，所以根本不会有能量枯竭的危险。

　　从虚无空间之中出来，苏晨与不朽天帝并肩而立，却让洛云与阎罗城峰留在了虚无空间之中，他们的实力还是太弱小了，在这样的战斗之中，起不到什么作用，反而会让苏晨分心。

　　不朽天帝的实力虽然也并不是特别强大，但是种种手段施展出来，自保是没有任何问题的。

　　“走吧。”苏晨看着不远处的紫色山峰，感受着其中的恐怖力量，随意一动，就来到了山峰面前，这却是缩地成尺的神通。

　　现在的苏晨，重新掌握神通与规则的力量，战力提升了很多。

　　呼呼呼，他们还有到山峰之上，就听到了狂风呼啸的声音，可是苏晨却是心里一紧，因为，这根本不是狂风的声音，而是那紫幽天龙呼吸时候发出的声音。

　　这条紫幽天龙实力太可怕了，哪怕是现在，苏晨也万万没有把握对抗。

　　“两位来到我这山峰之上，却不知道有什么事情？”突然，一道声音在苏晨和不朽天帝的脑海之中响起，随后，就看到那巨大的紫幽天龙身躯一动，居然变化成为了一个身穿紫袍的少年。

　　这个少年手中却是一柄大戟，看着苏晨他们，目光之中平静如湖面一般，没有丝毫涟漪。

　　“我们来到这里的目的，你肯定已经知道了，想不到居然是一个已经拥有了神志，而且掌握了化形手段的凶兽，或许你这个样子，称之为妖才更加合适一些。”苏晨看着那紫袍少年，开口说道。

　　那个少年平静的道，“我与普通的凶兽是不同的，他们失去了理智，陷入了疯狂，可是我却保持真灵不昧，没想到他们居然还是不愿意放过我，居然让这么多的修士来杀我，既然你们来了，那么便就一战吧。”

　　苏晨心中一动，看着紫袍少年，道，“你说什么？究竟是什么人让那些凶兽陷入了疯狂？修士之中，又是谁在针对你？这究竟是怎么回事？”

　　紫袍少年笑了起来，“这件事情，是一个天大的阴谋，你们这些普通的小修士，是不可能知道的，整个凶兽族群之中，能够如我这样保持真灵不昧的，也不过是几十万而已，如果继续下去，肯定整个族群都要被人控制，成为疯狂杀戮的机器。”

　　苏晨闻言，就知道事情或许有别的变化，不是现在表面上看起来这么简单。

　　只是，他却是不知道，这件事情究竟是谁，或者说是哪一个势力做的，这也未免有些太过大手笔了，相当于是操控了整个通天之路的格局变化。

　　也不知道这个人，或者说这个势力，究竟是什么目的，到底是想要做什么事情，但是苏晨知道，这绝对是一个惊天的局。

　　如果紫袍少年说的是真的，那么这个人的手段绝对通天，在整个神、妖、魔等诸多种族联盟之中，也有很高的地位，否则不可能随意发布任务，让冒险者来击杀紫幽天龙。


第579章 大秘密

　　“大帝，你怎么看？”苏晨对着不朽天帝传音道。

　　不朽天帝沉思，“这件事情，半真半假，我们现在也不好说什么，不过这紫幽天龙，我们却是必须要击杀的，否则以后根本无法接到任务，对于修为的提升，将会是一个巨大的阻碍。”

　　苏晨沉默，他自然知道不朽天帝说的都是真的，可是自己却也没有什么合适的办法，虽然明知道紫袍少年可能跟这次凶兽的狂暴有什么关联，但是此刻，却还是只能够选择出手。

　　紫袍少年也不在意，“我紫天骄在这里也已经有很长的时间了，你们冒险者来了许多，都想要杀死我，可是最终还不是被我给杀了，有的时候，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是泡影，我们也不需要你们联盟的帮助，凭借我们的力量，足可以对抗一切敌人，找到那暗中阴谋算计我们的人。”紫袍少年紫天骄可是紫幽天龙，本身实力强大，根本不在意苏晨他们。

　　苏晨与不朽天帝的气息实在是太弱小了，根本造不成什么威胁，就算是要合作，紫天骄也没有必要和苏晨他们合作。

　　苏晨冷笑一声，知道紫天骄心中的想法，也不生气，身躯一动，直接冲了过去，右手一动，葬天诀催动，同时施展上苍之手，狠狠一下就拍了出去。

　　紫天骄也不用法器，同样出手，手掌和苏晨的手掌碰撞，顿时发出了砰砰砰的爆炸声，似乎要将整个山峰都打的崩灭了。

　　紫天骄连连后退，手掌颤抖，上面崩裂出来了无数的血痕，看起来非常狰狞与可怕。

　　而苏晨却是同样后退，手臂却没有丝毫的伤痕。

　　苏晨虽然力量比不上紫天骄，但是他之前隐藏修为，让紫天骄掉以轻心，随后出手，以自己堪比神道级道器的右手，瞬间和紫天骄的手掌硬碰硬，一下就将紫天骄重伤。

　　苏晨的手段诡异而强大，就算是面对神道巅峰的修士都可以逃脱，此刻催动葬天诀与上苍之手的变化，顿时就将一丝埋葬一切的气息打入了紫天骄的身体之中。

　　紫天骄怒吼一声，手中大戟一动，对着苏晨横斩了过来，苏晨手掌连连拍出，和紫天骄手中的大戟猛烈碰撞，擦出了无数的火花。

　　一股股怪力从大戟上传递出来，震荡在苏晨的身体之中，让他体内的星辰体系都几乎快要崩碎了，但是他却没有丝毫的畏惧，而是用缔造之气修复自己体内的强横。

　　同时，他的两肾变化，成为了两个闪烁着黑色光芒的熔炉，一丝丝生的气息，从那熔炉之中流淌了出来，甚至比不朽之气还要玄奥。

　　补天熔炉！

　　苏晨没有想到，在这样的碰撞之中，自己居然再次领悟出来了一丝缔造之真意，在五脏六腑之中凝聚出来了补天熔炉，有了这补天熔炉的支持，自己以后就再也不惧怕受伤了，哪怕是躯体受损，只要补天熔炉之中的气息流淌，就会瞬间恢复。

　　补天熔炉，可是连苍天都能够补的，这也是只有女娲，这位混沌魔神之缔造才能够掌握的手段。

　　紫天骄心中骇然，没有想到对方的躯体居然这么坚固。简直是还要超越自己，与自己手中的天龙战戟碰撞，都没有丝毫的损伤，反而是把天龙战戟都打出了一道道的裂痕，似乎大戟都随时有可能要崩碎一般。

　　苏晨怒喝一声，手掌变化，居然有一座神碑凝聚而出，他掌握神碑变化的力量，对着紫天骄狠狠镇压而下。

　　轰隆，紫天骄的身躯一动，顿时就被神碑镇压。

　　这一场战斗，的确是他自己失算了，以为自己紫幽天龙的肉身强大，所以根本不使用自己强横的法力，而是用肉身与苏晨战斗，等到了自己发现问题的时候，却已经晚了，彻底被神碑镇压。

　　可不是什么人都能和苏晨一样，将法力修为与肉身力量完美的融合到一起的。

　　“紫天骄，我现在已经用实力证明了自己的价值，我知道，你在你们这个种族之中，身份肯定不小，否则不会凭借区区神道后期的修为，就能够抵抗过那可以让凶兽疯狂的神秘力量。”苏晨看着紫天骄，却不急着出手将对方击杀。

　　“你想要说什么？”紫天骄看着苏晨，依旧平静如水，虽然自己失败了，但是却没有什么不甘心，苏晨的肉身修为，的确是比他更胜一筹。

　　苏晨笑了起来，道，“无论是凶兽，还是其他种族的修士，这些都和我没有关系，但是我却不愿意看到整个通天之路全部毁灭，虽然我现在还不知道那个神秘的存在想要做什么，但是我一定会阻止他，所以，我不会杀你。”

　　紫天骄看着苏晨，却不知道他为什么会这么说，要知道，自己可是对方的任务物品，如果他不杀自己，那么以后可就都不能去接任务了，这是非常大的损失才对。

　　苏晨笑了笑，道，“我们接的任务，只是紫幽天龙的血液以及鳞甲而已，并没有要你的魂魄，你可以将魂魄离体，身体让我们去交任务就好了。”

　　紫天骄冷哼一声，如果将魂魄离体，那自己就真的是任人宰割了，作为肉身最强大的凶兽紫幽天龙来说，失去了肉身，他连现在的战力的十分之一都发挥不出来。

　　看到紫天骄的样子，苏晨催动神碑继续镇压，以葬天诀催动镇天碎道神碑的力量，可以发挥出来最为强横的威能。

　　那紫天骄立刻吐血，非常艰难，苏晨语气冰冷，道“如果你不同意，那么我也只有杀了你。”

　　紫天骄思索万千，最终却只能够无奈的点点头，“好，不过我如果舍弃了肉身，仅仅凭借神魂，根本存在不了多少时间，最后还是死亡。”

　　苏晨手掌一动，虚无空间瞬间被打开，“葬天玉佩之中，连苍天都能够埋葬，在这里面，任何规则都无法干扰到你，进入这其中，自然可以保证你的神魂不朽。”

　　紫天骄终于没有办法，身影变化，一道不到十米长短的身影，瞬间进入到了虚无空间之中。

　　“等到了一定的时机，我会帮你重塑肉身的。”苏晨对着紫天骄承诺，随后手掌一动，把紫天骄的血肉之躯也收了起来。

　　不过，在这之前，他却是要将紫天骄的精血凝炼出来，等以后可以帮自己的朋友铭刻逆龙战纹。

　　“我们走吧，完成了任务，仅仅这一次，就能弄到不少的混沌之石，足够修行一段时间了，到时候就可以离开逸电城，去盘古城，甚至是镇天城，碎道城，不朽城这地方去。”苏晨对着不朽天帝说道，两人同时一动，从这里飞掠离开，仅仅只是几个呼吸的时间，就已经来到了远处，随后又是一夜的飞掠，这才来到了逸电城之中。

　　轰，随着那天龙圣蟒以及紫幽天龙的躯体被苏晨拿出来，顿时在整个逸电城之中都引起了轰隆。

　　天龙圣蟒成群结队的活动，想要杀死非常困难，而紫幽天龙更是肉身强横，法力恐怖，想要击杀紫幽天龙，至少也要神道巅峰的修为才有可能，凶兽的实力，可是要比普通的修士强大太多了。

　　整个逸电城之中的高层都震动了，逸电城之中，也有可以击杀紫幽天龙的修士，毕竟，这可是一个无敌的道境修士部族所在的城池，其中自然有神道境界强者。

　　甚至，其中还有魂道境界的无敌强者，魂道修士，战力动辄数十万，恐怖无边，随意一动，碎裂苍穹。

　　然而苏晨与不朽天帝的修为，却还只是真道境界而已，真道境界修士，在外面或许是一方强者，但是对于逸电城之中的修士来说，却也不算什么，只能算是一些底层修士。

　　然而就是这些底层的真道境界修士，居然灭杀神道后期的紫幽天龙，这就好像是一只蚂蚁咬死了一条巨龙一般让人不可思议。

　　不过，这任务塔之中，却是有着严格的规章制度，否则也不可能会存在到现在。

　　他们不会去管苏晨他们究竟用的什么办法杀死的紫幽天龙，只要他们完成了任务，那么自然就可以领取奖励。

　　“你们接的是神级任务，所以可以获得的是任务积分，可以用积分换取你们想要的东西，一条天龙圣蟒，是七千积分，一条紫幽天龙是三万积分。”一个女子对着苏晨他们说道，随后给苏晨递过来了一个紫色的玉牌，上面铭刻着一个高大的身影，手握大弓，射向苍穹之上的大日。

　　而在玉牌的背面，却是一个个的密密麻麻的符文，以及一个个古朴的扭曲如龙蛇一般的数字，正是他的积分数字。

　　这些积分数字，在任务塔之中可以兑换许多的东西，一个积分，就能够换取真道级混元之石，也就相当于是神道级混沌之石。

　　而一块神道级混沌之石，就可以让一个神道修士修行一个月的时间。

　　可以想象，苏晨这一次的任务，可谓是赚翻了。


第580章 兑换积分

　　三万七千积分，就相当于是三万七千块神道级混元之石，也就是三百七十块魂道级混元之石。

　　这一次，苏晨如果全部兑换成为混元之石，那么以后施展一气化三清战力叠加的手段，就再也不用担心没有能量了。

　　不过如果全部兑换成为混元之石，却也有些不划算，目光闪烁，苏晨与不朽天帝离开了交任务的地方，而是来到了另外一层，用来兑换各种东西的地方。

　　这里的东西实在是太多了，他们一进来，就知道这里实在是可怕，被人运转空间神通，芥子化须弥，把这一层宝塔，变化成为了一个巨大的世界，相当于是几百空那么大。

　　苏晨可以感觉到，这里不仅仅是逸电城这里，而是似乎连接着通天之路三百三十座巨大城市之中的任务塔。

　　三百三十座巨擎城市，其中的修士何止亿万，其中有的大城市之中，修士简直有几十亿之多。

　　而这里的种种材料，却都是图标，如果看中的话，点中图标，从积分之中扣取，立刻就能够将东西拿到手里，十分的方便快捷。

　　目光凝重，看着面前的一个个图案，“天元重金石……这可是比混沌之中的神金更加珍贵的东西，坚固程度堪比道神器，如果稍加祭练，还会更加强大，这是魂道境界修士祭练法器的材料。”

　　“九天明黄草，这是传说中的神草，就算是快要死亡的修士，也可以救活，这是对魂道境界修士都有用的神草。”苏晨看着自己面前的种种身材，目光变得有些惊讶。

　　随后，一枚枚的散发着混元之气的神石浮现浮现而出，却是神道级的混元之石。

　　苏晨有三万七千积分，可以兑换三万多块混元之石，不过他却也不着急，用五千积分，兑换了五千块神道级混元之石，随后更是兑换了两百块魂道级混元之石，瞬间，他剩下的混元之石，就只剩下了一万两千。

　　“混元之石，应该是目前最划算的一种东西，可以说是修行必须的物品，所以价值不会太高。”不朽天帝看着苏晨兑换，开口诉说道。

　　苏晨点头，“神道级混元之石且不去说他，就是平时修行用的，五千块足够我们四人用一段时间了，而魂道级混元之石，其中蕴含能量恐怖，足可以让我催动一次一百倍的战力叠加！”

　　苏晨现在的战力有多么恐怖。他自己都没有一个具体的数字，如果催动一百倍战力，恐怕连神道巅峰修士都可以打爆。

　　随后，给了五千积分，让他去买自己想要的东西，苏晨自己，则是拿着七千积分，看到了一枚黑色的珠子，不知道究竟是什么东西，但是材料很奇特，是传说中的苍穹之心。

　　也就是上苍的心脏！

　　通天之路上的天道多么可怕？简直是让人难以想象的存在，而这一块上苍之心，不过是龙眼大小，价值却是大的惊人。

　　这是价值超过了混沌神金无数倍的东西，仅仅是龙眼大小一块上苍之心，居然价值三千积分！

　　不过苏晨却是果断的买了，因为他隐约觉得，这一块上苍之心，有什么奇特的作用，对自己来说非常重要，既然看到了，就没有不买的道理。

　　这块古朴的上苍之心，并不仅仅是神材，而且上面铭刻着一道道玄奥的纹路，更加增加了这上苍之心的古老神秘气息。

　　只不过，这上苍之心的主人，却也不知道这块东西究竟有什么作用，所以才当做一块珍贵的材料出售。

　　上苍之心，坚固永恒，就算是神道巅峰修士都不可能炼化，所以对方拿着这块材料，也没有什么作用，索性叫了一个高价，看看有没有人购买。

　　而正好这个东西就被苏晨碰到，也可以说是冥冥之中的之中变化。

　　苏晨没有犹豫，将这黑色的珠子拿到了自己的手里，顿时就有了一种水乳交融的感觉，隐隐约约之间，仿佛这珠子和葬天珠有什么关系一般。

　　他现在掌握着葬天玉佩和葬天珠这两件葬天法器，剩下的一件葬天法器却是葬天碑，那么这黑色的珠子，却就不知道是什么东西了。

　　看着上面玄奥的符文，苏晨却知道，这应该是天生神纹，而不是什么人炼制铸就而成的，当然，这也不能百分百确定，如果是这样的话，那么这黑色的珠子就有些诡异了。

　　苏晨将这黑色的珠子抓在手里，随后目光闪烁，看着这里的一切，随后，用剩下的四千积分，购买了一身魂道初期的战甲。

　　魂道初期的战甲，足可以承受住魂道初期境界修士的全力一击。

　　他当然不需要这样的东西，这件战甲，却是给洛云购买的，洛云虽然已经是真道中期境界，但是本身的实力却并不是特别强大，有了这件战甲，却也可以让她有足够的自保能力。

　　这个时候不朽天帝也回来了，他的手中，却是一柄魂道中期法器，一柄强横的战枪！

　　手握这柄战枪，足可以让他的战力提升十倍都不止，就算是面对神道巅峰修士也可以一战。

　　法器对于一个修士来说，就是最重要的东西，相对于战甲来说，一件攻击性的法器，价值要高数倍。

　　这柄战枪名叫杀灵战枪，比起不朽天帝自己炼制的不朽战枪更加强大。

　　两人兑换完毕，却是从任务塔之中出来，再次回到了之前的院子之中。

　　“现在总算是有了足够的资源，我们在这里修行一段时间，就可以离开，去到别的地方了，到时候你不妨和我一起进入不朽城之中，有我本尊在，诸天神佛都无法伤害到你分毫。”不朽天帝对着苏晨说道，身上有一股战意在燃烧。

　　苏晨点头，五千块神道级混元之石，就算是自己这四个人连续使用，也可以用很长时间了。

　　让洛云与阎罗城峰全部出来，苏晨将资源拿了出来，同时把那一套战甲给了洛云，魂道级别的战甲，坚固不朽，而且还能够提升洛云的力量。

　　苏晨握住一枚拳头大小的神道级混元之石，顿时一股磅礴的吸力从手掌之中传递出来，轰隆隆，顿时，那一块混元之石瞬间粉碎，爆炸成为了无数的灰烬，化成了诸多的能量，没入到了他的身体之中，希望他体内的星辰。

　　诸多古老星辰旋转，有种种神异变化，随着一枚混元之石的力量进入他的身体之中，居然让十枚古老星辰都发生了蜕变，成为了浩渺古星辰。

　　一块混元之石，就相当于是十几块混沌神金，如果要是将这五千块混元之石全部炼化了，那又会是什么样的变化？虽然到了最后，炼化一块混元之石，能够起到的作用会越来越小，但是却也足可以让苏晨点燃至少一万枚星辰。

　　再加上之前的七千多枚古老星辰，足足可以让他的战力达到一万七千！

　　这已经相当于是踏入了魂道境界的战力了。

　　千真万神，百万魂道！

　　一般来说，真道境界的极致，是一千战力，相当于是一千个普通的真道境界修士的战力，而神道一千到一万的变化，魂道一万到十万，碎道十万到数百万。

　　当然，这只是一般的说法，有的天才却可以超过这个极限，比如苏晨本人，他现在的修为不过是真道初期境界而已，体内凝聚出来一方道台，但是本身一旦开启逆龙战纹，就可以达到数千的战力，而且他的肉身战力更加恐怖，已经达到了七千多。

　　不朽天帝此刻，却是满脸骇然的看着苏晨的变化，这混元之石的神异之处，他却是很清楚，就算是他想要炼化，至少都需要半个月的时间，对于真道境界的修士来说，炼化这样一块神道级混元之石，至少都需要数年时间，而苏晨只是呼吸刹那，就把那混元之石瞬间吸收。

　　苏晨却不知道这些，再次拿出了一块神道级混元之石，法力运转，再次吸收，体内再次点燃了十枚浩渺古星辰。

　　这样的战力提升速度，简直就是骇人，让人觉得恐怖。

　　随后，众人都进入了修行的状态，不过洛云与阎罗城峰这些人，想要炼化这混元之石，至少都需要一年时间，所以也不用担心什么。

　　而不朽天帝也是拿了几十枚混元之石去修行，这些混元之石，对于他来说，就已经足够修炼了。

　　苏晨的体质与普通的修士来说是不同的，修行了葬天诀之后，身体可以无限的吞噬能量，多少都不够。

　　看到这三个人已经开始修行，苏晨也不在意，目光闪烁，一次抓起了十几枚混元之石，瞬间全部吸收，吞噬到了自己的身体之中，点燃了一百多枚浩渺古星辰。

　　砰砰砰，突然，一阵阵的敲门声响起，当然，这不是敲门，而是在阵法之外，有人在拜访。

　　苏晨目光一闪，将自己的气息收敛起来，随后身影一闪，来到了院子之外。

　　他却没有取消阵法，不朽天帝他们还在其中修行，需要一些保护。

　　“诸修，怎么是你们？”苏晨有些惊讶，看着自己面前的人，不知道他们来到这里究竟是什么目的。


第581章 封帝榜

　　诸修道，“听说你们居然杀了天龙圣蟒以及紫幽天龙这两个神道级别的存在，我来到这里，想要问问你们，到底愿不愿意加入我们紫电城。”

　　苏晨皱眉，“加入逸电城？这是什么意思？”

　　“逸电城，是整个通天之路上三百三十座大城之一，加入了我们这里，自然就可以踏入顶尖势力之中，以后修行需要的资源，再也不用担心，而你所需要做的，只是维护逸电城的利益而已。”诸修对着苏晨这样说道。

　　苏晨心中一动，虽然现在三百三十座大城已经联合到了一起，组成了联盟，共同对抗凶兽，但是他们彼此之间，也有各种利益的纠葛。

　　所以他们也会收取各种天骄级别的修士加入他们之中，为以后的争锋增加资本。

　　他们都知道，凶兽的数目虽然众多，实力强大，但是却都是疯狂的，没有属于自己的意识，面对三百三十座大城之中的修士联盟，他们最终也是会失败的。

　　苏晨思索，逸电城虽然看起来强大，但是相对于其他三百多座大城来说，却根本不算什么，属于是排名在后面的大城，后羿大帝的实力虽然也很不错，但是面对那镇天大帝，心灵天帝，太上天帝，不朽天帝等等这些存在，却也不算什么了。

　　三百三十座大城，排名在前面的，就是三十名天帝名下的城池。

　　苏晨听说在通天之路上有一张封帝榜，其中记载的就是通天之路上最强大的三百三十名道境强者，也就是通天之路上的帝者。

　　而且这封帝榜也是一件强大的法器，足可以镇压魂道境界的修士。

　　不过苏晨却不知道封帝榜之中的具体情况，不明白这些势力的排名，但是却也知道，此刻不能够轻易加入这些势力之中。

　　更何况，自己根本不准备在这逸电城之中久留，很快就要离开了。

　　但是现在既然诸修来到这里，那么恐怕就不只是诸修自己的意思了，而是很有可能是逸电城之中的上层的意思，如果自己拒绝，那么很难猜测究竟会是什么样的后果。

　　“这件事情，我现在还没有办法做出决定，等我闭关之中，修为突破，再给你答案吧。”苏晨对着诸修说道，自己与诸修等人，虽然只是见过几次，但是在最初的时候，却相当于是诸修他们救了自己，现在却是不能直接拒绝。

　　诸修点头，没有多说，嘱咐了几句之后就转身离开。

　　而苏晨则是回到了院子之中开始修行，他的五脏六腑全部都化作熔炉，熔炼一切东西的速度都非常快。

　　时间流逝，转眼就是半年的时间过去了，苏晨熔炼了多少混元之石自己都不知道，在之前，每熔炼一块混元之石，都可以在身体之中点燃十枚浩渺古星辰，而到了最后，熔炼十块混元之石都很难点燃一枚浩渺古星辰。

　　苏晨叹息一声，却也没有什么办法，他现在已经炼化了四千块混元之石，点燃了接近一万枚浩渺古星辰，让自己的战力提升了很多。

　　现在，不算是本身境界修行的力量，他的肉身之力也达到了可怕的一万七千之多，已经和普通的魂道初期修士的力量差不多了。

　　再加上半年的修行，已经让他的修为到了一个瓶颈，很快就可以突破到真道中期境界，但是实力还会再次提升。

　　不过现在用神道级的混元之石，却已经没有什么作用了，心念一动，一块魂道级别的混元之石被他握在了手里。

　　虽说一块魂道级别的混元之石只是相当于十块神道级别的混元之石，但是其中能量的精纯，却也是十倍于普通的神道级混元之石。

　　手握混元之石，苏晨法力震动，瞬间就将那一枚混元之石吸收，全部没入到了自己的身体之中，让自己的躯体变得更加强大。

　　一块魂道级别的混元之石，居然在他的体内点燃了数百枚浩渺古星辰。

　　苏晨目光闪烁，早知道如此，当初就直接全部兑换成为魂道级别的混元之石。

　　“一块魂道级混元之石却也无法助我冲破屏障，既然如此，那么便不如多用几块也就是了。”苏晨自语，感受着自己身体之中的变化，一挥手，三十块魂道级混元之石全部浮现而出，瞬间全部燃烧，化为滚滚能量没入他的身体，让他的身体之中，立刻充满了狂暴的能量，似乎要让他的躯体都爆炸一般。

　　他的身体之中，虽然理论上可以无限吞噬能量，但是在同一时间，也是有一定的限度。

　　噗噗噗，身体之中的星辰不断转化，变化成为浩渺古星辰。

　　苏晨一狠心，再次点燃三十块魂道级混元之石，顿时滚滚的能量没入到了他的身体之中，一枚枚的星辰被点燃，仅仅是呼吸片刻，就已经达到了两万枚浩渺古星辰！

　　而剩下的能量，算是全部汇聚到了他的身体之中，同时燃烧，似乎是要冲破什么神秘的屏障。

　　轰轰轰，连续几百万次的碰撞之中，这些能量，全部凝聚到了苏晨体内的一方道台之中，顿时那道台之上的混沌气息更加浓郁，似乎仿佛是由混沌之石铸就而成的一方道台一般。

　　那道台原本只有三尺三寸，此刻却变化成为了六尺六寸，让苏晨的战力提升了十倍都不止。

　　现在他就算不用本身的肉身修为，也足可以抗衡神道初期的修士，如果开启逆龙战纹，也足可以与魂道初期强者抗衡。

　　“现在以我的躯体强度，如果催动一气化三清的手段，恐怕瞬间就可以提升两百倍战力。”苏晨自语，不过却也是有一件事情让他为难，两百倍的战力虽然强大，但是随着他实力的提升，需要消耗的能量却也是倍增。

　　之前一块魂道级混元之石，就足可以让他催动一气化三清的手段了，而现在，恐怕十块混元之石燃烧，都没有什么催动，想要发挥出来一次全部战力，至少都需要六十块魂道级混元之石。

　　他现在剩下一百四十块魂道级混元之石，也只不过能够让他催动两次次巅峰战力而已。

　　不过一气化三清的手段，对于苏晨的肉身修为，并没有什么作用，只有对本身的修为有提升，以他现在一千多的战力，催动到二百倍之后，恐怕瞬间就可以达到二十多万！

　　二十多万是什么概念？这已经相当于碎道境界修士的战力。

　　碎道境界，恐怕已经可以排名在封帝榜之上了。

　　在通天之路上，碎道境界的修士，那就是真正的凤毛麟角。

　　直到现在，苏晨才算是有了自保的力量，当然，在那些巅峰强者，天帝级别的修士面前，自己却也不过是蝼蚁，二十万的战力与百万战力之间的差距，实在是太大了。

　　修行境界，每高出一点，就高的没边了。

　　而苏晨却没有急着出关，而是仍旧在巩固自己的修为，同时也是在守护剩下的三个人。

　　又是五个月的时间，不朽天帝的修行也已经结束，此刻他的修为，却是已经达到了真道境界后期，战力达到了一千五百之多，战力堪比普通神道境界强者。

　　“苏晨，想不到你的修行已经结束了，你这一次的修炼，修为居然提升了这么多，如果有足够的混元之石，很难想象你的修为究竟会提升到什么地步。”不朽天帝看着苏晨，觉得有些震撼。

　　苏晨摇摇头，自然不会说出了自己修行了葬天诀之后身体产生的变化，这实在是太骇人听闻了，如果修行到了极致，他的战力可以达到一百三十亿！

　　这可不是一百三十万，而是一百三十亿，而且那还只是葬天诀之中的一个境界而已。

　　这个数字，如果达到的话，那恐怕就是传说之中的无道级别的强者的力量。

　　当然，想要将浩渺境界修炼到极致巅峰境界，还不知道需要多少岁月的修行，需要多少资源，甚至永远也不可能达到这样的境界。

　　“大帝，据说在这通天之路上有一张封帝榜，其中记载着三百三十名强大的道境至尊强者，大帝可曾见过？”苏晨突然想起了封帝榜，对着不朽天帝问道。

　　不朽天帝点头，“我虽然没有见过封帝榜，但是我的本尊却知道，所以在我的记忆之中，也有关于封帝榜的烙印，这封帝榜，此刻应该就是在紫霄宫之中。”

　　“紫霄宫？”苏晨好奇，紫霄宫的名字，自己可是听说过，是那个什么道祖所在的地方，想不到就连封帝榜都在那里。

　　“不错，封帝榜就是在紫霄宫之中，紫霄宫可不是普通的地方，其中高手无数，而且那道祖鸿钧，更是先天混沌魔神，紫霄宫不属于三百三十座大城，势力却比三百三十座大城更加强大。”不朽天帝却是说出来了一些秘密，让苏晨都觉得惊讶。

　　“我也是随着实力的提升，记忆之中的烙印才完整了起来，知道的事情也就更多了一些。”不朽天帝叹息一声，知道了那紫霄宫的强大。


第582章 道祖鸿钧！

　　紫霄宫之中，有高手无数，其主人更是先天混沌魔神，这就可怕了，哪怕是在三百三十座大城面前，也几乎是无敌的存在。

　　“紫霄宫……道祖，没想到封帝榜居然都在紫霄宫中，希望天衣儿她们在那里，不会受到什么欺辱才好。”苏晨自语，随后盘膝而坐，继续修行，同时也是在守护洛云他们。

　　而不朽天帝却是离开了院子，手握杀灵战枪，有无穷神威。

　　最近的战斗，基本上都是苏晨出手，不朽天帝自己都没有经过什么磨砺，这种事情，他当然不希望看到，所以自己一个人出城，去对抗那些凶兽，正好也可以击杀一些凶兽，来任务塔之中兑换混元石。

　　他不能修行都用苏晨的资源，不能任何事情都依靠苏晨，作为一名无敌的天帝，修行的事情，自然还是要依靠自己的。

　　之前，是因为自己的实力不够，无法提升境界，而现在，随着实力的提升，他已经有了足够的实力自保，不用害怕外面的危险了。

　　苏晨也知道不朽天帝的想法，他不会开口阻止，因为这是一位大帝的骄傲，不只是不朽天帝，就连洛云，阎罗城峰，他们等闭关结束之后，苏晨也会让他们独自到城外猎杀凶兽，这是必须要经过的考验，温室之中的花朵，永远无法成长起来。

　　又是一个月的时间，洛云的修行也结束了，洛云的修行境界，居然提升的比不朽天帝还要快，现在已经是神道初期境界的修为，战力达到了一千四百，如果开启逆龙战纹的话，战力还会提升更多，足可以与神道中期甚至后期修士抗衡。

　　洛云与苏晨交谈一会，随后就也离开了院子，到了草原之中去了，她也要在草原之中历练，否则纵然是实力再怎么强大，不会应用也是没有办法的。

　　又是三个月时间，阎罗城峰才闭关结束，不过他的修为已经达到了真道巅峰的境界，战力接近一千。

　　从这一点，也就可以看出阎罗城峰和洛云不朽天帝他们之间的差距，洛云等人天资超群，到了阎罗城峰这里，就有些普通了。

　　不过有苏晨在，却也足可以提升他的战力，如果催动了逆龙战纹的话，阎罗城峰也可以抗衡神道境界的修士。

　　随着阎罗城峰也离开了这里，进入到了草原之中，苏晨目光一闪，心思流转之下，来到了整个逸电城的中心，城主府之中。

　　“站住，你是什么人？”刚刚走到城主府门口，他就被看门的守卫给阻挡住了。

　　他也不生气，平静开口，道，“我是来这里找诸修，加入逸电城的。”

　　诸修他们与城主府之中的人也很熟悉，彼此之间都相互认识，听到苏晨这么说，那个守卫明显是放松了一些，随后道，“既然是诸修的朋友，那也就是我们的朋友，麻烦在这里稍等片刻，我们现在就去寻找诸修，让他出来。”

　　苏晨点头，在门口等待，不到几分钟的时间，就看到了诸修他们的身影，此刻的诸修，一身劲装，背着一张大弓，威风凛凛，看到了苏晨，却是喜出望外，“苏晨兄弟，你总算是闭关结束出来了，怎么样？我的提议你答应了吗？”

　　苏晨笑了笑，道，“我想先去看看，至于究竟参加与否，还没有定论，而且，我只能够决定自己，其他几个人我却是没有什么办法的。”

　　诸修自然也知道这一点，不愿意勉强苏晨，带着苏晨进入了城主府之中。

　　随后，诸炎，诸华，诸涛他们也来了，看着苏晨，有一种久违的喜悦，虽然他们和苏晨接触的时间并不长，但是却知道苏晨不是普通人，肯定会潜龙升天。

　　别的不说，他们刚刚救下来苏晨他们的时候，苏晨的修为才不过是成住坏空而已，而现在，就已经是真道境中期了，其他几个人更夸张，根据消息，有的居然已经突破到了神道境界，这是多么骇然的速度？

　　要知道，不过短短数载的时间而已，洛云可就是从半步道境成长到了神道境界修为，这种速度，绝对是要吓死神了。

　　而且，就在一年之前，苏晨他们还以区区真道境界的修为击杀天龙圣蟒，甚至还有紫幽天龙！

　　其实招揽苏晨他们进入城主府，加入逸电城还是次要，重要的是知道苏晨他们究竟是用了什么手段，可以让真道境界的修士击杀神道后期凶兽。

　　真道境界的修士，哪怕是一百个，一千个，都不可能是神道修士的对手，更不用说还是神道后期的强大凶兽紫幽天龙。

　　几人随意说了一些事情，苏晨询问了现在外面的情况，才知道，其实他想的还是太乐观了，这一年多的时间，外面的凶兽也不知道是怎么回事，更加的疯狂了，而且实力提升非常快，就连神道境界的凶兽也很常见。

　　说到这里，苏晨心中突然有了一丝不安的感觉，要知道，不朽天帝，洛云，阎罗城峰他们可是都从这里离开，到了外面猎杀凶兽，不朽天帝已经三个月没有回来，洛云也出去两个月了，如果要是外面真的像是诸修他们说的那么危险，那么可能洛云他们也会遇到危险。

　　没有过多的停留，苏晨再次回到了院子之中，这一次，他却是心神沉浸到了虚无空间里面，找到了紫天骄，这一次，他要询问紫天骄一些关于这次凶兽暴动的事情。

　　这可是整个通天之路上的凶兽都失去了理智，陷入了疯狂，那是多么可怕的事情？

　　凶兽虽说智商不怎么高，但是却也比普通的野兽聪明，要让这么多的凶兽全部陷入疯狂，绝对不是一件简单的事情。

　　能够做到这一点，恐怕至少也要是排名前三十的城池之中的主宰者才能够做到。

　　“紫天骄，看起来这一年的时间，你在这里恢复的不错，魂体居然已经这么凝炼，我传授你一些魂体的修行方法，相信要不了多久，你就可以重新凝聚出来身躯了。”苏晨看着自己面前的紫天骄，不由得说道。

　　现在紫天骄的魂体凝实，实力已经恢复了一些，相当于是神道初期的修为，但是面对苏晨，他却感觉自己是一只蚂蚁在汪洋大海面前，根本不是对手。

　　“我这么一点提升算什么？自己的修为还没有恢复呢，反而是你的战力，短短一年，竟然连你的深浅我都看不出来了。”紫天骄觉得心神震撼地说道。

　　苏晨摇头，“说这些没有什么用，你注定是无法超越我的，我现在问你，根据你们的猜测，这次的事情，究竟是谁，或者说是哪个势力推动的？”

　　紫天骄苦笑一声，道，“我们也没有什么证据，只是大概的猜测而已，能够让整个通天之路上所有的凶兽都陷入狂暴，那么对方的修为，至少也是碎道境界，而在整个通天之路上，能够达到这个境界的人，并不太多，最有可能的，就是前三十的那些人，然而，最可能的，却是紫霄宫的主人！”

　　“什么？紫霄宫主人。你说的是道祖鸿钧？”苏晨双目一睁，顿时绽放神光。

　　紫天骄点头，“的确是紫霄宫的道祖，此人神秘莫测，而且紫霄宫也有势力，有手段推动这一次的变化，只是不知道这样做的目的是什么，因为推动整个通天之路的凶兽暴动，对于任何一个人，都没有什么好处，反而是无边的麻烦才对。”

　　然而，苏晨却是似乎有了一些头绪，虽然不太清楚，但是却也大概知道了一些，当然，这些事情，他现在还没有实力去做些什么。

　　“还是实力不够啊，否则我可以直接进入紫霄宫之中，询问道祖鸿钧了。”道祖鸿钧，可是先天混沌魔神，与其他的先天混沌魔神不同，这个道祖鸿钧，苏晨也不知道他究竟是邪恶还是善良，而且这些混沌魔神，居然建造了属于自己的势力，与其他的混沌魔神不同。

　　“凶兽暴动……三百三十座大城联盟……道祖鸿钧……究竟会有什么联系？”苏晨皱眉思索，却没有什么头绪，因为根据现在的情况来看，道祖鸿钧，乃至诸天所有的强者，都没有必要做这件事情。

　　“不对……如果说谁有可能引起这种事情，那么……就是冥，或者说是冥族，或者说是与冥族差不多的修士。”苏晨突然想到了什么，冥族修士，依靠吸收死亡之气修行，如果要是在现在这种情况下，修为肯定会突飞猛进，不知道会达到什么地步。

　　只不过，苏晨不知道在这里，有没有如冥族一般的修士、强者。

　　这些事情却是要苏晨自己去查找，相信在紫电城的藏书阁之中，应该是会有关于这方面的记载的。

　　他相信，在通天之路上，肯定会有如九方天之冥那样的强者。

　　不过现在这些东西，鳄鱼只是他自己的猜测，究竟是怎么回事，谁也不能够下定论，当然，有一些头绪，总比什么都不知道要好，至少，这可能会是一个突破点。


第583章 后玄

　　又等待了半个月的时间，不朽天帝却已经回到了院子之中。

　　他回来的时候，全身沾染血液，一股凶煞的气息流淌出来，手中的杀灵战枪更是饱饮鲜血，变得灵性十足。

　　只是洛云还是没有消息，苏晨与不朽天帝商量一番之后，就让不朽天帝留在院子之中修行，而自己却是离开了城池，来到了茫茫的荒野之中。

　　他不知道洛云究竟去了什么地方，但是凭借先天青铜八卦，配合天衍神道，却也能够推算出来。

　　一出城，他就径直飞掠，向着一处荒山飞掠了过去，这里距离逸电城非常遥远，足足有几亿里的距离，对于洛云这样神道境界的修士来说，也要飞掠很长时间才能够到达，也难怪直到现在都没有回去。

　　不过苏晨的境界虽然比不上洛云，战力却是要更胜一筹，因此在确定了洛云的方位之后，他只用了一天的时间，就已经来到了这里。

　　他眼睛一眯，一道寒光顿时从眼中迸射而出，看着远处的荒山，一步踏出，就来到了山中。

　　这里却是一座座的断山，被截断的大树，眼前的一幕幕，都揭示着这里曾经可能发生的一场战斗。

　　苏晨看着这里的一切，心中的不安却越发浓郁，洛云身穿魂道级战甲，就算是面对神道巅峰修士的攻击都可以无恙，现在这里却变成了这个样子，也不知道究竟是发生了什么事情。

　　随后，他看到山崖上的一道痕迹，锋利无比，似乎是被什么东西直接切割开，仅仅是留下的一道痕迹，都仿佛是可以将一切切割开一样。

　　“这种意志，却不是洛云的道，究竟是谁对洛云出手，竟然导致了这种变化，看起来出手的人，修为肯定不会弱小，至少也是神道巅峰的强者，不过……神道境界又如何，既然敢出手，那么就是在找死，别说是神道，就算是魂道高手来了，我拼一拼，也照样可以杀死。”苏晨现在掌握着足够强大的手段，没什么畏惧，只是心中担心洛云。

　　他目光闪烁，突然，双目骤然凝重了起来，变得冰冷，看着不远处的一块地方，在那里，赫然插着一支已经断裂的黑铁箭！

　　这是只有逸电城的高手才会使用的天冥神金铸就而成的神箭，搭在大弓上一下射出，就算是魂道境界修士都可以伤到。

　　不过这种东西非常珍贵，哪怕是诸修他们都没有资格使用。

　　“后玄……”苏晨将箭拔出，赫然，就看到那箭身之上，用古老的神文铭刻着两个字。

　　苏晨心中一定，知道这两个字，就是使用者的名字。

　　在逸电城，能够姓后的，那都是高手中的高手，是整个城池掌权的人物，几乎整个城池的高层有九成都是姓后的。

　　逸电族的修士，就是姓后！

　　“后……果然是好胆量，居然对我的女子出手，简直就是找死。”苏晨狞笑了起来，咔嚓一声，手中已经断裂了的黑色神箭，被他咔嚓一声捏的粉碎。

　　他肉身之力两万，已经相当于是普通魂道境界初期巅峰修士的修为了，肉身强横，抓到什么碎什么。

　　随后，他继续寻找，却是在一处山崖之上，找到了一丝冰冷彻骨的气息，似乎是冻结一切，这气息苏晨非常熟悉，正是洛云身上散发出来的。

　　事已至此，没有丝毫的疑问与悬念，洛云长期未归这件事情，肯定是和逸电城的修士有天大的关系。

　　毕竟，这里属于逸电城的范围，整个通天之路何等之大？亿万空都差不多。

　　根据古老的记载，一空，等于一万亿个宇宙，而一万亿空，等于一无。

　　整个通天之路，就是一无之地！

　　想象一下，亿万空分成三百三十个势力，那么每个势力占的地方有多么大？

　　当然，这只是一种说法而已，事实上，诸多修士在通天之路上，占据的地方连通天之路的万分之一都没有，但是那却也是非同小可。

　　可以说，这里虽然距离逸电城亿里之遥，实际上却还是逸电城的核心地方。

　　事实上，三百三十座大城之间，如果不通过传送阵的话，普通的修士，哪怕是神道境界强者，都要飞行数十年乃至数百年才能到另外一个地方。

　　不过幸运的是，虽然三百三十座大城之间的距离遥远，在这些大城之间，却也是有许多的小城，那就是多如牛毛了，不过这些城市的主人，却就没有登上封帝榜的资格。

　　据苏晨所知，在逸电城方圆亿万里的距离之中，还没有别的城市，就算是有，也是距离逸电城一空的距离之外了。

　　一空就是一万亿个宇宙，这是什么概念？除非是撕裂空间，否则就连苏晨都飞不出去。

　　而哪怕是神道境界修士，都不可能在空间裂痕之中安然无恙，只有魂道强者，才有这样的手段。

　　所以苏晨心中已经笃定，这次的事情究竟是怎么回事了。

　　双目之中，寒光流转，却也不着急，而是在这荒野之中飞掠，一边寻找阎罗城峰，一边猎杀一些凶兽。

　　以苏晨现在的修为，哪怕是魂道初期的凶兽，都承受不住他一记上苍之手，瞬间就要死亡。

　　说起来却也是奇怪，这上苍之手修行肉身之力，却是正好适合苏晨用肉身的力量催动，本身的法力修为，却只是一个辅助的作用罢了。

　　啪，抬手将一头几十丈长短的黑色玄虎的头颅直接打的爆炸，苏晨冷笑一声，将玄虎的尸体收了起来，随后看着远处，那里却有一道身影，十分狼狈，被许多的修士追杀。

　　不是阎罗城峰又是何人？

　　追杀阎罗城峰的那些人，一个个身穿黑色劲装，手持大弓，腰间挎着锋利的长刀，一个个身上煞气浓郁到了极致，却是不断出手。

　　阎罗城峰身上已经受伤，整个肩膀被人用长箭直接洞穿，鲜血不断流淌。

　　苏晨双目泛红，阎罗城峰是自己曾经的师傅，虽然现在阎罗城峰已经教不了自己什么，但是曾经的事情却又怎么能忘记？

　　现在看到自己的师傅却被这群人追杀，立刻怒从心头起，恶向胆边生！

　　低吼一声，一冲而出，他速度极快，这一冲就是几十里的距离瞬息而到，一个黑色劲装男子发现了他，反应很快，手中大弓一动，一根黑色的长箭就对着他激射了过来。

　　苏晨却是狞笑，手掌一抓，就把长箭抓在手里，随后咔嚓一声，捏成粉碎，身躯一动，上苍之手挥舞而出，对着那个男子拍了过去。

　　那个男子心生不好，准备用手中的神金大弓去阻挡，却又怎么阻挡的住，被苏晨一掌就拍了个稀巴烂，随后一下拍到他头颅之上，顿时粉碎，整个躯体都爆炸了。

　　而这个时候，剩下那几个人，也是注意到了苏晨这里的情况，暂时舍弃了阎罗城峰，同时对苏晨出手。

　　苏晨此刻惊讶的发现，出手的这些人。竟然全部都是神道巅峰的高手，而且还有一个人，修为甚至已经达到了魂道境界。

　　可惜，他们的实力就算是再怎么强大，面对苏晨，也不过是蝼蚁蚍蜉一般，苏晨本身肉身的力量就已经堪比魂道境界修士，本身修为再催动逆龙战纹，同样可以提升到神道巅峰境界，此刻面对这些修士，却是双手一动，光华流转，轰隆一声拍了出去。

　　顿时整个山谷之间，都是天翻地覆，似乎是一切都要被毁灭，大地之上出现了一道道狰狞的裂痕，看起来触目惊心，似乎是要吞噬一切。

　　那几个黑衣男子不敢怠慢，手中大弓嗖嗖嗖的射出了十几根黑色的长箭，封锁住了苏晨的一切退路。

　　然而，苏晨却根本没有想要后退，混沌大龙体运转，身上仿佛是生长出来了无数的鳞片一样，特别是他的右手，此刻变得仿佛是一只青色的龙爪一般，随意一动，竟然有无比浓郁的星光流转。

　　那些长箭激射到了苏晨的面前，苏晨却是右手一震，幻化成为磨盘大小，阻挡在自己面前。

　　噼里啪啦，那些长箭碰撞到了他的手上，却是发出了噼里啪啦犹如爆竹一般的声音，竟是直接崩断，成为碎片。

　　众人心中骇然，对于苏晨的肉身修为已经恐惧了起来，那天冥神金铸就而成的长箭，哪怕是魂道初期修士的肉身都可以洞穿，此刻却连苏晨的一根头发丝都没有伤害到。

　　他们自然不知道，苏晨修行混沌大龙体，又有葬天诀的变化，仅仅就肉身强横程度而言，他的身体恐怕是比起来碎道初期的修士都不遑多让。

　　苏晨不给那些修士反应的机会，合身一扑，瞬间就来到了他们的面前，双手一挥，砰砰砰，就把三个修士直接拍飞，在空中身体爆炸，彻底死亡。

　　神道巅峰境界又能如何？在苏晨的可怕力量面前，也不过是犹如稚童一般脆弱，一击毙命。

　　随后又是一掌，上苍之手正适合苏晨施展，猛然一下和那个魂道初期的修士碰撞到了一起，那个修士身体都被打飞，不过修为高深，没有爆炸，但是却也绝对不好受，在空中不断吐血。


第584章 应对

　　反观苏晨，情况同样不怎么好，原地后退十几步，噗的一声，一口鲜血喷了出来，手臂上的混沌龙鳞都崩碎了几十片，手中之中的浩渺古星辰都崩灭了。

　　不过他的葬天诀与混沌大龙体，已经修炼到了收放随心的地步，此刻再次运转，龙鳞与星辰都瞬间演化诞生出来，没有丝毫滞碍，只是瞬间。就又提升到了巅峰境界。

　　随后，又是手掌一动，猛然拍击而出，轰隆一声巨响，好似响起了一个晴天霹雳一般，要把苍穹都炸开。

　　苏晨的身影犹如鬼魅一般，来到那个魂道初期的修士面前，那个修士拔出腰中的长刀，光华闪烁，劈砍而下。

　　苏晨狰狞一笑，龙爪抓出，咔嚓一声，就把那长刀的刀身抓住，两万战力瞬间破体而出，猛然一扭，就把长刀捏断，随后无数的长刀碎片被他反手打出，犹如无数的星辰光芒一般，对着那个修士激射了过去。

　　那个修士惊讶，没有想到苏晨竟然有了这么强的肉身之力，他想要闪身躲藏，却慢了一步，被无数的长刀碎片，打到了他的半边身子上。

　　顿时，半边身体都流淌鲜血，被打出了一个个的窟窿。

　　苏晨又是一扑，就来到了那人面前，犹如一个猎食的猛虎一般，爪子一动，就要扑中猎物，随后双手一撕。

　　嗤的一声，那人的身体竟然被他猛然一下撕裂开来，鲜血淋漓流淌，洒了一地，看起来狰狞而血腥。

　　剩下的四个神道境界修士，却是已经被骇破了胆子，就算是苏晨和那个魂道修士交手的时候，他们都不敢动手干预。

　　而现在，苏晨的目光却换成了他们，气息释放而出，苏晨双目释放出来赤红色的光芒，看起来狰狞可怖，“你们究竟是什么人？说出你们的身份，我饶你们不死。”

　　那几个人的身体都哆嗦起来，他们本来以为苏晨只是一只小蚂蚁，结果却瞬间变化成为可怕巨龙，吞噬诸天，让他们差点被吓死。

　　苏晨看这四个人不说话，顿时双目绽放冷光，身躯一动，手掌一伸，噼里啪啦的能量爆炸，一柄长剑出现在手掌之中。

　　审判之剑！

　　手握审判之剑，面对几个根本没有反抗能量的神道境界修士，只是一下，就将一个修士从中间直接劈开，成为两半，彻底死亡，随后又是一剑横斩，将一个修士的身体再次斩开，顿时四人又死了两个。

　　“你们到底说不说？我的耐心是有限的，如果你们要挑战我的耐心，那么等待你们的，下一刻就是死亡。”苏晨再次开口，对着剩下的两个修士说道。

　　其中一个修士，顿时双腿一软，竟然直接跪了下来，道，“前辈，我们有眼不识泰山，居然对您出手，是我们瞎了狗眼，希望您大人不计小人过，饶我一条狗命。”

　　“告诉我我想知道的，我自然可以饶了你，否则等待你的还是死亡。”苏晨却是平静，犹如炼狱之中的魔神一般。

　　此刻他的心情真的不好，洛云被抓，阎罗城峰被人重伤，可见是有人故意针对自己。

　　那个修士道，“我们都是逸电城城主府的人，根据少主的命令，来到这里，就是要抓住那个人，不知道怎么招惹到了您。”

　　苏晨目光闪烁一道电芒，道，“你们的少主，是不是叫后玄？”

　　那个修士愣了一下，随后点头，道，“不错，我们的少主虽然有很多，但是这一次让我们来的，的确是后玄。”

　　“吴舟，你乱说什么？难道不顾及自己的家人了吗？”另外一个修士突然低吼一声说道。

　　“聒噪。”苏晨仿佛是听到了苍蝇的声音一般，随意一挥手，神通施展，直接就是一方众妙之门浮现而出，旋转镇压，瞬间粉碎，成为尘埃。

　　那个名叫吴舟的男子更是心中恐惧，看着苏晨，眼神之中充满了惧怕。

　　“你继续说，那后玄在逸电城之中，究竟有什么实力？有什么手段。”苏晨开口道，他已经打算对后玄出手了，既然对方敢于挑衅自己，那么自己当然也不能够示弱。

　　那个修士道，“后玄是逸电城城主府城主的第十三个儿子，于一年以前，就听闻有人可以在真道境界击杀神道后期凶兽，觉得很惊讶，应该是有什么特殊手段，所以一直想要动手，把人抓起来，直到最近才有机会出手，后玄的实力，却是已经达到了魂道中期的修为，力量强大五六万，随意一动，撕裂虚空，破碎天地，那是等闲之间。”

　　“仅仅是一个城主的儿子，居然就有这般手段，这逸电城的城主又是什么修为？不过这个城主神秘，我却也没有接触，不好妄加猜测，只是这后玄，却是与我结下了仇恨，魂道中期……魂道中期……后玄本身的实力且不去说，仅仅是他手下的势力，恐怕就难以对付了。”苏晨心中有无数的念头闪烁而过。

　　随后，他身上猛然飞出了一道符文，没入到了吴舟的身体之中，顿时，吴舟身躯一震，双目变得迷茫，刹那之间又恢复了清醒，看着苏晨的目光却恭敬了起来。

　　苏晨笑了笑，他施展至尊奴魂术，瞬间奴役了吴舟，让其变成了自己的信徒，顿时信仰之力犹如狼烟一般燃烧了起来，在他的身体之中点燃。

　　他的内世界之中还有其他的生灵，数量众多，只不过修为太弱小，所产生的信仰之力，对于他这个级别的存在来说，实在是没有什么作用。

　　吴舟一个人产生的信仰之力，就比他内世界之中那堪比一方天生灵产生的信仰之力还要多。

　　这是本质的不同，吴舟可是神道巅峰境界的修为，比目前的不朽天帝实力还要强横。

　　“或许我也应该多抓一些神道，甚至魂道境界的信徒，那样产生的信仰之力，或许会加速催生浩渺古星辰的转化，我现在的修行，实在是太消耗资源了，恐怕要不了多少时间，就算是用魂道级混元之石修行都没有作用了，需要碎道级的混元之石，这可就是一个天文数字了，想要让我彻底将所有星辰微粒都转变成为浩渺古星辰，恐怕百万年上亿年的时间都不够。”苏晨心中暗暗想到，他知道自己现在走上了怎样的一条道路，炼体之术虽然强横，但是消耗的资源实在是让人难以承受。

　　不过，如果能够彻底将浩渺古星辰蜕变到大成境界，那么就算是道祖鸿钧，恐怕自己也不用在意了，混沌魔神的战力，最多也就是无道境界而已，无道境界的战力应该是千万到亿左右。

　　将吴舟转化成为了自己的信徒之后，苏晨又询问了一些问题，吴舟全部都如实的回答，苏晨点点头，目光深邃，看不出来他究竟在想什么。

　　后玄虽然只是城主的第十三个儿子，但是手下却是三十多个魂道境界修士，数百神道境界高手，不过却没有碎道大能，这也正常，整个逸电城之中的碎道大能恐怕都没有十人，全部都是高层，又怎么会听一个小毛孩子的？

　　苏晨思索了一下，带着阎罗城峰一路飞掠，仅仅是一天半的时间，就已经回到了逸电城之中，来到了院子之中，苏晨却是把这次的事情告诉了不朽天帝。

　　不朽天帝闻言沉吟，随后道，“我出去的时候，也遇到过几个这样的人，当时没有在意，以为只是一些不开眼的小蟊贼，现在听你一说，那些人应该也是那个什么后玄派出来的。”

　　随后，不朽天帝笑了起来，声音却让人心里发冷，“不过是一个不知所谓的蝼蚁而已，居然还敢来招惹于我，简直就是找死！”

　　苏晨知道不朽天帝的手段，这位大能，不知道存在了多少岁月，有很多的杀生大术，只不过平时不施展罢了，此刻被后玄激怒，却是顾不得这么多了。

　　苏晨严格说起来，还是不朽天帝的后代，那么洛云自然也算是不朽天帝的自家人，现在自己家里的人被人抓走了，这让不朽天帝如何能忍？

　　“苏晨，你打算怎么办？”不朽天帝的语气倒是平静，但是苏晨却知道，这位帝者，已经随时准备好杀人了。

　　苏晨道，“想要杀了那后玄，并不是什么困难的事情，难的是如何对付的手下，而且还有这城池之中的碎道级别大能。”

　　碎道境界的修士，也有三六九等之分，弱小的只有一万战力，强大的却有几十万，有的佼佼者甚至可以达到数百万。

　　其中，不朽天帝的本尊，战力就有数百万之多，是碎道境界的巅峰人物。

　　这种强者，哪怕是苏晨现在，都根本不是对手，所以一切事情，都需要从长计议。

　　“洛云被人抓走，这件事情刻不容缓，只是我的实力还不够，需要想办法提升实力。”苏晨对着不朽天帝说道。

　　不朽天帝也点头，“我也需要出去一趟，进入一颗亘古大日之中，练就一种杀生大术，需要三天时间，我们就约定三日之后，杀进城主府之中救人。”


第585章 碎道级混元之石

　　苏晨点头称是，看见不朽天帝离开，他也离开了院子，却是来到了藏兵楼，再次见到了霸图。

　　“苏晨，你这次来我这里，是要购买什么东西？”霸图看见苏晨，却是有些意外，因为以苏晨的实力，毫无疑问，是在任务塔之中接任务换取各种必须的东西才更为划算。

　　苏晨叹息一声，道，“我这次来，却是想要请你帮忙，这里不是说话的地方，请再进一步。”

　　霸图虽然好奇，却也不多问，带着苏晨来到了店铺的后院，这里别有洞天，说是一个小世界都不为过。

　　“说吧，究竟什么事情？”霸图开口直言，也不啰嗦。

　　苏晨一挥手，几十头巨大凶兽的躯体跌落出来，居然大部分都是神道境界的修士，甚至还有两头魂道境界的巨兽！

　　“你……你这是什么意思？”霸图简直是被吓的哆嗦了起来，不是被苏晨吓的，而是承受不住这些凶兽的气息，这些凶兽实力强横，纵然已经死去，此刻散发的气息，也不是霸图这样的人能够承受的。

　　“我想要用这些凶兽，换一些混元之石。”苏晨直接开口说道。

　　“换混元之石的话，为什么不用任务塔？那里的东西比我这里多很多，而且很需要这些凶兽的躯体，来炼制各种法宝。”霸图对着苏晨这样说道。

　　苏晨摇头，目光深邃，光华一闪而逝，道，“因为一些别的原因，这些凶兽的躯体，我只换碎道级的混元之石，我相信你有这方面的手段，换了之后，你我五五分账。”

　　霸图动容，“此话当真？”

　　“当真。”苏晨重重点头，现在自己要对整个逸电城的高层出手，而对方早就盯上了自己，这些巨兽的实力太强大，如果让他们知道，不免会提高警惕，到时候自己想要出手就困难了。

　　最好的办法，就是麻痹他们，让他们以为自己的修为而一年前差不多，这样他们放松警惕之下，自己得手的机会也就大了很多。

　　霸图点头，如果这一次的交易成功，那么自己可就真的赚翻了，这些凶兽的躯体，藏兵楼自然有自己的一套处理方法，虽然碎道级的混元之石珍贵，但是换取个几千块还是没有问题的，要知道，这里面可是有魂道境界的凶兽！

　　当然，自己猎杀的猎物，和在任务塔之中接了任务之后再猎杀，是有本质区别的，所以价格低一些，但是苏晨这里数量多，也就没什么关系了。

　　“等我半个时辰，定然把你需要的碎道级混元之石给你，不过，你现在修行，居然已经用到了碎道级的混元之石了？要知道，哪怕是魂道级混元之石，也足可以让普通的真道境界修士吸收许久了。”霸图觉得有些震撼，不过还是着手去安排了。

　　苏晨含笑不语，想要最快的提升自己的战力，就是以碎道级混元之石熔炼到自己的身体之中，点燃浩渺古星辰，随后以肉身之力滋养本身法力变化，以求突破境界，达到真道境后期甚至巅峰，那样自己才可以催动一气化三清之法，抗衡碎道境界修士。

　　时间流逝，苏晨淡淡饮茶，半个时辰之后，霸图果然归来，给了苏晨一枚空间戒指，其中装着的，却是三千三百块碎道级混元之石。

　　“苏晨，我不知道你究竟要做什么，但是我们之间也是有些交情了，希望你一定要注意安全才是。”霸图对着苏晨说道，双目之中，却有流光闪烁。

　　苏晨微微一怔，随即点头，道，“这个自然，你且放心就是。”

　　没有继续停留，从这里出来，苏晨却感觉自己身后有人跟踪，微微一皱眉，这种感觉他早就有了，准确地说，是自己上一次来了这里之后，只是自己却没有在意，知道现在，却是清楚的感知到了。

　　狰狞一笑，苏晨也没有什么动作，行走之间，回到了院子之中，却是抬手撤去了阵法，让阎罗城峰进入虚无空间之中修行，而自己却是盘膝而坐，漂浮半空，似乎是进入了修行之中。

　　“怎么办？要不要动手？”片刻之后，门外出现几道身影，鬼鬼祟祟看着苏晨，其中一个人比了一个抹脖子的动作。

　　那为首的人思索片刻，点头道，“我们接了这个任务，自然是要做到，里面这小子修为不过是真道境中期而已，我们四人都是神道巅峰，却也不惧怕他，如果不是这一次雇主给的价格足够，我们也万万不会对这样一个修士出手。”

　　随后，几人施展法术，身体化成烟雾一般，从外面遁入院子之中，看着苏晨，就准备出手。

　　然而，猛然一下，虚空震动，种种光华交织闪烁，顿时一道道的符文浮现而出，缠绕在一起，组成了一个玄奥到极致的阵法，封锁一切。

　　苏晨也是瞬间睁开双眼，顿时精光乍现，仿佛是晴天之中响了一个霹雳一般。

　　那几个人顿时心中骇然，目瞪口呆的看着苏晨，却不知道如何是好。

　　一个男子心中愤怒，自持修为强横，手中一柄弯刀浮现，对着苏晨一下劈砍过来，顿时虚空动荡，诸般变化闪烁灿烂。

　　然而苏晨却很平静，上苍之手瞬间施展，抓摄而出，一团金色的光芒笼罩手掌，顿时把那弯刀抓摄住，刹那粉碎。

　　随后，一枚符文悄无声息的进入了这个修士的眉心之中，顿时他身体晃了晃，目光变得再次清明，却是转身对着自己的三个伙伴出手了。

　　那三个人先是惊讶，随后出手抵挡，却就是这个时候，苏晨一声长啸，身躯一动，骤然出手，金色的光华犹如一轮大日一般覆盖而下，所过之处，一切全部毁灭，仿佛是那高高在上的诸天伸出了毁灭尘世的手掌一般，没有什么东西能够阻挡。

　　这四个修士实力也算是强横，神道巅峰境界的强者，应该算是比较厉害的冒险者，修为与吴舟都相差无几。

　　只不过这一次却是苏晨直接出手控制了一个人，趁着他们慌乱的时候出手，顿时让他们失去了反抗的力量，不到几十个呼吸的时间，这四个修士就全部被苏晨摄服，成为了自己的信徒。

　　顿时他们盘膝在苏晨的体内世界之中，浓郁的信仰之力从他们身上释放出来，居然是银白之色，粗大如洪流一般，看上去，就好像是一条天瀑倒卷而上，没入到苏晨的躯体之中，滋养着体内的神金微粒与虚无之中的混沌道台。

　　苏晨的道，是大道本源，此刻没有修行到高深的地步，看起来并不强大，但是随着修为渐渐强横，他的道法也会越来越恐怖。

　　道与肉，必须同修，苏晨不会放弃其中的任何一种。

　　镇压了四大神道巅峰境界修士，苏晨已经有了五个神道巅峰境界信徒，却是能够给他提供大量的信仰之力，按照在的情况，这五个修士的信仰之力，十天就可以让一枚星辰蜕变成为浩渺古星辰。

　　这可是基本不需要什么消耗的，这些修士虽然在苏晨的体内世界之中，但是却可以自给自足，修行所需要的元气吞吐之间，就会从虚空之中滚滚流淌，苏晨根本不需要操心什么。

　　“按照这样的话，却是我摄服了足够多的修士作为信徒，为我提供信仰之力，我的肉身修行才会真正的风生水起，而且，这也是最合理的办法，所谓是细水长流，凭借吞噬混元之石或者是种种神金的力量来催动星辰的蜕变，却是太耗费财力了，就算是我，也很难支持，现在还好，要是时间一久，恐怕就难以为继了。”苏晨感受着自己的身体之中的变化，自言自语道。

　　随后，他身影一闪，进入到了虚无空间之中，顿时天地变化，他身体之中金色的光芒更加浓郁，仿佛身体是由天道黄金铸就而成的一般。

　　轰轰轰，他催动法力与能量变化，点燃时间流淌，加速时间，在虚无空间之中一天，外面就是一万年岁月。

　　到了通天之路上之后，苏晨就很少使用这样的手段催动时间变化了，因为通天之路上的时间规则太过狂暴，只有随着他的修为提升，才有了一丝的把握。

　　随着时间流淌，苏晨微微一笑，却是翻手抓起一块混元之石，顿时浓郁的混元之气犹如狼烟一般流淌了起来，随后融化出来了一滴滴的液体，没入到了苏晨的右手之中。

　　时间变化，他身体之中的古老星辰也在运转，排列如星河宇宙一般，一枚枚的星辰蜕变成为了浩渺古星辰，坚固永恒。

　　浩渺古星辰可不是普通的东西，随意一枚星辰，都有无穷神圣威能，本身就是神金铸就，再加上能量变化以及葬天诀的催动，顿时就让那浩渺古星辰变得堪比碎道级的道器！

　　碎道级道器，也就是通常说的极品道器！

　　这种东西，就算是任由时间流淌，也断然不可能有丝毫的损伤。

　　一枚枚的星辰蜕变诞生而出，苏晨的气息也越来越强大，一枚碎道级的混元之石，竟然让他身体之中直接点燃了五六十枚星辰。


第586章 真道巅峰

　　足足过去了五千年岁月，他炼化了数百块混元之石，让他的肉身之力竟然达到了可怕的四万之数！

　　四万战力，也就是点燃了四万枚浩渺古星辰！

　　他整个右手之中，整个手掌，以及半截手臂都被彻底淬练，成为了浩渺古星辰，坚固到了不可思议的地步，手掌可以捏碎极品道器。

　　不过这还不是他的主要目的，肉身强大，对于他现在的情况来说，没有什么太大的作用，重要的还是本身修为的突破。

　　不过他之前刚刚突破境界，现在想要再次突破，可谓是难如登天一般。

　　不过却也不是没有办法，通过这五千年的岁月淬练躯体，也是他在积淀自己的修为，等待实力的突破。

　　周围混元之石纷飞，落到了他的身体周围，竟然布置成为了一个玄奥到了极致的阵法，其中能量奔腾涌动，十分浓郁。

　　随着这些混元之石分列好，苏晨指尖突然飞出一道道火焰，竟是将这些混元之石全部点燃，顿时滚滚能量奔涌，进入自己的身体之中。

　　在身体之中，不仅仅是本身的肉身修为再增强，就连体内那虚无缥缈的空间之中的一方道台也开始变化，混元气息附着其上，有诡异莫测之威能。

　　原本不过六尺六寸的道台，此刻却是开始缓慢延展。

　　苏晨感觉自己的身体几乎快要爆炸了一般，他的躯体虽然百倍强横于普通修士，但是此刻强行用庞大的元气冲击体内瓶颈，强行塑造道台变化，其中有大凶险。

　　砰砰砰，时间流逝，他不断的打磨元气变化，滋养体内道台，足足有几百块的碎道级混元之石爆炸，化成无尽能量，没入到了他的身体之中，迅速凝结成为道台变化，那道台猛然一震，虚空激荡，竟然从六尺六寸变化成为了八尺八寸，随后再次变化，成为了九尺九寸长短，仿佛是达到了一个极限。

　　轰，苏晨的修为突破，达到了真道境后期境界，然而，这却似乎是一个极限，再难做出提升。

　　轰隆，突然，虚空动荡，似乎是有无尽的劫数在酝酿，似乎随时都会发生可怕的变化。

　　修士修行，本身的气息就与大道之间的气息遥相呼应，摩擦之间，便会诞生劫数，修为越是强大的修士，劫数就越是可怕。

　　如果是顺其自然的修行突破，那还没有什么，可是如苏晨这样强行突破，那就会引起天地变化了。

　　到了真道境界，谁敢把修行当成儿戏，随意强行突破？那简直就是在找死。

　　不过苏晨却毫不在意，掌握了万劫大道的他，就算是面对诸天最可怕的劫数，也能够从容面对。

　　轰轰轰，那劫数可怕，似乎是想要突破虚无空间的限制，为苏晨降下可怕灾难。

　　然而虚无空间乃是葬天法器葬天玉佩之中的世界，与天道气息本就是格格不入，葬天玉佩，本就是葬天，又怎么会让天道干扰？

　　苏晨双目之中光华闪烁，身躯一动，竟然是刹那从虚无空间之中出来，一瞬间就飞掠而起，迎风而上，竟是冲上了九重天之高，来到了那罡风阵阵的虚空层之中。

　　这里的风，犹如天刀一般，锋利无边可以撕裂虚空万物，苏晨进入这里之后，身体之上，都被那九天刀风吹拂的出现了一道道血色痕迹。

　　这还不是最可怕的事情，气机感应之下，虚空动荡，天翻地覆，可怕的劫数再次降临，如附骨之蛆一般，要把苏晨的身体粉碎。

　　苏晨怒喝一声，仿佛是发出了无数的爆炸一般，身躯沐浴雷霆劫数，任由刀风吹拂，身体之中，五脏六腑化作熔炉，炼化一切。

　　无尽的能量进入到他的躯体之中，居然让他身体之中的星辰变化成为了浩渺古星辰，实力再次增加。

　　轰轰轰，能量激荡，流淌在身体之中，狂暴的力量冲击着那混沌色的道台，道台旋转震动，混沌光芒宛若锋利剑气一般撕裂切割一切。

　　噗嗤，苏晨吐出一口金色的血液，知道自己的躯体已经淬练到了一个极致，如果继续留在这里，就会产生危险，可是却没有什么办法，自己的修行已经到了一个极致，就差最后一个突破。

　　唰，一道道的星辰光芒流淌，从那虚无之中的大星之上流淌了下来，竟然交织出来了种种神异的光华。

　　“先天星罡，汇聚我体，正好让我体内的浩渺古星辰形神兼备。”苏晨自语，随后又是数百枚碎道级混元之石全部粉碎，融入到了他的身体里，顿时，那道台再次震动，开始旋转变化。

　　从九尺九寸变化成了十尺，完美无缺，仅仅是多出一寸而已，苏晨却已经从真道境后期，突破到了真道境巅峰境界。

　　修为到了真道巅峰，那道台顿时玄幻起来，混沌气息更加浓郁，犹如真是一块璀璨的道台，定在人体虚空中。

　　那道台位于他丹田气海虚无世界之中，却和五脏六腑沟通，时时刻刻可以传递无穷力量，让苏晨法力大为增加。

　　“真、神、魂，三道变化，法力通玄，方为修行道境达到了大成之境，之后的碎道与无道，却是玄之又玄的境界。”苏晨自语，感受着此刻身体之中的力量变化，他的肉身之力，赫然已经达到了五万五千，本身修为达到了真道境后期之后，法力也达到了一万之数！

　　也就是说，他现在真道境巅峰的修为，法力却堪比普通神道境巅峰修士。

　　在加上他本身身躯坚固，此刻催动一气化三清的变化，却也可以增加数百倍战力，不过那需要消耗的能量，却是一个天文数字。

　　如果他有足够的混元之石，不顾一切的催动之下，战力可以达到数百万！

　　不过他心中却没有丝毫自满的情绪，他知道，在这个世界上的真正强者，那些封帝榜上有名的高手，任何一个都是自己本身修为数十万乃至数百万的大能。

　　这就是苏晨不能够比较的了。

　　更何况，那太上天帝，本身就是封帝榜前面的高手，再加上他同样掌握一气化三清之术，而且比起来苏晨恐怕都要熟练，此人的战力绝对恐怖。

　　“其实，到了现在这个境界，再催动一气化三清的手段，已经很不值得，每增加一倍战力，我的消耗就是十倍，如果增加一百倍战力，那就是一千倍的可怕消耗。”苏晨心中却也明白，就算是太上天帝掌握了一气化三清的手段，也很难打出极限的一击。

　　他本身就是百万战力，肉身强大超过苏晨，那就是可以提升成千上万被战力，这叠加到一起是什么概念？

　　根本不可能让这种力量在这个世界上出现。

　　目光闪烁，他降临到了院子之中，突然，目光变化，周围火焰燃烧，居然把地面上的青石地板都给融化，随后，阵阵真火燃烧，几乎毁灭一切，焚烧万物。

　　苏晨目光凝重，感受着周围的变化，不由得冷笑一声，“我刚刚修成大神通，就有人来找死，我若是不出手击杀，你还真以为我软弱可欺？”

　　说话之间，怪笑一声，手臂一震，右手猛然轰击一下，将周围的真火火焰打的爆炸，竟然直接以肉身之力撕裂虚空，将天地打的崩裂，一下就把阵法毁灭了。

　　他的肉身之力，右臂一动，就是五万五千战力，此刻他仅仅是肉身战力，就已经堪比魂道境界中期的强者，普通的阵法又怎么阻拦的住他？

　　在阵法被破去之后，苏晨就看到了诸多的修士围困在四周，一个个凶狠残暴看着自己，让人心中发寒。

　　这些修士手持大弓长刀或是战剑战枪，一个个都是神道境界强者，甚至还有魂道高手。

　　苏晨不由得冷哼一声，“我没有去找你们，你们居然敢先算计我？不过是区区阵法，引动先天太阳真火，就想要伤害到我？”

　　那些修士看到苏晨破去了阵法，却是心神震撼，觉得恐惧，有些发怔，不知道是怎么回事。

　　“这太阳真火熔炼万物，焚烧一切，哪怕是魂道高手都万难抵挡，此刻这修士不过是真道境界修为而已，怎么会这么可怕？”为首的一个魂道中期修士目光凝重，看着苏晨，自语道。

　　“哼，不管他修为如何强者，面对我们这么多人，也难免一死，我们既然听从了少主的命令，来到了这里，那么自然就要解决这里的麻烦，当然，还是要活捉，将他的神通与修行之法逼问出来，此人来到了这里不过短短数年时间，竟然就已经从半步道境，突破到了道境巅峰修为，这种进步速度，绝对是骇人听闻。”一个头裹青巾的修士冷笑着说道，丝毫不以为意。

　　“说起来这修士胆子也大，竟然敢对少主的人出手，如果不是我们有秘法可以查探出来，恐怕现在还一无所知，被蒙在鼓里呢。”之前说话的修士道，看着苏晨，觉得苏晨不简单。

　　这两个人，却都是那逸电城城主十三儿子的手下供奉，一个名叫洪岩，一个名叫青志，都是高手，魂道中期的大能！


第587章 随意杀戮

　　看着这些修士，苏晨不由得冷笑一声，手腕一翻，虚空动荡，手臂一震，金光弥漫而出，任何刀枪剑戟都伤不得分毫。

　　他身躯一动，直接冲杀，也不在意在逸电城之中，心中凶性被激发出来，立刻就要大开杀戒。

　　噼里啪啦，手臂一动，他的右臂坚固不朽，一拳就把一个神道后期的修士直接打的爆炸，彻底死亡，所有元气被炼化到了他的身体之中，却又让他身体之中点燃了两枚浩渺古星辰。

　　一时之间，苏晨凶威大盛，双目之中精光四射而出，全身都笼罩无量法力，手臂一抓，把一个神道巅峰修士拿住，可怕力量施展，咔嚓一声，就把那个修士的头颅给捏的粉碎。

　　“不过是一群土鸡瓦狗，也敢布置阵法为难于我？却是自己找死。”苏晨目光冰冷，随后再次一动，手掌之中，出现了一柄长剑，浓郁的审判气息凝聚而出，手持长剑，狠狠劈砍而下，咔嚓一声，将十几个修士的躯体都给斩断。

　　众人心中恐惧，这也未免太过可怕，这个修士不过是真道境界而已，击杀神道强者，竟然只是抬手之间。

　　那洪岩与青志此刻却也是目光凝重，洪岩怒吼一声，手持一柄纯黑色的大锤，对着苏晨轰击过来，人还没有到，恐怖的威势却几乎要毁灭一切，对着苏晨席卷了过来，造成了可怕的压力。

　　这一柄大锤，非常震动，堪比一枚星辰，随意一动，猛然砸下，就算是苏晨不敢大意，他身体之中星辰转化，变为浩渺古星辰，但是距离这通天之路之上，虚空之中那古老的星辰，却还缺少一些变化，而葬天诀的下一个境界，就是把这些浩渺古星辰再变化成为归真星辰，也就是和苍穹之上的星辰一般无二，那个时候的力量，就难以预料了。

　　苏晨就连将浩渺古星辰全部修炼成功都困难，那虚无缥缈的归真境界，更是难以想象，几乎是永远不可能达到。

　　不过现在却不是思考这些的时候，苏晨却也不畏惧，看到洪岩攻了过来，顿时运转法力，催动战力叠加之术，体内诸多混元之石爆炸，转化为能量，叠加了十倍战力，顿时十万法力修行的力量释放出来，却是比肉身的力量还要可怕。

　　他用法力护住肉身，右手一动，凭空抓住一座大城，那大城旋转，滚滚洪荒气息震动。竟然对着洪岩一下碰撞过去。

　　这却是苏晨掌握的荒城，这件法器，虽然只是普通道器，但是毕竟是一个神秘大能祭练而成的，这个高手，在九方天之中都能够修炼成为道境修为，手段可怕，他的法器，肯定有不为人知的隐秘。

　　那荒城与大锤碰撞，也不破裂，硬抗魂道境界高手法器。

　　魂道境界修士，法器堪比上品道器，坚固而永恒，而苏晨手里的荒城，不过是一件下品道器而已，这一下就看到荒城的厉害来了。

　　“我手里的几件法器，虽然不怎么厉害，但是一个来历比一个大，盘古幡，荒城，诛仙四剑，先天青铜八卦，玄黄塔，这些可都是封帝榜上赫赫有名的人的祭练的法器，更何况，我还掌握了葬天珠与葬天玉佩这两件葬天法器。”苏晨自语，感受变化，手掌一动，就连盘古幡也拿了出来，顿时猛烈挥舞起来，一道道的混沌剑芒激荡，切割虚空，碎裂神魂，竟然把这些修士的躯体都一个个撕裂的粉碎，就算是神道境界的修士，此刻在盘古幡神威之下，也要化为齑粉！

　　“亘古至宝，盘古幡！”青志却是眼神一闪，似乎看到了什么不可思议的事情，有心惊骇的看着苏晨，开口诉说。

　　这些人却是认识盘古幡，在封帝榜上，排名第二百七十一位的高手神屠掌握的就是号称毁灭诸天的盘古幡！

　　而神屠，却是先天混沌魔神盘古的弟子，得到了盘古的法宝，威风凛凛，此刻见到了苏晨手中的法宝，这些人还以为苏晨和神屠有什么关系，顿时心中骇然，觉得有些发怵。

　　神屠此人，虽然也属于神族强者，建立了自己的大城，和逸电城关系密切，但是本性却是凶残无比，如果这苏晨真的是神屠的弟子，那么恐怕这件事就不好了结了。

　　苏晨却不知道自己手中法宝给这些修士带来了怎样的震撼，只顾着出手，只不过十几个呼吸的时间，就把神道修士的躯体全部扫的爆裂，神魂却是埋葬到了葬天玉佩之中。

　　就算是失去了肉身，这些修士照样可以为苏晨提供信仰之力，万万没有舍弃的道理。

　　手掌一动，狂风席卷，这里却只剩下了苏晨自己和洪岩青志两个人，虽然只是一个院子之中，但是苏晨早就布置了阵法，芥子化须弥，以大阵阻挡战斗余波，不会让战斗被外面的人察觉。

　　所以他们纵然是在这里打的天翻地覆，逸电城之中也没有多少人知道，知道那些高手大能，才能够隐约感觉到。

　　“你们两个一起出手吧，我且要看看，你们这逸电城的修士，究竟有什么手段。”苏晨身躯一动，直接冲杀而出，双臂一动，手握一柄荒戟，横斩而出，轰隆隆虚空动荡，几乎是要毁灭诸天一切。

　　苏晨手中大戟，与洪岩手中的大锤猛烈碰撞，擦出了无数绚烂的火花，随后，玄黄塔震动，悬浮在苏晨头顶之上，守护他的躯体。

　　而那青志手中却是一柄长枪，一动之间，雷光光芒交织爆炸，震撼激射。

　　此刻交手，虽然没有毁灭灭地的无上威能，但是出手之间招招危险，让人心中生出恐惧。

　　虽然他们的交手看起来简单，实际上却是凶险万分，只不过是他们把战斗的能量压缩了起来，不逸散，所以看起来很平静罢了。

　　只有洪岩与青志知道苏晨的可怕，苏晨的法力滚滚而动，源源不绝，本身的肉身力量更是恐怖，随意一动，就与他们两个相差无几。

　　苏晨心中却不着急，不直接出手杀人，如果他愿意，燃烧混元之石提升战力，刹那就可以灭杀二人。

　　只是此刻在这里纠缠，却是还有别的算计。

　　足足过去了半个时辰，洪岩与青志却显得急躁了起来。连续这样的争斗，让他们消耗了很多元气，如果继续下去，自己很有可能会直接输掉。

　　只是苏晨一直不施展自己的全力，却是让他们两个不知道究竟应该如何是好。

　　突然，天空之中悬挂的大日摇晃，一道道太阳真火照射下来，随后凝聚成为一道身影，却是一名手持长枪，身穿金色战衣的男子。

　　这个男子身上气息凝重，给人的感觉，就好像是天空大日一般震动，随手长枪刺出，噗嗤一声，就将洪岩的身体洞穿。

　　洪岩本来在阻挡苏晨，此刻已经筋疲力尽，陡然面对不朽天帝的这一下攻击，竟然是丝毫都不能阻挡，身体瞬间被洞穿，太阳真火在他身体之中燃烧，几乎瞬间就要把他焚烧成为灰烬。

　　苏晨狞笑一声，同时出手，手中盘古幡震动，猛然席卷而出，就把那青志的身体卷住，直接拉扯到了葬天玉佩之中。

　　“先不要杀他，让我降伏了，成为信徒，才是最好的结果。”苏晨说话之间，指尖一枚符文飞出，烙印到了洪岩的眉心之中，顿时狠狠铭刻在他的神魂深处。

　　他的身体剧烈的震动起来，却没有丝毫作用，足足过去了几十个呼吸的时间，身体这才平静下来，看着苏晨的目光，却是充满了虔诚的光芒。

　　“大帝，想不到你这一次修行，却是达到了神道中期修为，本身更是蕴含了某种神秘的力量，给我的感觉，竟然好像是大日悬空一般，体内的力量丝毫不比我弱小。”苏晨看着不朽天帝，不由得笑了起来。

　　不朽天帝也笑了起来。一步踏出，与苏晨一同降落到了院子之中，一挥衣袖，却是让院子恢复了原来的样子。

　　随后才开口道，“我这一次在通天之路上的大日之中修行，练成了一种杀生大术，在体内凝聚太阳真罡变化，一旦爆炸出来，魂道巅峰修士都要被杀死，不过却只能发出一次，而这柄杀灵战枪，我也在太阳真火之中淬练，其中蕴含大日真火之毒，可以伤害到魂道修士的躯体。”

　　不朽天帝看着苏晨，带着笑意，道，“我倒是你看的修为厉害，居然已经提升了这么多，以你的修为，要击杀刚刚那两个人，不过是抬手之间，却还要拖延时间，难道就是为了等我回来？是想要看看我的手段如何？”

　　苏晨微笑点头，“现在的事情，我已经推算出来了一些，只是还不太真切，这一次你我便将这逸电城拿下，得到其中的古籍，或许可以在其中知道一些什么蛛丝马迹。”

　　不朽天帝虽然是那强横的天帝分身，但是拥有的记忆却并不多，只有一些零散的片段，所以对于现在的事情，也是不知道究竟怎么回事。


第588章 杀进城主府

　　苏晨目光深邃，透过院子，看着高高的苍穹，似乎是那里有什么可怕的存在一般。

　　“我们走吧，这一次却是要把洛云救出来，还要闹一个天翻地覆了。”不朽天帝大笑一声说道。

　　这位帝者，天不怕地不怕，根本不担心什么，本身的实力也是强横，来什么敌人就杀什么敌人。

　　苏晨却不着急，道，“根据先天天衍神道变化，这件事还不需要太过着急。”

　　他也不多说，而是手指一点，虚无空间打开，阎罗城峰的身体从其中出来，之后，那被他抓住的几十个神道境界修士的神魂也被他一把抓住。

　　真火燃烧，将这些神魂，全部炼化成为一团神魔虚影，可聚可散，变化万千，而且本身有大法力，这些神魂，至少都是神道境界后期的强者，此刻虽然失了肉身，少了神通变化，但是凝聚到了一起，却可以抗衡魂道初期修士不落下风，纵使遇到魂道中期强者的攻击，也可以逃脱性命。

　　苏晨却是将这一团神魔光华一下注入到了阎罗城峰的身体之中，立刻阎罗城峰身体变化，身体之中，似乎产生了什么诡异的能量一般。

　　这也是一种杀生大术，只能够使用一次，之后就需要重新凝聚，和不朽天帝的手法却是差不多，只不过不朽天帝追求的是极致的攻击力，而阎罗城峰的魔神，却是持续战斗力。

　　目光闪烁，此刻三人都有了对抗魂道境界修士的手段，也不犹豫，身躯一动，全部冲杀而出，苏晨全身金色光华闪烁，璀璨夺目，炙烈到了极点，从院子之中飞出，竟然直接在这逸电城之中飞行没有丝毫的畏惧。

　　而不朽天帝与阎罗城峰却是紧随其后，特别是阎罗城峰，身体包裹在那魔神之中，全身魔气滚滚，竟然仿佛是盖世大魔出世一般。

　　一众人惊骇，不知道发生了什么事情，只见三道光华，瞬间来到了城主府之外。

　　苏晨运转天机变化，天衍神道推算那十三儿子的下落，随后目光一凝，看着远处，就发现了对方的踪迹，此刻这人，却是正在城主府之中等待，似乎要等待洪岩青志他们击杀了苏晨回来。

　　苏晨目中凶光瞬间闪烁，直接一拳，轰隆一声，竟然把城主府的大门轰的粉碎，身子一掠而入。

　　“什么人？”一群城主府之中的修士早就察觉到了异常，此刻看到苏晨三人进来，立刻厉声喝问。

　　苏晨冷笑一声，也不回答，手臂一动，猛然一拳，就把一个修士的身体打的爆炸，神魂炼化，融入到了阎罗城峰的魔神之中，更加增加一分凶威。

　　苏晨此刻却是存心要杀人，根本不在意什么，直接冲杀出手，这些神道境界的修士，又怎么能够是对手？

　　随后，不朽天帝手中杀灵战枪震动，这柄战枪，被他以太阳真火祭练，其中增加无数神威，随意一动，毁灭天地，破碎一切，手中长枪枪影晃动，轰隆隆一道道光芒闪烁，瞬间洞穿了十几个修士的喉咙，将他们杀的形神俱灭，彻底死亡了。

　　不朽天帝一旦要是被激发出来了心中凶性，恐怕比苏晨还要凶残几分。

　　随后，却又是阎罗城峰了，阎罗城峰虽然修为不高，但是身上有魔神相助，变化随心，运转苏晨给他的法门，那魔神竟然变化成为了一个巨大的黑色爪子，对着那些修士抓了过去，一下将神魂抓了出来，彻底炼化到了魔神之中。

　　这魔神就是越战越强的东西，只要不断的杀戮，熔炼神魂，这魔神的实力不但不会减弱，反而会不断增加。

　　这却是苏晨从鬼界天道意志之中领悟出来的神通变化，随后结合冥界魔界的一些神通，凝聚成了这可怕的魔神。

　　苏晨等人在城主府之中肆无忌惮的杀人，自然要就已经被城主府之中的高手察觉了，正在杀人的时候，突然一声怒吼传递出来，一枚神箭对着苏晨激射而来，似乎瞬间就要把他的身体洞穿。

　　这神箭来势汹汹，非常恐怖，似乎可以洞穿周天一切一般。

　　苏晨心中一惊，运转身法躲避，可是却没有作用，那神箭竟然如影随形，跟着自己，一定要把自己击杀。

　　苏晨心中愤怒，顿时怒吼一声，法力运转，体内的混元之石不断爆炸，实力提升到了十万之多，这已经是魂道境界的巅峰了，相当于魂道巅峰修为，一把抓出，金色的光芒弥漫而出。

　　这金色的神光，也是苏晨修行神通的一种变化，却是右手之中，那数万浩渺古星辰散发而出的星光，平时看起来没有什么，此刻苏晨运转星光对抗敌人，却是让星光变得粘稠无比，一下子就让神箭的速度缓慢了下来。

　　苏晨右手一抓，就把神箭抓到了自己的手里。

　　只是，让他觉得惊讶的是，这柄神箭的材质却是稀松平常，仿佛只是世俗之中的凡铁铸就一般。

　　这支箭，通体漆黑之色，上书两字，却是：天诛！

　　“这竟然是后羿大帝的天诛神箭，究竟是谁对我出手，竟然动用了后羿大帝的神箭？”苏晨目光闪烁连连，随后手掌一翻，天诛神箭却是被他收到了虚无空间之中，以葬天法器之无上威能，彻底封印了起来。

　　纵然是那天诛神箭的主人有手段神通，想要再次收回，那也是万万不可能的事情，除非是他有手段将葬天玉佩彻底毁灭。

　　当然，如果他能够将苏晨杀死，那自然是一切事情全部解决，纵然苏晨有天大神通，也没有作用。

　　“你们究竟是什么人？现在竟然敢强闯我城主府，竟然还敢夺取我神箭！”突然，一声冷哼，所有和苏晨他们战斗的修士，就已经全部消失了，随后，一道道的身影浮现而出，为首的却是一个中年男子，手中提着一张一人多高的大弓，通体漆黑如墨，竟仿佛和那天诛神箭同出一源。

　　“天诛神箭，灭道神弓，想不到这后羿大帝的两件至宝，居然全部都落到了你的手中，想必你就是这城主府的主人吧。”苏晨也不在意，随意的调笑了起来。

　　那个中年男子也不动怒，随意笑道，“不错，我就是这逸电城的城主后沧澜，你们究竟是什么人？快快将我神箭还来，我还可以饶你们一死，念在你们修行不易的份上，只要答应加入我逸电城中，那么之前的事情，就饶恕了你们。”

　　苏晨闻言，不由得哈哈大笑起来，这个中年男子，能够成为逸电城的主人，那自然是有手段神通的，一身修为，此刻已经达到了碎道境界初期，可是如果仅仅凭借这样的手段，就能够让苏晨等人臣服，那他们也未免太没用了一些。

　　“苏晨，怎么是你们？”就在这时，那后沧澜身后的一个人突然惊讶地说道，苏晨目光一扫，就知道这个人正是与自己认识的诸修。

　　诸修修为进展还是很快速的，现在已经是神道境界巅峰修士，所以可以跟随后沧澜。

　　可是他万万没有想到，自己此刻居然遇到了苏晨他们，而且苏晨他们，居然有这么大的胆子，敢攻打城主府。

　　城主府可是整个逸电城的中心，谁敢轻易触碰？

　　在所有修士的心目当中，苏晨等人恐怕都已经是被判了死刑了。

　　苏晨所浑然不在意，丝毫不把这些事情放在心上，似乎这一切都只是小事一般。

　　哪怕是面对实力强大的城主，以及城主手下的无尽修士，此刻他却也没有丝毫变化，只等着随时出手。

　　不过既然诸修开口询问，苏晨却也不想随意就恶了故人，便道，“城主府之中，可是有一个后玄？此人对我出手，更是掠走了洛云，随后派人暗杀于我，如果不是我法力还算不错，恐怕此刻就已经死亡，魂魄都要消失他。”

　　诸修却是不知道这些变化，此刻不知道应该怎么说，十三少主的名字，他自然也是知道的，此刻听闻后玄居然抓走了洛云，让他不禁心中动容。

　　那城主闻言，却是目光一变，不知道这其中竟然还有这么多的事情，一挥手，对着身后一个管家似的的修士道，“去把老十三给我叫过来，我倒是要问一问，他是不是真的做了这样的事情。”

　　城主后沧澜的语气虽然平静，可是却隐藏着愤怒，在一个城池之中，最重要的是什么？是人心，而不是自己的儿子。

　　这十三后玄实在是胆大包天，居然敢抓在逸电城之中的修士，如今还被苏晨他们找了过来，简直就是平白惹祸。

　　当然，后玄毕竟是自己的而已，后沧澜最多是小惩大诫，不会做什么过分的事情。

　　“父亲。”不多时，那后玄就已经来了，此人却是剑眉星目，身穿一身白色劲装，腰挎长剑，身背大弓，却也是一个翩翩美少年。

　　苏晨这还是第一次看到后玄，但是通过天衍神道已经推算出来了一切，因此也不怎么意外，只是平静的看着后玄，冷笑一声，“后玄，你抓走了洛云，却是打算什么时候放人？”


第589章 十日横空

　　后玄注视苏晨，不由得冷笑一声，道，“你在说什么？以我的身份，至于去抓什么人吗？简直就是滑稽可笑。”

　　苏晨顿时心中愤怒，没有想到这后玄居然还敢狡辩，实在是找死。

　　“玄儿，你说的可是当真？”后沧澜却知道后玄的性格，心中自有思量，知道苏晨所说的事情，恐怕十有八九是真的。

　　后玄却是坚定点头，“孩儿所说，不敢有半句谎言。”

　　随后，他却是暗中传音，把洛云的变化告诉了后沧澜，后沧澜闻言心中惊讶，短短数年的时间，从半步道境成长到了神道境界，这绝对不只是天赋的原因，对方肯定有什么特殊的手段，如果能够得到这种方法，那么自己这个逸电城的实力，怕是也要不断提升，可以与其他城池争锋了。

　　心中思索，面对现在这种情况，恐怕说不得要动手把苏晨他们擒拿下来了。

　　这种秘法，惑动人心，已经有资格让他出手了。

　　目光闪烁变化，后沧澜开口道，“你们也听到了，竟然在我城主府之中污蔑我的儿子，莫非你们真的以为我城主府软弱可欺不成？”

　　随即，他一挥手，几百个神道境界的高手一同飞掠而出，结成大阵，封闭周围一切，竟是把苏晨他们围困到了其中。

　　苏晨却不着急，冷冷一笑，“宝物动人心，也要看你有没有资格取了，今天你们既然决定出手，那却也不要怪我下手无情。”

　　说话之间，苏晨手掌一动，身体之中混元之石砰然爆炸，按照一种诡异玄奥的路线，游走在自己的身体之中，让自己的战力不断增加，不过呼吸刹那，就已经超越了魂道境界的极限，一步迈出，踏入了碎道之境！

　　力量堪比碎道，本身的境界却没有提升，所以苏晨仍然明白，自己不是后沧澜的对手，但是灭杀这些神道境界修士，却是轻而易举，抬手之间。

　　手指一点，一道道光芒激射而出，随后化成了一个个的手掌，却正是上苍之手施展，将数百神道境界修士全部杀死，成为灰烬尘埃，而那神魂却被埋葬到了葬天玉佩之中，只等以后奴役，成为自己的信徒。

　　抬手之间，击杀数百神道，这种手段，却着实让人恐惧，就算是后沧澜，此刻却也是目光凝重的看着苏晨，知道苏晨有了不得的神通。

　　苏晨却毫不在意，手掌一动，盘古幡在手，舞动盘古幡，顿时带起了千万亿道混沌剑气神芒，切割虚空，碎裂神魂，灭杀一切，一念之间。

　　咔嚓咔嚓，周围的一切都在粉碎，房屋大地全部毁灭，变化成为了一片混沌，竟然好似那传说之中再造山河混沌的神通。

　　“盘古幡？你是神屠大帝的什么人？”那城主后沧澜见多识广，立刻就认出了苏晨手中的盘古幡。

　　虽然苏晨手中的法宝，没有传说之中神屠大帝的法器那么强横，但是至少也是一件仿品，威能强横，重要的是，两者之间的身份。

　　苏晨眼睛一眯，闻言心中思索，“这人倒是有点见识，竟然认出了盘古幡，神屠……这究竟是什么人？听起来，这后沧澜对于神屠可是非常的忌惮。”

　　他虽然知道这个世界上存在着封帝榜这一法器，但是却不知道封帝榜之上，究竟有何人名姓，此刻听到神屠，自然是不知晓。

　　念及此处，后沧澜不敢怠慢，既然仇恨已经结下，那么就不能畏首畏尾，现在最好的办法，就是直接出手，将苏晨以雷霆之势彻底灭杀，然后隐藏一切信息，哪怕苏晨真的和神屠有什么关系又能如何？自己这逸电城之中的帝者也不弱小。

　　苏晨怪笑一声，手中的盘古幡摇晃的更加猛烈了，不仅是苏晨，就连不朽天帝，阎罗城峰，也同时释放出来了可怕无边的力量，轰隆隆几乎毁灭一切，让天地都在动荡，轮回都在摇晃。

　　苏晨此刻将法力提升，已经与后沧澜不相上下了，所欠缺的只是本身的境界而已。

　　诸修等人无奈，也只能出手，诸修此刻的实力虽然强大，但是对于苏晨来说，却也不过是强大一些的蚂蚁而已，苏晨手指一动，就将诸修的身体抓住，送到了虚无空间之中，诸修等人曾经救过自己，今日却也不好下杀手。

　　苏晨目光狰狞，对着后玄冲杀了过去，后玄一时之间肝胆俱裂，真正面对苏晨的压力，才能明白苏晨实力的可怕，此刻随意一动之间，竟然仿佛是引动了天地变化，震撼激射，轰隆隆的声音，给后玄的感觉，就好像是整个苍穹都崩塌了下来，对着自己狠狠的压了过来。

　　“小辈狂妄！”后沧澜暴喝一声，随后手中一动，一柄长刀握在手中。

　　这柄长刀，长达一丈，通体狭长，闪烁着血色红玛瑙一般的光芒，浓郁的灵性从其中释放出来。

　　后沧澜手握长刀，二话不说，就是狠狠一刀，对着苏晨劈砍了过来。

　　苏晨不敢大意，对方是一方城主，修行了不知道多少岁月，而且还是碎道境界的强者，修为深不可测。

　　所谓碎道，就是破碎大道，不仅仅是破碎自己体内的道台，同样也可以破碎别人的大道。

　　面对这种样子的敌人，用普通道术去对抗他，已经没有什么作用了，他心思一转，就可以将诸天道术尽数毁灭。

　　苏晨左手持盘古幡，右手一动，却是多出来一柄长剑，带着浓郁到了极致的审判气息。

　　审判之剑！

　　苏晨却是没有使用诛仙四剑，因为这四大凶剑实在是太有名了，如果在这里贸然使用，很难想象会发生什么事情，更何况，自己手中的诛仙四剑，不过是最普通的下品道器而已，面对后沧澜手中的长刀，却是无论如何都不是对手的。

　　不过他也不在意，身上的气息流淌，一波接连一波，好似高山流水一般，延绵不尽，手中的审判之剑借着这一种力量，狠狠劈砍而下。

　　咔嚓咔嚓，审判之剑与长刀碰撞，苏晨的身体直接被劈飞，在空中狂喷鲜血，看起来非常凄惨，而后沧澜却只是手中长刀轻轻颤动，并没有什么伤势。

　　从这一下，就可以看出后沧澜的手段，仅仅一招，高下立判！

　　不过能够在碎道境界强者的攻击下承受一招而没有死亡，这就足可以看出来苏晨的强大了。

　　此刻的苏晨，却也是很不好受，感觉自己全身的法则都好像是要爆炸一般。

　　身体之中诸多星辰的运转在这一刻都仿佛是停止了一般，可见这一次的碰撞，对于自己的身体造成了多么可怕的伤害。

　　目光之中凶光毕露，苏晨低吼一声，法力运转，身体之中再次有大量的混元之石燃烧，随后，身上竟然生长出来了一块块混沌色的鳞片。

　　混沌大龙体！

　　苏晨催动混沌大龙体，让自己的防御力与攻击力都瞬间提升，随后又是一气化三清的神通道术叠加战力，双目之中的寒光竟然仿佛是冰霜一般，彻底冻结了。

　　苏晨怒吼一声，手中却是紧握审判之剑，似乎是高高在上的上苍，要审判苍穹之下的所有生灵，纵然是修为再怎么高深强大，都难以躲藏，要被一剑杀死。

　　后沧澜没有想到苏晨居然恢复了这么快，被自己重伤之后，居然呼吸之间就已经恢复了，而且看起来实力更加强大。

　　他却是清楚的知道苏晨的真实实力，不过是真道境界巅峰而已，此刻却爆发出来了这么可怕的潜力，足可以看出苏晨的非凡。

　　苏晨手中的长剑，在他思考的这片刻，就已经劈砍了过来。

　　“十日横空！”后沧澜怒吼一声，手中长刀光芒变化，却是凝聚光辉，仿佛是十轮大日一般，照射无尽的光芒，在这刺目的光芒之中，无穷无尽的炙热力量更是传递出来，几乎是瞬间就要把他的身体融化彻底杀死。

　　“上苍之手！”苏晨手掌之中的审判之剑猛然消失，取而代之的，却是一只金色的手掌，这金色的手掌对着天空中的大日抓了过去，真的好似是高高在上的苍天，要一把将太阳都抓到自己的手里。

　　这一幕看的人心惊胆战，实在是恐怖，一只手掌，却去抓天空中的大日，随着苏晨一把抓下，轰隆一声，天崩地裂，大日被他手掌狠狠握住，随后金色的光芒流淌，砰的一声，彻底爆炸，却是最最精纯的能量涌入到了他的身体之中。

　　这十轮大日，可是后沧澜曾经击杀了十只魂道巅峰的妖族金乌，这才凝聚而成的十轮大日，带着无尽的金乌真火，下一招就是后羿射日，威能更加可怕，以十日爆炸来杀伤敌人。

　　可是今日却没有想到，苏晨居然动作这么快，自己还没有来得及施展后羿射日，居然就已经被苏晨一把抓爆了一轮大日。

　　苏晨目光凝重，感受着无尽的金乌真火在自己的身体之中流淌，狂暴而不受摄服，似乎是要将自己的身体彻底爆炸一般，这是无穷的金乌真火，焚烧天地万物，恐怖到了极致。

　　“杀！”再次咆哮一声，苏晨出手，借着混沌大龙体的强者，竟然还要再摘大日！


第590章 疯狂掠夺

　　这些大日都是后沧澜耗费了大量的时间才练就而成的，如果就这么被苏晨一个个抓爆的话，那损失也未免太大了一些。

　　而且这金乌真火虽然狂暴，但是却也是最精纯的能量，如果被苏晨炼化到了身体之中，还不知道会发生什么事情。

　　苏晨也感受到了金乌真火之中的能量，那后沧澜炼化十轮大日，相当于是炼制了十个身在化身，此刻被自己抓爆了一个，那能量在身体里流淌，他也不犹豫，直接引导狂暴的能量，按照一种玄之又玄的路线流淌起来，在他的身体之中交织，随后让他的战力瞬间提升！

　　居然是借助金乌真火之力，再次叠加战力！

　　苏晨现在的实力多么可怕？那么是提升一丝，都是异常恐怖的。

　　当然，提升实力有一个基础，如果基础是一万，那么却没有什么，但是如果是以提升了之后的战力为基础呢？

　　现在苏晨的战力是十九万接近二十万，如果以十九万为基础叠加，那么哪怕只是一倍战力，都是吓死鬼神了。

　　“这一战却是艰难！”苏晨能够感受到，他自然是以一万为基础叠加战力，循序渐进的，否则一次提升的太多，全身的筋脉都承受不住，躯体直接就要爆炸，到时候不用别人来杀自己，自己就已经死了。

　　手掌一动，一面巨大的神门降落而下，旋转变化，嗡嗡嗡，却是铭刻诸多的大道痕迹，咔嚓一声镇压而下。

　　砰砰砰，一轮大日瞬间就被苏晨手中的众妙之门吸收了起来，仿佛是要粉碎一般。

　　苏晨吸收诸多金乌真火的力量，淬练自己的身体，提升自己的战力，修为提升，身体之中竟然有一枚枚的浩渺古星辰浮现出来，震荡旋转，让他的整个手臂，都呈现出来了一种纯金之色。

　　金性不朽，纯金就是永远不会朽灭的物质。

　　随着诸多的金乌真火进入到了众妙之门之中，让众妙之门变得更加神圣坚固，竟然也出现了一丝丝的金色，仿佛是要化作一门的金色的神门！

　　苏晨身体之中运转玄法，手掌伸出，一把将一个神道境界的修士杀死，随后将魂魄抽出，那魂魄立刻燃烧了起来，化成了一个米粒大小的乌金色光芒，对着天空之中的大日激射过去。

　　冥王祭魂道！

　　苏晨再次施展出来了天道神通之中的变化，以抓魂摄魄的手段将修士魂魄之中的能量凝聚到了一起，发出了可怕的攻击。

　　轰隆隆，噼里啪啦，虚空爆炸，大日瞬间成为了无数的元气，全部爆炸，十轮大日现在居然只剩下了五轮大日！

　　噗嗤，后沧澜口中吐出一口鲜血，将自己身上的长袍都染红了，他目光之中流露出来了毒辣的光芒，随后手中的长刀一动，天空之中的五轮大日运转，变化而至，降临到了长刀之上，与长刀融合到了一起。

　　手中的长刀之上，顿时闪烁无量的神光，照耀大千，对着苏晨劈砍了过来。

　　苏晨面前的众妙之门融合了诸多的金乌真火之后，变得更加强大，与那长刀碰撞到了一起。

　　这众妙之门几乎就是苏晨最强大的手段，超越一切，当然，葬天诀之中也有许多的神通，不过苏晨现在的强大躯体还没有练就成功，所以许多的手段施展不出来。

　　而这众妙之门，比起苏晨掌握的九种的天道神通更加可怕，与那长刀碰撞之中，居然都没有什么变化，可以看出其坚固。

　　苏晨手中再次闪烁，却是震动出来了一柄审判之剑，身体瞬间消失，却是来到了后玄的面前，手中审判之剑劈砍，咔嚓一声，将后玄的身体直接劈开，彻底杀死！

　　吼，苏晨咆哮一声，眼神之中流淌着血色的光芒，似乎是疯狂到了极致，手中的审判之剑锋锐无比，竟然将后玄的血液全部吸收到了其中，淬练剑体，让长剑变化成为了一柄血色的神剑，看起来宛若是由血色玛瑙铸就而成的神剑一般。

　　“不！”后沧澜怒吼，身上再次浮现出来了五轮大日，随后手中长刀似乎已经融化了，变成了一张大弓，那五轮大日对着苏晨碰撞过去，手中大弓震动，崩崩崩崩崩！

　　五轮大日立刻变化，轰隆隆的爆炸了起来，滚滚的能量将苏晨的身体彻底包裹，要把苏晨焚烧成为灰烬！

　　这却是他最强的手段：后羿射日！

　　这是聚集了五轮大日的力量之后爆炸，瞬间粉碎燃烧一切。

　　处在无尽爆炸与无量火海之中，苏晨的身体几乎瞬间分解，成为了无数的粒子，几乎是快要死亡，但是却在那个刹那，瞬间打开了虚无空间，进入到了葬天玉佩的内部。

　　呼，苏晨长长的出了一口气，感受着自己身体的变化，他知道，如果不是自己的速度足够快，恐怕现在已经彻底死亡。

　　运转法力，几十枚的混元之石融化，变成了混沌色的液体，在他的身上流淌，开始让他的躯体缓缓恢复。

　　他还是小看了后沧澜的手段，没想到对方的实力竟然这么恐怖，这一招后羿射日，恐怕连归真古星都能瞬间打的爆炸。

　　要知道，那天空之中的真实大日，可是比归真古星都要强大十几倍。

　　而传说后羿大帝手中的一张大弓，甚至可以将那天空中的大日都粉碎。

　　不过是几十个呼吸的时间，苏晨的身体就彻底恢复了，不过他却不着急，要让自己的身体恢复到巅峰状态再出去。

　　反正在这虚无空间之中，时间的流逝，可以跟随苏晨自己的想法来改变，就算是他在里面一年，出去也不过是进来的那个时刻。

　　按照自己的计算，预计外面的火焰与爆炸已经消失，苏晨目光一闪，身躯就从虚无空间之中出手。

　　唰唰唰，五道金色的光芒对着后沧澜抓摄了过去。

　　后沧澜手中的大弓居然被苏晨手里的金色光芒给缠绕住，仿佛是要被彻底的拉扯过去，这五道金色的光芒，似乎是带着无尽的力量，随意一道，都有堪比碎道境界初期修士的力量。

　　苏晨这一次彻底出手，直接催动了五十倍的战力，堪比碎道境界中期的强者，随意一动，砰砰砰，就把后沧澜打的吐血，凄惨到了极致，几乎瞬间就已经被重伤。

　　而这个时候，不朽天帝，阎罗城峰与城主府之中的其他修士之间的战斗就已经结束了，这些修士虽然强大，其中也有几个魂道境界的修士，但是以不朽天帝的手段以及阎罗城峰那诡异的神魔手段，击杀这些修士，也不是什么困难的事情。

　　全身浴血，阎罗城峰看起来仿佛是一个狰狞的神魔一般，一步踏出，全身都点燃着可怕的火焰，似乎要毁灭一切。

　　而不朽天帝却是一身长袍洁净如洗，似乎刚刚大战的人不是他一般。

　　不过他的脸色却是异常苍白，显然是刚刚的大战，对他也有很大的损伤。

　　“苏晨现在的实力虽然强大，但是他能够击杀后沧澜吗？”阎罗城峰看着正在战斗的两个人，开口询问道。

　　不朽天帝皱眉道，“现在的问题不是苏晨能不能击杀后沧澜，而是究竟杀不杀，别看后沧澜是整个逸电城的城主，实际上真正掌控逸电城的人，却是后羿大帝的，就算是苏晨击杀了后沧澜，恐怕以后也会陷入无止境的追杀之中。”

　　阎罗城峰点头，知道逸电城的强大与恐怖，这绝对不是一个普通的地方，就算是其中的城主后沧澜，对于整个逸电城来说，也不算什么。

　　逸电城从来没有真正掌握在后沧澜的手中，而是一直被后羿大帝掌握。

　　“嘿嘿，这有什么好想的，事已至此，没有什么犹豫的，直接杀了也就是了。”苏晨嘴角带着一丝笑意，对着不朽天帝和阎罗城峰说道，随后手掌一动，众妙之门散发玄奥气息，再次镇压而下。

　　后沧澜手中大弓被苏晨用手段定住，失去了攻伐手段，再加上事出仓促，此刻根本来不及反应，就被苏晨以众妙之门镇压，整个身体彻底爆炸，瞬间粉碎，成为尘埃，就连神魂都被毁灭了。

　　不过苏晨却不敢大意，他以前从来没有和碎道级别的大能交手过，因此根本不知道后沧澜究竟有什么手段，就算是已经被自己杀死了，他也仍旧全身紧绷，随时准备出手。

　　碎道级别的强者，诡秘莫测，稍有不慎就可能会出事。

　　“好了，快去寻找洛云的下落吧。”不朽天帝说道。

　　苏晨点头，运转天衍神道，推算诸天一切变化，很快就已经知道了洛云在什么地方，直接飞掠过去，就找到了洛云。

　　只不过，苏晨知道自己剩下的时间不多，很快，逸电城之中的其他高手，也会察觉到这里的变化，到时候自己想要离开，那可就困难了。

　　“大帝，你先去寻找逸电城之中的财富珍宝，我去藏经阁之中寻找种种书籍，到时候咱们在东面城门口汇合。”苏晨对着不朽天帝说道。

　　不朽天帝点头，身影一动，彻底消失，无影无踪，而苏晨则是与洛云，阎罗城峰来到了逸电城城主府深处。


第591章 封帝册

　　身影闪烁，苏晨就已经看到了一座九层阁楼，却就是逸电城之中的藏经阁。

　　在阁楼之外，却是一道道的雷霆闪烁缭绕，似乎是要将一切存在都给粉碎，阵阵动荡，似乎要毁灭一切。

　　不过苏晨连城主都杀了，却也不在意这小小的阵法，苏晨已经不是什么小修士，这些阵法对于他来说，弹指就打的爆炸。

　　随后，便进入到了藏经阁之中，他也不多想，葬天玉佩之中的空间瞬间打来，旋转之间，空间能量流淌，变成了一个个巨大的黑洞，不到片刻，一层楼阁之中的书籍就已经被自己全部吞噬，收到了虚无空间之后。

　　随后再次出手，来到了二层，三层……一直到第八层之中的全部书籍，就都被苏晨收到了虚无空间之中。

　　然而到了第九层之后，其中却只有两本书籍，苏晨目光一扫，就看到了书籍的名字，一本书的名字就叫做《后羿射日》，剩下的一本，却是名叫《封帝册》！

　　后羿射日苏晨却是知道，刚刚还感受过这后羿射日的威能，不过这封帝册就不知道是什么了，他只知道封帝榜，却不知道封帝册。

　　不过在打开了封帝册之后，他就知道，这其中记载的是什么东西了，顿时不由得动容。

　　原来，在封帝榜之上有名的三百三十位帝者，都有这本封帝册，严格说起来，就是封帝榜的副本。

　　这几乎就是苏晨最需要的东西，封帝榜就相当于是整个通天之路上的势力划分，了解了这书里记载的东西，就知道了自己以后究竟应该怎么做。

　　“莽莽苍苍，帝者无疆！”苏晨一打开封帝册，就看到了这样的一句话，随后，映入他眼中的却是一个名字：沧海大帝排名三百三十。

　　随后又是一个名字：玄黄大帝排名三百二十九。

　　天涯大帝排名三百二十八……

　　随后，目光旋转，苏晨向着前面查看，就看到了神屠大帝排名二百七十一。

　　……

　　后羿大帝排名二百六十三。

　　……苏晨继续向着前面翻看，到了最后几册的时候，一个名字就闪烁无尽的光芒，仅仅只是一个名字，给人的感觉就仿佛是苍天一般浩渺高远。

　　很难想象，如果是真正的封帝榜，究竟会有怎么样的神威，恐怕随便打开，其中的一个字飞出来，都能够镇压魂道巅峰修士了。

　　神农大帝。

　　太一大帝。

　　帝俊大帝。

　　轩辕大帝。

　　蚩尤大帝。

　　大禹大帝。

　　通天大帝。

　　原始大帝。

　　太上天帝。

　　太初天帝。

　　……

　　苏晨看着这本封帝册的记载，就看到了诸多的名字，不过前面四十个名字，都没有排名，似乎之间的排名无法分辨，每一个都是无敌的强者，震撼诸天。

　　仅仅是一本书册，其中蕴含无穷的力量，哪怕只是仿制的一本封帝册，其中的力量都可以击杀魂道境界修士了。

　　手握封帝册，苏晨感受到了沉甸甸的重量。

　　等到了封帝册之中的内容结束了之后，却是有一段话让苏晨心中震动。

　　“帝者无疆，为诸天最强之存在，然，道境并非最后一个境界，所有修士，争天夺命，争取进入那最后一个境界之后，成就不朽不坏不灭永恒，无量无边无比伟大的境界之中。”

　　“三百三十三座大城之中，每一座大城背后，都有一位帝者主宰，也不知道那最前面的几位帝者，实力强弱究竟如何，莫非真的如封帝册之中记载的一样，实力之间没有太大差距？”苏晨皱眉思索，随后带着洛云等人飞速离开，不到几十个呼吸的时间，就来到了逸电城东门。

　　此刻逸电城之中已经开始震动了起来，许多修士都惶恐不安，城主在城主府之中都被人杀了，那么在逸电城之中，还有安全的地方吗？

　　苏晨在城门之外，却是已经看到了一身长袍的不朽天帝，不朽天帝对着苏晨一笑，随后两人到了一起，向着外面的荒野之中飞掠而去，后羿大帝实力强横，有不可思议之威能，如果他知道了这里的变化，降临下来神威，也就是呼吸片刻之间的事情。

　　“苏晨，这城主府之中的财富实在是多的吓人，不说各种珍贵的材料神金等等，仅仅是混元之石，就有亿万块，其中普通的真道级别混元之石有三十五亿块，神道级混元之石有六千多万块，魂道级混元之石有七百多万块，碎道级混元之石有三十多万块，就连无道级别的混元之石，也有一百多块！”不朽天帝与苏晨刚刚一接触，就给苏晨传递过来一道信息。

　　苏晨不由得点头，这么多的财富，对于自己来说，却也算是值得了，不说别的级别的混元之石，那碎道级混元之石以及无道级别混元之石对于苏晨的修行，却是有巨大的作用。

　　要知道，他修行葬天诀，可是需要大量的能量淬练身体之中的星辰，这些混元之石用来修行却是正好。

　　至于那真道级别混元之石，却是正好用来当做货币，而神道级，魂道级混元之石，却是正好让洛云、阎罗城峰、不朽天帝他们修行，至于碎道级以及无道级别的混元之石，他们修行就用不到了。

　　不朽天帝也不多说，直接把碎道级、无道级的混元之石全部给了苏晨，苏晨计算，这些混元之石，却是可以让自己真正拥有可以抗衡碎道级别修士的实力。

　　几人也不停留，在荒野之中飞掠，必须要从这里离开，距离逸电城越近，就越是危险。

　　“苏晨，我们这样凭借自身的实力飞行，想要从这里，到另外的城市之中，可以说是非常困难，甚至是根本不可能。”不朽天帝对着苏晨说道。

　　苏晨自然明白现在的情况，想要穿梭一座座大城之间的距离，只有那些在封帝榜之上的强者才能够做到。

　　“我们现在，自然不是去其他的大城之中，因为就算是去了，也没有什么作用，毕竟后羿大帝也是在封帝榜上赫赫有名，他要追杀我们，其他的大城也不会庇护我们。”苏晨对着不朽天帝说道，随后想了想道，“我们不如就在这荒芜之中找一个地方修行，我修炼的葬天诀虽然耗费资源，但是修行的速度却很快，有这些混元之石，只要我修行一段时间，足可以与碎道级别高手抗衡。”

　　苏晨本身的实力虽然不是特别强大，但是他却有一个特点，就是他的实力只要提升一分，那么以战力叠加的手段提升实力，他提升一分战力，就和别人提升了几十分一百分一般，这是什么概念？

　　不朽天帝知道苏晨说的不错，几人连续的飞掠，在空间之中穿梭，到处都是可怕的凶兽，一个个气息恐怖，似乎要毁灭一切一般，让苏晨自己都看的心惊。

　　这些凶兽，实力强横，其中不乏有堪比碎道级别的大能境界存在，只不过，这些碎道境界的存在，却是拥有智慧，不是那种疯狂的凶兽。

　　苏晨遇到这种级别的存在，自然是要隐藏起来。

　　突然，轰隆一声，一道可怕的气息出现了，周围的凶兽全部躯体爆炸，成为了碎片，就算是那个碎道级别的凶兽，身体也彻底破灭，成为了无数的血雾。

　　苏晨感觉到元气爆炸，似乎是有什么可怕的存在呼啸而至，瞬间降临，一股可怕的气息似乎要将一切东西都给粉碎一般，天空之中的大日都变得黯淡了起来，似乎是快要爆炸一般。

　　随后，苏晨目光一闪，就看到了远处来到一道身影，全身仿佛是由太阳真火凝聚而成的一般，随意一动，天崩地裂，似乎一切存在都要被毁灭。

　　这道身影，目光平静的看着苏晨他们这里，仅仅只是目光，就让人觉得发毛，似乎随意一丝目光，就能够把苏晨的躯体给崩碎。

　　这身影太可怕了，苏晨就算是提升百倍战力，也不是对方的对手，因为这不仅仅是力量的强度，还有境界的领悟，苏晨就算是战力和对方相当，境界之间的差距却是难以弥补。

　　“后羿大帝！”苏晨低语，看着那身影，却是知道是谁，有一个古老的传说，曾经在苍穹之上，有十轮大日，炙烤苍生，几乎是将整个世界都要毁灭。

　　后羿大帝手持大弓，弯弓射箭，居然射下来了九轮太阳，而他却是用九轮太阳，铸就了九个化身，每一个身在化身的实力，都堪比碎道巅峰境界的修士，这是怎样可怕的概念？

　　每一个化身，都有百万战力！

　　现在这个化身，应该就是九个太阳之中的一个，此刻散发光芒，似乎是要把一切都给蒸发一般，让苏晨觉得自己全身的血液都要干枯一般。

　　这个身影手中却是提着一柄暗金色的神箭，看起来不过一米长短，上面满是玄奥的符文，根据封帝册之中的记载，这一支神箭，应该就是当初后羿大帝射杀金乌而祭练的神箭。

　　这支神箭沾染过金乌神血，有无穷的神能，可怕无边，被大弓射出之后，就带着无穷之色的金乌神火，可以粉碎燃烧一切。

　　“这是后羿大帝追杀过来了，我们怎么办？”不朽天帝开口询问道。


第592章 后羿追杀

　　苏晨苦笑一声，道，“现在却是没有什么办法，我纵然是将所有的混元之石全部燃烧，叠加战力，却也不能够与之抗衡，而且，就算是杀了后羿大帝的这个化身，对于我们来说也没有什么作用。”

　　不朽天帝点头，道，“现在真的没有办法了，后羿大帝的实力虽然在三百三十个强者之中只能够排在后面，但是却也超过诸多强者，随意都可以击杀我们。”

　　苏晨道，“我现在让你们进入到虚无空间之中，而我自己去躲避。”

　　不朽天帝思索，却是摇摇头，道，“不用了，我现在的实力，虽然还很弱小，但是却不能永远被你庇护，我们分开逃离吧，到时候我相信你会有办法找到我的，而我也有自己的推算方法，可以知道你的下落，你不用为我担心。”

　　苏晨点点头，随后将洛云收到了虚无空间之中，阎罗城峰却是跟着不朽天帝，随后不朽天帝带着阎罗城峰，施展不朽神光遁，瞬间消失。

　　而苏晨则是飞掠而起，身影化成了一道虚幻的光芒，开始飞掠。

　　身后炙热的光芒似乎是可以焚烧一切，将自己的躯体都给点燃，但是他却毫不畏惧。

　　“后羿大帝，你今日这样追杀于我，可曾考虑过后果？”苏晨怒吼一声，一是为了拖延时间，二是为了可以吸引这个化身的注意力，从而为不朽天帝他们的逃脱争取时间。

　　那个化身冷笑一声，看着苏晨，平淡的开口道，“不过是蝼蚁而已，也敢威胁于我？后果？我从来没有惧怕过什么后果，你在杀了我的人的时候都不担心有什么后果，我又有什么好担心的？”

　　后羿也不着急，很平静，就是慢慢的狠心苏晨，他对于自己的速度很自信，毕竟，他曾经可是太阳金乌，是现在巅峰的真正高手，实力强大到了让人畏惧的地步，双翅一动，瞬间就来到了苏晨身后不远处。

　　“拼了！叠加战力！”轰轰轰，苏晨体内众多的混元之石开始燃烧，化成了无穷无尽的能量，奔腾到了他的身体之中，让他的战力开始提升，随后速度更快，一手撕裂空间，刹那穿梭。

　　后羿冷笑一声，双翅震动，传说无尽虚空，紧紧跟在苏晨的后面，以他封帝的实力，自然可以瞬间灭杀苏晨。

　　他一只手伸出，燃烧着无尽的火焰，对着苏晨狠狠的抓了过来。

　　噗嗤，苏晨的半边身体都被火焰焚烧，就算是有葬天诀淬练的躯体，也承受不住这种火焰，这可是可以焚烧碎道强者的火焰。

　　“化血归元天地无极神华遁！”苏晨突然喷出了一口血液，在面前形成了一个血液凝聚而成的门户，似乎可以通往另外的一个世界，他一步踏入其中，穿梭而行，想要借助这神华遁法，躲避追杀。

　　这种手段记载在葬天诀之中，一次就要抽出全身三分之二的血液，如果不是苏晨的躯体经过葬天诀的改造，恐怕这一下施展，就要瞬间死亡。

　　哪怕是现在，施展了遁法之后，自己的实力也会降低，甚至达到最为虚弱的时期，连一个普通真道境界的修士都不如。

　　这就是不成功就成仁的心态了，既然逃避不了，就拼最后一把。

　　“好手段！”那后羿大帝的化身看着苏晨远去的身影，不由得嘴角挑起了一丝笑意，随后开口说道，不过他却不在意，他的金乌化身，就如大日一般，可以照破一切，就算是苏晨暂时的逃离了，他仍然可以找到苏晨究竟去了什么地方，以他的手段，杀死苏晨不会特别困难。

　　火焰缭绕，在他的面前凝聚成了一个九十九丈大小的火焰镜子，其中却是浮现出来了苏晨的身影，非常虚弱，却仿佛是在一个寒潭之中。全身都被冰封了起来。

　　“这是……似乎是天煞寒潭，这可是远远离开了这里，根本不被我所管辖，不过既然他逃避了，那么我就必须要杀了他，否则传出去，岂不是被人笑话，说我无能？”后羿大帝自语，随后显化出来了金乌真身，一下飞到了太阳之中，与太阳融合到了一起，只要是太阳光芒能够照射到的地方，他就能够到达。

　　身后的翅膀不断的震动，轰隆隆火焰激射，随后就消失，似乎是去了一个神秘的地方。

　　“后羿这个家伙究竟在干什么？是谁招惹到了他？竟然动用自己的金乌化身追杀，这么明目张胆，难道不怕被妖族天庭之中的修士知道，出手击杀他？”在一座大城之中，一个男子坐在黄金宝座之上，手里端着一杯美酒，看着天空之中的太阳，随后开口说道。

　　现在三百三十三座大城虽然已经联合到了一起，实际上，却是都有属于各自的权力中枢，神族的自然是盘古神庭，妖族是妖族天庭，人族是圣祖皇庭……

　　这些势力，每一个都无边强大，后羿大帝属于神族，但是他射杀的九个太阳，却是属于妖族，这么明目张胆的飞出金乌化身，那就等于是在挑衅妖族的尊严了。

　　苏晨此刻，却是被冰冷的潭水给彻底冻结，然而，还不等他运转法力，震破寒冰，突破虚空动荡，火焰燃烧，竟然仿佛让这个亘古不变的寒潭都沸腾燃烧了起来。

　　后羿大帝居然追杀到了这里，全身燃烧火焰，手掌一伸，对着苏晨抓了过来。

　　“找死，后羿，你越界了！”突然，一声怒吼，一只全身白色的猿猴突然从那寒潭之中跳跃出来，手中拿着一根金色的棍子，对着后羿狠狠的砸了过来。

　　后羿却是早就有了自己的算计，嘴角挑起一丝笑意，手中的暗金色神箭，化成了一柄暗金色长枪，与那金色的棍子狠狠的碰撞到了一起。

　　始一碰撞，居然就有无穷无尽的力量对着自己的身体轰击了过来，就算是后羿的力量，都被那白色的猿猴一棍子给震飞，感觉全身气血翻腾，似乎是根本承受不住这样的力量。

　　“嘿嘿，后羿大帝，你来到了我们凶兽丛林之中，冒犯我居住的寒潭，简直就是在找死，现在快点离，还能够保的住你的化身，否则等我们之中的强者到来，定然要将你击杀。”那白色的猿猴怪笑了一声，随后说道。

　　后羿冷哼，“不过是一个畜生，修为境界到了碎道巅峰而已，就敢于我抗衡，不知道什么是强大的力量，注定就只能够是一只蝼蚁。”

　　随后，他身上火焰燃烧，似乎要点燃亿万里山河，手中的暗金色长枪之上，更是沾染过金乌之血，威能强横骇人，随意一动，便可以焚尽八荒！

　　白色猿猴低吼一声，“你们称我们是凶兽，却不知道我们是亘古以来就诞生的天生生灵，号称神兽，就凭你也敢对我说出来这样的话语？”

　　手中金色的棍子震动，对着后羿大帝再次砸了过来，这白色的猴子嘎嘎怪笑不停，真个是一只太古暴猿，凶狠残暴，灭杀一切。

　　轰轰轰，将人不断的碰撞，没有神通道术，有的只是极致的力量，后羿本身就是神族修士，修炼肉身，躯体强大，再加上这太阳金乌是妖族之中的佼佼者，躯体也是厉害的骇人，更是有可怕的神通。

　　传说之中，在妖族天庭之中，那天庭之中。就是诸天一切金乌之主，本身诞生在虚无之中，掌握混沌神钟，震撼诸天，灭神杀佛。

　　事实上，如果不是因为神族势力强大的话，那天庭金乌大帝帝俊、太一，恐怕此刻早就已经出手，前来灭杀后羿了。

　　此刻这暴猿出手，身体之中的怪力简直就是大的吓人，手里的金色棍子也不知道究竟是由什么东西铸就而成，坚固无比，纵然是与后羿屠杀金乌，沾染金乌血的神箭碰撞，也没有丝毫的损伤。

　　苏晨虽然被寒冰封印，此刻却知道外面所发生的一切，看到白色暴猿与后羿之间大战，立刻就知道，这或许就是自己的一个机会。

　　体内默默的运转神通变化，种种能量开始流淌，修复自己体内的伤势，与此同时，身上也出现了一个个的漩涡，开始吞噬吸收这里的寒冰，诸天一切，都是由能量组成的，寒冰是能量，火焰也是能量，只要苏晨运转法力，自然也可以吞噬。

　　“嘿嘿，小子，你的实力倒是不错，被这寒冰封印，居然没有直接死亡，反而还有力量反抗？”突然，一声冷笑传递出来。直接进入苏晨的心神，苏晨心中一惊，不知道这发出声音的人究竟是谁。

　　随后，看着那争斗的两个强者，忽然，黑色的寒潭之中翻腾起来了无数的寒冰火焰，一只鳞甲森然，看起来无比狰狞的头颅赫然出现。

　　这头颅之上，燃烧着冰冷的火焰，似乎可以焚烧，点燃一切，却是散发着恐怖而可怕的气息。

　　苏晨心中骇然，道，“你究竟是谁？”

　　那头颅之中传递出来了一丝神念，“我乃是黑金天龙，是这一方的霸主。”

　　苏晨心中惊讶，看着黑金天龙，他知道，在凶兽之中，体内流淌着龙之血脉的存在，就是最强大的高手。


第593章 凶兽双帝

　　此刻，白猿还在和后羿争斗，后羿手中的暗金色大枪随意一动，就是无尽的光华释放出来，似乎可以将一切都毁灭。

　　白色猿猴手中的大棍却是挥舞的密不透风，与后羿手中大枪碰撞，噼里啪啦，震撼激射。

　　突然，寒潭之中风起云涌，一道黑色的躯体瞬间出现，宛若龙卷风一般，细细一看，却是一条全身生长着黑色鳞片的巨龙。

　　这巨龙狰狞，身后却没有双翅，通体都是漆黑的鳞片，坚固到了极致，此刻双目注视后羿，一股恐怖的气息随之释放而出。

　　后羿骇然，没有想到在这里居然还有一个大能，而且居然是强横的黑龙！

　　要知道，黑龙级别的高手，在整个凶兽群体之中，都是属于血脉至高无上的存在。

　　此刻这黑龙的气息释放了出来，压迫而下，让后羿顿时全身警惕了起来，手中长枪一动，轰隆一声，就把白色猿猴的身体给震退，之后远远退去，目光看着那黑龙与白猿！

　　“原来是天煞大帝，没想到你居然也在这里，怎么？你们打算要保住这个小子？”后羿冷笑了一声，注视着白猿与黑龙。

　　黑龙笑了一声，“原来后羿大帝居然认识我，没有错，我们的确是要保住他，你既然想要对我出手，那就是在找死，来吧，今天我与你一战，你若是赢了，我就让你带走他，如果你输了，那么今天你就要留在这里。”

　　后羿面色凝重，不过却不在意，他本身根本不惧怕黑龙，因为他在封帝榜上可是赫赫有名的大高手，本身更是有九个太阳金乌化身，实力强横，本身更是深不可测，纵然是今天天煞灭了自己的一个化身，自己也不会有太大的损失。

　　而苏晨身体之中，却在运转法力，不断的治疗自己体内的伤势，虽然他刚刚被太阳真火灼伤，看起来非常凄惨，但是以他混沌大龙体的强大防御力，以及葬天诀的诡异变化，还有不朽天道等等诸多的变化，让他的伤势快速恢复。

　　感受着周围的气息涌动，苏晨身体之中诸多能量流淌，旋转变化，凝聚成为了一个个的漩涡，震动之间，这寒潭之中的力量都被他吸收到了身体之中，不仅仅是这些，还有那诸多的混元之石之中的力量。

　　通过这一次的追杀变化，他的身体之中，那道台存在的虚空，居然在不断旋转，随后，他觉得自己的神魂都开始震荡，似乎是神魂随时都要被毁灭。

　　他却无所畏惧，身体之中，诸多的混元之石全局爆炸，变化成为了无穷无尽的能量，让他的神魂变得更加强大，一丝丝的能量涌动，竟然再次凝聚出来了一尊三尺三寸大小的纯金色道台！

　　金性不朽，代表的就是神魂的力量，随着行修为的提升，他的神魂力量终于凝聚成为了一方道台，这是什么概念？

　　之前无论神魂修为怎么强横，神魂就是神魂，虚幻而不凝实，可是现在神魂变化成为了固体一般的道台，那就是代表着神魂力量的不断增加。

　　这一刻，苏晨死里逃生，修为变化，竟然达到了神道境初期！

　　神，就是神魂，真就是法力，至于魂道境界，就是一种更加虚无缥缈的东西了。

　　轰轰轰，一瞬间，自己身体之中的法力也开始提升，战力增加，不过是几个呼吸的时间，他的战力居然就从一万提升到了三万之多！

　　咔嚓咔嚓，身上封印的寒冰一寸寸的崩裂，就在天煞和后羿说话的时候，苏晨猛然运转法力，瞬间崩碎了一切的寒冰，双目冰冷，注视一切。

　　“多谢天煞大帝，白猿大帝出手相助。”封帝册上虽然没有黑龙与白色猿猴的名字，但是在封帝册之后，却有关于凶兽群体之中强者的描述，虽然只是只言片语，却也是让苏晨认出了这两个强者。

　　天煞大帝有些惊讶的看着苏晨，随后嘴角带着一丝笑意，道，“想不到让你死里逃生，却是领悟出来了一些东西，修为居然再次突破，达到了神道境界初期，不过你也不用感谢我，我们这一次救你，自然是有我们的打算，不过一切事情，还是要对付了后羿这个家伙之后才能更好的商谈。”

　　说话之间，黑龙天煞大帝，却是身躯一动，变化成为了一个身穿黑色长袍的身影，目光之中流淌战意，手掌一动。却是抓出了一柄方天画戟，这柄大戟，居然是用黑龙天金铸就而成。

　　在逸电城苦修了那么多的时间，苏晨对于通天之路上的东西也有了一些了解，在九方天那里，最珍贵的东西，就是神金，可是到了通天之路上，最珍贵的东西。却就是天金！

　　一块天金，甚至比无道级别的混元之石还要珍贵，这柄由黑龙天金铸就而成的大戟，至少也是价值数万块无道级别混元之石。

　　看着天煞大帝手中的大戟，后羿却是心中一动，他现在只是一个化身，手中只有一支射日箭，真正强大的射日神弓却并没有在这里，而且化身的实力也比不上天煞大帝，真的要交手的话，恐怕必死无疑。

　　不过化已经说到了现在这个份上，却也是没有别的选择了，只有一战。

　　苏晨冷笑，一步踏出，全身肌肉都紧绷了起来，法力运转，一挥手，盘古幡、玄黄塔、荒城、荒戟等等诸多法器全部释放出来，轰的一声，封印周围一切。

　　苏晨这是下定决心，一定要把后羿大帝的这个化身留下。

　　“后羿，我知道你的实力，你和这个化身心意相通，我们现在说什么，你的本尊也能够知道，那么，我今天就要告诉你，你这次对我出手，那么以后我必然杀你，十年，最多十年时间，我就要去你修行的地方，找到你的本尊！”苏晨开口冷笑，对着那金乌化身说道。

　　天煞和白猿都有些惊讶，没想到苏晨居然会这么说，这样说话，除了会激怒后羿之外，没有其他的任何作用，如果后羿的本尊出手的话，那么就算是他们两个都不能阻挡，封帝榜上的那些家伙，可都不是好惹的，纵然是封帝榜的最后一名，都可以杀死他们两个，更不用说，是那排名不算低的后羿了。

　　更何况，后羿可是神族之中的修士，而在封帝榜之中，神族的高手可是足足有几十个，不说后羿，夸父，九凤这些强者，仅仅是那十二个后天魔神，就可以瞬间杀死一切敢于挑衅他们的存在。

　　十二巫祖，那就是禁忌一般的存在。

　　他们虽然只是后天魔神，无法进入三千混沌魔神之列，但是他们十二个强者如果联合到了一起，那么爆发出来的力量，甚至比某些混沌魔神都要强大。

　　苏晨却不在意这些，他感觉，冥冥之中，似乎是有一次大的劫难要发生，就如同当初在九方天之中的劫难一样。

　　他修行过万劫大道，对于劫数的把握最为清楚。

　　隐隐约约之间，他觉得这一次的劫难，会以神族修士来开端，不过具体是什么情况。他就不知道了，毕竟现在他的实力还很弱小，对于很多的东西，根本把握不到。

　　不过却也没有什么，“正所谓这是天命注定。既然苍天都要毁灭神族，那么借助我的手，也就没有什么关系了。”

　　苏晨冷笑一声，双目开阖，对着天煞大帝以及白猿大帝道，“我知道你们找我有什么事情，我也不多说，杀了后羿之后我们再讨论，到时候想必可以推算出来一些什么东西，毕竟，我可是曾经得到过一些混沌魔神伏羲的至宝，掌握了他的混沌神通，比起来天道神通更加可怕。”

　　天煞大帝与白猿大帝对视一眼，随后点头，两人居然不约而同，对着后羿出手，他们的确是想要知道一些事情，这关乎着整个凶兽群体以后的生存。

　　而苏晨刚刚说的话语，其实也就是在增加自己的价值，让这两个大帝可以听自己的。

　　后羿面色变得凝重了起来，手中的暗金色长枪不断的跳跃，身上火焰燃烧了起来。

　　天煞大帝面色一变，怒吼一声，道，“快点出手，后羿在沟通自己的其他化身，如果九个化身全部降临的话，恐怕我们根本不是对手，瞬间就要被击杀。”

　　随后，他手中的大戟猛然劈砍，无数的黑龙交织震动，似乎是可以粉碎，绞灭一切。

　　这是他修行的本命黑龙罡煞，寒冷到了极致，正好可以克制太阳真火。

　　而白猿大帝却是张口吐出了一枚黑色的珠子，旋转之间，一道道冰冷气息释放，似乎是要把这里的一切东西都全部冻结。

　　这是一种恐怖的力量，两位凶兽之中的大能与一个神族的大帝交战，作为神族之中的传奇人物，后羿的实力，绝对不是可以轻易抗衡的。

　　轰轰轰，大地崩裂，寒潭之中的无数冰冷泉水都瞬间被蒸发了起来，化成了无数的水蒸气，蒸腾起来，燃烧之间，带着无穷无尽的能量。

　　而后羿的身后，却是出现了八个全身闪烁金色光芒的金乌，一道道的能量传递到了他的身体之中。


第594章 不朽！

　　这却是集合了九大太阳金乌化身之力与天煞大帝白猿大帝两位强者抗争。

　　“不愧是后羿，是神族的强者，居然有如此神通与手段，我却是没有想到，你居然将九大太阳金乌化身，祭练到了这种万法相通的境界之中，今天想要留下你，却是不免有一些困难了。”天煞大帝冷笑了起来，语气之中却有一丝丝的忌惮。

　　白猿大帝与天煞大帝手握法器，注视后羿，随后手掌一动，冲杀而出，身上的气息流动闪烁，轰隆一声，就和后羿的化身碰撞到了一起。

　　这后羿的化身此刻融入了其他八个化身的力量之后，实力再次提升，战力突破了百万之数，无限接近两百万，几乎动辄就能毁灭诸天一切。

　　一股气息压迫而来，猛然就是一枪，让天煞大帝与白猿大帝瞬间吐血，随后，后羿手掌一动，对着苏晨狠狠的抓了过来。

　　苏晨双目冰冷，寒光冷冽，随后瞬间提升自身战力，轰隆一声，居然达到了一百万之多。

　　他全身上下都流淌着血液，看起来狰狞无比，让人觉得心神震撼，真的好像是从地狱之中来的恶鬼一般。

　　这是将自身的潜力提升到了极致，身上的金色血液流淌出来，在他的身后，居然凝聚成为了一片星辰的海洋。

　　这些星辰震动，一枚枚犹如陨石一般对着后羿猛然砸了过来，轰轰轰，剧烈的爆炸瞬间响起，这无数的星辰与后羿的手掌碰撞，顿时元气剧烈的爆炸，摄人心魄。

　　后羿冷笑一声，纵然是苏晨实力强横，他也毫不在意，只见那苍穹之上，无数的光芒瞬间照耀，一轮大日浮现而出，似乎是有一个可怕的存在出现，随后骤然降落。

　　苏晨却是全身瞬间一紧，感受到了一种毁灭苍生的气息，苏晨目光一凝，却是看到了一个身穿黑色长袍的男子，手中提着一张大弓，看起来平淡无奇，但是苏晨却仿佛是面对远古巨兽一般。

　　“真是不错，有这样的实力，不过你既然招惹到了我，那么无论你的实力多么强大，在我眼中，也不过是蝼蚁而已。”那男子却正是后羿的本尊，他的真身居然出动，此刻就要无情出手，将苏晨灭杀。

　　随后，他看到了那一旁的天煞大帝与白猿大帝，手指一点，两道神箭光芒激射而出，噗噗，两位大帝的身体瞬间就被洞穿，浓郁而赤红的血液流淌了出来。

　　强大的两位凶兽之中的大帝，此刻却承受不住后羿的随手一下攻击，被瞬间重伤，由此可见后羿的实力究竟有多么可怕。

　　“咳咳，后羿，你休要呈凶！”天煞大帝口中咳血，目光狰狞看着后羿。

　　后羿却也毫不在意，手中大弓一动，背后出现了一支暗金色的长箭，后羿弯弓搭箭，对着苏晨，顿时一种恐怖的气息弥漫而出。

　　这支神箭，可是沾染过金乌神血，孕育着可怕的力量，是一件不可多得的大杀器，此刻被后羿操控在手中，只需要手指轻轻一松，就算是苏晨的实力再怎么强大，也要瞬间被杀死，不会有任何其他的可能。

　　噗噗噗，苏晨不断的吐血，身体之中的骨骼不断震动，似乎是随时都有可能要崩断一般。

　　他感觉自己的神魂随时都要熄灭一般，真的如风中残烛，根本承受不住这种恐怖的力量。

　　后羿冷哼，手中的神箭一动，嗖的一声，犹如彗星袭月一般，对着苏晨狠狠的撞了过来，力量强大到让人心惊胆战，一瞬间周围的一切全部都在毁灭，似乎要成为无穷的灰烬，彻底被粉碎。

　　“后羿，你越界了！”突然，就在那神箭要将苏晨的身体洞穿的时候，一只手掌瞬间抓出，居然将那神箭抓住。

　　神箭猛烈的跳动，却无法从这手掌之中逃脱，似乎这手掌有着无穷的魔力，纵然是这射日的神器，都无法伤害到他。

　　“谁？你是谁？”后羿一惊，运转法力想要把神箭收回来，可是却没有丝毫的作用，仿佛那支神箭已经不属于他了一般。

　　那手掌抓住神箭，猛然一捏，砰的一声，神箭瞬间爆炸，随后一道身影走了出来，却是一身龙甲，头戴龙冠，腰挎长剑，双目冷冽犹如冰霜一般，似乎可以冻结一切。

　　身上的气息尊贵而神圣，仿佛是出游的天帝，在巡视自己的天下。

　　“天帝高手！”后羿骇然，连连后退，他自然知道天帝是什么意思，也明白天帝的强大。

　　封帝榜上，三百三十三名大能，如今榜上有名的，却也已经有三百三十个，而在这三百三十个修士之中，唯有天帝，号称无敌！

　　三十个天帝，任何一个出来，都可以瞬间将自己杀死！

　　那天帝面容平静，看着后羿，随后手指一点，一道光芒流淌，瞬间就来到了后羿面前，后羿想要躲避，却根本来不及，被那光芒洞穿了躯体，口中鲜血不断的流淌了出来，看起来非常凄惨。

　　“不朽天帝！”后羿睁大双眼，看着那天帝一般的身影，瞬间明悟，这出手的究竟是什么存在。

　　不朽天帝！

　　“传说之中，不朽天帝等人，逆反大道，或者被消灭，或者隐藏了起来，怎么现在会出现？难道就是为了这个小子？”后羿心中骇然，闪烁过无数的念头，他知道，这一次，通天路可能要变天。

　　不朽天帝却很淡然，看着苏晨的目光不知为何有了一丝熟悉，但是苏晨感受到的，更多的却是陌生，显然对方这一次救自己，肯定是有别的原因。

　　“后羿，时间还没有到，我并不打算杀你，但是如果你执迷不悟，那么我也不能不动手了。”不朽天帝注视后羿，身上一丝气息释放出来。

　　两者根本就不是同一个层次的境界，后羿的战力不过是百万，数百万，而不朽天帝恐怕已经数千万，乃至数亿！

　　这是什么概念？有时候，修为高出了一分，那就高的没边了，更何况是强大了十几倍。

　　后羿笑了起来，“好，既然不朽天帝都开口了，那我自然是要遵从的，不过他日再战，我必当亲手斩下你身后那个小儿的头颅。”

　　说话之间，火焰燃烧，后羿的身体与那金乌化身融合到了一起，似乎是变成了一轮明亮炙热的大日，瞬息之间，消失的无影无踪，不知道去了什么地方。

　　而苏晨总算是安全了下来，顿时一股疲惫到了极致的感觉涌上心头。

　　“大帝，多谢今日出手相助。”苏晨对着不朽天帝说道。

　　“不用多说，你与我化身有旧，今日若不是我化身感应，与我合一，我也不会知道这里发生的事情。”不朽天帝淡淡地说道，说出来的话语，却是让苏晨顿时身子一晃，差点摔倒。

　　苏晨现在的修为是何等强大？可是听到不朽天帝这么说话，居然差点摔倒，可见其中的消息有多么震撼！

　　不朽天帝一笑，道，“你其实也不需要想太多，我就是他，他就是我，没有什么区别，现在我们融合到了一起，才算是真正的完整。”

　　说话之间，不朽天帝一挥手，一道光芒流淌而出，却是变化成为了阎罗城峰的样貌。

　　看到了阎罗城峰，苏晨立刻就知道，不朽天帝说的的确是真的。

　　这么说来，这个世界上以后就只剩下一个不朽天帝了，曾经与自己熟悉的那位帝者，已经永远消失，或许他是与不朽天帝本尊融合到了一起，可是实际上，他的消失，却是谁都不能否认的。

　　不朽天帝叹息一声，却没有别的办法，自己与化身融合之后，就不可能分开了，纵然是分开了，也不会是以前那个不朽天帝了。

　　身上闪烁点点光芒，落到了天煞大帝与白猿大帝的身上，让他们的伤势快速的恢复，随后晶光照耀，带着苏晨迅速消失，不知道去了什么地方。

　　“那是，不朽天帝吗？传说之中那个逆天的大能？他不是早就已经消失，怎么会再次出现？而且还救了苏晨？”白猿大帝看着不朽天帝离去的方向，眼神非常复杂。

　　天煞大帝点头，道，“不朽天帝，心灵天帝，太上天帝，太初天帝这些至尊强者，一个个都是逆天反道的存在，不知道存在了多少岁月，传说被大道反噬，已经消失或者死亡，现在却再次出现，应该是会有什么大的变化。”

　　而苏晨与不朽天帝，此刻却来到了一个晶体的国度之中，这里到处都是璀璨晶莹的晶体，闪烁不朽的光华，却是不朽天帝自己的神国，永恒不朽。

　　此刻不朽天帝挥手，诸多晶体变化，在虚空之中凝聚成为了两个蒲团，两人盘膝而坐，不朽天帝面前出现两杯清茶，递给苏晨一杯，随后才缓缓开口，对着苏晨诉说。

　　“我知道你心中有很多疑问，想要知道，就说吧。”不朽天帝对着苏晨笑道。

　　苏晨点头，道，“我的心里的确有很多疑问，这通天之路上，究竟是怎么回事？发生了什么变化？为什么会有亿万万无穷尽凶兽发狂？”


第595章 约战！

　　不朽天帝目光深邃，却不回答苏晨，而是抬头看着苍穹，似乎透过无尽的神国晶壁系，可以看到那虚空之上的上苍。

　　“你知道，什么是道？”不朽天帝开口，如梦如幻，说话之间，虚空震动，整个神国都与他共鸣。

　　苏晨闻言，却是似乎进入了一种冥冥之中的状态，迷茫开口，道，“道，就是天道，天道变化，道，也就是一种规则，诸天一切种种存在，都是由规则组成。”

　　不朽天帝含笑，道，“不错，诸天一切都是由规则组成，不过天与道却是不同，天道是天道，大道是大道，你不是问我这凶兽疯狂暴乱的事情吗？事实上，这一切存在都是由天道圣人做的，天道圣人，与天道合真，本身修为强横无匹，这一切都是天道的算计，具体要做什么，我们现在还不知道。”

　　苏晨这才恍然大悟，原来在这一切的背后，居然是传说中的天道圣人，可是这究竟是什么样的境界？难道说比道境高手还要可怕？

　　苏晨觉得非常疑惑，他现在不过是神道境界，但是对于道境其他境界修士的可怕，还是非常清楚的，无论是魂道，碎道，还是无道境界，其中的任何一个境界都堪称无敌。

　　苏晨现在已经看出来，恐怕不朽天帝的修为已经达到了碎道境界巅峰！

　　“那么，这个与天道合真的人物究竟是谁？竟然可以掌控通天之路之中所有的凶兽！”苏晨觉得心中骇然，开口问道。

　　“与天道合真，自然是那号称道祖的小人！”不朽天帝嘴角带着一丝冷笑，讽刺地说道。

　　“道祖？鸿钧？”苏晨却是听说过这个名字，据说是现在还在通天之路上的唯一一个混沌魔神，创建紫霄宫，号称道祖！

　　这个名字可不是能够随便叫的，道祖，大道祖师！

　　不朽天帝道，“我知道你是从九方天通过殒帝星而来，我与太初，心灵他们全部都是从九方天而至，通天之路，与诸多世界联通，不仅仅是九方天，混沌世界，还有诸如鸿蒙世界，亘古世界等等，任何一个都不会比九方天所在的混沌世界弱小。”

　　顿了顿，不朽天帝接着道，“我们来到这个世界的时间不同，我已经在这里三百多亿年，心灵在这里五百多亿年，至于太初等人，我却就不清楚了，在这三百多亿年的岁月之中，我也是知道了很多的事情，这个世界，本来是百家争鸣，神、魔、佛、龙、鬼、妖、冥等强者并起，后来道祖鸿钧出现，为诸多生灵传道，虽然这些生灵却也是成就诸方势力，但却仍旧尊鸿钧为师。”

　　苏晨听到这些，却仿佛是远古秘闻一般，就算是在逸电城之中得到的藏书里面，都没有关于这些的记载。

　　鸿钧居然是通天之路所有智慧生灵，七大种族修士的老师，这可是绝对够让人惊骇了。

　　“那么，他为什么要引起整个世界的凶兽狂暴？让这些凶兽攻击诸多的大城？这样除了造成无边的杀戮，还会有什么好处？”苏晨很不理解，这根本不符合道理。

　　不朽天帝道，“这其实只是一种天道运行规律，无论是其他生灵，还是凶兽，其实都是天道运行的一种产物，不过这种存在并不会长久，每过一段时间，就会产生毁灭性的灾难，也就是所谓的灭世，其实也就是天道运行，阴阳互补，正所谓天道不仁，以万物为刍狗。”

　　不朽天帝说的这些，苏晨却是知道，在九方天之中同样有天道存在，苏晨还与这些天道交手过，但是任何一个天道，都无法与通天之路上的天道比较。

　　所谓天道不仁，以万物为刍狗，其实也就是说天道牧养众生，而收获生灵灵魂。

　　以灵魂的力量滋养天道本身的力量。

　　天道，也就是众生诸多意识融合到了一起而诞生的某种特殊的存在。

　　“这么说，这一切都是天道的变化，要灭绝诸多凶兽？”苏晨皱眉问道，凶兽几乎无穷无尽，强横的高手也有许多，天煞大帝与白猿大帝虽然也算厉害，但是在凶兽之中，却也不算什么。

　　不朽天帝摇头，道，“你只说对了一半，不仅仅是要灭杀诸多凶兽，更是要毁灭诸天一切生灵，如今鸿钧与天道合真，他就是天，他就是道，如果能够毁灭诸多的生灵，以这么多的生灵之力冲击天道意志，他甚至可以让天道蜕变出来更加强大的神通，由天道化大道，从此亘古不灭。”

　　“天道？大道？莫非有什么区别？”苏晨觉得迷惑。

　　“天与道是不同的，严格来说，天道只能算是一方地域之道，做个不恰当的比喻，这天道就相当于是一个强大的修士，而大道就是一切存在，无所不在，无所不能的规则。”不朽天帝对着苏晨解释。

　　“如今，鸿钧说我们是逆天反道之人，却不知只要有足够的力量，那么谁都能是天，谁都能是道。”不朽天帝笑了起来，手掌一挥，演化诸天种种变化。

　　苏晨看着那些，却是以往通天之路中的变化，每隔一段时间，天地之间都会发生这样的事情，不过那几次都没有这一次这么恐怖，居然是想要毁灭整个通天之路上的所有生灵，可能也是鸿钧看到情况已经成熟了，所以不再隐藏。

　　而不朽天帝，太初天帝，心灵天帝等等这些高手，却也是一直与鸿钧抗衡，都想要争那成就大道的机会，如果能够变化成为和大道一样的存在，那才是真正的永恒，否则就算是天道，也有毁灭的时候。

　　以前的杀劫，不过是普通的劫数，而这一次的杀劫，却是毁灭诸多生灵的劫数，以众多生灵死亡产生的怨念冲击天道，将天道意志毁灭，到时候那与天道合真的鸿钧，就可以取而代之，化人道为天道，随后以天道之力冲击大道。

　　时间流转，苏晨在不朽天帝的神国之中修行，体内气息变化，脑海之中的神魂道台凝聚变化，运转十二万九千六百个周天，随后猛烈震动，就成为了一个六尺六寸的道台，金光灿灿，宛若神金铸就，坚固永恒。

　　“我以我的不朽之力铸就这神国，其中力量弥漫，你在这里修行，会有事半功倍的效果，道境修行，真、神、魂、碎、无，五种变化，只有成就魂道境界，才有资格行走，你自己的变化自己也清楚，如果能够成就魂道境界，同时催动一气化三清道术，到时候就算是碎道巅峰修士也不容易杀你。”不朽天帝对着苏晨说道，让苏晨安心修行。

　　苏晨却也是点头，不仅仅在修行本身的境界，也在锻造自身的肉身修为，身体之中种种力量流转，用着不朽之力淬练自己的躯体，修行葬天诀也是一种很好的办法。

　　葬天诀一旦要是修炼到了极致，恐怕比那天道都强大。

　　随着一枚枚的浩渺古星辰被点燃，苏晨的力量也在增加，就算是现在，全部的浩渺古星辰点燃，可以达到一百三十亿战力，恐怕比不朽天帝都要厉害。

　　不朽天帝也是惊讶的看着苏晨的变化，见到他的整个手臂，居然仿佛是由神金染就的一般，整个手臂都变成了纯金之色。

　　在这神国之中，也不知道过去了多少岁月，苏晨的身体之中，居然点燃了二十万枚古老星辰，随着这些古老的星辰流转，让他的力量变得更加强大，仅仅是肉身之力，就达到了可怕的二十万之数！

　　也就是说，他的肉身力量，已经和普通的碎道初期巅峰修士相同了。

　　苏晨双眼睁开，随着修为的突破，他现在的实力，已经达到了神道境界后期，肉身之力二十万。

　　“苏晨，出来吧，我与巫祖帝江约战，就在三天之后，你来观战。”突然，不朽天帝的声音响起，对着苏晨说道。

　　苏晨点头，身影一动，从神国之中出来，来到通天之路的世界之中，却还是在那寒潭所在的地方。

　　“现在我的本身力量足足达到了五万，肉身之力二十万，也有足够的实力自保，遇到高手燃烧混元之石叠加战力，提升一百倍的话，就是两百万战力！”苏晨目光闪烁，随后与从寒潭之中冲出的天煞大帝，白猿大帝汇合到了一起，一起踏入了寒潭之中，却是光芒变化，这寒潭居然被不朽天帝布置成为了一个大阵。不知道要把自己挪移到什么地方去。

　　“也不知道我究竟在不朽天帝的神国之中待了多长的时间，现在究竟是什么岁月？不过这些都和我没有什么关系。”苏晨心中计算时间变化，随后居然发现，自己竟然只在那个晶体神国之中修行了不过半天的时间。

　　光华就抓，下一刻他们出现的地方，却是一片大漠，在这里已经聚集了诸多的修士，一个个实力强横超凡，都是种种神仙魔怪，修为高深。

　　就算是苏晨看到这些修士，都不免觉得心神骇然。

　　“这些修士体内流淌的气息，或是神族，或是妖族……不朽天帝怎么会选择在这里与帝江交战？”苏晨看着周围的情况，在这种情况下交战，对于不朽天帝可是不利。


第596章 帝江，帝俊！

　　突然，天空变化，风起云涌，似乎是有什么可怕的事情发生了。

　　天空之中，铅云如墨，滚滚荡荡而来，顿时金色的不朽气息弥漫而出，一道身影站立在云端之上，目光注视着远处，似乎是在等待什么人的到来。

　　两位天帝级别的存在交手，这个消息几乎在整个通天之路上都引起了可怕的震动，许多的修士都前来观看。

　　不仅仅是因为这是两个无敌的强者，更是因为不朽天帝的身份。

　　这可是敢于公然逆天反道的存在，连天道都不畏惧，要杀死天道的代言人鸿钧，所以被鸿钧通缉，诸多通天之路上的修士，只要是看到不朽天帝，都可以出手击杀。

　　不过却没有人敢动手，直到现在，帝江终于出手，要对抗不朽天帝，帝江、烛九阴、玄冥等人，就是十二巫祖之中的至高强者，他们实力强横，足可以与不朽天帝抗衡。

　　不过现在不朽天帝高坐云端之上，不朽之气凝聚成为了一个黄金王座，不朽天帝就高坐在王座之上，双眼平静，看着远处，丝毫不因为在场的其他修士分心。

　　这些修士虽然也算是强大，不过对于不朽天帝来说，不过是蝼蚁一般，纵然是强大如后羿那个样子的修士，对于不朽天帝来说，也不过是大一些的蚂蚁，根本不算什么。

　　苏晨与天煞大帝，白猿大帝看着远处的天空，不朽天帝威风凛凛，纵然是鸿钧下令要追杀他，他也无所畏惧，肯定是修炼成了什么盖世神通。

　　咔嚓，突然，就在这个时候，不朽天帝面前的虚空却是瞬间裂开，锋利的空间碎片犹如神刀一般，瞬间切割一切，仿佛是要把不朽天帝整个人都劈砍成为两半一般。

　　不朽天帝却是后知先觉，在那空间裂缝出现的刹那就已经出手，手指一点，无数金色的能量流淌，把虚空都染成了金色，碎灭一切，咔嚓咔嚓，空间爆炸，一个身穿银色战甲的男子从虚空之中一步踏出，肩上扛着一柄大旗，目光灼灼看着不朽天帝。

　　“不朽，想不到今天我们会是以这个样子的方式交手，你出手击伤我神族修士，今天我自然是要出手的，更何况，杀了你，可是能够在紫霄宫之中领赏。”那个银色战甲的男子淡然一笑，对着不朽天帝说道。

　　“帝江，你乃空间之巫祖魔神，实力强大，掌握空间之极致力量，论起这方面，就算是我也无法与你比较，今天既然要出手，那么就看谁的手段更高明，如果你弱上一手，今天却免不得要掉面皮了。”不朽天帝冷冷一笑，随后手掌一动，噼里啪啦，那无数的金色光芒迅速的旋转变化，扭转交织到了他的手指之间，竟然变化成为了一柄一丈长短的战枪！

　　这柄黄金色的长枪，似乎可以毁灭诸天一切一般，气息恐怖而可怕，随意一动，仿佛是要把天穹之上的大日都给震落。

　　不朽战枪！

　　这可是不朽天帝真正的本命法器，可以震撼一切强者的存在，真正的绝品道器，仅仅是这一柄不朽战枪，都可以轻松杀死普通的碎道巅峰修士！

　　这已经不是一柄普通的战枪了，而更像是一个生灵一般，可以看出不朽天帝手段的恐怖。

　　战枪一动，亘古永恒，周围的一切都在扭转，似乎是要变成一个黄金的国度，那长枪震动，携带天帝的威严，对着帝江狠狠的刺了过去，似乎瞬间就要把帝江的身体洞穿。

　　然而帝江的手段更加诡异，他一步踏出，似乎是在前进，可是身体却明明在后退，就在后退的瞬间，人却已经到了不朽天帝面前，手中大旗一展，就把不朽战枪包裹了起来，猛烈震动，咔嚓咔嚓，不朽战枪都开始响彻，可见这位神族的天帝实力究竟有多么强横。

　　空间法则修行到了一定的境界，居然产生了这么诡异的变化，实在是骇人听闻了。

　　不朽天帝手握战枪，双手一动，猛然一震，砰的一声，大旗被一下震开，两人同时后退，他们的交手看起来短暂，实际上却威严重重。

　　他们一出手，就是自己最拿手的手段，不朽天帝的不朽领域施展，几乎永远不可能被毁灭，而帝江的空间神通更是出神入化让人觉得不可思议。

　　如果是烛九阴和帝江两人同时出手，那又会是怎样的一种变化？简直不能想象。

　　一个时间，一个空间，交织在一起就是时空变化，以他们的修为高度和实力，恐怕真的可以击杀不朽天帝了。

　　幸运的是，现在只有帝江一个人，纵然是危险，以不朽天帝的手段，也足可以抗衡了。

　　“苏晨，你看好了，今天的情况注定危险，逆天而行，绝对不是容易的事情，天道虽然比不上大道，但是在通天之路上，他就可以主宰一切，我今天在这里与帝江交战，结果我已经清楚，到时候一切就都依靠你，曾经我们屡次逆天没有成功，但是这一次，我有预感，一定可以成功。”不朽天帝的声音突然在苏晨的心神之中响起，仿佛是不朽天帝在自己的心里说话一般。

　　听到不朽天帝这样的声音，苏晨的心里突然有了一种不安的感觉，仿佛不朽天帝今天出什么事情一般。

　　不过随即他就摇头，不朽天帝号称不朽，在通天之路上都已经存在了三百亿年，这是多么漫长的岁月？可谓是亘古不朽，以他的手段，绝对不可能出事。

　　修为到了不朽天帝这个境界，平时交手，分出生死的可能还是很小的，因为他们纵然不是对手，想要逃离还是很轻松的。

　　唰，突然，苏晨的身体沸腾而起，居然来到了不朽天帝所化的金色神光之中，“苏晨，今天我就告诉你我的所有道术，神通，手段。”

　　说话之间，不朽天帝手中大枪一动，噼里啪啦的声音响起，远远的引动了苍穹之上诸多星辰的力量，接引星辰之力，猛烈震荡，与那帝江手中的大旗碰撞到了一起。

　　然而帝江掌握空间秘术，这是一种非常诡异的神通，可以用莫测来形容，以不朽天帝的手段，哪怕是拼尽全力，想要杀死帝江都不容易，毕竟都是天帝级别的存在，谁也不会比谁弱小多少。

　　“不朽天帝，你真是好大的胆子，今天我们正是遵从道祖的命令来到这里击杀于你，你不用反抗了，反抗也没有任何的作用。”突然，火焰顿时燃烧了起来，没有丝毫的征兆，炙热的火焰无声无息，却猛烈无比，似乎可以焚烧一切，在火焰之中，有一只金乌若隐若现，闪烁无穷的火焰光芒，摄人心魄。

　　“帝俊，你居然也来了，你们妖族和神族不是水火不容吗？没有想到你今天居然与帝江一同出手，要对我动手了，这可真是稀奇了。”不朽天帝没有大意，身上金色的光芒缭绕，阻挡火焰，随后手中大枪一下把帝江手里的大旗震荡开，猛然一下，对着帝俊刺了过去，居然是要把帝俊的身体都给洞穿。

　　不朽天帝这一下又快又狠，早在他说话之前，就已经准备好了这一枪，也就是说，在帝俊还没有出现的时候，他就已经知道了帝俊的到来。

　　“苏晨，我能够教给你的东西不多，你掌握的神通道术，诸多法宝，我都比不上，但是你的天衍神道还没有变化到极致，虽然你有先天青铜八卦帮助你推算，但是毕竟还是对于大道的理解不够透彻，不理解道的变化，不能推演诸天，就不能够逢凶化吉，那就只能是如同有力量而没有智慧的凶兽一般，最终被人清洗，我今天要教你的，就是不朽天心算！”不朽天帝一心多用，一边与帝江和帝俊两人征战，一般却是在对苏晨传道，没有丝毫的困难。

　　这就可以看出来不朽天帝的手段，说话之间，一股信息就进入了苏晨的脑海之中，却是种种推算之法，一旦掌握，就能够料敌先机，如不朽天帝那般，对手还没有出现，就已经准备好了对策，真的如这个样子，苏晨的实力还不知道要提升多少。

　　而在这短短的瞬间，不朽天帝已经与帝江和帝俊交手许多次，三人身上都燃烧起来了火焰，不朽之火，金乌真火，空间火焰全部点燃，让周围围观的修士都恐惧，连连推让，大地之上的一切都开始毁灭。

　　纵然是通天之路上的规则坚固，法则强大，又怎么能够承受住这样三个无上大能之间的战斗，如果不是他们压制了自己的战斗波动，恐怕毁灭这一方天地，也是轻而易举。

　　“不朽天帝，我们不要在这大地之上争斗，还是去往那一片虚无之中吧。”帝江突然开口，对着不朽天帝说道。

　　不朽天帝冷笑，道，“为何要离开？在这里战斗岂不是爽快？”

　　不朽天帝根本不在意这些，但是帝江等人却要时时刻刻注意，不能够打坏天地，否则会有另外的麻烦。

　　不朽天帝是逆天而行，无所顾忌，但是帝江等人却要时刻注意，不能破坏天地。


第597章 鸿钧出手

　　无形之中，不朽天帝就占了天大的便宜，他在这里可以随意施展，但是其他两人却有顾忌，如果真的到了那虚无之中，让两个高手发挥出来自己最强大的手段，恐怕自己就真的危险了。

　　苏晨看着不朽天帝出手，他手中的长枪随意一动，每一次都能够出现在帝江与帝俊必须要防守的地方。

　　“以一敌二，真不愧天帝之名也！”苏晨心中叹息一声，可惜，如果是后羿那个级别的修士的话，自己还可以出手，但是面对帝江帝俊这两个同样是天帝级别的存在，恐怕随意一动，都能够击杀自己，他们可都是战力数亿甚至数十亿的存在。

　　“不朽天帝，以一敌二，真是好大的威风。”突然，一声长啸，一道魔神一般的身影冲了过来，一身黑色的甲胄，闪烁墨色光辉，手中一柄长刀，似乎可以切割诸天一般。

　　“天魔之主，想不到你居然也来了，神，妖，魔……不知道其他高手来了没有？”不朽天帝却没有丝毫的意外，他的不朽天心算真的是达到了一个非常高的地步，对于关乎自身变化的事情，推算的一清二楚。

　　“嗷吼……我们自然也是要来了，今天老龙也来看看不朽天帝的威风，究竟是什么样的手段，才敢行逆天之事。”一声龙吟，却是有一条全身混沌色的大龙出现，这条大龙的身体长度，恐怕要用空距来计算，仅仅只是一根胡须，都比星辰还要巨大。

　　这是一条真正的世界大龙，大威天龙！

　　随后，一道道佛光闪烁不定，却是一个古老的僧人出现，一身僧袍，看起来很平淡，实际上却是一个无敌的强者，是一尊古佛。

　　这个古佛双手合十，看着正在征战的不朽天帝，似乎是发出了一声叹息。

　　神，妖，魔，龙，佛！

　　通天之路上的七大势力，这里一次就来了五个，这五个存在，任何一个都是天帝级别的高手，与不朽天帝单打独斗都不会输，现在在一起，居然是要围攻不朽天帝一般。

　　不朽天帝却是来者不拒，看着这些修士，随后怒吼一声，身上一道道光芒变化，不朽战枪更加恐怖，一枪横扫出去，将那大威天龙的躯体震荡的飞了出去，随后一拳轰击而出，拳头上面燃烧着亘古不会熄灭的不朽之火，一下就冲击到了那天魔之主的面前。

　　不朽天帝实在是有大气魄，居然在五个高手的面前，仍然敢率先出手，这是什么样的手段？

　　苏晨看的目瞪口呆，这六个存在的交手看起来虽然不是那么触目惊心，没有动手就天崩地裂，但是随意一动都暗藏杀机，如果不是他们故意压迫住了能量波动的话，恐怕随意一丝气息释放出来，都要把自己的身体给打的爆炸，这就是这些强者的实力。

　　“苏晨，今天的场面你也看到了，我早就已经计算到了自己的结局，既然我出现了，被鸿钧察觉到，那么我就必死无疑，没有其他的可能，不过我的使命也算是完成了，只要能够让你明白现在的情况，那么我的死亡就不算是白费，只希望如果有一天你灭了天，灭了道，自己成天成道的时候可以将我复活，也不枉费今天的一番因果。”不朽天帝的声音依旧平淡，可是语气之中却充满了无奈，听不朽天帝这么说，居然是已经预测到了自己的结果。

　　“逆天反道……究竟逆的是天，还是鸿钧？”苏晨心中有一种悲凉的气息浮现，随后却发现，自己不知道什么时候，已经回到了天煞大帝和白猿大帝身边，而那不朽天帝的身旁，居然再次出现了两个强者，一个是可怕的冥主，一个强大的鬼帝，全部都是天帝。

　　面对七个天帝的攻击，纵然不朽天帝号称不朽，也绝对不可能是对手。

　　轰隆，天崩地裂，苍穹之上，雷霆闪烁，无数的闪电突然变化，居然交织凝结成了一只巨大的手掌，对着不朽天帝狠狠的抓了下来。

　　可怜不朽天帝虽然手段通天，但是面对这样的攻击却没有丝毫的作用，这雷霆手掌的力量，似乎是已经超过了天帝的层次，随意一动，都给人一种窒息的感觉。

　　就在这雷霆手掌出现的时候，似乎整个天地之间都寂静了，一切生灵都不敢发出声音，甚至不敢呼吸，只是平静的注视。

　　似乎这只手掌就是天地，可以代表一切力量。

　　鸿钧！

　　苏晨的心中突然闪烁出来了这样两个字，也只有道祖鸿钧出手，才会有这样的威势，让一个天帝都没有反抗的机会。

　　那手掌一动，随意翻转，电闪雷鸣之间，噼里啪啦，不朽天帝的躯体便彻底消失，就连那不朽战枪都被崩碎，化成尘埃，什么都没有留下。

　　苏晨的心中在怒吼，不朽天帝，无论是本尊还是化身，和苏晨都是关系密切，现在亲眼看到不朽天帝毁灭在自己的眼前，他还是有些不能够接受。

　　“不朽虽然死亡，但是他的理念却没有消失，去将他的传人一并杀死。”那雷霆手掌发出了这样的声音，居然是要灭杀苏晨。

　　不过那七个天帝自然不会出手，苏晨修为弱小，他们对苏晨出手的话，实在是有失身份。

　　不过周围的修士的脑海之中，却是瞬间出现了苏晨的面孔，甚至还有苏晨的名字，于是纷纷寻找，竟是要把苏晨彻底杀死。

　　苏晨心中按照，运转变化之术改变自己的样子，随后隐藏气息，和天煞大帝白猿大帝一起，在虚空之中隐藏了起来，默默运转法力，就要离开这里。

　　这里的修士众多，与后羿实力相当的修士也有一些，甚至还有更加强大的，这些都是封帝榜上赫赫有名的存在，现在他们纷纷出手，要灭杀苏晨，如果被他们发现，不过一个呼吸，苏晨恐怕就要死亡。

　　有的时候，当数量达到了一定的程度，就足可以改变一切。

　　更何况，这些修士无论是数量还是质量，都比苏晨还要恐怖。

　　好在天煞大帝和白猿大帝与鸿钧那一方是敌对关系，否则苏晨将这两个帝者都不敢相信了。

　　这一切事情都发展的太快了，从自己来到这里，再到不朽天帝出手，随后大战七大天帝，鸿钧出手灭杀不朽，一切都不过短短一瞬间而已。

　　“苏晨，现在我们还是回到凶兽丛林之中吧，在那里才是最安全的地方，我们的王，不会比天帝弱小，如果在这里，真的有天帝出手，就算是我们两个拼了性命，也万万不是对手。”天煞大帝感受着周围的情况变化，对着苏晨说道。

　　白猿大帝也附和，“我们凶兽虽然弱小，但是那是和整个通天之路上七方势力比较，如果只是其中单独一方势力比较的话，我们绝对要比任何一个势力强大，所以你就放心的跟着我们去，在那里，没有任何的势力可以威胁到你。”

　　听到这两个大帝这么说，苏晨心中却有自己的想法，不朽天帝这一次既然这么做，肯定是有自己的用意，自己应该如何做，现在还没有明白，不过如果去了凶兽群体之中，那么逆天反道恐怕也就很难了，毕竟这需要的是自己的实力，而生长在一群强者的守护之中，如何才能够提升自己的实力？

　　既然这一次不朽天帝让自己来到这里观战，那么以他的计算之力，肯定不会计算不到现在的情况，那么也就是说，其实现在的变化，都是不朽天帝有意为之，他故意给自己创造了一个天下皆敌的局面。为的就是让自己的逆境之中成长起来，只有在这样的局面之中成长，才有可能逆天。

　　毕竟，不朽天帝自己修行了三百亿年的岁月，最终却也不过是化作泡影，逆天无望，贵为天帝也没有什么作用，所以只有成长的比天帝更加强大。

　　而苏晨在这一方，也有属于自己的优势，那就是葬天诀，掌握了葬天诀的他，只要有足够的资源，实力就会飞速的提升，只要浩渺境界达到了巅峰，那么就算是天帝也不是他的对手，可以杀死。

　　不过想要对付鸿钧，甚至是天道的话，恐怕就需要更高的境界了。

　　不过这些都无所谓，这一段时间之中，苏晨知道的东西实在是太多，让他有了一种茅塞顿开的感觉。

　　在以前他根本不知道目标是什么，不知道这一切的幕后推手究竟是谁，而现在却是明白了自己的对手正是鸿钧，那么也就没有什么好怕的了。

　　人最困难的就是不知道目标是什么，一旦有了目标，那么只要向着目标去努力就可以了。

　　“两位大帝的心意我明白，不过我已经领悟到了不朽天帝的用意，你们两位还是离开吧，等到他日，我一定会去寒潭那里拜访你们的。”苏晨对着两个大帝这样说道，随后身影一动，居然莫名其妙的消失，就连这两个大帝都察觉不到他的一丝气息，仿佛是从来没有出现过一般。


第598章 墓地

　　天地漆黑，似乎是鬼哭狼嚎一般，苍穹都在崩灭，这是天帝陨落，而造成的异象，整个通天之路上的生灵都可以清楚的感受到。

　　“天帝，我一定会让你复活的。”苏晨心中说道，随后看着远处的虚空，飞掠而去。

　　此一去，苏晨自己也不知道会到什么地方，只见那远处天空如墨，大地之上风声怒吼，似乎有恐怖的巨兽在奔腾。

　　狂风如柱，宛若一根根的龙卷风一般，在天地间怒吼。

　　苏晨连续飞掠，身后却是有几道身影追随，身上的杀气流露出来，让天地都为之一暗。

　　苏晨心中冰冷，感受着身后的气息，却是不慌张，身子一晃，就隐藏了起来，与天地之间的地水风火融为一体，没有人能够分辨的出来。

　　“奇怪，明明感受到大人所说的气息在这里，怎么会突然消失？”那些修士追杀过来，却是停留下来，皱眉思索道。

　　苏晨暗暗观察这些修士，却发现他们一个个身穿黑衣，手握长刀，身背大弓，居然都是逸电城的修士！

　　“好后羿，居然追杀到了这里，不过我已经不是当初的我了，就凭这几个小家伙，如何能够杀我？”苏晨看的心中愤怒，冷冷一笑。

　　这些追杀过来的修士，都差不多是碎道初期境界，也就是十几万战力而已，苏晨一条手臂的力量就超过了他们，凭借二十万肉身之力，苏晨有足够的自信，可以把这些修士全部灭杀。

　　不过他却不轻举妄动，因为他明白，既然后羿逸电城的人能够找到自己，恐怕其他的大能也有这样的手段。

　　通天之路实在是太危险了，高手无穷，就连不朽天帝那样的存在都被人围殴而死，苏晨的实力想要存活下来，真的很困难。

　　他现在需要做的，不是杀人，而是能够活下来。

　　看着远处，那一片狂风之中，却是一片黄色的雾霭，隐隐约约之间，似乎还能够听到河水流动的声音。

　　苏晨目光一凝，看着远处，双目神华耀耀，洞穿一切，透过黄色的雾霭，就看到了一片可怕的地方。

　　在不远处，居然是一片墓地！

　　仿佛是一片乱葬岗一般！

　　苏晨突然有了一种毛骨悚然的感觉，觉得冥冥之中，似乎有一双眼睛正在注视着自己。

　　“这里究竟是什么地方？埋葬了多少生灵，才会有这样可怕的气息？”苏晨心中运转不朽天心算推算这一切，可是得到的结果却很模糊。

　　他喷出一口血，用血液的力量推算，随后却只得到了两个字：大凶！

　　根据推算的结果，这里根本不能够进去，否则就是必死无疑。

　　当然，大道之下，必定是会留下一线生机，但是就这样把自己的生命陷入危险之中，却是很不值得。

　　就在这呼吸刹那之间，那几个逸电城的修士却向着那一片墓地摸索了过去，似乎是以为苏晨进入了墓地之中。

　　噗噗噗，随后，一道黄蒙蒙的光华骤然激射而出，那几个逸电城的修士，连声音都没有发出来，居然就瞬间死亡，彻底灰飞烟灭，什么都没有剩下。

　　那可是几个碎道境界的修士啊，面对墓地，居然没有丝毫反抗的能力！

　　苏晨终于明白了这墓地究竟有多么恐怖，绝对不是自己现在能够抗衡的。

　　就在他转头想要的离开的时候，突然，远处淡淡光芒照耀，却是有一个绝世强者从后面追杀了过来，光华照耀之间，竟然仿佛是一道道的极光，将一切黄色雾霭全部消散！

　　就算是这诡异的墓地，似乎都阻挡不住这道身影！

　　“当年的神葬之地，想不到他居然逃到了这里，不过这里已经是极限了，所有人，给我搜，他肯定就在这附近。”一个男子出现，身穿白色羽衣，头戴玉冠，宛若一个帝王一般。

　　苏晨心中一紧，立刻就知道，这个男子绝对是一个帝王，也就是封帝榜上赫赫有名的存在！

　　“想不到现在就有这样的高手追杀我了，看起来鸿钧在通天之路上的力量，果然不容小觑。”苏晨心中思索，突然，那个男子就把目光看到了苏晨藏身的地方，手指一点，一道光芒流淌过来，将一切的时间，空间，地水风火全部毁灭。

　　苏晨心中一惊，没有想到这个人居然发现了自己，这肯定不是普通的手段，而是有什么自己没有注意到的地方。

　　身躯一动，手指一点，光华流转，苏晨顿时施展出来了虚空造物的手段，仿佛是在空间之中重新缔造出来了一个自己，惟妙惟肖，而他本人却是早就一闪身，进入了虚无空间之中。

　　这个空间坚固无比，而且不会被任何人发现，哪怕是面对天帝级别的高手，他也不畏惧。

　　当然，前提是对方不知道虚无空间的存在，否则布置下来阵法，将自己围困在这里，随后施展大法力炼化，自己最终也是难逃一死。

　　噗，那个化身瞬间被洞穿，成为了尘埃，然而那个修士的样子却很疑惑，“根据推算，以及刚刚鸿钧天罗盘之上的显示，那个逆天反道的余孽就在那里，可是我却只是破灭了一个弱小到极致的生灵，难道那个生灵，就是那个逆天反道的妖孽？”

　　而苏晨此刻，在虚无空间之中，却是在推算刚刚的变化，按道理，自己施展了种种变化之术，有利用不朽天心算的力量将自己的气息彻底隐藏了起来，就算是推算的力量，不静坐三个时辰，也休想要发现自己的位置，可以现在看起来，对方似乎还有别的手段，才可以推算到自己。

　　“莫非……”苏晨突然想起来，自己刚刚想起过一个名字，这个念头刚刚升腾起来，他就立刻斩灭，随后出了一身冷汗。

　　“该死，我明明知道他是这通天之路上的天道代言人，我居然还默念他的名字，肯定会被他知道，再加上他既然让人追杀我，肯定就给了那些人寻找我的手段……你可真是厉害，居然要把我逼到了这一步。”苏晨冷笑了起来，却始终不说那个名字。

　　原来，鸿钧与道合真，本身就是天道的代言人，对于整个通天之路上的一切，都洞若观火，如果有生灵默念他的名字，他立刻就会知道，这就是一种法力通神的境界。

　　苏晨的修为虽然也还不错，但是还远远没有达到这个境界。

　　“苏晨，你能够领悟到这一点，已经很不错了，可惜，以后的生活就艰难了，想要提升实力，非常的困难，就算是成长到了和不朽天帝一样的境界，最终还是要被杀死，只有比……更加强大，才有可能逆天反道而行，取而代之，自己成为天道，随后集中整个通天之路上所有生灵的信仰之力，一举突破，化天道为大道，永恒不朽。”突然，一道声音响起，让苏晨感觉非常熟悉，却是三在说话。

　　不仅仅是三，就连荒城之中的器灵古，以及诛仙四剑，先天青铜八卦等等，都有意识闪烁。

　　“三，你怎么知道这些的？”苏晨觉得疑惑，虽然知道三说的不错，但是按道理自己都没有想明白的事情，三又怎么可能知道。

　　三道，“这一切都是太上天帝告诉我的，太上天帝当初在玄黄塔之中滴入了一滴本命之血，所以可以和我沟通，无论距离多么遥远，天帝告诉我，他们这些人都在通天之路以外，联合了一些混沌魔神，准备做一件大事，而你需要做的，就是灭掉通天之路上的……”

　　苏晨点头，三的说法苏晨自然相信，不过也不知道太上天帝他们究竟要做什么大事，居然牵扯到了混沌魔神。

　　这恐怕比杀鸿钧，取而代之成为天道都要大，因为混沌魔神如果愿意的话，完全可以自己开天辟地，自己成为一方天道，没有什么麻烦的事情。

　　混沌魔神诞生于先天，不朽不灭永恒不死，与后天的生灵是不同的。

　　此刻在虚无空间之外，苏晨却是看到了那个修士，身上居然流淌着一丝丝黑色的气息，冰冷彻骨，似乎可以封印一切。

　　他居然一掌拍出，对着那墓地发起了攻击，也不知道究竟是什么墓地。

　　墓地之上，光芒震动，一道道流光闪烁，黄色的雾霭似乎可以毁灭一切，盘旋之间，变化成为一条巨龙，其中仿佛有无数生灵的意识在闪烁。

　　“苏晨，快出手，进入墓地之中，这墓地之中有一种特殊的力量，对于以后逆天有很大的作用，而且，你掌握了葬天玉佩和葬天珠，同时明悟了葬天碑的力量，进入墓地之中，不会有什么太大的危险，对方也正是意识到了这一点，所以想要毁灭整个墓地，坏了你的机缘。”三突然对着苏晨大叫了起来。

　　苏晨惊讶，没有想到居然会是这样，可是自己之前推算，进入其中明明是大凶才对，这究竟是怎么回事？

　　难道是自己的不朽天心算还没有掌握完全，所以发挥不出来全部的力量吗？

　　苏晨心中觉得疑惑，可是却没有什么办法，心中一愣，从虚无空间之中一掠而出，一步千万里，就进入了墓地之中。


第599章 冥羽

　　唰，苏晨的身体化作一道流光，彻底消失不见，而那个攻击墓地的帝者却是嘴角带着一丝笑意，“鸿钧道祖的手段果然高明，以鸿钧天罗盘推算蒙蔽天机，让这个小子以为这神葬之地之中有机缘，加上我假意毁灭这个墓地，让他直接进入其中，却是省了一番麻烦。”

　　那个帝者心中冷笑，随后手中多出了一柄长枪，一步踏出，居然也进入到了神葬之地之中。

　　这神葬之地，不知道究竟埋葬了多少生灵，阴森恐怖，其中泉水流淌，竟然仿佛是传说中的黄泉河一般！

　　黄泉苏晨曾经也见过，可是那些都不过是黄泉的分支，根本不算什么，可是现在苏晨面前的黄泉就恐怖了，这黄泉无边无际，其中暗黄色的泉水流淌着，浩浩荡荡，奔涌不绝，苏晨目光看了过去，居然看不到起点和终点，同样也看不到对岸。

　　这就恐怖了，这意味着这条河流绝对恐怖，至少也是以光年计算长度的。

　　苏晨双目一看，就是几百几千光年的距离，此刻看不到黄泉河的对岸，也就是说这河的宽度，已经超过几千光年。

　　虽然相对于整个通天之路来说，这么一点距离，也不过是沧海一粟，但是这黄泉河可不是普通的东西。

　　传说之中，黄泉河之中的水，就算是道境强者进入其中，也要骨肉融化，成为液体。

　　这黄泉之水，每一滴都重十二万九千六百斤，当真是沉重无比，就算是苏晨有移山填海之神通，可以拿弄三山五岳于股掌之中，面对这黄泉之河，却也是没有半点办法。

　　这样一条河流，根本不属于这个，仿佛是从虚空之中流淌进来的一般。

　　“难道这个世界之中，真的存在地狱不成？”苏晨突然有了这样一个想法，虽然在九方天之中，有鬼界，有冥界，但是那都是一方世界的名字而已，并不是真正的鬼界地狱。

　　而现在这诡异的黄泉之河出现，却是让苏晨不得不怀疑了。

　　如果说通天之路是人间界的话，那么是不是真的对应的，还有一个鬼界，一个天界？

　　苏晨不禁有一种头皮发麻的感觉，这种推测一旦成立，绝对是颠覆性的事情。

　　就在这个时候，那身穿羽衣的男子也走了进来，面对墓地之中的种种变化，他身上一道道黑色的气息流淌，就把一切都阻挡住了，万法不侵，纵然是这里的力量，也很难伤害到他。

　　这墓地再怎么神奇，也只是一个地方而已，而对方恐怕至少也是封帝榜排名前二百的人物了！

　　“想不到，你居然真的进入了这里，胆子倒是不小，我一直不知道道祖为什么要大动干戈，让我们来抓你，现在我才明白，你的确是有一些手段。”那个男子看着苏晨，却不急着出手，而是平淡的笑了起来。

　　苏晨狞笑一声，“你纵然实力强大，也不过是鸿钧的走狗而已，今天你想要杀我？你如果想要动手，那就来吧，我大不了拼的爆炸着黄泉之河，引动黄泉之水把你淹没，看看你这道境的修行，究竟到了哪一步，能不能够承受住这黄泉水的侵蚀。”

　　苏晨的声音冰冷，他知道，在通天之路封帝榜上，恐怕绝大多数的修士都已经被鸿钧控制了，是鸿钧的手下，这绝对是一股恐怖的力量。

　　那个修士却不在意，“我冥羽又怎么会在意你的威胁？我在封帝榜排名第一百三十四，实力超过一切强者，修为已经踏入了半步无道境界，你能够威胁我？”

　　这个叫做冥羽的男子却是很难对付，在绝对的实力之下，一切威胁都看起来可笑了。

　　就算是苏晨此刻爆发出来自己全部的力量，也不可能是冥羽的对手，虽然随着修为的突破，肉身力量的增加，他现在施展一气化三清，战力可以叠加三百倍。

　　但是他本身的实力不过五万而已，所有力量全部爆发，不顾及自己身体的情况，发挥出来的力量也不过是一千五百万，而冥羽的战力，在苏晨的感觉之中，至少也是三千万！

　　这是多么大的差距？就算是一百个一千五百万战力的人，也不可能打败一个三千万战力的强者。

　　修为强大的一分，有时候就强的没边了，更何况现在冥羽可是比苏晨足足强大了一倍！

　　“既然如此，那么也只有玉石俱焚了。”苏晨却突然笑了起来，看起来很轻松的样子，他手指一点，一道光芒激射出去，居然是要斩破黄泉河！

　　“不！”冥羽低吼一声，没想到苏晨居然真的敢出手对抗黄泉之河！

　　这黄泉非常诡异，就算是自己的修为手段，都不敢轻易触碰，如果沾染到了黄泉之水，虽然不至于陨落，但是却也是一件非常麻烦的事情。

　　冥羽一步踏出，就已经来到了苏晨面前，想要阻止苏晨，然而，就在这个时候，苏晨的脸上，却露出了一丝诡异的笑容。

　　铿锵，剑气铮鸣，似乎有无数的神剑在震荡，仿佛是要切割一切一般。

　　随后，四柄凶剑若隐若现的浮现出来，无数血色的剑芒纵横交错，对着冥羽狠狠的劈砍了过来。

　　冥羽惊怒，没有想到苏晨居然敢算计自己，最让他惊讶的却是，自己竟然没有推算出来这一种变化，难道说苏晨的推算之道，比自己还要强大了不成？

　　感受着周围的剑气力量，冥羽不敢大意，他已经认出来了这四柄凶剑的来历，这可是一个狠人铸就的法器，同样是逆天反道的妖孽，比不朽天帝还要古老，现在仍然在虚空之中逍遥，就算是道祖鸿钧都奈何不了他。

　　这样一个人物的法器，又怎么会简单？

　　苏晨手中的四大凶剑虽然只是通天大帝随手炼制的，并不是那名震万古的诛仙四剑本体，但是也有诛灭苍生之神威，此刻被苏晨布置成为阵法，将冥羽围困了起来，顿时一股肃杀的气息传递出来。

　　从一开始，苏晨就在算计冥羽，为的就是让冥羽没有任何的防备，踏入阵法之中。

　　诛仙剑阵号称古往今来第一杀阵，只有神族的十二天都煞神大阵，妖界的周天星斗大阵能够与之媲美，纵然现在威力不足，围困住冥羽，还是轻轻松松。

　　“妖孽，你居然敢阴谋算计于我，难道真的不怕我震破大阵，出来将你彻底杀死，轮回都入不得？”冥羽在其中愤怒地说道，手中大枪震荡，攻打大阵。

　　可是诛仙剑阵玄妙非常，就算是让冥羽攻打，恐怕想要破阵而出，也需要至少七七四十九天的岁月，等到了那个时候，苏晨早就已经不知道去了什么地方了。

　　而且，苏晨压根就没有打算仅仅只是围困，既然对方已经来追杀自己了，那么如果不让他留下点什么，也未免显得自己太过无能。

　　狞笑一声，盘古幡在手，猛然一挥，噼里啪啦震荡，混沌剑气纵横，就进入到了诛仙剑阵之中。

　　整个剑阵立刻如虎添翼一般，无数的光华如同流水一般蔓延，对着那冥羽绞杀了过去。

　　如果说以前的苏晨是凭借法力与智慧对抗敌人，那么现在的苏晨，凭借的就是推算之道，料敌先机，时时刻刻用自己最强的状态对抗敌人的弱点。

　　本来，就算是苏晨天赋再怎么好，想要短时间内领悟不朽天心算，也是不可能的事情，但是在不朽天帝快要陨落的时候，却是将无数的意识传递到了苏晨的脑海之中，其中正是不朽天帝对于不朽天心算推算之道的理解。

　　可以说，苏晨等于是获得了不朽天帝所有的推算经验，省下了百亿年的苦工，虽然推算之道仍然是比不过不朽天帝，但是自信和那三百个帝者比较，还是要略胜一筹的。

　　“盘古幡？妖孽，你究竟是什么人？居然有盘古幡！”冥羽感受到盘古幡的力量，顿时大呼小叫起来。

　　苏晨给他太多的惊讶，让人觉得神秘莫测，明明是一个实力不怎么样的小修士，怎么会有这么多层出不穷的手段，让一个半步无道境界的大高手都被困住。

　　“不只是盘古幡。”苏晨嘴角带着一丝冷笑，玄黄塔震动，猛然进入了诛仙剑阵之中。

　　随着玄黄塔进入，顿时整个阵法的威力再次提升，其中混沌玄黄气息弥漫，似乎要将整个阵法之中的天地规则都改变一般。

　　“天冥九幽破！”冥羽怒吼一声，手中长枪施展神通，似乎要震破一切，一道道的力量流淌出来，顺着长枪释放，猛然在大阵之中爆炸。

　　可惜的是，要破诛仙剑阵，至少要四个强者，同时摘下诛仙四剑才可以，一个人的实力，除非是强大到了和通天大帝一个境界，才可能破开。

　　苏晨凭借诛仙剑阵的威能，根本不在意冥羽的变化，看到冥羽在其中怒吼，他似乎看到了便宜，使了个隐身法，将自己的身影气息彻底隐藏了起来，来到了大阵之中，手指之间出现了一枚黑色的珠子，运转法力，猛然打出……


第600章 黑白无常

　　砰砰砰，仿佛一瞬间发生了无数的爆炸，冥羽本来就在全身心的防备诛仙剑阵的威能，此刻猛然被苏晨出手偷袭，瞬间就被打中，胸膛直接炸开，出现了一个血淋淋的大洞，看起来狰狞可怕，恐怖了到了极点。

　　冥羽怒吼一声，双目看着苏晨，心中却涌现出来一丝冰冷的寒意，苏晨的算计实在是太诡异了，从自己进入到这神葬之地开始，一直到现在，几乎每一步都在苏晨的算计之中。

　　他的手段虽然不强，但是却正好可以对付自己。

　　现在自己的身体被葬天珠炸伤，葬之气息侵入到了身体之中，受伤非常严重，如果还继续停留在这里，那就是找死了。

　　没有丝毫的犹豫，身躯一动，一条手臂瞬间断裂，随后猛然变化，“天冥玄罗血爆神光！”

　　冥羽在怒吼，身上的气息震动，恐怖无边，那断裂的手臂直接爆炸，化成了无数的血光，将他的身体包裹了起来。

　　唰，诛仙剑阵都阻挡不住他，被那血色的光芒一冲，就飞了出去，冥羽目光惊骇，看着苏晨，这一次他是真的损失惨重，断掉了一条手臂，至少耗费了千年苦工，同时身体还被葬之气息侵蚀，需要万年才能够炼化，这绝对是一个可怕的灾难。

　　“想要逃走？”苏晨嘿嘿冷笑了一声，手掌一动，盘古幡紧握在手，猛然一挥，就是无数的风暴冲击而出，铺天盖地，弥漫了起来，似乎要毁灭一切，无数的混沌剑芒切割之间，破碎虚无。

　　无数的风柱从盘古幡之中猛然冲了出来，可怕无量，缠绕之间，可以将一切粉碎。

　　冥羽怒吼，手指一点，一道乌黑的光芒闪烁，瞬息就到了那风柱与混沌剑芒之中，噼里啪啦一阵乱响，将所有剑芒全部粉碎，之后，他再次喷出一口鲜血，施展血光遁法，逃之夭夭，速度之快，让人瞠目结舌。

　　苏晨看到冥羽远去，也不再追赶，对方纵然重伤，但毕竟是封帝榜上的人物，比后羿都要厉害许多，如果真的逼急了，绝对有手段将自己击杀，还是不要招惹，随他去的好。

　　突然，就在这个时候，这神葬之地之中，不知道怎么回事，莫名其妙的就升腾起来了无数的雾气，这雾气呈现出淡淡的灰色，流淌之间，带着一股浓郁的死亡气息，似乎可以腐蚀，吞噬一切。

　　铛锒，铛锒，突然，似乎是有金属碰撞的声音响起，随后，在苏晨惊骇的目光之中，灰色的雾气越来越浓郁，一道道模糊的身影，在浓郁之中显现出来，似乎是从地狱之中走出来的恶鬼，随时可以吞噬一切。

　　苏晨目光一凝，就看到为首的却是两个飘忽的身影，似乎没有实体，只是虚幻，晃晃悠悠的飘荡了过来。

　　这两个身影，一个身穿黑衣，一个身穿白袍，手持哭丧棒与锁魂链，竟然宛若是传说之中地狱里勾魂索命的黑白无常一般！

　　在这黑白无常的身后，却是一具白骨森森的骷髅，全身骨骼如玉一般晶莹剔透，这骨骼竟然散发着淡淡的荧光，似乎是在吞噬吸收这灰色雾气之中的力量。

　　苏晨看的直皱眉，他突然想到，在自己当初还弱小的时候，刚刚开始修行，曾经在殒南大陆边荒之中，就见到过这种诡异的灰色雾气和白骨生灵。

　　“难道说……这个神葬之地，也和通天大帝有关不成？”苏晨突然有了这样一个想法，神葬之地，神秘莫测，诡异可怕到了极致，如果说这神葬之地都是通天大帝的布置，那就很难想象通天大帝究竟是什么修为了，恐怕要超越不朽天帝许多。

　　因为那黄泉河，可是连天帝都能够伤害的存在，哪怕是苏晨身躯堪比道器，进入其中也要被融化。

　　“嘿嘿……”突然，仿佛是厉鬼的笑声响起一般，那黑白无常晃晃悠悠的，就飘荡到了苏晨的面前，距离苏晨不过一丈距离，苏晨甚至可以感觉到他们身上浓郁的阴气，让人身上发冷。

　　“你们究竟是什么人？到底想要干什么？”苏晨怒吼一声，气血之力沸腾，仿佛是燃烧的神焰一般，动辄可以毁灭一切。

　　“嘿嘿……”那黑无常怪笑一声，“想不到我们等待了这么多的岁月，终于再次看到了神威震撼诸天的神剑。”

　　“是帝者的传人出现，要让整个神葬之地从黑暗走向光明。”白无常接着说道。

　　“我们是什么人不重要，重要的是你的身份，你是被帝者选定的传人，注定要掌握神葬之地，只需要通过我们的考验，你就是神葬之地的主人。”黑白无常异口同声地说道。

　　苏晨被他们说的心里发毛，这种鬼灵苏晨曾经在鬼界的时候见到过许多，但是真如黑白无常这样让他觉得毛骨悚然的存在，却是从来没有过。

　　“你们说这些话，究竟是什么意思，到底想要干什么？”苏晨怒声说道，一挥手，诛仙剑飞到了他的手上，似乎是一言不合，就要大打出手。

　　他已经知道了这里的一些变化，那么就明白，诛仙四剑应该是对这些生灵有克制作用的，当初在边荒的时候，自己进入这样的地方，就是因为有戮仙剑的守护，才能够安然无恙。

　　看到苏晨手中泛着凶光的诛仙剑，黑白无常顿时后退，随后鬼笑着说道，“我们是在这里等待你，接引你掌握整个神葬之地。”

　　苏晨皱眉，“神葬之地究竟是什么来历，你们究竟是什么样的存在？”

　　黑无常道，“神葬之地，其实只是天帝大能的一次实验，想要以此来重塑轮回。”

　　苏晨闻言愣了愣，重塑轮回？这可不是什么小事情，苏晨修行到了现在这个境界，早就知道这个世界上是不可能有轮回存在的。

　　虽然有的修士修为高深，可以将自己的震惊烙印在虚空之中，只要一丝真灵不灭，就可以重生，但是却与轮回有着本质的区别。

　　轮回就是要让所有的生灵，全部平等，死亡之后。按照前世的善恶因果划分投胎，这可是代替上苍行使权力，逆天到了极致，绝对不可能成功。

　　想要成功，除非是他们的力量比天道还要强大！

　　看到苏晨的表情，黑白无常就知道苏晨理解错了，白无常怪笑一声，说道，“你理解错了，所谓的轮回，却不是你想的那个样子，而是六道轮回。”

　　“六道轮回？那不是佛教的说法吗？”苏晨不解的问道。

　　黑无常摇头，道，“不，只是名字相同，本质的含义却是不同，天帝们演化的六道轮回，是一种大神通，分别是鲜血道，白骨道，灵魂道，阴阳道，生死道，黄泉道，这六种变化，每一种变化，又有十二万九千六百个分支，联合到了一起，就是一种盖世无敌天道神通。”

　　苏晨点头，对于修行这些事情，他是一点就透，看着面前无边的神葬之地，他很难想象，要用这样一个地方，演化成为一种神通，那是多么可怕的事情？

　　别的不说，仅仅是那黄泉河的力量，一旦融合到了神通之中，恐怕瞬间都能够灭杀封帝榜后三百名修士中的任何一个，哪怕是那三十个天帝，也要被重创。

　　“那么，你们之前说的等我，又是什么意思？神葬之地，变化成为神通，难道和我有什么关系吗？”苏晨询问道，想起了这黑白无常之前所说的话语。

　　黑白无常道，“我们等待你，是因为你是被诸多帝者选定的人，只要你通过了考验，就可以掌握整个神葬之地，一旦机缘成熟，就可以将神葬之地变化成为六道轮回的神通，到时候你的法力，就会一步登天，成为可以碾压封帝榜强者的存在。”

　　苏晨摇头笑了起来，“封帝榜上的每一个高手，都是亿万年苦修才能够成功，每一个的手段都高深莫测，纵然是可以击败，但是想要杀死，那却是绝对不可能。”

　　对于神通道术，苏晨根本不在意，他本身掌握诸多天道神通，又有葬天诀以及许多帝级功法，就算是六道轮回强大，对于他的作用也不是太大。

　　不过如果真的能够掌握整个神葬之地，那绝对是一件可怕的事情，神葬之地之中，似乎蕴藏着诡异可怕的力量，如果彻底掌握，自己绝对可以轻松击杀普通帝者。

　　“封帝榜的高手虽然厉害，但是神葬之地更加可怕，这条黄泉之河，就是封帝榜之中，十三位天帝联手，从虚空之中摄来的，当时许多大帝都耗尽法力，甚至是身受重伤，进入到了永恒未知处休养去了，也不知道现在恢复了没有。”黑白无常叹息一声，随后说道。

　　苏晨惊讶，封帝榜之中的天帝，一共才只有三十个而已，而现在十三个都踏上了逆天反道的道路，共同布置，要逆转天道变化，这实在是一个可怕的消息。

　　“那么，当初不朽天帝有没有参与这件事情？”苏晨突然想起了不朽天帝，开口问道。


第601章 六道轮回

　　“谁能名亘古，谁能称不朽？这绝对是一个强大的帝者，与亘古天帝齐名，这一次，如果不是他法力还没有恢复，绝对不会死亡，作为天帝，第一个要求就是法力百亿，而现在，他恢复了最多十分之一，甚至二十分之一。”黑无常笑了起来。

　　比较之下，苏晨才听出来了不朽天帝的强大，当初在那么多天帝的围攻之下，他都游刃有余，如果不是最后鸿钧出手，他可能都不会陨落。

　　要知道，那些围攻他的帝者，可是没有损耗过什么法力，也就是说，那些天帝的战力，都是百万！

　　而在这种情况下，不朽天帝却是凭借自己的手段，直接抗衡，这种能力，简直就是骇人听闻。

　　“当初的十三位天帝都有谁？”苏晨看这黑白无常似乎知道很多辛秘一般，开口问道。

　　“十三位天帝……分别是不朽天帝，亘古天帝，永恒天帝，混乱天帝，死亡天帝，杀戮天帝，心灵天帝，通天大帝，太上天帝，轮回天帝，苍天大帝，鲲鹏大帝，血魄大帝等十三位盖世无敌的强者，他们共同运转法力，摄来黄泉河，场面惊骇到了极致，当时反噬的力量，直接就把血魄大帝镇死，血肉融入到了黄泉河之中。”黑白无常对着苏晨说道，对于这十三位大帝的名字，非常清楚。

　　这十三位帝者，每一位都是旷世无敌的人物，联合到了一起，同时施展法力，摄取黄泉河，最终居然还陨落了一位，这是多么可怕的事情？

　　“当时十三位天帝摄取黄泉之河的时候，神葬之地已经有了一个雏形，我们刚刚诞生。这可怕的一幕，无论什么时候都不能忘记。”白无常说道。

　　苏晨思索，刚刚的十三个帝者的名字，自己清晰的记着，永远不可能忘记，但是让他疑惑的是，为什么会没有镇天大帝。

　　当他问出了心中的疑惑的时候，突然，天空之中一道惊雷震动，随后，虚空动荡，仿佛是要降临下来恐怖的灭世之劫。

　　“那个人的名字不要提起来，恐怖无边，会有大灾祸。”黑白无常赶紧开口，“这个存在是一个禁忌，他比与道合真的那个人都可怕，他也是唯一一个，可以以后天生灵的身份，和先天混沌魔神抗衡的人物。”

　　黑白无常对于镇天大帝都非常忌惮，这让苏晨知道了镇天大帝的强者，这个帝者居然超过了诸多天帝，恐怕已经踏入了另外的境界之中，超过了天帝之位。

　　突然，苏晨想起来，封帝榜上，应该是有三百三十三位无敌存在，那么除了三百帝者，三十天帝，剩下的三个之中，会不会有一个就是镇天大帝？

　　不过苏晨却不敢再说镇天大帝的名字，这个存在太可怕了，随意出手，恐怕都能够把自己打死，万一再次引动了异象，那就是自己自找麻烦了。

　　“你们说的考验是什么？要怎么样才算是通过了考验？”苏晨不再说这个话题，而是询问怎么样才能够掌握神葬之地。

　　镇天大帝那样的存在，不是自己能够仰望的，现在唯一能够做的，就是一步步提升实力，最终达到镇天大帝那个高度。

　　苏晨有感觉，镇天大帝可能已经走到了道境的最后一个境界，无道的境界，否则不会这么恐怖，甚至，他的力量还要超过无道的境界。

　　虽然知道这个境界难以达到，不过自己也算是有了一个目标，而且，最重要的是，自己的身上还有葬天诀，这就是自己一步步强大的保障。

　　葬天诀与其他的神通不同，而是只要有足够的能量，就可以不断强大躯体，苏晨很想知道，自己如果将黄泉河都吞噬了，自己的实力，又会提升到什么地步。

　　“考验其实很简单，就是领悟鲜血，白骨，灵魂，阴阳，生死，黄泉六种变化，只要领悟，自然就可以通过，掌握神葬之地的本源力量，那么只要在神葬之地之中，你就不惧怕任何高手。”黑无常怪笑一声。

　　“六道变化，考验的都是什么？”苏晨问道。

　　白无常道，“鲜血，白骨，主要肉身力量，而灵魂，自然就是灵魂力量，阴阳生死，考验的就是对于天道的理解。”

　　苏晨点头，“既然如此，那就开始吧。”

　　黑白无常怪笑了起来，对视一眼，两个无常的身体突然融化，居然变成了黑白两种颜色的气体，随后交织到了一起，变化成为了一个黑白门户。

　　这门户闪烁无尽光芒，照耀无量，似乎是通往一个神秘莫测的地方。

　　苏晨也不惧怕，一跃就进入到了门户之中，顿时，无尽的浓雾都流淌了出来，把他的身体包裹了起来，非常恐怖。

　　突然，在虚空之中，出现了无数的恶鬼，密密麻麻，无边无际，对着苏晨飞了过来，这些恶鬼，带着阴风，让人觉得全身颤抖。

　　苏晨身躯一退，想要躲避，可是根本就来不及，瞬间就被无数的恶鬼涌入到了身体之中。

　　这些恶鬼也是异常恐怖，居然可以吞噬一切，虽然苏晨的血肉早就炼化，变化成为了无数的星辰，却也阻挡不了这些恶鬼的吞噬，苏晨能够明显的感觉到自己的血肉在减少，力量在虚弱。

　　苏晨心中惊骇，身体之中法力涌动，想要将这些恶鬼炼化，然而却没有丝毫的作用。

　　就在这个时候，突然，那身体之中的葬天碑虚影震动了一下，一丝丝力量流淌出来，抑制住了诸多的恶鬼。

　　苏晨心中一动，运转法力，开始缓慢的僵化诸多恶鬼，这些恶鬼虽然强横，但是如果被自己缓缓炼化之后，就可以变化成为自己的力量。

　　他盘膝而坐，身上缭绕淡淡的金色光芒，一丝丝的能量被他瞬间湮灭，注入到了星辰之中，让诸多星辰开始蜕变，变化成为浩渺古星辰。

　　随着时间流逝，足足过去了七七四十九天的时间，他身体之上突然燃烧起来了无数的赤色火焰，犹如火焰一般，仿佛是血焰一般。

　　咔嚓咔嚓，突然，似乎有什么东西的声音，在那无尽的浓雾之中，一只只全身犹如白骨一般的拇指大小的甲虫走了出来。

　　这些甲虫犹如地狱之中的生灵一般，苏晨惊骇，手指一点，血色的火焰燃烧了过去，可是却根本伤害不到这些甲虫，这些甲虫在被燃烧到的瞬间，就已经完全消失了，再次出现的时候，竟然已经来到了苏晨的身体之中，开始吞噬他的骨骼。

　　苏晨心中震撼，知道这就是白骨道的变化。

　　然而，有葬天碑在，足可以毁灭一切，那些甲虫虽然恐怖，但是却也可以镇压，以苏晨的力量，渡过鲜血与白骨这两种考验，还是不算困难的。

　　又是七七四十九天的时间，身体之中的所有白骨甲虫全部被炼化，苏晨的目光之中，都燃烧着一种白骨火焰，白色与赤色的火焰交织到一起，让苏晨的实力不断提升，他体内的星辰蜕变，居然再次产生了五万枚浩渺古星辰。

　　随后，他的识海之中，突然出现了无数漆黑如墨的能量，这些能量流淌，似乎是要将苏晨的灵魂彻底吞噬吸收。

　　苏晨怒吼，可是镇天碎道碑连连震动颤抖，却没有丝毫的作用。

　　就在这个时候，他身体之中，一枚黑色的珠子闪烁起来了黑色的光芒，能量流淌，竟然将那黑色的能量彻底的吞噬，随后反噬到了苏晨的灵魂之中，让他的灵魂力量迅速提升，修为境界突破，竟然达到了魂道境界！

　　碎道境界，可是一个很大的跨度，一般来说，只要修为达到了魂道境界，就可以成为一方城主。

　　比如那后羿，也就是魂道巅峰的存在，无限接近于碎道境界的修为。

　　目光闪烁，苏晨身上燃烧起来了黑色的灵魂火焰，之后阴阳二气流淌，变化成为阴阳火焰，那生与死的能量交织，却是变化成了生死之焰！

　　咔嚓咔嚓，苏晨气息释放，肉身之力达到了三十万，而本身的修为力量，也是达到了三十万之多！

　　这两个三十万叠加到一起，可不是六十万，甚至堪比六百万！

　　轰，苏晨猛然一拳，将那黑白二气交织而成的门户瞬间打的爆炸，苏晨嘿嘿一笑，身体一动，从门户之中冲了出去，身上五种气息交织流淌，变化成为了五道光环，守护他的身体。

　　“参见主人。”那黑白无常对视一眼，连忙说道，跪拜到了地上。

　　苏晨的力量虽然不可怕，但是那五道光环，在这神葬之地中，却是绝对恐怖的存在，在这里苏晨一分的力量都可以镇压他十分的战力。

　　苏晨冷笑了一声，所不说什么，“我现在只领悟了五种力量，还没有掌握黄泉道之变化，还不是神葬之地的主人。”

　　黑白无常道，“虽然五种力量还不能掌握神葬之地，但是却也可以掌握其中一半的力量，也足可以调动神葬之地的神威了。”

　　苏晨点头，心中却是明白，自己纵然是领悟了六道变化，也不可能是神葬之地的真正主人，神葬之地可是由十三位天帝铸就而成的，不可能让苏晨占了便宜。


第602章 黄泉河

　　苏晨看着面前的黄泉河，任由无数的浓雾缭绕，他仍然能够看清楚一切，进入神葬之地短短的时间，苏晨的实力就已经提升到了一个可怕的境界。

　　注视着面前的黄泉河，任由河水奔腾涌动，他却在思索，究竟什么是黄泉道。

　　根据变化，鲜血道与白骨刀，就是由镇天碎道碑，也就是葬天碑镇压，也就是代表力量，而灵魂道也就是葬天珠的变化，代表灵魂力量，那阴阳生死，就是天道变化，只是对于黄泉道的掌握，苏晨却始终不明白。

　　他不能领悟黄泉道，就好像是对于葬天玉佩一样，葬天玉佩是他掌握的最早的一件法器，他刚刚出生，葬天玉佩就陪伴着他，可是他对于葬天玉佩却并不理解，并不知道葬天玉佩究竟代表着什么。

　　葬天碑代表力量，葬天珠代表灵魂，力量与灵魂的变化，几乎就已经包含了一切了。

　　此刻，在通天之路上，亘古不变的一个地方，在高高的苍穹之上，有一个古老的宫殿悬浮着。

　　这宫殿通体紫气缭绕，闪烁璀璨的光芒，透过了那紫气，就可以看到三个字：紫霄宫！

　　在紫霄宫之中，一个大殿之上，有一道身影高高在上。

　　他似乎全身都笼罩在黑暗之中，让人看不清楚，但是一双眼睛却异常明亮，似乎可以洞穿一切。

　　“想不到……居然还有这样的后手。”那身影冷笑了起来，随后道，“伽罗达，你去一趟那神葬之地，把那个逆反天道的家伙杀了。”

　　“是。”一个身穿黑色甲胄的修士应了一声，随后身躯一动，似乎是踏上了一个传送阵，身影闪烁，彻底的消失了。

　　苏晨凭空而立，看着眼前的黄泉河，任由黄泉河水奔腾，滚动不绝，那混浊的黄泉河水，似乎可以淹没吞噬一切。

　　突然，神葬之地外面，那无尽的气息流淌，噼里啪啦的震动起来，似乎是快要爆炸了一般。

　　苏晨透过无尽的迷雾，就看到了一道黑色的身影，这身影手握长枪，似乎一枪就能够洞穿苍穹万物。

　　这身影看着神葬之地，冷笑一声，手指一点，一道漆黑的光芒闪烁出来，噼里啪啦，瞬间爆炸一切，把整个神葬之地外面的一切都给爆炸，彻底粉碎。

　　“你是什么人？”苏晨乘着浓郁，来到了神葬之地边缘，注视着那个刚刚到来的黑色身影。

　　那黑色身影却只是冷笑了一声，没有说什么话，就是狠狠一拳攻击出来，似乎可以将诸天一切都打的爆炸，力量恐怖而可怕。

　　苏晨却不在意，无数的恶鬼骤然出现，对着那个身影扑了过去，同时，白骨生灵出现，似乎布置成为了大阵一般，将那个黑色的身影都暂时的围困了起来。

　　随后，无数的黑色气体更是开始侵蚀伽罗达的识海。

　　伽罗达怒吼，没有想到事情居然变成了这个样子，苏晨在自己的眼里不过是一只蝼蚁而已，现在却居然伤害到了自己。

　　虽然这些事情，对于自己来说，也不算什么，但是这已经让他感觉到了愤怒。

　　这本来只是一件手到擒来的事情而已，没想到却出现了这样的纰漏。

　　“玄冥幽煞摄魂神光。”伽罗达怒吼一声，身上无尽煞气流淌了出来，似乎是要崩灭一切，咔嚓咔嚓，那无尽的白骨生灵就瞬间被杀死了，识海之中的黑色气息都被毁灭。

　　突然，就在这个时候，那伽罗达怒吼，手掌一抓，无数的黑色光芒缠绕到了一起，似乎是要把苏晨彻底的捆绑了起来。

　　苏晨怒吼，却感觉自己的识海肉身力量全部都被封印了起来，根本动弹不得。

　　突然，就在这个时候，他身体之中的葬天玉佩猛然爆炸，无数的能量奔腾了起来，化作了无穷的力量。

　　苏晨手指之间，突然多出了一道道昏黄色的气息，流淌之间，似乎可以将一切东西都给腐蚀融化，成为无数的尘埃。

　　嗤嗤嗤，那黄色的气息流淌，落到了伽罗达的手指之上，居然将他的手指瞬间全部融化，成为液体，随后他的手臂都被融化，这居然都是黄泉河水化成的气体，可以将一切存在都腐蚀，哪怕是封帝榜上的大能，也要被黄泉河水吞噬。

　　苏晨冷笑，手掌一动，那黄泉河之中，无数的黄泉河水凝聚到了一起，变化成为了一条黄泉之龙，怒吼咆哮之间，似乎要毁灭一切一般。

　　那黄泉之龙对着伽罗达吞噬了过去，粉碎一切，竟然瞬间就把伽罗达包裹了起来。

　　“天地玄冥破神裂地大神通。”伽罗达低吼一声，无尽的神光照耀，将那黄泉河水瞬间破裂，打碎一切，居然打开了一条通道，伽罗达身躯一动，瞬间消失，从这里离开，消失的无影无踪。

　　苏晨冷笑，根本不在意，彻底掌握了六道轮回之后，苏晨对于整个神葬之地的掌握已经熟悉到了极致。

　　只不过现在刚刚领悟了六道轮回，还没有发挥出来全部的力量，只能够在黄泉河附近施展出来，却无法追杀出去太远，否则苏晨这一次一定要取了伽罗达的性命。

　　不过没有理会太多，苏晨目光平静，只要自己彻底的掌握了黄泉河的力量，那么在这里，自己就是无敌的，只要不是天帝级别的高手降临，就没有人是自己的对手。

　　凭空而立，苏晨此刻变得非常诡异，无数的黄泉气息流淌，笼罩缭绕他的身体，让他变得仿佛是无数的鬼王一般，至高无上，掌握黄泉生死界。

　　伸手一抓，黄泉河水流淌，披在了他的身上，变成了一件长袍，这是黄泉圣袍，坚固而神圣，守护苏晨的身体，比起来一般的道器都要强大。

　　苏晨目光平静，突然，他身体一动，居然直接进入到了黄泉之河之中。

　　掌握了黄泉道的他，已经不害怕黄泉河的腐蚀，可以自由的进入其中，同时还可以利用黄泉河的力量淬练自己的躯体，让自己的身体变得更加强大。

　　突然，他目光一凝，看到了黄泉河深处的东西，在苏晨的想象之中，黄泉河这样的存在，其中应该埋葬着无数的尸骸枯骨才对，可是此刻他却发现，自己的想法是错误的。

　　那黄泉河深处，赫然，竟然是一块块闪烁着神光光芒的晶体。

　　黄泉圣晶！

　　苏晨掌握了神葬之地之后，只要一思索，就知道这些是什么东西。

　　这些黄泉圣晶，就是黄泉河的精粹，随意一块黄泉圣晶，在外面都是天价，对于天帝级别的高手都有作用。

　　可惜这黄泉河没有人能够进入，所以亘古以来产生的所有黄泉圣晶，就都保留了下来，却正好是便宜了苏晨。

　　苏晨抓住一块黄泉圣晶，感受着其中磅礴的力量，这黄泉河是极度死亡的力量，但是黄泉圣晶之中，却是无穷的生机能量。

　　这些能量正好可以补充苏晨身体里的力量，这些黄泉圣晶，比起无道级别的混元之石都要珍贵。

　　苏晨没有离开，就在黄泉河底盘膝而坐，目光平静，感受着黄泉河水的冲击，淬练自己的躯体，让自己的躯体变得更加强大。

　　这黄泉河水的腐蚀之力虽然恐怖，但是对于苏晨来说却不算什么，一块黄泉圣晶握在手中，磅礴的生机能量奔涌，进入他的躯体之中，他身体之中，一枚枚古老的星辰都被点燃，出现了无数的星光。

　　随着一枚枚的星辰被点燃，苏晨的身上金光缭绕，不仅仅是手臂，就连躯体都变成了金色，仿佛是纯金铸就的一般，永恒不朽。

　　而在通天之路上，也是风起云涌，掀起了无数的惊涛骇浪。

　　那凶兽群体与其他大城之中的修士征战，那些修士的数量虽然不多，但是力量却比疯狂的凶兽强大。

　　现在已经被屠杀了许多。

　　“你说什么？”在紫霄宫大殿之中，那隐藏在黑暗之中的身影冷哼一声，看着下面的伽罗达。

　　随后，双目之中，一道紫色的气息释放了出去，没入到了伽罗达的身体之中，他的身体被黄泉河水腐蚀的地方，居然瞬间恢复了起来，让他变得和之前完全一样，没有丝毫的区别。

　　这就是一种可怕的力量，仅仅是目光一闪而已，就把黄泉河水的力量给驱逐了。

　　黄泉河水的能量，可是连天帝级别的大能都要畏惧的，可是对于这个身影来说却没有丝毫的难度。

　　“伽罗达，你不用去理会神葬之地了，就算整个神葬之地都变化成为六道轮回神通，我也不放在眼里，你去击杀凶兽群体之中的帝级强者吧。”这个身影开口说道，随后身影就消失了，不知道去了什么地方。

　　而伽罗达却是遵命，眼神之中满是畏惧，却是乖乖遵命，去击杀凶兽群体之中的帝者。

　　凶兽群体之中虽然强者数量少，但是顶尖大能却不在少数，甚至有的凶兽帝者的实力，堪比天帝！

　　天帝级别的凶兽，比起来普通的天帝修士还要可怕。

　　伽罗达虽然无法抗衡天帝，但是击杀普通的帝者，还是手到擒来的。


第603章 商议联合

　　“白蚕天帝，我们现在应该如何？面对那些修士的攻击，我们诸多的族人都被击杀。”在寒潭之中，却是有一个宫殿，宫殿里面白猿大帝，天煞大帝，以及其他几位大帝都在其中，而在最高处，却是一只胖乎乎的白蚕。

　　这白蚕看起来人畜无害，可是身上却散发若有若无的杀气，似乎可以毁灭一切。

　　“这一切都是那人的算计，真是好狠的心肠，为了自己一人得道，竟然要毁灭整个通天之路上所有的生灵，封帝榜上的诸多天帝早就已经知道了那人的计算，所以缔造了神葬之地，王者坟墓，天荒孤星这样的一些地方。”白蚕开口说道，语气平静，因为他知道，并不只是他们在争斗。

　　“既然是这样的话，那么我们应该怎么办？”白猿大帝询问道。

　　白蚕天帝道，“我们凶兽虽然不懂天机变化，虽然力量强大，却没有作用，但是我却知道，想要逆反那个人，唯一的办法，就是与当初的十九位天帝联合在一起，这样才能够有一丝的机会，特别是其中的心灵天帝，他可是和那个亘古无敌的帝者是父子关系。”

　　“可是我们根本联系不到那个天帝，天帝修为高深，而且可以隐藏在虚空，永恒未知处。”天煞大帝皱眉说道。

　　白蚕天帝笑了起来，道，“虽然我们不懂天时变化，但是却有别的办法知道一些情况，最近那神葬之地有变动，肯定有什么变化，你们去神葬之地寻找，自然会有结果。”

　　白猿大帝和天煞大帝点头，身影一动，从寒潭之中冲了出来，却是去寻找神葬之地去了。

　　苏晨却还是在黄泉河底修行，随着一块块的黄泉圣晶被他炼化，他的躯体越来越强大，整个身体都几乎变成了金灿灿一片，除了头颅之外，其他的地方全部都已经成为了纯金之色，身体之中的星辰，近乎于全部变化成为了浩渺古星辰。

　　到了现在，修为境界对于他来说，作用已经不大了，虽然他可以利用一气化三清的手段提升自己的实力，但是那种消耗实在是太大了。

　　思虑再三，苏晨突然双目一睁，在那黄泉河之中，顿时搅起了无数的漩涡，他身体之中的混沌色道台，金色道台，黑色道台，全部爆炸，破碎，融入到了他的身体之中。

　　噗嗤，苏晨口中吐出了一口鲜血，道台直接爆炸，对于他的损害非常大，不过他却不在意，仅仅是这些损失，对于他来说，根本不算什么。

　　他现在躯体坚固，已经快要修炼成为浩渺古星真身，虽然还有头颅和躯干没有彻底炼化，但是他的战力也达到了接近一亿的地步。

　　炼化了整个躯体之后，他的战力已经达到了八千万！

　　目光闪烁，低吼一声，苏晨从整个黄泉河中冲了出来，无尽的雾气缭绕变化，凝聚到了一起，将整个黄泉河都笼罩了起来。

　　随后，无数的黄泉河水爆炸了起来，居然变成了一个透明的昏黄色神殿。

　　“从今天开始，我们这里，就叫做葬天城，我的殿，叫做葬天殿！”苏晨冷笑一声，荒城飞舞而出，那浩瀚的荒城变化，无数的昏黄色气息流淌之间，交织变化，顿时让荒城变得更加神圣而且强大。

　　“黑白无常何在？”苏晨低吼一声，黑白无常立刻飞舞了过来，对着苏晨跪拜。

　　苏晨点头，让他们起来，随后，在黄泉之河之中，一具具的神魔骨骼出现，变化成为了强大的白骨生灵，其中随意一个，实力都堪比碎道高手，也就是封帝榜上的普通帝者，战力几十万甚至百万。

　　一个个的神魔骨骼出现，一个个的白骨生灵怒吼，全部排列整齐。

　　苏晨手掌一挥，诛仙四剑震动而出，定住了荒城的四方，一旦有人进入其中，无数的可怕剑芒，就会粉碎一切。

　　这还没有结束，苏晨又用盘古幡隐藏到了虚空之中，只要有人敢进入，就会有无双的风柱席卷一切。

　　苏晨以后可是打算将这里当成自己的根据地的，当然要营造的密不透风。

　　“黑白无常，现在一共有多少白骨生灵？有多少恶鬼生灵？有多少噬魂生灵？”苏晨坐在一个由黄泉水凝聚而成的王座之上，平静的开口问道。

　　黑白无常对视一眼，白无常道，“白骨战将有五百名，噬魂战将有九百名，恶鬼战将有一万九千。”

　　黑无常道，“在这黄泉之河笼罩的地方，这些战将就是无敌的存在，无论是白骨战将还是噬魂战将，又或者是恶鬼战将，全部都不会死亡。”

　　白无常嘿嘿一笑，“在这里，我们或许不是最强的，但是绝对是不死的，谁能够杀死我们？”

　　苏晨点头，对着黑白无常道，“你们两个的实力也算是厉害，如果不是因为我掌握了六道变化的话，我也不是你们的对手，你们的战力至少也是百万级别，最多只比后羿那种级别的存在弱小一些。”

　　“我们的实力，其实也不算什么，如果能够在黄泉河水之中浸泡七七四十九天的话，我们的力量还会提升，甚至达到封帝榜前一百的高度。”黑无常道。

　　虽然黑白无常他们一直在这神葬之地之中，但是却不可能进入黄泉河，因为黄泉河同样会把他们融化，就算是再次诞生，一切记忆也都会被清洗掉。

　　“这有什么难的？”苏晨一笑，一挥手，两团拳头大小的黄泉河水出现，飞舞到了黑白无常面前，这看起来只有拳头大小的黄泉河水，其中的水流足足相当于一个池塘。

　　有这么多的黄泉水，足可以让黑白无常的实力提升到一个很高的境界。

　　苏晨也不在意黑白无常的实力会提升到什么地步，因为只要是在神葬之地诞生的生灵，其实都是苏晨的奴隶，只要他们敢对苏晨出手，苏晨可以瞬间灭杀他们。

　　就在这个时候，苏晨目光一闪，就感觉到了外面有强者来临，他心念一动，瞬间就出去，看着远处，就看到了两个熟悉的身影，赫然，竟是天煞大帝和白猿大帝。

　　“神葬之地，怎么消失了，变成了现在这个样子？这究竟是怎么回事？”白猿大帝和天煞大帝还在疑惑，看着面前笼罩在浓雾之中的城池，有些惊疑不定。

　　突然，苏晨就出现在了城池之上，目光平静看着他们，“白猿大帝，天煞大帝，你们既然来了。就进来吧。”

　　苏晨一开口，突然一道浓雾席卷，竟然把两个大帝的身体都给缠绕了起来，一下拉扯到了荒城之中。

　　此刻的苏晨，却是坐在大殿之中，不远处就是白猿大帝和天煞大帝，“两位大帝，今天怎么有时间来我这里坐坐？”

　　白猿大帝和天煞大帝此刻却还没有反应过来，不过毕竟是帝级人物，自然已经猜测出来了究竟是什么回事，天煞大帝道，“苏晨，想不到仅仅是短暂的时间，你居然就已经掌握了整个神葬之地，今天我们来这里找你，也不瞒你，目的就是想要联合那十九位天帝，共同逆反大道，否则仅仅凭借我们的力量，根本不是对手，很快就要被那个人的手下给彻底杀死了。”

　　“这个恐怕就要让两位大帝失望了，我虽然掌握了神葬之地，但是却也联系不上那十九位天帝，而且，创造神葬之地的人，也不过是十三位天帝而已，其中的血魄大帝还陨落了。”苏晨淡然一笑说道，他其实也想联系十几位天帝，但是他现在实力实在是弱小，根本没有这个能力。

　　除非是什么时候，他能够拥有堪比天帝的实力，才能够沟通天帝。

　　苏晨不禁叹息一声，自己虽然已经炼化了四肢和大半躯干，但是点燃的星辰却不多，距离一百三十亿的浩渺古星辰还有很大的距离。

　　炼化头颅恐怕至少可以提升一百多亿战力，可以说，整个头颅才是关键之中的关键。

　　闻言天煞大帝和白猿大帝却笑了起来，“你有所不知，无论你能不能联系到那些天帝，只要你掌握了神葬之地，那些天帝就肯定是在关注着你，他们现在不出手的原因，只是因为时间还不到，只要时间达到，肯定就会降临，这些天帝在永恒未知处修行，肯定是在提升实力，他们的力量不容小觑。”

　　封帝榜上三十名天帝，有十九位天帝都在永恒未知处，剩下的天帝强者，一般来说都是和鸿钧老祖有合作的关系，但是并不是他的手下，再加上还有镇天大帝这个无敌的大能，对抗鸿钧或许真的不是什么困难的事情。

　　苏晨点头，他自然也知道，自己现在看起来风光，掌握了神葬之地，在神葬之地之中，哪怕是战力数亿的高手，都不是自己的对手，可是那都只是暂时，凭借外物获得的力量，根本不算什么。

　　所以现在努力增加自己的战力，才是最重要的，可惜的是，就算是将黄泉河之中的黄泉圣晶炼化，自己的战力也许多达到三十亿，还是不能够让自己的头颅彻底变化成为浩渺古星辰。


第604章 真灵不朽

　　正在商讨之间，白猿大帝与天煞大帝突然脸色一变，猛然站立起来，“苏晨，我们那里出了一些事情，我们先走一步了，合作的事情，等以后再谈。”

　　苏晨一笑，道，“究竟是什么事情？既然我们已经确定了要合作，那么你们那里出了事情，我不可能不管。”

　　白猿大帝道，“根据刚刚族中大帝传递的消息，在那三百大城联盟之中，有一个厉害的高手出手了，到处击杀我们的上层战力，几位大帝都不是对手。”

　　苏晨皱眉，没有想到鸿钧老祖居然这么快就要动手了，可能是他感觉到了什么变化，所以才迫不及待的想要击杀所有的凶兽。

　　“到底是什么？难道是天道的变化，还是那些天帝的手段，所以才会让鸿钧做出这样的安排？”苏晨冷笑了起来。

　　在这里，他不怕直接说出鸿钧的名字，因为黄泉河可以蒙蔽一切天机，在这里，没有人可以算计到他。

　　念及此处，苏晨的头顶突然一道光华闪烁，随后凝聚成为一道身影，赫然，竟然是苏晨三尸之一的苏帝！

　　苏帝肉身强横，此刻纵然是脱离了本尊，也足足有七千万的战力，苏晨本身却只留下了一千万战力，因为在黄泉之河这里，他就绝对安全，哪怕是数亿的强者，也不是自己的对手。

　　苏帝迈步而出，来到了两位大帝的面前，苏帝的力量可怕，虽然距离天帝还有很大的差距，但是对于白猿大帝和天煞大帝这样的修士来说，却是了不得的强者了。

　　目光一闪，苏晨身躯一动，进入了黄泉河深处，而苏帝与白猿天煞两位大帝，却是离开了这里，飞掠而行，一路之上，苏帝感受到了无尽的血腥气息，这么可怕的杀戮，几乎让通天之路上的苍穹，都染上了一层血色，不会散去。

　　苏帝心中知道，自己的实力虽然还算不错，但是和那些老牌强者比起来，还是差很多的，这些大能想要杀死自己，绝对不会困难。

　　虽然自己死亡，对于本尊并没有什么影响，但是却会让本尊的苦修浪费，需要重新开始修行。

　　苏晨身体之中凝聚出来了八千万枚浩渺古星辰，这次苏帝的身体，就是由七千万浩渺古星辰凝聚而成。

　　突然，白猿大帝与天煞大帝的速度加快，很快就来到了一片丛林之中，这里的一切，却都是高大的树木，树木的叶子宽大，上面还有一个个胖嘟嘟的蚕宝宝。

　　苏帝目光一凝，知道这些树，都是上古的神桑树演化而成，传说在古老的西方，有一颗名叫扶桑的树木，其中居住着无数的金乌。

　　苏帝看着这些蚕宝宝，却知道这些东西都不容小觑，是可怕的高手。

　　随后，他继续前进，却看到了一个犹如山峰一般的巨大树木，在这树木之上，一只神蚕位居其上，身上散发淡淡的晶莹光芒，缓缓闪烁，似乎是非常神圣。

　　这只神蚕也不知道究竟是什么身份，但是看着天煞大帝与白猿大帝的态度，苏帝就知道，这神蚕绝对非同小可。

　　甚至，他在这神蚕的身上，感受到了一种，宛若是不朽天帝那样的气息。

　　天帝！

　　唯一的解释，就是这只神蚕竟然是一只天帝级别的高手。

　　传说之中，凶兽群体里面，有五只无上的天帝级别凶兽，也正是因为他们的存在，凶兽群体才存活到了现在，否则早就已经被彻底毁灭了。

　　眼前这只神蚕，或许就是其中之一。

　　“拜见天帝。”苏帝开口说道。

　　那神蚕变化，成为了一个身穿白袍的男子，“不用多礼，我白蚕道人今天找你来到这里，是有事情要商量。”

　　那神蚕自称神蚕道人，却就是那白蚕天帝！

　　“敢问天帝找我来是有什么事情？”虽然已经猜测出来了七七八八，不过苏帝还是淡笑着问道。

　　白蚕天帝道，“如今天地变化，杀机四伏，我虽为天帝，却也无力回天，想要守护族群，几乎就是不可能的事情，面对鸿钧，天帝力量如蝼蚁。”

　　白蚕天帝却是不怕鸿钧感觉到，因为他自然有自己的无敌实力，可以屏蔽一切。

　　苏帝自然明白，对于鸿钧来说，天帝也不过是厉害一些的蚂蚁，只不过，鸿钧本身也有限制，身为强横的先天混沌魔神，更是与天道合真，所以他本身的所作所为，也不可能为所欲为。

　　只有当有力量威胁到了天道的存在的时候，他才可以出手，比如击杀不朽天帝。

　　其他的时候，他却是不能够有什么动作，只能够通过被他同样视为是蝼蚁的天帝出手，才能够扫平一切。

　　“就连您都解决不了的问题，就算是有我，也没有什么作用，我现在可是连天帝都没有达到。”苏帝笑着说道。

　　白蚕天帝道，“我自然知道你的实力，我之所以让你来，目的就是想要通过你联系到你背后的诸多天帝，你的实力不够，无法联系到他们，但是如果加上我，或许也就足够了。”

　　苏帝点头，知道白蚕天帝说的的确不错，只是不知道这位天帝究竟打算怎么做。

　　白蚕天帝继续说道，“天帝强者，掌握诸天种种神通，本来应该是通天之路上的顶阶战力，然而，天道变化，诞生三千三百三十三名强者，三千混沌魔神法力无穷，三百大帝位居中游，天帝强者略强于普通帝者，而那三个存在，却就是亘古以来最可怕的存在，其中一个就是道祖，还有一个是镇天，剩下的最后一个，却就不知道什么样的存在了。”

　　苏帝听着白蚕天帝这么说，不由得点头，他说的的确不错，整个通天之路上的战力划分，的确是这个样子的，天帝级别强横与那三百帝者，混沌魔神与那三个存在却是比天帝强大。

　　白蚕天帝道，“按照我的推测，你应该就是那道祖，镇天之后的第三位存在，所谓混沌源生，以分万物造化，混沌生阴阳，阴阳化太极，太极定三才，三可生万物，本来，镇天大帝与鸿钧应该就是阴阳之分，相互克制，可是如果第三个诞生出来，那就会让整个格局变化，成为三生万物的格局，那个时候，天帝可正天道强者，普通帝者亦是有无敌的可能，将会是一个百家争鸣的时代。”

　　苏帝这才知道白蚕天帝要说的是什么，他的这个设想实在是有些恐怖了，不过，如果自己是那最后的唯一变化，那么这一切就都可以说的清楚了，无论是不朽天帝，还是通天大帝等等这些存在，之所以帮助自己，目的也就是为了让自己打破现在的格局，逆天反道，绝对不是一个修士可以做到的事情，必须要诸天所有修士都强大到了一定的程度，联系在一起才可以。

　　白蚕天帝带着苏帝来到了那如山峰一般的桑树之上，“这株神桑树，是当初的扶桑木之中一根树枝变化而成，拥有强横诡异的力量，在这里，我运转法力，就可以沟通冥冥之中的永恒未知处，感应那十九位天帝的气息。”

　　苏帝闻言，却是默默叹息一声，“逆天反道十九天帝，在当初铸就神葬之地，摄取黄泉河的时候，血魄大帝就已经死亡，而不朽天帝更是引动鸿钧出手，同样被击杀。”

　　白蚕天帝笑了起来，道，“你有所不知，天帝的强大，不是用语言能够形容的，特别是逆天反道而行的十九位帝者，他们在永恒未知处早就铸就了不朽的真灵神胎，纵然是被杀死，也可以复活的。”

　　苏帝惊讶，顿时气息剧烈波动了起来，“这么说来，不朽天帝还没有死？”

　　白蚕天帝点头，道，“天帝境界的修士，可以铸就不朽真灵，想要彻底杀死，是非常困难的。”

　　说着，白蚕天帝一挥手，顿时一道道的能量激射而出，噼里啪啦的，似乎要将一切彻底毁灭一般，虚空之中的能量凝聚，那神桑树的叶子不断摇晃，最后居然凝聚成为了一个阵法。

　　苏帝与白蚕天帝就在这阵法之中，感受着阵法力量的变化，苏帝觉得自己的意识，似乎是从躯体之中离开，突破了一切界限，来到了一个不知道是什么样的地方。

　　这里一片漆黑，可是又无限光明，似乎是一个极端，而在那无尽的光芒与黑色之间，却是一个纵横无量周天的巨大青铜祭坛。

　　而在青铜祭坛后面，却是十九颗璀璨夺目的大星，每一枚星辰都散发永恒的光芒，似乎亘古长存，不会被毁灭。

　　“诸位天帝，可否现身出来一见。”白蚕天帝开口，同样散发无量光芒，照耀一切。

　　唰，光芒猛然变化，一方阵图浮现而出，悬浮在青铜祭坛之前，一个冰冷的声音响起，“白蚕，想不到你还是找到了我们，说吧，有什么事情？”

　　白蚕天帝看着那阵图，觉得心神动荡，同样是天帝级别的存在，他却知道，自己和这些人物有天渊之别。

　　“我只是想要让诸多大帝助我，不要让诸多凶兽彻底毁灭。”白蚕天帝开口说道。


第605章 万古魔渊

　　无声无息之中，突然，一座古朴的宫殿出现了，这宫殿看起来神秘莫测，又好像虚无缥缈，与自己并不在同一片空间之中。

　　苏帝突然有了一种恐怖的感觉，无论是那宫殿还是阵图，每一个都无边无量的东西，是这些天帝的成道之器，拥有无穷神威。

　　“心灵，通天，你们两个果然在这里，怎么？现在通天之路上的凶兽就要被鸿钧全部杀死，到时候他再毁灭三百三十大城之中的所有生灵，立刻就会怨气浓郁，冲破天道，他自己变化成为天道。”白蚕天帝对着那宫殿和阵图说道。

　　阵图之上，突然震动了起来，无数的血色气息浮现出来，却是化成了一道身影，这是一个身穿赤色长袍的男子，目光平静的看着白蚕天帝。

　　“鸿钧的计划非常复杂，不是你们想象的那么简单，你所说的事情，我们也知道，只是，对于这件事情，我们却是无能为力，通天之路上的事情，我们根本管不了，就算是我们降临其中，击杀一些天帝，但是最终还是被鸿钧驱逐。”通天大帝说道，“你想要拯救整个凶兽一族，其实也并不是多么困难，你只需要帮助苏晨，让他成就无敌帝尊之位，变成和鸿钧同一个级别的存在，到时候自然会发生某些可怕的变化。”

　　那宫殿也震动了起来，“说的不错，我父亲虽然消失了，但是我可以感觉到，他并没有陨落，也就是说，只要苏晨成为帝尊级别的强者，立刻就可以打破阴阳二气制衡的场面，三生万物，那样我们这些人的修为，也就会提升，达到帝尊之境！”

　　听到那宫殿的说法，苏帝就明白了，按照他们这样说，一般来说，三千三百三十三个无敌帝者，分别就是三千混沌魔神，三百普通帝者，三十无敌天帝，三位亘古帝尊！

　　白蚕天帝点头，“苏晨的身份，我已经推测过了，能够得到神葬之地，就已经说明了他的非凡，可是凭借他的力量，想要晋升到堪比帝尊的境界，还不知道需要多少岁月，他想成为天帝都需要漫长的时间。”

　　宫殿变化，一个身影浮现了出来，却是一个身穿梦幻般长袍的少年，他看着苏帝，道，“别人想要成为帝尊，自然是需要亘古的岁月，但是他却是不同，想要让他成为天帝，更是简单，前往北方之北，万古魔渊之中，自然有属于他的机缘。”

　　苏帝闻言皱眉，万古魔渊，这可是堪比神葬之地的一个绝地。

　　白蚕天帝却是点头，似乎是略有所悟。

　　“好了，你们去吧，等到最后一战的时候，我们会出手的。”那个少年说道，随后，不等苏帝他们说出来什么，面前就是光怪陆离种种变化，随后他们身影就已经彻底消失，下一刻出现的时候，却是已经回到了神桑树之上。

　　苏帝还在思考，不知道那个少年说的究竟是什么意思，不过对方应该知道自己已经修行了葬天诀，否则不会说出来这种话语。

　　修行了葬天诀，却是不感悟天道变化，只修行本身肉身之力，有足够的能量，就可以不断突破。

　　白蚕天帝道，“怎么？你是本尊出来，还是就这么和我去万古魔渊。”

　　苏帝皱眉，思索了许久，才道，“既然是万古魔渊，那么我自然要本尊前往，否则万一发生了什么变化，很难预测。”

　　白蚕天帝道，“那好，我们这就准备离开吧。”

　　说话之间，白蚕天帝一动，将苏帝的身体包裹了起来，光华流淌，瞬间消失，下一刻出来的时候，却是已经来到了神葬之地。

　　苏帝的本尊却是早就已经来到了外面，等待着白蚕天帝到来，随后身影一晃，就和苏帝的身体碰撞，融合到了一起，让自己的力量恢复，而且还有提升，在这一段时间里，苏晨又炼化了一些黄泉圣晶，修为力量再次提升，点燃了一千万星辰，变成了九千万战力！

　　而就在他们准备前往万古魔渊的时候，在那紫霄宫之中，黑暗之中的身影突然浮现，双目闪烁寒光，“海波大帝，你现在去和魔康大帝一同击杀那个占据了神葬之地的小子，他居然敢离开神葬之地，前往万古魔渊，那就是在找死。”

　　“是。”一个身材高大魁梧的男子与一个高个消瘦男子一同点头，随后化成了两道魔光，瞬间消失，无影无踪，不知道去了什么地方。

　　白蚕天帝速度快到了极致，只是一道白光照耀，就瞬间消失，下一刻出现，已经到了极北的地方，那万古魔渊就在北方之北，一个神秘莫测的空间之中。

　　突然，白蚕天帝面色一变，道，“不好，鸿钧已经发现你离开了，派了高手来追杀你。”

　　苏晨也是一愣，如果鸿钧派出来高手，自己就真的危险了，离开了神葬之地之后，那三百名大帝之中排名在前面的存在，就可以杀死自己。

　　沉吟片刻，苏晨道，“天帝你先隐藏起来吧，如果只是普通的大帝，我有自信可以逃脱，如果是天帝级别的大能，还希望您能助我一臂之力。”

　　白蚕天帝点头，现在这种情况，自己的确是不应该出手，否则肯定会引起更大的事情，要是鸿钧直接降临，那么无论是自己还是苏晨，都会被直接抹杀。

　　一旦有天帝级别的存在出手，那么鸿钧也就有理由出手了。

　　“你说的不错，只是，我应该隐藏在什么地方？按照鸿钧的手段，派过来的高手，实力不会弱小，有可能会发现了。”白蚕天帝皱眉说道。

　　天帝高手，也是有三六九等之分，在天帝之中，白蚕天帝只能算是垫底的，面对其中的一些强者，自己根本不是对手，很容易就会被发现。

　　苏晨道，“如果您能相信得过我，那么就请进入我的葬天玉佩空间之中，一旦我不是对手的话，再请您出来。”

　　白蚕天帝点头，“早就听说葬天法器威能无穷，有可怕的力量，今天既然有机会，那自然是要见识一番。”

　　苏晨笑了起来，一挥手，一道空间裂痕出现，里面却就是虚无空间，白蚕天帝一步踏出其中，没有丝毫的防备，对苏晨充满了信任。

　　苏晨却是将白蚕天帝隐藏了之后，身影一动，向着极北的方向飞了过去，速度不快不慢，和白蚕天帝之前的速度，可谓是天渊之别。

　　飞掠出去不到几万里的距离，突然，天地变化，似乎是有无数的魔云奔涌激荡过来，似乎要将苍穹都给吞噬毁灭，恐怖的气息弥漫之间，让人心中恐惧。

　　苏晨目光一凝，停住了速度，却就是知道了那鸿钧派来的人已经到了。

　　“还真是好速度，不过三百大城之间，都有传送阵联通到一起，他们到这里的速度，却也不能说明什么。”苏晨心中计算，随后就看到了两道身影，一个身材高大魁梧，一个身材消瘦，并立在一起，注视着苏晨这里，一股可怕的气息立刻流淌出来。

　　两位大帝级别的强者，此刻居然全部降临到了这里，任意一个身上的气息居然都和那伽罗达差不多。

　　苏晨心中一定，这两个大帝虽然强大，但是以自己的修为，想要逃离，还是不算困难的。

　　不过他的心中却觉得有些疑惑，因为鸿钧应该知道自己的实力才对，派来的人不应该是这样子的才对，恐怕至少应该是封帝榜排名前三十的人，才有可能将自己留下。

　　身影连续闪烁，苏晨向着远方迅速的飞掠了起来，那海波大帝与魔康大帝则是紧随其后，魔康大帝冷笑一声，手掌一动，诸天能量都在他手掌之间汇聚，成为了一柄漆黑如墨的神枪，轰隆一声激射而出，带着无尽的神光，破碎一切，毁灭一切。

　　苏晨心中一惊，目光闪烁，手掌之中多出了一柄长剑，审判之剑！

　　手握审判之剑，苏晨狠狠劈砍而下，就与那长枪碰撞到了一起。

　　顿时苏晨被震荡的气血翻腾，几乎是快要吐血，他没有想到，看起来战力并不是多么强横的魔康大帝，居然有这么强横的力量，让自己都快要吐血。

　　魔康大帝冷笑一声，“你以为你可以从我们手里逃脱？我们的力量，不是你能够想象的。”

　　那海波大帝却是一动，身上的力量猛烈震荡起来，轰隆一声海波大帝也出手了，在苏晨的眼神与感知之中，海波大帝的气息瞬间提升，战力竟然仿佛是提升两三倍之多。

　　这竟是一种一气化三清的手段，虽然没有一气三清那么恐怖，但是在现在这个时刻，却是让他们瞬间拥有了击杀苏晨的实力。

　　两个高手施展这种叠加战力的方法之后，力量已经彻底超越了苏晨。

　　苏晨心中惊讶，但是却不慌张，他知道这两个高手强大，但是在天帝面前也就是尘埃。

　　“想不到你们居然有这样的手段，嘿嘿，想要杀我？那就来吧。”苏晨怒吼一声，虽然现在自己已经无法施展一气化三清的手段，但是凭借强横的肉身，还是可以勉强逃生的。


第606章 疯狂提升

　　虽然不是对手，但是如果苏晨一心想要离开，还是可以做到的。

　　“不朽神光遁。”苏晨低吼一声，顿时施展出来神通，化作一道神光变化，彻底消失。

　　海波大帝与魔康大帝冷笑一声，看着苏晨，化作了无尽的魔云，滚滚而去。

　　苏晨怒吼，这两个大帝的速度居然也提升两三倍，居然真的向着自己追了过来，他的身上突然升腾起来了六种光芒，流淌之间，变化成为了一座门户，鲜血，白骨，阴阳，生死，灵魂，黄泉的气息涌动。

　　六道轮回！

　　虽然苏晨现在的实力，不可能将神葬之地炼化到自己的身体之中，变化成为六道轮回大神通，但是仅仅是掌握，凭借自己的实力施展出来，还是可以做到的。

　　“不好。”海波大帝与魔康大帝目光一闪，感受到了六道轮回的威能，顿时身上魔光阵阵，阻挡一切。

　　“苏晨，这不是这两个大帝的手段，而是魔皇天帝的手段，他肯定凝聚了手段在这两个大帝的身体之中，你不可能是他们的对手，快让我出去，我一把捏死这两个大帝之后，就带着你去万古魔渊，不给鸿钧反应的机会。”白蚕天帝却是在虚无空间之中感受到了外面的变化，着急的对着苏晨说道。

　　苏晨却是摇头，“如果一遇到强大的对手，我就想到逃脱与闪躲，那么纵然是实力强大了，内心却还是弱小，没有作用，他们既然要杀我，那就来吧。”

　　苏晨嘿嘿一笑，身上的气息涌动了起来，骤然出手，轰隆一声，六道轮回凝聚成为了一个六色罗盘，落到了他的手掌之中，旋转之间，一股恐怖的压力释放了出来。

　　“天魔万道！”魔康大帝怒吼一声，“六道轮回？我今天就要看看究竟是六道轮回强大，还是天魔九变可怕。”

　　他说话之间，身上无数的魔影飞舞了出来，一个个嘶吼着，对着苏晨咆哮吞噬了过来。

　　苏晨感受到了这些魔影的可怕，知道天魔九变应该就是魔康大帝的最强大手段，他立刻一动，手指点出，那六道轮回罗盘瞬间凝聚，浓缩，变化成为了一点，随后激射而出，化成了漫天六色光华，将那些魔影全部绞杀。

　　“神魔无量！”魔康大帝再次出手，整个人的身体都变得高大了起来，变得足足有几百万丈高低，手掌一动，对着苏晨抓了过来。

　　“葬天之躯，灭天之魂！”苏晨同样怒吼，身体之中一枚枚的星辰震动，擦出了无数的火花，闪耀之间，让他的躯体变得更加强大，狠狠一拳攻击过去，和魔康大帝的身体碰撞到了一起。

　　魔康大帝目光闪烁神秘的光芒，手中突然多出了一柄神兵，仿佛是一柄魔刀一般，魔刀一出现，天地苍穹都开始震荡，似乎是承受不住魔刀的威力。

　　苏晨心中骇然，看着这柄魔刀，这居然是一件绝品道器！

　　绝品道器，就是鸿钧那种人物才能够铸就而成的法器，就算是天帝，想要炼制绝品道器都很困难。

　　“鸿钧还真是大手笔，舍得下本钱，为了让你们杀死我，竟然将绝品道器都给了你们，不过，今天我就要让他知道，有的时候，就算是有了绝品道器，也没有什么作用，重要的是实力。”苏晨冷笑了起来，他已经明白，就算是鸿钧，想要让天帝出手，都是非常困难的。

　　那些天帝级别的大能，每一个都是非常高傲的，不会因为鸿钧一句话就来击杀自己，甚至有的天帝，更是在暗中观望，看起来是在帮助鸿钧，可是实际上究竟是怎么想的，谁也不知道。

　　虽然他们不会如同不朽天帝他们那样，直接挑明了逆天反道，但是他们也都可以推算出来苏晨的身份。

　　所以他们更愿意看到苏晨成长到帝尊的价格，这样的话，他们也就有希望可以达到这一步了，否则的话，天帝级别，就是他们的巅峰了，永远不可能继续突破。

　　鸿钧自然也是知道这一点，所以让这些大帝出手，但是却给了他们绝品道器，还给了他们提升战力的手段，让他们的实力暂时性的提升，拥有可以击杀苏晨的手段。

　　苏晨心中一定，就知道了自己应该怎么做，或许自己真的有机会，可以击杀这两个大帝，因为在神葬之地之中，自己的一切气息都是被屏蔽的，鸿钧根本无法知道自己的修为究竟如何，现在派来的这两个修士虽然实力还算不错，但是自己只要用自己的全部实力施展，或许真的有可能将他们全部击杀。

　　心神一动，苏晨身后浮现出来更加强大的六道轮回罗盘，对着那魔康大帝冲了过去，魔康大帝只是冷笑，没有丝毫在意，手掌一动，手中的魔刀劈砍了下来，仅仅是一刀，苏晨的眼前却出现了无数的魔影，在无声的怒吼，气息震荡之间，似乎将一切都要毁灭，恐怖而可怕。

　　苏晨觉得自己在这一刀之下，就是必死无疑，没有其他的任何机会，但是突然，四道光芒震动，却是四柄凶剑出现在了他的四周，随后，在那四柄凶剑的中间，却是缓缓浮现而出了一个可怕的阵图！

　　阵图与凶剑之间相互辉映，顿时释放出来无尽神光。

　　苏晨的身影，却在这个时候瞬间消失，可怕的阵法将魔康大帝和海波大帝的身体包围了起来。

　　诛仙剑阵！

　　不过此刻的诛仙剑阵却是和之间不同了，通过神桑树，苏晨的化身曾经与白蚕天帝一起，去了那永恒未知处，见到了通天大帝的阵图。

　　此刻他居然以无上的手段以及推算能力将阵图给推衍了出来，与诛仙四剑配合到了一起，顿时让这诛仙剑阵的力量提升了十倍都不止！

　　纵然是魔康大帝手握那绝品道器魔刀，也很难破开诛仙剑阵的力量，苏晨现在法力不够，无法施展诛仙剑阵摧毁一切的力量，但是仅仅只是围困住他们两个，还是可以做到的。

　　“苏晨，我们现在应该怎么办？”白蚕天帝却是对着苏晨问道，虽然将魔康大帝和海波大帝给围困住了，但是苏晨想要离开也是困难，就算是可以逃离，但是却也是失去了诛仙四剑，得不偿失。

　　诛仙四剑可是通天大帝铸就的逆天法器，逆天杀道而存在，他手中的虽然不是真正的诛仙四剑，但是也有很大的价值。

　　苏晨却是平静的一笑，道，“我们只需要等待就可以了，还要麻烦您在这里一段时间。”

　　说话之间，苏晨的身影消失，只剩下了白蚕天帝，他不知道苏晨要做什么，不过也没有多问，而是盘膝而坐，静静的等待，苏晨的实力虽然不怎么样，但是却也是相对而言，毕竟，这可是秉承大道运转而诞生的人物，有可能成长到和镇天大帝与鸿钧那个级别的存在。

　　如果说苏晨连现在这么一个小小的事情都解决不了，那白蚕天帝就真的要怀疑苏晨的实力了。

　　却说苏晨，却是来到了虚无空间之中的另外一个地方，在这里，赫然竟是一片昏黄色的光芒，竟然是数不清楚的黄泉圣晶！

　　苏晨竟然是要在现在这种时候继续修行，提升自己的实力。

　　手掌一动，周围的迷雾变得浓郁了起来，将自己的身体守护了起来，在这迷雾之中，时间却是在加速燃烧，外面过去了一天，里面就是一万年的时间。

　　苏晨在其中修行，只是短短几百年的时间，而外面，就是一时片刻。

　　在迷雾之中，苏晨落到了黄泉圣晶之中，无数的黄泉圣晶就化成了气体，流淌到了他的身体里面，让他的气息不断变化，身体之中一枚枚的星辰开始变化，蜕变成为了浩渺古星辰，他躯干之上的金色光芒更加浓郁，看起来真的好像就是纯金铸就的一般。

　　足足过去了三百年的岁月，苏晨将这里的黄泉圣晶居然全部吞噬吸收，转化成为了自己的实力。

　　三十亿！

　　从九千万到三十亿，仅仅只是短短几百年的岁月而已。

　　苏晨身体之中的浩渺古星辰，已经点燃了三十亿枚。

　　现在，除了他的头颅之外，其他的地方都已经转化成为了浩渺古星辰，战力无穷。

　　苏晨冷笑一声，已经感觉到了外面魔康大帝海波大帝的变化，这两个大帝纵然是掌握了绝品道器，但是在诛仙剑阵之中，想要破开还是不可能的。

　　身影一晃，直接从虚无空间之中冲了出来，身上气息一动，轰隆一拳，就打到了魔康大帝的身上，顿时把魔康大帝打的吐血，气血翻腾，随后又是一拳，打到了海波大帝的身上，让海波大帝的身体都几乎爆炸。

　　他们两个只是凭借道器的力量，并不是自身的实力，此刻苏晨的力量，比起来之前足足提升了三十倍，直接出手，横扫一切。

　　轰轰轰，苏晨连续出手，六道轮回变化施展而出，镇压而下，几乎是要将这两个帝者的身体都打的爆炸。


第607章 魔渊之中

　　白蚕天帝在虚无空间之中，目瞪口呆的看着外面的变化，简直是不敢相信自己的眼睛，前一刻苏晨还被压着打，可是进入了虚无空间之后再出来，居然好像是变了一个人一般，竟然如此恐怖。

　　虽然苏晨仍然不可能是自己的对手，但是以苏晨这么可怕的潜力与天赋，恐怕想要提升到可以抗衡自己的境界，也需要不了多少时间。

　　苏晨出手，直接就要彻底灭杀这两个帝者，但是白蚕天帝却赶紧阻止，如果这两个大帝被击杀，鸿钧立刻就会感觉到，到时候派来更加强大的高手，他们想要脱身就比较困难了。

　　苏晨明白白蚕天帝说的的确不错，也不去争夺绝品道器，直接将诛仙四剑一收，身躯一动，彻底消失，只留下了重伤的魔康大帝与海波大帝。

　　这两个大帝此刻全身都是血液，躯体几乎四分五裂，根本承受不住苏晨的攻击，他们叹息一声，却也是明白自己的实力，不可能是苏晨这个级别的高手的对手。

　　只是让他们不明白的是，苏晨的力量为什么会和道祖说的不同。

　　说到底，这一切变化看起来简单，却是只有苏晨知道其中的凶险，鸿钧老祖几乎计算到了一切，但是唯一没有算计到的，就是神葬之地的黄泉河。

　　他不知道黄泉河之中的黄泉圣晶，就给了苏晨吞噬圣晶提升力量的可能，所以瞬间压制了两个大帝。

　　可以说，如果没有黄泉圣晶，那么苏晨唯一的选择，就是让白蚕天帝出手了。

　　可是白蚕天帝出手的话，那么会有什么变化，苏晨就不知道了，可能是连自己都无法把握的。

　　白蚕天帝的速度非常快，他知道在后面肯定还会有更加强大的高手追杀自己，如果不快点把苏晨送到万古魔渊，那么无论是苏晨还是自己都危险了。

　　苏晨也想要知道万古魔渊之中究竟是什么，听心灵天帝的说法，这其中应该是有十九位逆天反道天帝的布置。

　　现在苏晨继续吞噬黄泉圣晶，已经很难提升实力了，想要继续增加战力，那么最好的选择，就是进入万古魔渊之中，寻找机缘变化。

　　很快，他们就看到了在那极北之地之中，似乎有无穷的黑色气体流淌了出来，将一切都腐蚀了，地面本来是坚固无比的金钢岩，此刻却变得坑坑洼洼，踩上去之后立刻变成了碎片粉末。

　　苏晨与白蚕天帝对视一眼，感受到了自己体内气息的翻腾，苏晨知道，这里或许就是万古魔渊的附近了。

　　果然，随着他们的前进，很快就看到了一个巨大的裂缝出现在远处，这个巨大的裂缝却不是在地面之上，却是在苍穹之中，仿佛是将苍穹都给撕裂了。

　　这仿佛是一个巨大的深渊，将一切都给吞噬。

　　苏晨刚刚踏进这里，突然光华流转，无穷的能量释放出来，化成了一个漆黑的锁链，将苏晨的身体捆绑了起来，一下拉扯到了那深渊之中，白蚕天帝都没有来得及反应，苏晨就已经消失了。

　　白蚕天帝叹息一声，却是知道，这万古魔渊应该就是属于苏晨的机缘，就算是自己天帝级别的战力，都不可能进入其中。

　　“万古魔渊……这究竟是什么地方？”苏晨却是在其中思考，在他的面前，赫然竟是一个幽深的通道，不知道究竟通往什么地方。

　　这里魔气浓郁到了极致，却不是普通的魔的气息，而是似乎是一种魔气之祖的感觉。

　　仿佛是一切魔气的本源，仿佛可以吞噬一切。

　　苏晨看着那通道，却不是普通的材料铸造，而是无数的魔神之骨，由陨落的魔神的骨骼铸就而成。

　　传说在古老的混沌时代，三千先天混沌魔神诞生了之后，还有亿万的普通魔神产生，不过这些魔神想要推翻三千混沌魔神，就被三千混沌魔神杀死。

　　当然，有的却是存活了下来，比如那十二巫祖，或者是魔神蚩尤，这些高手都是吸收到了混沌气息的魔神，虽然比不上三千混沌魔神，但是随着他们不断的修行，神通也是不容小觑的。

　　继续前进，突然，前面竟然出现了无数的虚影，似乎是远古的怨灵一般，看到了苏晨，似乎是感受到了苏晨的血肉气息，立刻对着苏晨飞了过来，要把苏晨彻底杀死，吸收他的一切能量，转化成为自己的力量。

　　“嘎嘎。想不到今天这里居然来了活生生的生灵，我们已经在这里无数的岁月了，还很少看到会有生灵进入其中。”那些怨气发出一道道的神念，怪笑着对着苏晨扑了过来，身上燃烧着黑色的魔焰，似乎可以焚毁一切。

　　苏晨低吼一声，身上六道轮回光芒浮现了出来，黄泉道与灵魂道配合到了一起，顿时对着那些怨灵席卷了过去，要把他们彻底炼化到六道轮回之中，成为苏晨本身的力量，为他增加生命本源力量。

　　然而，出乎意料的却是，随着黄泉道与灵魂道变化，虽然击杀了几个怨灵，但是对于剩下的怨灵，却没有什么作用了，似乎只是在瞬间，他们就已经有了克制的办法。

　　苏晨惊讶了一下，手掌一动，审判之剑握在手中，劈砍了一下，咔嚓咔嚓，又是几个怨灵被杀死，可是随后那些剩下的怨灵，竟然连审判之剑都不害怕了。

　　苏晨突然有了一种头皮发麻的感觉，这些怨灵的手段也未免太过恐怖了一些，他们的实力并不是多么强大，但是却可以在短短瞬间破解一切神通，让神通无效，这个手段简直就是骇人。

　　随后，众妙之门，上苍之手，混沌龙爪等等神通手段苏晨都施展了出来，可是却没有什么明显的作用。

　　这里的怨灵众多，但是自己的神通只能够击杀几十个，对于剩下的怨灵就没有什么作用了。

　　随后，不朽天道，阴阳大道，杀戮大道，苏晨所有掌握的神通都开始施展，可是结果却没有什么变化。

　　这些怨灵虽然实力不强，可是他们的能力却很诡异，让苏晨都有了一种束手无策的感觉。

　　突然，苏晨身上一道漆黑如墨的气息释放了出来，这些怨灵却开始快速的后退，凡是被这气息碰到的怨灵，都离开开始融化，仿佛是冰雪遇到了阳光一般。

　　苏晨目光一闪，却是知道了什么，这些怨灵惧怕的，居然是苏晨很久都没有修行的大道，天魔大道！

　　传说这天魔大道是由魔神蚩尤创造的，现在与其说这些怨灵惧怕天魔大道的力量，还不如说他们惧怕的是蚩尤大帝！

　　关于蚩尤大帝，苏晨在来到了通天之路上以后，却也是听到了一些关于这位帝者的传说。

　　在传说之中，蚩尤，同样是一个逆天伐道的大帝，而且修为达到了天帝级别，可是实力虽然强大，最后还是被鸿钧击杀，蚩尤死后，精魂不灭，转化成为了一颗亘古魔星，也就是那苍穹之中的蚩尤之旗！

　　“心灵天帝和通天大帝既然让我来到这里，那么就肯定有他们的用意，他们既然知道我修行的是葬天诀，那么这里应该就是有许多的能量让我吸收，否则不可能让我的战力突破。”苏晨开始思考，自己修行葬天诀，如果将所有的星辰都转化成为了浩渺古星辰，那就是堪比天帝的战力了，整整一百三十亿。

　　而在浩渺古星辰之后，就是归真古星的境界，如果转化归真，自己的力量应该就是那所谓的帝尊境界，也就是一个超越了无道境界的境界。

　　一个在道境之上的境界。

　　这个境界本来是不存在的，诸天所有的天帝级别的高手都修行不到，只有镇天大帝和鸿钧是这个级别的高手。

　　而苏晨如果成为了这个境界的强者，打破了禁锢，他们才可以继续修行。

　　“如果是这个样子，这里的东西，或许就呼之欲出了。”从之前的事情，到现在的推测，苏晨运转不朽天心算计算一切，就大概知道了什么。

　　这里的东西，肯定是与蚩尤大帝的有关，而能够让苏晨快速突破修为的东西，那最可能的就是蚩尤大帝的躯体。

　　如果蚩尤大帝陨落之后的躯体在这里，苏晨炼化之后，恐怕立刻就能够让头颅转化，变成一百三十亿战力修为！

　　蚩尤大帝可是天帝级别的大能存在，而且非常古老，他存在的岁月，甚至还要超过通天大帝，心灵天帝，不朽天帝等等这些人物，他的力量究竟有多么恐怖，根本没有人知道。

　　不过蚩尤大帝曾经可是敢和鸿钧老祖麾下第一强者轩辕天帝交手，而且还差点胜利，如果不是龙族之中的应龙天帝偷袭的话，蚩尤大帝也不会被杀死。

　　而在他被杀死了之后，轩辕天帝害怕他会复活，就请鸿钧出手，将蚩尤大帝分尸，头颅与躯体埋葬在不同的地方，并且用惊天封印封住一切。

　　不过心灵天帝等十九位天帝可能发现了什么，所以在这里有别的布置，所以苏晨在来到这里的时候，才会被一个黑色的锁链卷到了其中。


第608章 天地劫

　　继续前进，不到三十里的地方，苏晨就感觉到了一股强大的压力，似乎是一种无形的气势。

　　这就好像是在野外，猛虎纵然是死亡，躯体也足可以让其他野兽不敢靠近。

　　随后，苏晨就觉得通道走到了尽头，远处却是一个流淌着黑色液体的池子，这池子方圆足足有几十亩大小，在最中心的地方，却是一个赤色的祭坛，似乎是用亘古不朽的神石铸就而成，滚滚的魔气释放出来。

　　在那祭坛之上，却是一个魔神的头颅，狰狞无比，高达几十丈，头发犹如刀枪剑戟，双目犹如大日。

　　这头颅双眼紧闭，给人的感觉却是在沉睡，而不是死亡，一股凶煞的气息扑面而来，让人心中恐惧。

　　似乎下一刻这眼睛就会睁开，这个滔天魔神便会灭世。

　　“蚩尤！”苏晨心中一动，立刻就想到了一个名字，死亡之后，只剩下头颅，还能够散发出来这样的气息，恐怕也就只有那无敌的魔神蚩尤大帝了！

　　天帝级别的修士，与虚空长存，想要彻底灭杀，非常困难，纵然死亡，怨气不消，照样可以祸乱世间。

　　所以在通天之路上就有一个说法，大帝可灭，天帝难杀！

　　就算是鸿钧，也不能轻易灭杀天帝，因为天帝已经与虚空合真，天帝不做出威胁天道的事情，鸿钧就没有理由出手。

　　不知不觉之间，苏晨自身气息，竟然是仿佛与蚩尤大帝的气息相互沟通。

　　这个无敌的天帝，存在的时间非常久远，虽然他最后被鸿钧杀死了，但是没有人敢小看他的实力。

　　突然，蚩尤头颅紧闭的双目骤然睁开，无数的血色光芒激射而出，纵横激荡，让苏晨感觉气血翻腾，几乎要承受不住，身体直接炸裂了。

　　“苏晨，不要犹豫，直接出手，此刻蚩尤头颅之中剩下的，只是一丝当初的逆天意志而已，如果你能够把这个头颅炼化，你立刻就可以拥有天帝境界的战力。”突然，在苏晨的心里，似乎是有一道声音响起，飘忽闪烁。

　　“心灵天帝？”苏晨目光一挑，知道这声音的主人是谁。

　　“不错，我们十九个虽然不能降临到通天之路，但是凭借你的身躯，还可以发挥出来一些力量。”心灵天帝的声音响彻，随后光华震荡，十九道光圈出现在苏晨的身后。

　　他一伸手，对着那蚩尤大帝的头颅抓了过来，蚩尤大帝的头颅之上，顿时释放出来了滚滚血光，可是却没有丝毫作用，被十九道光芒一照射，居然仿佛是臣服了一般，被苏晨一把抓到了手里。

　　“葬天诀埋葬诸天，亘古永恒，粉碎能量，觉醒大星！”苏晨怒吼了起来，身体之中葬天诀疯狂的运转了起来。

　　突然，就在这个时候，远处无数的光芒闪烁了起来，金色的花朵从虚空之中不断落下，凝聚成为了一条金玉之桥。

　　随后，一个个身上金光闪烁，脑袋发亮的和尚就从那金玉之桥上走了下来。

　　这些和尚犹如神话传说之中普度众生的古佛一般，一个个吟诵着经文，散发出一种超乎寻常的伟力。

　　苏晨眼神一凝，知道这些都是高手，不过他也不畏惧，而是直接手掌一动，撕裂虚空，整个人就进入到了虚无空间之中。

　　在这里，他就是神，没有人可以找到他。

　　葬天法器的特殊，绝对不是用语言文字能够描述形容的。

　　“古佛……难道这些家伙也要插手？”心灵天帝却有些惊讶，“释迦佛帝的实力，已经达到了空前绝后的地步，只是佛门最近隐世，怎么会突然出现，莫非也是来争那一线超脱的契机？”

　　对于佛门修士，苏晨绝对不陌生，只是刚刚那些高手，修为至少都是帝级的，这可就恐怖了。

　　佛门自称净土，不入中央繁华之地，而是到贫瘠的虚无之中发展，谁也不知道他们究竟有多少高手。

　　虽然封帝榜上记载了通天之路诸多高手，但是与真正的数字比起来，却也不过是杯水车薪。

　　“释迦佛帝？这是什么人？”苏晨不免好奇的问道。

　　“普天之下，想要超脱的众生不知凡几，鸿钧走的是集众生死亡之怨气，冲破天道枷锁的路子，我们这些人走的是逆天伐道，直接击杀上天的路子，而这些佛门中人，却是另辟蹊径，想要开创出来一片天地，在其中永恒。”心灵天帝说道。

　　演化一方天地并不是什么困难的事情，苏晨现在都可以行那开天辟地的事情，只是，那只是小世界，与大世界比起来，还是不足。

　　“鸿钧掌握通天之路上的众多资源与势力，但是佛门却也有抗衡的资本，只是不知道他们这一次来到这里，却是要行什么事情。”心灵天帝的声音渐渐消失，“苏晨，速速炼化蚩尤的头颅，成就一百三十亿浩渺古星辰之力，到时候你自然会知道很多你现在不能接触到的东西……”

　　随后，苏晨身上的十九道光芒就已经全部消失，无影无踪。

　　而被他之前镇压了的蚩尤大帝的头颅，这一刻却也是开始蠢蠢欲动。

　　“葬天之珠，碎道神碑，全部浮现！”苏晨怒吼一声，身上的气息骤然提升了起来，一枚珠子与一面神碑同时浮现了出来，似乎可以镇压天地间一切一般。

　　镇天碎道碑虽然只是虚影，但是在葬天玉佩的空间之中，它的葬之气息却是被彻底的激发了出来，此时此刻，发挥出来了无穷无尽的力量。

　　咔嚓咔嚓，蚩尤大帝的头颅开始一寸寸的破裂，殷红的魔神之血流淌了出来。

　　蚩尤本来是神族修士，但是却以神而入魔，从而达到了极高的成就。

　　这殷红色的魔神之血，对于苏晨来说，就是最好的补品，手指一点，一丝神魔之血落到了他的手上，随后五脏六腑之中，都闪烁光辉，变化成为了一个个熔炉，可以容纳炼化一切。

　　这一丝神魔之血，品质非常高，对于任何一个修士而言，头颅都是非常重要的地方，苏晨炼化了身体其他的部分，全部转化成为了浩渺古星辰，才不过拥有三十亿的战力，而一个头颅只要炼化，就可以拥有一百亿。

　　现在，就只是一丝血液，就让苏晨身体之中发生了如同大海狂涛一般的声音，无数的能量汇聚成为潮汐，冲击着他的身体，仅仅只是一个呼吸，身体里面就有几十万的星辰被点燃！

　　感受着力量的增加，苏晨目光跳跃着火焰，镇天碎道碑与葬天珠配合，葬天珠禁锢一切，而镇天碎道碑粉碎一切。

　　轰轰轰，一滴滴殷红的液体不断的渗出，被苏晨摄入了自己的身体之中，运转法力开始炼化，滚滚的法力犹如烘炉一般，可以融化一切。

　　时间飞速过去，修行没有岁月，苏晨不知道修行了多久，似乎是一万年，也可能是十万年，可能是一百万……

　　身体之中的能量不断被激发了出来，化作无穷的星辰光芒，点燃了一枚又一枚的浩渺古星辰。

　　苏晨的力量在不断的提升，终于，那蚩尤的头颅猛烈震动了一下，彻底爆炸，化成了无尽的血色光芒，冲进了他的身体之中，这一下，仿佛是天翻地覆一般。

　　而就在苏晨修行的时候，外面的世界，也在慢慢的改变着，那些古佛没有找到蚩尤大帝的头颅，可是却遇到了同样来到这里的魔康大帝和海波大帝，双方一言不合，便大打出手，佛教人多势众，而且修为高深，竟然把两位大帝打的没有还手之力。

　　魔康大帝不惜自爆，打开了一条出路，自己的残魂和海波大帝离开了这里，随后，整个三百大城，都几乎对着佛教修士出手。

　　佛教也不再隐藏，明目张胆的进入到了通天之路之中，与凶兽族群，三百三十大城成为了三分之势。

　　由于佛教的伤势加入，让鸿钧不得不顾忌许多，给了凶兽族群一丝喘息的机会。

　　与此同时，在那古老的苍茫虚无之中，一双双眼睛也在缓缓睁开，那沉睡的先天混沌魔神，也开始苏醒。

　　一时之间，天地变幻，与之前大不相同。

　　许多之前跟随鸿钧的天帝，这个时候，也在暗自发展自己的力量。

　　妖族的东皇太一天帝以及帝俊天帝，都是极致的强者，怎么可能甘心永远比别人弱小？

　　神族的十二巫祖更是无敌，祭练出来了十二天都冥王旗，大旗挥舞，切割虚空，粉碎苍茫变化。

　　冥族之中的古老幽冥深处，似乎也有天帝苏醒……

　　“大劫将至，又是一次超脱的机会，前几次都以为可以超越，然而却还是被围困在囚牢之中。”在永恒未知处，那祭坛之上，十九枚璀璨星辰闪烁，发出了这样的声音。

　　“天地之劫，亦是修士之劫，无量量劫，虽然我已经与天道合真，不惧怕劫数，但是想要超脱，却是难。”在紫霄宫中，一双目光。平静的看着远处，自语着说道。

　　唰，就在天翻地覆的时候，虚无空间之中的苏晨，双目骤然睁开！


第609章 天帝战力！

　　此刻的他，全身都是金光灿灿，闪烁无量光，法力凝聚，达到了一个临界点。

　　九十九亿！

　　不知道为什么，将蚩尤大帝的头颅彻底炼化之后，苏晨仍旧没有突破到百亿战力。

　　不过他却也不着急，心中自然有自己的算计。

　　一挥手，盘古幡、诛仙四剑、荒戟、先天青铜八卦全部都浮现了出来。

　　这些东西，虽然都只是最后一些大能仿制的法器，但是却有那些天帝的气息，有一种可怕的能量，是无价之宝。

　　可是现在苏晨却毫不在意，一拳挥出，轰隆一声，将虚空打的爆炸，将一切存在都彻底粉碎。

　　纵然是这些坚固的法器，也抵挡不住他的拳头，他现在的修为已经无限接近于天帝了，再加上这些法器都已经被他炼化过了，其中更是没有器灵存在，所以他才肆无忌惮，直接毁灭。

　　如果是荒城或者玄黄塔这样的东西，那苏晨就毁灭不了了，这两个存在，其中都诞生了器灵，可以催动法器本身的反抗，而且，这两个法器，似乎真的是两个无上天帝亲手炼制的东西。

　　低吼一声，苏晨的身体消失了，仿佛是变成了一张巨大的口，要将一切全部都给吞噬。

　　一瞬间，天昏地暗，那些被他打爆的法器全部爆炸粉碎，成为了无尽的能量，流淌到了他的身体之中。

　　他的身体浮现，头颅绽放无量光芒，随后，砰的一声，彻底爆炸，宛若是灿烂星空！

　　那一点点的星光，竟然是一枚枚古老的星辰，可是仔细看，就会浮现，这些星辰之中，竟然是仿佛孕育着什么一样！

　　这与浩渺古星辰的记载不同，但是苏晨却很清楚自己现在的情况，星辰葬古神！

　　这是他将自己的领悟，与葬天诀融合到一起，而产生的一种变化。

　　仅仅凭借葬天诀，就想要逆天伐道，那根本就不可能的，因为葬天诀根本不可能修行到顶阶，就算是苏晨吞噬了所有的天帝，包括鸿钧、镇天甚至是那些先天魔神都不可能。

　　身体震动，苏晨双目犹如亘古大日一般，灿灿闪烁神光。

　　紧紧一握拳，一股磅礴的神力从他的身体之中奔涌而出。

　　一百五十亿！

　　这是什么概念？苏晨如果倾尽全力，一拳打出，就好像是一百五十亿枚古老星辰组成的宇宙对着对手冲撞过去，天帝以下，没有人能够抵抗！

　　“天帝级别强者，也分三六九等，强者至强，弱者也有，你现在只是成为天帝，距离巅峰的道路，还很遥远。”心灵天帝的声音在苏晨的心灵中响起。

　　苏晨凛然，知道自己的实力，与这些天帝还有很大的距离，所谓是知道的越多，就越明白人外有人。

　　能够逆天伐道的天帝，任何一个恐怕都是战力过万亿的强者。

　　所以也就解释了，为什么当初不朽天帝在实力受损的情况下，面对鸿钧手中那些天帝的攻击仍然没有事情的原因了。

　　甚至，如果当初鸿钧不出手的话，不朽天帝就有可能把这些天帝都杀死几个。

　　同样是天帝，差距之大，难以想象！

　　苏晨目光平静，看着远处，心神一动，下一刻却已经撕裂了无尽的虚空，随后，他就感受到了白蚕天帝的气息。

　　他也不知道这一次修行究竟过去了多少时间，可能是漫长亘古，也可能是转眼一瞬。

　　运转起来神通，他闲庭信步，一步就是亿万万里，过去了半个时辰的时间，就已经来到了当初的那一片神桑树林。

　　此刻苏晨的实力已经不比白蚕天帝弱小，速度快到了极致。

　　“你……你居然还活着！”白蚕天帝看到出现在自己面前的苏晨，不由得目瞪口呆，“当初那么多的佛教修士，还有三百大城的强者都去了，你居然还能够逃脱，这究竟是什么手段与实力？”

　　苏晨笑了起来，道“我的手段，自然还是有一些的。”

　　白蚕天帝却有些拘谨，他能够明显感觉到苏晨现在的实力强大，知道苏晨肯定得到了天大的好处。

　　只是他也没有办法，此刻看着苏晨，解释道，“当初我不是想要抛下你独自离开，而是因为对手的实力太强大了，我就算是出手，也肯定是瞬间灰飞烟灭，起不到丝毫的作用。”

　　苏晨摇头，道，“天帝，你误会了，我来这里不是因为这件事情，而是有另外的东西要问你，同时还要借助这神桑树一用，再次沟通十九位天帝。”

　　白蚕天帝闻言，这才点头，道，“既然你也已经是天帝级别至尊，直接叫我白蚕也就是了，你来我这里，是有什么事情问我？”

　　苏晨道，“从你们分开到现在，究竟过去了多少岁月，发生过多少事情？”

　　白蚕天帝没想到苏晨问的问题居然这么简单，道“从当初一别到现在，已经过去了十五万年岁月，光阴荏苒，真正的大劫就快要降临了。”

　　“什么？”纵然是早就有心理准备，苏晨还是被吓了一跳，十五万年是什么概念？对于天帝至尊来说，十五万年只是叹息一挥间，就好像是白蚕天帝，虽然和苏晨分开十五万年，但是其实也就是和十五天差不多。

　　十五万年时间，已经是沧海桑田变化，可以书写无数部可歌可泣的史书。

　　“想不到短暂的修行，竟然过去了十五万年，天地变化……”苏晨眼神迷茫，片刻之后，瞬间精光爆射而出，直接出手，可怕的力量弥漫之间，一跃而起，就来到了神桑树之上。

　　神桑树高大，仿佛是由神金铸就而成的一般，每一片叶子都异常的坚固。

　　苏晨来到了这里，直接扩展自己的气息，感应那永恒未知处的变化。

　　随后，就感应到了十九枚璀璨闪烁的大星，随意运转之间，散发出来一丝丝强大的气息。

　　“你终于来了？”

　　“三千劫，三千劫……”

　　“这一次的劫数会应在谁的身上？”

　　错综复杂的声音响起，却是一个个强大的神念，竟然是从十九枚大星之上散发出来的。

　　“诸位天帝，今日我来到这里，便是打算要行那逆天伐道之事，承蒙通天大帝，心灵天帝，不朽天帝等前辈的照顾，苏晨感激不尽。”苏晨却是不卑不亢地说道。

　　随后，光华流转，一道道的星光璀璨，竟然凝聚成为了十几道身影，这其中赫然就有心灵天帝，不朽天帝，通天大帝！

　　“苏晨，最后一战，将是用鲜血和生命来换取最后的一丝可能，一旦失败，将没有任何的机会，一切存在，都会被愤怒的天道磨灭。”心灵天帝一步踏出，看起来丰神如玉，面容清秀，身上却有一种虚无缥缈的气息，仿佛他和其他人不在同一个世界。

　　“天地之间，每隔一段时间，就会有大的劫数，所谓分久必合，合久必分，这是大势，所以天地每一个混元无量量劫，就会发生大的变化，这个时候，也就是天道最虚弱的时候，而这一次的混元无量量劫将要接近，却是最难渡过的第三千次混元无量量劫，所以这一次的劫数，将会是最为凶猛的一次，根据我们的推算，这一次将会是灭世之劫，也就是十死无生的劫数，这一次劫数之后，无论如何，天道都会被毁灭，或者我们随着劫数一起死亡，或者我们逆天而行，成就与大道齐高的地步，从此不怕任何存在。”不朽天帝却是对着苏晨说出了这样的话语。

　　苏晨在这些天帝之中，最熟悉的就是不朽天帝，此刻听闻不朽天帝的话语，除了在思索，心里还有了一些别的感受。

　　“你既然是被选定的应劫之人，那么肯定就有不同寻常的地方，仅仅凭借你能够领悟与葬天诀，就可以看出来你的不一般。”一个中年男子走了过来，对着苏晨说道。

　　“这位是亘古天帝，实力与我相差无几。”不朽天帝对着苏晨直接说道。

　　苏晨点头。感受到了这个帝者身上的气息，随意一动，就好像是从遥远的过去走来的无上帝者。

　　随后，其他天帝也都出现，不朽，亘古，永恒，混乱，死亡，杀戮，心灵，通天，太上，轮回，苍天，鲲鹏，血魄！

　　十三位天帝，同时出现，场面是何等的震撼？他们之中的任何一个，去到通天之路上，那都是纵横无敌的存在，修为强大，实力可怕。

　　这些帝者之中，苏晨却也是在诸如太上，以及苍天这两个天帝的身上，感受到了一丝熟悉的气息。

　　太上天帝不用说，那是玄黄塔的主人，自己可以说是得到了他的传承，才能够发展到现在的。

　　在修行初期的时候，如果没有玄黄塔，苏晨早就已经不知道被别人杀了多少次了。

　　只是，那苍天大帝却不知道究竟是什么人，苏晨竟然在他的身上也感觉到了熟悉的气息。

　　随后，他看到在这帝者的身上，闪烁着赤、白、黑、青、黄，五种颜色的光芒，才明白这个人究竟是谁。

　　曾经在九方天的时候，苏晨想要夺取一块五行神金，可是却最终被别人捷足先登，那个人留下的名字，就是苍天大圣！


第610章 神秘混沌门

　　一个天帝，一个圣者，之间的差距多么大？用一颗尘埃与整个宇宙星空的差距都形容不出其亿万分之一。

　　可是当初苏晨却是在九方天之中没有寻找到苍天大圣的下落，似乎是这个人从来没有出现过。

　　现在看到了苍天大帝苏晨才明白，或许当初那个苍天大圣，只是这位帝者一时无聊释放出去的化身，当然，更有可能是去布局什么。

　　这十九位天帝与在苏晨四周，似乎在观察什么，让苏晨觉得很不自然，“不朽天帝，请问，当初和你我一同来到通天之路的阎罗城峰现在怎么样了？”

　　他来到这里的目的，其实就是想要寻找阎罗城峰的下落，以及问清楚，以后究竟应该做。

　　不朽天帝道，“当时我与他离开，以后他却被一种神秘的力量带走，不过我能感觉到，那是他的机缘，所以也就没有阻止。”

　　苏晨这才了然，原来其中还有这样的变故，“那么，接下来针对这一次的劫数，我们应该怎么做？”

　　不朽天帝叹息一声，道，“天地变化，运转无常有常之间，也就是在最近十二万九千六百年的岁月之中，大劫就会降临，你现在需要做的，就是尽可能的提升自己的实力。”

　　其他天帝也纷纷点头，他们现在在这里修行，其实也就是在养精蓄锐，如果不打破阴阳制衡，他们就不可能突破了。

　　苏晨明悟，从永恒未知处离开，回到了神桑树上，白蚕天帝要询问他，他却只是四个字：大劫将至！

　　身影闪烁，苏晨飞掠而出，回到了葬天殿之中，此刻葬天殿里面，黑白无常与诸多的白骨生灵，灵魂生灵等等正在巡逻。

　　这黑白无常也不知道究竟是遇到了什么奇遇，现在的修为居然已经达到了无限接近天帝的境界。

　　“黑白无常，你们很不错，这里发展的很好，不过这还远远不够，天地大劫将要到来，一次劫数，灭尽苍生，一切存在，都要毁灭。”苏晨对着黑白无常说道，“大劫之下，哪怕是天帝也不过是蝼蚁，只有超过天帝境界，达到无道巅峰，甚至是接近那莫名未测的一个境界，才可以有希望存活。”

　　黑白无常凛然，他们能够感觉到苏晨现在的强大，知道苏晨在这一段时间，已经有了惊人的变化，知道了什么事情。

　　而苏晨却是在沉思，不朽天帝之前说的话语，听起来并不是很简单，而且那十几个天帝之间的关系，也并不是特别的好。

　　“两仪分而阴阳定，三才出而万物生，唯有取阴阳而化混沌才是成道之路。”十万年的岁月流逝，苏晨突然睁开双眼，眼睛闪烁明亮的光芒，“苍天为棋……你们真的以为自己是可以掌握一切的主宰？让我成为棋子打破枷锁，最后就该动手除掉我了吧？”

　　苏晨冷笑了起来，那黄泉河水沸腾，滚滚流淌，震撼激射。

　　手掌一抓，黄泉河水居然全部到了他手掌之中，变成了一条黄色的巨龙，随后浓缩，成为一枚珠子，融入到了他的手掌之中，转化成为无上战力。

　　这一条黄泉河的力量，让苏晨战力提升了近百亿，此刻他的战力已经达到了两百四十亿！

　　“我不仅要与天争，还要与人斗，纵然举世皆敌又能如何？”苏晨怒吼一声，让整个葬天殿都开始摇晃。

　　众多生灵都在颤抖，心中恐惧，似乎是觉得末日到来一般。

　　“还有两万九千六百年，鸿钧，你应该快要出手了吧？”苏晨嘿嘿冷笑一声，三年之后，天崩地裂，在通天之路上发生了一件大事，神、魔、鬼、妖、冥、佛、龙等种族，全部宣布脱离紫霄宫势力，开始自己发展。

　　“又是一个大世，或许是最后的璀璨，或许是黎明的到来。”苏晨推算未来，却是一片混沌光，什么都看不清楚。

　　“什么能阻挡我的推算？”苏晨突然怒吼一声，喷出一口血液，法力运转，他要看清楚在天道之后，大道之后，究竟是什么。

　　法力燃烧，精血耗费，他身上的气息犹如天地一般浩瀚，这一刻，仿佛没有什么可以阻挡他，运转全部神通变化，那无尽的混沌迷雾终于被苏晨打开，然后，在迷雾之中，却是一个巨大无比，上接无量九天，下入十八幽冥的古老门户。

　　这座门户之上，铭刻无数玄奥的花纹，看起来神圣诡异而强大，给人一种无法抗衡的感觉。

　　苏晨感觉，这门户，强大超过了天！

　　他前进一步，想要感受，可是顿时强横的力量就对着他冲击了过来，几乎是要把他的身体给粉碎。

　　现在的身躯，就是他的意志，而他看到的这门户，也只是他推算出来的一个东西，并不是实体。

　　可是就算如此，仍然让苏晨难以承受，几乎是快要灭亡。

　　“这门究竟是什么？强大诡异，藏在大道混沌迷雾之后，难道这门户之后，就是那另外一个更强大的世界，也就是那传说之中的莫名未知世界？”苏晨自己现在所在的地方，名叫通天之路。

　　听名字就知道，这其实只是一段道路，而这路究竟是要通往哪个天？

　　现在看起来，应该就是这混沌迷雾之中的混沌之门了。

　　苏晨的意识回到了身体，气喘吁吁，刚刚的推算，比和天帝级别强者大战都要累。

　　依稀间，苏晨忽然想起来，这门户，自己曾经在边荒的时候，似乎看到过，只不过时间太过久远，记的不是太清楚，而且当时那混沌门虽然强大，但是却也远远不及现在这个。

　　“好可怕的一扇门，超越了顶阶天帝至尊。”苏晨心有余悸地说道，就算是面对十九位天帝化身而成的大星，他都不惧怕。

　　顶阶天帝至尊，战力万亿，是苏晨的百倍，带来的压迫都没有这扇门厉害。

　　随后苏晨再次闭目沉思了九千年，手掌一动，一丝丝混沌光芒交织，居然也凝聚出来了一座小小的门户，却是和那混沌门有一点相同。

　　却是苏晨将自己对那混沌之门的感悟，融入到了众妙之门上，顿时让这众妙之门，就发生了一种难以想象的变化。

　　众妙之门轻轻一动，仿佛就要把虚空镇压的崩碎，彻底毁灭一般。

　　低吼一声，苏晨运转法力，那众妙之门上，就有许多古老而模糊的文字出现，看不清楚，就好像是天道的烙印一般。

　　他身体之中光芒再次绽放，无数的星辰同时照耀，光辉灿灿，绚烂夺目。

　　这些星辰开始疯狂的吞噬能量，闪烁变化，苏晨手中的众妙之门，仿佛是沟通了一个神秘的世界，一丝丝精纯的能量传递下来，让他的修为不断提升。

　　终于，他的身体之中，一枚枚的浩渺古星辰融合到了一起，蜕变成为更加璀璨夺目，闪烁耀眼光华的星辰。

　　归真！

　　从浩渺境界到归真境界，最明显的变化，就是星辰如真，而且由一百三十亿变成一百零八枚。

　　苏晨现在凝聚的就是一百零八枚星辰之中的一个，不过，纵然是他全身所有的能量，所有的浩渺古星辰都融化，也只不过是让这归真古星浮现出来了虚影而已，还没有彻底凝实。

　　一枚归真古星辰的力量，就相当于一个顶阶天帝至尊，也就相当于是不朽天帝那个级数的存在。

　　如果全身能量转化凝聚成为一百零八枚古老星辰，恐怕他的实力就和镇天大帝、鸿钧、先天混沌魔神这些人差不多了。

　　“凝聚一枚星辰，我消耗的能量就是海量，自己凝聚了这么久，而且还沟通了那神秘的能量，才冲破屏障，由浩渺踏入归真境界，可是想要继续走下去，需要的资源却又不知道有多少了。”苏晨觉得有些头大。

　　突然，一丝信息破空而来，传递到了苏晨的脑海之中，却是他当初留给白蚕天帝的传音烙印。

　　“苏晨，你现在闭关的怎么样？通天之路上变化太多，诡异莫测，无数的强者都出现了，诸强并起，就连一些已经消失的存在都来到了这里，似乎是感受到了什么不好的事情，我们现在，正在被当初紫霄宫手下的第一天帝级别强者轩辕天帝击杀，还望你能帮帮我们。”

　　白蚕天帝的话语很短暂，但是却给苏晨透露出来了很多的东西，真正的大劫降临，苏晨感觉，这一次的毁灭，可能是空前绝后，不再是灭杀生灵，而是整个世界都会被毁灭，或许唯有进入那混沌迷雾之中的门中，才是最好的选择，唯一的希望。

　　目光一闪，身躯一动，苏晨就飞出了葬天殿，随后手掌一挥，葬天殿被他收到了手掌之中，彻底从这里离开，而存留在通天之路上的神葬之地，也是从此彻底消失的无影无踪。

　　“不为别的，仅仅不让你我死在大劫之中，我也要逆天而战！”苏晨眼神之中充满了战意，为了自己和洛云，他不畏惧任何敌人。

　　现在的洛云一直在虚无空间之中的一个密闭世界里面修行，但是实力提升并不是特别强，出来也没有作用。


第611章 轩辕天帝

　　光华流转，苏晨的速度何等之快？他现在的实力，已经在身体之中凝聚出来了一枚归真星辰虚影，整个人的实力，简直就已经和那殒帝星一般无二。

　　不论战力，仅仅从躯体强度上来说，苏晨的肉身，丝毫不比顶阶天帝弱小。

　　以肉身穿梭时空，比起之前速度提高了无数，只不过几个呼吸的时间，就已经来到了神桑树林所在的地方。

　　他目光一扫，就看到了许多强大的修士将神桑树林围住，来势汹汹，凶神恶煞。

　　为首的一个人，却是身穿明黄色战袍，全身气息神圣尊贵，仿佛是一个帝王至尊，有主宰天地一切生灵的气息，他手中一口金黄色的圣剑，更是散发出来一种让苏晨都心悸的气息。

　　轩辕天帝！

　　号称是紫霄宫之下圣祖皇庭之中第一高手，与妖族天庭的主宰太一、帝俊，盘古神庭的主宰十二巫祖实力相当。

　　他手中的金色圣剑，更是鸿钧为他炼制的混沌古圣兵，坚固不朽，被他掌握了无数的岁月，已经超越了绝品道器。

　　“凶兽之中，最强大的几位天帝，白蚕、圣蜈，魔雕，鬼狮，神象此刻似乎都各自顾及不到彼此了。”苏晨看到这里的情况，就推测出来了现在的大概局势，按照凶兽之间的联系，这些凶兽天帝一旦要是有一个被人围住，剩下的肯定会来解救，可是现在却只有白蚕天帝还在坚守，这就说明其他的天帝，可能也是遇到了不小的麻烦。

　　而就在那无边的草原之中，一群全身弥漫金光的佛陀，正在对抗一只全身赤红犹如血色玛瑙一般的狮子。

　　这狮子强大，一声怒吼咆哮，就震荡的许多佛陀吐血，身体后退，实力弱小的，甚至直接被吼碎神魂，彻底死亡。

　　在一处绝岭峭壁之上，一只金色的蜈蚣却是不断的游走，无数密密麻麻的腹足看的人头皮发麻。

　　这只金色的蜈蚣，身长不过一米，手臂粗细，但是身上散发的气息，却是连天都要冲开。

　　而在这金色的蜈蚣周围，却是一个个身上散发死气的生灵，这些生灵宛若是从幽冥之中走出来的战士，随意一动，就要收割一切生命。

　　居然连冥族的修士也来了，如果苏晨在这里的话，他就会发现，这些冥族修士之中，有一个身穿暗金色战甲的男子，气息他非常熟悉。

　　那赫然正是和他一起来到这通天之路的冥界天意！

　　一方天道意志，纵然是在这里，也是非同小可的，修行起来，速度飞快。现在已经是百亿战力，和普通的天帝级别强者相差无几。

　　而在另外的地方，也在上演着一幕幕相同的场景，凶兽群体之中的天帝级别高手，虽然比通天之路上的七方势力的任何一个都要强大，但是一旦这些势力联合起来，他们就不是对手了。

　　此刻几个凶兽天帝被各个击破，一旦失败，凶兽群体就凶多吉少，面临毁灭的命运。

　　这些天帝虽然已经宣布了脱离紫霄宫独立，但是所做的事情，却仍然对鸿钧有利。

　　却说神桑树林这里，那轩辕天帝却只是围攻，却不出手，似乎是要让白蚕天帝他们自动认输。

　　掌握圣道神剑的轩辕天帝，似乎更愿意不战而屈人之兵。

　　苏晨却是冷笑了起来，这已经不是人在掌握法器，而是法器在影响人了。

　　这样的修士纵然强大，不会把握机会，却也没有什么可怕。

　　当然，这也是因为他知道没有人会来帮助白蚕天帝，所以才会这样做，这也是他对自身实力的自信。

　　但是他却没有想到，会有苏晨这个变化，以苏晨的实力，纵然是鸿钧想要推算他，也需要静坐三个时辰耐心计算才可以。

　　身子一动，苏晨身影飘忽闪烁，似乎是消失了一般，却是运用类似于心灵天帝的一种手段，心灵无间。

　　无，就是没有，间就是距离，空间。

　　所以一瞬间他就已经到了神桑树林之中，看到了此刻的白蚕天帝。

　　此刻的白蚕天帝，战袍染血，似乎是之前经过了一场惊世之战，非常恐怖。

　　他的右臂几乎快要被撕裂了，一滴滴乳白色的血液在流淌，只有几根筋腱和一些肌肉连接着。

　　对于一个天帝，这样的伤势几乎罕见。

　　“白蚕天帝，你身上的伤口，莫非是那轩辕天帝手中的圣道之剑造成的。”苏晨的身影显化出来，对着白蚕天帝说道。

　　白蚕天帝苦笑一声，道，“若是他出手，恐怕我已经没命了，这个天帝太可怕，他没有动手，只是属下的一个女子出来，就把击败了。”

　　“哦？还有这样的高手？”苏晨却是惊讶，随后却也不慌不忙，一挥手，葬天殿浮现而出，瞬间笼罩整个神桑树林，让神桑树林变得更加坚固，防御力瞬间提升。

　　神葬之地是由十三位天帝出手祭练而成，再加上那神秘大帝铸就的荒城，二者融合到一起，那是怎样的威能？

　　外面的轩辕天帝却是瞬间惊讶了起来，看着面前变化的神桑树林，面色流转不定，随后似乎开始推算，可是却什么结果都没有，只能认为是白蚕天帝的底牌。

　　不过这样一来，他们想要在短时间内让白蚕天帝主动认输的想法，是不可能实现了。

　　“父亲，既然这个白蚕冥顽不灵，不如让我直接把他杀了也就是了，用他的躯体炼制成战争傀儡，同样好用，可以发挥出来生前七成的实力。”这个时候，一个身穿火红色长裙，赤着双足的女子却是走了出来。

　　轩辕天帝看了那女子一眼，道，“我知道你说的方法最快，但是我却不能这么做，我掌握轩辕剑，就需要以圣道的力量催动它，这样我就可以凭借圣道之力，突破天帝界限，成为圣帝，与鸿钧道祖一个级别。”

　　那女子却是撇了撇嘴，没有说什么，转身离开了。

　　轩辕天帝摇头苦笑，却也不去管，反正自己有八百多个高手围住了这里，白蚕天帝已经是瓮中之鳖，笼中之鸟，被抓住只是时间问题。

　　一步踏出，他却是来到了一个青铜马车之中，这马车看起来古朴，但是其实却是轩辕天帝亲手祭练的至宝：指南车！

　　此车神力无匹，却不是用来战斗，而是可以看到任何一个敌人的动静究竟是怎么样。

　　哪怕是施展了隐藏身影的手段，也会被指南车直接发现。

　　然而，轩辕天帝刚刚进入到马车之中，却立刻全身紧绷了起来，这究竟是什么人？居然连指南车，甚至是自己的感知都能够欺骗过去，那么肯定至少也是和自己实力相差无几的高手。

　　而这样的人，在整个通天之路上都超不过十五个。

　　“天帝不必紧张，我只是打个招呼而已。”苏晨的身影却是浮现了出来，笑着说道。

　　他运转心灵无间变化，轩辕天帝自然看不出来，因为看破这种隐藏的力量，至少也要是比这力量还要强大的时候。

　　轩辕天帝愣了愣，对于苏晨却没有丝毫的印象，根本不知道在通天之路上，还有这么一个高手。

　　其实苏晨修行的时间也不短暂，只是他加速燃烧时间的时候，却都是在那个时间渡过的。

　　不过这并不影响苏晨给他带来的压迫感，苏晨看起来两手空空，但是能够来到这里，那就已经展示出来了他的实力。

　　“你是什么人？来这里干什么？”轩辕天帝瞬间就已经恢复，对着苏晨问道。

　　“你来干什么的，我就来让你做不成。”苏晨笑了起来，随后果断出手。

　　这青铜马车看起来不大，内部却是仿佛一个巨大的小世界，有普通修行生存所需要的一切。

　　而苏晨与轩辕天帝，此刻却是分别站立在两枚星辰之上，一个目光平静，一个却嘴角带着冷笑。

　　苏晨直接冲了出去，拳头挥舞，带着一枚归真星辰的力量，瞬间就能够粉碎一切。

　　周围的躯体星辰全部都纷纷爆炸，天帝出手，真实世界之中的星辰都要爆炸粉碎。

　　目前据苏晨所知，能够抵挡住天帝力量的也只有两个，一个就是葬天法器，还有一个就是那神秘的古老混沌迷雾。

　　轩辕天帝看到苏晨出手，这才感觉到苏晨的不同，虽然苏晨的力量与顶阶天帝比起来还是要差很多，但是凭借自身的肉身力量。竟然真的拥有了和顶阶天帝暂时抗衡的实力。

　　他目光肃穆，手中的圣道之剑缓缓的抽了出来，顿时金光更加浓郁，似乎要覆盖一切，那些被苏晨打爆炸了的星辰，就全部都重新活了一次。

　　不过这还不是轩辕天帝的手段，那仅仅只是轩辕剑自己发出的一道气息而已。

　　随后，他双手紧握圣道轩辕剑，猛然劈砍而下，虚空都被切割开来，他已经不在意这青铜马车之中的空间，是不是会被损坏。

　　轰，苏晨的拳头和那金色的长剑碰到了一起，顿时感觉到自己的手臂都快要粉碎了，成为无数的碎片。

　　那归真古星之上，都出现了一道微小的裂痕。


第612章 血荐轩辕

　　圣道之剑，似乎是可以切割一切，哪怕是天帝之躯，也承受不住这样的力量。

　　苏晨运转法力，呼吸之间恢复伤势，随后冷笑一声，再次出手，手掌之间却有六道光华闪烁起来，变化成为六道神虹，对着轩辕剑缠绕过去。

　　六道轮回。

　　这是苏晨最新凝聚的神通之一，蕴藏着十三位天帝的手段，有无穷之威能，六道轮回神光，扫灭一切存在。

　　这种攻击，针对肉体，灵魂和本身之道，难以防御。

　　那轩辕剑散发金色的神光，似乎是要将一切都给点燃，滚滚的能量流淌，变化成为金色的火焰，稍微一动，就似乎将虚空都给焚烧成虚无。

　　“杀了这个轩辕天帝，吞噬他身体之中的能量，应该就可以让归真古星彻底浮现出来了。”苏晨自语，又是一拳轰击出来，这一次他的力量却是演化出来了无数的门户，密密麻麻，对着轩辕天帝不断的攻击过去。

　　众妙之门！

　　这众妙之门散发古老的混沌气息，亘古不朽，犹如一座座的巨山对着轩辕天帝镇压了过来，带着无穷无尽的威势，似乎要毁灭诸天一般。

　　苏晨目光之中充满了狂暴战意，此时此刻一出手，就是不留任何余地，直接无情杀戮。

　　轩辕天帝手中的轩辕剑却是一挑，道道神光激射，用力一斩，就把一个众妙之门破碎。

　　随后继续出手，身上千万条巨龙奔腾嘶吼，力量震动，竟然是亿万神龙冲击，毁灭一切。

　　千龙万劫杀！

　　“身化天地，吞噬诸天，湮灭苍穹。”苏晨突然一动，身体爆炸，变化成为了一枚巨大的星辰，微微一下旋转，就带动了无穷的力量，对着轩辕天帝绞杀了过去，力量之可怕，几乎可以毁灭一切。

　　星辰旋转，带动天地变化，毁灭诸天一切，将那些巨龙全部毁灭，成为灰烬尘埃。

　　“一念之劫兮，破天！”轩辕天帝冷笑一声，手中大剑骤然变化，无边无际的能量顿时加持到了圣剑之上，把虚空都给粉碎。

　　神剑与星辰碰撞，产生了无穷无尽的爆炸，扩散出去，瞬间让整个青铜马车之中的世界全部毁灭，成为尘埃。

　　轰轰轰，苏晨和轩辕天帝从其中一下冲了出来，虚空而立。

　　“你究竟是什么人？居然能够有这样的实力，哪怕是在现在这样的乱世之中，也有自保的实力，为什么要对我出手。”轩辕天帝看着苏晨，开口喝问。

　　苏晨笑了起来，“我的身份，不是你能够知道的，你今天注定要被我杀死，身体之中的能量都被我吞噬，转变成为我的力量。”

　　“找死！”轩辕天帝大怒，手掌一动，轰隆一声，对着苏晨轰击了过去，居然是乾坤世界手，一手一世界！

　　他的手掌，如果催动到了极致，可以一下抓爆一个世界。

　　“审判之剑！”苏晨不甘示弱，演化出来审判之剑，此刻的审判之剑，闪烁无穷无尽的审判气息，要将一切都给摧毁。

　　轰轰轰，两人在一个瞬间，就碰撞了无数次，让周围的一切都开始破裂。

　　“父亲！”这个时候，一个红衣女子飞了过来，瞬间出手，就要击杀苏晨，一抬手就是无穷无尽的火焰翻滚，焚尽诸天。

　　“女魃，快走！”轩辕天帝怒吼了起来，他和苏晨这个级别的碰撞，产生的余波都可以将女魃杀死。

　　然而，苏晨根本不给他这个机会，一挥手，上苍之手拍了出去，就好像是苍穹天地一般，毁灭一切，将虚空粉碎，一切存在全部湮灭，半点都不剩下，恐怖而又可怕。

　　女魃还没有反应过来发生了什么事情，就被苏晨一把拍死，所有的能量全部吞噬到了自己的身体之中，转化成为了自己的能量。

　　轩辕天帝看到了这一幕，顿时怒吼了起来，双目变得赤红，手中的长剑一动，轰隆一声，就将虚空给粉碎了，打的破灭，成为了无数的碎片，一下攻击到了苏晨的身上，顿时苏晨身上一滴金色的血液流淌了出来。

　　呼呼呼，火焰燃烧，金色的火焰闪烁星辰一般的光芒，将这里的一切全部都给燃烧了起来，成为了灰烬一般。

　　这是一种可怕的力量，仅仅只是一滴血液而已，就可以焚山煮海。

　　苏晨嘿嘿冷笑一声，看着轩辕天帝，“轩辕，我知道你实力强大，但是我要杀人，你却阻止不了，今天你注定要被我杀死，反抗是没有作用的，这是天命注定。”

　　说话之间，苏晨身后浮现出来六道轮回光芒，一下扫到了轩辕天帝的身上，就把他给禁锢了起来。

　　苏晨弹指之间，手掌之中，无数金色的血色的飞了出来，碰撞到了那金色的轩辕剑之上，让轩辕剑都不断震动，出现了一道道的光芒。

　　“混沌天龙摄魂爪！”苏晨再次出手，手掌之上，出现了无数的混沌鳞片，对着轩辕剑抓了过去，瞬间就让轩辕剑动弹不得。

　　而他自己却是猛然怒吼一声，上苍之手再次拍出，砰的一声，把轩辕天帝打的吐血。

　　轩辕天帝讲求圣道，实力虽然强大，但是战斗的经验却比不上苏晨，此刻被苏晨一连串的攻击，顿时难以反抗。

　　就在这个时候，突然，虚空震动，一个身影出现，居然是一条纵横不知道多少距离的巨龙，身后还有一双翅膀，散发一种恐怖的气息。

　　应龙！

　　这个大高手也出现了，应龙的实力并不会比轩辕天帝弱小多少，此刻出手，与轩辕天帝共同攻击苏晨，顿时就让苏晨有些承受不住。

　　“卑鄙小人，居然又用这样的手段，当初杀我兄弟，让我如何能够容忍？”突然，一声怒吼，一柄漆黑如墨的天戈从虚无之中伸了出来，散发无尽可怕的乌光，似乎将无数人的灵魂都要毁灭。

　　随后，却是一个身材高大的中年人，目光之中充斥着燃烧的火焰，顿时无穷无尽的魔气就流淌了出来，可怕无边。

　　苏晨感受到了这种气息，先是心中一动，随后目光之中充满了不可思议的神色。

　　蚩尤！

　　居然是已经死亡了的蚩尤天帝！

　　当初蚩尤的头颅可是都被自己给炼化了，自己才凭借那种能量，冲击突破到了天帝之境，可是现在蚩尤居然又出现了，这究竟是怎么回事？

　　“不错，轩辕，得道多助，失道寡助，今日只有你与应龙，如何能够是我们的对手。”随后，一声虚无缥缈的声音响彻，一座宫殿突然出现，又瞬间消失，轩辕天帝顿时口吐鲜血，状若疯狂。

　　“蚩尤，心灵，你们两个居然都来了，好，很好，看起来这一次的大劫，居然是要从我这里开始？那就来吧！”轩辕天帝大笑了起来，手中长剑猛然震动了一下，身上的血液全部流淌到了轩辕剑上。

　　“我以我血荐轩辕！”轩辕天帝怒吼了一声，在无数血液的流淌之间，居然让金色的轩辕剑都变成了赤红色，仿佛是由鲜血铸就而成的一般。

　　顿时，他手中轩辕剑一动，唰的一声劈砍，就把蚩尤的身体给劈砍开。

　　然而蚩尤却毫不在意，居然又瞬间恢复，“当初你与应龙杀刑天，今天又想要杀别人，但是这不可能了，我当初同样被你斩杀，却已经练成了不朽魔躯，你杀的了我？”

　　蚩尤大笑着，手中的战戈瞬间横扫了出去，与轩辕剑猛烈碰撞，擦出了无数绚烂的火花，明亮闪烁。

　　轩辕天帝腹背受敌，而应龙的对手却是苏晨。

　　应龙强大，苏晨也不弱小，身上气息流淌，狠狠一下轰击，就是一枚巨大的星辰飞舞而出。

　　白蚕天帝等等诸多天帝全部出手，围攻应龙与轩辕天帝，这两个存在，就是道祖的先锋，杀了他们，才能够面对道祖！

　　苏晨看准一个机会，身体一动，整个身体都爆炸了，变化成为无数密密麻麻的神刀魔剑，瞬间将应龙的身体包裹，切割成为无数的碎片。

　　下一刻他出现的时候，应龙却已经消失，留下的，只是一丝丝鲜血的味道！

　　轰隆，天空之中霹雳炸响，似乎是有什么可怕的事情发生。

　　天帝陨落死亡，天地都要悲鸣。

　　而苏晨却是长啸一声，身后浮现出来了可怕的星辰虚影，随后目光之中目光燃烧，隆隆的声音响彻，砰砰砰的声音震动，居然化成一枚亘古魔星！

　　苏晨双目流露凶光，对着轩辕天帝就是一拳攻击而出，将轩辕天帝打的吐血。

　　蚩尤，苏晨，心灵，三大高手同时攻击轩辕天帝，让轩辕天帝应接不暇。

　　“观自在菩萨，行深波若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是，舍利子，是诸法空相……”突然，声声梵唱响起，一个身穿白衣的大士从虚空之中踏着金莲走了出来，身上神光无限照耀。

　　“观音？你是要找死吗？敢此刻出手？”蚩尤嘿嘿冷笑，恫吓道。

　　“周钰？”苏晨却是愣住，看着那白衣观音，顿时心中的古老的记忆就苏醒了。


第613章 帝者尽出！（大结局）

　　“苏晨，我们又见面了，可惜，这一次我们却是各为其主了。”周钰苦笑一声，随后说道，手中玉净瓶一动，无穷的吸引力散发出来，就将白蚕天帝等修士全部收到了其中。

　　“真是好胆量，释迦佛帝怎么没有来？一个小小的观音菩萨，也敢来插手我们这里的事情，简直就是找死。”心灵天帝也愤怒了，也不见他有什么动作，观音身体猛然震动，口中鲜血就喷了出来。

　　随后，亘古天帝，不朽天帝，血魄大帝，通天大帝等等存在全部出现，一个个身上气息可怕无边，吞噬一切，将这里化为了无尽虚无。

　　“大劫，将从今天开始，我们要争的，就是那唯一的名额。”亘古天帝冷笑着说道，随后手中的亘古权杖横扫，毁灭一切。

　　不朽天帝却不多说，直接来到了苏晨的身旁，“你是天命选择的人，但是却也是最难超脱的人，所有人都要杀你，我也要杀你，在众人的眼中，你不过是引动大劫的工具而已，从开始到现在，一切都只是一个局。”

　　到了现在这种时候，不朽天帝也不再隐瞒苏晨，直接开口说道。

　　苏晨点头，“多谢告知，有一件事情，还希望你能够帮我。”

　　“什么事？”不朽天帝皱眉道。

　　苏晨嘿嘿一笑，一挥手，洛云与玄黄塔一起，就飞到了不朽天帝的手中，“若是我死，想办法让洛云活下去，我会尽力保护你们两个，完成最后的超脱。”

　　“你……”不朽天帝不知道该说什么，只能够无奈的点头，洛云对于苏晨非常的重要，这个时候做出这种事情，也在情理之中。

　　“好一场大劫，毁灭一切的力量。”又是一道身影浮现，却是一尊中年男子，全身气息如大海汪洋一般，比起来轩辕天帝都要可怕。

　　原始大帝！

　　这是和通天大帝齐名无敌帝者，此刻表现出来的力量，简直是让人窒息。

　　“天翻地覆，又是一次变化。”轩辕天帝却不畏惧，纵然是只剩下自己一个人，他也敢于征伐杀戮。

　　“哈哈，轩辕，不用担忧，我等来也。”一只金乌，全身燃烧炙热的真火，焚烧一切，毁灭诸天，震动双翼而来。

　　“帝俊？”苏晨变色，知道这是妖族的一位天帝主宰，知道超越一切，和轩辕天帝相当。

　　“帝俊，你怎么来了，道祖现在在什么地方？”轩辕天帝大喜，开口问道。

　　“道祖前去击杀镇天以及那三千混沌魔神，不到片刻就会来到我们这里，我们不必过多担忧。”金乌帝俊对着轩辕天帝说道。

　　唰唰唰，诸多帝者降临，此处的一切都在毁灭，归于混沌，全部消失的无影无踪。

　　因为这普通天地，根本承受不住这么多帝者的气息，会瞬间毁灭。

　　突然，虚空之中，一只青色的手掌出现，长着巨大的鳞片，只是一下，咔嚓一声，就把金乌帝俊给抓住，随后用力，噗嗤一声，瞬间捏的爆炸，成为了无数的碎片，彻底死亡。

　　“什么人？”众人惊骇，无论是苏晨、不朽天帝、亘古天帝他们，还是轩辕天帝，观音菩萨这些，都是惊惧的看着那一只青色的手掌。

　　这只手掌，似乎可以将一切都掌握在手里，带着浓郁的腐蚀气息。

　　先天混沌魔神，腐蚀！

　　随后，又是一只金色的手掌伸出，和那青色的手掌猛然碰撞到了一起，顿时爆发出来无穷无尽的力量，却是混沌魔神，庚金！

　　“这究竟是怎么回事？怎么会突然出现这么多的混沌魔神？莫非是要毁灭一切不成？简直就是恐怖无边。”不朽天帝觉得心中震撼，简直就是无法想象，这未免也太可怕了，普通的顶阶天帝和这些混沌魔神比起来，脆弱的仿佛是刚刚出生的孩童。

　　“混沌魔神果然恐怖，我们与他们比起来，差距还是太大。”心灵天帝心有余悸地说道，与苏晨他们退守到了一起。

　　苏晨冷笑一声，他自然知道混沌魔神的强大，这一次的量劫，哪怕是大劫的开启者，也不会是唯一的主角，有许多强者都会出现。

　　突然，虚空震动，一尊神钟赫然浮现，闪烁无穷无尽的混沌气息，似乎可以将周天一切都毁灭，随后又是一个全身燃烧火焰的存在，双目赤红，看着那青色的爪子，手中的混沌钟猛然轰击而出，震撼诸天。

　　砰砰砰，可怕的震动瞬间响彻，那青色的爪子之上，居然出现了无数道血痕，鲜血狰狞，流淌出来了无数的血色，每一滴都燃烧青色的火焰，让混沌气息都要崩碎。

　　这是可怕的场面，一只比苍穹还要巨大的手掌，在流淌青色的血液，仿佛是天空下起了青色的血雨。

　　“出手。”不朽天帝等人同时怒吼，十三位天帝与原始天帝同时出手，而轩辕天帝也是目光流转，手中的金色圣剑劈砍而出，带着无穷无尽的威能。

　　苏晨笑了笑，手掌一挥，葬天殿飞舞过来，落到了他的手掌之中，这由荒城和神葬之地融合到一起，变化而成的法器，拥有可怕的威能。

　　苏晨一下冲击，就来到了那金色的手掌面前，手中的葬天殿只是一下震动，一条黄色的巨龙飞舞出来，怒吼咆哮，毁灭一切。

　　虚空动荡，天地变化，一时之间杀戮滔天。

　　突然，苏晨感觉到天地之间的气息变化了一下，自己似乎是陷入到了无边的孤独之中，喘息不过来。

　　他看着远处的天穹，似乎是发生了什么可怕的变化，那神秘的混沌迷雾全部消失，取而代之的，却是一座无边无际的恐怖混沌之门，上面铭刻无数玄奥的符文，似乎随意一动，就可以摧毁诸天一切存在。

　　“物竞天择，适者生存，你等混沌界生灵，今日一战，胜者可进入古界门之中，进入唯一苍穹界。”那门户之中发出了这样的声音，对着苏晨等人说道。

　　“嘿嘿……”一声冷笑响彻，却是那青色的爪子变化，成为了一个青袍男子，冰冷的注视其他人，“如今镇天，鸿钧，盘古，时空，虚无，破碎，乾坤，阴阳，轮回，他们几个正在大战，估计等最后，根本剩不下什么，只有我和庚金来到了这里，想要杀死你们，根本不费吹灰之力。”

　　苏晨等人闻言却也是冷笑，这两个混沌魔神虽然强大，但是看起来却没有什么男子，按道理应该只是相当于半步圣帝，比苏晨他们高半个等级。

　　“看起来你们真的是在混沌之中待的太久了，脑子都坏掉了，真的以为自己无敌了？”通天大帝冷笑一声，四柄凶剑浮现而出，劈砍之间，无数的血色杀戮剑芒震荡而出，首先对着那青袍男子腐蚀冲杀了过去。

　　亘古，血魄，原始，等帝者纷纷出手，击杀腐蚀，那腐蚀实力纵然强大，但是面对苏晨，原始，太一，以及轩辕，再加上那十三天帝强者，一共十七个大能的出手，他却也是承受不住，不到片刻，就不断吐血，身体上的战袍都崩碎了。

　　那庚金想要出手，突然冷笑的声音响起，一座神碑骤然出现，就将这些修士的身体直接镇压爆炸，无论是腐蚀还是庚金，全部都瞬间死亡，随后就看到一个黑袍男子出现，面容刚毅，似乎周天没有什么可以让他改变。

　　“一群漏网之鱼，也敢在这里出手，抢夺资格？不过可惜，我要的却不是进入混沌之门，而是毁灭一切。”镇天大帝疯狂的笑了起来，随后瞬间击杀而出，横扫一切。

　　“镇天，你的想法，注定只能是虚幻，有我在，绝对不可能让这种事情出现，我要做的，就是永恒封印这一座门，否则我们这里的一切，就都要被他控制，哪怕是我现在的语言，我们的动作，我们的命运，都要被控制，这种事情，绝对不可以发生。”突然，一声略微有些苍老的声音响起。

　　随后，苏晨就看到了一个身穿紫色长袍的老道，身旁跟着一男一女，整个人仙风道骨的走了过来，似乎是一个盖世无敌的仙尊。

　　然而，自己这个人出现的时候，苏晨却是瞬间震动，知道这个人的身份。

　　鸿钧！

　　曾经掌握了整个通天之路的存在，没想到此刻看起来居然是这个样子。

　　而且，鸿钧所说的话语，却是让苏晨震撼，这扇门居然可以掌握这个世界的一切？难道说自己现在也被控制吗？难道说自己的动作，思想，其实都是虚幻？自己只是一个木偶，傀儡不成？

　　这种说法实在是让人震撼，苏晨瞬间就有了一种将整个混沌之门镇压封印的感觉。

　　但是同时，他却有感觉到自己与混沌之门仿佛有什么联系，似乎自己就是混沌之子，与其他人是不同的。

　　“是吗？那就一战，看看究竟谁更加强大，我无所畏惧，击杀一切敌。”镇天大帝神采飞扬地说道，“我与乾坤，阴阳，虚无，毁灭，杀戮，粉碎等等先天混沌魔神一战，战阴阳乾坤，碎虚无毁灭，破杀戮粉碎，今天大战到了这里，你能够阻止我？”

　　镇天大帝疯狂无边，霸气无边！

　　这是一个无敌的存在，凭借自己后天生灵的身份，修行到了先天生灵的地步。

　　“叶天，还不快点助我！”镇天大帝突然开口，那心灵天帝身体一动，就来到了镇天大帝面前，与镇天大帝一起，融合成为了一个混沌圆珠。

　　“苏晨，上上一个三千混元无量量劫之前，我曾经是主角，上一个三千混元无量量劫的时候，我儿子叶天是主角，如今轮到了你，如果我们三个合力，还是不能够杀护道者鸿钧，不能够毁灭混沌之门，那么我们以后也注定是只能够被控制，只不过下一次出现，却就不是诸天主角，而是一个略微厉害一些的配角，永远不能够把自由与命运掌握在自己的拼里。”镇天大帝的声音在苏晨的心中响起。

　　苏晨却是冷笑了一声，根本不予理会，突然，他感觉到从那混沌之门之中，传递出来了一道可怕的力量，让他的战力不断提升，身体之中瞬间多出了七十二枚古老的归真古星。

　　实力提升，苏晨怒吼，随后骤然出手，先是一拳，就把轩辕天帝杀死，彻底打爆，全部吞噬到了自己的身体之中，顿时就让他的身体之中，再次凝聚出来了一枚古老的星辰，实力再次提升。

　　随后，他疯狂的杀戮，诸多的天帝全部都被他击杀，只剩下了不朽天帝一人！

　　苏晨似乎是陷入到了疯狂，心里却很清楚，对着不朽天帝说道，“不朽天帝，准备，我会燃烧自己的生命精华，为你打开一条通道，送你和洛云进入混沌之门之中，随后彻底封印这里的一切，与整个世界陷入沉睡，等待苏醒的那一天。”

　　不朽天帝闻言，心中却是悲凉，他知道苏晨这样做会带来什么后果，那就是鸿钧与镇天等人全部出手杀他，纵然是混沌之门都会对付他，真正的举世皆敌！

　　苏晨目光一闪，竟然看到了魔康大帝与海博大帝，他嘿嘿一笑，手掌一动，将两个大帝直接杀死，随后又再次出手，把太一也杀死，他们的法宝全部被他收到了手掌之中，凝聚到了黑色的珠子之上。

　　这枚珠子非常神异，与葬天珠却是不同，此刻苏晨运转法力，将葬天珠与黑色珠子融合到了一起，随后又将诸多法宝融合到了一起，变成了一枚古朴的黑色珠子。

　　“这枚珠子，埋葬诸神，葬神珠，今天就要埋葬诸天一切神灵，等待有缘人开启它，随后打开尘封的混沌之门封印，让我重新复活。”苏晨开口说道，在那葬神珠之中，出现了无数的神魔灵魂，以及一个古朴的青铜祭坛。

　　他手掌一伸，把不朽天帝的身体抓住，随后飞掠而起，来到了镇天大帝和鸿钧老道面前，手中的葬神珠轰然攻击而出。

　　镇天大帝先是一愣，随后大笑了一声，“哈哈，原来是这样的一种变化，好，既然如此，那么我便自愿进入其中，变化成为镇压一切的生灵，等待有缘人开启葬神珠，彻底毁灭一切，让我们真正的自由。”

　　只有鸿钧变色，“想不到你们居然已看透了一切，既然如此，那么我便只有将你们全部杀死。”

　　鸿钧从来没有想过要毁灭混沌之门，因为混沌之门就是大道，而鸿钧就是大道守护者，是曾经的通天之路天道，与苏晨他们本就是敌对。

　　“原来如此，鸿钧与镇天大帝并不是阴阳，我才是，只是阴阳分，混沌却不成，没有三分而成万物的变化，只能等待下一次的变化。”苏晨也是在这一刻明悟。

　　只是，这个时候，他却已经被那混沌之门控制，根本不能够操控自己的身体。

　　他手中的葬神珠变化，似乎是一片墓葬之地一般，可以埋葬一切，一股可怕的力量对着镇天大帝镇压过去。

　　镇天大帝冷笑，手中的镇天碎道碑轰然飞出，与那葬神珠融合到了一起，顿时让葬神珠彻底震荡，散发无量光芒，将镇天大帝的身体，与不朽天帝以及洛云全部包裹了起来，向着混沌之门飞了过去。随后消失了无影无踪。

　　而这个时候，整个空荡荡的虚空之中，却是只剩下了苏晨与鸿钧。

　　苏晨笑了起来，“鸿钧道人，没有想到最后却是这个样子，只是，这不是结束，而是开始，我等待着下一次与你真正一战，这一战只是时机不到。”

　　苏晨的身影变化，无数力量从混沌之门中吸扯了出来，早在葬神珠彻底凝聚出来的时候，苏晨就已经打破了自己和混沌之门之间的联系，不再被控制，此刻竟然反过来利用混沌之门的力量，让自己的战力提升。达到了一百零八枚古老星辰。

　　之后，他更是怒吼一声，一百零八枚古老星辰旋转，变化成为了一枚星辰。

　　这星辰无边无际，却散发永恒不朽的气息，他化身星辰，与鸿钧老祖碰撞到了一起，之后变化成为无数符文，封印到了混沌之门上……

　　而在那混沌之门之外，另一个无边的虚空之中，一枚珠子却是穿梭无数枯寂空间，降临到了另外一个世界之中，又是一个希望的种子埋下，等待绽放希望的一天……

　　（全书完）

