
《逍遥军医》

作者：中秋月明


内容简介：

　　军医真的不是潇洒的拿出一根银针，邪邪的一笑运针如飞，笑傲天下。

　　军医其实就是多了一项抢救包扎技能的大头兵。

　　但在战火纷飞的血战沙场，既能杀人又能救命的大头兵俨然就是生死判官！

　　离奇归国的生死判官，一段段柔情缤纷的缠绵……

　　一场场血与火的考量……

　　都掩不了那满腔激情的热血，傲然挺立的胸膛！每个男儿心中的梦想！


第一卷 启明星


第0001章 我回来了

　　“巴志明回来了！巴家那个出国的儿子回来了！”

　　消息几乎是瞬间就传遍了这个十余栋楼数百户铁路普通职工家属区！

　　对，巴志明才是巴克的原名，虽然巴这个姓很罕见，但在渝庆的确有这么一个顺着战国时期巴人遗传下来的姓氏，至于巴克，不过是因为巴志明出国以后为了方便取的名儿。

　　但却没有多少人围过来看热闹，因为伴随这个不大不小八卦传递的讯息就是，巴家小子好像混得很不如意，居然双手空空的回来了，哪个出国回来的不是大包小包拎着提着？

　　身上的运动服虽然崭新，可明显就是临时买的国内便宜货色，哪有在外国赚了钱的样子？

　　再看看他那非常黝黑沧桑的皮肤脸庞，还是二十多岁的年轻人，加上身体看着精瘦健壮，肯定也是干体力劳动的，和一贯出国的印象大相径庭。

　　所以这个时候上门看热闹或者登门恭贺，在还算和谐友善的家属区都显得有点不合时宜，还是看看接下来的情形再说吧。

　　无论是幸灾乐祸，或者是怜悯的心态，都给了巴克回家以后一个难得的安静环境。

　　但还是有人打电话给了巴大成，巴克的父亲，这个一辈子都在铁路上做工人的老实汉子报喜。

　　以至于刘淑芬给丈夫打电话报喜的时候，巴大成已经给车间请过假，匆忙搭乘一辆三轮摩托车在路上了。

　　穿一件浅灰色衬衫的母亲，外面还罩了一件咖啡色小褂，斜挎一个边角都磨得有毛边的小挎包被巴克伸手揽在怀里抱着，可能不习惯儿子这种欧式礼节，五十多岁的人了居然还有点不好意思，感受着花白凌乱头发的母亲，虽然精干却更显削瘦的身子骨，曾经把枪口抵在一个个头颅面前都心冷如铁的年轻人，突然觉得一阵心酸！

　　巴克真的难以置信：“我不是有寄钱回来么，还是美元，十万美元，你们怎么过得这样？”就算汇率有波动，巴克再三说明这只是让爹妈改善生活，担心给多了别惹出什么事端来，那也是好几十万啊。

　　可回到家里，怎么还是活脱脱的就好像自己刚踏上台阶看见的宿舍区大院一样，仿佛又回到了十来年前？

　　一样的清贫，一样的辛苦，二十多平米的小套间还是巴克念小学时候搬过来的宿舍楼，墙上贴着几张施瓦辛格一身肌肉疙瘩端着枪械的电影海报，佐证了自己从小都对这种冒险刺激枪林弹雨的向往，现在看来就特么的是个天大笑话！

　　刘淑芬自打儿子进了屋，脸上的笑跟泪水就没停过，现在更是一直抱着巴克的手臂：“自打你去留学以后，你爸就念叨你……那钱，我们给你买房子了，现在哪个姑娘成家不要有房子……我们没有贷款的资格，只能给你一次付清，还剩了点存着。”

　　巴克忍不住翻了一下白眼，还没来得及说什么，母亲那小挎包传来铃声，一部老得估计扔街上都没人要的直板山寨手机摸出来，不用凑上去听，那洪亮的音量就传来：“老妹子！老巴出车祸了……赶紧来！就在三村路边上！”

　　刘淑芬惊慌失措的抹眼泪，立刻就要出门，巴克伸手拉住了母亲：“别慌，别慌……你坐在家里等消息，万一需要什么证件手续或者钱到医院的，我打电话给你，家里的电话号码没变吧？”拿过那部手机就冲出门去，只是出门时候顺手拽下门边一根尼龙绳，巴克依稀记得自己小时候淘气，巴大成没少拿这绳子抽自己。

　　刘淑芬似乎突然才意识到儿子回来了，家里似乎突然就有了顶梁柱，使劲点头，左手拍着自己胸口，站在门边看儿子几个大步就跳出去。

　　真的没变。

　　就像巴克回来路上看见的神州大地到处都翻天覆地变化，这铁路家属区的角落就好像脱离了这个时代，跟自己七年前离开时候完全没有变化，只是墙上贴的小广告从红桃K营养品变成了宽带升级，可老军医性病梅毒的那些骗人项目还在继续自己的历史使命。

　　所以大步流星的跳下十几步台阶就到了路面，撒开脚丫子奔跑，没了枪械负重，脚步那叫一个轻快，可巴克的心里却觉得沉甸甸的，说不出来为什么。

　　其实就一两百米距离，一转弯就看见一辆三轮摩托车翻覆在地，没多变形，另一辆轿车却越过路中心，逆向骑在摩托车上，前面发动机舱居然撞得七零八落散落一地！

　　已经有好几个路人围上去，焦急万分却不知道怎么办，因为巴大成被压住了！

　　翻覆的摩托车车斗压在了巴大成的腿上，头破血流的巴大成一身汗渍，满脸皱纹的痛苦万分，手上拿着一顶都要磨穿的草帽却始终不放手，旁边手足无措的人戴着头盔拿着手机：“老巴……怎么办，疼么……”有些徒劳地想伸手去推那个沉重的轿车，因为轿车有部分骑在了摩托车上，要把巴大成拉出来就得掀开汽车。

　　可一声厉喝传来：“不许动现场！老子已经给交警和保险打了电话……破坏现场你来赔钱！”头上没有任何伤势的一个西装男人跳着挥手制止，他身边一个娇滴滴年轻女子，身材倒是到处都圆鼓鼓的很妖娆，拿着手机举得高高不停自拍自己和车祸现场，很大声音对着电话：“好倒霉！我和王总撞到个哈儿的摩托车，来接我们嘛……”

　　帮忙伸手的人都有点犹豫，对这种要自己车不要别人命，要面子不在乎生死的口吻只能表示不满，戴着头盔的驾驶员更是有些苍白无助的解释：“你突然就冲过来了……我们好好的……”

　　西装男子理直气壮：“你车牌都没有！你是黑车！你就不该上路！你负全责！”

　　巴克的脚步就在这个时候踏到车边，恍若未闻，眼睛里只有父亲那已经痛苦得狰狞的脸庞，手上已经脱下那件崭新的运动衣，一下叠在父亲的脖颈下，恍惚睁开眼的巴大成有些惊讶地看着黝黑脸庞，似乎没有第一眼认出儿子，巴克眼睛已经飞快扫过现场，伸手在父亲眼睛上盖一下：“NO……没事，闭上眼……”差点习惯的使用英语，跳起身来，优先捡起了这辆日系轿车的防撞保险杠，居然被一辆三轮车给撞掉，里面轻薄的钢板拿在手里都轻飘飘的。

　　递给戴着头盔的驾驶员指个角度位置：“我掀动的时候，就把钢板塞进去撬住空间，避免压住腿。”这边明白地点头，居然认得巴克的模样，口中不停诉苦：“你爸就是听见你回来了，催着快点……才来不及躲闪这个车……真的是他逆行过来……”。

　　巴克没做声，拍拍他的肩膀，一闪身把自己钻到翘起来一些角度的轿车车头下，不顾肩头已经被车辆底盘破损的油污和尖角顶到，试了试角度，蹲着的双腿就仿佛爆发出无穷的力量，闷哼一声，车身居然就动了！

　　少说接近一吨的汽车虽然有一边落地，那也是几百公斤的重量！

　　巴克知道自己在战地健身房的蹲推重量是多少……

　　其他人仿佛被惊醒一样赶紧冲上去帮忙抬，可刚刚抬起来一点点，那个西装男子居然跳过来使劲推开帮忙的人，口中大骂：“老子的车！你们赔么？”

　　本来利用点技巧，就算一个人，巴克也有把握移开的车身居然就有些失去平衡，重重的一歪，就朝着三轮车压上去，那个把防撞钢板塞进去的驾驶员大叫：“要遭……！”

　　巴克也有点大急，猛然一下把自己的手臂垫到车身和三轮车之间那刚刚抬起来的缝隙上缓冲，肩头更是被沉重的车底一砸，双腿就是一颤！

　　浑身的骨骼似乎都在响！如果不是经历过比这还艰难的考验，巴克差点跪倒！

　　跪下去，那重重砸下的二次伤害就基本彻底斩断父亲的大腿了！

　　牙关也在咯吱吱的响，巴克也绷紧了肩膀，结实的双腿挺住了重量，在众人几乎难以置信的目光中，硬生生的站稳了，才朝着旁边重重的一让，轿车侧着砸在地面上，另一侧原本没受多大损伤的车门和玻璃都轰然裂开。

　　巴克似乎感觉不到自己的肩膀上有血迹在流出来，伸手就去抬三轮车，那个西装男子居然疯了一般过来跳着脚破口大骂：“你赔我的车……你破坏了我的车！”意犹未尽的还伸手去拉拽巴克，更是因为巴克的上半身脏污一片，选择了拉巴克腰。

　　可转身的巴克让他仿佛拉到了一个铁桩，差点把他拉了一个趔趄，恼羞成怒的就伸脚去踢三轮车，要是踢实了没准就会翻过去扣在巴大成身上。

　　巴克终于有些怒了，左手一把扣住了对方的肩膀，右手一记娴熟的下勾拳！

　　拳头准确的击中了对方胸骨之下和腹部之间的横膈膜上，伴随那个妖娆女子的尖叫声，一下就让这个男子默然倒地，跟一只虾子弯曲着，喉头发出自己都难以控制的荷荷荷声音，却无法动弹！

　　终于摆脱了这个唧唧歪歪的男人，众人已经抬起了三轮车，巴克跪下去，伸手只是摸了一下，就先拉下脖子上的尼龙绳，娴熟地在巴大成大腿上打了个结，止住创口血液流出，再掰下轿车的两支雨刮片，放在巴大成已经变形的小腿边，对父亲尽量睁开的眼睛笑了笑：“爸，我回来了……以后你就不用吃苦了。”

　　巴大成刚从痛苦中艰难露出一丝笑容，左手松开草帽，里面居然装着一袋卤猪头肉：“你……最喜欢吃的……”

　　巴克心头就是一抖，手上却趁着父亲闪神，猛的把已经折断错开的胫骨一拉一拽，骨头就对上！

　　裂开的腓骨更是被硬推着正位！然后立刻把雨刮片当夹板用自己撕下来的衣服布条包扎定位，跟完好的另一条腿绑在一起，动作快得就是一闪而过。

　　可巴大成一声惨叫：“巴志明！你个狗日的！”

　　骂谁呢？


第0002章 穷

　　居然没人给120打电话。

　　巴克也不愿再等待，直接抱起父亲，把巴大成就扛在肩膀上跑！

　　俯趴在儿子肩头的巴大成居然觉得挺舒服，一点都不颠！

　　铁路医院其实距离这里也不远，可一公里的距离对于常人来说也是个负重费力的过程，但穿过热闹嘈杂的集市街道，在不少人好奇的观看中，巴克调匀呼吸一溜烟就到了，门口的保安看见这场面倒是赶紧帮着一起冲进急诊部，巴克小心地把父亲放在急救床上，摸出父亲一贯放在工作服衣兜里的工作证：“职工医疗，小腿骨折，未见开放性创口，已经定位恢复，局部破损伤口还没消毒……”

　　已经穿上手术服的急诊科大夫有点愣住：“那……让我干嘛？护士！来消毒打破伤风，上石膏……”

　　护士已经解开布条，露出两根金属雨刮架，扑哧一笑：“您这夹板可真是就地取材……”

　　大夫还是伸手摸了摸伤患处，居然愣了一下：“断了？”老实说，这么快送过来，伤口肌肉还没有来得及发炎发肿，按照他的经验摸上去，居然没感觉到断口，可见那接得是有多准确！

　　关键是当时巴克还没麻药就那么一下。

　　巴大成缓过劲来了，还得意：“我儿子！我儿子接的……”浑不觉得自己是个伤员。

　　医生识货：“手法挺利落啊，稳准狠三个字你是深谙要点啊，哪个院的？”接骨不难，是人都能接，难在只凭手感就能知道骨骼断裂错位情况，恢复如初，现在很多医生都得借助CT，X光照片以后才敢动手，能盲接多少也算是能上台面的行家，不过要是他知道这位黑脸汉子只瞥了一眼，只用了一瞬就快速接上，估计要大跌眼镜了。

　　巴克淡淡：“家里蹲学院……”医生也年轻，听了哈哈笑。

　　战场上瞬息万变，手上慢一下，头上就可能开花，千般锤炼下来，能不快么？

　　铁路职工还是有便利，刘淑芬很快拿着巴大成的医疗证过来，医药费都是全额报销，接二连三的邻居闻讯都赶到医院来了。

　　那跑黑三轮的也是宿舍区的熟人，他老婆一脸惶惶：“老丁被扣住了！”

　　话音刚落，就听见一把尖利的声音：“就是他！他砸了我的车，还打人……警察同志，我要告他故意伤害！一看就是穷疯了想讹人！”

　　站在病床边的巴克越过母亲的肩膀，从人群后面看见那个一脸尘土都没有擦干净的西装男子脏兮兮的一身，暴跳如雷的指着自己，旁边两个警察皱着眉头。

　　刘淑芬虽然是个小学老师，可也不是什么书香门第的文雅人，转头就跳起来对骂：“干什么！开车撞人，压住了人不许救人，就知道保你那破车！打的就是你！”

　　当时在车祸现场围观的人就大多数是宿舍区的街坊，回去八卦通知各家的都是他们，现在七嘴八舌在刘淑芬鼓起的气势下倒是热闹非凡：“警察同志，当时他差点就把小巴也压在车下了，性质恶劣……”

　　之前在车祸现场被这男人喝骂压抑的情绪也在人多的优势下发酵了。

　　“他先动手，小巴他们在救人，他还要上来动手，我作证！”

　　“讹人？讹人当时就倒下了，你就等着赔天价吧，信不信现在立马找俩老太太躺你车轱辘下面去？”

　　警察被吵得头昏脑胀，接着后面姗姗来迟的一个老警察更是被认出来：“老纪！你来评评理，老巴被车撞了压在车下，不但不许救人吧，还打小巴的巴掌，要不是小巴回来救了他爸，老巴现在指不定就变成巴片大（纸片，形容死人）！”

　　这位多半是练过口才，跟绕口令似的又急又快喷出来，众人居然齐刷刷的安静了一下，那老警察就看见了巴克：“小巴？小巴你回来了？”

　　巴克隐约记得这在铁路派出所上班的邻居，点头：“嗯，当时情况很紧急，先救人应该是第一要务，别的……我不是很懂。”他对国内现在的政策法规确实不了解，在欧洲以人为本可不是一句空话，无论经济发展高低。

　　老纪皱着眉头看那西装男子：“你说他打你，有伤么？既然都来医院了，就顺便做个检查，但不用装头痛脑热，之前你一直没说过头痛，他打你哪里？”

　　西装男居然还低下头在自己身上找了一下才肯定的指着腹部：“这里！很疼……”

　　一直跟着他的年轻警察早就不耐烦了：“没看见你喊痛啊？报假警是要负责任的，现在就去照X光，如果没有伤痕或者损害，就是你报假警！”

　　那个一直拿着手机拍照的同行女子翻自己手机都没找到证据，实在是巴克动手那一下太突然快捷，现在帮忙掀起男人的衬衫：“这里，就是这里……”结果那里除了一堆赘肉，什么痕迹都没有，要知道，那一拳是非常有讲究的，根本不伤及皮肤肌肉，就是利用横膈膜对呼吸的影响作用，瞬间破坏呼吸和身体机能，但难受就那一会儿，之后什么都没有。

　　所以起哄的人很是不少，其他病人也伸头看，不少都是铁路系统的，认识的人更是跟着闹。

　　老纪干脆的摆手：“好了好了……交警已经到现场，你违章，全责，保险公司跟你谈理赔……你还闹个什么。”

　　那男人不服气：“赔我医药费！”

　　刘淑芬简直气得笑：“要不是我儿子回来！我今天就赔上一条命了！”说完抓了旁边的东西没头没脑的就砸过去，惊得那对儿奇葩鸳鸯乱跳，众人也一阵大骂。

　　这男人不知道是财迷心窍还是真的心疼那车，敢以一敌众：“我新车！撞了就算保险大修都不值钱了，你们这没上牌的破三轮是黑车，赔我贬值损失……你们就是穷人心恶，眼红仇富……”

　　仨警察都有点嗤之以鼻了，但职责所在还得调解：“那你就是不认同调解了……汽车有保险公司说事儿，我们只管民事纠纷，现在去验伤……”

　　其实是得把这俩奇葩围住保护出去！

　　这是群嘲啊，嘲讽几乎所有在场的人，巴克倒是有些哭笑不得，至于么，自己都能一己之力扛起来的省油型轿车能有多富贵？

　　这穷山恶水出刁民，老国营单位么，也没那么多顺民。

　　看警察一直围着这俩出了门，突然有人就低声：“那车……不是撞散架了么，得，我去拣个轱辘回家玩儿……”说完就出去了。

　　其他人吵吵嚷嚷的恍然大悟，反正回家都要从那路边过，一窝蜂就出去：“我去拆个后视镜，我那摩托车差一个……”

　　“其实坐垫不错，放树荫下头纳个凉什么的……”

　　七嘴八舌的跟这一家三口道别说明天提鸡爪子汤，蹄花汤，吃哪补哪的汤过来看老巴，就争先恐后的出去了。

　　连那个被扣住的老丁捧着巴大成的草帽过来赶紧递上：“你爸压着都念着你要吃猪头肉……说要陪你喝两杯，我也去看看能捡个引擎盖铁皮把我那三轮补一补！”一溜烟跑了。

　　巴克一直送人：“谢谢丁叔了，我陪爸喝两杯，改天再跟各位叔叔阿姨道谢。”不一会儿，空荡荡的病房里就只剩下一家三口。

　　刘淑芬又想哭了，看着挺拔黝黑的儿子，躺在病床上的丈夫，真的是悲喜交加。

　　巴大成就只把目光放在儿子身上，满眼的感情就好像打了MOMO（美军昵称的吗啡）了，根本不在乎腿上的疼痛。

　　巴克熟悉这种伤痛，想想建议：“我们回家吧，家里什么都好照顾，这就是个养伤的事儿，我懂这个。”

　　这个时候，他说什么都好，刘淑芬拿着输液瓶，巴克背起父亲一起办手续，毕竟腿上已经打好石膏就不用担心变形，能这样背着走，真的把父亲背起来，巴克才觉得以前如山一般高大的父亲，轻得很，而自己却变得这般强壮，手上就背紧点。

　　巴大成没多少文化，却似乎父子连心，不想儿子不开心，一出医院门就嚷嚷着要喝两杯，浑不管医生的叮嘱，巴克也点头：“活血嘛，少喝点不算啥，开心！”

　　刘淑芬就连忙在便利店买了个小瓶的白酒。

　　是真的开心。

　　夜色之下，背着父亲的儿子，巴大成一手拿酒瓶，一手端猪头肉的草帽，喝一口吃一口，别提多开心了！

　　刘淑芬举着输液瓶，也满眼都是笑。

　　结果路过那车祸地儿的时候，一家三口有点目瞪口呆，那保险公司的拖车已经来了，面对一个空荡荡的车身架子！

　　没了车轱辘，几个修理工抬着轻飘飘的车架就扔上拖车：“这还修什么修？定损就剩个机箱壳子怎么维修成一台电脑？”

　　巴克背着父亲，拽着笑得哈哈哈的母亲走过没多远，就听见后面惨叫：“我的车……”

　　远远的警察声音也很“无奈”：“保险公司定损叫你在这等拖车，你丢在路边不看着去医院捣鼓什么？自己跟保险公司讨论责任问题吧，请在出警单上签字，不然跟我们回局里慢慢等消息？”

　　这一大片铁路宿舍区，都是贫民窟一般的杂乱存在，要找车轱辘么？

　　做梦去吧！

　　那个西装男人满脸铁青……

　　而不胜酒力的巴大成回到家里趁着醉意就呼呼大睡，巴克让母亲也去睡，自己洗过澡，换上父亲的背心裤衩才提着剩下的酒瓶，坐在月光如洗的宿舍楼的墙根边石凳上。

　　心里之前那点沉甸甸的东西终于清晰起来。

　　自己跟个逃兵似的跑回来，所有在欧洲的东西都扔得一干二净，真要这样陪在父母身旁，自己能做什么？

　　那种他站在家属区院子就觉得沉甸甸的感觉压得他心底愈发清晰！

　　穷困！

　　这里还是一如既往的穷困，原以为自己出生入死搏得丰厚的血汗钱，就能彻底改变父母和自己下半生的生活。

　　可在欧洲混迹了七年，雇佣兵行业里已经获得生死判官美誉的自己，现在却两手空空回到父母身边，还能做什么？

　　没有去心疼自己积蓄在德国地方银行的那一大笔酬劳存款，为了防止自己在分秒血腥的战场不幸见上帝，没有接到新的存款注入之后一年，就会直接转到国内父母的账户来，虽然自己在国内无法操作那种小银行的资金，但显然这笔资金是很安全的。

　　可巴克知道自己现在心理上有问题，甚至有些厌恶那些每一张都沾满鲜血的战争钞票，关键是现在该咋办？卖了那房子混吃等死的等这笔储蓄养老？

　　也跟周围这些街坊这样游手好闲，欺软怕硬的做个被人瞧不起的家伙？

　　巴克觉得自己做不到，好歹也是好手好脚的精壮汉子……

　　做个杀手？那的确是自己最擅长的事情，可在家里这样的社会里，违法的事情只会让父母担心。

　　做医生？那就复杂得多，自己是可以媲美著名68W编码战地军医的SOCM（特战战场医务官），可惜这一切手艺都是用血和肉在战斗中练出来的，除了自己的战友和久闻自己大名的雇佣军们认同，自己没有任何证明资质，而且巴克并不认为自己那些擅长急救的战地手法经验，放在这样的社会，除了类似今天车祸的场景，能有多少用武之地。

　　打开的白酒瓶已经送到嘴边，浓烈的劣质白酒气味让巴克停住了手，长年跟一帮东欧战友混在一起，他当然能喝，可……心中一黯然，就还是把酒瓶送上去。

　　今天那貌似自以为成功的西装男女丑恶嘴脸浮现在巴克的脑海里……穷，这个字眼不应该挂在自己身上，也不可能会挂在自己身上。


第0003章 烤

　　七月火辣辣的太阳就晒在城市的钢筋丛林中。

　　四十五度的户外地表温度，让街上的行人非常稀少，不得不出门的就尽量使用交通工具，躲在阴凉或者空调空间里面才是最佳选择。

　　巴克也坐在树荫下，拿着冰棍纳凉，但纵然是在马路边的树荫下，他身上依旧被高温笼罩得每一个毛孔都在往外冒汗，可他宁愿呆在这里，因为只有在这里，才能逃脱家里面那堪比当前高温的父母热情。

　　那种中断了好几年，积攒起来对儿子的溺爱之情跟巴克现在的情绪完全不匹配啊。

　　自己偶尔的发呆或者对往日生活的回忆，都会换来父母加倍的关心。

　　最重要的是，这种关心让巴克完全无法绝然而去，光是想想自己假如再度离去会给父母带来什么样的失望悲伤心情，就让他不得不放下那颗铁石心肠，哭笑不得的呆在家里。

　　就这么坐在街头吃完一根冰棍抽一支烟的工夫，母亲的电话就如影随形：“小明回来喝莲子银耳汤好不好？已经放在冰箱了，你回来试试甜不甜……”

　　太甜了！

　　对于巴克这样一个从硝烟战火纷飞带着复杂情绪回来的家伙，这样的亲情实在是太甜了，甜得有些不习。

　　可就像他的父亲已经从中年暴躁变成了老年舔犊情深一样，巴克也深深的体会到为人子的责任，已经失去一份爱情的他，实在是很想维护住这份亲情，哪里也不会去了，所以回应一声，懒洋洋的扔掉烟头，就趿起拖鞋回家。

　　顺着路边阴凉刚走进宿舍区，一拐角就听见自己母亲泼辣声音：“志明有没有出息关你屁事！他有给家里寄钱，还是美元！不然我拿什么钱去买房子？还是花园洋房！谁说他在美国刷盘子了！谁说的！指名道姓的我撕烂他的嘴！这些挨千刀的婆娘没事儿就乱嚼耳根子！”哪里还有半分小学教师的风度？

　　那中气十足的声音让巴克太阳穴都有点共鸣跳动，无奈的伸手捂住头，转过墙角去一大群大婶大妈看见他就作鸟兽散，然后刘淑芬的声音立刻也压低回归正常的欢欣：“小明回来了……过来过来，你爸让我给你买了新衣服……”

　　面对枪林弹雨都没有皱眉头的巴克觉得有些头晕目眩，满满一沙发铺着的各种花色衬衫西装T恤，对比父亲身上那件已经洗得透亮的旧衬衫，巴克额头有点冒青筋：“爸……既然我们都住在这边，那就把房子卖了，您给自己多买点好衣服，吃好点，妈也享受一下，不用给学生补课，不用再去忙着做工，好不好？”手上把母亲那个山寨手机还回去，他现在真没用手机的必要，除了家人就没需要联系的。

　　杵着拐杖的巴大成还是那个说法：“细水长流，你在外国留学打工赚的钱不容易，买房子就是给你成家，我们老家伙一辈子都这样过的，习惯了，你要出人头地当然就要穿得体面些，这个西装他们说是名牌，一千多一套，你觉得够档次不？”

　　刘淑芬也期待：“小明你在外国学的什么高级科技，拿出来吓唬他们……”却被巴大成打断：“志明你试试衣服，要不要去买个车，这个存折你拿去，我们还是有点存款，你妈只拿去给你买了房子，还剩下些钱都在里面，我也没查过有多少。”在这个家里，以前巴大成还是说一不二的粗暴作风，现在却只有一个慈父的心意，什么都想把最好的给儿子，这个巨大的转变也是巴克最难适应的。

　　巴克头顶都要冒烟了，就在狭窄的屋里板凳坐下：“爸，妈，我说过很多次了，这些钱是给你们的生活费，不是给我……我会想办法做事，我们一家也够吃够喝了，既然妈买了房子，那我们就搬过去住好不好？”

　　刘淑芬看了一眼丈夫才开口，拉着巴克的手亲切：“你还年轻，以后日子长得很，要早点做打算，以后你要开公司做大事的？”

　　巴克苦口婆心：“我有钱，在国外还有钱……”刘淑芬立刻紧张：“还要出国？”巴大成没说，但一样关注的眉毛抬起来。

　　巴克缓解母亲情绪：“不会不会，我以后就留在家里，我一定会努力做事的，你们就等着好好享福吧！”巴克这几天就是在琢磨自己能做什么，当然更多还是在调节自己的身体跟心理，工欲善其事必先利其器嘛，好歹留学半年的巴克还是明白这个道理。

　　刘淑芬还想说什么，巴大成拉住了老婆，把她推出去洗衣服：“志明你好好休息，休息多久都成，愿意到新房子那边住也行，这边条件是差点，要不再去买个风扇！”老两口说着相扶出了门，留下一脸苦笑的巴克。

　　挠挠脖子，环顾四周，内外两间的单位分配房不过就这么内外两间，要不是刚回来以后就断然拒绝，老两口是要把里面的卧室都要让出来给儿子住，现在外面新买的沙发床，电视，连空调都是回来这几天的日子里新装的。

　　最离奇是外屋那个墙角原本是自己读中学时候温课的角落里，原汁原味保留了十来年前的课本文具甚至学生时期的贴画，都说明自己不在的日子里，这双平凡的父母有多想念自己。

　　巴克甚至都觉得自己是不是给父母带来了负担，无奈地站起来收拾那铺在沙发上的新衣服，都是沉甸甸的父母之情，让他脸上又不禁带点笑，舒心的笑。

　　把衣服收到里屋的衣柜里，父亲的身材跟自己差不多，想争取让巴大成穿，却不小心靠近了里屋后面的窗户，听见自己父亲压低声音借着哗哗的水声遮挡教训刘淑芬：“你问他学什么干嘛！只要回来就行了，管他在外面是干什么，总是只要肯凭双手做事就好，你看他肯定吃了不少苦，累得那样了，成天心情又不好，经常坐着发呆，你不心疼我还心疼，哪能马上就撵着去做事？实在不行……那房子也够他吃喝一阵子了！”

　　刘淑芬委屈：“邻居工友都知道他从外国回来了……我想争口气嘛！”

　　巴大成生气：“有谁敢乱说，我打家伙闹上门去，志明堂堂正正辛苦劳动来的，让他去买个车，街坊邻居就没人敢说什么了！”末了还豪气：“买个十万块的好车！跟我们经理那个一样！”

　　刘淑芬嗯嗯的觉得这个主意不错，就是担心没了积蓄会不会坐吃山空，小声商量着别再提做事这茬儿。

　　巴克有点失笑，看来自己爹妈还真是认定自己到国外就没学会什么东西，也对，从来没听说自己就读的那所狗屁东欧大学出过什么人才，自己回来又这样一副颠沛流离的破落样，换谁都会觉得自己混得很逊吧？

　　如果不做点什么，这父母只怕会无休止的担忧下去，白头发都要多几根……可自己又会做什么呢？

　　看看自己的双手，还真是靠这双手挣的钱，可撇开那些血淋淋的手段，自己这些年在国外到底还学会了什么呢？

　　午后的阳光很强烈的穿过窗帘缝隙，形成一股股光柱投射到这间遮挡严密的小卧室里，无数的粉尘在光影中飞舞，轻轻的落在自己修长灵活的手上。

　　自己只会杀人和救人啊……

　　有点苦恼的前雇佣军高手坐在父母的床边陷入了沉思。

　　收了衣服进来的刘淑芬看见儿子这副模样，就更加心疼，绝口不提做什么事情了：“妈给你算过，卡上还有不少钱，你去买个车，要不把新房子装修了，你就住到那边去，妈天天过去给你做饭，你就好好玩，好不好？”

　　好一个慈母多败儿，真是穷人家还出了个纨绔子弟，就算在国外，巴克也不是浪荡风流的那一类，真是哭笑不得的伸手揽住母亲的肩膀摇：“妈，我有手有脚，你让我想想……”

　　被身材高自己一头的儿子这样搂住，刘淑芬就满足得很了：“从小你就是最棒的，别担心，天大的坎都能过去，爸妈始终有个家给你。”

　　巴克郁闷得要命，曾经的自己真是呼风唤雨强横人物啊，怎么在母亲眼里就什么都不行，还没法解释，只能翻白眼：“您可真会颠倒黑白，我那成绩可没少被爸打得鸡飞狗跳。”

　　刘淑芬享受得很，就靠儿子肩膀上：“念书的时候你成绩是差点，但品德好嘛，是有点懒，不喜欢劳动，还有点好吃，那年你爸打你，也是因为你把家里那点猪肉拿去烤羊肉串……”这还叫品德好？

　　咦？

　　巴克眼睛眨巴了一下！

　　结果等巴大成真汗流浃背的吊着石膏腿坐三轮车买风扇回来，就听见儿子闷声闷气：“我去摆个夜市烤肉摊。”

　　有点惊讶，但夫妻俩很有默契的对看一眼，使劲点头答应，就在机修车间工作的巴大成还立刻就要跟儿子去车间做烤肉炉！

　　穷人的孩子早当家，这铁路宿舍村里面经济条件一般的占大多数，晚上摆夜市练摊的不在少数，没什么稀罕的，只是儿子出国这么几年，难道一直都在国外烤肉串？

　　这真不是巴克拍脑袋胡思乱想，当妈的一句无心之语，就提醒了他这算是极少数在国外学会的非战争手艺。

　　国内烤肉串是流行，但都是北疆羊肉串和北方烤串最有名，可是跟孜然的原产地中亚一带烤肉串相比，估计还是有很大距离的。

　　因为餐饮业很不发达的东欧到中亚一带，几乎每户人家，每家餐馆都把烤肉当成招牌菜，甚至只有这道菜，就好像渝庆的火锅，津门的狗不理包子，平京的烤鸭一样闻名，他们结婚烤肉，生孩子烤肉，送葬烤肉，连祭拜先祖都去先人坟头烤肉唱歌喝酒，派对什么的就更不用说，总之就是干什么都可以烤肉，也许是高寒地区需要大量肉类热量，更有可能是比较容易做，不用太费事。

　　这也成了每个在那些地区生活的人最熟悉和接触最多的食品，特别是那个地区最有名的高加索烤肉，真是巴克这些年为数不多的美味记忆。

　　不求赚多少钱，只要能让自己先有个事情做，让父母安心。

　　这是巴克最简单的想法。


第0004章 烧肉

　　父母的出发点未尝不是也那么简单？

　　只要儿子能摆脱之前那有点颓废或者茫然的情绪，只要儿子的情绪能回到原来那个乐呵呵的样子，卖个烤肉真不是什么出格的事情，对于巴大成他们这样的家庭更是说不上丢脸。

　　所以巴大成还真心实意的高兴，带着儿子到车间，杵着拐杖驾轻就熟的给工友介绍打招呼：“做个烧烤炉子，我儿子手艺好，以后来吃我儿子的烤肉串！”

　　嗯，这口气，让巴克觉得要是巴大成知道自己的真实职业是杀人疗伤，估计也会这么自豪的推荐，只能跟着喊叔叔伯伯，换来不少工友好奇围观，还热心的出主意帮忙。

　　国营单位嘛，没觉得上班时间用公家的设备材料做点自己的东西有什么稀奇，还都是专业人员，七手八脚的剪、裁、卷、折、焊、冲压、打孔，全是机加工，按照巴克画的草图做出个全金属的烧烤架子来，最后堂而皇之的帮忙一起抬回家，只用了两个小时！

　　决定的时间有点晚，来不及采购桌椅板凳，只能明天去开张，但巴克还是要做出点热情的模样给父母长脸：“晚上都来我家外面空地，请大家伙烤肉喝啤酒！”

　　工人阶级嘛，其实是最容易热诚一气的，听了这个平时不爱言语的刚回国小巴提议，众人轰然叫好，搬啤酒的，抬桌椅的，找木炭的，呼朋唤友叫老婆下班顺便去切肉的，融洽热情的气氛，让巴克心里也觉得好像敞开点心情，多跟外界交流可能要好一些。

　　刘淑芬就是采购主力军，按照儿子开的纸条，带了一帮老娘们到菜市采购，用三轮车拉回来，吃不完就开始做买卖嘛，她是这么打算的，就图个儿子高兴，她也高兴。

　　结果熙熙攘攘的宿舍楼院子里挤了几十上百号工友家属，兴致勃勃的看巴克烧炭穿肉，准备只要他做了示范，自有其他人帮着打下手。

　　实在是这一套家什有点超出大家对烤肉串的一贯印象，连机加工的时候，都怀疑巴克是不是搞错了尺寸，巴大成拍胸口的说是外国尺寸，大家才将信将疑。

　　一根穿肉的金属钎子就有半米多长！

　　所以那个烤肉架尺寸也不小，怪不得要好几个人抬回来的，还好是白铁皮，没那么重。

　　巴克特别叮嘱了不用切片或者拉条，直接整个半扇抬回来，可这边的菜市容量有限，又是下午收市，没那么多食材，牛肉零零碎碎只有十多斤，猪肉弄了半扇，羊肉也是半只不到，比较充裕的是鱼，养殖鱼反而大条的不好卖，还便宜，刘淑芬还是有小算盘，反正儿子要求总量是一百多斤，那就使劲的买鱼！

　　老娘们蹲在院子边的水槽打开水龙头，麻利的破了鱼刨鳞清理好内脏，六七十厘米的大白鲢就那么整条的排列在塑料彩条布上。

　　巴克这从国外回来，真的是一无所有，连最后一把靴刀都掉在了战场上，现在抓着两把长长的剔骨刀，相互交叉锉着刀口，脸上绝没有志得意满或者开门做生意的欢喜，在众目睽睽之下，只简单的把半扇猪肉顺着肋骨分成大块，就扔了刀，用那半米多长的钎子往上穿！

　　如果把街头的烤肉串拿来跟这个架势比，就真是瘦巴巴的梅花鹿和肥胖大象的比例，所有人都有点目瞪口呆，这能吃么？

　　多了不说，光是这么大块肉，外面都烤焦了，里面还是生的吧？

　　这巴家小娃在国外学的什么烤肉，貌似不太靠谱！

　　巴大成只为儿子高兴，自己平日在单位炒个鱼香肉丝都要斟酌一下，现在数百斤肉一点不在意，还怕儿子有压力，招呼工友们先坐下喝酒，各家各户搬出来的桌椅足够了，可没人听他的，都好奇的围个里三层外三层看巴克卖弄手艺。

　　结果整条的鱼、大块条的羊肉，都是这样收拾，看着百来斤的肉食，七八根钢钎就穿上放到已经煨燃的炭火上，幸好铁皮槽的烤炉两边有槽，能把一个个铁钎横架在上面算是半固定，用手转动钢钎就可以均匀接火。

　　只有那点细碎牛肉，摊到铁板上，两把剔骨刀跟西餐刀似的，快速分成婴儿拳头大的肉团，和洋葱、灯笼辣椒、西红柿甚至西兰花一起穿在还是老长的铁钎上，这个倒是红红绿绿有点卖相了，只是两把剔骨刀实在是品相一般般，让巴克原本可以潇洒自如的刀法显得很拖沓。

　　于是让大家有点半信半疑。

　　巴克不见外，随手招呼大叔大婶伸手转钎子，他示范了一个缓慢的速度：“一直转就成……”伸手的人不少，他才腾出手来。

　　继续用剔骨刀把一大堆洋葱、西红柿、土豆、黄瓜之类的菜蔬切碎，这时候就看得出来他的熟练了，一大堆蔬菜先是挨个运刀如飞的变成块，堆成小山似的两把刀一起剁，双手翻飞起来，颇有章法的刀光和偶尔刀身在手指上的转动居然还引起一片掌声！

　　这也让巴大成更加笃定儿子这些年都在外面辛苦打工！

　　切东西的铁板快小半个平方，四边有半掌高的卷边，现在看起来就好像个四方浅盒子，双手直接端到烤炉上就占了一小半，原来这就变成了做配菜调料的方锅。

　　整瓶整包的调料品就往里倒，一包孜然粉倒进去的时候，正好一阵风，散开的刺激味让一圈站得近的孩子一个个喷嚏连天，笑声不少，气氛就更加好。

　　巴克没表情，专注得很，就用剔骨刀当铲子，把一大堆碎渣搅拌加热，这就很快能闻见喷香扑鼻的味道传来，刘淑芬脸上挂着骄傲的笑容，居然拿把蒲扇过来，把香味朝着四周扇：“好闻吧？好香吧！志明在国外学的技术……”

　　这时候说好的人就比较多了，但另一边的烤肉里，明显就看见那些肉串外面开始发焦，甚至有点糊味了，巴大成想掩饰，连连叫摇钎子的人慢点。

　　可再慢，那钎子也都在火上烤着啊，幸亏炭火不大，还不严重。

　　但巴克舀过一大勺水淋在铁盒子里，抓过另一个铁盖子盖上蒸煮，顺手就拿过母亲手里的蒲扇，到烤炉一边的入风口使劲扇，那火苗腾的一下就猛窜起来，把周围的人都吓了一跳，齐刷刷的闪开，一个靠得近的熊孩子连眉毛都差点给火彯了去！

　　这还是烤肉么，完全就是在烧肉啊！


第0005章 火球

　　原本起码还有点肉香的火烤气息顿时一大片焦糊味传来，所有人都心喊一声糟了！

　　但那肥厚的肉块连同鱼肉一起，顿时就给烧出油来，浸出来的油不停往炭火上掉，油瞬间就在吱吱声中化成了白烟，一股浓郁的肉香气弥漫在空气里，完全不同于外面烤肉串的小家子气，一种彪悍又豪迈的味道四溢！

　　完全没有拿个刷子往上面刷油或者刷调料的过程，就是这么生烤！

　　有些人看出点门道来，在伙食团上班的装内行：“就是故意用大块肉本身的油来充当润泽？外面烧焦的待会儿就不要了吧？”这种烤法其实类似土耳其烤肉，但在东欧一带非常流行。

　　连巴克都有点烦这种提前剧透的，招手让帮忙的人拿盘子过来，他左手提起一根烧得滚烫的钎子，就那么硬生生的翘起在空中，好几十斤呢，那么长的杠杆压力是不小的，却抓得稳稳的，右手提着刀就开始飞快的切削！

　　就跟削铅笔似的，先把外面焦黑的碳化部分敲掉，就把下面鲜嫩多汁的部分一条条跟刨花似的削下来，左手还不停的旋转，右手的刀光就跟罩在肉块上一般，把外面最合适的一层削下来就又放回去烤，端着大盘子的老娘们还在奇怪：“这都是白肉吧？香是香，没味道啊？”

　　那伙食团的已经大概明白，看巴克伸手去揭那盖住的配菜调料方锅盖子，连忙招呼人帮忙：“就把这汁淋在上面？”

　　巴克挠挠脖子点头，闷声闷气：“连菜一起舀上去，一人一盘。”既然有人伸手，那他就专心削肉片了。

　　果然，那铁盖子一揭开，就是白雾腾腾的一片浓郁酱香，用锅铲直接舀了淋到烤肉上，那香气……嗯，真的是肉本身清香和调味料以及配菜的各种香味混杂着，猛然冲击人的嗅觉，好几个人忍不住就大叫一声好！

　　大块的肉，拨开外面蜜糖色的炙烤层，里面就是鲜嫩白皙的香酥肉丝，还带着油油的润泽，让好些个看热闹的年轻姑娘顿时笑着躲开，怕是太油腻，但都赶紧伸手端盘子帮忙，因为大家都已经闻到香气，热闹的开始涌过来取食了。

　　整整一个多小时，巴克都站在高温的烤炉边，保持同样的姿势，拿着铁钎以同样的角度，就跟一台机器似的，不停切削肉片掉到奉上的一个个盘子里，一根根铁钎就在他手里从挂满肉到最后变成骨架。

　　光是这份体力，就让围观的街坊邻居开始咋舌！

　　巴大成心疼得不行，想替下儿子帮忙，可真自己放了拐杖试着伸手拿起钎子，才明白那份重量的掌控，还真不是自己能做到的。

　　叫好声连片的传来！

　　味道很独特，看着都是平日里用的那些调料，可其中有重重的酸香味，加上黑胡椒和类似芹菜、洋葱之类碎丁都是味道比较重的，让整个菜肴都呈现出极为浓烈的异域风情味道，很特别。

　　当然重点还是那肉，看着肥腻，可真吃到嘴里，鲜香嫩滑中居然没多少油腻的感觉。

　　伙食团呆过那厮就卖弄了：“油分都滴出去了，这是正经的绿色烤肉啊！小巴，我觉得你这能行！”

　　但真的有人见多识广：“我跑过东北线！在东北去吃过俄罗斯烤肉，好像就是这个味儿！但是又跟小巴的不太一样！我那次可是吃的正宗俄罗斯老娘们儿的烤肉！”铁路宿舍嘛，就是东奔西走的列车员和火车司机最多。

　　还有人咋闹：“这就是那个电视里面看见的趴体吧？小巴出国可真是开了洋荤……怎么没有带个洋媳妇回来给大家长长脸？”话音刚落，就被几个熟人把啤酒给塞过去顺便再把人架开，人家要是找了洋媳妇，还用回来烤肉串么，真是没个眼力价！

　　所以其他人就叫好声一片，巴克瞥见好几个老爷们儿似乎就坐在一排崭新汽车座椅上吃肉喝酒，这些钳工机修工出身的工人们拆零件倒真是一把好手。

　　一贯呈现出比较败落穷困景象的宿舍区，居然好多人家都把灯拉到窗口照亮这一块院子，好几栋楼的人都闻声寻味过来，笑呵呵的参与，有很多好奇的白吃，却也有提了酒瓶和自家菜肴来凑份子的，好难得看见的聚会场面居然不知不觉就凑起来。

　　周围的邻居们一手端着盘子一手拿冰镇啤酒，很有一种吃西餐搞派对的国外风格，新鲜得很，好不容易等巴克把大量肉片都削到铁盒子里，刘淑芬赶紧接过来让儿子休息，这些大老爷们儿就拖着巴克要喝酒，祝贺他生意兴隆，也肯定会兴隆！

　　一定把这从国外学来的手艺好好的发扬光大！

　　巴克只带点憨厚的笑容，挨个儿接过酒杯大喝，跟东欧那帮老爷们儿练出来的酒量还真不怕这点啤酒，但大量的酒精也能让他茫然而低沉的情绪有点释然，生活，不就应该是这样，大口喝酒大块吃肉，管他娘的不如意，一切都要向前看么？

　　他脸上的笑容也越来越多，越来越明朗……

　　其实宿舍区的姑娘也不少，笑眯眯的三五成群凑着过来跟志明哥敬杯酒啥的，有些长年在客运列车上跑车的姑娘汉子得很，大气的拉着巴克喝交杯酒，倒是让刘淑芬护着嗔意连连，打心眼里，她觉得自己出过国的儿子应该找个外面的姑娘，这铁路上的姑娘可配不上自己的儿子。

　　到处闪亮的灯光和喧哗，巴克的脑海里面略微恍惚，和酒精无关，他熟悉这样的场景都在东欧，也是漂亮的姑娘，大杯的美酒跟烤肉……还有那轰然的火球！

　　使劲甩甩头的他在一片热闹声中，听见一个不和谐的声音传来：“志明……你出国好像是把户籍下走了？现在是要迁回来？”还是那个在派出所的老纪。

　　巴克可是偷越边境线回来的！

　　护照、签证那可是啥都没有！

　　人可能是回来了，身份可都还在外面漂着呢。


第0006章 红火

　　户籍是个比较麻烦的事情，只要出国留学，大多都把户口从原籍迁到教育部留学服务中心挂着，等学成归国再随人回去各地方。

　　但巴克在国外只假模假样的念了半年的书，剩下时间就离开了外校，更是很快就获得乌克兰国籍和多个国家的假身份，方便他进出各种北约以及前苏联国家完成雇佣任务。

　　华国是不承认双重国籍的，理论上来说巴克有了乌克兰国籍就算是放弃了华国户籍，但实际操作中只要不重叠出问题，也一般不追究，可现在如果要按照流程办理，有出境记录的巴志明同学，不管拿什么护照和签证，总要有个入境记录才能办理国内户籍手续吧？

　　除了一身崭新的运动服，巴克回家以后啥都没有，巴大成和妻子早就把衣服偷偷捏摸了一个遍，知道其中肯定有隐情，但就一口咬定：“老纪！来来来……这边说！”伸手就把在派出所上班的老街坊拉到一边，刘淑芬赶紧抹平转移注意力：“倒酒！倒酒！志明再喝一杯就够了！你们别灌他……”

　　巴克也想起这茬儿，有点挠头。

　　可酒足肉饱以后欢乐散场，巴大成给儿子笃定：“你别管，就是闹到铁道部里去，我也要把儿子留在身边！我就不信了，谁都知道你是巴家的儿子，难道还没户口了？”

　　刘淑芬也宽慰：“没户口就没户口，我们学生中间黑户口的多了……哎呀，以后结婚咋办？还是得闹回来！”这当妈的想得真够远，但这也是个挺现实的事情。

　　巴克就只能暂时把这件事抛开，既然眼前有个可以分解自己和父母注意力的事情，那就专心做好，他就是这么个简单的性子，就好像他一贯在战场和训练场中体现出来的专注一样。

　　第二天一早，巴克就真的去买了个车，不是巴大成准备的十来万什么好车，一辆二手破三轮摩托车，两千块！

　　正好能把烤炉挂在后面，再把一叠塑料桌椅放在车斗里的那种，巴大成完全就是带着主观情绪给老婆炫耀：“看见没！有出息了！踏实！”

　　刘淑芬使劲点头。

　　所以说这样家庭父母的心理期待真的很容易满足，似乎只要儿子努力起来，那就够了。

　　昨天晚上的烤肉派对很成功，剩下的烤肉都被各家各户分了去，巴克也算是收集了一下国内特别是西南内地口味是否需要调整的反馈意见，今天既然是要开张营业，那就要更仔细一点，所以巴大成一直坐在烤炉边给烤炉加上四个轮子，刘淑芬就给儿子打下手整理各种食材跟配料。

　　巴克舍不得母亲劳累：“你坐着看！”还伸手抱住母亲按到小板凳上。

　　刘淑芬跟个小学生似的，坐得扭来扭去，老想伸手帮忙，没得逞以后就满带溺爱的看儿子忙碌，间或还得回答她的问题：“一直都在国外打工么？累了吧，再休息一段时间，家里也不缺这个钱……晚上我去给你帮忙好不好？”

　　巴克低着头只嗯嗯，手上快速地把木炭敲成小块，听到最后一个才抬头，正要让母亲好好在家别累着，可看见刘淑芬眼里流出的慈爱，一下就吞回去，再嗯嗯的低下头继续。

　　刘淑芬就高兴了，使劲给偷听的丈夫眨眼睛。

　　酷夏天的午后太阳刚偏西，巴克就开着三轮摩托车上路，几个泡沫箱子装着的食材和塑料桌椅堆在车斗，烤炉给拖拽在后面当拖车，巴大成含含糊糊的和几个邻居帮儿子装车以后，厚着脸皮也抱着拐杖混上车坐在车斗和老婆一起抱住桌椅：“帮你按着，免得颠掉了。”

　　巴克挠头就坐在前面，尽量把速度放慢，刘淑芬还催：“加油啊，快啊，慢点那些好地方都被人占了！生意就没得做了……”

　　巴克哪里在乎生意呢，这种点点滴滴的家庭温情才是他抚慰伤痛的良药，让父母高兴是他现在最简单的心情。

　　那就稍微快一点点。

　　地方是昨晚大家一起推荐的，就在没多远的大马路边集市口，因为这里有两所中学一所大学，外加整个城市的铁路系统跟火电厂都在这一带，虽然不是繁华的商业地带，早就有很集中的各种夜市摆摊和路边大排档的存在。

　　只是这样一个初来乍到的烤肉摊不会受到排挤么？

　　这种担心早就被昨晚的七嘴八舌给解除了，都不用巴克自己想什么主意，马路边药店上班的一个街坊家姑娘早早的把药店的纸箱扔在门前路边占了块地儿，隔壁楼杨叔的老婆在工商所上班，也给同事打个招呼，派出所的那几个更是打包票，白天他们就给相关人等通个气儿。

　　铁路子弟自己开个路边摊，多大回事儿？

　　铁路系统是华国最奇特的一个群体，这是个自己有公检法系统，自己有燃气供水部门，完全俨然一个独立王国的体系，抱团的传统也比建国的历史还长。

　　这也许就是整个华国都在突飞猛进的时候，这个角落依然破旧如昔的原因吧，还保留着以前大锅饭年代的浓重痕迹。

　　也就因为这点，巴大成才有把握把儿子的户籍问题给抹平，都是抬头不见低头见的街坊邻居同事，看着长大的娃，有什么原则问题是不能通融的？

　　这种标准的华式人情思维在这里体现得格外清晰。

　　果然，三轮摩托车突突突的刚靠近热闹的集市，那街坊姑娘就跳着挥手，父子俩七手八脚的把烤炉架给搬下去，刘淑芬忙着拉家常的说几句感谢的，人家姑娘不错，还帮忙摆桌椅，说反正都要下班了，刘淑芬就热情的邀请人家顺便吃个烤肉再回家去。

　　姑娘嘻嘻笑着跑了，这高热量高脂肪的烤肉，大多数城里姑娘还是有点怕。

　　巴大成没干过这样的店面生意，虽然就是个路沿上的露天大排档，还是闷着头帮儿子收拾好东西，就靠在路边抽烟，刘淑芬当老师的，不怕站台子上，想帮儿子吆喝，巴克都拉住了：“你们就坐一张桌子，装着是来吃东西的好不好？”

　　夫妻俩一想也对。

　　巴克没少伪装路边摊贩干杀人或者盯梢的勾当，那叫一个驾轻就熟，几下把炭火扇旺起来，就先放一个铁钎在烤炉上慢悠悠地转，自己另一只手就开始炒调配料，不多一会儿，香气就开始四散飘逸了。

　　等第一份儿烤肉弄出来，淋上酱汁以后，还特别在上面放了切出来的黄桃跟西红柿各一片，再垫上一支芫荽，搭配特别买的白色一次性盘子，顿时就有点西餐的那种色香味俱全摆盘感觉，立刻上升无数个档次，起码这盘食品似乎就应该配上雪白的餐桌布跟香槟酒和烛台了。

　　其实这是欧洲人在做饭做菜时候的基本习惯，做菜本身比较简单，吃个本味或者加点调料汁，喜欢花工夫搭配最后的摆像，特别是色彩，巴克没少服侍人，早就习惯顺手就做了，昨天因为后半程都是邻居做的，也就没这一茬。

　　两只盘子端到父母的塑料桌前，巴克还是左手叠着拿，右手背在身后装模作样跟个穿小马甲的侍者：“欢迎品尝……”

　　天可怜见，这是儿子第一次正儿八经给父母做饭，刘淑芬居然有点哽咽了，使劲伸手捂嘴，可翘起来的眉毛透出的喜悦，巴不得跳起来拉着儿子笑。

　　巴大成好点，早就扔了烟头巴巴的看着，伸手拿过桌上散放的方便筷，掰开以后居然把筷子在盘上晃悠好一阵才不好意思：“好看，好看，不好下手了！”

　　巴克挠挠脖子：“试试吧，应该还不错，不过我就会做这个。”

　　刘淑芬使劲点头，也拿筷子：“够了，够了，足够了！”

　　其实巴克也有点那什么呢，就觉得自己该多尽点孝道了，以前做得不好，从今以后多弥补点，那就行了，他从没后悔的习惯，包括这一次……

　　所以直起腰来，从兜里抽出香烟给父亲桌上放一颗，自己就回到烤炉前，随便在炭火上点燃，叼着烟卷就开始吆喝：“俄罗斯烤肉啊！开业酬宾，便宜得很！”如果说有人做点路边生意张不开嘴吆喝，巴克是一点心理压力都没有，干那些杀人勾当时这就是最好的掩护了，谁叫他这一张朴实诚恳的脸就像个做小买卖的呢？

　　手上还一边铲动配菜调料酱，一边滚动烤肉钎子，让香味散开去，心里琢磨明天买俩小风扇，一个给炭火鼓风，一个就把烤肉香气吹开。

　　但显然这些功夫都是以后了，随着太阳下山，出来找饭吃的学生和下班以后出来转悠的人越来越多，光是个俄罗斯烤肉这外国噱头，再经过看见俩老夫妇面前放着的漂亮肉食，最后价格是十五块钱一份！

　　六张桌子，一忽闪就坐满了！

　　巴大成立刻拖着老婆站起来，端着盘子让座位给别人，结果反而成了种示范，找不到座儿的就干脆也端着盘子蹲路边吃！

　　老实说这烤肉真好吃到哪里去不见得，而餐饮业有个很简单的原则，就是吃个新鲜，特别是带点异域风情的口味，完全迥异于常见烤肉串的味道跟方式，就凭这路边摊摆出个西餐厅式的装盘，就不止十五块钱了。

　　实际上这样一份就几片肉，成本满打满算六七块，对半的利润是饮食行业的基本门槛，可现在一份盒饭都得十来块钱不是？那当然让生意打一开始就红火！


第0007章 不啰嗦

　　天气太热，站在烤炉边更热，所以巴克穿得很简单，就他爹的旧圆领老头衫，白色都有点泛黄了，下面一条路边摊十块钱的大裤衩，今天在脖子上挂了个劳保蓝布围裙，巴大成从车间顺的，脚上一双夹趾拖鞋，还是泡沫的那种廉价货，总之怎么简单怎么来，主要是为了说服巴大成穿那些新衣，巴克自己是真不在乎穿什么，给谁看啊？

　　但惟独比较打眼的是，他手上戴着一双一次性橡胶薄膜手套，脸上还戴了几毛钱一个的口罩。

　　年轻的姑娘是真不少，夏天里穿得也少，露胳膊露腿的晃人眼，这都晚饭后的点上，大多是跟男朋友或者女伴一起出来游荡散步，顺便逛逛夜市的，没人注意这黑不溜秋脏兮兮的烤肉师傅，更何况烤炉边烟雾缭绕，油气味大，稍微讲究点的姑娘都躲开一些，掩着口鼻厌恶，她们要的只是美味的小吃，可不是要这乱糟糟的制作过程。

　　所以刘淑芬美滋滋的在旁边看了一阵就犯嘀咕：“这……不太好找媳妇儿吧？哪个姑娘愿意找个路边烤肉的？”当爹妈的担心就会遵循这个次序，工作解决了就想儿媳妇，其实跟那饱暖思啥一个道理。

　　巴大成稍微大气点：“这才刚开始，你想那有的没的干嘛……志明这样忙下去，身体受得住么？”他其实是一直记得自己被压在翻覆车体下，儿子出现的那一刻，似乎有种豁然开朗的轻松，儿子长大了！那种舒心的感觉让一辈子的机修工很难形容。

　　的确是忙，巴克一个人又要烤，还得削，手上更是麻利的摆盘，只是收钱不太积极，一个鞋盒子，让人家把钱扔里面再端走盘子，要找钱的自己在盒子里拿，再加上那双其实夏天戴着很不舒服的手套，都表示他的手很干净不碰钱，欧洲人比较在乎这个，结果这边的食客略觉新鲜，至于其中有没有浑水摸鱼的，巴克也不是很在意。

　　但他没想到的就是国内的人真的太多，尝新鲜消费能力也不差，特别是学生，远不是他当学生时候囊中羞涩的模样，三五成群的男生，带着女孩的帅哥，掏钱那叫一个不含糊，还闹腾着要他卖啤酒。

　　也对，大口吃肉也得大口喝酒啊，巴克居然指指旁边的便利店：“那边有冰镇的，自己去买！”他实在是忙不过来。

　　人家做餐饮的基本都靠酒水赚钱，不是有那句著名的酒水不得外带么，他倒好，主动把利润扔出去，不赚这中间钱，也就两步路，食客当然乐得喝那市场价的啤酒而不是餐馆的啤酒了，结果那突然就流水般有人来买冰镇啤酒的便利店老板有点懵，最后捧了两罐冰啤酒过来给巴克：“兄弟谢谢啊……”

　　巴克不在乎：“明天多准备点，要不您直接送过来卖，我不收钱的。”

　　这哪是做买卖，简直就是当雷锋啊！

　　这王八蛋又不图多赚钱，不过就是给父母一个乐呵，自己能有个收入就行了。

　　接着一道飘逸的身影飘过烤炉前，脚步都过了，倒退回来半步嗅嗅，姑娘的腔调：“多少钱一份？”

　　忙碌的巴克哪里有闲暇回应，用钎子敲敲烤炉前面，用油漆刷着几个大字“正宗高加索烤肉”，边上小字“十五块一盘”。

　　姑娘居然吞了一下口水才点头：“给我来一盘儿。”

　　似有所感的巴克指指钱盒子，这边就伸手去拨拉过来一白盘子开始削肉，结果已经在掏钱的姑娘，突然就看见这黑乎乎的手，弯腰避开点烟雾缭绕的烤炉，巴克刚削好，就听见对方很没好气的：“姓巴的！你敢收我钱？！”

　　巴克稳重的抬眼一瞟，说不上很惊讶，毕竟回来下车时方灵颖说过她就在这附近，只是没想到还有再见面的机会，而且来得这么快，的确是那张熟悉的脸，一直木讷的脸上有点和善：“您也住这一片？随便吃……”手上多削几片，想想再加几片。

　　那是一张怎么熟悉的脸呢？

　　不是传统意义的那种瓜子脸大眼睛樱桃小嘴标准美人，可能两颊略微有点婴儿肥，形成丰满的脸型，稍微惊讶就咧开的嘴再嘟起来一点更是让脸颊像红润的苹果，鼻翼也有点大，挺挺的显得眼窝比较深，两道有点浓的长眉显示出很自主的心态，年龄嘛，应该过了二十好几。

　　再加上披肩顺滑的中长发，就算以巴克长期在号称欧洲第一美女国度混迹的经验来看，这也是个满脸生动的美丽姑娘！

　　表情生动就比那些千篇一律的锥子脸大眼睛好看多了。

　　这是巴克自己一直以来的深切感受。

　　要知道，巴克从东欧动乱区域类似苦行僧一般惩罚自己步行回国，足足走了两个半月，身无分文和没有任何证件的他偷越国境以后继续沿着西北线流浪步行，要不是看见这家乡车牌搭车，人家姑娘不嫌弃自己臭气熏天把自己拎回来……没准儿就只能看见个瘸腿致残的父亲了！

　　就连当初他身上那套很合身，但很不配身份的便宜运动服都是人家买的！

　　姑娘看真没座了，就随便站在烤炉边：“你行啊，回来几天时间就捣鼓出这个生意，收入还不错吧？”三伏天，她居然做出点伸手烤火的动作来！

　　但目光就不停在巴克身上溜达，从自驾游西北捡了他开始，这沉默寡言的家伙还是一直都在给她惊讶，包括面前的摊子，还有巴克手上那有点不怎么常见的橡胶薄膜手套和因为热才被拨到脖子上的一次性口罩，当然还有那双她无比熟悉的手，黝黑沧桑得老了二三十岁的手。

　　巴克谦虚：“第一天……您坐这个，马上就成。”伸脚把烤炉边自己的塑料小凳勾出来推过去，然后就飞快地把黄桃和西红柿多多的堆上，再放几枝芫荽，才伸手拿过一个金属小叉子双手给端过去。

　　一直有人排队呢：“嘿！哥们儿……有个先来后到吧？”还有人打抱不平：“这分量！”

　　巴克懒得搭理，随手就片了一盘递过去理直气壮：“您来！有这长相，我也免费。”

　　带来哄笑一片，这边的汉子倒是摸摸脸看姑娘长相，不声不响就把钱扔鞋盒子端过去吃了，美女面前嘛，多少还是讲点风度的。

　　姑娘刚试着叉起一片试探着用白白的贝齿咬呢，听了这别出心裁的赞美，一下就笑得合不拢嘴，说实话，她今天穿得有点邋遢，一件灰蓝色的大褂脏兮兮的，卷起来的袖口甚至还有不少泥巴，长长的波浪卷秀发给卷起来盘在脑后，没化妆的脸蛋上不知道是不是给烤炉烤了，有点冒油光，可看着还是那种有点丰满的韵味，顿时引得多了不少眼睛转过去，只是抖着的胸前实在被大褂遮住了，不明显，倒是一双长腿从大褂下面露出来，穿着鲜艳的坡跟凉鞋，就好像粗糙旧布褂子和精致细腻长腿故意对比一般，更吸引人。

　　巴克瞟一眼不说话，继续忙自己的，姑娘长长的嗯一声惊奇：“很不错啊，你在那边学的？我还以为你真是被骗到那边摘棉花的呢。”

　　巴克点头笑，姑娘一边荷荷荷的被烫着了哈气，一边急不可耐的说话：“天天摆？那我就干脆过来吃晚饭了？”

　　巴克再看看姑娘身上的打扮，还是点头。

　　姑娘不见外，起身伸脖子看那边调料配菜，自己就伸叉子过去挑拣了：“我喜欢吃藕丁，你明天也切点在里面，还有金针菇，也是这边姑娘喜欢吃的，你这蔬菜碎末浓汁其实不错，可以单独卖给姑娘们吃嘛，肉就算了，脂肪热量都太高，没几个姑娘愿意吃的。”

　　巴克抬抬眉毛没吭声，鬼大爷才有那精力去招待那么多客人，今天就六七十斤肉，卖完收工，明天再也不捣鼓鱼肉了，剔鱼骨的时候好麻烦的。

　　话说他以前也是一话多开朗的小伙子，沉默步行了两三个月就变成现在这模样，家乡话听着是很亲切，但话多到这姑娘这样不需要回应就叽叽喳喳的也算是少见了，但那回家短短几天的交错中，似乎也习惯了。

　　刘淑芬最先注意到这个不同寻常的姑娘，没蹲路边也没坐在桌子旁，不停地在跟巴克说什么，使劲拉丈夫：“看！看嘿……谁家的姑娘，样子还俊！”

　　巴大成也在看，不作声，眉头早就展开得舒心极了，儿子回来，有事做，还有姑娘搭讪，简直完美！

　　刘淑芬想法多：“这衣服……家里条件不是很好吧，我看着跟搬运公司那些工人的蓝布褂子差不多，应该不是挑三拣四的，跟我们……现在小明还算是有房有车，配得上吧，我去问问现在酒席都是个什么价钱？”

　　巴大成啼笑皆非的拉住发散性思维的老婆：“你看那脚上的鞋都不是穷苦人家，人家这……这不是旁边有个美院么，里面姑娘穿衣服都颠三倒四的。”生活几十年了，知道美术学院都是学问人，但也是不太靠谱的学问人。

　　刘淑芬恍然大悟：“那倒是，学艺术的！”顿时觉得老巴家的文化素养都会被拉高一个档次！

　　所以说巴克观察能力强，还是有点遗传的，巴大成说得没错，那姑娘在烤炉边转悠了一会儿就被认识的人看见：“方老师？您也来吃大排档？”

　　方灵颖不寒碜，展示自己的盘子：“在工作室呆了一整天，中午饭都还没吃呢，你尝一片不？”那靓丽的女生笑着真吃了一块肉给方灵颖做个大拇指就挽着男朋友走了，绝不会多看一眼烤肉的。

　　方灵颖终于觉得心安理得，三两下吃完盘子里的东西，还是快速的掏出钱扔鞋盒子里自己找补了走人：“小生意都不容易，以后我在学校的话，晚上就来吃这个，多弄点花样啊，别几天就吃腻了，好好做，我觉得还是很有前途的！”一看就真的有老师教育人的口气，巴克送上个挤出来的笑容恭送，也不啰里啰嗦什么不收钱啥的。

　　对他来说，这些东西都不在意，不在意的事情啰嗦个啥？

　　但他爸妈在意，看方灵颖给巴克俏皮的捏捏手做个再见的手势就走了去，就立刻过马路来打探消息：“谁啊？看着真漂亮，挺有文化吧，做什么的？真是美术学院的？眼光高不高？”

　　巴克哪有心情勾搭姑娘，拣片黄桃塞住母亲的嘴：“人家应该是美术学院的老师，收入挺高的大学老师，哪能看得上我们周边这些工人子弟，别自讨不开心了，就是回来路上认识搭她的车，没想到就在这附近……爸，您帮我把那箱子里的肉给拿出来，烤完回家，这天儿就真热。”能买四十多万的越野车，还自己自驾游，收入真不是自己那个工人村能比。

　　嘴里嘟嘟囔囔，刘淑芬就捡了给炉子扇风的蒲扇服侍儿子：“累就别做，好好玩……”这就是存心要把过去十来年没享受到溺爱一股脑淋巴克头上。

　　巴大成就清醒一点：“我们来帮你吧，没这么忙。”巴克坚决不干，做这个就是为了让爸妈开心自己有事做的，又把爹妈累着了才叫本末倒置。

　　刘淑芬就赶紧吞了黄桃：“隔壁楼三娃成天搁家里没事做，他妈昨天晚上就羡慕得不行，要不我叫他来给你帮工，邻里邻居的帮把手，我也能承他妈一个情。”这些东西她算计得最精了。

　　巴克无所谓的挠挠脖子：“你们歇着就成。”

　　结果找一麻烦。


第0008章 卖艺

　　巴克是真的奉行做完收工的态度，绝不为了赚钱熬更守夜，这点其实也是他在东欧一带受生活到的影响。

　　那边生活节奏极慢，磨洋工的状况随处可见，够吃够喝那就行了，该度假该享受生活就不含糊，下班铁定走人，多一分钟都不会耽搁，GDP的确不怎么高，但生活素质却不怎么低，但弊端就是到处都得靠救济，连国家都是。

　　国内的生活条件真的是好了，巴克比较皱眉头的就是盘子里面剩的肉片有点多，大多是姑娘尝个新鲜然后把黄桃番茄之类的配菜吃了剩些白肉，这可是真浪费，摇摇头算计明天看见姑娘就少放点肉多放点菜，把这些剩肉赶到一起，赶进塑料袋扔垃圾桶去。

　　生活习惯真的是个需要调整的东西，垃圾分类基本也是巴克下意识的行为，不光是在东欧的城市生活，在战地上更是要把各种生活垃圾分门别类，防范追踪和清理痕迹都是活命的功课。

　　只是他端到十几米外充满异味的垃圾大铁桶边正要把袋子扔进去，就听见一人高的大铁桶背后有窸窸窣窣翻动垃圾的声音，很多人嫌臭远远的就扔东西，造成外面的垃圾比桶里还多。

　　巴克以为是寻食的野狗，也不浪费，吹口哨咄咄逗两声，迈上一步就把塑料袋扔过去。

　　结果袋子刚出手，垃圾桶背后就露出一张脏兮兮的脸，人脸，搭配那癞疤狗啃似的乱糟糟短发，就跟巴克刚被方灵颖捡到那会儿一样，一小叫花子！

　　巴克有点抱歉，叫住捡了塑料袋就慌忙打开来看的小子：“等等等一下，我拿点水给你，慢慢吃。”回摊子上拿自己白得的那两罐啤酒过去，老实说，他一路走回来，也就是这副模样，没什么惊讶也没什么怜悯，东欧中亚一带对乞丐的态度也很好，反而到国内以后还经常被歧视。

　　可回到垃圾堆旁边，那小身影已经不见了，巴克耸耸肩做个鬼脸，算是错过跟丐帮同僚交流的机会，招呼父母收摊回家了。

　　不过第二天，就以巴大成瘸着腿为理由，死活不要爸妈跟他一起出摊，白天陪着他买菜收拾食材就够累了，晚上休息一下嘛。

　　但今天的摊子边，巴克就还是有俩帮工。

　　一个就是昨晚那小乞丐，依旧脸上黑一块灰一块的脏污，但从巴克开始摆桌子，他就磨磨蹭蹭过来，看不撵他就试探着伸手，帮忙搬椅子搬装食材的泡沫箱子，装了三四十斤肉的泡沫箱子对这小身板来说根本搬不动，但很努力地在挪，巴克就笑，扔过去一双橡胶手套和一副口罩：“把手和脸洗干净了做事，不然客人都要吓跑！”

　　他很喜欢这样的孩子，穷或者艰难都不可怕，勤劳跟愿意做事的心态能带来一切。

　　小孩眼里爆发出喜悦的光芒，使劲点头的拿起桌上的手套跟口罩，蹲在水桶边把自己的手洗干净了穿戴上就眼巴巴的站在巴克身边等候吩咐。

　　很明显也够勤快，巴克指挥他擦桌子，摆每张桌子中心的小花瓶跟筷子都很熟练，就是力气有点小，使出了脖子青筋的力气也没法帮巴克把穿了肉的铁钎子搬上烤架，有点焦急地看着巴克，似乎害怕自己被辞退，又捡起路边的笤帚清扫场地。

　　巴克却先去旁边小卖部买了个面包和矿泉水递给这孩子：“吃了再做事。”昨天剩的肉不是都给小孩拿去了么，可现在显然有点歪歪倒倒饥肠辘辘的样子，刚开始烤肉香味出来，巴克就瞥见孩子吞了好几次口水。

　　孩子戴着口罩，露出来的眼睛特别大，就算是脏污中，也能看见明亮的眼瞳使劲睁着，好像这样才能让自己不流泪，无声的接过东西，就蹲在烤炉边狼吞虎咽的把面包都吃了，巴克心中一动，原本要伸脚踢孩子开玩笑的，笑着做事装没看见：“怎么热的天，你背靠烤炉不热么？坐那边椅子上去！”

　　孩子低着头，只摇头和使劲的吃面包，不让巴克看见泪水滴在面包上。

　　椅子上坐的当然就是另一个帮手。

　　巴克就好像看见曾经的自己，不知道体谅父母苦心的那个熊孩子。

　　一脸的不耐烦，一脸的漫不经心，刘长元就那么靠在塑料桌边玩手机，头都不抬一下：“巴哥，你这摊子什么时候收工？我约了人玩组队呢，你玩游戏不？你这一个月能给我多少钱？开大排档，要是在朋友同学圈子里说说可有点丢脸啊。”

　　自己已经成年，却白吃年迈父母的人，居然还会觉得丢脸。

　　再对比那个已经把吃食塞进嘴里，随便喝两口水，就跳起来开始擦桌子，拿盘子的小乞丐，巴克都为他脸红。

　　巴克没劝说或者教育的义务，看小乞丐已经把桌子铺开，自己就把早就剁碎的蔬菜什么的开始烘炒，还真的加了洋葱、藕丁之类的东西混在其中……

　　巴大成两口子没来，刘淑芬的期望是巴克能下班领一姑娘回去，那就感谢菩萨保佑，但巴大成心里就有点问号。

　　因为今天白天除了备料，巴克就做了一件事，到他老子的车间去做了两把刀，实在是烧烤工具不就手。

　　用工段上最常见的减震钢板，不是火车的，那玩意儿太厚实，就找平时更换下来的维修车之类上面的小钢板，直接切割冲平以后按照自己需要的尺寸抛光开刃就行，样式很怪异，就好像两把加长加厚的西瓜刀，四四方方的刀头却有个尖尖的上翘，让原本四指多宽的刀身有个巴掌大的翘平头，抓着把手平展的长条刀型就可以在平底方锅里面跟个耙子一样刮锅底推平，所以半米多长的身带着一指厚的刀背，格外彪悍，白天巴克蹲在家门口剁碎蔬菜杂料时就别提多顺手了。

　　最后都要离开车间了，看见墙角有段废弃的钢丝绳，巴克心中一动，捡起来先高温加热，接着就用冲床捶打冲平再淬火，就变成一块带着花纹的钢块，这时候已经带点刀型了，却犹豫一下，没再打磨开刃，就把这巴掌长的钢块揣兜里，笑着再给父亲车间的工友们洒上一圈香烟，留下他们目瞪口呆的走了。

　　巴大成干了一辈子的车间机修，和他的工友们对这些设备技术再熟悉不过，有时也偷偷摸摸给家里做把菜刀搞个錾子啥的，可自己那以为就在外面卖了好几年烤肉的儿子操作设备时候那叫一个熟练，这也就罢了，设备熟悉几天就能上手，技术也能坐在车间练出来，关键是儿子三两下就捣鼓出来的东西，那老长雪亮的钢刀！

　　一看就透出一股子凛冽的凶悍！

　　工人不懂形容，只跟巴大成嘀咕：“哇……这算是管制刀具吧，志明那户口拿下来没，别什么乱七八糟的警察看见了查证件。”

　　巴大成才惊醒的跑铁路派出所去折腾。

　　巴克现在就双手抓着这两把刀，没刀把，就是用毛巾包裹了拿在手里，那翘起的刀头立着用，就是个铲子，一把干净点铲调料淋在肉盘子上，另一把脏点铲木炭拨个火啥的，很方便，属于一专多用的便利设计。

　　还是很受欢迎，貌似更有昨天品尝了今天带人来吃的，所以人比昨天还要多，巴克就有点庆幸好歹还是有帮手了。

　　忙是忙点，忙而不乱估计就是用来形容巴克的，小乞丐不会招呼人，只跟着看人家坐好就眼巴巴的帮忙拿方便筷，巴克看一眼自然就记得大概先后次序，满足了坐着的，当然才是周围站着的顾客，他也没说多去买点椅子，反正就那么六张桌子二十多张塑料椅子。

　　这时候坐在椅子上玩手机的刘长元才突然惊醒一般，茫然地看着周围这么多人，嘴里咕哝两句，又低下头去玩自己的，根本没想过帮忙或者腾出椅子来，巴克自然更不在意，他这烤肉啊，说起来只要烤好一大块就能削成多少盘，属于批发性的，而且后面接二连三的烤熟，只是有人唧唧歪歪要牛羊猪肉挑拣有点烦，这让巴克决定明天老子就只烤羊肉！

　　别人看生意好就挖空心思的尽善尽美，他倒好，怎么简单怎么来，不过今天的确是有俩小风扇吹着，要爽利多了，很快就开始摆盘，小乞丐一手鞋盒子一手盘子给各桌送过去，扔了钱就放盘子，认真地看别人从盒子里面拿找补的钱，看样子算术还不错。

　　但人越来越多，巴克那大刀就更有用了，有一面是减震钢板没抛光的那种粗糙面，现在烧烤了一阵变成黑油油的颗粒质感很不光滑，巴克就一手擎着刀把，一溜盘子放上面当成托盘给别人送过去，这一手没人注意，可重重的钢板刀，上面那么多盘子单手擎着纹丝不动，这份力道掌握就是暗地里的功夫了。

　　小乞丐在后面捧着盒子顺便收拾吃过的空盘子，一高一矮俩人都戴着口罩和手套，倒是相得益彰。

　　其实有点跟卖艺似的。


第0009章 区别

　　如果刘长元继续玩他自己的并不会打搅巴克和小乞丐的节奏。

　　但他有父母啊，望子成龙的父母总想让这个因为玩网络游戏被大学退回来的孩子，做点什么摆脱那种他们认为不健康的生活，现在就跟昨天的巴大成夫妇一样在街对面看，只是心情就完全两样。

　　当爹的过来一巴掌扇到儿子后脑勺上，铁路工人，还能指望有多有效的教育方式？真教得好就不会是现在这样了，刘长元嘭的一下就跳起来要发作，看见是自己的父亲，才跟泄了气的皮球一样，母亲拉着就苦口婆心：“跟志明哥好好学点手艺，学学怎么做人……”

　　巴克就抽空对这父母笑笑，继续忙自己的，这做人得自己悟，别人说了都没用。

　　那比巴克也就小个四五岁的年轻人更在乎的是自己那莫名其妙的自尊心，被父亲当着这么多食客打了一巴掌的屈辱感就好像烤炉里的火一样烧着他那完全不成熟的心，基本是被母亲拉着，心不甘情不愿的过来端盘子，这样的工作态度能好，才怪了。

　　何为服务业？那就得有一颗服务的心，巴克真是放盘子时候半弯腰的，他不觉得这有没有辱没自己那叱咤风云的杀手气质，做什么都得用心投入，这是他在战场上学到的生存法则，小乞丐端着鞋盒子，人家给了钱都跟人鞠躬！

　　那是生活的真实感受。

　　刘长元显然就没有，完全是在他母亲哀求之下才从巴克的长刀板上端过两个盘子，极不耐烦的转身拿到桌边，再很不客气的扔到桌面上，装着烤肉的盘子甚至颠了两下才平稳，他似乎还把这种当成对自己父亲的反抗，很有些挑衅的偷偷看那个生气的父亲，小乞丐吓一跳，想伸手做点什么，却有些怕刘长元，毕竟比他高大，好像跟巴克也很熟。

　　巴克眼观八方，两把长刀一摆，就伸到人家桌面上，正要不满吱声的食客就看见他那张没笑意但还算殷勤的脸：“免费赠送新口味品尝一下……”刀尖一错就把铲在上面的肉块，一盘一片的拨下去，浇灭了食客的不满，惊喜的给他点头说谢谢。

　　没有意识到别人在替他揩屁股，刘长元继续不满地把自己那点情绪带到各方，巴克笑着就继续赠送所谓的新口味给别人，小乞丐连忙加快了自己的频率，想尽量减少刘长元的接触。

　　巴克暗道这孩子有眼力价！

　　父母的脸上几乎挂着谄媚的抱歉笑容了，刘长元却极为不屑的维持自己那点可怜的自尊心，正好端着的盘子有点烫到他的手，哎呀一声就扔了盘子在桌上翻覆，装摆在肉片上的水果跟酱汁一下就溅到了顾客身上，夏日的衣衫本来就薄，女顾客慌不迭的跳起来，口中已经不干不净的骂起来：“狗日的没长眼睛么？”

　　刘长元脖子一梗：“谁叫你不让开！”原本情绪就不好，如同鼓胀的皮球给撞到利刺一般爆发出来。

　　他的爹妈大急的就要过去，一直没吭声的巴克却手一摆，长刀就挡住了长辈低声：“揩屁股要揩一辈子？”一动不动的长刀刀背就好像一道栅栏，坚决而纹丝不动的拦住了这俩满脸焦急的父母，可怜天下父母心！

　　推开或者蹲下躲过长刀，是能过去的，看着那已经二十出头却让他们操碎心的孩子，感受着身前在烤炉上加热的厨刀，老两口迟疑着站住了，小乞丐看着巴克的动作也站住了。

　　啪地就是一巴掌，一记响亮的耳光抽在了刘长元的脸上，是那被烫到姑娘的男朋友愤然出手：“你特么的会不会做生意，会不会做人！做错事道歉都不会？”话说渝庆年轻人的脾性是比较火爆，就跟这座城市的天气和火锅一样。

　　刘长元有些惊呆了，下意识的回头看自己的父母，却看见他们没有一如既往的来填补自己犯下的错误，更加惊讶，也有些愤然，转手也就朝着别人脸上扇过去！

　　哪有做生意敢跟食客动手的？服务业基本都是个任打任挨的窝囊气吧？周围一片大哗，巴克却神色自若的继续削肉烤自己的东西，脸上带着似有似无的笑意看着周遭看热闹的人，还好烤炉高温熏人，他的周围没那么拥挤，接着就看见方灵颖也踮着脚好奇地站在外围，朝他挥挥手：“这边……”

　　结果方灵颖今天带了俩个人一起，一中年一年轻的男人，帮着方灵颖一起挤进来，听见方灵颖介绍：“味道很有特色，正好也到饭点了，就请你们来吃点特色口味……”

　　巴克脚下本来都已经帮方灵颖拨拉出了那单独的塑料板凳，看见三个人，就干脆扔了手中的刀，转身朝已经动手扭打的那张桌子过去，因为摆着桌子的缘故，摆摊内部中心除了坐在桌边的人，反而没周围围起来拥挤，过去一手抓了那张空出来的桌子，一手就去叠椅子要拖过来。

　　惊叫着跳开的被烫姑娘注意力都在动手男朋友和那可恶的店小二身上，没在意桌椅，但围观者的眼睛都集中在这里啊，没想到这烤肉排挡的老板居然就当纠纷没发生一样，自顾自的搬走桌椅？

　　巴克脸上没表情，他有那么一点点惊讶的是那个跟方灵颖一起来的年轻男人也跟在他身后过来了。

　　小乞丐也怯怯的挤过来，很明显他一贯是躲着这种场面的，但看巴克过来搬桌子，这孩子也偷偷拖椅子。

　　巴克是真不在意这种类似小朋友扭打的玩笑，也打不出个什么名堂来，看这两位年轻人都是花拳绣腿的蹦跳摆手，就跟两只小公鸡一样脸红脖子粗，还是实际点搬张桌子招待客人重要。

　　当然这番打闹，让烤肉排挡成了周围越聚越多的中心，也算是给烤肉铺做广告。

　　不过巴克唯一没想到的就是那陪着女朋友的男青年有同伴，他们本来就是先占着桌子，人家去旁边便利店买啤酒了。

　　砰的一声清脆炸裂声，一瓶刚才还冰镇的啤酒就直接砸在了塑料桌边上，怒喝声传来：“谁让你搬桌子！我哥们儿被打了！给个说法……”

　　巴克有点漠然的抬头看着面前怒目金刚般的年轻小伙子，他身后还有俩小伙子转身去帮那个地上摔打的，一起动手揍刘长元。

　　几乎不需要忍耐，巴克只是很外国人风格的耸耸肩表示无奈，放弃了面前的桌子，转身踱回去，给方灵颖摊开手表示没桌子了，小乞丐也灵巧的跳开跟着巴克后面躲回来。

　　只是刚刚转身，就和那个跟在他身后的方灵颖年轻同伴擦身而过，几乎是下意识，巴克的眉头皱了一下，眼睛立刻从方灵颖脸上移开，要放到旁边这人的腰间，那里刚才有样似乎很熟悉的东西碰了他！

　　但巴克控制住了自己的眼睛，重新放回方灵颖的脸上，脚步也走回去，但飞快地瞥过她旁边那个大约五十来岁的年纪较大男人面孔，不注视，只是仿佛不经意的目光扫过，可那个男人却感觉到什么似的，敏锐的转过来看他！

　　果然，在巴克身后，那个快步迎上去的年轻人突然就提高了声音：“好了！我是警察！如果再不住手，我就马上通知出警，你们就只有到派出所去过周末了！”手中还举起了一张有金色徽章的证件。

　　原本有些喧哗沸腾的局面就好像给浇上了一大盆冰水，噗嗤一下就安静了，那个之前还凶神恶煞跟巴克叫板的年轻人都一闪身躲到了人群后。

　　只有刘长元一脸的血迹跳起来破口大骂：“警察都特么是出完事才出现，有个屁用……刚才谁打我！”他那双看见儿子被围打的父母早就挤过去，巴克张了一下手打算拦住的，但只是抬起来就放弃，人家有人家的活法。

　　可心疼的父母刚伸手扶儿子，立刻就成了这自讨没趣的年轻人最佳出气筒：“你们来干什么？你们能做什么？没钱没势！老子才活得这么下贱！老子天天躲在家里打网游不更好，要老子出来丢人现眼！”因为他明白这个社会，只有这对父母才会没有底线的忍让他，忍让这个根本无法面对社会的可怜虫。

　　纵观整个过程，明明是他自己出错在先，又被人欺负，现在居然拿父母撒气，周围议论纷纷的骂声还不少，连打了他的几个年轻人都觉得自己高尚起来，有些得意洋洋的走回来坐下，巴克就好像没听见这些喧哗，重新回到烤炉边，取出单独准备的一些配料菜放到方锅子的一个角落加热。

　　成功制止了打闹的年轻警察也成为关注的中心，他轻描淡写的劝了几句刘长元，毕竟只是几下拳脚相加，说不上很重，对面那个开始跟他单打的年轻人也有伤痕，真去派出所调解估计也是各打五十大板，叮嘱刘长元听爸妈的话，压住这个不知天高地厚年轻人的火气，就转身回来了，皱皱眉：“环境这么差，我们换个地方？”

　　同样都是警察的身份，看那老杨腰间的制式皮带和这位的GA金鹰名牌带扣就知道家境的区别了。


第0010章 很屌

　　方灵颖却看看那锅里角落上明显是给自己开的小灶，就有点流口水了：“就在这里尝尝口味，简单方便，随便吃点还要回去继续工作，老杨你将就一下？”

　　被称作老杨的老男人笑着点头：“吃风味嘛，也不一定要坐在很有环境的地方，我们也经常风餐露宿的，小邵你就克服克服。”

　　方灵颖过来熟稔的把烤炉下面那个塑料凳子拉出去，叮嘱巴克：“搞快点，主要是填肚子。”说是这么说，还是把精致光滑的鼻子凑到那点小灶菜上嗅一嗅，很满意地点点头：“对！就是这个带点茴香和孜然的味道，加了点糖，你怎么知道我喜欢吃这种……”略微惊讶地看了看巴克那没表情的脸，就转身拿凳子给老杨，结果老杨和那个小邵就蹲在了路边一人点着一颗烟。

　　巴克自己也点了一支烟，他对尼古丁没什么依赖性，烟瘾只会留下较重的味道被人追击，所以他很能控制，只是让他手上有点不耐烦的情绪需要缓解，他明白这种不耐烦来自于别人对他的观察，那个老杨叼着烟有意无意的就在观察他。

　　任何时候，巴克都不喜欢自己成为被观察的对象，那几乎意味着自己被置于危险之中，他看起来平常到掉渣的外观跟行为模式，才是他在那个战损率非常高的雇佣军团队生存这么多年的最重要资本。

　　单独给方灵颖爆炒的小菜很快完成，昨天感觉到她似乎真是当成晚饭来吃，巴克就多准备了两个馍馍，在烤炉下面隔着炉膛正好加热，就用长刀挑着放到盘子里，照旧摆盘以后，就用那长刀把四个盘子端过去，方灵颖有两盘。

　　巴克对这个充满灵动气息的女子当然是没有半点追求的意思，他没这个心情，现在不过是报答，报答对方在回到渝庆路上几天的吃穿，仅此而已。

　　但别人肯定不这么看，看他特别对待的多了一盘子东西，连寻常的圆饼馍馍都放上两片压模的胡萝卜花，淋点酱汁做个花样，更别提鲜香脆辣的爆炒什锦菜跟俩馍馍对比在一起格外诱人了。

　　方灵颖很响亮的吞了一口口水，拿过那也特别配的金属小叉就大快朵颐：“好吃！真好吃！”

　　是好吃，就连俩平常的馍馍在烤炉下面的储藏空间里接受点余温，正好烤得有点外皮略脆，里面掰开却热气腾腾很松软的时候，再拌上点其他菜肴肉片，味道真是平淡无奇的馍馍中和了有点味道强烈的烤肉菜肴，非常棒。

　　连老杨都忍不住嗅了两下鼻子，但眼睛却一动不动地看着巴克的手，那双戴着手套的手。

　　那个小邵也看，但他看的是手上刀，鼻子哼了一下低声笑着给方灵颖提醒：“这烤肉的对你有点别有用心哦？”尽量控制那种鄙夷的口吻，但还是有一丁点泄露出来。

　　方灵颖百忙中抬头看一眼那边忙碌的巴克，笑笑，继续低头吃自己的，老杨也没坐那凳子，就把凳子当三人放盘子的小桌，她反正穿着那蓝色的工作褂子，索性就坐在路沿上吃。

　　巴克无意地看了那坐着埋头大吃的姑娘一眼，就难得的脸有点笑，是厨师做出了好吃东西，被食客欣赏的那种笑，又给自己点燃一支烟，腿上不耐烦的抖动居然就消失了，别人要看由他去。

　　小邵又是一声轻哼：“还装帅……这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉么？”

　　声音正好方灵颖能听见，这都跟癞蛤蟆一起在外面野外共度了好几夜的天鹅肉对自己做个惊骇的鬼脸，哈哈笑两声，继续埋头苦干。

　　老杨也笑笑，分散小同志的注意力，他知道自己这个部下对名声鹊起的方灵颖很心仪，每次过来办公事都格外殷勤，也很上心，但操之过急肯定不是什么好事情：“你对这个帅哥有什么感觉？”

　　小邵工作上还是踏实，听了自己领导发问，就下意识的亮了一下眼：“有问题？”

　　老杨笑而不语，年轻人就仔细看，方灵颖轻轻抬头看了一眼两三米外的巴克，皱了一下眉，又低下头去，但吃东西的速度明显加快。

　　小邵已经有点结论：“动作看似很熟练，其实未见得是必须，说明他不是专业拿锅铲的，没准儿是拿别的东西，但是是做重体力劳动的，但……左腿好像有点瘸？不明显，肩部肌肉和背阔肌都比较结实，小臂很灵活，皮肤晒得很黑，在户外的时间很长，实际年龄比看上去年轻一些，应该是在二十六周岁左右，手……哼哼，他可能更擅长拿刀吧……这两把刀可是管制刀具，还是自制的。”作势就想起来过去询问。

　　老杨拉住他招了招手：“老板，能帮我们加点肉么？”

　　巴克是真不知道近几年国内对刀具的管制力度陡然加大，点头用刀头铲了一点肉，就转身伸过来，轻轻颠到这边盘子里就又撤回去，老杨在他的手伸过来那刹那，轻声提醒部下：“看他的手臂……”

　　小邵的有点凝神肃穆：“很稳！这刀是弹簧钢板切割的，重量得快十斤了，他单手这样拿着，刀头都不带一点抖动的？”

　　老杨轻轻摇了摇头，就不再提示了。

　　他看的是巴克的短袖袖口，巴大成这件旧老头衫有点汤，也就是洗得多了变透明，老杨鹰隼一般的眼睛看出巴克右边肩膀内窝处似乎有点色泽不同！

　　手臂皮肤越是被晒得黝黑的人，肩头就显得越白，对比的原因看上去很明显，那么在肩头有点深色就比较明显，只要是白衬衫类都容易看出来，而在老杨接触的人中间，只有军人！特别是服役时间比较长，一直在长时间作训的野战军人，才会在肩窝处磨出这样新月形的痕迹来！

　　那是用步枪枪托无数次磨砺出来的铁血勋章！

　　当然，也不排除其他行业也有类似磨损，但大多是双肩的，不过有过一个案例，就是警方根据这个推测身份失败的，很多户外运动者，特别是野外长途游泳选手，也会有这个右肩印记，据说是因为游泳换气经常选择右边，长途保温泳衣会摩擦到这里。

　　更重要的是他从这个长相平凡的年轻人身上看不到半点军人的气息。

　　这是他作为一个从业二十年的老刑警，却最自豪十年军旅生涯的敏感力！

　　小邵不知道老杨的思路，放了手里的一次性盘子就起身：“先拘了问问！”

　　方灵颖无奈放弃了品尝美味的悠闲，三两口就逼着自己吃完东西，但还是贪婪的把最后一点馍馍在盘子底儿上擦下那酱汁塞嘴里，鼓着腮帮子起身含糊不清：“吃完了，走了……”轻描淡写的摸出一百块钱塞给立马飞跳过来的小乞丐，小乞丐显然对这三份烤肉之外的收费有些迷糊，回头看巴克。

　　方灵颖噎得艰难开口：“下回找补！”转头跟也起身的老杨说话：“这次这个事情……”

　　老杨心里跟明镜似的，自己这个优越感非常强的下属恐怕是在姑娘面前大丢印象分了，提高声音：“小邵，赶紧走了……”

　　已经走出去两步的年轻警察皱皱眉，看快步走开的方灵颖，顿了一下还是跟过来走了。

　　老杨却对他这个举动轻微的摇了摇头，刚才小邵的举动可就完全是私人情绪了，大忌，在他心里也有点失分。

　　巴克淡淡的瞄着那边跟着离开的两个男人，右边后腰部位隆起的的确都是手枪，和人交错而过带起衣摆时候，甚至能瞥见装手铐的皮套，这是两个警察，还很可能是刑警。

　　脸上轻笑一下，他没有轻视的意思，但在战场上……警察什么都不是。

　　这里么，警察起码还是能镇住一方的，随着警察离开，那边已经被巴克端上烤肉的年轻人咋呼起来：“老板！给个说法！我们来消费，被你的员工打了，赔钱！”

　　原本已经好不容易被爹妈拉着要离去的刘长元就好像被拔了毛的小公鸡，血红着眼一掉头就要冲回去，他爹妈死活拉住了他。

　　巴克却无动于衷，慢吞吞的继续烤自己的肉，把排队等着的顾客招呼了，一碟碟一次性盘子和方便筷被小乞丐递出去，可人家这些食客不但来吃个新鲜，也看新鲜啊，掏一份钱，吃了还看热闹不更好么，接过盘子还给巴克努嘴：“喏喏，跟您叫板呢……”

　　巴克还是没表情，嘴里叼着烟卷，脏兮兮的衣服身上露出来的皮肤都是油亮的。

　　那个叫小邵的警察是没说错，是有点装帅。

　　巴克本来不帅，但一米八的个头，结实健壮的上半身是倒三角的，腰上绝对没有赘肉，现在脏兮兮的一件T恤外面罩了件长围裙，系在腰间就看着身材还是很挺拔的，虽然穿着一双破拖鞋，但短平头跟黝黑油亮的皮肤，搭配那漫不经心叼着的烟卷，说是不羁的风尘或者浪荡的随性都可以，关键在于气质啊！

　　棱角分明的脸的确是黑了点，但现在不流行晒伤妆么，胡子拉碴的神情很屌啊！


第0011章 笑

　　这神情怎么都不应该是个落魄的大排档烤肉仔应该有的吧，所以既有小鹿乱撞挤在一起窃窃私语的女学生，也有端着烤肉就冰镇啤酒的正宗围观群众，巴不得看他发作表现点什么。

　　巴克不理睬就有点让那几个年轻人挂不住脸面，看看被拉住愤愤不平的刘长元，也不至于欺负那双老年人，就把桌子一掀：“老板！拿句话来说啊！”其中一个还抓了自己手中盘子朝着巴克背上砸过去，引起一大片围观群众的哄叫声，对抗升级了嘿，还有拿手机出来拍摄的！

　　路边摊嘛，就那么几米的距离，巴克背上立刻就显出一摊脏污的酱汁，抖抖肩转过身来，嘴角咬着烟卷，看着四个绷紧身体的年轻人，就好像又看见某个时期的自己，精力过剩，荷尔蒙分泌过多，到处都想惹是生非或者引起异性的注意，越是热闹就越嘚瑟……

　　但显然现在自己不是那样了，甚至都不稀得对抗。

　　只是眼前的局面……还真是有点烦人，就好像几只苍蝇在那嗡嗡嗡，你懒得理，它们还就觉得自己真找到一坨屎，兴高采烈的围上来。

　　要是自己真是坨屎，不被人打搅的话，巴克觉得也无所谓的。

　　巴克脸上没表情，那几个年轻人就盯着他，但口中要给自己提气：“摆摊做生意，基本的规矩懂不懂，居然打顾客，顾客就是上帝……”

　　巴克无奈的背身从烤架上抓过一把半米多长的厨刀，周围大哗，连坐在桌边自诩为VIP包厢的食客们都吓得不禁起身，这是要血溅五步的节奏么？

　　年轻人们下意识的住了嘴。

　　巴克却把长刀直接扔过去，勾勾食指：“要说法么？拿起来砍我吧？不然就滚蛋，那几份肉不收钱……”哐嘡一声清脆的金属块落地声音，自己却懒洋洋的转身继续烤肉！

　　老实说，这样的场面，这样的年轻人，真的激发不起他什么劲头来。

　　众多围观者安静了那么一瞬间，估计是都想听清楚巴克说了什么，现在巴克转过身去，提着另一把刀打理烤肉，只安静了这么一下，就一大片哄笑声传来，那背对着这边年轻人的架势，就好像一头狮子面对小狗的乱吠，随意地拿尾巴这么扇两下打蚊子。

　　几个年轻人顿时就坐蜡了，继续热血上涌冲上去？还是捡起那把雪亮的厨刀变成砍刀？

　　以现在对管制刀具的严打监控力度，一把菜刀都要登记的年代，这样持械的后果是什么，可不是刚才随便拳打脚踢的程度，运气不好立马给判刑都可能！

　　叫骂？人家根本就懒得理你。

　　打斗？看别人现在手里提着另一把刀的架势，娴熟魁梧，真冲过去……人家叫正当防卫吧？

　　刚才还得意洋洋的情绪顿时就像被人一把拎住脖子的小鸡！

　　呆若木鸡！

　　面面相觑的结果就是那个裙子上给溅了油污的女孩如释重负，推着自己的男友就走人：“叫你们别打架，好了好了……人家都说了烤肉免费了，回去了，我要把衣服洗了……”

　　借坡下驴吧，几个年轻人也不会撂什么找回面子的场面话，表情复杂的哼哼几声，就相互拥着离开，远远的是能听见：“不就开个烤肉铺子么？有什么了不起！”

　　周围的人顿时觉得意犹未尽又似乎这样处理才是最好的，要继续烤肉的过来看看这个有点出奇的烤肉仔，已经吃完的就擦了擦嘴，准备添油加醋的把自己看见这纠纷给人八卦。

　　只有巴克斜眼看了看那边的刘长元，那个脸上现在还有灰和血迹的年轻人，有点讶异地看着眼前场景，呆呆地看着自己，自己愤怒之下挥拳相向却搞得灰头土脑的场面，在这个比自己大不了几岁的邻居小哥手里，轻而易举的化解掉。

　　巴克笑笑，看来还不至于不可救药，转过头去把自己的目光对上刘长元：“怎么？做错了事，不知道把刀给我捡回来？”

　　刘长元站在那里愣了足足有十秒钟，不等他的母亲伸手推他，自己就过去捡起那把油腻腻的厨刀，入手才知道，这刀有多重，不禁用上了两只手，双手把刀捧给了巴克。

　　巴克拿过来努努嘴：“被打，是你活该，事情都是你惹出来的，却要你的父母给你揩屁股……你可以回去继续打你的游戏玩你的手机，这破手机是你爸妈的钱买的吧？想买好手机，被人尊重，那就乖乖收起你那些怨天尤人的臭脾气做生意，但在这一切之前，先给你的爸妈道歉，不然你就还是滚回去当你的缩头乌龟，继续欺负这你唯一能直着腰说话的可怜父母。”

　　那边的父母已经过去忙不迭地跟小乞丐一起去翻起被掀掉的桌子，捡地上摔得到处都是的盘子筷子，头发散乱的母亲甚至伸手去拣摔碎的啤酒瓶。

　　没人关心这一双衣着朴素的父母在干什么，闹哄哄的食客们一边讨论刚才的热闹，一边催促烤肉送上桌去，所以巴克说完也就转身做自己的事情，只留下那个身材消瘦面色苍白，还带着点鼻青脸肿嘴角血迹的年轻人看着自己的父母，眼光复杂……

　　当巴克重新削好几盘烤肉端过来，看见刘长元已经消失了，摇摇头笑笑，继续做自己的生意，只是对上不停给他道歉，还想在这里帮忙弥补儿子过失的那双父母，就不再说什么，也不阻止他们做事，只要这样能让他们好受点，也行。

　　想当年，巴大成和刘淑芬也没少给他揩屁股，巴克就在收摊子的时候，逛到夜市那边，给爹妈买了几件衣服，都挺便宜，他知道买贵了又不说明个啥，反而让爹妈局促。

　　最主要的，还是巴克揪住了把一大盘子剩肉收集起来就准备乐呵呵跑掉的小乞丐，数出十张十块的递给他，这是个心细如发的男人，对于没有丝毫抵抗能力的小乞丐来说，十块的钞票远比一百元安全。

　　但出乎意料的是小乞丐双手抱紧塑料袋里的剩肉连忙摇头，沙哑的声音几乎是巴克第一次听见他说话：“我……不可怜，我做工换的……”

　　一刹那，长途乞讨过五千公里回家的巴克居然有点自惭形秽！

　　他已经成年了，有一把子力气，当然可以解释当时是自己行尸走肉一般心情沮丧只想回家，但面对这个分秒前自己还一直保持俯视优越感的小孩子，巴克真实的脸红了，一种在纯真倔强面前的脸红！

　　那双倔强的眼睛在口罩上方清亮得好像能照出自己身上那些卑微的东西！

　　巴克脸皮终究还是厚，神色不改：“每天五十块，这是今天和明天的……剩菜你也知道本来就要扔掉，你难道不想打工赚钱……都吃饱么？”很明显，这个小孩子还有同伴，起码昨天那点肉他一个人吃了不至于还饿得脚帊手软。

　　小乞丐终究还是小乞丐，星光般清澈的眼眸里爆出光彩：“真的？还有钱？每天都能来？为什么要给明天的钱？”孩子终究是孩子，兴奋得沙哑的声音都变了形。

　　巴克糊弄小孩子是一绝，面无表情拿长刀磕烤炉外的字：“认得么？高加索烤肉！外国的规矩就是这样！”

　　小孩子难以置信的把十张钞票卷了又卷，才抱着塑料袋跑了。

　　巴克从背影揣测了一下孩子的身高体型，到夜市买了两身孩子衣服和鞋子，他有的是办法哄小孩子换上，就好像前不久方灵颖嫌弃自己肮脏给自己买衣服一样，夜色中骑着噼噼啪啪破响摩托车的巴克笑得很温暖，那颗在炎热夏天中依旧冰冷的心，都温暖起来。

　　所以骑着三轮摩托车回去，假装看电视，实际上一直尖着耳朵听外面声音的爸妈刚出来帮他卸烤炉什么的，巴克就献上自己买的东西。

　　就这一两百块的东西，就把巴大成夫妇俩笑得合不拢嘴了。

　　父母是最容易满足的，这点巴克是真不意外。

　　洗过澡坐在宿舍区院子边纳凉已经没了儿时的清净，到处的空调轰鸣带来更多的热量，巴克把收拾完三轮车上杂物的父母推进去洗澡，自己才换上一双旧球鞋到下面的公路进行每晚例行的慢跑。

　　很简单，长期的精神紧张和身体高强度运转，让巴克已经习惯了锻炼，更何况出事以后自己几个月类似暴走的长途跋涉，也让自己的身体机能处于一个需要调控的状态。

　　一方面这种超负荷行走加乞讨生活让他非常缺乏体内元素的均衡营养，但另一方面却给他带来一个极为强悍精干的身体，现在回到家以后，有目的的逐渐摄入各种营养补充修复身体架构，更要保持循环锻炼，才能让自己那几个月的情绪跟努力不至于白费。

　　其实这个时候跑步也是迫不得已，仰头看天空，周围有个巨大的火力发电厂，所以空气污染比较严重，灰蒙蒙的天际什么都看不见，大清早起来有时候更严重，所以现在要想获得一份呼吸新鲜干净空气的生活权利，都成了需要大量财富才能完成的奢求。

　　对比自己长期生活的那些混乱不堪的战地或者慵懒不事生产的东欧，还真是没有什么是十全十美的，苦笑着摇摇头，却能感觉心静了下来，好像从刚刚开始逃离东欧的沮丧、自暴自弃逐渐转变成了厌倦跟冷漠，可回到家以后那些戾气正在远离，今天的事情是个很小的插曲，但巴克能感觉到自己的心境有了变化，以前不说莽撞的动手，起码对于挑衅或者威胁，反应反击都是睚眦必报，凌厉过人的，因为只有这样，才能保证自己的安全，让其他虎视眈眈的潜在威胁不敢靠近。

　　但显然现在自己的第一反应，居然是平心静气，以和为贵，而且当时自己也有种很笃定的感觉，这些小年轻不敢变本加厉，还感觉到那个老警察……似乎对自己也没什么恶意，小警察倒是有点莫名其妙的酸意。

　　哈哈，巴克笑起来。


第0012章 习惯

　　没有户口没有身份证的巴克把早上去各种集市购买食材也当成锻炼，半扇百多斤的猪肉扛起来就走，另一只手上还提着调料跟蔬菜呢，出来看见巴大成靠在自己的三轮摩托车边抽烟，这铁路上后勤的区域就这么大，这破三轮摩托车也很容易分辨，有点奇怪：“爸，你不在家休息，出来干嘛？”

　　巴大成请了病假在家享受天天看儿子的乐趣，这会儿却稍微纠结的直起身：“去办户籍……狗日的居然说要审查，走，我跟你去市场采购。”很生硬的把话题岔开，他觉得自己总归应该有点面子，怎么都要把儿子的户口办下来。

　　巴克扶他老子上车斗坐好才启动摩托车：“差不多了，该不会是要我们送点礼吧？”

　　巴大成摇头：“这个倒不见得，老纪给我私底下明说了，事情不麻烦，所长也认识你，主要是……他们要知道你怎么回来的？”以前偶尔给家里打电话，巴克都说自己在国外工作，巴大成夫妇现在一直不好问那看起来应该很艰难的过往，而派出所那边主要就是得有个入境的手续，还要能证明巴克这几年在什么地方，有没有作奸犯科，这就比较麻烦。

　　巴克还是含糊其辞：“自己……要不你们还是办个国外护照，我们出国去过日子好不好？”他出国以后还是不难办理个乱七八糟什么国家的身份，就算不去面对自己那些过往同事，自己也有很多备用身份可以顶上用场。

　　出国？

　　坐在后面车斗的巴大成顿时觉得自己这边的难度不算什么了：“不就是个户口么？我就不信办不下来，当年你考高中那成绩差那么多，我天天去校长教务处闹，还不是给你塞进去了？我就不信了！”这么一说就真的是豪气如云啊。

　　巴克脸上有点表情：“谢谢爸了。”

　　父子俩的心情都大好，不觉得户口是个多困难的事情了反正大不了就这么拖着呗，又不是非要有户口才能吃饭的年代了。

　　只是买了肉菜回到家里收拾到下午准备出摊了，巴克才略显惊讶地看见刘长元磨蹭着过来：“巴哥，我……已经给爸妈道歉了。”

　　品性也许不坏，只是娇生惯养，还没沾染恶习的年轻人很羞愧的站在三轮摩托车边，当然这种情绪是针对自己站在这里的感觉有点可笑的自尊心，而不是对自己的过往有清晰的反省。

　　巴克不深究对方说的真假，也不管是他自己的认识还是爹妈求出来的结果，指指自己那些东西就让刘长元跟着帮手。

　　等开始摆摊以后，比昨天确实踏实多了，起码能学着一板一眼的低眉顺眼端盘子了，再被人骂上两句或者刁难一下也能尽量忍耐。

　　但比起小乞丐的主动积极和眼力价，那还是差不少的。

　　小乞丐比巴克他们都还先来，蹲在路边戴着昨天的口罩跟手套，占住路边的位置，摩托车一到就帮忙下货。

　　可巴克先把衣服扔给他：“工作服……换上！那两件是替换的。”

　　小乞丐只愣了一下，看看手里从内到外的裤衩、牛仔裤、背心、衬衫和凉鞋，而且是两套全部的，再傻也知道这不过是个借口，口罩边的眼睛有些湿润，巴克见不得，把塑料袋装的口罩和手套砸过去：“这些东西是一次性的每天用完都要扔掉！还有这条毛巾，去洗洗再换上……”

　　小乞丐使劲地点头，抱着衣服就跑街道后面的公共厕所去了，很快一身干净的衣服换上出来，戴着新口罩，踮着脚伸直了给巴克看他的手已经洗干净了才戴上手套去做事，巴克没关心他脸都没洗干净，骂骂咧咧就开始整理炉灶。

　　他知道这孩子不希望被施舍。

　　就好像对于刘长元，巴克不会再说什么，只做自己的，这种人生的学习只能靠自己，他只是提供给刘长元一种应该有的生活方式，自己能不能坚持，那得看自己的造化，这俩个孩子基本是两种极端。

　　只是在巴大成的提醒下，巴克把那两把金属长刀换成了竹块，又厚又长的竹块，铲挑都很方便，唯独切菜就只能在家里切好装箱运上去。

　　这一天，巴克就觉得有不少人在或多或少打量自己，而不是光是奔着香喷喷的烤肉来，起码路边有些个小流氓小地痞啥的带着狐疑的眼光，跟那偶尔经过女学生躲闪的眼神，在巴克看起来都觉得如出一辙。

　　稍微意外一点的就是方灵颖今天没来，巴克就把那俩馍让小乞丐和剩肉一起带走，巴克也给了刘长元一百块钱，看得出这个年轻人平时没干过多少事，今天光是一直站着端盘子收桌子就累得够呛，但起码坚持过来了，最后还帮着巴克把桌椅都搬上三轮摩托车，等巴克开回院子，这小年轻居然就靠在后面车斗里睡着了！

　　这看起来挺简单的烤肉摊子就这么支起来了，巴克没有问过小乞丐住在哪里，每个人都有自己的秘密。

　　过了两天再来烤肉摊吃晚饭的方灵颖显然对那个惹是生非的年轻人变成老实模样有点惊讶，但也只是看看，就很不经意的问了一句：“你……真是在北疆那边烤肉做小买卖的？”以前在回来的路上，因为巴克步行的方向和劳苦大众的典型模样，方灵颖就揣测他是去北疆摘棉花的，巴克只点头。

　　巴克有点莫名其妙的看看她，依旧无可无不可的点了点头。

　　方灵颖眼睛笑眯眯的闪了一下，没继续说什么，吃完依旧给了钱闪人，只是巴克注意到她今天身上没穿那件有点泥点的蓝大褂，而是一身挺好看的裙装，上面白色中长袖开缝露胳膊的镶水钻领口雪纺纱罩衫，下面黑色小白圆点短裙，总之是在这种大排档不太适合坐着或者蹲着吃东西的漂亮衣服。

　　已经走出去两步的方灵颖突然又倒回来：“给我个手机号？”

　　巴克愣了一下：“我没手机……”他要手机来干嘛，天天都在家跟父母呆一起，也没谁需要联系。

　　方灵颖也愣了一下，目光上下看看巴克，估计是认为经济状况，但现在能通话的手机很便宜吧，还好刘长元收了盘子过来，早就在偷偷看这漂亮姑娘呢，赶紧摸自己电话：“我有我有，找巴哥随时打过来就行……”

　　方灵颖笑笑报了个自己的号码打通摆摆手就走了。

　　刘长元好奇的凑近打听：“巴哥，你女朋友啊？”比起小乞丐，熟悉以后的他，话明显多很多。

　　巴克寡言少语：“你觉得可能么？”指指自己身上也是白色的汗衫，他也露胳膊，不过是破了个大洞，汗津津的料子就更不用说了。

　　刘长元这两天坚持下来，似乎自己也找到点动力，表情灵活多了：“那有什么，我们总有逆袭的机会嘛！”

　　“逆袭？”巴克还咀嚼了一下这个流行词，继续忙碌烤炉上的事情。

　　不过到了晚上就出现了新情况，在往日的那个时间点，准备的七十斤肉没卖完……

　　要知道前几天可是堪堪刚过三四个小时，就把所有备料卖光了，今天的人也明显少了很多，起码没有出现排着队站在旁边吃的架势。

　　这才开张几天？一周都不到的时间吧，难道顾客就吃腻了？好歹这里人来人往这么多人，不至于人人都吃过尝了新鲜觉得不喜欢吧？

　　巴克懒得去思考深层次的东西，看看放在泡沫箱子里跟冰块一起的大肉块没什么变质，就决定明天开始减少购买量，少做少辛苦，招呼刘长元和小乞丐装车收摊。

　　但刚刚开始体会工作艰辛的年轻人感受跟巴克不一样：“巴哥，我……装完车去看看别家的生意好不好？”现在才十点过，对于大排档来说，营业到半夜那才是正常情况，别家正是生意火热，灯火辉煌的时候，也就巴克这不求上进的，前几天好歹也是卖完收摊，今天不卖完也收摊了。

　　巴克看他一眼点头：“行啊。”自顾自的就准备骑上摩托车回家了，刘长元居然敢提要求：“哥，等我一下行不行？”

　　巴克其实没不耐烦，点点头：“那行，我抽几根烟……”小乞丐从公共厕所换了衣服出来，他每晚还是穿着自己的脏衣服走，但小心地把干净衣服包起来用塑料袋装上，有点意外的看见巴克没走，就过来鞠个躬才离开。

　　巴克张张嘴，还是没问什么，就看着脏污一身的小乞丐消失在昏黄的路灯下，叫花子不会跟一般人那样理直气壮在路中央，更不会靠近店铺的屋檐下，而是小心翼翼的顺着路边和人行道之间的路牙子走，这孩子……当乞丐不是一天两天的事情了。

　　巴克没点燃烟，只是把香烟在食指和中指之间灵巧地转动，和以前玩刀时候的动作差不多，其实难度更大，因为烟轻得多。

　　夏天真是个看漂亮姑娘的好时节，穿得少，路灯下有特别的韵味，以前念中学时候没少跟小伙伴做这种青春期事情的巴克，现在却觉得索然无味，见惯了海鲜大餐，哪里会在乎这些个……清凉小菜？

　　他甚至连说服自己换换口味的兴趣都没有，只是稍微看了几个姑娘，就下意识的想起那空中璀璨的火球！就好像路灯……使劲甩甩头站起身来，强迫自己忘记那梦魇一般的场景，就算没有拿到正儿八经的军医资格，他好歹也接受了各种高等级培训，自己的心理状态还是有问题，战时创伤的惊悚感让自己一方面极为渴望这种平静的生活，可另一方面身处其中又觉得平淡无聊。

　　然后巴克就看见对面有个似乎熟悉的影子晃了一下，脑子还在反应是什么，脚下已经迈步离开了路牙子！

　　杀手的敏锐习惯！


第0013章 黑暗

　　两男一女快步行走在街对面，中年女子怀里抱着一个小身影。

　　如果说那趴在中年女子肩头的黑白菱形格T恤是巴克自己亲手购买过的款式，引起他的注意，这三人的动作跟神态，才是他下意识动作的原因。

　　两个男人一前一后左右护住这个女子，女人脸上有条件反射的紧张和强行压抑住不往后看的神情。

　　更重要的是那靠近巴克这边的男子左手臂袖子肘部有个凸起，他的袖管里藏着东西！

　　那手背上有些暗暗的迹印，几乎不用多想，巴克本能地就觉得那是血迹！

　　那袖子里面有把刀或者别的凶器！

　　这仅仅就是巴克隔着四车道的马路，看见对面路灯下顺着道旁树树荫零碎灯光下瞥了一眼的结果！

　　当他在伊拉克巴格达协助国防军查验恐怖分子的时候，已经无比娴熟这种对自己性命攸关的技能，要知道在那些人间地狱一般的地区一个闪神，人体炸弹就会冲上来同归于尽！

　　也许他有点反应过激，但这才是真正从战地归来的第一反应。

　　更何况他给小乞丐买衣服的时候，摊贩就嘀咕过这个花色很不好卖，所以巴克才贪便宜买的，无论是不是，巴克都会去看一眼。

　　对他来说，不看才是不正常，反正也无聊不是？

　　其实每天每时每刻，各种各样的事情就发生在每个人的身边，不是人人都有巴克这样的情绪跟眼力去发现！

　　没有直勾勾的迎上去，巴克只是迈到路上就朝着三人身后的反方向十几米开外行走，根本就不是一路人，然后在经过一辆路边停靠越野车的遮挡时候，才突然从车尾钻出来变成在三人后方尾随。

　　经过宽大的车屁股时候，身上的油腻汗衫已经脱下来，给搭在肩膀上，不一直盯着巴克，根本注意不到这判若两人，之前高大的身材都变得有些垂头丧气的萎靡，懒散的步伐，就在道旁树之间穿行，远远的保持三十米开外的尾行。

　　没有拉近距离的意思。

　　真的，巴克觉得自己心里面有种东西腾的一下给点燃了！

　　有些自嘲的苦笑一下，特么这是本能还是爱好？只有这种杀手般鬼鬼祟祟的行为模式才是自己潜意识里面刻到骨子里的么？

　　想想那些死得七零八落的战友或者同训生吧，一直毫不起眼的自己能活到现在还四肢健全，五脏六腑都在，也不是偶然的。

　　脑子里骄傲的胡思乱想，手上摸出兜里的橡胶手套戴上，脚下步伐愈发娴熟快捷起来，路上经过好几个热火朝天的大排档，人家这明显才是刚开始热闹的节奏，自己就要收摊了……这大排档自己是真不太认真？

　　人多就好，巴克更能利用纷乱的人群把自己藏匿其中，目光紧紧锁定了那三人加个孩子，女人的披肩发挡住了孩子的头，小乞丐回去不是脱了衣服么，这么快换上也不太可能吧？可那从女人腰间露出的小孩凉鞋……也是自己买的样式！

　　就当是锻炼复习……

　　巴克这样给自己找借口，手上甚至心安理得的从人家大排档的桌上顺了一双方便筷，藏在手心里。

　　但气定神闲的前杀手估摸错了一件事。

　　华国最近七八年的私家车保有量有一个天翻地覆的改变！这是在国外的巴克还没有非常清晰认识到的一件事。

　　刚刚转过一个路口，稍微离开这一段明亮嘈杂的集市口，到灯光少稍微暗淡的地方，路边就有一辆破旧的小面包车被其中一人上前哗啦一声拉开车门，就上去了！

　　巴克只是张了张嘴，右手习惯性的在腰间摸了一下，没枪……脚下已经发动，快步奔跑起来，猛然推开自己身边的两个人，冲上马路，一头扎进街对面的巷子里！

　　既然这辆车放在这里等待，巴克就不认为对方会掉头回来，那么一直前行……巴克还是非常清楚这一带的地形，这条路要到前面转弯下坡才能离开这个街区到城市主公路上。

　　没人会注意这个突然跑到对面的年轻人和一辆无声无息启动的面包车有什么关联，包括面包车在内。

　　被推的人甚至都只是觉得眼睛一花，脚步趔趄了一下，骂骂咧咧就继续自己的事情，冲上对面路沿的巴克甚至还来得及在街对面的大排档炉灶边擦身而过时候，抓了一壶油！

　　熟悉的巷道，甚至连台阶都没有变化，一边跑，巴克就旋开了油壶盖子，一股呛人的味道扑面而来：“草！又是地沟油！特么的味儿都馊了……”自己这些同行们还真是无奸不商。

　　最后十余步台阶一跃而下，手中的油壶翻覆过来哗啦啦的两三升浓厚的地沟油就淋在水泥路面上。

　　还没来得及扔掉油壶，不太亮的车灯就转过来！

　　巴克只来得及往前走了两步，加速的小面包车就堪堪在他身后十余米。

　　灯光在巴克的身前形成了长长的影子，越来越近……

　　看似人畜无害走在路边灰暗上身的男子，突然就把手里的油壶朝着路中央一扔，脑袋大的油壶在车灯光下一闪，几乎距离只有五六米的开车人完全是下意识的踩动刹车打方向躲避。

　　只要开过这种破烂小面包的人就会知道，在下坡时候没有太多制动系统的车刹车能力有多差，假如车轮还在一片油腻上的话，情况只会更糟。

　　一点没有车轮在地面刹车的吱吱声，伴随充分润滑的车轮，完全被抱死的车轮立刻就在马路上失去控制，带着惊声尖叫旋转着撞向路牙子！

　　巴克好像很无辜的转过身来，车灯有那么一瞬间照过他的手，他居然扯下筷子套，分开那双方便筷，就好像一个食客在准备饕餮美餐一样。

　　这个时候的他，似乎没有考虑过自己要是判断错了看错了，伤及无辜怎么办？

　　巴克只相信自己的眼睛和直觉，甚至这种小场面还没能让他的腺上素分泌激动起来，闲庭信步的看着车身从自己身边擦过，很近的擦过，他都没闪躲一下。

　　但显然那辆车上的人根本无暇顾及他了，车身只是旋转了一圈，就完全失去方向感，在路牙子上一颠簸，然后哐嘡一声不算太重的响声，侧面撞在一辆停靠路边下班的公交车屁股上！

　　巴克甚至看见一个男人被离心力甩到挡风玻璃内侧，一头撞在上面，龟裂的玻璃形成很大的蜘蛛纹，接着勉力推开前门摔下来，完全被撞得昏头昏脑站都站不稳。

　　调动一下自己的表演能力，巴克脸上已经有了惊慌的表情，跑上去伸手拉开后面滑门：“怎么了……”

　　“滚！不关你……”拉开的车门只是露出一点缝隙，里面传来的就是断断续续的骂声，身边那个跌下来的前排男人也在摇晃着起身朝他伸手。

　　巴克只是确认了一下对方手上的带血印迹，左手全面拉开车门，一手就抓住后排地上那个小小的身体往外拽，右手掰开的方便筷头就直接捅向惊慌失措企图翻身过来抢孩子的女人下巴！

　　筷子，仅仅是路边用最劣质塑料薄膜装着的一次性方便筷，掰开的不规则顶端形成一个极为尖利的头子，在巴克这样的人手里就是一件可以要人命的凶器！

　　但触碰到柔软却紧绷的下颌皮肤之后，巴克的手指精确的停住：“放手！”低沉的声音仿佛来自地狱的催命符！

　　锋利的触感让对方下意识的松开，巴克一把把柔软的身体拉到怀里，完全没有知觉的身体，飞快看一眼……

　　蓬乱的头发却干净白皙的脸蛋，让巴克似曾相识的感觉才反应过来，小乞丐似乎从来脸上都脏兮兮的，自己根本没有看清楚那张脸，但眼前这个孩子肯定不是他，头发略长，而且明眸皓齿的模样……应该是个女孩儿！

　　抱在左手臂上把小女孩儿的脸凑近自己的鼻子，一股甜甜的刺激气味传来，加上手指已经能感受到瘦弱胸口那极为缓慢的心跳频率，醚类溶剂麻醉品……巴克稍微放心一点，右手用力往上顶，那女人就不由自主的顺着尖利筷子头给挑起来！

　　另一个还在车内的男人似乎终于清醒过来，一翻身扑过来，但车门就这么大，急得手一抖，就从袖子里面滑出一把不到半米的砍刀从女人腰间往外捅！

　　巴克看远处有人似乎闻讯在朝这边跑过来，眼角瞥见车内的动静，指尖猛一用力，锋利的筷子头就扎进对方脖子里，没有多深，却立刻引来女人尖利疯狂的叫声，双手不管不顾的捂住脖子跳下车来，露出背后的男人来。

　　巴克要的就是她主动闪开，脚尖只是轻巧的一踢，就正中对方手腕，老实说这男人也被尖叫给愣住了，刀落下来就被巴克扔了筷子抓住，却砍了过去！

　　用对心肺有伤害的迷药残害这样的孩子，肯定不是好人，巴克手上感觉一梗，已经砍中对方惊恐躲开的腿部，碰到骨头了！

　　够了！

　　巴克用手里的孩子挡住自己的脸，也挡住自己有些狞笑燃烧的冲动，右手握紧砍刀再砍到前排地上已经抓了根钢钎要扑上来的男人肩头！

　　一刀下去，砍刀几乎卡在了对方肩胛骨，应声惊呼着倒下，巴克居然还娴熟的用手掌在木头刀柄上抹过，不让橡胶手套指头留下痕迹，才转身不顾背后翻滚的两个男人，一脚重重地踢在女人腰上！

　　铁棍一样的抽腿一下就打得女人浑身巨疼，带着呼吸不畅的眩晕倒地！

　　等听见车祸声音过来的人们靠近时候，只看见三个身上有刀和满地鲜血的男女在翻滚！

　　瞎子都知道不是车祸，赶紧给警察打电话报警吧！

　　巴克已经抱着那个孩子重新回到那条黑暗的台阶巷道上。


第0014章 安慰

　　一辆撞翻的车，两个被刀砍的男人，加上一个肋骨断了两根的女人，接到报案的巡警只是用电筒在车上一照，就看见好几套儿童衣服跟嗅到那股警察都会培训的甜甜异味，再看看车里一大瓶乙醚溶剂和迷醉毛巾，这就活脱脱的是涉及到人贩子的重大恶性案件！

　　马上通知刑警！

　　老杨就是在半小时后带着自己的人抵达现场的。

　　小邵带着人关注车内物品跟刀具上的指纹以及准备对三位伤员录口供的时候。

　　老杨蹲在了路上，用手指轻轻去触碰了街面上最不起眼的那一摊油渍，细致的在自己鼻子前嗅了嗅，也跟巴克一样一下就判断出来：“食用地沟油？”

　　皱着眉头站起来的他听着小邵在自己耳边小声：“两名网上通缉绑架拐卖儿童犯，那女的更是去年部属拐骗大案的逃跑主犯……不用审都认出来，看来是黑吃黑？我看见有块刚刚用过的麻醉布，说明他们已经得手了，现在却没看见孩子。”

　　老杨轻轻摇头：“有人在这里设了个陷阱……周密的陷阱，查查这周围的摄像头，我需要看有谁在这里停留过，事发前几小时内都有必要，这是个犯罪高手！”

　　高手么？

　　杀人不难。

　　一个手无缚鸡之力的人在激愤之下，都能杀人。

　　难的是一切都在算计中，娴熟利用手边的任何东西，干净利落的化废为宝，组成有机的结合体，达到最终结果。

　　巴克刚才不到两分钟的表演，就完美的诠释了什么叫专业。

　　关键是他甚至连心跳都没加快，这样的场面……太小儿科了。

　　他站在百米外的梯坎高处黑暗中，静静地看着下面警车过来，只是简单的查看一下，就立刻封锁现场，等待后援，更有可能是刑警，才转身无声的离开。

　　对巴克来说，不过是血液稍微热了一下，自己站在烤炉边烧烤了几个小时的烤肉，都没有这一会儿兔起鹞落的搏杀更感兴趣。

　　他的骨子里已经是杀戮或者刺激的血液，哪里是个烤肉的？

　　老实说，巴克的脑子里面有点乱，这好像跟他预想的平静生活不太一样，但这不影响他完全依靠本能地就顺着黑暗躲避街面上的人群，最后把孩子塞进烤炉下面的空间，敞开门挂在三轮摩托车上。

　　醚类麻醉剂昏迷以后，最好是大量输水和通风，但现在有心跳呼吸，就说明麻醉剂是稀释过，那三人是熟手，所以打着摩托车准备加速回家，先灌一肚子风让孩子尽量化解一些，过一阵就应该醒了，那时候再询问跟小乞丐有什么关系不迟。

　　他没打算报警，因为这么个小女孩，身上居然没有常见的馨香气息，要说真有点味道……和小乞丐那种脏兮兮的味道差不多，还有点……烤肉味！

　　看看远处的天空有警灯闪烁的影子，留在这里不是什么明智的选择。

　　可刚把摩托车打着，就看见街面上有个不起眼的小身影跌跌撞撞的出现，这次就熟悉得多，是小乞丐！

　　巴克跳下车，朝着那个小身影走过去的时候，明显看到小乞丐的胸前有一大片血渍，这让巴克已经穿上的汗衫再次脱下，加快脚步，一把罩在小孩子胸前。

　　东张西望的小乞丐一下就看见了巴克，没有口罩的脏兮兮脸上挂着泪水，猛然一下抱住了巴克的大腿：“……我……我妹妹……我妈妈……”一直紧绷的精神状态似乎有崩塌的迹象，巴克薄薄的大裤衩上立刻感到湿润，孩子泣不成声！

　　巴克想象不出自己对孩子温柔是什么模样，有些粗糙的手指在孩子后颈掠过，干脆躬身一把抱起他：“我捡到个小孩子……你来看看是不是你妹妹。”

　　顺势趴在他肩头忍住泣声却大量流泪的孩子一下就弹开，要不是巴克抱得稳，没准儿就摔下去了，一双明亮的大眼睛充盈着泪光看着巴克，眼里难以置信。

　　巴克抱住他只是为了遮挡孩子胸口上的血迹，快步回到摩托车边，放下孩子在烤炉门边，小乞丐一下扑上去：“妹妹！妹妹……”转头终于能连成句子：“怎么了……她怎么了？”

　　巴克看这躲在烤炉背后的小身影没人注意到，点燃一支烟：“有三个人抢了她走，我以为是你，抢回来，这是被迷药麻醉了，过些时候就醒。”对一个十来岁的孩子，巴克尽量说得简单点。

　　小乞丐没有道谢，一脸的焦急：“我妈妈……我妈妈在流血！”

　　巴克就有点皱眉，叼着烟卷跳上摩托车：“赶紧过去看看……你坐到油箱上面来指路，她没事。”

　　小乞丐还是小心翼翼的掩上不锈钢炉门，才爬上摩托车：“前面……就在前面有个岔路口。”

　　那是条很破旧的巷子，巴克心里很清楚，摩托车灯下就更加破旧了，属于这一带电厂、铁路、学校之间荒废的区域，野草灌木残垣断壁多过人烟，连巴克小时候都不喜欢来这边玩。

　　离开路边没几步，就在一片破旧房屋中，却用沥青毡做屋顶搭了个小棚，门口清理了一点点空地，种了那么几颗菜，现在被踩得稀烂，一袋剩肉和馍馍跟衣服丢在地上，巴克心中一动，下车提上自己的竹片刀，小乞丐却一头扑下去，钻进棚里就又泣不成声：“妈……”

　　除了觉得这孩子怎么这么喜欢哭，巴克低头跟进去，一个衣服破旧，但还算干净的女子靠在小棚里，灰白的衬衫上一大片血迹，巴克只伸手摸摸就心中黯然，颈动脉已经完全没有反应，不用看瞳孔就明白，已经没有生机了，大量出血的标准症状，手指触碰到的地方都是黏糊糊的血液，和那胸口明显的刀痕，说明下手之人的狠辣跟匆忙。

　　但这里显然跟战地不一样，巴克伸手拉开了扑在母亲身上小乞丐：“你妈已经死了……怎么回事……”现在他有一点点后悔，刚才要么就该直接杀掉那三人，要么就该不要伤人，现在他连报警都有些犹豫了，怎么跟警方解释自己救下小孩子的举动，而且自己连身份证都没有。

　　现在被抓住的三人吐露这里的可能性……不大但还是有，时间很紧迫了。

　　巴克的脑海中瞬间做出一个决定，原本他是打算带竹刀下来清理脚印，现在拿着就躬身转出来在外面那点空地上挖坑。

　　完全把遗体丢在这里不可能，顺着这条路下去就是江边，丢进江里还是会被打捞到，不如就地掩埋，就算警察找到这里来，也能找到遗体，剩下就看运气。

　　老实说，巴克的心底并没把警察看成多了不起的东西，他刚才没杀人，不过就是因为离开战区就尽量按照正常人的思维模式来，这是作为战地心理治疗的基本原则，他自己都是军医，当然清楚得很。

　　真找到自己头上，束手就擒还是浪迹天涯，也就看当时的心情罢了。

　　那也就是换一种生活方式的问题，不是大事儿。

　　陪着父母才是大事。

　　只是看看已经呆滞着站在旁边的小乞丐，巴克明白这孩子已经没了陪着父母的资格，摇摇头：“怎么回事？你刚下班回来，怎么你母亲就……还有那个你妹妹怎么回事？”

　　小乞丐恍若未觉的双眼没有聚焦点，呆呆地看着不知道哪里：“不知道……我不知道……”

　　巴克只是分散他的注意力：“来帮我吧，把你母亲掩埋了，这样的天气，保存不了多久，她是被那三个坏人给杀了，他们已经被警察抓住了。”具体其实等到那个小女孩醒过来，估计就明了，只是这双小儿女是交给警察还是福利机构呢？

　　小乞丐还是木木的，勉强过来站在巴克的旁边，眼睛无意识的看着巴克挥汗如雨的挖出一个坑，又看着巴克转身弓腰把自己母亲的遗体抱出来，用一张破席子包裹一下就放进坑里，脸上早已无声的流满泪水，倒是把他满脸的脏污冲出道道来。

　　巴克经手不知道掩埋过多少人，心坚如铁，只是觉得手里面的女人轻得要命，健康状况并不好，就算不流血过多而死，身体机能其实也熬不了几年。

　　一张苍白却比较姣好的脸，怎么看也不像是叫花子，却已经命丧黄泉。

　　就算是盛世，一样有这样的阴暗面，一样有悲苦的人。

　　竹片刀不光是烤肉时候的好工具，现在埋人也很堪大用，双手握住平推，一大堆土就埋住了那个瘦弱可怜的身体，小乞丐这个时候就突然跪下来，口中撕心裂肺一般的哭出声来：“妈……”

　　巴克清楚这周围属于你怎么喊也不会有人救的地方，静静地看着，口中却不好听：“哭有用么？你知道每天去做工换吃的给妹妹和母亲，现在你就更有责任把妹妹照顾好，男子汉大丈夫，成天哭哭啼啼的有个屁用？男人要有责任！动不动就哭……”

　　趴在地上的小乞丐僵住了，哭声似乎就戛然而止，肩头还在不停抽动，但显然竭力在控制，双手开始推地上的土，推过去掩埋自己的母亲。

　　巴克够冷酷，递过那把竹刀：“学会使用工具，事半功倍才能多快好省的达到效果……以后你照顾好妹妹，就要多学会动脑筋。”

　　小乞丐凝固在那里，好几秒，伸手抓过竹刀，很有力的抓住，却不拉过去，就那么跪着转过身来，要给巴克磕头。

　　巴克的话更难听：“男儿膝下有黄金，穷或者苦，都要站着面对！跪什么跪！”

　　您就不会安慰一下人？


第0015章 身份证

　　最后巴克骑着三轮摩托车，把俩小孩子给带回了家。

　　因为小乞丐说什么也不愿见警察或者去福利机构，听着耳边若有若无的警报声，巴克也不愿在那个鸟不拉屎的荒地被大批警车包围，先带回去再说。

　　巴大成和刘淑芬依旧听见响动就出门来，却看见儿子从烤炉下面拉出两个孩子！

　　刘淑芬第一反应是：“志明出国前跟谁生的孩子？！”

　　谁叫老两口在家坐着看韩剧呢。

　　小乞丐已经没有哭了，手里提着一个破旧的牛仔包，一见面就打算给老两口跪下，兴许是想起了巴克之前说的，就使劲弯腰鞠躬，让缺了孩子好些年的刘淑芬赶紧一把拉住：“怎么了？怎么了？”

　　巴大成沉稳得多，看儿子抱着的另一个孩子没有知觉的躺着：“出什么事情了？”

　　巴克简短：“有坏人，被药弄翻了……”

　　巴大成咒骂一声，就伸手帮儿子撩开门帘，巴克抱着小女孩放在自己的沙发床上，看后面进来的小乞丐：“自己来，给妹妹洗澡，妈帮个忙……自己也洗干净了，她还有一阵才能醒。”自己就到外面去卸车上的东西。

　　结果刚卸下东西到后面冲了一个凉，刘长元就满头大汗的跑过来，不太经常锻炼的身体拉风箱似的急剧喘息，手撑在巴家门外墙上亟不可待想说话：“哥……他们……我……”

　　巴克把毛巾搭在湿漉漉的肩膀上，单手娴熟的从烟盒弹出两颗烟，自己叼一支，伸手给刘长元，那倒霉孩子拿过去手抖得都挟不住烟，巴克更不劝，自己点燃晃晃手也帮别人点，结果刘长元刚吸了一口，紊乱的呼吸系统就咳得天翻地覆，巴克有些促狭的看着他前仰后翻却没什么安慰的动作，反而是巴大成听见动静伸头出来看：“刘家小三儿，你少抽点烟。”

　　就当没看见自己儿子手里的烟，这都娇惯成啥了。

　　刘长元咳得肺都要出来一般才止住，脸上始终有些抑制不住的笑：“哥……你故意整我……”

　　巴克不回应：“他们什么了，说来听听。”

　　刘长元才回到自己打探的消息上面：“他们……好多烧烤摊都有烤肉了，就跟您学的，也是大块的削下来，淋上酱汁，十二块一份！”脸上浮现出愤怒的表情，哪里还是那个前些天什么都不关心，只玩手机的年轻人。

　　巴克就不变脸色，哦一声要回屋，刘长元大急拉住他：“哥！您不想办法？”

　　巴克眨巴两下眼，他脸太黑，在黑漆漆的门外都看不清了：“想什么办法？”

　　刘长元理所当然：“人家在山寨您的烤肉啊，我们的生意就要没得做了，不是您教我要收起脾气好好做生意么？做人做事一定要爱拼才会赢么？”情绪之下有点自行发挥。

　　巴克好像还在回忆自己是不是说过这么没品的话：“啊？这烤肉门槛本来就低，人家要抄袭也简单得很，就是吃个新鲜，你难道觉得这是个长久生意？”

　　刘长元简直愤慨了：“哥！你不该这样！”

　　巴克惊讶：“我该怎么样？”

　　刚刚进入社会的年轻人有点意气风发：“哥！您应该做大做强啊，您这生意这么好，怎么能让别人抢了生意去？”

　　巴克轻描淡写：“那怎么做大做强？”

　　刘长元愣了一下才愤愤不平：“不许他们抢你的生意，这是您的独门手艺……那味道都是你独门的！”

　　巴克耸耸肩：“我那点口味，随便找个正经厨师吃几口就知道用了什么调料，大块烤了片下来的技术也没什么特别的，人家就是跟风，你难道打算提着刀打上门去不许人家卖？”

　　刘长元语塞了，可满脸不甘：“哥，不是这样的，您不是教我要做事么，您……当时拿着刀叫那几个小子滚蛋的时候不是很有范儿么！”

　　巴克抖烟灰：“我逗你玩儿……就跟逗你抽烟呛住一样，除了你爸妈，没谁会随便对你真心实意，早点睡……”抽下肩头的毛巾，居然就转身进屋了。

　　留下涉世未深的年轻人站在外面发愣！

　　巴大成显然是在里面偷偷听，小声问儿子：“生意真的不好做了？”这几天巴克每天都能拿一两千块回来，去掉买食材的成本，又没个工商税务和门脸的费用，收入真的很可观呢。

　　巴克才不关心好不好做，有个做事的样子就行：“都是这样的，同行竞争天天有，您就甭操心了，逗小孩子玩儿，让他别那么天真。”

　　刘淑芬的声音从厨房传来很得意：“说得这么老气横秋，你才多大，比他大几岁而已，二村那边有个张家的姑娘不错，明天……”

　　巴克赶紧打住：“妈！我没户口！”

　　巴大成哈哈大笑，儿子回来自己几乎天天都大笑啊。

　　但这家里显然现在不止这一家三口人。

　　刘淑芬接着就把小女孩抱出来，老宿舍在厨房边有个一平方的小卫生间，能洗澡，就这几年前还是刘淑芬和巴大成闹来的，不然就只能住在棚户区。

　　巴克坐在沙发上：“爸，您将就一下，晚上让小孩子陪妈睡，明天我再该送哪送哪……”

　　噗通一声，跟在刘淑芬后面的小身影一下就跪下去了，巴克正要呵斥，嘴里就跟塞了个鸡蛋似的堵住了，一眼看过去，跪着那张清晰干净的脸，不是自己刚救出来的那个小女孩么？

　　难道小乞丐又昏过去了，转头下意识的看母亲怀里，那张小脸一模一样，除了那头发长一些，完全就没有两样！

　　特么的双胞胎？！

　　巴克觉得自己真的下意识吞了口唾沫润嗓子：“你……是男是女？”

　　小乞丐的声音还是有点沙哑：“我……是姐姐，十一岁，叫沈怡南，那是我妹妹叫沈昭南，也是十一岁。”

　　巴克就觉得这取名儿的是得多想有个儿子，沈怡南还跪着呢：“巴叔叔……求您，求您收留我们，我给您做事，我会照顾好妹妹……”

　　刘淑芬不知道前因后果，张张嘴想说什么，巴大成拿扇子指沙发，她就小心地把孩子放在上面躺着。

　　可没等巴叔叔说话，沙发上躺着的沈昭南睁开了眼睛，睁开一点点，就猛然惊恐的叫喊：“妈……姐……”声音嘶哑得让人心疼，沈怡南就那么跪着挪过去一把抱住妹妹：“是我，是我……昭南……”两姐妹顿时哭成一气！

　　巴克看不得这种苦情场面，起身要出去抽根烟，沈怡南就转身扑过来抱他的脚：“巴叔叔……”

　　巴克牙疼：“我没那么老……”

　　小乞丐改口快：“巴哥……求你了，求你……”平时听刘长元也这么叫他，学习能力不错。

　　巴克头疼，弯腰看看沈昭南，能动的就是面部表情和泪腺，这样正常，全身麻醉效应还有个过程：“你是昭南？你母亲……怎么回事？”

　　刚刚流开的泪水又大量积聚在眼底：“妈妈……妈……”巴克真的不习惯这样，想一巴掌打过去干净利落点，刘淑芬都要哭了，抓过手边的毛巾给孩子擦脸，一手揽过沈怡南也擦：“幺儿乖……不怕不怕，说说，说怎么回事，我们听明白才知道该怎么办……”

　　母亲的温柔才是最抚慰人的，特别是抚慰女孩，沈昭南艰难：“姐姐出去……我，我的错，我想换新衣服，被，他们看见，抢我走，妈妈要拦，就被，就……妈妈因为我被砍了……”

　　沈怡南显然也是才知道前因后果：“我回去看见妈妈就躺着没动静，只……只来得及给我说照顾好妹妹……”

　　哇的一声，俩小姑娘又齐声大哭起来，声音都同步的，两个一起哭，就跟立体声似的。

　　巴克站在那很无奈。

　　巴大成拳头都握紧了，有点佝偻的背使劲绷紧看儿子：“真的已经……”刘淑芬也看。

　　巴克其实心里没什么波动：“埋了……三个应该是人贩子，盯上他们不是一两天，我已经收拾了送警局，但杀人案就不一定有了。”

　　转头的目光看沈昭南在躲避姐姐抱头痛哭的手，他心里一动，似乎感觉到什么：“不是你的原因……”

　　沈昭南没哭了：“是我……是我要换衣服被他们看见，妈妈还给我梳头……我错了，我不该是女的……”

　　沈怡南想抱住妹妹，抽泣：“我们是灾星，从小就被嫌弃，我不想做女孩……做叫花子也不能是女孩儿……”

　　巴克心里跟明镜似的，人贩子拐小孩，三五岁以下的就喜欢要男孩，因为好出手当亲儿子带，可年龄大点，这么十来岁的就宁愿要女孩儿，因为也好出手，反而懂事会认人的男孩就没人要了。

　　这种女孩儿就会被买去走上最悲惨的各种道路，做贼做鸡做骗子，可塑性比男孩强得多。

　　强行压下心底有点烦躁的情绪：“你们……没有户口，没有身份，我们家没法抚养你们，长大了怎么办？所以你们还是去福利机构……”

　　沈怡南一口接上：“我们有！我们有身份证！”连忙翻开那个破旧的牛仔包。

　　真的有，三张！


第0016章 心间

　　身份证要十六岁才必须办理，但之前申请也能办。

　　沈氏姐妹早早办理肯定是有原因的。

　　但关键是现在一下就堵住了巴克的嘴，巴大成咬牙：“多两个女儿，没得事！”

　　巴克沮丧：“我都没户口！”

　　刘淑芬双手抱住两个小女孩，就跟自己的女儿一样温柔轻声：“没有别的亲人了？”

　　几乎是刚刚能动脖子的沈昭南跟着姐姐一起猛然摇头：“没有！”

　　刘淑芬就决定：“好！那我就是你们的妈！”

　　巴克没什么发言权。

　　看着沈怡南眼里哀求的眼神，他真不是心软，随意地点点头：“去把凉开水端过来，不停给你妹妹喝，加快麻醉剂的清理，她要上厕所你也扶她去……我去外面纳凉。”这家里都小成这样了，真没法睡。

　　妹妹艰难的在床上要跟姐姐一起磕头，被刘淑芬给抱住了：“别管他，好好将养身体……不要去想那些东西。”

　　可显然她的母爱顿时让俩小姑娘又抽泣起来。

　　连巴大成都拿着蒲扇跟在儿子后面撩开门帘出来。

　　巴克依旧是把香烟拿在手里玩儿，在他心里，闪现的不光是这对儿孩子，还有自己离开欧洲……不也是因为一对孩子么？

　　他从来都不会可怜什么人，可怜必有可恨之处，刀枪在手如果想太多，就根本没法下手杀人，所以除了自己的父母，巴克自认为自己能说得上是心坚如铁！

　　但惟独对上孩子，对这个世界还没有抵抗能力和危害的孩子，巴克心底总有那么一点点柔软的地方会被触动。

　　巴大成杵着拐杖过来，直接拿下儿子的香烟，巴克顺手帮老子点燃，巴大成享受的吸了一口才说：“是……流浪的？”小乞丐回来时候身上的衣服和脸上脏污说明一切。

　　巴克点头：“姐姐这两天一直在烤肉铺子帮忙，一脸脏兮兮的我以为是个男孩……”就把自己误认为是她被绑架了的场景说一遍，只是关于三人被自己砍翻在地就一句带过。

　　巴大成坐在石头凳子上，夜空下看着黝黑健壮的儿子：“我们虽然家里穷……”

　　巴克就笑起来，跟上父亲的声音，两爷子一起说话：“但是我们有骨气，要做个问心无愧的人。”

　　巴大成也笑了，很欣慰的笑：“你离开这么些年，你妈担心这样那样，我说只要你问心无愧，有骨气，就是我们巴家的儿子，巴家……”

　　巴克耳朵都听出茧子了：“巴家列祖列宗都在天上看着……我不会做伤天害理的事情，爸您早点睡，我这打算收拾调料呢。”

　　巴大成也咧嘴：“你妈……这些年真的想你，现在你回来了，就想抱孙子，有儿媳妇，现在你到门口去听听，她保证絮叨得要命，我还是在外面帮你做事好了。”

　　最后巴克跑步的时候故意绕到那边去看看，公路边一片黝黑没动静，看来那三人是肯定不会交代这起罪行的，最后回来冲个凉就在院子大树下铺了张凉席睡，小时候没空调，他都这么睡，没什么出奇。

　　但一大早他是被喧哗的笑闹声吵醒的，张开眼一大群姑娘就这么嘻嘻哈哈的围着他！

　　嗯，不是男人做梦那种左搂右抱的场面，而是调笑：“巴哥……你还没嫂子吧，怎么就睡外头了？”

　　“哟，你这身材还不错啊……毛巾被拉开点看看啊？”这位还真敢伸手拉巴克的毛巾被！

　　“看不出来啊，志明哥，你家睡不下来我家啊！”

　　“小明哥，晚上请我们去吃烤肉好不好，我们也给你扎场子拉生意……”

　　“对啊，一大群美女帮你招揽生意你绝对的有福气，我们可是请都请不来的……”

　　巴克头都给吵疼了！

　　这工人阶级的儿女啊……特别是这铁路职工，儿女顶替父母上班的比例非常高，这些跟巴克差不多年纪的姑娘几乎全都是列车员，这会儿估计是集中下班调休了，十来个穿着制服围在周围，荤素不忌的口吻，让巴克恍若回到欧洲红灯区了！

　　成天都在全国各地走南闯北的列车员嘴上可是最麻溜的，所以刘淑芬才一心想儿子找个铁路外的，知书达理别这么没大没小。

　　巴克觉得一个女人就有五百只鸭子一般喧闹，这几千只真招架不住，刚翻身起来，就看见自己家门给推开，一个娇小的身影就出来，手里捧着个搪瓷脸盆，两步就走进鸭子堆：“哥……洗脸了。”

　　身上是巴大成给儿子买的新T恤，深蓝色的男性T恤，穿在小女孩身上松松垮垮，下摆都盖到了大腿上，就跟超短裙似的，偏生下面露出一双细长的腿，虽然不算很白，但蜜糖色的紧绷细致更显活力十足，唯独脚上那双宽大的男式旧拖鞋显得很拖沓。

　　巴克只能凭借头发长短，判断这是姐姐，因为那张同样蜜糖色的脸蛋他也很不熟悉。

　　眉毛略浓，这也是他以为是个男孩的原因之一，但洗干净以后淡淡的眉毛两头透出标准的女性气息，乌黑透亮的眼眸在还没完全长开的脸蛋上显得格外大，小巧的鼻翼只有洗去脏污才发觉灵巧高挺，更是衬托出下面的粉润小嘴娇嫩灵动。

　　头发还是男孩子一般的短发，可现在怎么看也是个美人胚子一般的漂亮小萝莉啊！

　　天晓得巴克之前怎么会看成小男孩的。

　　一脸警惕的眼神看着周围高高的姑娘，尽量挺直了平坦的胸膛，可还是掩盖不住她青涩到只有十一二岁的生理年纪。

　　一大群列车员姑娘轰然转移了目标：“啊？巴家的童养媳么？”

　　“好乖巧的小姑娘，跟姐姐去跑车好不好，每天都能骗坏叔叔的钱！”

　　“来吃姐姐的糖！没有下迷药的糖，你千万要注意，别随便吃男人的东西……男人就没一个好东西……”

　　“啊！姐姐有个发卡，刚买的，给你戴上好不好？”

　　“你傻啊，她头发这么短，我这个镯子给你戴，骗死男人的最容易了……”

　　巴克太阳穴猛跳！

　　自己老妈不许自己找个列车员当老婆看来是很有道理的！

　　瞬间就把还没来得及招架的沈怡南就变成洋娃娃时候，巴克决定不义气的利用这个掩护，偷偷披了毛巾被弓着腰跑掉，因为大清早年轻男人有点那个什么状况不是很正常么？

　　这帮女流氓肯定就是故意要看自己笑话的吧？

　　就在这个节骨眼上，巴克家的门帘再次掀开，又一个娇小的身影出来，声音比姐姐糥软得多：“哥……刷牙……”手里分别举着挤了牙膏的牙刷和一杯子水。

　　喧闹的院子顿时安静了一刹那！

　　一大群女流氓呆若木鸡的看看手里捏着的洋娃娃，再看那边门口站着也给吓住的小姑娘。

　　身上一件几乎一模一样的暗红色T恤，同样堪堪遮住大腿，同样的蜜糖色长腿下破旧拖鞋，一张几乎不用重新形容的脸蛋，只是头发稍微长点，但也没到盖住耳朵的地步，表情么……略微显得没那么强硬，呆立在门口。

　　姑娘们陡然爆发出巨大的尖叫声：“姐妹花！”

　　松开手里的姐姐往后一扔，就扑向了妹妹！

　　其实也不是不要姐姐了，只是似乎都下意识的想抓住妹妹，结果都放手了，巴克一把揽住差点撞在石凳上的小乞丐，无奈地看着这群女流氓爆发出的加倍热情：“巴家给小明哥准备的一对儿童养媳？！”

　　“额滴个神啊！巴志明！你简直禽兽不如……”

　　“巴志明！我要嫁到你家去，天天看住你不许染指这对宝贝儿！”

　　“哎哟喂，叶青青，你终于绕着弯儿说出了你的心声，怪不得一大早下了班就怂恿我们赶紧一起回来……”

　　巴志明本来抱住了沈怡南的，小女孩也顺势就靠在他身上，听了这声音巴克下意识的赶紧松开，沈怡南脸上却露出了巴克第一次看见她的笑……

　　那是一种从眼角先开始笑的笑意，弯弯的眼角，似乎从心底里沁出来一样，嘴角只是轻微的上扬，还有些削瘦的脸上没多少变化，但显然情绪比昨晚显然放松一些。

　　孩子的悲伤还没有那么沉重，她肯定能感觉到这些咋咋呼呼的大姐姐完全善意的心。

　　巴克不想打搅她的喜悦，因为他也喜悦的发现自己转移注意力之后，果然没什么状况，理直气壮地站起来就打算回家去。

　　可端着牙刷跟水杯的沈昭南急于摆脱七手八脚的骚扰，挣扎着一头扑出来冲向巴克，没站稳一扬手就把水杯和牙刷扣在巴克的裤裆上！

　　还连忙一手抱紧了巴克的大腿，一米四的小姑娘惊魂未定的怯怯回头看着一大群姑娘。

　　巴克简直哭笑不得的看着自己湿漉漉的大裤衩跟上面白花花的黏状物，那群女列车员已经笑疯了，一个个很没女人矜持气质的前仰后翻，有两个干脆蹲到地上八字脚掰开捂住肚子喊疼。

　　沈怡南却慢慢靠过来，伸手抱住巴克的另一条腿，脸上带着有些谨慎的观察，抱紧点，把自己的头靠在巴克的腰间，看着那些欢乐的大姐姐。

　　好像有种从未有过的安全感和喜悦充盈在心间。


第0017章 眼睛

　　最后是刘淑芬出来把这群女魔头给撵走的：“大清早的闹什么闹？刚下班一个个脸青唇白的不回去补瞌睡，来我门口闹个屁……！”

　　换来一阵“哎呀，刘老师出来了……回去睡觉了！”立刻作鸟兽散。

　　看来念铁路小学时候，多半都被刘淑芬收拾过，这当妈的才心满意足的转过来看儿子，也呃了一声惊讶：“你这裤子……去洗了！”青春期的儿子貌似才这样吧？

　　俩小姑娘不觉得有什么，沈怡南还伸手：“哥……我们去洗。”舔舔嘴唇：“妈……说我们就叫你哥。”

　　巴克想想也行，就伸手指妹妹：“你坐下来，我跟你说几句。”沈怡南看看去水盆里拧了一把毛巾递给巴克。

　　巴克胡乱的在自己脸上擦一把，再把裤子擦干净让姐姐端走，自己也坐下才回头对怯生生的沈昭南开口：“昭南，对吧？我给你解释清楚一件事，只说一遍。”

　　巴克是觉得这个妹妹的个性要内向一些，怕她留下阴影：“昨天的事情，你没有半点责任，女孩子爱美是天性，你姐姐拿衣服回家你该换上试试，你妈妈也很高兴，帮你梳头洗脸，她也洗干净了脸的，她很喜欢你们，而坏人是早就盯上了你，这跟你换不换衣服，没有关系，现在他们已经被警察抓住了，你明白么？”

　　提到自己的母亲，小女孩的眼眸顿时蒙上水汽，但坚持听巴克的话，认真地点头：“哥！真的么？”

　　巴克当然不会说人贩子把车停在集市口那一头，就显然是一路搜寻过去才看见这个漂亮小姑娘的：“真的，你妈妈为了保护你，做出那样的举动也是最正常的，所以你要一直记住你妈妈的样子，好好快乐地过下去，才对得起你妈妈为你付出的命！”

　　小女孩下嘴唇都咬得发白了，才没有哭出来，这一点似乎又跟她姐姐有点不同：“我要给妈妈报仇！”

　　巴克想笑，但忍住了：“嗯，那就好好活下去，让自己变强变壮，多吃多锻炼，才能报仇！”他并不觉得仇恨的种子有什么不对，战区这样的孩子多了去，治疗心理伤痕有很多渠道，没有什么是绝对的，显然让这种无亲无故的孩子有个信念是最简单的，巴克自己都是个心理病人，能想到抚慰一下就不错了。

　　沈昭南使劲地点头。

　　巴克很满意地站起来，看沈怡南小心翼翼的趴在门边看：“等热天过了，你们两个还是要去上学……”姐妹俩面面相觑，不等她们开口，巴克就安排了：“知识才是力量，起码要把中学念了，你们以前上学到什么时候？”

　　小乞丐姐姐代答：“小学四年级上了一半……”巴克心里了然了，这对双胞胎跟着母亲流浪也就一年不到时间，的确是吃了不少苦头。

　　刘淑芬出来：“对！还是要去上学，跟我回小学报个到，这点面子还是有，我们也不要学籍，就跟着旁听……就是我们家乡亲戚的孩子。”

　　紧接着巴大成杵着拐杖出来喜笑颜开：“老纪打电话来叫志明带上家里的户口本和我们的身份证到派出所去补办手续。”

　　这真是个好消息，巴大成立刻就决定陪着儿子去，刘淑芬也要一块，小学处在放暑假期间的小姑娘当然也离不开人，那就一起去。

　　可收拾一会儿全家出得门来，就看见刘长元蹲在外面屋檐下躲炎热的太阳，站起来看巴克：“哥，今天还去买菜么？”跟着买菜收拾了好几天，虽然动手能力还很有限，但看得出来他也在坚持。

　　刘长元家的经济条件不算好，二十出头的孩子本应该在大学念书或者已经上班工作，现在却因为长期宅在家里网吧打游戏，显得有些苍白削瘦，白花花的阳光下站起来估计太急，有点大脑缺氧，还有点摇晃，老油条巴克就觉得自己是不是太现实冷酷了点，数出一千块钱递过去：“我去派出所办户口，你自己去买菜吧，会骑车么？”

　　刘长元诧异地看看跟在巴克身后出现的那两个小姑娘，眼睛有些被定住了，但可能真没被信任单独做过事，有点迟疑的接过钱：“买什么菜？我不会骑……但菜市有三轮摩的可以送货。”眼睛很艰难的离开那一模一样的脸庞。

　　巴克放宽自由度：“你随便看着买，昨天还剩了二十斤牛羊肉，试着自己想想买什么吧，这几天你也都看着我做事的。”

　　一家五口上了三轮摩托车，刘淑芬才趴在车斗后档小声：“小明，这样给一千块没问题？”小姑娘一边一个抱住她的手臂，对这种交通工具更新鲜，情绪都明显好一点。

　　巴克轻轻摇头无所谓，他终于觉得这辆摩托车，是不是不太适合让爸妈坐了，晒得那叫一个出油，虽然爸妈都满足得很，但连续几辆飞驰而过的汽车还是带起了夏天特有的干燥粉尘，让三轮车在派出所门口停下时候，一家人都灰头土脸的。

　　这样的情况在到了派出所停车时候更明显，看门的老头很厌恶的挡住了三轮车：“这里面不许进摩托……”一辆白色宝马轿车无声滑过大门时候，放下来露脸的驾驶座车窗扑出一团冷气的同时，也让巴克听见里面飘出来鄙夷的声音：“没钱还装模作样骑车，油耗污染就是这些破车搞出来的……”

　　巴克自己是无所谓冷热或者风言风语，爸妈……他这心里原本一点发财动力都没有的心思，似乎有点疙瘩了，至于那存折里的钱和房子，可是自己给爸妈的生活费，自己好像是要想点辙才行。

　　巴克对这种暴力机关的职业敏感很小心，让母亲带着俩小姑娘在外面别进去，自己才和父亲一块。

　　铁路警察和大多数地方派出所有点区别，就好像一个单位保卫科似的，所以大多都认识，巴大成也进屋就到处招呼发烟，巴克就只好呆呆地站在那里，好像自己在国外拼杀了这么些年，完全没能改善父母的生活环境？

　　但他这呆呆的模样倒是能让警察觉得他还算老实。

　　老纪过来叫上巴克：“还是要走程序问几句的，大成哥在外面等一下。”

　　巴克中规中矩的坐在了办公室里，俩年纪比较大的警察和老纪坐在一起，轮流发问：“你哪年出国留学的？”

　　“04年。”

　　“什么国家什么学校？”

　　“乌克兰，哈尔科夫国立大学，没进大学专业，就是先念预科班学俄语……”

　　“然后呢？”

　　“然后……就觉得学不到什么东西，一年下来都昏昏沉沉的听不懂，就没怎么去上课，跟着那些学生到处玩做点小买卖打工，就在那些前苏联国家之间到处转悠，这几年都这样。”前面出国的话是没错，但巴克在乌克兰的轨迹显然跟他交代的完全不同，但听着倒也合理，那的确是个门槛非常低的留学环境。

　　关键的来了：“那你怎么回到国内的，也查不到你的入境记录。”

　　巴克茫然的抬起头：“就转悠，人生地不熟的到处转悠，也遇见过华国人做买卖，给骗了……在北疆帮他们搬货什么的……有些哨卡管得不严，进出很方便，记不清哪年了给骗了身无分文的扔在北疆，也不好意思回来。”伪装扮个可怜啥的，巴克还真是拿手。

　　结果一直不怎么说话的一个老警察看看手边的文件：“然后你就一直在北疆烤肉做小买卖？”

　　巴克脑子里就亮了一下，略微惊讶地点头：“你们怎么知道？”他现在隐约知道方灵颖昨天没头没脑说那句是什么意思了。

　　老纪都先看看这同事才笑笑：“你现在不是摆个摊么？”

　　那老警察却扬扬手里的文件：“有个同志帮你做了担保，说你在北疆烤肉做买卖，还自己步行几千公里回家。”

　　老纪好奇地拿过来看，那老警察也不避讳：“昨天我跟老刘去市局办事搭了这个专家，顺口说起老巴家孩子的事情，她说她知道，所以在市局写了个担保书。”

　　剩下的事情就很简单了，倒应该不是方灵颖那担保书有多大法律效力，关键还是铁路部门这种独立于外面的体系，只要能找到个理由说明情况，这种人情关系上的事情没那么死板。

　　然后巴克莫名其妙的就拿到了户口，有些真茫然的就跟父亲一块被老纪送出来了，站在派出所外面，刘淑芬欢天喜地的接过户口和身份证去看，两个小姑娘也满脸好奇的拉着要看，认真的念上面名字：“巴，志，明，哥哥的名字！”沈怡南强调的对妹妹说。

　　沈昭南却没外表气质那么柔弱：“你认得的字还没我多！巴大成，刘叔分，对吧！”完全就是运气好。

　　沈怡南看了看淑芬两个字，有点佩服地点点头：“嗯，你是要聪明一些。”给妹妹做了个习惯的鬼脸，沈昭南有调皮的回敬。

　　巴克看了稚气未脱的两个小精灵一般孩子，心情也开朗不少：“走吧，今天中午一起吃大餐！”

　　巴大成第一个鼓掌：“好！值得庆祝！”

　　刘淑芬鼓掌就自然带动两个孩子也高兴的笑起来。

　　可巴克的眼睛瞥见门口那个白色宝马轿车里有双贪婪的眼睛一直盯着这边。

　　自己和父母永远不会吸引到这种眼睛的。

　　只能是那双还含苞待放的姐妹花。


第0018章 妹夫

　　出门就换了巴克之前买的牛仔裤，略大一点点的男生版型，却勾勒出有点诡异的中性气质，上身是刘淑芬的大妈T恤，大红大紫的那种，彰显出女性特色，在这两个小女孩身上却一点不俗气，有种清水芙蓉不雕琢的美丽，嗯，还没完全绽放出来的那种美丽。

　　看来之前小乞丐出门都把自己打扮得脏兮兮，她母亲是完全明白这个道理的。

　　别人的目光不犯法，巴克也无所谓。

　　扶着父亲，姐妹花扶着母亲，一家五口一起出门，只是刚刚坐进摩托车里，一个有些肥胖的中年男子就从宝马车里出来，稍微观察了几秒钟，还是没忍住：“喂……小伙子，在哪里工作？”

　　巴克心情好，不打算让这色欲熏心的家伙败坏情绪，根本不理不睬直接打着车，偏偏是刘淑芬一心望子成龙，看这位衣冠楚楚就在意：“有什么事情？”

　　中年男子有些得意的倨傲：“小伙子……如果需要找工作的话，可以找我打这个电话。”手里弹出一张名片。

　　巴克笑笑不理睬的换挡启动，刘淑芬倒是赶紧接过来说谢谢，只是三轮车车斗掉转头对着那个中年男人的时候，巴克突然就轰了一手大油，另一只手憋住了离合一放，后轮抽起一大片干燥的沙石全打在这人身上，那中年男子脸色大变的正要大骂，一大团呛人的黑烟就从破旧的排气筒喷出来，把那他给笼罩，吸进了好大一口气！

　　三轮车就绝尘而去！

　　刘淑芬目瞪口呆，巴大成若有所思，两个小孩子倒是被这种场景完全触发笑神经，抱住刘淑芬就放开胸怀傻笑起来，似乎终于能忘却一点昨天的悲伤。

　　刘淑芬气得伸手去打儿子：“难得遇见个贵人，你干什么？”

　　巴克的声音从摩托车上顺风飘过来：“贵人看上我什么？”

　　刘淑芬睁眼说瞎话：“我儿子帅气！能干！聪明！”俩小姑娘跟着她使劲点头。

　　巴克哈哈大笑。

　　就凭他？黑咕隆咚的样子衣服破破烂烂到处都是污垢，就是街头巷尾跑摩的的穷人都比他看着干净。

　　巴大成也笑了：“那你说他看上什么？”

　　巴克不避讳：“小怡说他看上什么？小昭说呢？”

　　两姐妹对看一眼，双胞胎估计是真有心灵感应，齐声脆生生：“眼珠子色迷迷的！不是好人！”当乞丐在社会上流浪，提炼的可不光是心灵，眼力也在世态炎凉中磨砺出来了。

　　巴克继续大笑：“妈！您看您这俩女儿都比你眼光好！”

　　刘淑芬有些恍然大悟，对这些肮脏的东西倒也耳闻过，伸手抱紧了小姑娘：“你要好好照顾俩妹妹！”

　　巴克不言语，笑着点点头把摩托车开着去吃大餐。

　　其实也说不上什么大餐，就是稍微好点的餐厅，因为这边也说不上什么主城区繁华路段，所以饭馆还不至于狗眼看人，从衣冠判断人，只是不怎么客气罢了。

　　巴克是真心没有扮猪吃虎的兴趣，看服务员把菜谱随手扔在桌上就等着点菜的架势，也检讨是自己太不修边幅，自己不在意这样的对待，父母和孩子应该接受更好的环境，决定以后要改进，笑着就点了一串菜之后，把点饮料甜品的权利给了俩小姑娘：“先上这些吧，她们自己选甜品。”

　　代替服务员给一家人倒上茶的沈怡南连忙坐回去跟妹妹商量。

　　巴大成和刘淑芬就更习惯了，觉得这里档次已经有点高：“志明，你现在能赚钱，也要能存钱，好好找个姑娘，这都要花钱的，要学会节约。”

　　俩小姑娘居然飞快的对了一下眼，再继续埋头在缀满彩色照片的甜品中兴奋的检索，再大的悲伤，在孩子眼里还是容易分散的，何况巴克故意用这样的事情来影响她们的情绪。

　　巴大成更现实点：“昨晚刘家老三说你的烤肉被人抄袭了，生意有影响？”

　　巴克满不在乎：“爸妈，这个不重要，重要是你们开心，不做这个，我还能做别的，活人还给尿憋死？你们两个啰里啰嗦，点好没有！”

　　小乞丐懂事：“给爸和哥选了冰啤酒，妈妈是奶昔，我们……要一个冰淇淋好不好？”旁边的昭南还舔了下粉嫩的舌尖，跟着使劲点头。

　　巴克敏锐的注意到，这俩十一岁的小姑娘，居然能头头是道的按照不同人选不同的饮品，起码自己出国前都不知道什么是奶昔！

　　还不是太穷苦或者农家的孩子！

　　不动声色的回应：“冰淇淋啊……朱古力的还是香橙的？抹茶跟香草呢？只能选一个。”

　　刘淑芬要出声，被看出点什么的巴大成悄悄拉住了。

　　小孩子还是没那么多心思，俩姐妹立刻纠结了，大眼瞪小眼的盘算，小脸都皱成一团的低声激烈交流，才使劲艰难的得出一个结论：“能不能吃个拼盘？”

　　真聪明！

　　巴克笑着就招呼端菜过来的服务员：“来个冰淇淋龙船，嗯，两个，一人一个。”

　　俩姐妹眼睛都爆出火花了！

　　整整一顿饭，根本就没动过筷子，一人面前一个巨大的龙船冰淇淋，上面五颜六色十来种口味的冰淇淋让她们流连忘返，惊叹交流欣赏了好一阵都不相信是自己的，直到巴克提醒她们再不吃就要化了，才赶紧一人一勺放进嘴里，心满意足的长叹一声，那种充满稚气的长叹。

　　让巴家夫妇都忍俊不禁。

　　巴克就给爸妈人夹菜，巴大成一边吃一边跟儿子碰酒杯：“好吃！这个口味不错，你说你要不要开个馆子？我们还有点积蓄……”

　　没等巴克笑阻父亲这个不靠谱的建议，两条身影就从门口进来，气势汹汹的大声：“门口那个送货的三轮车人在哪里？！”三大五粗的流里流气一看就不是什么好人。

　　巴克一眼就透过餐厅落地玻璃看见外面路边白色宝马小轿车，应该就是那个中年男子的，笑笑对转头有点惊惶的父母说一声：“估计我有生意上门了，你们好好吃……小怡照顾爸爸妈妈吃东西，别老吃冰淇淋，你们今天准保拉肚子！”

　　小乞丐才惊觉自己不懂事，赶紧放了小勺过来给巴家夫妇盛汤盛饭，昭南比姐姐差点，恋恋不舍的再吃一口，才跟上，刘淑芬哪里舍得孩子服侍自己，赶紧拉着给她们喝点热汤，心疼：“冰淇淋别吃多了……”

　　巴大成略微疑惑的把目光跟着儿子过去，但看巴克笑眯眯的表情就收回来看老婆跟新女儿了，比巴克那黑乎乎的模样好看多了。

　　巴克不愿家庭聚会被打搅，对方脸色一虎，就被他展开宽阔的手臂，笑着往外一起揽肩膀：“外面来，外面来……里面太窄……”就这么几步，到最后就是：“打坏东西要赔的。”三人已经站在了餐厅玻璃门外，巴克还对拉门的服务员说了声谢谢。

　　面无表情的迎宾姑娘带着怜悯的眼神看这个衣着破旧的年轻人，好难得带家人来炫耀一次，却即将得到一个悲惨的下场。

　　那个中年肥胖男子也从驾驶座下来，一脸的愤怒跟嚣张：“你很有性格嘛！老子今天就来教你什么叫为人！居然还敢跟老子叫板！穷得叮当响，还敢响叮当！”

　　巴克依旧还是面带笑容：“你不是要给我一份工作么？”

　　中年男子色心未改：“工作？！刚才是有一份工作，但现在你先要尝尝滋味再看有资格当我的小舅子不！”说着就快步上前猛然对着巴克就是一脚向两腿之间踢过来！

　　不得不说这一脚真的挺狠！

　　因为那两个被巴克推着出来的汉子也突然发难，双手各自拽下巴克的手臂有往后拧！

　　双手被固定住，躲都没法躲！

　　餐厅迎宾姑娘甚至一下就捂住了自己的眼睛不敢看。

　　可巴克回应得非常轻松，左右两个男子自认为自己是半推半就的跟着他一起出来，没意识到那两三句话中间推动他们的力量有多大，现在更是觉得轻而易举就控制了巴克的手臂，所以手上抓得很紧。

　　巴克甚至都不用自己的手掌，就借着这俩抓紧他手臂的力量，双腿猛然腾空，就好像这俩扶着他做动作一般，穿着拖鞋的脚带着脏污汗臭跟塑料拖鞋特有的气息，正正踹在中年男人的脸上！

　　其实踹得并不重，但这人不是自己在抬腿踢人么，下盘就肯定不稳，上半身往后倾，这么顺着一踹，就立刻摔了个屁股向后落雁平沙！

　　还飞了大半米呢！

　　巴克这边却更接着踹在人家脸上的力量来个顺势的空翻！

　　两边的男子只觉得手中似乎抓着一根铁棍，猛然翻过去的铁棍，其中一个反应快点的赶紧撒手，另一个脑子没那么灵光，紧抓不放还想掰回来，就好像抓住了一个旋转的铁杠，双臂立刻绞在一起，一声惨叫才松手，巴克就在他的肩膀一送，惨叫声顿时就连成悠长痛呼，立刻就在地上打滚！

　　巴克不管那个目瞪口呆的另一边壮汉，走上前对那正要爬起来一脸怒容的中年男子就是一脚，踹在他的左手肘，对方正要连忙再起身破口大骂，撑住的左手就一股巨疼传来，失去平衡简直惊骇莫名的回看自己的左手臂……变形了！

　　左手手肘的地方就好像失去了连接螺栓一样，突然一下就变成松垮垮的橡皮一般耷拉着模样，光看上去就觉得骇人听闻！

　　巴克才笑眯眯的蹲下去：“还想我叫你妹夫么？”


第0019章 暴殄天物

　　疼痛有很多种。

　　火辣辣的皮肤神经末梢感觉到的灼疼是最常见的。

　　但现在这种从骨骼里面传来的闷疼似乎深入到灵魂上！

　　根本就不能动，一点力气都不敢用，只能平躺在地面从喉咙深处叫喊，而叫喊声也戛然而止，因为刚叫出声，巴克就笑眯眯的伸手拨弄一下中年胖子的手臂，加重的巨疼顿时让他住嘴，大颗大颗的汗水从全身的皮肤渗出来，怨毒的眼神看着巴克：“你……”想说点什么撑场面的话，还是没有完全失去理智，现在自己已经是砧板上的肉了，就别放大话。

　　巴克轻松，蹲在那就伸手摸对方衣兜裤兜，先找到名贵香烟，拿过金色打火机点燃随手扔对方肚皮上：“你跟派出所关系不错，对吧？好，我帮你报警……”

　　又伸手拨拉从裤兜里摸出对方的高档手机：“你看，我这种人，穷得连手机都没有，一无所有，就这么几个亲人，你身娇肉贵，有宝马车，居然敢打他们的主意，我没有半点顾虑，要保住他们是不死不休的。”娴熟地在手机上拨通了报警电话，伸手送到中年男子的嘴边：“自己说吧……有录音的，我看看你叫什么……”

　　翻开找到的钱包行驶证：“吴天明……嗯，哦，也是铁路上的嘛，我听说过，你爸好像是个老干部，行，我知道怎么找你了，你这年纪有老婆孩子吧，我说你跟我这种烂滚龙叫什么劲？”

　　吴天明肥胖的脸上抽动几下对着话筒：“对不起……我打错电话了。”

　　巴克收回手机挂断，示意一下取出行驶证把钱包扔回去：“我对你这点钱没兴趣，不过你这三系小宝马，就算是抵押在我这里，什么时候想通了，什么时候拿回去。”就把那折叠车钥匙给拿起来了。

　　吴天明的态度已经彻底软化，这个波澜不惊的年轻人，从头至尾都没什么激动，可越是这么轻描淡写的模样，越让他有种心惊胆战的感觉，被毒蛇盯上的感觉，一叠声：“我想通了，想通了！”

　　站起来的巴克回头一笑：“我是说等我想通了！”弯腰抓住吴天明那耷拉变形的手肘，在对方又一阵剧痛中一拉一拽，就把脱臼的环状关节面给推回去，吴天明杀猪般的嚎叫一下，手臂突然就恢复了，巴克还在轻笑：“老实跟你说，多这么来几次，我手重点，或者找个医生技术不得力，你这条手臂就永久性的这样了，乖乖的当你老板，别装黑社会，分筋错骨手这种东西你惹不起，这两天手会有点炎症，别用大力。”

　　他自己才很有道上气质的伸手在对方脸上嚣张的拍拍，回身过去把那上臂脱臼的壮汉也依样恢复，慢悠悠的回去餐厅了，那给他推开门的迎宾小姐脸上堆满的笑都有两斤重了！

　　对于巴克来说，这不是什么神奇的分筋错骨手，对于一个能徒手在野外掰开血淋淋的断骨接驳的军医来说，就跟他接上父亲断骨一样，这是标准的接骨术，只是寻常的外科医生没他们那种战地上狠辣直接的手法罢了。

　　小孩子还在对付冰淇淋，刘淑芬一脸的满足，巴大成终究还是转头看着外面，因为大门屏风的遮挡没看见打斗，但能瞥见那个吴天明和两个壮汉从橱窗外垂头丧气的走掉：“谈完了？”因为巴克身上实在是一点额外的尘土都没有。

　　巴克信口开河：“嗯，觉得我是个人才，决定把他那轿车借给我开。”

　　巴大成不傻：“你撒谎！”

　　巴克糊弄：“爸，您相信我是问心无愧，有骨气就行了，有些人狗眼看人低，那就只是一条狗，您看看热闹就成。”

　　老实巴交一辈子都是个机修工的巴大成就不说话了，他一辈子都尽量问心无愧有骨气，从没有嚣张的扬眉吐气过，自己这个在外面卖了几年烤肉串的儿子……好像有些东西不一样。

　　不一样的巴克这几天还是赚了点钱，吃完饭就继续骚包：“现在去大商场！我们全家都买新衣服！”

　　老实说，巴克的心态里面绝没有遮遮掩掩躲藏着过日子的态度，漂亮孩子漂亮打扮，爹妈也该享受好的生活，他自己穿旧衣服，不过是因为旧的舒服，既然要敞亮的生活，那就索性干净明亮点，花钱他很在行！

　　出了餐厅门，懂事的孩子就往三轮车上爬，还要伸手拉刘淑芬上去，巴克却摇摇手里的汽车遥控器滴滴两声：“我们坐这个……”

　　孩子就是孩子，欢呼着就拉着刘淑芬过去，巴大成再看儿子一眼，还是有点不敢相信，巴克已经打开副驾驶的车门，很有侍者风范的一手背在腰后弯腰：“请……”

　　俩小姑娘也嘻嘻哈哈的学着这样弯腰开门让刘淑芬上后面。

　　刘淑芬别提多开心了，坐进去就抱住俩孩子，巴大成还有些局促，先看自己身上衣服汗不汗，还好已经在餐厅坐了这么久，已经在空调里干了，但还是尽量绷着坐半边不敢靠。

　　巴克转过这辆白色三系宝马车头，真心没觉得有多好，但相对标准的车身好像正好适合一家五口用，比较满意。

　　巴大成看儿子娴熟的打着车，轻快起步驶上公路，习习凉风从空调口出来，才慢慢放松，总是不放心：“他……不会继续闹？”

　　巴克笑了：“爸……您得揣摩这种人的心理，身娇肉贵仗势欺人，但我看也就是那个档次，没到弄死人或者有几百几千万身家的地步，这东西就是个抵押，表现不好，我就把这车砸了或者拆成废铁，他还是心疼的，而且闹一次就要付出代价，他就得掂量清楚了，要是再来没搞定，下次付出的代价就更重。”他没说的是，付出的伤痛也会更重，这才是标准的战地打击思维。

　　巴大成怎么会有这样的揣摩方式，回头看后面其乐融融的老婆孩子，心情终于随着儿子的表情一起轻松下来，开始艳羡的摸车身：“好像是不错哦？这车得多少钱，你好好赚钱，老了老了我能坐上你买的这个车，我就死也瞑目了。”

　　巴克翻翻白眼：“你这要求……也太低了。”

　　炎炎夏日，清凉的车厢，舒适的减震，刚吃过午餐的惬意，俩小姑娘很快就靠在刘淑芬的怀里睡着了，连巴大成都被儿子刻意挑了一张CD放的老歌曲弄得摇头晃脑的在座椅里哼小曲儿。

　　刘淑芬坐在后面的感受，已经满足了。

　　巴克根据出国前的记忆，把车开到市中心，但不得不说，这几年的变化的确非常大，大到他自己都有点激动。

　　因为在国外是真的看不到这样翻天覆地的变化，好点的欧洲国家基本平缓的保持原样，战乱国家甚至在大幅度倒退，只有回到国内，才明白那种大踏步前进的感觉。

　　当然到处都匆匆忙忙的快节奏也跟东欧的慢吞吞形成鲜明反差。

　　巴克明白循序渐进的道理，没有直接去什么高档服装店，把车停在流行休闲服饰专卖店的外面，笑着拿钱让睡眼惺忪的两姐妹和母亲一起去给自己和她们买衣服，自己和父亲在外面抽烟，他也需要感受一下这个巨大城市的变化。

　　不过比邻的运动服饰专卖店让他想起了方灵颖，刚认识她的时候，满车厢的酸臭汗味，就逼得她给自己在这种店里面买了一身新运动服。

　　这回他是真的觉得该感谢一下方灵颖了，开车搭人不过是好心，这帮自己做担保，可就有点担责任的意思。

　　所以等乐呵呵的小乞丐捧着一套衣服出来给他看，说进去试穿了不喜欢还可以退换，巴克就在很多人的注视下去换了。

　　因为这双姐妹花在洗去故意遮挡在外表的尘埃之后，的确如同一双明珠一样散发出璀璨的光芒来！

　　一件果冻粉色的胸前印花T恤，一条白色水波蓝冰花短裤，和一双黄色厚底泡沫凉鞋。

　　就这么简单得一模一样的打扮。

　　也许两个早熟懂事的孩子主动选择了便宜的衣服，可越是简单的衣服才越体现出那种天然去雕琢的清新，特别是妹妹昭南，其实只因为她的头发稍微长那么一点点，带着青涩的少女短发利落跟有些懵懂迷离的眼神，再加上清秀干净的脸庞，相对比姐姐更害羞小心一些的气质，不少经过她的人，勿论男女都把眼光停留好一阵。

　　更活泼好动，更主动一点的怡南拉着巴克进来毫不掩饰的亲昵，和昭南脸上突然如释重负一般的躲到巴克另一侧的神情。

　　真的很让人想叫这个一身破老头衫加大裤衩的黑黝黝男人让开！换自己来！

　　男女都这么想。

　　巴克才不怕这杀人的目光，施施然的就拿着衣服去更衣间，交了钱的刘淑芬回来还提了一双运动板鞋，小乞丐就毫不在意的蹲在试衣间布帘子边，从下面的空隙把鞋子塞进去，又顺手把巴克那双脏兮兮的拖鞋给拿出来，换做谁都会捏着鼻子扔掉吧？

　　可翻惯了垃圾桶的怡南笑眯眯的就拿新衣服的塑料袋面不改色的装进去给妹妹提着，好像那是什么名贵东西一样，昭南也没什么在意的嘻嘻翻看还闻一下味道！

　　两个精灵般的短发美少女，蹲那试衣间外拿着一双那么脏的拖鞋传来传去，不得不说这反差冲击简直亮瞎了周围人的眼！

　　暴殄天物啊！


第0020章 必杀技

　　巴克换衣服多快，三下五除二穿上就出来，低着头看地上蹲着仰头的小姐妹：“好了吧？还合……”抬头看母亲，顿时给吓一跳。

　　刘淑芬在三米开外，她背后密密麻麻占了一大圈人！

　　就好像动物园围栏外面看猴子的！

　　都这么看着他……嗯，当然巴克知道是看地上那俩改不掉乞丐习惯的小姑娘！

　　沈怡南带着那种孩子纯纯的谄媚笑容使劲点头，昭南就惊讶点笑，一起起身站在巴克两侧。

　　外围居然就有人鼓掌！

　　还有人小声：“这……是商家请的模特作秀么？”

　　“肯定是了，你看看那女模特的腿，又细又长，就是矮了点……”

　　“年纪还小嘛，一看就是学生，艺校的学生吧？”

　　“男的……有点帅！”

　　刘淑芬脸都要笑烂了，只想用最大的声音转过头去喊，这是我的儿子和女儿！

　　巴克也能跟帅字沾上边了？

　　是很出乎意料。

　　也许巴克之前那黑不溜秋搭配破旧衣服的样子跟下力人没什么区别，不用靠近，都会从心理上有种汗臭的联想。

　　但现在呢？

　　一条黑色牛仔中裤刚过膝的那种，还有苏格兰格子卷边，上身一件深灰色T恤胸口带摇滚头像暗影的那种，下面一双白色板鞋没有袜子。

　　就这么三件，莱卡面料的T恤紧紧的绷在了巴克的结实粗壮的上半身，T恤短袖口几乎是箍在那精壮结实的上臂肌肉上，圆领更是被宽大的脖颈肌肉给撑开，之前感觉乱糟糟的短发，现在就像发型师打理过的精心凌乱，搭配巴克那一贯漫不经心的表情眼神，刚劲到棱角分明的面部，这和长相俊秀无关，就是硬朗的帅气，迷死人的不羁啊！

　　黝黑皮肤搭配老头衫是很劳苦大众，但搭配崭新的深灰T恤就是海滩人为晒出来的感觉！

　　现在一眼望过去，只会有浓烈的男人味和应该带着男士香水的诱惑？

　　牛仔中裤下面的长腿上腿毛有点多，似乎更从恶心变成性感。

　　但真正能把这种气质衬托到模特档次的，当然就是左右的姐妹花了。

　　一样利落的短发，一样淡淡的笑意，还有那目光中毫不掩饰的亲近，还真是两朵清新素洁的鲜花衬托出了那黑乎乎的叶子！

　　男性看客们眼中真是羡慕嫉妒恨的交织复杂啊！

　　巴克不习惯成为视觉中心，有点危险的感觉，双手揽着小姐妹就一起出来，更是引起不小的嘘声和口哨。

　　还好有刘淑芬笑嘻嘻的上去转移火力，接过了小姐妹：“好看！真的好看！千万不能跟那些列车妹子混！”这个时候她要担心的事情就真多了。

　　巴克乐呵：“好！我们换了好衣服，就可以去好点的商场转转。”

　　两姐妹和刘淑芬惊讶：“还要转？”

　　但女人总归是喜欢逛商场的，不买看看也好，巴克拉上外面的父亲，听说还要去对面的大商场，巴大成耍赖的蹲在路边死活不挪窝，小姐妹带着撒娇拉他才算是请动。

　　巴克其实也简单，就是给爸妈也买一套几百块的合身衣服，算是在宿舍区刘淑芬能得瑟一下，但还不至于脱离群众的档次。

　　最后才一起到大商场底楼的高级超市走了走，对里面各种进口舶来品小用品很咋舌，包括小姐妹都一直偷偷摸摸拿眼光看。

　　巴克居然很娴熟的给两姐妹买了点少女化妆品，母亲买保养品，巴大成又死活不要，最后在进口食品柜台转悠一圈买点东西就一起出来回家。

　　连刘淑芬都有这点欣赏力：“南南她们才多大，买什么化妆品，就这样素净才是最好看的。”

　　巴克看看后视镜里面其实很惊喜玩弄化妆品的两姐妹，笑着回应：“化妆是礼貌……就算保养也没什么错。”两姐妹当乞丐时候可没少吃苦，的确需要保养，但更重要的还是在东欧，十来岁的小姑娘都是拿化妆品当礼物，那边的姑娘基本都是出门化妆，巴克自己都习惯了。

　　白色小宝马就那么直接开到铁路五村宿舍区外的公路边，巴克也不心疼不怕偷更不怕违章抄牌，直接把车停那，就提着东西上路边石梯：“回去好好休息，我得准备出摊了。”

　　怡南赶紧把手里的东西塞给妹妹：“嗯，我也去帮忙！”

　　昭南嘟着嘴把东西全都捧给巴大成：“爸，以前是姐姐不让我去，我也要去帮忙！”

　　巴大成乐呵：“好好好，都去……”穷人的孩子早当家，没那么娇贵。

　　只是一走上院子台阶，墙根阴凉处就堆着好大几袋食材，刘长元瘦弱地站起来，估计又有点贫血，摇晃两下。

　　手里拿个小本和笔：“买回来等你一中午，我都记在上面了，哥你固定买的这几家，我把电话号码也写在上面了，可以随时对数。”目光不由自主的瞟巴克后面巧笑倩然的姐妹花。

　　巴克把他的头拧回来笑：“那就开始做准备吧……”找手套围腰之类，小乞丐早就捧着过来了，而且跟妹妹一起都把口罩戴上，刘长元不专心的目光才收回来点，但又似乎联想起什么，指着小乞丐有点目瞪口呆的熟悉：“是……”

　　巴克就指他不许说话，赶紧做事！

　　一到家刘淑芬就有点坐不住的要出去张罗，儿子有户口了，是不是可以把新房子过户到孩子名下，那儿子就是有摩托车有房再有个烤肉摊子，对同阶级的姑娘家，总拿得出手了吧。

　　巴克不在意这些，让刘长元照着以前的准备打理，两姐妹帮着做点切菜剥洗的活计，自己进屋取出超市买的东西，一盒意大利饼干和奶酪，可可粉，还有原产咖啡，再找了几个鸡蛋和白糖就开始忙活。

　　冲好咖啡把饼干挨个浸在里面，再把蛋黄蛋清分离了加奶酪做蛋奶甜汁，唯独打蛋清打浆的时候没有在国外习惯的打蛋器，只能用自己那加快频率的双手完成，最后效果还行，等浸满咖啡的饼干都整齐排列在放金属铁盘盒子里再淋上蛋奶甜汁，满溢了白生生的一大盘以后，就拿保鲜膜蒙上放冰箱里，家里的冰箱也足够老旧了，其实跟他在乌克兰学这些东西时候的家电差不多，老毛子的电器也够老，巴克居然有点恍惚，仿佛自己是在给那个她做甜食。

　　心里就略微有点酸，只是身后传来好明显的吸口水声音，一掉头，昭南戴着手套捧着一包菜嘻嘻笑：“看着好吃！”

　　巴克警告：“这只是半成品，吃了就要中毒！”小妹妹才一脸骇然的做着鬼脸出去。

　　四五个小时以后，出发时巴克才到冰箱里把那一铁盘甜点拿出来，在蒙着的保鲜膜外用塑料袋封好，再放进装满冰块的泡沫肉料箱里。

　　刘长元帮忙装箱的时候看见了，很兴奋：“哥！这就是你的对策？我就知道你一定有必杀技！”

　　巴克诧异地看他一眼，无聊地翻个白眼。

　　其实也没刘长元说得那么凄凉，六张桌子始终还是坐满了的，只是没人愿意站着等了，反正各家都有烤肉，吃哪家的不是吃，当然巴克如果愿意多添几张桌子，估计生意也会恢复很多。

　　但这货根本就不在意，让刘长元念念不忘的杀手锏等了好久也没见他拿出来，还以为巴克要看准时机才用。

　　心里很笃定，所以这天的小伙计就一直满脸堆笑，态度好得很。

　　其实必杀技真不是这个。

　　等巴大成和刘淑芬一定要拉着小姐妹跟他们一起吃过晚饭，才带着她们一起出来帮忙。

　　就算带着口罩和围裙，两个青春靓丽的短袖短裤少女立刻化为凌厉的绝杀！

　　人数明显不知不觉的就增多，这片儿人员密度加大，特别是其中男性食客，有意无意的眼光都放在那双小蜜蜂一般穿梭其间，细声细气的小姑娘身上。

　　要不是那个高大魁梧的烤肉老板出了名的彪悍，没准儿现在真有人敢去搭讪或者伸个咸猪手的，但起码今天还没出现这种情况。

　　这还是戴着口罩的结果，纯粹看个青春背影，就够吸引人了，要真知道这是一对儿闪亮的姐妹花，估计生意立刻爆棚。

　　所以刘长元就傻笑啊，不停地搓着手到处招呼人，还很有骄傲气质的远眺那些山寨自家烤肉的摊位，好歹念过几天大学的他还冒出一句：“知道什么叫商品的附加值么？我们这就是了！”

　　吃烤肉，看美女，哼哼，别家有么？要是再加上那巴哥精心调配的甜品……

　　刘长元还是笃定巴哥是在看时机，伺机而动！

　　巴克是在看时机，他看方灵颖来的时机。

　　远远看着方灵颖一步三摇的穿着蓝大褂过来了，就提前打开箱子，拉出那方盒子，娴熟的用小刀在中间划了个方格子，启出中间不到二十分之一的最好一块放到小盘子里，再撒上干爽的可可粉，又骚包的插上枝芫荽，稍微在外面的常温中放了放，就跟烤肉、小菜一起端过去，三盘了，放在一张单独的小桌子上，额外从烤炉下面拉出来的，之前站那么多客人都没用过。

　　刘长元简直五体投地：“哥！必杀技……哥！原来你拿来泡妞的！”

　　估计是网游打多了……


第0021章 邀请

　　巴克不耐烦的撵刘长元做事，但转过头就对小孩子变慈祥：“南南过来，自己尝尝，喜欢吃就给全收拾了，我不喜欢吃。”

　　再转过脸来变得更快，说不上笑脸，起码端过去的样子很真诚的和善，方灵颖一直在打电话，这会儿挂了电话才注意到，仰头惊讶：“提拉米苏？你自己做的？”

　　巴克尽量郑重其事：“我已经办理好户口了，谢谢你。”他觉得用这个表示谢意最真实。

　　方灵颖眼波流动，好像在笑：“你怎么知道我帮了忙？”

　　巴克就点点头不解释：“趁这时间点吃，过了口感就没那么好。”自己转身回去继续烤肉。

　　方灵颖估计是真有点好吃，看那精致的小勺明显就是配提拉米苏这样的甜点，就忍不住先尝一口，小心翼翼的切一点翻着眼珠放进嘴里，丰润的嘴唇刚抿起来，眼珠一下就睁大了，嘴角忍不住的拉起来，拉出一条好长的曲线。

　　老实说方灵颖的嘴有点大，可粉润丰厚的嘴唇一点都不突兀，只会显得格外灵动，可刚合拢就赶紧张开：“老巴！不错！真的很好吃……”

　　那边已经找出可可粉正在想学怎么洒的昭南不停咽口水，和姐姐一起伸头看这边的样本，就被方灵颖看见了，这俩小姑娘也鬼头鬼脑的打量她，小乞丐还在妹妹耳边嘀咕。

　　巴克对方灵颖点点头，这姑娘就纠结了，烤肉也要趁热吃才好，烧烤的小菜味道也不错，再摸摸热馍的脆度刚刚好，眼睛还在瞟那边似曾相识的小姑娘，如果再……嗯，巴克就从加热的方锅子里面拿了个金属小碗过来，红彤彤的一碗汤，正好搭配这些东西！

　　完美了，特别是方灵颖急不可耐的用汤勺尝了一口汤，看着很油腻的样子却是清香味！很满意的长吁一声，给旁边的巴克树个大拇指就自顾自的大快朵颐了。

　　刘长元看得目瞪口呆，还吞了一下唾沫，不知道是垂涎美味还是美色，但清醒过来就给巴克谗言：“卖了……卖了……！”

　　巴克估计他是没胆子卖美女的，点点头：“随便你。”做那么一大盒，就是为了中间那点的温度和软硬度是最好的，东欧人别看穷，过日子最讲究这些情调了，混迹时间长了，巴克自然也挺懂得做这种小东西讨爱人欢心，估计那俩小姐妹也吃不完。

　　刘长元就满脸发光，找小乞丐商量，结果这俩姑娘立刻忍住好吃的口水，学着巴克的动作把可可粉洒在方盘子上，准备叫卖，巴克看不过去，指点：“第一，可可粉要切割成块以后再洒，第二，你们这样叫卖不如先每桌送一点试吃。”

　　刘长元使劲点头：“必杀技！必杀！”

　　巴克就看见他切成比拇指指甲盖大不了多少的一丁点！

　　还很好意思的端着挨桌送过去，当然是小姑娘端过去，她们端盘子是熟练了，的确不擅长开口，涨红了脸也只是低着头：“送的，欢迎品尝……”搞得自己像个卖毒品的一样偷偷摸摸。

　　无论是美色还是美味，马上就有人大赞的喊：“来一份！多少钱？”

　　刘长元眼巴巴的看巴克，巴克漫不经心：“五块？十块？随便你。”

　　刘长元肯定报贵的那个选项，但切下来的还是比方灵颖那块小，笑得伸脖子看的小姑娘使劲抖眉毛，方灵颖在百忙中也笑。

　　那一盒子巴克原本打算扔掉或者糊弄小孩子的特色蛋糕卖了两百多！关键是又拉回来不少顾客，吃了还好奇的过来观察那小灶姑娘桌上的汤和小菜。

　　方灵颖更是笑得没边儿，起身给钱的时候占便宜：“蛋糕我就不给钱了啊……”打量一下巴克帅气崭新的打扮，摇曳着就走了。

　　刘长元遥望她的背影兴奋：“哥？这是什么汤？明天也摆出来呗？您就做了这么一碗？这小菜呢？馍馍也能做出来卖啊……您就尽顾着这女朋友了！”

　　巴克懒得理他，更懒得解释：“滚一边去！要弄你自己弄，老子没心情！”

　　刘长元就咬牙怂恿俩小姑娘说情，结果这俩都是只摇头不开口的，第二天买菜的时候主动提要求：“哥，您不嫌弃的话，教我怎么做，我来做……”

　　巴克有什么嫌弃不嫌弃的，手把手教，还自己去买了个打蛋器，刘长元那小胳膊小腿的可把蛋清打不出泡沫来：“这种提拉米苏蛋糕做法成本略微有点高，但最简单不用进烤箱，重点是要内酥外软，不油腻不太甜，可可粉一定要干燥，千万不能在咖啡里面泡久了……”

　　刘长元景仰：“哥，您懂得真多，这是高级馆子的东西吧？”

　　巴克一并把那自己用铁皮做的花模丢过去：“喏，切胡萝卜花，泡菜萝卜花都用这个……”他现在觉得好像教个徒弟或者帮手出来也不错？

　　刘长元激动的多嘴：“嫂子是美院的老师？”

　　巴克就想顺便一巴掌给这宅男扇过去，但心中默念两遍阿门就算了：“我们还是说说这汤，这是东欧比较出名的红菜汤，要用甜菜根，我就只用泡菜加别的调味一起熬……”

　　刘长元一个劲点头：“哦，我记下了……哥，嫂子有别的姐妹介绍没？”

　　巴克觉得自己涵养功夫已经很好了，都快心如死灰了，还是没忍住一巴掌给这叽叽喳喳的家伙打后脑勺上：“专心！你看看这调料，做装饰的菜叶子和生菜要选好看。”

　　宅男根本不在意：“哦，知道了，哥，你真行！怎么泡到嫂子的？”

　　巴克就想去找本什么佛经圣经来念念！

　　不过换谁都觉得他这举动是有点追求人家的意思吧？

　　连沈怡南和沈昭南晚上收摊以后等刘长元回了家，都小声问他是不是在追那个大姐姐。

　　话说窈窕淑女君子好逑也是人之常情。

　　于是方灵颖都觉得有必要提醒他一下，她不是看不起或者觉得有地位差别，真那样当初就不会让巴克上她的车，只是觉得没必要让人家会错意走岔道，有些东西事先点醒适可而止是最好的，有些认知上的差异和财富学识无关，当然如果真是个有趣的朋友，那就更好了，方姑娘一直都觉得自己挺聪明和明智的。

　　她或许是被巴克那种滴水之恩当涌泉相报的态度给淹着了，更何况巴克这种换上新衣服装帅或者学着做高级甜食的做法，让方灵颖多少还是有点自恋。

　　如果双方没有共同语言，那就不可能走到一起，所以最好别耽误了人家，也别害人家表错意，方灵颖的思路其实也没错，还挺善良。

　　于是第二天晚上，她就没去吃大排档，估摸着这边要收摊了才打一电话到刘长元这里：“找你巴哥……”

　　刘长元就真多嘴的小声：“哥！嫂子的电话……”您不觉得电视上这么说话的都捂住了话筒么？

　　所以方灵颖也听见了，巴克一直觉得她是一聪明姑娘，就懒得解释：“喂？是我。”

　　方灵颖笑笑：“我没吃晚饭，饿了还在做事，你们送外卖不？”

　　巴克秉承服务至上的规矩，反正给方灵颖准备的东西也不浪费不是：“行，送哪里？”

　　方灵颖说了个地儿，真在美术学院里面，比较详细，巴克脑子很清晰的就有了个路线，把电话扔给刘长元就收拾几样东西给拎过去，刘长元心眼多又递回来：“哥你还是把电话拿上，万一有啥事需要打电话呢，我不用，万一收摊你没回来，我们就把东西拖回去，我琢磨着会骑点摩托车了。”三轮嘛，又不复杂。

　　巴克手里的竹板都拿起来了，还是觉得世界如此美好，不用那么暴躁，扔了炊具没要电话就走了。

　　刘长元还在后面喊康巴列，俩小姐妹都尽量鼓起声音细声细气的喊加油！

　　巴克觉得自己好像都跟华国新一代年轻人有代沟了！

　　其实从集市口到美术学院没几步路，美术学院也极小，根本不能跟别的大学面积相比，巴克抄近路从后门进去，只是给门卫说一声自己送外卖的就顺利过关，他一身的烧烤味当然也不会说谎。

　　学院面积小当然人就少，而且到处光亮不多，树影瞳瞳的还很茂密，所以多走几步，就有点阴森的感觉。

　　巴克当然不会觉得胆战心惊，当时在荒山野岭敢把自己捡上车，就觉得方灵颖这姑娘胆子大，估计也是这么练出来的。

　　七弯八拐的还经过了一处铁门和看门人，才进了个院子，到处都是泥巴石膏塑像和金属架，巴克在门口还问了一下，准确地在一栋两层小楼的楼上房间找到了方灵颖。

　　他是敲门听见方灵颖的声音：“来了。”

　　稍微等了那么几秒钟，巴克似乎还敏锐的听见有什么关灯的声音，他当然不会认为对方会跟自己搞什么浪漫，就老老实实站在门口，门一开，就举高手里的东西：“三十五块，谢谢，不给也可以。”

　　方灵颖还是那身蓝色大褂，巧笑倩兮的站在打开不到一人宽的门口：“进来坐坐不？”

　　对于异性邀请，在东欧真不稀奇，巴克原本有职业性的下意识防备，但在刻意纠正：“不用了，我回去收摊。”

　　方灵颖真邀请：“拿进来吧，我手上有泥巴……”就往后退让开了路。

　　她背后的光影不算很明亮，巴克没在意的推开门走进去，但职业习惯真的让他眼角瞟了瞟头上脚下有绊发绳没。

　　结果重点在屋里，刚刚打开门，巴克看见的就是一屋子的脑袋！

　　准确的说是一屋子的骷髅头骨和人头！


第0022章 印象

　　靠墙的架子上，桌子上，台子上，甚至就在门边的篮子里，到处都是白色、古铜色、黄色的人类头骨，大大小小都有，还有不少是有眉毛眼睛的，墙上一张投影幕布里面放着幻灯片，全都是血肉模糊的头部照片！

　　特别是屋子中央一张独立台子，就好像相机三脚架那样的台子上，跟人眼齐平的高度，一个半边颅骨都炸裂开的头骨，就那么直勾勾地看着巴克！

　　再加上可能为了看投影关暗淡的灯光，阴沉沉的绝对恐怖！

　　换个人估计立刻就会吓得魂飞魄散，巴克居然听见自己喉咙好响亮的咽了一口口水！

　　然后就真有点好奇地伸手去摸头旁边篮子里那个栩栩如生的人头，居然是硅胶上色的，摸着软绵绵的就跟人体皮肤似的，但拨开看里面撑着的居然是个真的头骨！

　　下巴还可以张合的那种。

　　巴克甚至连心跳都没有加快一下，再摸摸才问阴暗中原本打算看笑话的姑娘：“你，准备吓我一下？”他实在是没法装啊。

　　方灵颖简直觉得大失败。

　　不过老实说，方灵颖发现自己有点好奇了。

　　一个乞丐，是她对巴克最初的印象。

　　就在不到一个月前吧？

　　一个浑身只背着破鞋子和矿泉水瓶的乞丐。

　　她容许巴克上车，其实也不过是因为两三次都在那辽阔无垠的高原公路上看见这个孤寂前行的背影。

　　更因为巴克招手搭车，发现是个女人之后反而致歉决定不上车的善意。

　　就凭这个，她就认为巴克是个好人，起码是个善良的乞丐。

　　毕竟在这条被称为世界屋脊高原地带，步行的人不算罕见。

　　除了极少数徒步旅行者，大多数步行者都是信仰极为坚定的朝圣者，极少有坏人，这可能也是方灵颖敢停车的最大原因吧。

　　当时听见副驾驶车门内已经开锁的声音，巴克没有扭捏，点点头扔了身上的东西就拉开车门坐上去，这辆双门牧马人后排放倒了，堆满各种旅行用品，折叠得乱糟糟的帐篷，完美诠释了为什么步行的巴克反而会超过对方好几次，所以在他再次对对方胆量表示了内心的佩服。

　　不过太长时间的独行，已经让巴克没有主动说话的欲望，只是在窗外后视镜里看了看路边地上自己那一堆捡来拴在腰上的鞋子和厚厚的棉衣。

　　长距离步行，鞋子是最重要的物品，所以一路上他都注意捡拾收集，穿坏了就换，而风餐露宿的结果就是厚厚的棉袍既挡风遮雨又能御寒取暖，热起来还能当遮凉棚，现在当然就没了必要，只穿着一件外面还算干净的夹衣就行。

　　当然这一切的后果就是，越野车刚提速，车窗灌进来的风就把一股浓烈的汗臭味充满整个车厢！

　　这就是巴克给方灵颖留下的第二个深刻印象！

　　这得是多少天没洗澡了，让方灵颖立刻打开空调出风口和窗户以及外循环，让整个车厢里都发出呼呼呼的风声跟窗外流动起来，才满带毫不掩饰的复杂情绪加紧前行。

　　但女人的八卦天性让方灵颖只安静了三十秒钟，就难以抑制的询问：“你打算一直走到哪……”声音立刻被打断了。

　　不用说，方灵颖刚刚开口说话，那种呼吸被打破平衡的感觉，让她吸到一口极为难以形容的臭味……怎么说呢，那种蕴含了陈年变质老酸菜的恶臭再加上一点生抽的混合气息，就好像实质性的武器，重重的给了她一拳，正打在鼻子上！

　　手上不由得一摇摆，在笔直的国道上以八十码时速飞驰的牧马人立刻就剧烈摇晃！

　　被特别改装升高过的牧马人，原本就不适应高速行驶，过高的车身和硬性减震甚至在这样的状况下会猛然翻覆！

　　女人有时候真的是莫名其妙，这样的状况下，姑娘居然双手捂住了自己的脸惊声尖叫，方向盘都撒开了！

　　还好巴克眼明手快的左手一把抓住了方向盘，右手猛提手刹，一点不像他对话时候对还在恢复适应华语环境的迟钝，嘎吱一声把车稳稳停住，可姑娘的尖叫声刚戛然而止，接着就跟看见蟑螂一样继续尖叫：“咦！？把你的手拿开！”

　　是的，粘了水钻的白色真皮方向盘套上居然有两个黑黑的手指印！

　　巴克还是沉默的把手收回去，无辜地看着那姑娘竭力控制一下情绪，不声不响的开车重新上路，只是右手就变成了捻起手指，小心翼翼避开那两个黑印。

　　这双手成了巴克给方灵颖留下的第三个印象。

　　小心的车速也变成了六十码，这一次，终于沉默一路的抵达了那个计划中的省会城市。

　　而确实被化学武器冲击的姑娘嘎吱一声把车停在一家国产体育服饰店门口，急匆匆的瞥了一眼巴克就拔了钥匙蹦下车，冲进店里抓了几件衣服跳回来，刚扔到巴克怀里，又恍然大悟的跃出去，就在隔壁男士用品店买了一只电动剃须刀和剪刀……价格很贵的那种，可以翻起一边来修鬓角的型号，一并扔在巴克怀里，就直奔酒店了。

　　但没想到的是，已经想到可能酒店不会允许这样一个蓬头乱发脏兮兮的家伙进去，方灵颖聪明的把车开进车库，结果还是被尽忠职守的保安隔着窗户就发现，更大可能当然是车身经过时候那股味儿！

　　那说什么都不允许进了，好说歹说连大堂经理都叫下来一起拦住不许巴克进去。

　　巴克抱着手里这些不算贵，但崭新的衣物，说铁石心肠一点没有感动不可能，隔着窗户看姑娘牙尖舌利的遮着一整张脸跟人激动的争论，不知道怎么就突然有点想笑，好像很久都没有这样轻松了！

　　也好像是个提醒，巴克摇着头不知道这位姑娘干嘛非要选这种四五星的酒店入住，不是强人所难么？

　　无奈的推开门，门外三人齐刷刷的跳开一点！

　　威力太大了！

　　连原本觉得自己队友不给力的方灵颖，准备呵斥两句的都捂住了自己的口鼻！

　　巴克终于有点尴尬了，本来他以为自己这些日子的独行让自己已经变得古波不惊，暗自叹口气，指指地下停车库豪华的酒店扶梯旁洗车店，拉出一根洗车的水枪对着自己，这边仨都明白他要干嘛，再闪开点。

　　方灵颖看看灯火通明的环境，第一反应居然是爬回自己车上，把车挪过来挡在巴克身前形成浴室，才拉下自己的行李箱走了，不过大堂经理刚帮她接手箱子，姑娘又倒回来把车钥匙扔给巴克，再扔给他两包饼干：“好好把车也洗了！”语气动作就好像对一条狗一样。

　　第二天方灵颖看见的就是头发剪得乱七八糟，但起码清爽了的巴克，穿上运动服也没了那些异味，当然还有一辆从内到外洗得干干净净的牧马人越野车。

　　巴克虽然没表情，但还是赶紧按照方灵颖的指挥，打开后面的尾厢门把大箱子放进去，后面东西还是保持之前杂乱的状态，方灵颖伸长脖子看看也没发现什么被搞乱或者翻看的痕迹，轻哼一声，忍住了打开收纳箱的冲动，转身去驾驶座，刚要踩着踏板爬上高高的驾驶座，心中突然一动退下来：“你会不会开车？”

　　巴克秉承用劳动换搭车的雇佣思想，老实点头，不过心底略微刺痛，和心爱的人在赛车场飚跑车的场景一闪而过。

　　姑娘就指驾驶座：“那你来开，既然你要搭车回家，也应该做点力所能及的事情。”

　　巴克打着车，明显非常娴熟的就驾驶汽车在狭小的停车空间里挪出来，然后如同一尾游鱼一般进入到这个车水马龙的省城交通里穿梭自如。

　　简短的相报姓名，多嘴的方灵颖吃饭时候都看着巴克粗糙黝黑的双手好奇的问东问西：“我怎么听你没多少老家口音？辣子吃得惯么？你为什么要到这么远的地方打工？被骗到这边摘棉花的？”

　　每年的确是有很多来自川渝地区的农民工到广袤的西北地区摘棉花，虽然现在大多都很规范，但这么大的国家这么多人，总会出点什么例外，不过这位姑娘的想象力也真够丰富的。

　　巴克已经在盛汤的手都抖了一下，自己看着就那么容易上当？不过这个解释貌似也不错，就端过饭碗开始刨，顺便点头。

　　真是好久都没有正儿八经的吃饭，就算他格外控制自己的进食，还是风卷残云一般把饭菜一扫而空，最后把青椒炒肉丝的油汤都倒进饭碗里认真的吃掉最后一粒米饭，才心满意足的放下碗筷，对目瞪口呆的姑娘说声谢谢。

　　这个词，就成了巴克在接下来的行程中对方灵颖说得最多的话。

　　对这个让他免费蹭吃蹭喝的恩主，这也是应该的。

　　方灵颖似乎受到感染，话也少起来，只是观察驾驶员的时候变得很多。

　　从这以后，方灵颖才算是真正摆脱自己在自驾游中最不喜欢的环节，为自己的聪慧点了32个赞之后，舒舒服服的沿着一路景点回到这座西南巨大的城市。

　　返程经过的甘南之路逐渐从比较荒凉广漠的西北进入到润泽很多的西南，在川南高原上扎营露宿了三夜，第一天方灵颖还稍微有点警惕，照例把帐篷放在一处游客扎营点，但是看巴克依旧无言的就裹着毯子靠在车轮边睡了一宿，第二天她就完全放心的在自己最热爱的草海花湖水泊边过夜，这几乎就是她出来旅游的梦想啊，没有任何牵绊，也没有安全的顾虑，自由自在的亲近自然……

　　只是半夜，天气多变的高海拔地区突然下起大雨来，听着帐篷上被雨点打得噼里啪啦的声音，原本的浪漫就变成了担心，远远从缝隙看过去，亮黄色的牧马人轮胎边，那个凝固的身影靠在那里宛如一块坚硬的石头，方灵颖的嘴动了好几次，还是没叫出口来。

　　等一早继续前行的时候，方灵颖特别观察了一下，驾驶员没有任何不适的反应和狼狈。

　　这对巴克来说真不算什么，执行任务的时候，熬更守夜的淋雨趴在雪地里都是家常便饭，只不过那时是训练的结果，而现在，他觉得只要心里面安静下来，就没什么是难以忍受的。

　　这些细节都给方灵颖留下了不少印象。

　　这个男人到底是什么样的呢？


第0023章 心惊

　　之后方灵颖的小惊讶就是，当进入家乡城市以后，两人居然都在一个较近的区域。

　　离开还不算太过久远，熟悉的城市格局并没让巴克陌生得找不到方向，只是远远望去，跟他在东欧中亚一带感受到的气息完全不同，一种蓬勃的生机蕴含在急速延伸的城市中，这也是他自打进入国境以后，就越发强烈的感受，到处都在高速发展，和自己以前呆的国家温吞吞懒洋洋的印象截然相反。

　　他刚刚驾车驶进内环线，也一直保持沉默的方灵颖开口：“你家在哪里？”

　　巴克没什么掩饰：“铁路工人五村。”是城市西郊一片相对落后的地区。

　　方灵颖的眉毛居然猛抬一下，伸头看看巴克的脸：“你……是铁路工人？”实在是巴克现在这张黝黑得有些斑驳的脸都苍老得跟四十岁差不多了！

　　巴克依旧无可无不可地点点头，就准备把车靠边停下，搭车的旅程算是到头了。

　　方灵颖感觉到减速，掸掸手：“直接走吧，我也距离那里没多远。”

　　巴克就继续前行，和之前在国道上行进不同，进入市区以后，虽然绝大多数路段巴克都知道怎么走，极个别限行单行道还是方灵颖指点的，不过这也彰显出两人都对这一带的熟悉，特别女人……对路线大多都比较路痴的。

　　方灵颖的注意力跟之前差不多，都刻意的放在巴克脸上观察，但最终有点失望，直到牧马人停在一片宿舍区旁的路边，巴克简短地说了一句：“我到了，谢谢。”开门下车，他的脸上都没什么激动的变化。

　　似乎艰难回归的家园，又或者跟自己相处几天的搭车，都没在那张颇有些冷峻的脸上表现出任何情绪，自己好歹也算是一个经常被青睐瞩目的美女吧？这跟自己一路行来好歹也算是艳遇吧，怎么就这么轻描淡写？你说对方要真是个帅气多金的儒雅公子哥也就罢了，现在这情况对比，方灵颖多少还是有点优越感，就这样被忽视了？

　　看着那逐渐远去的背影还穿着自己买的运动服，换到驾驶座的方灵颖突然有点不忿气，伸出头：“你就不多感谢点什么？！”

　　声音是真不淑女，已经走上路边的巴克还愣了一下，真的，连内裤都是人家买的，他实在是想不到能感谢什么，就转身真心实意的又鞠了个躬，才离开。

　　方灵颖眨巴两下眼睛，愣了好一会儿，才切一声，拨下架在头上的墨镜，打着火离去，其实最多转过两条街，就驶进美术学院……

　　当然巴克对方灵颖认真感谢的情绪，就来自于这里。

　　但是对方灵颖来说呢？

　　问号太多了！

　　摘棉花现在看来是个笑话，在北疆一带烤肉比较靠谱，那边紫外线强烈，给晒成这样不稀奇。

　　当然车开得不错，就有点特别了，但好歹还中规中矩，而且巴克一直都沉默寡言，也看不出来什么异常。

　　跟自己都住在这同一区，如果算是有点缘分的话。

　　这对自己工作中接触的东西一点都不感到不适，那就是很有缘分了。

　　当然那充满粗犷气息的北疆烤肉和完全小资情调的自制提拉米苏蛋糕，都出自这个男人之手显得很不相衬，所以她才会觉得有点诧异。

　　从方灵颖的心底来说，她觉得这就是巴克跟自己的差别。

　　自诩为充满小资情调的自己，肯定也不会排斥烤肉，但大多数情况下，烤肉和提拉米苏不会摆在一起吧？

　　这是个搭配的问题。

　　了解点艺术的就喜欢纠结这个问题，有点强迫症，搭配不好的话，不如不要。

　　所以现在看了巴克的反应就略微尴尬：“大多数人进来都会吓一跳的，连美院其他人来都这样。”

　　巴克看得津津有味：“没事没事，这个白的……和黄的是人种不同么？我记得头骨都是白的吧？”他是真的没少炸开头骨，对骨头渣子的颜色再熟悉不过，这面前的头骨之间色差也太大了吧。

　　换方灵颖小小的咽一口口水，估计也就这俩异类站在这里还能吞口水而不是发呕了：“白色是漂白过，漂白了容易看清楚骨骼上的骨点……有些是用防腐药水泡过，颜色有点深，有些是警方的福尔马林泡，那个颜色更深。”

　　巴克注意力在头骨上，凑近了几乎眼对眼的看骷髅眼窝的黑洞：“哦，我就说嘛，之前我还以为你是警察呢，跟那俩警察凑一块。”

　　方灵颖终于自我解释一下：“我是警察编制，但是是博士研究生，在雕塑系也帮忙带带学生做头像，不是这边的艺术生，我是法医学专业送过来读专业博士的，我的主要课题是颅骨复原，也就是头骨复原，把命案中的头骨恢复容貌，兼带其他法医鉴定。”那就更是怪不得她在警察系统还能有点发言权了，起码这种特殊专业还是很容易被人尊重的。

　　巴克居然响亮的吹了一声口哨，好久都没这样舒心的感觉了，他原本也是一腹黑活泼的年轻人啊：“不错不错……”转头看一下方灵颖：“你不是饿了么，吃东西吧，别管我，我看看，怪不得你胆子那么大。”

　　方灵颖有点不好意思：“我没整你的意思，就是说明一下。”她还真就开始吃了，投影幕布上还在放炸开的头颅和残肢断臂的呢，她居然都能吃得香甜！

　　巴克不回头的摆摆手：“没事，这个人脸可以罩在脸上对吧，这也是你做的？”他还好奇地拿起一个来在自己头上跟戴头套似的比划。

　　方灵颖就滋溜一声先把一条煎炸金针菇吸进嘴里才包着说话：“理论上是可以，但我做的都是罩在骨头上的，代替皮肤肌肉那一层，再罩在脸上，不就太臃肿太厚了？”说起专业，明显就认真了。

　　巴克恍然大悟地点点头：“也对，那假如要做个假脸头套就容易看出来了？”

　　方灵颖是真专业：“整张脸做假脸那都是电影里面夸张的，骨点都是一样的，一看就是假的，真想改变最多也就在毛发和肌肉层上做点功夫，局部贴片……咦，你关心这个干吗？”

　　巴克胡说八道：“我经常在牛羊身上卸肉嘛，牛羊头也经常剥，自己乱想。”

　　方灵颖还是有怀疑：“不，我从来没看见你话这么多过！”

　　巴克也心惊自己好像是突然显得兴致盎然了一点，就不吭声了，准备走，方灵颖后悔：“哎呀，要看就看看，难得有个人愿意看。”这职业说起来神秘崇高，做起来么……99%的人都会觉得毛骨悚然，就连同行，那个小邵都有意无意暗示过她是不是升职以后就别成天玩头骨。

　　巴克就少说两句，只看，偶尔伸手摸摸，但他是真的熟悉和喜欢这些东西啊，多看了几排头骨之后，就把注意力放到那令人作呕的投影幻灯片上，一张张看得很认真。

　　要知道，送到方灵颖这里来的非纯骨头照片，就没一个是完整的，有些甚至是脸面炸开的极为可怖，方灵颖还如数家珍：“喏，这些是车祸，极个别找不到身份，要求把头和脸给复原，起码也找到家属也能看得过去，要求没那么精细，这些是伤害案的，就要求尽量精细了，哎呀，这些是内部机密，你别看。”估计是真没人这么喜欢看，她都快忘记自己的保密条例了。

　　巴克就真不看，只是摸摸中间那个架子上的头骨，上面贴了一些塑泥，还是湿的，明显就是方灵颖正在处理的东西，怪不得她的蓝褂子上经常有泥土：“这就是你在忙碌的？这些天我看你都忙得挺累，很多个？”感觉国内没那么多杀人案子找不到脸的吧？

　　方灵颖自豪：“全国我也是拿得出手的，这边好多个省都找我，上次去北疆也有公干……”说到这里还笑起来：“我后备厢那几个箱子装的都是头骨，换谁看见也会吓一跳吧？你真有自知之明，不在车上睡觉。”

　　巴克就觉得这姑娘也是一肚子坏水儿，有点想笑，忍住了没说话，再摸摸那头骨，居然有很熟稔的感觉。

　　方灵颖估计是真有点话多：“其实……最近这些天，都忙这一个，破损太多，修补起来很麻烦。”

　　巴克借着昏暗的房间光线掩盖了自己欲言又止的表情，可转悠了一会儿还是把注意力放到那个头骨上，整个左下颚都碎掉了，缺了好大一块，现在明显方灵颖就是用铁丝和塑泥把左边补齐，但右边太阳穴这块一直到眼眶都不见了，另外有些钝器打击也让右下颌跟头骨连接点破损不少，那么左右下颚就无法找到对称点，也就无从参考这个头骨的下颌是什么样，那对最后的长相影响可就太大了，所以巴克看架子上的白纸方灵颖画了好多个下颚部的草图，估计是在找最合适的那个。

　　巴克不懂这种骨点的解剖，他了解骨骼都是为了杀人，所以他更喜欢摸，下意识的伸手指在左下颚摸了几下，还是忍住，很艰难的把自己从这个头骨边挪开，就好像把赌徒从牌桌边拉开一样。

　　方灵颖的情绪就明显比较好：“好些人都把我当怪胎呢！”她没说的是，只要知道她干这个的亲戚，就没一个愿意跟她握手或者碰一下。

　　巴克不觉得：“那以后我给送外卖过来算了，我看你这吃饭的点儿可真够乱的。”房间角落堆了不少方便面和零食包装。

　　方灵颖居然得意：“就当减肥了，我平时还拉着骷髅跳跳舞减肥呢！”这时候她就对巴克完全没有了之前那些隔阂或者防备的感受了，对于她这样特殊工作的人来说，真是很难遇见一个完全没有芥蒂的人，起码在雕塑系的同行中没谁是她这样专门跟骨头，特别是头骨打交道的，而且就算她的人头雕像是做得最真实的，也不是雕塑系的那种认同范畴，所以她自己在雕塑系能说上话的人也不多，遇见这样的人能做朋友，方灵颖都觉得自己算是幸运。

　　这里几乎有上百个头骨类的球状物，全身骷髅就两具，很明显的一男一女，这让巴克都觉得有点恶寒：“那就说定了，早中晚都行，你需要送餐打……嗯，这是我家的电话。”这时候巴克就觉得自己好像真的有必要还是买个手机了。

　　说完写下号码在白纸上，巴克就匆匆告辞，他怕自己管不住自己那张嘴。

　　何况方灵颖的电话响起来，正好摆摆手就出门。

　　这点倒是跟方灵颖以为他会继续在这里多呆一会儿的想法不一样，有些疑惑的接通手机。


第0024章 热烈

　　对于经受过严格被俘防泄密训练的巴克来说，要忍住在一个自己很喜欢领域的絮叨，还真的比面对敌人困难，更何况还是那么有趣的一个姑娘。

　　颇有点知音的感觉。

　　所以，送餐的事情，一半是为了回报这个已经帮过自己不少忙的姑娘，一半还是为了自己熟悉和喜欢的那些……血肉模糊的东西！

　　其实巴克也够怪胎的。

　　只是巴克刚下楼走到这个雕塑系的院子里，方灵颖就在楼上栏杆上喊他：“是你那个店小二打来的电话，有人在摊子上闹事！”

　　巴克第一反应就是那个吴天明居然敢色胆包天的还不死心！

　　脚下的步伐就有些快，甚至经过一段学校围墙的时候，干脆一个鹞子翻身墙头一撑就出去了，小时候就没少溜进来玩，这些地方熟悉得很，其实也就三四百米距离，分分钟跑到。

　　他担心的还是那两个没有抵抗力的孩子，看来是得对这俩姐妹加强身体锻炼和防狼术一类的基础培训。

　　脑子里只飞快地转动这么一个念头，就已经顺着马路边到集市口，远远看见的却是刘长元捂着脸又给打到地上去，可依旧在对峙的居然是那两姐妹，一人手里抓着一根竹刀，挑了炉灶里的火炭就毫不胆怯的朝对面泼洒过去！

　　然后站在奋战的姐妹俩对面，居然是六七个五大三粗的大婶大妈！

　　刘长元这小白脸，勉力爬起来，又被大妈们一脚踹翻在地，艰难得就跟一根豆芽菜似的！

　　还不如彪悍的俩乞丐姐妹，哪里还有昨天在商场专卖店害羞怯怯的模样，似乎回到夜晚的街头，回到熟悉的市井之间，保卫自己的摊贩时候，立刻就跟两只小母老虎一般！

　　那竹刀不是宽宽的能铲起菜肉么，巴克这烤炉是没有别家那种炭火上的铁丝网，就是个大盒子生炭烧火，上面直接大块肉串在钎子上，现在肉钎子挪到一边，两姐妹就跟别家孩子还在游泳池泼水玩一样，使劲把那火红的炭渣子挑起来砸过去，甚至还能听见沈怡南那有点沙哑的声音尽量放大：“烧死你个死婆娘！敢来我家捣乱！”

　　沈昭南也不淑女：“你妈才该死！卖你几个臭婆娘去窑子……！”

　　巴克差点一口气没提上来给哽住！

　　这还是悲悲切切抱着自己大腿的姐妹俩么？原来这才是乞丐妹子的真面目啊！

　　想来也对，成天滚爬在垃圾堆里，能有什么好学的？

　　这几个看起来很是泼辣的成年女子身材肥胖，喝骂凶悍却也根本近不了身，只能在外围躲着漫天火星大骂，沈昭南甚至还有余力在姐姐的掩护下过去拖拽那躺在地上彻底没用的刘家老三。

　　围观的人还是不少，但因为炭火不长眼，所以圈子特别大，巴克大踏步过去，冲到圈子内就一把抓住轻飘飘的刘长元扔座位上，低沉的一声喝骂：“搞锤子啊！？”

　　俩戴着口罩的小姑娘一下就收了手，就跟拨了开关似的，立刻就变成畏畏缩缩的模样，跳到巴克身边，抓着他的两边手臂摇着告状：“你走了！她们就过来捣乱，说我们不是烤肉是卖肉！”

　　巴克又给噎住：“你们懂这个意思？”

　　小乞丐就算口罩遮住了大半张脸，眉毛还是轻扬起来跟小刷子似的灵活：“知道！就是做鸡！”还伸脖子给妹妹验证：“对哦？妈说女孩子不自爱就会做鸡哦！”

　　沈昭南重重点头：“嗯！我们才没有卖烤鸡呢！货真价实的牛肉和猪肉！”

　　巴克原本过来时候的稍许烦躁跟斗志，基本被这实际上很惫懒的两姐妹快磨完了！简直有些哭笑不得的迎上对面那些大妈大婶上去：“有话好好说……你们干……”老实说，他这个时候的口气还算不错，基本火气都被姐妹俩都打消了。

　　更何况南南二姐妹又怯怯的躲在他身后跟着撑腰的架势，让巴克又想笑。

　　真的，自打这俩姐妹走进自己的生活中，好像巴克觉得自己心情好多了。

　　结果对面那些大妈大婶似乎就吃准了这个魁梧男人应该是好男不跟女斗的大气，立刻就泼天介的大骂起来：“哪里来的妖狐子，两个小狗日的妖媚子，只晓得抛媚眼勾搭人，这么会犯贱，干脆去开个半掩门的窑子，来开什么大排档！没得把好端端的集市口变成了卖肉的野鸡场！”

　　“你个大老爷们也是养两个小狐狸精，我们这里不欢迎你做生意……”

　　“装模作样的卖烤肉又卖蛋糕，我看你们明天搬张床来卖肉好了！”

　　“一看这两个妖媚子就是一脸的丧门星……”

　　巴克就跟看着乱吠的野狗似的笑眯眯，原本打算掉头回去收拾炭火收摊了，却突然感到背上紧靠自己的两个小身板都在抖，一声不吭的抖，把头埋在自己后腰上……哭！

　　毕竟她们实际上前天刚刚失去相依为命的母亲，今天的笑容或者放肆很可能不过是自己给自己掩饰的外表，心中的伤痛，可能只有她们自己才明白。

　　但看着那些满面油光跳着脚大骂的泼妇，巴克把双手往后面一拨，让两个小身板挤在一起离开自己的后背，上前就是一步，那几个女人齐刷刷的往后退一步，骂得更甚：“你个大老爷们儿跟女人一般见识做什么……”

　　“都说好男不跟女斗，你敢打女人……老娘就跟你拼命……”

　　“来呀！地皮都没踩热，就想做生意……不知道是哪门子歪门邪道的生意！”

　　刘长元终于爬起来了：“哥！就是她们，她们大排档学我们烤肉，抄我们的生意，今天还想抄我的蛋糕！”那有些公鸭嗓子的调门在夜空喧哗里还是很有穿透力的。

　　巴克再往前走一步，几个老娘们后面就是围观群众了，闹作一团的围观：“别怕！别怕……没人打女人，叫你老公来闹啊……”

　　所以几个老娘们似乎在相互打气，一起往前反走一步，几乎就围住了巴克，指手画脚的指尖差不多捅到巴克脸上，还不停地嚷嚷，似乎就吃定了巴克不敢动手打女人。

　　看巴克有些皱眉的往后退了一步，这几个泼妇一般的女人更加得意，声音更大：“生意不是这么做的，这片是我们包了的……带着你这两个丧门星滚蛋，还有那个病秧子，滚蛋吧！”

　　然后就在所有人以为巴克会无可奈何往后退开的时候，巴克突然就伸手了……

　　事后有人才感觉出来，这个高大男人往前往后退几步的目的，没准儿是调整让自己的手臂能展开！

　　啪！的就是一记响亮的耳光抽在面前女人的脸上，而且一点都不停歇，接二连三的抽在另外几个女人的脸上！

　　原本相当喧闹的场面突然变得极为安静！

　　就听见响亮的耳光！

　　还有巴克那略带低沉的喝骂声：“为老不尊！自己不给自己一张老脸！你就没有脸！不打女人？！老子连孩子都敢打！”

　　随着他的巴掌很有节奏的大骂！

　　谁说过女人跟孩子不能打杀？江湖上越是女人孩子才最危险，无数个战场上，那些藏在袍子下的突击步枪和孩子玩具里的炸弹才是最危险的！

　　巴克这号儿的脑子里就没有这根底线！

　　这几巴掌几乎把全场都打凝固了！

　　几个女人难以置信的捂住自己的脸，挤到一起仰视那一脸痞气的巴克，气得说不出话来，当然更可能的还是巴克的手重，打得她们从牙床到腮帮子都是剧痛！

　　说不出话来！

　　夜空中回荡的是巴克没有用巴掌节奏的声音，略微平缓的声音：“我妈就跟你们差不多大，万事讲个理，我摆摊惹你没？我生意好不好，干扰你没？随便你们咋办都行，别来打搅我做生意！大家都是穷苦人，做点小生意，跟我指手画脚跳个屁！”

　　声音一转，突然就提高：“我打的就是你们后面躲着那些爷们儿的脸，有种出来跟老子打一场，支着女人到前面挨打你算什么爷们儿，我自己家的孩子我都知道护着，你们自己女人都护不住，有什么种？！给我滚出来打啊！老子赤手空拳，来多少都接了！来啊！”

　　不得不说……

　　夏夜到处都躁动的因子里，这样一把充满强烈男性气息的喝骂声，铿锵有力的朗朗上口，极为利落的就很容易引起围观者的共鸣！

　　始终那样的泼妇形象都不能成为正面吧，就算这男人打了女人，可也不过就是一巴掌止骂而已，现在人家是主动找男人们约战了！

　　可看看他一米八的个头，粗壮结实的上半身跟稳扎的脚步，再看看那已经雀跃着拿竹刀在后面尖声叫喊：“哥！你好棒！”“你好帅！”的俩傻女孩。

　　还有得意洋洋拿手机录像的刘长元。

　　绝大多数男人都知道在单凭身体打斗这种原始争斗方式上，没多少人能取得上风吧？

　　更何况这个男人似乎在提到打斗的时候，突然就有种他自己可能都没意识到的热烈！

　　从眼珠子里都透出来的热烈！

　　极为陌生和可怕的热烈！

　　唉，巴克这个家伙其实是联想到那些东欧地区经常被懦夫们推到第一线的黑寡妇，不知不觉居然有点起杀机了！

　　纵然面对周围终于涨红脸挤出来的十来条身影！


第0025章 天晓得

　　其实对于巴克这样的人来说。

　　重点不在于他能做什么或者该做什么。

　　而是在于他该想什么……

　　也就是他的思维模式才是一切的根源。

　　绝大多数情况下，巴克绝对是个看起来有点懒散，什么都无所谓的人畜无害年轻人。

　　但这只不过是因为他已经经过无数的生死场面，隐隐有点俯看生死，所以只要不触及他的地盘或者利益，就比较淡然，更像是一头不想跟瓢虫跳蚤一般见识的恶狗。

　　一旦触动巴克那实际上比一般人低得多的情绪阀值，他就会立刻张开血盆大口！

　　因为战场上就得这样，平时尽可能温吞吞的积蓄力量和情绪，一旦机会出现，就得暴起突击，这个暴起的瞬发性早就被磨练得随心所欲。

　　如果每次战斗还需要打气鼓劲搞动员会，那就是老爷兵，不是百战精英的雇佣军了！

　　雇佣兵的生存法则就是如果你自己不能做好准备，是没有人来怜悯或者迁就你，丢掉的只会是你自己的性命。

　　最原始的生存法则。

　　巴克显然是其中的佼佼者。

　　开这个摊子他本来就没指望赚钱或者作出个名堂，不过是给爹妈看个乐呵，慢慢走着瞧干点什么正当行业，最不济自己这步行回国已经磨蹭了快半年，再啰嗦半年自己那百来万美元也就转回来了不是？

　　那时候无论是当个小富即安混吃等死的富家翁还是有了本钱做什么买卖，都是比较靠谱的不是？

　　所以巴克根本就不在乎眼前这些杂音。

　　但吴天明的嚣张或者觊觎给了他一个警醒，如果说以前是别无所求的自己跟平常的父母也就罢了，身后这一对儿姐妹就好像怀璧其罪一般，让自己家有了被人打主意的好东西。

　　连沈氏姐妹花的母亲都明白要遮住孩子的面貌，才能可悲的保存一点安全，巴克当然也明白这个道理。

　　起码面前这些铺子就会拿伤害她们来打击自己，这和之前是有根本变化的。

　　面对战场上瞬息万变的局势不会做出调整的兵，不是好兵。

　　所以巴克立刻就展现出反击的态势来，拿了吴天明的车，就真的是强横的拿了给人家看，其实现在一直停在路边都没动过。

　　现在也是一样的道理，强横的要打给人家看！

　　老子家的事情就别唧唧歪歪！

　　脚步往前……

　　几乎他前面的身影都忍不住向后退。

　　巴克一跨步就到了公路上，时间已经比较晚，公交车早就停了，现在没多少车辆经过，大马路才是比较好打斗的地方，对方站出来的十多个高矮胖瘦身影基本都是这条街大排档的爷们儿，有两三个手里拿着炒勺，还有拿着擀面杖和火勾的，没人拿菜刀，那个持械的后果完全不同，这点巴克回国以后已经明白了。

　　对方声音不小：“万事都讲个先来后到，我们这里也是讲码头……”其实是在给自己打气。

　　巴克才不会啰里啰嗦的等待，他要的不是以理服人和用气势压人，挑中其中并不算最强壮的一个家伙上前两步就一巴掌抽过去：“我第一个打的就是你老婆吧！生意不好好做，就知道歪门邪道……”

　　左手已经抽打过去，对方惊慌的一躲，没想到居然躲开了，心中一喜还没反应过来，巴克其实是个虚招，就是引他做出躲避的动作，一脚勾在对方脚后跟，一下摔倒。

　　但打这个家伙的目的就是引动他旁边最为魁梧肥胖的家伙，那一炒勺立刻挥过来企图援救自己的同伴。

　　其实对于巴克来说，密集防守才是相对费事点，就喜欢对方进攻动手，那就到处是破绽，手指就那么一拨，就让过炒勺，紧紧抓住对方手腕，另一只手已经扣住对方腰间皮带，自己一个扭胯，双手同时跟腰间发力。

　　标准的蒙古摔跤动作，一下就把一米八几的大汉腾空而起！

　　动作非常炫目！

　　要的就是炫目！

　　如同恶狗冲进羊群，只见前仰后翻，纷纷跌地翻滚，周围的看客甚至叫好喝彩声跟惊呼声还没提起来，巴克就已经娴熟的放翻一群人，只听炒勺擀面棒在地面叮叮当当的响！

　　叫喊声都如同被抓住的鸡脖子，戛然而止。

　　巴克轻松的摆摆手掌，掸掉上面其实不存在的灰尘：“炒菜，你们可能在行，打架闹事，那是我的专业，别跟我找事儿……下回，我就不会留手了，你们心里清楚这会儿没什么伤！”

　　说完双手拱拱朝四方：“各位晚上出来喝夜啤酒吃大排档的朋友，这是我们集市口大排档协会给大家排练的助兴表演，祝大家吃好喝好！”脚下就踢那些家伙起身。

　　果然，一个个老爷们儿站起来也惊讶的发现自己摔得是挺夸张的，可现在也没多疼，目光复杂地看着那专业高手，叫住脸上还疼得说不出话的娘们，回档口做事了。

　　真的，还是老老实实做事吧。

　　跟个卖艺似的在围观食客的喝彩鼓掌声中回转的巴克，立刻就接受了沈怡南助跑两步猛跳上来的高兴！

　　也许被母亲带着东躲西藏，只能被动掩藏的生活太久，这样敞亮犀利的反击让孩子的心理都觉得明亮太多。

　　巴克刚接住，后面的沈昭南又跳过来，巴克一手一个坐在自己强壮的手臂上，站刘长元面前：“你跳上来不？”

　　刘长元嘿嘿笑：“我给你们拍照！巴哥威武！”举起手机咔嚓嚓。

　　小姑娘的注意力是真的容易转移，立刻就被吸引：“小刘哥，看看！我要看看……”挣扎着就下地，一脸艳羡的两个小脑袋挤在一起看，讨论哪个看起来更漂亮，最后的结论是还得哥哥抱着两人最上相，因为她们就笑得很欢。

　　最后还手机的时候颇有点依依不舍。

　　巴克就决定明天去买个有照相功能的智能手机。

　　但出人意料的是，第二天巴克去买手机的时候，无意中听见旁边报刊亭的人在讨论：“这不就是我们这集市口的大排档么？还上新闻了？”

　　巴克买手机只会随便找个路边摊，不会去光鲜明亮的营业厅，脚下步子没停，上新闻也不关自己的事，可接下来一句就不得不买份留意：“高加索烤肉红遍全城？！”

　　嗯？

　　巴克莫名其妙的翻开买来的报纸，篇幅还不小，居然还给自己做的那种烤肉摆盘效果拍了照片！

　　下面的配文更是比自己了解的还文绉绉，什么高加索地区的独特风土人情，具有中欧跟巴尔干地区的混合特色，的确是具有独一份的风味特色，关键最搞笑的是最后还附上一句，这是集市口大排档协会的最佳推荐！

　　那不过是巴克随口说的名词，看来这写稿子的人也全程看了打斗表演？

　　随手买了个山寨机的巴克有点发愣：“这算给老子的烧烤做广告么？”

　　回到家，迎接他的当然是更兴奋的刘长元：“网上有人宣传我们的烤肉好吃！”

　　巴克翻眉毛：“这代表什么？”

　　刘长元激动得要晕厥的模样：“巴哥！你的生意要发达了！我们去开分店，开好多个分店！我给你当店长，不，我当运营经理好不好，大妹小妹当领班……”

　　巴克一动不动：“她们还是孩子，我从没想过做大做强，是你在想，好了好了，收拾东西准备出摊。”

　　结果一出摊，巴克就真正领教了一把什么叫人怕出名猪怕壮！

　　大排档路边从夜幕刚刚降临开始就很快被各种车辆挤满！

　　巴克终于意识到现在有车，真不是什么难事儿，很多城里其他地方的好吃之徒驾车过来品尝这个被推荐的特色烤肉！

　　其中还不乏各种豪车！

　　一时间，烤肉摊子简直人满为患，人头孱动！

　　当然由于巴克这里只有六张桌子，站着蹲着也只有那么点地儿，轮不上的看周围也有类似烤肉就将就一下，顺带让整个集市口的大排档狠狠的红火了一夜！

　　晚上好些个摊位的人都扭捏着找刘长元说话：“这……真是沾了你们的光，我们一起把大排档协会搞起来？”

　　鬼大爷才有兴趣搞什么协会！

　　被挤在人群里的巴克觉得比杀人打仗累多了！

　　铺天盖地的食客，四面八方极不耐烦的催促，更有整整两三个小时卖得一扫而空之后的一片狼藉！

　　看看累得站都站不稳的刘长元，巴克制止了他搬东西，更是把已经疲惫得趴在椅子上就睡着的两姐妹抱上摩托车斗，一个人收拾好东西，把三人一起拖回去。

　　巴克真的很不适应，特么国内的人太多了！

　　好吃和有经济水平的人也太多了，这点跟东欧一带天壤之别了。

　　原本他以为这只是个广告效应，结果就从这天开始，来集市口吃烤肉俨然成了个时髦的选择，好吃狗们之间口耳相传让更多人朝这里集中！

　　天天都这么火热！

　　于是巴克极有脾气的只卖八十斤肉，卖完收工，绝不磨磨唧唧的增加数量！

　　结果反而成了个宣传的口碑，人家就奔着这个只卖八十斤的烤肉铺子来，说是因为控制了数量才有绝佳口味的质量！

　　天晓得巴克只是不想那么累，更想有时间回家陪爸妈！


第0026章 火爆

　　更离谱的事情还在后面。

　　某天居然有电视台来采访！

　　看见那从面包车上下来的一群设备跟容光焕发主持人，巴克下意识就蹲到烤炉下面去遁掉！

　　无论杀手或者无证经营的摊贩都不喜欢被曝光吧？

　　要不是这里算是比较三不管地区，早就城管上门撵人了！

　　人家态度还很好，也不是什么主流频道，就是大城市里面那些关注市民街头巷尾八卦的美食栏目，很认真的要采访一下摊主是不是有在东欧一带生活工作的经验，才会带来这样地道的美食烤肉，也算是对最近比较风靡的烤肉做个总结，就好像巴克说的那样，这东西要山寨真不难，这些天来吃的没准儿就是各处的厨师。

　　然后好死不死的就遇上方灵颖这好看姑娘坐在一张小桌子边，摆了满满一桌子跟别人截然不同的搭配美食！

　　编导、主持人惊呼一声就呼啦啦围上去，也不经过店主或者刚开始吃提拉米苏的姑娘同意，就一系列的灯光、反光板、摄像机、拾音器架起来！

　　可怜方灵颖小调羹还咬在嘴里呢，就被画面给固定了，这没上过镜头的人是容易在镜头前面动作发僵，表情都不知道怎么摆了！

　　人家还采访她，因为实在找不到店主，巴克多能隐藏的：“请问您是店主的家人么？怎么您的食品跟其他人不一样？”

　　方灵颖狠狠地咽了一口蛋糕才回话：“我……我，这真的要播出来？”眼光飘忽啊，头发散乱啊。

　　人家主持人熟悉业务：“我们会剪辑的，一定好看，您也可以调整表情妆容和准备内容。”还真有化妆师立刻就过来帮方灵颖稍微打理一下。

　　方灵颖就再吞一口口水正式：“我呢……是帮他们品尝新产品的，以前都是烤肉，以后会逐步推出这一系列新产品……您也尝尝看？”全靠化妆十几秒，紧急耗费了她一多半的智力，才能信口开河解释为什么就她一个人在吃这些东西。

　　人家主持人等的就是这句，做着惊喜的模样立刻就接过调羹开始，镜头也过去让方灵颖出画，除了提拉米苏从另一个角开始，其他菜品毫不客气的都挨个走一遍，连方灵颖怯生生的帮她弄个肉夹馍都谢谢一声，狼吞虎咽的吃了！

　　多上镜个姑娘，做节目真是拼了！

　　吃完离开镜头就使劲喝水调整，实际上是吃噎着了！

　　但人家点评起这美食来，那就专业多了，还有噱头：“真的，我们从外观上来说，这绝对占据了色香味这个色字！绝对的好色，来镜头靠近点，红色的汤，黄色的烘烤小菜，咖啡色的点心，雪白的肉夹馍，当然更少不了的是这主角的细嫩烤肉，看见没？我这筷子……喂，摄像，你不要吞口水好不好，镜头都不稳了……我们再说这香……”还真的挟了一片肉喂摄像：“然后我们说这个味，这应该是高汤蒸发掉以后的校尉，这样就不用额外蘸酱，高汤烤得渗入肉皮之后，适度的焦黄确实让味道更香了……你还要？”

　　整个镜头都跟着点头！

　　主持人再挟点给摄像，继续叽喳：“不过这烤的功效不止于此，也不能说是烤让这个味道这么口感清爽，应该还是用了各种小菜，汤和点心的搭配，每吃一种都有新的口感，感受新的味道，烤肉柔润得好像要化掉一样，每嚼一口嘴里就溢满了鲜汁，微麻微辣的风味，轻轻刺激着舌头，乍看之下，这些烤肉没什么特别，其实里头下了不少让人吃起来回味无穷的功夫！没想到烤肉也能达到如此美味的地步，这是我第一次吃到……你还要？”

　　摄像捧场的腾出一只手在镜头前做大拇指！

　　这回是全场旁观的人都在吞口水点头了！

　　再话多的方灵颖在专业人员面前都还是甘拜下风！

　　周围食客跟后来在电视上看见这个画面的观众都哈哈大笑。

　　巴克一手抱住一个嘻嘻笑的妹妹躲在人群后面的角落看这个场面，头痛不已！

　　大小妹是能上镜头的么？自己是愿意上镜头的么？

　　见了鬼！

　　不就是随便做个烤肉么？

　　怎么会搞到这种程度？

　　最后踹了刘长元戴个厨师帽子去跟方灵颖配戏，好不容易才把那一拨姑奶奶送走！

　　那么由此的后果就是，菜品不得不扩展，因为接下来的顾客都是一叠声的：“汤！烤肉！小菜！点心！全套一个都不能少！”

　　看着累得东倒西歪却眼睛明亮的三个帮手，都是穷怕了的孩子，见了生意好眼巴巴的看着巴克希望能做好，巴克想想也就同意了。

　　其实巴家也蛮有渊源。

　　这也是巴大成不多的骄傲之一，虽然没人相信他们就是那个巴家的后代。

　　家里也没什么亲戚，但两千多年前在距离这几百公里外的山区地带，巴氏却是个国姓，有个著名的巴蔓子将军，在打败仗的时候，用自己人头担保找别人借兵，说好完事以后拿三座城酬谢，搞定之后却义正词严的告诉人家国家是不能分裂的，自己言而无信就拿头来抵账，言毕就自刎让亲随把头送过去。

　　从小巴克就把这故事听得耳朵起茧子，巴大成也乐此不疲的讲了一遍又一遍，但无形中巴克却也烙下一个深刻的性格烙印。

　　做人的确要有原则，必要的变通或者耍赖只要在大原则下，都是可以允许的。

　　于是他的性格就真没那么死板。

　　大义凛然，不拘小节。

　　现在有了两个勤快的小帮手，加上热情度高涨的刘长元，巴克的烤肉摊生意就改变做得丰富一些吧。

　　以前方灵颖专属的馍馍，每天刘长元都会多采购一百个，基本都能当做主食销售一空，至于那个提拉米苏蛋糕，刘长元拿自己的工资去买了好几种便宜饼干回来做试验，发现也不至于非要巴克选的那种昂贵的意大利进口饼干，大排档嘛，味道差不多就行了。

　　不死板的巴克也就同意他狸猫换太子了。

　　倒是一大堆试验饼干成了两姐妹的囊中之物，刘淑芬用旧衣服给她们改了两个腰包，本来是用做出摊时候收钱装东西的，现在常常装满一袋袋便宜的小饼干，看着多漂亮俩小姑娘，没事儿就从里面掏两块出来得意的咯嘣咯嘣分享，还踮着脚喂巴克，别提多寒碜了。

　　这样的小姑娘不应该是吃丹麦曲奇之类的高级货么？

　　依旧还是戴着口罩手套，但在巴克的要求下，就别穿那么青春的短裤T恤，严实点的牛仔裤和衬衫，腰里挂着的腰包里有小本和圆珠笔，能熟练的问别人点菜了。

　　所以有了主食、特色汤、招牌烤肉、秘制点心、每天更换的特别小菜，大排档的业务范围就变得充实了。

　　套用刘长元这被开除的经济学大学生原话：“这叫做单位客户的消费量提升……”

　　就算上了电视节目，慕名而来的客人更多，每天还是只接待那么多量的客人，但是原来每人消费十五元烤肉，现在变成了三十，四十甚至更多，销售额自然就上升了。

　　忙碌中的巴克在观察刘长元。

　　年轻人没有涉足过社会，除了骄娇二气，还没有那些肮脏的东西，当整个大排档如同一颗发芽的种子一般萌生起来，有巴克给刘长元挡住了风雨，这个年轻人并不笨的脑子运动起来，能动性还是很高的。

　　更何况，家里的穷困和面前触手可得的收入，让年轻人加倍的努力。

　　所以巴克把每天采购的事情交给他，连续几天发现账目清楚没什么问题之后，就每天给他两百五十块工资，三轮车也给他骑着去采购食材，自己更多是在家加工做准备。

　　这已经是相当于刘长元父母工资合起来都还多了，年轻人感觉到了自己价值的体现，更卖力，卖力的动脑筋。

　　这天又跟巴克商量，打算把酒水也自己卖起来：“反正就是我进货的时候，多拉几箱啤酒汽水，我算过了，每晚能多一两百块，超市两块的啤酒，大排档都五块呢。”

　　巴克其实自己也在适应做商人的感觉，毕竟以前伪装做摊贩的目的还是杀人：“我觉得呢……你看，我们没摊位费，也没人收保护费或者跟我们抢那个摊位，超市老板每天早早就帮我们用箱子把位置占住……你这么做，是不是就断了人家的好处？”

　　刘长元纠结：“别人都这么卖酒啊。”

　　巴克利落，拍他肩膀：“男人还是要大气点，吃得了亏才打得拢堆，就这么做下去，就不错了，这个夏天我们赚了钱再琢磨冬天的事情，争取天天有钱赚。”

　　刘长元还是艰难地点了头：“行！听巴哥的……”

　　他就还真是听了巴克的，老老实实继续在现有特色上下工夫，晚上在电脑熬更守夜的琢磨一宿，第二天就买了好几张白色塑料桌布，铺在桌子上，一下就让路边摊大排档有了点点欧洲路边咖啡馆的高雅，就算挤得火爆也有与众不同的味道。

　　稍微鹤立鸡群了一点，跟那些动不动火爆腰花，麻辣小龙虾的摊位有了很大区别，成了爱干净的姑娘首选，而有姑娘的情侣也是消费最不在意价钱的，所以刘长元好像尝到点甜头，摸到方向，继续对着自己找的那些欧洲路边摊图片琢磨，加了几盏玻璃罩子的白光灯，电线头子还是从人家小超市拉的，让原本只靠路灯照明的烤肉摊明亮许多，也更加区别于那些其他大排档。

　　因为为了让菜色看着跟诱人，绝大多数大排档都会用红色篷布加暖光照明，可以掩盖一下菜质的问题，结果不同的灯光，无形中又让烤肉铺子更有辨识度，只要走到集市口大排档区域来，很容易就会分辨出干净高档的印象，可实际上价位又不高。

　　小怡和小昭能做的就是勤快的做清洁，除了端菜收盘子就是扫地，把这块地上随时都保持干净，没有污水横流的感觉。

　　加上她们白蝴蝶一般飘摇着穿行其间，生意不好才怪！

　　巴克对两个妹妹要给工钱，她们就死活不要，很天经地义的说家里人给家里人工钱不是很怪么，还拖了巴大成和刘淑芬来讲理。

　　爹妈都站在女儿一边，所以巴克就只能带妹妹去买鞋子。

　　就是最一般的那种十来块钱球鞋，两姐妹穿上跟巴克一起跑步。


第0027章 没想法

　　战地思维的巴克还是认为这双姐妹花要有一个善战，起码能摆脱危险的身体才能让自己放心。

　　经历过磨难的孩子没有娇生惯养，甚至迸发出比巴克想象更强烈的热情，每天早晚跟巴克一起跑到大约一公里外的江边，就在江边沙滩上开始学习初步的格斗技巧。

　　然后再跑步回家，双胞胎的优势就在于始终有人喂招，两人几乎以同一种速率进展学习，这一点让巴克都有点怀念当年那些跟自己一起滚爬在东欧训练营的伙伴。

　　现在基本都已经命归黄泉的伙伴……

　　仅仅就是那么偶尔的一点点感叹，巴克还是能控制自己不要去想那些不敢回忆的往事。

　　能让他调整这种情绪的，当然就是这对姐妹花，也可以说是一双解语花。

　　古人喜欢把善解人意的姑娘比喻成解语花，现在似乎就是用来形容南南姐妹的。

　　南南是刘淑芬对两姐妹的总称，分开就是小怡和小昭，长年在小学教育各种熊孩子的她，对这一双经历过磨难的乞丐花格外心疼，孩子也用超乎同龄人的懂事来回应。

　　原本简单的三口之家，现在一下就变成了成天笑声不断，叽喳温馨的乐园。

　　爱哭的小怡更外向一点，也喜欢承担责任，尽量保护和照顾妹妹，所以更机灵更聪慧，通常巴克做事的时候，她都在身边，刚刚手抬起来，相应的东西就送上了；

　　小昭内向安静一些，大多数时候喜欢静静地坐着看，也许目睹过母亲丧命的过程，她也更渴望安全感，所以大多数时候都喜欢靠着家人，不是姐姐就是巴克，最不济也要挽着刘淑芬，但巴克发现，实际上两姐妹中间，懂得思考和出鬼主意的，多半是妹妹。

　　就算是双胞胎，其实每个人都有独立的人格和性格。

　　起码沈怡南就沉默得多，当她还是小乞丐的时候，几乎都没说过话，巴克还以为她是哑巴呢，现在才知道连那沙哑的声音也是她母亲要她小心注意扮出来的。

　　所以对于这个巴克见过一面遗容的女子，相貌跟气质都和乞丐有天差地别，巴克心底是有点疑惑的。

　　沈怡南倒是知无不言，但可以明确的东西不多，毕竟她们的母亲带着她们逃出家门流浪在外时候，也不过十岁左右，只明白那是个庞大的家族，父亲对母亲很不好，特别是生下这对姐妹以后，再没生出个弟弟，更是动辄打骂，用小昭补充的内容就是，妈妈知道要离婚赶她出家族，并且肯定没有抚养女儿的资格，不能留在女儿身边之后，就咬咬牙带着两个女儿逃出来。

　　不敢回自己家和联系原来的圈子，原本就不多的积蓄，也不擅长生活的娇滴滴少奶奶，东躲西藏的居然就落到流浪地步，而且身体越来越差。

　　那三张身份证也能够证明点事情，位于川西一座城市的地址，稍微找跑那条线的列车员问问，都知道那座城市沈家的名气。

　　鉴于两姐妹迸发出对沈家难以言表的仇恨和厌恶，巴克自己把三张身份证藏起来，两姐妹以后对外就叫巴大妹和巴小妹。

　　刘淑芬刚觉得儿子取名字是不是太随便了，两姐妹就挺喜欢的，小昭说是听着跟哈巴狗的名字差不多，以后自己就是巴家的人了！

　　她们其实强烈的需要一种归属感。

　　所以陪着巴克的时间越多，对他的亲昵跟黏糊糊就越多。

　　连方灵颖看了都惊奇的给巴克树大拇指：“你的妹妹？没听你说过啊，真漂亮，长大了不得了，你这个店本来可以打八十分，有她们就是一百分了。”

　　巴克也自豪：“嗯，一定要有出息，别跟我一样。”他的本意是别跟自己似的成个杀胚，因为小昭现在练个刀什么的，颇有点狠劲，让巴克有点犹豫，但眼前这位看着白领丽人似的姑娘也不正常啊，要是有个知书达理教教就好。

　　方灵颖这会儿看他的眼神就不太一样了，还是从他那手套上开始看：“你也不错嘛，好歹也算是小老板了，月入比我高了，加油加油，争取找个好对象，你爸妈估计就觉得圆满了。”她这纯粹是调侃着说，况且巴克给她的感觉还真有点哥们儿的意思，就是学历么……差了点，她是在派出所那资料上看见这小子居然还去留了学，可那野鸡大学能叫留学么？有些东西姑娘还是考虑得要多一些。

　　巴克反调侃：“那位邵警官最近没来纠缠你？我觉得他对你挺上心啊。”

　　方灵颖双手做个T字暂停：“打住！别提这位……最近工作上就够烦了，还时不时电话骚扰。”

　　巴克不多问了，笑着继续翻自己炉上的烤肉，小怡轻巧地飘过来，巴克现在只能靠看头发长短分辩是谁，但眼瞅着过些日子估计头发都会变长了，那时还不知道咋办呢，小姑娘就很有礼貌地给方灵颖行礼：“姐姐好……”

　　方灵颖欣喜的要拉小女孩过来坐：“你是姐姐还是妹妹？怎么以前没听他提过你们？就跟小仙女从天上下来一样。”

　　巴大妹乖巧：“全靠哥哥照顾我们的，哥哥陪你说话就是了，我还得收盘子。”

　　言语中刻意维护巴克，并留出两人空间的痕迹很重，方灵颖皱着鼻子笑：“你这俩小妹，再过几年长大点，够得你操心！”

　　巴克心有戚戚的点头：“现在就够操心了，以前一人吃饱，爸妈开心，你看看简直不得已都要把摊子铺大一点。”

　　方灵颖没觉得自己的小灶菜给扩散了：“这样才对嘛，到哪山唱哪歌，既然做大排档就要有个赚钱的样子，不是我说你，刚开始那两天，你简直就是吊儿郎当的，走了走了……小妹过来收钱，嘿嘿……乘机看看姐姐妹妹有什么区别。”

　　巴克心里一动，赶紧请教：“你观察出什么区别来没有？”要论到头像识别，这位简直就是专家了吧？

　　方灵颖皱皱眉头无奈：“真的，现在除了头发长短，我还分辨不出什么区别，除非有机会细细摸一遍面部骨骼肌肉……走了走了，想着这事儿就烦。”

　　巴克还是没问是什么工作上的事情，只是把自己新买的电话号码给了方灵颖，结果就因为这事儿，听见他给了电话给大姐姐，平常两姐妹都喜欢轮流拿他那便宜山寨手机玩拍照和游戏的，都不找巴克要了，宁愿问刘淑芬要那个老掉牙的直板机玩贪吃蛇。

　　非常懂事！

　　巴克只觉得她们真是想多了。

　　于是第二天晚上，方灵颖九点过就给他电话，叫巴克给送点外卖过去，那意思饿得不行，不想走了，巴克对这位钻研头骨的精神比较景仰，去小超市还买了两盒乳酸菌牛奶，才在刘长元和两个妹妹的热烈鼓励眼神中，提着肉菜过去了。

　　这一次，他们还特别保证不会跟人发生纠纷，打搅巴克跟大姐姐的约会。

　　就是个送外卖的，还约会？！

　　巴克还真没这种想法，半点都没。


第0028章 精准

　　走在美术学院的林荫道上，空气中弥漫着一种淡淡的味道，不是很好闻，但也不让人厌恶，搭配斑驳的光影跟不多的路灯，确实有点诡异和阴森气氛。

　　但巴克就觉得自己挺喜欢这种感觉的，可能在没那么拥挤的东欧中亚呆久了，更可能是提心吊胆的日子过久了，更习惯于这样的环境。

　　他知道自己是腺上素分泌异常后遗症，也就是兴奋刺激点和一般人不一样。

　　等敲开方灵颖的工作室，看见那一屋子的头骨跟人头以后，果然就更喜欢了。

　　这是巴克第四次来送外卖了，都是比较晚的时候，早了方灵颖也知道他忙，把东西放在旁边的小桌上，方灵颖自己的手机手包还有个双肩小背包都放在这边，摊开那些吃食，巴克先把牛奶插上吸管递过去：“先喝点这个吧，你这进餐不准时，很伤肠胃的。”

　　方灵颖的确有种惯熟的随意：“嗯嗯，生意还好，小姐妹长大没？”说是这么说，眼睛却依旧盯在屋子中央的那个破损头骨上。

　　她一直都在捣鼓这个，巴克看见都有好多种塑形方案了，几乎所有的工作都集中在那个毫无头绪的头骨上，左下颚破损加右额头缺一大块的结构的确很难补全，巴克也能瞥见小桌上有份标着保密级别的案卷卷宗上有加急字样。

　　姑娘都有点憔悴了，喝着牛奶，伸手到后面，巴克无奈地摇头把烤肉夹在馍馍里放手上，方灵颖工作的时候跟巴克相反，她不戴手套，手指很细长，也很柔软，这是巴克碰到那一丁点的感受。

　　姑娘完全食之无味的就把肉夹馍放到嘴里嚼着吃，目光锁定头骨，中途想起点什么，放下馍馍在工作台上，抓了点塑泥，就开始给头骨造型，好一会儿之后皱着眉头看头骨，手上却无意识的把塑泥捏成了馍馍，然后就往嘴里送！

　　巴克哭笑不得的伸手拉住了她的泥馍馍，方灵颖还茫然地看他一眼和自己的手才嘻嘻笑起来：“吃了好几回了，其实也不太难吃。”

　　头发有点蓬乱，做事的时候方灵颖喜欢带着一副很宽大的眼镜，据说是有点点散光，但更重要的是，有时候要用到电钻电磨之类的工具，算是个防护，身上依旧还是那件蓝色工作大褂，但里面应该是件黑色滚边裙子，衬着白皙的胸前皮肤，有那么隐约的一点深邃线，这会儿仰着头看巴克的样子，倒是挺让人心疼的，眼睛精亮，可面色真的很疲惫。

　　巴克只看了一眼，就移开眼光，放到那头骨上，松开自己的手：“你还是专心吃东西吧，人是铁饭是钢，吃了饭才硬邦邦……”伸手摸摸那硬邦邦的头骨：“很急？”

　　方灵颖其实恍惚了一下，看巴克宽厚的背影，有点想靠一靠，甩甩头转过来坐到小桌边开始专心吃东西，含含糊糊：“嗯，市里面限期破案的，其实这个真不科学……破案这种东西怎么能限期？”

　　巴克好奇：“这种命案一般破了有多少奖金？”

　　方灵颖还想了想，估计觉得这个不算机密：“一般……是五千块吧，但是得涉及部门和人手分，其实一般我介入的，人手就很多了，一般都是一百到三百，最少一次分了四十二块半。”

　　巴克目光专心在头骨上：“那就是热爱这个东西了？”

　　方灵颖有点笑声：“挺奇怪吧，别人看我都挺奇怪的。”声音都有点沙哑了。

　　巴克心里下了决心：“这头骨吧……我有点小建议。”

　　方灵颖估计是真的爱骨如命，噌地一下就弹过来，带着一股子轻轻的馨香味，和前些日子巴克在牧马人里嗅见的一样：“说说？”

　　巴克很谨慎：“我不打听这个案子的情况，只说我感觉，你也知道我在北疆呆过很长时间，平时都打理动物骨头啥的，更是有很多打猎的东西，没事儿也瞎琢磨……头骨补全我肯定不懂，但是这个头骨我一看，就知道是咋回事……”

　　方灵颖很认真：“咋回事？”

　　巴克伸食指轻轻捻头骨左下颚破碎的边缘：“你看这里到处都是缺缺洼洼的，很不规则的破损，但是这一个半圆缺口……”犹豫了一下还是干脆说出来：“这是个弹头缺口，其他的缺口都是被这个弹头打进来时候炸开的。”

　　方灵颖当然做梦都能回忆起头骨的每个细节，皱眉点头：“这个缺口？不光滑啊？”

　　巴克是真内行：“弹头在骨头上穿孔分很多种，你仔细摸摸分辩一下，这里跟别处不同，有点，就是一点点烧灼的痕迹，骨头边缘有点被高温烧灼了一点点的痕迹，和光滑无关。”

　　方灵颖很认真地看了：“哦……对对对！很细小的区别。”

　　巴克把自己的手指卡在那个半圆上，中指，正好指向另一边太阳穴的大破损口：“这边就更简单了，是弹头飞进来在颅腔里面翻滚以后炸开……没准儿还在颅内骨上破碎成好几块，一起炸开上面的头骨飞出去，你看着颅骨是往外炸裂的，不是常见的钝器砸碎往内。”

　　方灵颖很专业：“嗯，之前的法医鉴定就说是炸裂，但没确定进入口，还可能是钢钎从下面往上扎穿的呢，这个痕迹还是很明显的，你这个推断很准确。”立刻抓过一个小本记录下来。

　　巴克的重点不在这里，组织一下语言才继续：“烧灼伤口骨骼的话，这枚弹头就一定是刚刚离开枪膛，才有这样的高温，那么枪口就基本是抵在这里的……”说完巴克做了个拿枪的手势抵在那个耳部下方的伤口，枪口还要跟炸裂出口在一条线上，面对的动作就显得很别扭，转头看着方灵颖：“不可能这样，对不对？”

　　方灵颖严肃地点点头，站到头骨后，把自己的手做个八字枪口抵在那里：“这就对了，从后面抵住耳下开枪打爆了右太阳穴头骨。”动作很俏皮，认真的姑娘都很美丽。

　　巴克也转到头骨后方来，轻抬方灵颖的手肘：“你个头不够，没人会这样拿枪抵在别人脑后的，要这样……”他比方灵颖高了十多公分，也就是常说的那种最佳接吻身高差，现在他站在方灵颖的身后，基本贴在姑娘后背，左手简直驾轻就熟的做了个开枪手势，宽大的手掌握住了方灵颖的左手，右手却虚拟的做了个揽住方灵颖脖子轻锁的动作，只是没用力。

　　但一旦用实了，可以想见，一条右臂就能把人锁得死死的，方便另一只手开枪射杀！

　　如果这个时候有人敲门进来，一定会觉得这对狗男女的动作足够暧昧，关键是还在这样一个头骨人头的环境里，真有怪异情趣！

　　因为方灵颖看着实在是像背靠依偎在巴克怀里，两人展开的手臂交错在一起，跟跳什么伦巴探戈差不多亲密！

　　当然方灵颖是心无旁骛的，深吸一口气，眼睛更加明亮：“对！只有从后面勒住才能这样开枪……重点就是……”她似乎已经拨开乌云想到了什么，但还有点不清晰。

　　巴克也没轻薄的意思，松开手站开一步补全：“重点就是这开枪的是左撇子！”只有杀手才明白这个道理，关键一枪或者生死一刀的时候，绝对是按照自己最习惯的方式来，这在军队里面特别突出，有个最明显的案例就是除了特种兵，大多数军人一定会遵循自己习惯手的操作开枪，就算地形不方便，也会别着手开枪，而不是换手换肩，因为换到自己不习惯的手，会给他们很大的不安全感没有底气，只有特种兵才会训练左右开弓，但那也是地势所迫才会用较弱的手。

　　这种勒脖子抵头开枪的动作，巴克很熟悉，但他很少做，不为别的，自己的头跟对方太近，炸开会有些热乎乎的东西溅到自己脸上，所以这开枪的人也是第一回做，那就一定会下意识的用自己习惯的手。

　　方灵颖一下就欣喜的跳起来，双手抱住了巴克退开的双臂，口中的确很兴奋：“对的！这就拨云见雾了！这是个十多年前的命案，最近才在厂区地下防空洞搞拆迁建设时候发现骨骼，但当时这个三线大厂数万人，后来外出打工的人很多，联系不上的失踪人数也比较多，确定不了身份，更无从查找凶手！”

　　巴克尽量站直了不动轻笑，因为就算身上有大褂子，方灵颖那圆鼓鼓的胸脯还是在他胸口上蹭来蹭去呢，但能感觉到对方的喜悦，就尽量翻着眼睛不去感受那旖旎的触感。

　　方灵颖没察觉：“既然把尸体藏起来，那就是怕暴露，不会是流窜偶发案，是这个厂内部人员，加上是枪案，能接触到枪的就非常少……重叠左撇子这个特点，范围就很小了！”

　　和欧美国家，特别是美国左撇子很多不同，国内的左撇子几乎是凤毛麟角，而国内严格的枪控管制让能接触到制式手枪的人就更少，而在三线工厂里面不是保卫部门人员就是民兵，这样凶手就几乎昭然若是了。

　　巴克很清楚，自己手指摸过的那个7.62毫米弹孔在专业人员核查下根本就隐藏不了口径，只是人家要精准的用仪器测量，而他只需要摸摸，那绝不是什么自制枪弹。

　　就院子里老娘们跟摸麻将牌似的精准。


第0029章 老军医

　　姑娘吐气如兰，专心皱着的眉头却无意间把宽大的镜框碰到巴克的胸口上，终于察觉自己似乎是投怀送抱的挽住了别人，吧嗒一下嘴皮，却不做作的笑一声就松开了手：“这能算是感谢么？”

　　巴克就对这姑娘的气质再高看一眼，挺不错，自己也笑：“熟归熟，三十五块的外卖钱还是要给我的。”

　　心里似乎放下大石头，方灵颖顿时就轻快了，有点迈着舞步的转过头骨架子，到小桌那边坐下开始专心吃晚饭，脸没朝着巴克，嘴里嘟嘟囔囔含糊不清：“老实说吧……你到底是干什么的。”

　　声音很轻松，内容却让巴克略微咯噔一下，但面不改色：“这算是警察问话么？”在欧洲如果有警察这样讯问，多半的结果就是杀人灭口？

　　方灵颖的脸还是没转过来，巴克观察不到她的情绪，更何况吃得嘴里塞着东西语气都不明显：“早就想问你了，问你什么，你都含含糊糊的点头，摘棉花是我说的，你点头，卖烤肉是我说的，你也点头，现在呢？摸一摸看一看，就知道弹头打穿烧灼的痕迹……我知道你是看我难住了，才提醒我，对不对？就当是朋友之间的关心，坦诚？起码我可没隐瞒我的职业，当时也是我说的我名字，你含含糊糊只说你姓巴，名字都是我在派出所警察那看见的，这样很不够朋友吧？巴志明？”

　　吃着烤肉，挑着提拉米苏，咬着馍，喝着汤，这姑娘还能一溜顺的把这么多话说出来，巴克当然觉得有点愧疚：“叫我巴克……其实巴志明这名字我都不习惯了。”

　　方灵颖终于转过头来，腮帮子鼓着，有种憨厚的可爱：“不错……巴克含着……嗯，是喊着就响亮得多。”她说话可真艰难。

　　巴克面对那双明亮的眸子：“中亚东欧混迹的时间的确很长，那些地方足够彪悍，玩枪战斗也是经常的事情，我能生存下来，当然也经历过一些东西，但是都不重要了，我现在就是个烤肉的，不会跟过往那些东西牵扯，能营造出更好的经济环境，照顾好家人跟妹妹过好日子，那就足够了。”

　　方灵颖还挥动小勺：“不错！男人是要有点故事才有内涵，你知道你最露馅的是什么地方么？”

　　巴克还愣了一下，虚心：“哪里？”

　　方灵颖拿勺子敲自己的手：“手套……你这个习惯很诡异，我是法医鉴证不错，但实际上我国的法医分两类搞鉴定的法医病理学，搞活体的法医临床学，刚上学的时候两边都要学学，也经历过一段戴那种橡胶塑料手套的生活，很不舒服，好长时间才习惯，但现在搞泥塑对骨点肌肉厚薄很敏感，就还是不喜欢戴手套，可你……你说你一烤肉的，没事儿戴个套干嘛？没触感还招人注意，你知道么？”

　　巴克突然就想笑。

　　方灵颖穿着裙子呢，比外面蓝色大褂还短，现在坐在那高脚凳上转身拿个小勺对巴克侃侃而谈，翘着二郎腿很自在潇洒的模样，相当有白领的感觉，可一口一个戴套……

　　能不笑么。

　　方灵颖看见了巴克的笑，也察觉了自己的语病，哦一声，终于有点尴尬的伸手竖着轻拍自己的嘴，粉嫩的嘴给敲得蛮可怜：“我们私底下有时候开玩笑也蛮色彩的，不小心说漏嘴了……”

　　巴克就收敛笑意帮对方掩饰尴尬：“嗯，我很在意卫生……”好像觉得这句也很有语病，赶紧解释：“我也有过一段行医的经历，消毒防菌是最基本要求，所以只要操作物件，我都习惯戴上……手套，这样大多数情况下，对自己和别人的健康都负责。”这么说还是有点别扭。

　　方灵颖掸掸手指打住：“行了，我们不讨论这个戴套的问题，但你涉足过医疗行业倒是又让我有点惊奇，好吧……朋友之间的惊喜也要慢慢发掘，免得变成惊吓。”

　　巴克还是强调一下：“我只是纯粹看你太过纠结于……”

　　方灵颖聪慧：“知道知道，你看我烦恼嘛，这事儿我不会告诉别人的，你也没犯法不是？你没在北疆那边犯下什么案子吧？要是真有，我第一个带路去抓你！”

　　巴克苦笑：“你觉得我要是犯了案子还用步行回来么？”

　　方灵颖放心的点头：“我可是给你做了担保的，我觉得你还是个好人……”

　　巴克刚接到一张好人卡，正准备调笑两句收钱回摊子上去，电话就响起来，方灵颖忍不住笑：“你说你吧，摊子没多大，事儿还挺多，走开就这么一会儿……”

　　巴克一边往外走一边接通：“街头巷尾的摆摊，事情是挺多。”接通了还没拿到耳边，两人就听见话筒里是小姐妹紧张的声音：“刘哥晕倒了，自己就这么倒下去了！”

　　分辨不出是姐姐还是妹妹，巴克眨巴两下眼：“晕倒？不是被人打倒的？”

　　声音很肯定：“就站在烤炉边翻了几下烤肉串，突然就倒下去了……有呼吸，我摸过了……”估计还是照顾过那个生病的母亲，懂得起码的判断。

　　巴克有点纳闷，但不惊慌，对方灵颖耸耸肩，就快步出门，没想到听见山寨机声音的方灵颖也跟着出来：“那个小年轻对吧？好像身体看着是不怎么好，我也去看看……反正这件事现在有点眉目了。”

　　一边走就一边摸出自己的手机打电话：“杨队？是这样的，关于02739号证物的那个案子，我这边有些进展……你过来？好吧，到了打电话。”

　　巴克下意识的想躲避那个有些职业性犀利的眼神：“你的同事……你还是在工作室等吧。”下楼时候楼梯没灯，他还稍微扶了一下，方灵颖脚步很快。

　　方灵颖摇头：“不知道为什么，我不是很喜欢他们来我的工作室，有时候就在校园走走谈谈案情……算是个人怪癖吧，主要是我看看你那个小年轻有什么病，我可以帮你介绍点医院。”

　　巴克理解国内什么都有点关系好办事的特点：“我以为你只接触死人骨头呢。”

　　方灵颖笑：“这你就外行了吧，国内法医涵盖面非常宽，从尸体解剖到医疗纠纷，伤残鉴定，毒物鉴定，物证鉴定，精神鉴定分类非常多，也并不一定都是警察系统学校培训出来的，我也是在普通医科大学念法医专业，当然同学大多都是一般意义上的医生了，你算什么科？”

　　巴克恍然大悟：“原来是这样，我……是个野路子，外科？”他自己都不算很清楚，因为按照野战军医的分类来说，更加繁琐跟跨专业，从临床矫形到物理治疗，心血管、耳鼻喉专业到高级战场医务军士的学习内容，从起步就等于一般欧美医院的助理医师。

　　而巴克这种更多是先在战场上遇见过某种情况，回头再有针对补学的教学模式就完全被打乱，他是典型的实践经验超越理论知识，自己都不知道自己算什么科。

　　方灵颖不由得多看他一下，学医的对分门别类都比较敏感，自己都不知道自己哪个科很罕见。

　　这次就没翻围墙了，两人快步一起出来，要不是出了事情，仲夏深夜，树影瞳瞳，美女在侧一同前行还别有一番情趣的。

　　风风火火的一过来，就看见好些人围着摊位，但显然不是闹事打架围得没那么近，但是有几个其他档口的一脸幸灾乐祸模样的看，远远瞥见巴克，居然就闪躲了。

　　还是有好心人：“拿凉水给他拍拍后颈窝，别是中暑了……”

　　小姐妹却显然有服侍病人的先例，勉力扶着把刘长元坐在了塑料椅子上，虽然浑身瘫软的仰头跌坐，却能避免平躺舌头堵住呼吸道，然后一个拿扇炉火的小电扇给通风，一个掐人中。

　　巴克却一口叫住了：“等等……直接送医院！”这哪里会是中暑的症状，都半夜了，平日就看刘长元是有点病怏怏的感觉，似乎贫血或者别的问题。

　　两姐妹没犹豫，听了就立刻手脚麻利的收拾塑料桌椅，巴克看看周围，就只有拜托方灵颖：“您帮我照看一下孩子和铺子，我马上送他去医院。”就这么一两站公交车的距离，叫急救车还不如自己马上骑三轮过去。

　　方灵颖挥手：“赶紧吧，这里我帮你看住了，待会儿不是有人找我么，顺便也坐这儿了，如果有什么需要就直接打电话找我帮忙，我知道你们那职工医院……水平也就那样，这小伙子身体看着可不像中暑。”

　　给刘长元家里打电话的同时，巴克立刻骑了三轮车到医院，最后背着刘长元冲进急诊室的他自己也不知道这孩子该送什么科室。

　　别以为军医就是无所不能，那都是胡乱吹的，特别是老军医都成了一句跟专治花柳病的笑话了，巴克这样的欧美式战地军医，所面对的更多还是跟战争创伤有关的病症，面对这种和平年代的日常病……嗯，估计他还没刘淑芬对感冒头疼选什么药来得娴熟。


第0030章 三轮/宝马

　　刚刚按着儿时记忆在铁路医院里跟个没头苍蝇似的到处找挂号缴费的点儿，刘长元的爸妈就来了，一脸的紧张：“三儿怎么了？”

　　巴克也莫名其妙：“现在在急诊部吊水吸氧，医生叫查血尿检之类的一大堆……”

　　这边的父母就赶紧接过班：“谢谢小巴了，你赶紧去铺子别耽搁了，我们来，我们有医疗证……”

　　好吧，巴克看看依旧昏迷的刘长元，年轻人瘦弱单薄的样子让他觉得穷人还真是个不容易的职业，摇摇头出门骑上车收摊去了。

　　刘淑芬估计得到八卦消息，也来摊位上帮忙了，其实家里走梯步就没几步路，帮着两姐妹收拾东西，但给方灵颖留了一桌，两姐妹尽可能把剩下的菜肴都给弄了几盘，漂亮的摆在一起，小怡还很有眼色的去超市拿了瓶果汁帮巴克拉好感。

　　可等巴克回来的时候，老杨已经带着小邵过来坐下，人家到超市拿了两瓶冰啤酒，就着两姐妹奉上的小菜相谈甚欢，而那年轻警察毫不掩饰对方灵颖的热情，嘘寒问暖的人夹菜弄调料，顿时让这边一家三口老小都觉得是在替人做嫁衣，烦躁不已！

　　巴克不在乎，只是瞟见那个老警察就下意识的让母亲把妹妹带回家去，自己一个人点上一颗烟在路边坐路牙子上等收摊。

　　毕竟当初救下小昭就看见老杨到了现场，不愿他发现什么端倪，至于那个年轻警察，巴克是一点没在意的。

　　结果方灵颖在意，看他回来跟看见救星似的：“小刘的身体怎么样？也没见你打个电话说一声。”倒也不是拉巴克当挡箭牌，纯粹就是宁愿跟巴克瞎白话，也不愿被骚扰。

　　老杨已经跟方灵颖在案情细节上讨论过进展了，对于这个突如其来的发现以后，自己心里也有了底，有了头骨被枪弹打进去这个初始起点被发现，后面很多推断都是顺理成章，他更专业和娴熟，只不过是那个太过细小的细节，他们没有巴克那么天天看见敏感罢了，现在其实已经在心底圈了几个嫌疑人，也轻松多了：“这位朋友的烤肉很不错啊，过来坐下喝一杯？相逢也是缘分嘛。”

　　方灵颖不傻，一下就反应过来自己还是给巴克带来了点麻烦，这老警察的职业习惯，和她是完全不同的，她首先是个医生或者说是技术人员，其次才是个法务工作者，对巴克那有些含含糊糊的背景跟疑点都没那么刨根问底，但这位就绝对不同了，何况是那个对巴克有点酸意的小邵？

　　所以她就又站起来拆场子：“好了好了，事情都说完了，我也熬了好几天，回去休息了，人家还等着收摊呢。”

　　这回小邵就想把事情问清楚了：“时间还早嘛，难得这个案子有了眉目可以缓口气，事情是做不完的，我也很有兴趣跟这位朋友喝两杯酒，虽然很少吃这种路边摊，但真的有特色。”鄙夷的口气这回就不掩饰了。

　　巴克起身走过去，顺手拿下叠起来的一把塑料椅，落落大方的来到桌边，没有不满或者斗鸡般的傲慢，就是洒脱的坐下，只有自己心里真的不在乎这种话语或者无形的阶级差别，才能做到这样坦荡：“就是吃个新鲜，两位以后有兴趣来吃呢，给小方说一声，她的朋友就是我的朋友，我先给你们准备点特色菜。”

　　话语间故意有种跟方灵颖比较亲近的口吻，放下的塑料椅子也是在老杨和方灵颖中间，真挤到小邵旁边，那对抗痕迹就太重了，这点小分寸他还是能把握的，他也是帮方灵颖，就算抬抬身价也是朋友该做的。

　　但他高高大大的站着，方灵颖站在他旁边，夜色中，有那么一刻的并肩而立，姑娘的中长发被夜风吹拂起来几缕在他的脸前，巴克有个随意地拨开，好像是在帮方灵颖理一下，然后自己倒若无其事的坐下了，方灵颖感觉到了他故意的口吻跟动作，眼角笑了笑，也坐下了，其实跟她第一次要巴克去送外卖时候的心态是有点不同了。

　　坐下还有点隐隐朝巴克靠着的感觉低声：“叫你打电话给我说说病情，你怎么没声音了？”

　　巴克回应也低头小声：“他爸妈来了，我就先走人……”

　　桌子那边的小邵那叫一个起火！

　　要不是还得强抑脾气保持风度，没准儿就一巴掌拍桌子上跳起来，老杨看得出，更懂得调理，主动伸出自己的右手：“我姓杨，叫我老杨好了，我的确是比较好吃，走南闯北也喜欢吃这些风味，有点……北方口味吧？”

　　巴克也随意的伸手握了一下：“叫我小巴好了……我也就是刚开始摆摊，多提意见啊。”但也许只有他和这个老杨才知道，黑暗的夜色中，相握的两只手很快就松开，但就那么一刹那，两人的手指上有了多少摩擦，特别是巴克在去送外卖的时候就摘下了手套！

　　老杨的眼底有些说不清道不明的东西：“几天前，集市口下面街道发生一起车祸伤人案，你听说了么？”

　　巴克心里道一声来了嘿，面不改色：“听说了，两男一女的人贩子嘛，车上还有迷药呢，好多人都去看了热闹的，我收摊了，都是第二天摆摊听说的。”

　　方灵颖是真不知道这事儿，有点惊讶：“真有人贩子？”

　　巴克打量她：“你还以为都是故事书上说的？”

　　方灵颖就嘿嘿笑。

　　老杨目光一直在巴克脸上：“但他们出车祸以后下车被人砍了几刀！”

　　巴克波澜不惊：“这种挨千刀的，就该砍几刀！哦，我是守法的，我只是表达一下，遇见这种事情一定会报案的。”

　　小邵终于找到机会插进来：“报案？我看你那两把厨刀就是管制刀具，就凭这个就应该去警局说明情况了。”

　　巴克随意的靠在椅背上指指：“这位朋友，你如果有兴趣可以去我的三轮摩托车上翻一翻，哪里有什么你说的管制刀具，遵纪守法是每个公民的义务。”

　　小邵想来也知道巴克换了东西：“三轮车……灵颖，你也是带职的博士研究生，完成学术指标以后更是要担任技术主任一类的职务，偶尔吃吃大排档算是新鲜口味，但别老吃这个不卫生。”

　　方灵颖估计就是烦这点什么都绕着弯来说，还不好扯破脸，只好唔唔两声，拿起那瓶果汁来吸，可挡住的脸侧过来分明就给巴克偷偷做了个鬼脸。

　　巴克脸上没表情，更懒得跟这种意气之争的年轻人说什么，岁数虽然实际相差不大，有些观念上的东西，又没付钱给他，凭什么还要自己去教育对方做人的道理，就拿起旁边的啤酒瓶准备开了给自己倒一杯慢慢喝，他有多种徒手打开酒瓶盖的方式，但不招摇，老老实实伸手找开瓶器。

　　也许他这种完全当对方不存在的淡然，更有点激怒年轻警察：“就是说你呢！看清楚自己的位置，该是个什么身份，该骑三轮车就找坐三轮的说事儿，别装得人模狗样的癞蛤蟆想吃天鹅肉！”话已经很不客气了。

　　巴克开瓶的动作都没停顿，当听不见狗吠一般给自己倒上一杯，正要给不动声色的老杨碰一下，更不介意跟小邵碰一下的时候，电话响了，拿起来就是那边刘长元父母几乎哭泣的声音：“小巴！三儿初步诊断是什么毒症，要马上去准备动手术，听起来就很吓人的病！”

　　巴克也是图便宜，买了个山寨智能机，那音量叫一个大，方灵颖跟老杨都听见了，小邵看见了更是讥讽的摇头，当然谁看了也会把巴克这样子也会归类到劳苦大众行列吧。

　　巴克简短：“好！没事，我马上来，不行就转院，等等我……”挂了电话就起身告辞：“不陪各位了，待会儿东西就扔这儿，有人收。”反正也不值钱。

　　方灵颖也跟着起身：“我一起去，如果需要转院我能联系相关医院。”

　　小邵忍不住了，也许是喝了点酒，趁着酒性指着那三轮车：“就这个？！你真的觉得你应该坐在这样的东西上面？”

　　方灵颖终于能正面正式的回答：“邵启明，我有交任何朋友的权利，这跟我们的工作关系没有任何关联，跟你更没有任何关系，我希望你注意一下言辞。”

　　小邵简直痛心疾首：“这种连工作都没有的穷光蛋，根本没有前途，完全生活在社会最底层，对你这种涉世未深的姑娘更是巴不得骗一个是一个，图人又图财……”

　　巴克懒得跟这翩翩君子废话，自己迈步出去路面上就打算招个出租车，三轮车都挂上了烤炉，懒得去拆了。

　　没想到邵启明不放过他，伸手拉跟过来的方灵颖：“你别傻了，难道你还真相信什么浪漫，宁愿坐在自行车上笑，不愿在宝马车里哭么……”

　　嘎吱一声，一辆雪白崭新的宝马三系轿车就停在巴克面前，巴大成和一个开车的工友跳下来递过钥匙：“巴克，听说小三儿是尿毒症，要转院，开你自己的车送他们过去！摊子我们来收！”

　　哦，邵启明张大的嘴估计酒瓶都能塞进去！


第0031章 闲言碎语

　　老杨跟方灵颖的惊讶程度绝对不亚于邵启明。

　　毕竟巴克说到底还是个烤肉的啊！

　　巴克也没什么可得意，转头问方灵颖：“走不走？”

　　方灵颖简直觉得心中超爽，但脸上赶紧收敛表情：“邵启明，车或者外在的东西不是衡量一个人是否值得交往的根本，我想你应该会明白这个道理。”挺文雅的。

　　可上了车，等巴克把车滑出去一段就忍不住哈哈哈的在副驾驶仰头大笑，一点没有淑女风范。

　　车辆远去，老杨看巴大成和工友抽着烟等收摊子，就起身拍拍小邵的肩膀：“走吧？年轻人谈恋爱跟我们那时不太一样了，但我也能看出来，你这表现可不咋地。”

　　邵启明还没有从刚才的反差中回过神来：“他……这是故意给我下了个套么？他怎么可能有辆宝马，我要去查！”

　　老杨还问巴大成这桌东西多少钱，巴大成闷声闷气说不用了，他们停车那下是真听见小邵说什么了，不然巴大成也不会多说那句开自己的车。

　　老杨不以为意的笑笑，拉小邵回队里，只是坐进警车里，副驾驶的老杨才拔出自己腰间的六四手枪，不停在手上模拟几个拔枪射击动作。

　　邵启明有点惊讶：“杨队……怎么了？”他们是刑警没错，但真用到枪的时候不算很多，更多是个威慑，现在遇见强攻或者武装对抗的事情都是通知特警上了，伤亡率大大下降。

　　老杨还是把话题留在刚才：“不说那辆宝马，我是个姑娘，都会觉得那个小伙子不错，清爽，大气，从头至尾都是你在撩拨他，别人根本就不跟你置气，你回想一下，他开了酒瓶是打算给你我都添点的，人家一点都不生气，怎么样？你这表现可失分不少……”他没说的是在自己心里失分更不少。

　　邵启明苦瓜脸：“我……这不是当局者迷么？”

　　老杨眯上眼靠在座位上有打盹的倾向：“自己琢磨吧……”

　　他也要琢磨。

　　因为跟巴克交错一握手的瞬间，他感觉到的东西跟他的预想有区别，但也没太意外。

　　这究竟是为什么呢？

　　巴克不琢磨，专心开车，方灵颖就觉得自己好像有点失态，赶紧拉回来：“你不知道他有多烦人，家庭条件是不错，就觉得看谁都高高在上的，才追求一下我而已，就开始要求别跟头骨打交道，别成天玩尸体，以后争取只坐办公室当领导，他谁啊？这还没什么关系呢，有关系还得了！”这姑娘话是有点多，叽叽喳喳的。

　　可看巴克脸色依旧沉稳，方灵颖也从小兴奋中再解脱一点：“真的是尿毒症？这病开销可不小。”

　　巴克点点头：“平时是觉得他有点贫血……嘿嘿，这事儿啊，还真是穷人多大病。”

　　方灵颖能感觉到他略显低落的情绪，眼瞅着几步就到职工医院了：“你去招呼人吧，我来联络医院。”

　　巴克的确不擅长这个，无论是病还是人际关系，点点头跳下车，刚做完检查输水苏醒过来的刘长元看着的确虚弱，勉强挤出个表情：“巴哥……打搅你了……”

　　巴克不言语，点点头，伸手抱起轻飘飘的小伙子，跟一脸焦灼的刘家夫妇一起出门，刘母的手里更是拿着一大叠各种化验单，和刘父举着输液袋茫然惊惶的样子不知道该咋办。

　　方灵颖一边打电话，一边跳下车来帮忙开车门：“好的好的，我们一会儿就到。”挂了电话很肯定：“去医学院附属医院，那里条件是最好的。”

　　刘父一叠声的感谢，巴克把刘长元放在副驾驶系好安全带，看后面坐好，才一溜烟的驾车出发。

　　夜色如水，车行无声……

　　两小时后，时间已经过了半夜，从医院离开的巴克送方灵颖回家，车厢里一片寂静。

　　过去的路上，只是查看化验单，方灵颖也能大概判断的确是尿毒症，很多数据都是教科书上有的标志性缺失，更何况化验人员还把这些标注出来，现在设备的确是很先进了，甚至这家二级甲等职工医院也能做类似的手术跟后期治疗。

　　但就算家里条件再差，刘家父母也还是想让儿子尽量接受更好的治疗，但很显然这笔开支无论在哪家医院都不算小。

　　巴克就算不会治疗这种肾病，也明白尿毒症这三个字意味着后面一系列的高昂费用，前期手术还只是小事情，以后每个月的血液透析跟药品诊疗，那才不是个小数字，而且基本会持续到刘长元的生命结束，就看他能延续多久的生命了，也就是说每多活一天，就是用钱换取的生命力。

　　在战场上见惯了血肉生死，巴克不会对眼前这样的世事无常有多感慨，只是脑海里浮现出的是抖抖索索拿出存折愁眉苦脸核对上面数字的刘家父母。

　　穷困，这个自己似乎已经淡忘的词，好像再一次用最清晰的方式出现在自己面前。

　　巴克更好像看见了自己的父母，如果自己有点什么，他们也会不顾一切，卖血卖房子卖所能卖的一切来挽救自己。

　　这……突然给了巴克一种很不安全的感觉。

　　对于一个成天厮混在战场上的家伙来说，不安全感是个很要命的东西，心神不宁甚至会性命攸关。

　　方灵颖也没有刚出发时候的笑意，靠在椅背上眯着眼，找了一个她的大学室友，人家很帮忙，安排联络了不贵的病房跟基本药品和护理，也承诺找最好的医生动刀，总之一句话，不乱花钱。

　　关系的用处也就仅此而已。

　　巴克还是感谢了：“这么晚还打搅到你，谢谢了。”态度尽量诚恳点。

　　方灵颖不想气氛这么凝重：“当初我让你搭车回家，你都没这么隆重……跟小刘家关系很好？”

　　巴克摇头：“其实宿舍区家家关系都差不多，如果不是他爹妈要求我给他上上青春期教育课，估计也就是个点头之交。”

　　这么说方灵颖就稍微释然一点了，心情也轻松一些：“嗯，能帮上忙尽量帮就行了，这车咋回事？”她还是不相信巴克回来才多久，捣鼓出这么一车了，好歹也要二三十万吧。

　　巴克老实：“别人的，放我那偶尔开一开。”

　　方灵颖才表扬：“对嘛，别整这些华而不实的东西，好好把烤肉排挡做大做强自然有前途。”

　　前途？巴克貌似不会在乎那个东西，他不过是要熬过这半年时间，就能逍遥自在了，可很明显，对于刘长元一家人来说，熬的就几乎是下半辈子了。

　　所以他稍显沉默，一直开车把方灵颖送回学院她的工作室那边才回去，方灵颖的车停在这边，她说她回来拿包，研究生有单人宿舍，下车时候躬身给驾驶座上的巴克叮嘱了一句：“男人要大气，善良，你做得不错，记住我们是朋友，有什么需要帮助就开口。”然后洒脱的转身进去了。

　　巴克展展眉毛，善良么？他第一次听见对自己这样的评价，讪笑着把车掉头开出去，这时候倒是真觉得有部车方便得多，但他打算把车还掉了。

　　不为别的，他不需要这样一部车来证明什么。

　　所以回到家把车扔在路边，就给那个吴天明打了个电话：“就停在铁路五村外面路边，自己来拿回去吧，车钥匙搁路边石凳下了。”

　　出人意料，那边居然邀请他晚上出去喝两杯，这几天不声不响的吴天明丢了车居然也没找警察磨叽，起码没人来过问巴克，巴克拒绝了：“我一开烤肉摊子的，没那么高消费，早睡早起，就这么……”挂了电话回家，看都不看一眼那被有些人当成身份标识的东西。

　　巴大成就坐在院子里等儿子：“处理好了？”

　　巴克点头：“好了……”

　　巴大成难得忧心忡忡：“老刘家，这回……好像是个大坎，街坊邻居说大家凑点份子钱？”

　　巴克摇头：“我有主意，您别操心，我回家来了，就没什么天大的难事儿和大坎。”

　　巴大成居然就信了：“嗯，你回来……真的感觉家里就有了主心骨。”一点不忌讳让出自己的一家之主。

　　巴克觉得有点沉重，搂了父亲的肩膀回家：“户口本上不是您户主么……”

　　小姐妹呵欠连天的坐在沙发上相互靠着，看见巴克回来，才支撑着糯声糯气喊一声哥晚安，进去睡了，刘淑芬心疼的帮她们盖好毛巾被才出来：“一直要等着哥回来呢……刘三……”

　　巴克打住：“妈您也早点睡，啥都不用说，我心里有底儿，明天还要出摊呢。”拉开沙发铺成沙发床就睡觉，现在就他跟巴大成睡外面了。

　　半夜，照例能感觉到偷偷摸摸经过外屋去上厕所的小姐妹经过巴克身边时候，帮他把盖的拉一下，巴克装没醒。

　　第二天刘淑芬去老娘们儿中间看了看，凑份子的价钱是每家一百块，毕竟都不是有钱人，这么大一片宿舍，要是都能凑上，也有几千万把块，算是惯例了，就没跟巴克商量主动给了两百块。

　　结果还是有点风言风语，因为说是刘家老三在巴家的烤肉铺子上做事，这算不算是也得承担点医疗费用。

　　国营单位的人就这样，闲言碎语的特别多，特别是打小算盘和算计这些东西精得很。

　　主要还是看着现在烤肉铺子火热，有点红眼病……

　　气得刘淑芬要找人理论，巴克不作声的拉住了她，当什么都没发生。


第0032章 借个簸箕

　　身为这座大型都市一位卓有功勋的刑警队长，杨浦城一直都认为自己是个爱岗敬业，天生就该吃这碗饭的苦命人。

　　他是真的热爱这个工作，所以闲暇时间，找身边的年轻警察把他们的手枪也拿来试了试，因为年轻警察普遍比较崇尚威力巨大或者款式先进，都选择了新款的92式手枪，老杨拿在手里掂量和比划一番，还是觉得心中有点疑虑。

　　这已经成了他的职业习惯，没事儿就会琢磨那些自己觉得比较有内容的人。

　　对于那个姓巴的年轻人，他并没有太多恶意揣测，当了这么多年刑警，好人坏人不说一眼分辨，还是能有点感觉的，唯独就是觉得这个年轻人身上有点说不出的味道，就值得他琢磨。

　　他是老警察，出警都会选择带轻巧的六四式这种基本快被淘汰的老型号手枪，威力小杀伤小，也许威慑力不够，但造成误伤和危险也小，更重要的是，只有老警察才对腰上随时别着八两半感觉累赘，年轻警察就巴不得腰上一圈都跟美国警察似的，什么装备都挂齐。

　　这种代沟区别是很明显的。

　　所以老杨是把这个年轻人也归到了那一代，特别是他触碰到巴克右手食指第二指节外侧那厚厚的茧子时候，就更能有点感觉，因为这种茧子，小邵也有，他就没有。

　　他这种老军队出来的老警察几乎都习惯于把手指搭在扳机或者扳机圈上，自然而然就会磨出一点在食指指尖指肚上的痕迹，巴克没有。

　　只有新派的操枪用法才强调持枪食指要安全的贴在枪身上，必要时候才滑下去扣动扳机，就是这个滑动，才能形成那种特别的茧子，日积月累的结果，无论操控手枪还是步枪都一样。

　　但无论哪种操枪方式，所有握枪者虎口都应该留下点磨损茧，巴克那里却很干净，这差点让老杨忽略而过的认为他不是个枪手。

　　脑子里一直有点什么似是而非的东西在飘动。

　　直到某天很偶然的到特警大队办事，一眼就看见一大群特警训练完毕以后回来，汗流浃背的模样，灵光乍现：“手套！”

　　他的脑海里也闪过了巴克几乎站在烤肉炉子边都会戴着的手套上！

　　当然老杨明白不是那种全指的橡胶手套，而是眼前这些特警都喜欢佩戴的无指手套，只有这种把手指头露出来的手套，操枪的时候格外清晰触感，又能保护手掌和手背指节，当然也就顺带保护了虎口的磨损。

　　老杨就摘下这些特警的手套逐一看看打听，现在军队除非是特招的特种兵，一般都还是会有个基本训练的过程，不是一开始就有这样的装备，军队也不允许使用个人装备，所以军队转业到特警的，虎口多半还是有痕迹。

　　相比之下警察部门特别是比较时髦的警校就很多一开始就戴着特战手套的新潮人手，那个虎口痕迹近乎没有，而警察也比较没有军队那种浓烈的军人味，这一点似乎也符合那个年轻人给老杨的第一感觉。

　　难道是北疆一带干过特警的？

　　如果不是特警，又的确是枪手出身，那就很危险了。

　　所以他顺手找人调了这个年轻人的户籍档案来仔细研究，纯粹是个人兴趣的研究。

　　方灵颖也在做研究，她协助刑警队清理完一个案子，很快接到邻省一个协查案件，就自己开车过去了，没多远，四百多公里而已，中间还要经过一些风景区，她就喜欢这样假公济私的顺便自驾游，似乎只有在那些有灵性的山水之间，才能暂时摆脱自己那有点独特的个人爱好，更正常一点。

　　于是这段时间她也就没出现在巴克的烤肉摊上，当然他们之间的关系也没有亲近到她外出公干还要给巴克说一声的地步。

　　巴克专心做烤肉摊，比以前更专注的做，就是把刘长元撺掇出来的那些项目都做了，他也想试试自己究竟能不能做下来，仅仅就靠两个未成年小孩子的协助。

　　穷人的孩子早当家，巴克一点不觉得使唤俩姐妹有什么错，反正这俩姑娘也忙得欢天喜地，爹妈就算了，除了准晚上来探班送个冷饮啥的，连白天处理食材都不要他们参与，还振振有词的说是在做运作测试，附带两句洋文，巴大成夫妇就给唬住了。

　　而这些天，街坊邻居的风言风语也继续地飘，干脆说是把刘家老三给累垮了，现在巴家厚着脸皮继续做自己的赚钱生意，不管刘家老三的死活。

　　巴克依旧一声不吭。

　　但只有沈家姐妹知道，巴克除了做生意，还故意找茬跟周边的铺子干了两架，让周边大排档把垃圾、污水之类都收敛点，别到处乱扔，变相的把整个街道行业风气给修正了一下，其实搞了两三天大家都觉得搞好点环境，似乎食客也觉得舒心，生意更好点，就半推半就的遵守了，有人私底下就嘀咕这个黑大汉是不是真的要搞那个什么大排档协会，争当会长了？

　　差不多忙碌整整一个月，巴克是在完全整理好烤肉铺和周边关系以后，才正儿八经的给父母谈这件事。

　　南南妹得到巴克许可也参与这个家庭会议以后，很高兴，左右护法一般坐在刘淑芬的两边，抱着她的手臂，有在这个家里获得地位的满足。

　　巴克说得很简单：“马上开学了，大小妹就去上学，我看她们上个六年级是没问题，你们要注意团结同学，不能跟同学闹矛盾，这一年念完等家里有了钱，再送你们去上初中。”他的算盘打得很熟练，自己那百多万美元回来之后，怎么也有几百万的身家，总有只看身份证就能送进去的贵族学校，找个学籍没太大问题。

　　俩小姑娘只有甜甜的笑容，抱紧点刘淑芬鸡啄米的点头，乖巧得没有丝毫市井排挡边彪悍模样，巴克现在知道这俩小王八蛋有完全不同的另一面！

　　看巴大成要问什么，巴克接着就说自己：“刘三儿这个病，我很清楚，每个月的基本治疗费用就在五千到八千左右，他爸妈已经内退了，家里绝对支撑不起，我就打算把烤肉铺子送给他们家。”

　　巴大成眼睛猛张大，刘淑芬就要跳起来，两姐妹立刻对一下眼抱紧点！

　　巴克摆手：“爸妈……听我说，不下雨就出摊呢，原来每天平均那摊子能找个四五百，现在八九百都有，这一个多月我们仨就挣了两万多块钱，三儿少干点，有时休息一下，他们家够开销还能有剩余，这笔收入，对我们来说不过是过好点，对他们就是吃饭吃药活命的希望，所以这事儿就这么定了，我自己有别的事情做。”说得斩钉截铁，不容商量。

　　刘淑芬还是舍不得：“小明！我跟你爸一个月从来都没拿这么多钱呢！”

　　巴克嘿嘿：“我给你们寄的钱不算？”

　　巴大成就拉住了还要说的老婆，竖大拇指认真：“好！不愧是我们巴家的儿子！仗义！我赞成你这么做，我支持你！”摆出了在车间开会支持车间主任的架势，还起身给儿子发烟。

　　巴克点燃才劝有情绪的母亲：“您觉得我就是个一直烤肉的出息么？”

　　这么一说，刘淑芬立刻释然了，所有的注意力就放到了现在迫不及待要出去跟人得瑟，宣扬自己儿子的善举：“大妹跟我去老张家借个簸箕……”

　　她就是要去得瑟！

　　都郁闷了一个月了！


第0033章 授人以渔

　　只能用沸腾这个词，来形容铁路工人村。

　　如果放在一两个月以前，一个路边大排档脱手送人，也不过是大气，可现在谁都看见这个大排档是金娃娃！

　　上了报纸，上了电视，巴家那黑乎乎的年轻儿郎还豪气万丈的横扫街面，打得其他同行不敢胡乱伸手，没有房租，没有捣乱，就是做几个小菜烤几串肉，每天尽收钱！

　　有些人简直怀疑巴家小子是不是失心疯了，也说不上大富大贵，居然就这么把店子让出来？这个世上真有活雷锋？

　　是刘淑芬自己把事情张扬开来的。

　　按照巴克的心态，私底下找刘家父母说说，刘长元早就出院，休息了几天就跟着巴克重新开始做事，除了人有点虚弱，外观是看不出来什么区别的，年轻人还不错，脸上能带着乐观的笑容，用他自己的话来说，要不是遇见了巴哥带自己做事，有个稳定的工作，光是出事都能搞得自己心灰意冷。

　　所以巴克简单快捷的就拿定了早就准备好的主意。

　　刘淑芬有点小趾高气扬的带着两姐妹，一人抱了点东西，她自己是借了老张家的簸箕装了一些冰冻肉，一起到刘家上门，一路上就故意大声说话，引来邻居们伸头观看，刘家在二楼，因为是门前一条长廊栏杆的格局，一层楼的人都能看见她的做派，楼下更是仰着头看。

　　刘淑芬不进屋，喊开门就把手里的簸箕递进去：“我家小明说了，把烤肉铺子给三儿，晚点自己去骑三轮车，摩托车烤炉烤架钎子啥都一起给三儿，老姐你们两口子就跟着三儿一起做烤肉铺子，每个月治疗费药费就没有问题了，还是别把三儿给累着了……”当小学教师嘛，说话那是尖利中带点响亮，铿锵中绝不含糊，清晰的让在场所有人都听见。

　　老实说，刘三的母亲在听多了各种怂恿或者闲言碎语之后，对巴家的确有点怨言，人嘛，总是这样，当自己遭遇困难折磨的时候，也会忘记一些东西，有些不满的认为是不是巴克把儿子累病了，虽然医生护士都给她解释过这是个长期的患病累积过程，但家里一下陷入困境，总是会胡乱抓住一根藤就使劲拽，相反刘长元的父亲反而没这么多戾气，吼了老婆好几回。

　　现在听了刘淑芬在门口的声音，有些呆滞，不太敢相信，刘父弓着腰挪到门前，刘母讷讷地说不出话来，说不羞愧那是不可能的。

　　巴大妹这段时间跟着一起可也没少听难听话，乞丐能有多文静，重重地把手里一叠铁盒子，金属器皿放在门口，嘟着嘴听哐嘡一声，很明显的不满，孩子的情绪总是随着自家大人来的，还做不到巴克那样淡然，而且巴克也发现大妹好像对钱更在意一些，也许那一年多行乞的生涯中，她经历得更直观凄凉一些。

　　被保护的妹妹就牙尖舌利：“哥叫我们把这些餐具和剩的材料一起送过来，三哥去买菜了，回来他把摩托车骑回来，晚上叔叔阿姨就跟着一起出摊了，祝你们生意兴隆……我们就喝西北风！”

　　刘淑芬七情上脸的叫住小妹：“怎么这么说，好了好了，三儿得了病，我们家没什么能力，只有把这个铺子让给三儿，希望他能好好经营，把病治好就是我们的最大心愿，街坊邻居也都愿意看见三儿身体健康，我们走了……”转身揽住两个女儿下楼。

　　楼下听见稀奇的工友越来越多，这段时间都知道巴家那个烤肉铺子在赚钱，不是一般的赚钱，和一般大排档几千万把块收入好几个人分不同，这家红火的店有心人算算就知道每个月进账一两万，不眼红是不可能的，所以才会有很多人有意无意把刘家的生病遭殃跟巴家的火红对比拉在一起。

　　人穷未必心善，越是贫贱是非越多，关键就是得大家都穷，只要谁起来了，那就不是一个阶级了。

　　但现在，显然巴家完全超越了这个境界，老子不在乎，你们爱咋咋地！

　　周围议论纷纷，吃惊，嫉妒，好奇，难以置信的表情都写在了人们脸上。

　　刘淑芬简直扬眉吐气得好像个得胜将军，拉着女儿仰着脖子哼哼，一路上人家问她们真的就这样把财路给了别人，都是小妹作答：“哥决定的，哥是天底下最好的好心人，他说与其说凑钱施舍，不如给条路，把我们家的路给生病的三哥！”

　　这小姑奶奶的声音，清脆快捷，另一边的大妹就一直嘟着嘴抱紧刘淑芬的手臂埋着头。

　　有人伸头：“那志明肯定有别的活计了？他那么能干，准备做什么啊，拉我们家一把，我们也出点份子钱跟着一起干啊！”

　　哎呀，这个巴克可没说过，刘淑芬自己心里都空荡荡呢，现在恶气是出了，接下来该咋办还没消息呢，只能嘴硬：“哼哼，他都出过国了，自然有他的主意，街坊邻居相互帮忙是应该的……”

　　所以跟着母女三人到巴家打听消息的人也不少，之前的冷言冷语立刻就化作一片歌功颂德，到处都是好话。

　　反而是骑着三轮车回来的刘长元有点愣住，在菜市场都能听见这个消息，他爸妈更是兴高采烈的打电话给他说了这个消息，以前帮工的铺子，现在变成他的了，他一手帮着的铺子，当然知道每天收多少钱，要说巴克每天给他两百五，已经是很高的工资了，但对比自己做了大量事情，巴哥懒洋洋的不太认真带劲，偶尔内心也会觉得是不是不公平。

　　但这一刻，是彻底的楞掉。

　　特别是踏上院子边的阶梯，看着那投向自己的目光，艳羡、嫉妒的比例远高于其他，而之前一段时间看着自己只有可怜、厌恶甚至施舍的神色都恍然不见。

　　那个只比自己大几岁的巴哥，难道把这些都看清楚了？

　　居然还有人给刘长元道喜：“真是恭喜了，要不要晚上请大家喝一台？”

　　“真是前世烧的高香，遇见志明这样的善人，巴家对你也是有情有义……”

　　刘长元有些呆呆的走到巴家门外，自己的父母也跟过来了。

　　看着周围神色各异，这些天剧烈变化的世态炎凉，最近一两个月跟着巴克耳濡目染的刘长元脑子里似乎有些东西在豁然开朗。

　　看着父母脸上都掩饰不住的喜气，刘长元走到巴家门口突然就一下跪了下去，引起一大片惊呼声，话说男儿膝下有黄金，就算……嗯，是不是过了点？

　　刘长元却重重地对着巴家门帘磕了三个头，听到叫门声的巴大成和刘淑芬刚掀开门帘吃惊地看着刘长元，刘家老三就站起来：“巴哥对我就好像亲弟弟一样，我刘长元这条命就是哥给的，这个病确实要钱才养着活得下来，就是一个绝症，但现在我庆幸我有这个病，有这个病我才看清了人情冷暖，知道人心是什么做的，有什么样的心才说得出什么样的话，自己说过什么，做过什么，扪心自问，自己就是什么人，我谢谢哥，是谢他教会我做人，这店，我做弟弟的就拿去开了，但每个月该用的用完以后会交过来，我会对得起哥给我的这条命。”

　　说到最后，却突然就流起眼泪来，情绪还是有点激动，认真的给巴家夫妇鞠了个躬，仰着头就回去了。

　　回到家里趴在床上畅快的哭了一场。

　　老话的确是男儿有泪不轻弹，只是没到该哭的时候而已。

　　这边刘淑芬就反省自己是不是得瑟过头了，又有些歉意：“要不，我们还是不要给过来的钱？”

　　巴克坐在屋里听了外面喧闹，都懒得探头去看，也不跟刘长元说什么：“他自己能长大懂事，的确就是最好的，给过来就收下，要用就用，不用最好存在一起，以后一并给刘家或者院子里还有谁遭了灾救急，不更好？”

　　巴大成高兴得要跟儿子大喝三杯：“不愧是巴家的后代！”他就会说这个，就是对儿子的心态或者做派说不出什么具体的一二三来，就是觉得自豪，高兴！

　　所以日子就这么过下去了，不少人好奇巴克又要做什么的心思早就烟消云散，因为结果真的出人意料。

　　天气还是很炎热，眼瞅着各种学校就要开学的时候，方灵颖才回到这条街上，似乎有种想找巴克说点什么的感觉，没别的事情，就是想问问要是自己下回再这样出去自驾游，能不能把他给叫上，只有享受过一回有高级驾驶员和野外安全护卫的陪伴，方灵颖居然有点食髓知味了，那还是舒坦得多。

　　可让她惊讶的是，铺子还在，铺子上操持的人变成了刘长元跟他的父母。

　　也算是熟悉了：“出院了？身体还好么，这么快就出来做事了，你巴哥呢？”

　　不说还好，原本站在那埋头做事的年轻人居然红眼圈：“哥……”还哽咽了说不出话来。

　　方灵颖发现自己心里咯噔一下：“他怎么了？”

　　给儿子打下手的刘父有点佝偻，但没儿子那么情绪化，见过方灵颖就帮儿子代答：“小巴是菩萨心肠……看小三儿出院了，就把烤肉铺子让给了我们家，一分钱不要，家伙事手艺连同烤炉还有这三轮摩托车，都给我们了……”

　　方灵颖有点愣住！

　　她能想到巴克一定会帮这孩子，可没想到会帮到这种程度，对于自己都一文不名的巴克来说，这样一个每天有收入的铺子，说送人就送人了？

　　但显然这也是个解决刘家经济困难的最直接方法，与其说到处欠债或者好心凑钱，不如给这不幸的一家人，找个踏踏实实的生计，刘长元主要是每个月都得做透析治疗，平时还是能跟正常人一样做事生活，这样一家人操劳点，但绝对不至于捉襟见肘坐吃山空……

　　这才叫授人以鱼不如授人以渔。


第0034章 豁出去

　　而真正给方灵颖震撼的是，巴克是在什么样的自身情况下做出这样的决定，这就好比一个亿万富翁捐出一百万和仅有一个馒头的人捐出那个馒头，意义是百分之零点几和百分之百的区别。

　　所以方灵颖就有点难以抑制的笑起来，发自内心的笑，说不出来为什么，就是挺自豪挺得意的笑，似乎自己的朋友这样做，自己也与荣有焉的感觉，不是自己把他从那鸟不生蛋的公路边给提溜回来的么？

　　自己也有功劳，方灵颖在内心这样表扬自己：“嗯，明白你巴哥的心意就好好做，注意养护自己的身体，调整好心理情绪，其实这种病关键是要有一个乐观向上的心态，别认为就是个绝症，养到老活到老的案例比比皆是……你过得好才对得起你巴哥……他人呢。”这会儿，方灵颖居然有点迫切地想看到那个男人，所以没注意到自己的语气很自然的跟巴克站一起。

　　不问还好，这句话一说，手里还呆呆的翻着烤肉串的刘长元居然就站在那嚎啕大哭起来，眼泪都止不住的滴在火炉里，换来一点点的扑哧哧声音，刘父送菜去了，刘母回来接班，也结结巴巴：“菩萨保佑……保佑的好孩子，我们家的孽，全都给他担当了……好容易有个生计，在外面也吃了那么多苦回来，一声不吭就把自己的生计给了我们，他自己……”

　　刘长元使劲抹了把脸，还有点抽抽：“哥是好人，他现在给人洗车去了！嫂子……哥真是好人，我这条命就是他给的了，您多担待点！求您了……”转身又要给方灵颖跪下，他这些日子心情波动也太大了！

　　方灵颖赶紧拉住，不知道为啥，突然有点心疼起来巴克来：“他这么做，自然有他的道理，他是个……嗯，大气的人，你好好做，别太情绪化，心平气和的才利于养病，好了好了，我就是来看看他的，在哪洗车？”

　　短短一两个月，昔日那还骄横不懂事的年轻人似乎就一下成熟了，身上就跟巴克那脏兮兮的打扮一模一样，除了那泪水还挂在脸上，真的就有几分男子汉的气质，使劲点头：“就在花园路那边，您去看看他，劝劝他，我还是跟着他一起做！”

　　哦，那边就不是这相对贫困的地界儿了，的确属于车多相对富贵的地方，方灵颖有点迫不及待：“好！那你们好好做生意，别累着了，我去找找看……”说完就赶紧站在路边招了一辆出租车出发。

　　距离还不算近，可方灵颖连回去开自己车的功夫都不想耽误，一个劲催着司机快点。

　　因为天色眼见着就黑了，洗车的……晚上不都没什么业务么。

　　路边华灯初放，各种霓虹灯开始闪烁起来，炎热似乎随着太阳落山，也逐渐凉爽下来，街上消闲消暑的人也越来越多，似乎所有人的脸上都写着悠闲的气息，紧接着方灵颖就看见两盏雪亮照明灯下一幕很难忘记的场景。

　　那个高大健壮的背影蹲在一辆摩托车边擦洗车轮毂……

　　方灵颖突然就觉得鼻子有点酸。

　　巴克没拦母亲去得瑟，这也算是让父母高兴得意的一种方式，对身心有益，他还是相信刘淑芬会注意分寸，可接下来他随便去找了家洗车行当洗车工，就把所有人惊了掉一地下巴，更是觉得他让出这个烤肉铺子是不是太毛躁了点，搞得自己这么落魄。

　　落魄。

　　巴克站起来回头看见站在自己面前的方灵颖时候，就是从这姑娘眼里看出来这个词。

　　他一点都不觉得落魄，还有比他被方灵颖在公路边捡起来时候更落魄的么？

　　烤肉铺子，月收一两万是很舒坦，钱对他来也说是需要，但在他眼里没那么重要！

　　擦干净手上的水，巴克嘴角还叼着一颗没点的烟，得意洋洋的跟方灵颖示意：“怎么样？我的车，一千块！”

　　方灵颖本来有点什么异样情绪的，扑哧一下就飞不见了，连同有些绯色的情绪都不见了，因为那辆洗完了也没什么特点的摩托车有什么好得意的？

　　等她再看见一人嘴里叼根棒棒糖，笑眯眯神情和巴克差不多得意的小姐妹，坐在旁边的斑驳木头长椅上摆着不落地的小腿等巴克下班的模样，彻底没了伤感：“你……你觉得好，那就好！”

　　巴克没咀嚼这句有些亲密的话：“我下班了，有荣幸送你回去么？”

　　方灵颖惊讶了，看俩姐妹：“我们……四个人呢。”那俩坐着个头还不足以把双脚落地，现在就一摇一晃的摆着腿，虽然是很普通的牛仔裤跟白色T恤，身材也青涩得没有什么起伏，但就这么点洗车场的照明，依旧让过路的人把目光不停在她们脸上停留，这俩已经能习惯性的忽视这种从小就伴随长大的注目，只笑眯眯的舔棒棒糖。

　　巴克多轻松，过去那边跟老板结账，每天现结的，五十块，以前他给大妹就这个数儿，现在自己接过来，满脸喜气的骑上摩托车，对俩跃跃欲试的小姑娘吱吱两声，这俩就立刻跳下椅子，过来熟练地爬上去，小妹坐油箱上在巴克怀里，大妹紧贴着巴克抱住他的腰，还使劲往前挤，挤得巴克都往前挪，才勉强给后面留出了一点点坐垫边缘，热切的拍着邀请方灵颖去坐，仰着清新的小脸蛋：“要不我也坐前面？”那坐垫边缘都破开伸出点发黄泡沫了，简直惨不忍睹！

　　方灵颖觉得不用直接抱着巴克就行，笑着点头：“那我就陪你们疯一回。”堂堂医学院高材生，法医专家，在职博士生，自驾游已经是她觉得自己非常规举动的极端了，骑这么个烂摩托，还真的要点勇气，而且她这成熟女子，翘翘的香臀坐下去面积可不小，半边都在后面那金属架上了，真说不上舒服。

　　这跟男女之情无关，完全是一种相识相知的朋友感觉，方灵颖这样解释给自己听的。

　　今天就豁出去了。


第0035章 不是个事儿

　　对于方灵颖这种家庭成长的年轻人来说，从小关于摩托车听得最多就是不安全。

　　要想死得快，就买一脚踹……

　　再破的车也是铁包肉，再好的摩托也是肉包铁。

　　她自己所处的工作就更了解这些交通事故造成的后果。

　　能坐上来，真需要莫大的勇气。

　　巴克不需要勇气，只是刚打着车，小妹就开始咯咯咯的笑起来，有种给她自己热身的感觉，果然等摩托车刚刚加速行进，那个一贯牙尖舌利的沈昭南就张开嘴伸出舌头，借着迎面来的强风，不停摔打自己的舌尖，发出哇啦啦的声响，而且不停长大缩小嘴巴，变幻出各种音调来，兴奋得要命！

　　沉默寡言的小怡好点，把脸侧过来靠紧巴克的后背，倾听他的心跳声，眯上眼就带着无声笑容，因为妹妹高兴，她就高兴，抱着哥哥这样更高兴。

　　方灵颖抱得比她还紧，而且抱了抱小姑娘单薄的腰身，还是隔着大妹抓住了巴克衣服的两肋，几乎就把沈怡南像个相框里的相片似的夹得那么薄！

　　因为小昭不停地喊：“快点！再快点！”巴克就真的加快速度，按照方灵颖驾车的习惯，这都肯定过百码了！

　　她有点后悔，自己连头盔都没有，这不是明目张胆的违反交通规则么，安全意识去了哪里，要是摔出去了，头破血流……开放性骨折，颅骨破损……自己已经见惯的幻灯片简直就接二连三在脑海里播放起来。

　　使劲伸头到巴克的肩膀大喊：“慢……点，慢……啊！！”话只说到一般，就完全开始惊声尖叫起来！

　　不为别的，探头的她在摩托车那昏黄的灯光下，明明就看见前面有个窨井盖的黑影，从方灵颖的角度看过去，那圆圆的黑洞，简直就是吞噬自己的地方，幻灯片几乎就在脑海里成为接下来交警勘察现场的拍摄照片，方灵颖几乎都能读出案件通报上的词语：“方灵颖，女，二十四岁，违章搭乘无牌照摩托车……”

　　在把巴克耳膜都要刺穿的状态下，巴克又轰了一把油，方灵颖那悠长的惨叫声就完全跟小妹的童稚尖叫声交相辉映，要不是巴克有多年战地枪炮声轰击的经验，练就山崩于面前不改色的稳定，手一抖没准儿就翻了！

　　其实车速也就八十多，在摩托车上感觉真的要快很多，接着车身只是轻轻一颤，就从那只是窨井盖低一点点的小坑上飞越过去，骑过摩托车的都明白这个道理，轰油才是处理这种突发事件的最佳办法，利用惯性冲过去。

　　已经基本宣判了自己死刑的方灵颖嚎了好长一嗓子，到巴克把摩托车在路边慢下，才带着盘旋的尾音偃旗息鼓睁开眼：“太……吓人了！”声音都在抖。

　　巴克是慢下来给怀里的小妹一巴掌：“消停点！”小昭就完全带着傻笑往他怀里靠紧点撒娇，摩托车才重新加速。

　　巴克已经很在乎车上人的安全，过弯什么都是中规中矩的没有推胎压弯之类的惊险招数，但就算是这样，还是让大小三位美人儿都惊叫连连，实在是摩托车这玩意儿刺激性太大了，稍微提速就显得非常不安全，更何况巴克这辆便宜摩托车开起来真的有点发飘，要不是坐了四个人，巴克自己又够重，真的可能随风摇摆。

　　速度倒是快得很，原本美术学院的门卫是不放这个摩的司机进去的，方灵颖很丢脸的露了一下面：“送我的……马上就出来。”

　　保安才奇怪的开了电动门，这……都什么档次的摩的啊，还一车骑了四个人，幸好有俩孩子，还有一位是老师，不然保安就真觉得跟那夜场上班的几个姑娘挤一辆摩的一样省钱了！

　　实在是方灵颖觉得自己两条腿已经软得没法走路了，巴克看她背了个双肩小包的，问明白宿舍在哪，直接送到楼下，促狭地问：“需要我把你抱上去不？”两小女流氓还起哄，方灵颖简直悲愤异常，哪里还有之前看见巴克洗摩托车的伤感：“滚！”想抬脚踢巴克的力气都没有。

　　巴克就把脚支在地上，还是认真的给方灵颖说了一句：“谢谢。”然后一溜烟又带着小昭那不可抑制的笑声跑了。

　　方灵颖当然知道巴克谢的是自己去看他，慢慢坐在宿舍楼下白天给晒得发烫的台阶边揉着腿，就笑起来，然后才想起自己今晚出去除了吃饭，还打算问巴克的事情，结果现在什么都没做，只好一瘸一拐的起身在楼下小卖部买点方便面回去。

　　不过等着烧开水的时候，方灵颖终究还是给巴克打了个电话：“我帮你介绍个洗车的地方怎么样？”

　　巴克刚洗过澡：“怎么？我又没打算长干，我就是了解一下各行各业，除了烤肉，我暂时能想起的不就是回来给你洗过几回车么，没准儿自己开一个，花钱也不多。”

　　方灵颖对他嗤之以鼻：“你知道什么，就你们那下面路边拉根水管子就洗车？一天能有几个客户？洗车得在私家车流量大或者有客户群体的地方，汽车美容更是个投资很高的行当……我有个熟人开了个大洗车行，我想起来你去见识一下，今天你那都叫什么地儿啊？两盏灯，俩水管子，连个内饰吸尘器都没有！”

　　巴克又照例：“好，那就谢谢了。”

　　方灵颖洒脱：“这都不是事儿！”

　　挂上电话的她心里有波澜么？

　　多少还是有点，巴克做出来的这些事情，真算得上大气，作为知情知趣的方灵颖就欣赏这种大气。

　　但波澜也就是一点波澜，博士生毕业之后，铁定会在直辖市鉴证中心担任重要技术职务的她，不可能不考虑自己男朋友或者未来夫婿的社会地位跟生活圈子的问题。

　　还有家里面父母的意见，已经二十五岁的方灵颖自问自己是个孝顺，明白事理的清醒人，不再是看见爱情就昏头昏脑扑上去的小丫头。

　　所以这还真不是个事儿，人一生中遇见值得欣赏的人多了！

　　就算有点好感也要慢慢观察未来可能性的。


第0036章 碾压

　　当然，和巴克给刘长元做的一个道理，授人以鱼不如授人以渔，与其说借点钱凑个份子，不如介绍一条路，方灵颖也是这么做的，心理上她觉得自己还是优越于巴克的，所以顺手帮帮是应该的。

　　巴克更不在意，他就是混时间嘛，多少再混三四个月，估计春节前，自己就有钱了不是？这几个月随便捣鼓点什么都行，德国世袭的那些小银行是非常在意信誉的，巴克当年的选择就是奔着这个去的，不然那么多大型跨国银行为什么不选？

　　所以没几天就骑着摩托车去上班了，热衷于跟他飙风的两姐妹因为开学，只好恹恹的跟着刘淑芬去学校报到旁听。

　　相比之前那家巴克随便在路边找来的洗车摊，方灵颖介绍的这家明显就大气很多，好几十米长的洗车棚呈弧形，流水作业，十多二十个洗车工在里面负责不同工序，车主只需要把车停在一头，到外面弧形内侧的空调茶座上等着，就能隔着玻璃看见爱车一道道工序完成最后停到自己面前，干净整洁相当有范儿。

　　巴克就是其中一个喷泡沫的，也就是给车身打香皂，他也老老实实的拿着那个气压喷枪，就跟流水线上的人工智能机器一样，扑哧扑哧的机械重复这个工序，可只干了两天，金子总归是要发光。

　　不为别的，这种洗车模式必然就需要有人接车，其实绝大多数洗车行都有这个职务，到处湿漉漉脏兮兮，水雾弥漫在洗车空间里，车主可不愿走进来，所以大多会有人接待的帮忙把车开进来，大多数小弟都能开，有些喜欢开车的还特别愿意沾这个边，各种车型都能过个手，买不了车也过个手瘾不是。

　　结果这天中午一个年轻姑娘开着一辆很不起眼的两厢车过来，正巧专职开车的司机吃午饭去了，喜欢代班摸摸车的几个小子就凑上去热切的接过车钥匙，可那姑娘下车以后，就双手抱着手臂，笑吟吟的站在车边看，结果接连坐进去俩小子，都讪讪的下来，不为别的，那辆看起来很一般的两厢小车有着一个小伙子们几乎没见过的排挡，不是常规的自动挡，也不是手动挡，本着别随便弄坏人家车的态度，几个没驾照的小子都没敢伸手开。

　　正在举着喷枪等步骤的巴克看自己面前空了一截，那车又堵住了后面的车在不耐烦的按喇叭，就过去听见几个小弟低声交流，伸头这么一瞧，的确是很少见的AMT变速箱，也就是所谓的电控机械自动挡，算是欧洲人自己别出心裁的搞的小众产品，开起来是很容易的，他也不磨叽，直接上车就把这部菲亚特小车给开上道去，看他驾轻就熟和平稳的模样，那姑娘笑笑才离开去前面坐着等，看来洗车的时候没少看笑话。

　　结果等专职挪车的那个回来都说没见过这种变速箱，巴克就简单的解释两句：“其实就是个电子手动挡，加减档模拟了自动波箱，算是比较有点小驾驶乐趣的性能车，不是什么高档货。”

　　这么两句，让老板听见了，有专长啊，手一挥，巴克就从喷泡沫的变成挪车的，工资也从一千二变成一千八。

　　就算还是个低收入者，巴克依旧笑眯眯的持续做下去，这让中途给自己朋友打了个电话询问他情况的方灵颖，之后都没跟他联系了。

　　就算谈得来，社会差距还是太大了，就好像那破了口的摩托车坐垫，再怎么缝补也就是个80排量，永远不可能跟哈雷摩托乃至轿车相提并论，和歧视与否无关，王子灰姑娘谈恋爱可能可以，但过日子还是得相称，方灵颖觉得自己不会昏头。

　　巴克自己倒是干得有滋有味，这种周围十多二十个年轻人笑笑闹闹的工作环境，其实跟他在雇佣兵公司，特别是刚入行时候的那帮年轻人差不多，心情都越发开朗起来，所以第一个月领了两千块，除了给俩妹妹一人买个三百块的小手机，再给爸妈买点礼物，剩的都请这帮十多岁到二三十岁都有的工友一起吃了顿麻辣烫，搞得大家都对他的大方为之侧目，工作关系好得一塌糊涂，回到家继续拿之前烤肉摊子赚的那点钱啃老本，其实也就一万多块。

　　老两口看他自己做得自在，也就不问什么了，成天和乐陶陶的姐妹俩一起享受安静的家庭生活。

　　但巴克这样的人注定不会安静。

　　这天早上刚把最繁忙的一段搞过去，趁着上班高峰以后的洗车数量减少，巴克跟同伴们也得以缓口气，吃过一碗荡气回肠的牛肉面，叼着牙签照惯例蹲在洗车行左边的干爽路边，刚摸出香烟发给周围的洗车小弟，自己一如既往的不点燃在手指上玩，就看见马路上驶过来一辆三叉戟跑车，两个接待小弟兴奋的一跃而起：“靠！玛莎拉蒂！”立刻就站到路边热情的挥手做出邀请来洗车的动作，其他闲着的人摸出手机准备拍照。

　　巴克想伸手拉这些二十岁不到的年轻人，因为这种动辄上百万的豪车基本不会来这种洗车店，人家要么在家里有佣人洗，要么去专业美容店护理，这就是他这个月学习到的东西，任何市场都有细分的，这家规模尚可的洗车行基本集中在二三十万元的中级车，也是消费群体最大的一个层面，偶尔一辆百万级的车多半都是老板故意找来撑场子的。

　　可专业的是接待小弟那点眼光：“巴哥，你看这车在减速……就是在找洗车的！来了嘿！巴哥你能开么？”

　　看那带着米白浅沙金表面的车身真地犹豫着停在接待小弟面前，巴克沉稳地点点头，这有什么不能开的？

　　无框车门打开的时候，走过去的巴克低头在自己兜里摸防尘套，这就是他为什么工资又给涨了两百的原因，他自己主动去超市买的防尘套，只要对方车子高档或者是比较爱干净的女性开来的，他都会在座位和方向盘上套个套，算是第一次上方灵颖的车时候得到的教训，这个小改变一下就让洗车行的工作显得上了档次，老板很高兴。

　　但耽搁这么一下下，巴克就差点撞上自己面前的接待小弟后背，一般他们都会上前帮忙殷勤开车门的，特别是这种很愿意摸摸的名车，巴克诧异地抬头一看，哦，有种叫气场的东西，算是把低收入的小弟们无形的给挡住了。

　　就好像一道实质性透明的墙体一般，直接让这些刚才还满不在乎，满口跑火车的打工仔却步，一种相形见惭的却步。

　　如果说他们在这种遥不可及的豪车面前，还能抱着洗车的名义小心触碰一下，在刚刚下车的这个女孩儿面前，几乎就不由自主的凝固了。

　　很美丽，这是巴克抬头看到第一眼的反应。

　　巴克一直认为漂亮姑娘分两种，一种是和谐的漂亮，就是到处都符合审美的观点，一眼看上去就觉得漂亮的，另一种是有什么特别的地方让人觉得记忆深刻，也许单看某个部位并不合适，嘴大了点，眼睛小了点，或者大得过分，但组合起来就是让人记忆深刻。

　　相比之下，他对后者的评价甚至高于前者，不是因为他懂什么缺憾美之类文绉绉的东西，因为前者真的到处都能见到，就好像很多电视电影上的小明星一样，当时看着觉得漂亮，回头没准儿就忘了，反而只有那种有特色的漂亮，才会在脑海里留下痕迹。

　　但眼前这个女孩子，显然不在这个分类方式里面，她看上去就是所有方面都符合审美观点的美，可又每个局部似乎都能带来深刻记忆的好看。

　　而最终合起来整体看的时候，才觉得合起来又比单看某个部分要好看很多。

　　长发，很直顺很整齐的在后背平铺开，一副简单的白色发箍衬托出了乌黑稠密的发质，光滑如丝般展开，可巴克瞥见发箍边上毫不掩饰的双C标志说明这价格绝不是看上去那么简单。

　　静谧的齐刘海在额前同样是一丝不苟的整齐延展，恰到好处的露出那双动人心魄的眼眸，大而明亮是肯定符合所有人审美标准的，浓密的长长睫毛应该还是有化妆的功劳，但组合起来，那黑瞳里的光芒就是让男人轻易沉迷其中的黑色深渊！

　　明眸皓齿有了明目，当然也会有皓齿，上齿轻轻地咬住了下嘴唇，显然对外面的环境有点皱眉，但那绝对配得上樱桃小嘴的粉嫩唇边，就好像牡丹花一般娇艳，让人想忍不住想亲吻一下，却又不敢靠近亵渎，总之巴克觉得自己看到的时候，死灰一样的心都跳了一下。

　　白皙的皮肤才会衬托出这样的粉嫩来，白天鹅般光洁的脖子上有一串淡金色的项链，就算是这些洗车小弟，都能看出那串项链看似简洁，实际上一场复杂的设计编织结构价钱不菲。

　　可就是这样的高档项链还是无法比过姑娘身上的吸引，露出来一点点肩头，圆润光滑，稍微带点镂空的香槟金色裙围，有不少褶皱边，巧妙的虚张声势又掩盖了实际上胸围的大小，总之看上去就是绝不突兀，又不平坦的适度起伏；

　　这样的裙子估计在渝庆本地高档专卖店也是买不到的，因为根据巴克曾经在巴黎陪着人购物的经验，少说也得上千欧起步的档次，就凭那腰间手掌宽镶满碎钻的装饰腰带，就不是巴克曾经会消费的水准，当然还是同样的道理，是男人就会忽略这昂贵的腰带，注意到盈盈一握的腰肢，真正的多一分显胖，少一分即瘦。

　　同样带着很多褶皱的香槟金裙摆下就是一双只能用完美形容的腿，裙摆到膝上三分就没了，所以浅灰色丝袜下笔直细长饱览无遗，小腿肚没有过于结实的肌肉痕迹，大腿没有一丝赘肉，膝盖上更是平整光滑不带凹凸，直到那双系着香槟金绳的高跟鞋完美收到尽头。

　　通常这样一遍看下来，是个人心里都会感叹原来有这样美丽的女孩子，可只要重新抬头再看看那张脸，就会忍不住再看一遍，然后感叹还有比刚才看着更美丽的女人！

　　如果说美丽分很多种类型，牟晨菲给巴克的留下的美丽印象就是用最蛮不讲理的完美，碾压别的各种美丽！

　　嗯，就是碾压。


第0037章 老和尚

　　巴克可以当之无愧的把自己个人看见过的最美丽头衔，毫不犹豫的赠送给这位，当然要是人家稀得接受的话。

　　因为碾压的来源不光是美丽，更多还是来自于牟晨菲的那种气质。

　　高傲碾压周边一切的气质，让男人很容易气馁或者却步的气质，她身上价值不菲的服装首饰，身边那辆应该超过十五万欧元的玛莎拉蒂MC跑车，都及不上她推开车门，站在那里朝周围带着很有礼仪，但绝对傲然的眼神扫过，多大数男人估计都会觉得有心碎的声音传来。

　　因为那种绝美的外貌几乎就好像树立了什么叫美丽的标准，而与之相配或者要能捧得住这样美丽的压力随之而来！

　　骄傲但并不轻蔑的表情，说明了她极好的教养，这几乎也让人下意识的把豪车美女同时出现时候，对美女财产来源的鄙视抛在九霄云外，只有真正有背景的家庭才会培养出这样的天之骄女吧？

　　巴克都是这么想的，但他还是有异于常人的大心脏，起码能持续不断的脚步走上去，差点冒出一句没挨黑欧普油：“您是来洗车的么？”这都说明，巴克终归还是没能免俗，他以为自己的内心已经足够强大了，看见真正的美色，还是有点心动神摇，起码他把嘴里的牙签给取下来，真不是装帅。

　　老实说，走近点看，巴克更能欣赏到这种美丽，因为在乌克兰的时候，漂亮女孩子也很多，但大多都不能细看，欧洲的皮肤还是比较粗糙，而眼前这姑娘轻咬嘴唇的犹豫明显只是对着洗车行路边那些污水而言，也许对牟晨菲来说，脏水比周围任何男人或者围观的眼光都可怕。

　　所以看见巴克手里拿出来的透明薄膜套，牟晨菲的脸上露出了一点点赞许的笑意，但一闪而过，仅仅就是这么一瞬，周围无论正大光明还是偷偷摸摸看着她的人似乎都觉得春风拂面一般的舒畅！

　　这也许就是美的功效吧。

　　声音倒是略显娇滴滴：“洗干净……车内真皮做个简单护理……”右手从车内拿起自己的手包，左手戴上墨镜，就小心的沿着路边干爽的地面，绕道去那个空调玻璃休息室了，顿时就让巴克站着的车身周围压力值下降了好大一截！

　　巴克自己都自嘲的笑笑摇了摇头，讥讽自己的定力，快速把防尘套罩到座椅跟方向盘上，半蹲进入的熟练身姿倒是证明他的确有过驾驶这种低矮超跑的经验，叼着牙签才打着车细致的转向洗车道，底盘的确够低，优雅设计的前嘴压住了进入角，他必须很小心地躲避那些污水，脑子里转悠的都是怎么会这样一辆车来这种中档洗车行？

　　对不合理的思考，是他的习惯。

　　巴克把车停在移动钢板上，那几个伙伴还在心不在焉的偷看美女，无奈的跳下来招呼那边几个也在偷看的女员工：“这车洗内饰……小心点，很多白色真皮翻绒……”小声给还算相熟的阿姨出点子：“别用什么清洁剂，就清水沾毛巾把表面灰尘擦干净就好，这车保养得好，做个面子功夫就行。”真用了平时这些带点轻微腐蚀性的杂牌洗涤剂，万一不注意伤着点车上的内饰，稍微赔一下估计就得丢掉工作，穷人是真不值钱的。

　　所以几个大妈大嫂心领神会地点点头谢了小巴就开始操作，那几个年轻人等巴克喊了好几声才依依不舍的转回来开始打泡沫冲洗，一点没有往回看见这种顶级超跑的激动和兴奋，不时起身回头去看，巴克就靠在旁边跟随缓缓移动的车辆架子帮帮忙，眼角倒是瞥见那个女车主拿出电话在联络什么，轻描淡写的神态很随和，年纪其实不大，家里面的教养是真的不错，对比自己家那俩当面温顺背后暴躁的小野猫，巴克深深体会到了家教的重要性。

　　其他休息的工友估计也听见消息，都挤过来看，后面有几部车都被耽搁了一下，不过同样在偷看那透明休息室的车主们出奇的没冒火，交出钥匙就蹭过去近距离观察了。

　　那个女孩子还是有起码的防范意识，收起电话站在休息室的柜台边，询问了收费方式就拿出信用卡来结账。

　　不知道是不是为了多看几眼，总之这些小兔崽子就洗得有点慢，巴克都催了好几回，他们才磨磨蹭蹭的抛亮擦干了车身，原本就身材修长的玛莎拉蒂MC更是透显出跟主人一样卓绝的身姿来，巴克抽出自己屁股兜里的毛巾擦掉车身上的两个小水痕，才坐进去发动车稳稳地停到休息室门前标准车位，还特别注意避开积了一摊污水的路边，才敞开门收掉防尘套把车钥匙放在电子手刹的旁边，看女车主出来，就转身离开了。

　　心里嘀咕的是都这么贵的车了，居然还是插钥匙拧的那种，一点都不高档啊，一辆跟在后面洗完的大众轿车就从他身边驶过，车身是擦干了，但车轮毂带着的水甩了他一身，巴克没脾气的撇撇嘴，只觉得这刚上车的车主急着去跟人家女车主套近乎么？

　　估计还是真的靠近了才越发相形见惭，也许娴熟的搭讪技巧，在那年轻女车主高傲到难以逾越的眼神中，这辆车就有些神不守舍的从她身边擦过。

　　脸上终于有点轻蔑笑容的年轻姑娘刚要关上车门，那辆大众车车主估计是真的走神了，没注意把车哐嘡一下比较重的把车轮砸进污水里，溅起一大片水花。

　　巴克早就跟老板提过，没事儿还是该疏通一下这路边的泄水口，只要高峰期过后就有一大滩水，洗车行嘛，怎么可能不湿淋淋的，老板也不是很在意，反正这里的车真没多少高档的，主要就是跑个量，有那疏通收拾的功夫，又洗了多少台车了，就没在意。

　　结果现在等于是从路牙子下去的大众车砸了一大片水花，直接就扑进了玛莎拉蒂那低矮开敞的驾驶座里！

　　巴克一直看着高傲的女孩儿终于花容失色的惊叫了一声，还徒劳的把手里的名牌手包举起来遮挡，那个LV的暗色小手包哪里挡得住无形之水，还是污水，都洒在了她身上和那纯白色的驾驶座上！

　　无框车门漂亮又狭窄，跑车车身更是低矮得坐在车上就能弯腰伸手触地，这样的高度面对一摊污水的后果，巴克差点笑出声来！

　　绝对没有嘲笑或者讽刺，幸灾乐祸的意思，就是觉得前后反差太戏剧性了，那么美的事物给泼上一头污水的样子，终归还是很狼狈。

　　就好像再漂亮的姑娘总要上厕所，总要有那么不方便的几天……

　　嗯，在巴克眼里，再美丽的皮囊剥开外表都是血肉淋漓！

　　这口吻怎么跟个老和尚似的！


第0038章 出人意料

　　可能真有点丢魂落魄的大众轿车发现惹了祸，一溜烟就跑了，只有那个女孩的头发被污水湿漉漉的贴在脸上，目瞪口呆的坐在驾驶座上烦躁的重新连续尖叫几声，摸出自己的手机，结果发现手机上也沾满污水，就算能用，她也绝对无法忍受贴到自己脸上，二话不说就直接扔到一两米外的污水坑！

　　巴克光是瞟一眼就看出来是一部V字打头的上万欧元价格富豪手机，估计也是气糊涂了，就没想过车载电话或者免提么？

　　两只手有些抓狂的使劲捏了捏，可一贯的淑女礼仪教育让她之前的叫声其实都更像是撒娇，几乎要把头埋到方向盘上，这玛莎拉蒂MC的方向盘可也是白色真皮的，沾了水也会浸进去，那种湿漉漉的感受简直让牟晨菲有些发狂，但对于她的教养来说，就算发狂也最多就是摔个包或者扔手机，连骂人都做不到，厌恶的跳出自己这辆两百八十万新购的跑车，一时间居然有点不知所措！

　　只是看见周围许多人的目光都集中在自己狼狈的身上，更有人似乎打算借着这样的由头靠近献殷勤，毕竟那种摄人心魄的气场肯定随着牟晨菲形象的转变消失殆尽，这姑娘第一反应就是赶紧逃离这里，看看路上经过那种脏兮兮的出租车，再看看还算勉强干净的二排座位，虽然有点狭窄，但是对她苗条标准的体型来说，并不是很艰难。

　　所以在分毫之间，牟晨菲做了个决断，事后看起来至关重要的决定，抬起自己的左手，伸出依旧白皙纤细的食指，快速地在周围已经靠近到十米范围的各种人等中找寻一下，最终挑选那个相比之下给她最没有那么难受感觉，唯一算是之前表现相对可以接受的男人：“你！过来帮我把车开回去！送我回去！”

　　几乎全场，所有男人的目光都顺着她的手指，看向外围那个黝黑的男人，原本靠在洗车出口纯粹看热闹的巴克还下意识的看了看自己身后，才拿牙签确认的指着自己：“我？”

　　牟晨菲已经非常不耐烦了，从手包里摸出几张红色的钞票顺手就放到车顶：“马上！你来开，马上……”说完就立刻转身，翻开前排座椅，自己蜷身到后面坐下，一坐下又跟猫儿被踩了尾巴一样悲呜一声！

　　实在是那种身上脏兮兮还湿漉漉的感觉，让她都要呕吐了！

　　无法坐在那张甚至都积水的驾驶座上，更不愿摸那潮湿的方向盘，使劲把双手捏成小拳头，平抑自己的情绪，马上就要暴走失态的情绪，这在牟晨菲前二十年的优雅富贵生活中是绝难出现的。

　　巴克倒是能理解这位白天鹅一般骄傲的女孩心理感受，也不得瑟更不卖弄，点点头就快步上前，简直就是接受了一路上所有男人艳羡的眼神。

　　看上去……

　　这个穿着深蓝色连体工作服的男人，除了衣服整洁点，头发还算整齐，脸上比较干净，身材结实健壮之外，黝黑沧桑的外露皮肤都感觉有三十多岁了，这狗屎运……

　　所有人都只能用人家不过也是把他当条狗来使唤安慰自己了。

　　巴克无所谓，过去先拣好那几张钞票放兜里，远远地跟也在张望的老板挥挥手做个手势，还是职业性的掏出薄膜套给套住座椅和方向盘，才坐进去，关上门发动跑车驶上马路。

　　老板当然是使劲摆手示意他快去快回，出这种事情没准儿人家是可以找他折腾的，所以他打算送走已经明显气急败坏的富家女，赶紧把污水清理了，准备应对人家接踵而至的怒火吧！

　　顺便还得把那手机给捞出来，已经有好几个小子踩进没住脚背的污水里面摸索了，就算不能据为己有，也能跟那几分钟前还美得超凡脱俗的美女多个联络见面的可能性吧？

　　而巴克刚离开这些围观者的视线，就听见后面传来一个命令：“打开窗！”

　　嗯，跑车狭窄的车厢里面，的确弥漫着一股洗车泡沫跟污水腐败混合的气息，不算很浓，但绝对不好受，跟之前车里那股淡淡的高品质香水气息天差之别，而且根据巴克的经验，越是香水跟臭味混合以后，那种味道就越难闻，所以点点头：“去哪里，地址。”估计背对着那姑娘没看见巴克的牙签叼在嘴边真有点邪邪的味道，不过人家怎么会注意路边一条野狗的动作？巴克还在下意识的用舌头带动牙签对付后槽牙的那点牛筋呢！

　　但收了钱就好好做事，当雇佣军保镖的时候，服侍的大明星或者重要人物多了去，巴克很适应。

　　更何况这点污水对他来说完全没有任何影响，放下两边的车窗，听着后面简单报出一个大约两公里外的高档社区地址，不作声的轰动油门，拨动方向盘后面的换挡片，4.7升排量的超级跑车带着低沉的吼叫立刻就贴地飞行一般窜出去！

　　零到百公里提速只要4.6秒！

　　极速接近三百公里！

　　换句话说，全力驱动回家只需要不到一分钟。

　　可这是在市区，还是人来车往的街道上，更是一辆到处都引人注目的超跑，所以巴克也不过是尽量快，对他来说，单位时间越短完成业务收到钱就越划算，他真是下意识这么想的。

　　但仅仅上路经过一个街口，没有任何岔路口的一条无人直道，巴克突然就感到一种莫名的警兆，无数次在战斗或者护卫中觉得危险突如其来的警兆，职业培养出来的警兆！

　　一辆看似漫不经心停在路边的大货厢式车占据了双车道的一半，不偏不倚的基本挡住了这边顺向，玛莎拉蒂要过去，就只能逆行越过。

　　还没有看见货车遮挡那边的情况，巴克基本上就猛然把警惕性提高起来，因为他从跑车小巧精致的后视镜里面瞥见后方居然出现了一辆大众车！

　　就是刚才溅起污水的那辆车！

　　车牌号就在那么电光火石之间就被巴克确定无疑！

　　挡住去路的货车，莫名尾随其后的肇事车，巴克已经第一时间判断那辆大众车溅起污水的行为绝不是偶然了！

　　这是个圈套！

　　甚至都不用对后座咬牙切齿平抑情绪的年轻美女说什么，身材修长的玛莎拉蒂MC已经好像幻影一般，轻轻的一摇摆车身，就在加速的同时甩开原来笔直的线路，突然一下就超越那辆停着的厢式车，带着后排女子惊声尖叫，跑车移形换位一般，看似飘忽的闪到对面的逆行道上，因为货车右边空余的路牙子对这部车来说，绝对无法通过底盘高度，而左边……巴克只信奉一点：出人意料，永远是打破敌人计划的最佳方法！


第0039章 冲动

　　巴克对于富人身边发生这样的事件，并不觉得稀罕，普通人体会不到那种身价亿万的生涯，几乎每天都活在被人暗算和威胁的环境中！

　　有钱人遇到绑架、谋杀甚至车祸的几率远高于穷人。

　　就好像叫花子被人欺负的几率那么高。

　　做有钱人也是要付出代价的。

　　不然为什么雇佣军给富翁们做护卫保镖的业务那么多呢？

　　当然这些想法不会耽搁巴克手上的动作，从他瞟见后面的大众车到做出反应，就是一刹那，不会有任何等等看，停下来观察的磨蹭，无数次从死亡边缘擦身而过，就是靠的这种近乎本能反应！

　　电子手刹的跑车就在闪出货车尾部，似乎要飘忽着逆向行驶的一瞬间，巴克突然的做了个方向盘猛然左右打死的神龙摆尾动作，右手食指扣动那电子手刹片，猛然骤停的制动力让车身剧烈甩尾，接着不同于一般手刹的自动手刹片给跳开，食指又马上拨开！

　　下面右脚已经用脚尖和脚掌同时踩住油门跟刹车，就好像跷跷板一样在两者之前不停猛烈切换出轰油和急刹的结果，躲避灵敏ABS泵对刹车盘的抱死反应！

　　同时他的眼睛能瞟见这边逆向车道后面放了一排施工护栏，也就是说这条路现在被封住，如果慢悠悠开过来，就只能被这些临时栅栏挡住停车看发生了什么事，接着大众车再堵到后面就根本无法进退了！

　　三个男人正在快步从车头走向这边，不过这边有什么，都跟巴克无关了！

　　豪华跑车的ABS制动系统跟车身稳定系统立刻开始介入工作，巴克的动作就是在抵抗电子设备对车身剧烈运动的接管，说实话，在特技动作下，这种高端大气上档次的车真的不太听话，因为太多电子设备管理控制防备出问题了，但巴克用快速反复的动作抵消了电子传感器带来的指令，因为他只要一瞬间，绝大多数人都不会用电控车做漂移的一瞬间。

　　就在一瞬间，近五米长的超级跑车就在四车道马路上来了个原地摆尾掉头！

　　这就已经是近乎于汽车特技驾驶员才能完成的非常规动作！

　　车头猛然对向那部有点惊呆了的大众车，就好像两个决斗者已经面对面马上就要拔枪生死一搏一般！

　　按照巴克的设想，只要出其不意的转过身来，以这辆车的超级加速能力，摆脱这个诡异的场景，拼着撞击那部大众车，也要冲出去，冲出去，就安全了，在国内，恐怕还不至于出现机枪炸弹围攻的场面吧。

　　但习惯于为雇主做出这样下意识反应的他，恰恰忘记了他跟身后这名女孩之间没有任何雇佣合同，他甚至不会获得牟晨菲哪怕一丁点的信任！

　　起码也经受过多种防范措施应急培训的牟晨菲几乎是在尖叫着随跑车调头过来的同时，一下就被巨大的惯性砸到了前排座椅中间，这种双门四座跑车后面的座位本来就非常狭窄，牟晨菲基本上只是顺势转了个身，左手抱住了驾驶座头枕，右手居然快捷灵敏的一下伸过来抓住了车钥匙反时针一拧，就拽出来！

　　跑车熄火！

　　还有一秒钟就能利用弹射起步逃出生天的玛莎拉蒂，顿时就趴窝了！

　　就在车身刚刚从漂移转身，几乎处在零速度起步前的那最要命的一下近乎于静止的一刹那，跑车静静的趴窝了！

　　没有失控，没有轮胎啸叫，没有车身剐蹭，就在漂亮的掉过头，马上就能猛轰油门提速的一刹那，巴克的手指都放到那弹射加速起步的按钮上，扑哧一声，跑车就停下来，而且他没有防备的这个傻女子还立刻就把手中的车钥匙从打开的车窗扔出去！

　　七年生死战斗经历的前精英雇佣兵愣住了！

　　他居然有种这女人是不是脑子秀逗了，是自己命中克星之类的念头一闪而过，美丽和智慧真的就是呈反比的么？！

　　巴克是完全没想到自己的软肋在这个地方！

　　但看着前方大众车跳出来的四个男人，巴克的反应是开车门，可就在手刚触碰到门锁时分，打开的车窗就有一把冰冷的手枪抵在了他的头上，而且极为小心的只把枪管伸进来，同时副驾驶那边一只手伴随手枪也拉开了车门！

　　巴克虽然一眼就分辨出那种做工粗糙的铸铁枪身是只能拉一下打一发的低劣山寨仿制手枪，但金属弹头在击发之后依旧能洞穿自己的大脑！

　　“手！放在方向盘上！滚出来！”左边太阳穴的手枪稍微后退一点点，伸手去打开车门，巴克已经准备推门击打的时候，副驾驶的人没有忙着挤进来，而是翻开了副驾驶的座位：“慢着！不能放他下去报信……滚到后面去！”

　　无论滚出去，还是滚到后面，巴克似乎都只有滚的命！

　　双开门的跑车，倾倒的副驾驶座位靠背，也方便驾驶员到后面去，但转身之前，副驾驶门外这中年人明显是主心骨：“一个臭洗车的，装什么帅！自己到后面绑上！”伸手一把就拽掉了巴克嘴里的牙签，几根大号扎带已经扔到座位上！

　　这从货车边出来的第三人已经捡起地上的玛莎拉蒂车钥匙，快步过来和驾驶座外一直把枪口对准巴克的人一起猛推巴克到后面，钻进来打着车。

　　狭窄的后排空间里面，巴克几乎撞到那个已经目瞪口呆的女子身上，就算有污水，巴克还是闻到那股清新的淡淡顶级香水味，手里还握着扎带的他，双手撑在后座椅背上，才没有一头扎对方怀里，只听得那女孩愤怒的声音：“成叔！你把他赶出去！”敢情到现在，牟晨菲都还没有搞清楚状况！

　　那个已经挤进来使劲用手枪托砸巴克后腰脊椎的指挥者，就反坐在副驾驶座上：“坐下！扎上扎带！”唯一没有进来的一个家伙依旧把手枪对准巴克！

　　实在是巴克的块头在这样狭窄的跑车里面太臃肿了，不但是这三人觉得他有威胁，连巴克自己都觉得手脚施展不开，只能勉强转身坐在驾驶员后面，副驾驶中年人突然就拔出一把刀扎在巴克的大腿上！

　　这可是扎了一刀！而不是扎带！

　　巴克简直是艰难的忍住了自己扑上去的冲动！


第0040章 明智

　　应该说是美丽救了牟晨菲，出于男人都会有的那种劣根性，换个丑得会让自己做恶梦的女性，估计巴克是不会管她死活，第一时间就会保证自己的安全，夺枪杀人。

　　所以只是在刀刃捅下来的那一瞬间，把大腿偏了偏，避开动脉血管，让大腿上部最结实的股四头肌迎上去，扎进去的刀尖也没有伤到肌腱，反而被肌肉密度给咬住，不会太深！

　　就算对方中年人拿刀的手明显有点抖，捅下来不光是为了制服身高力壮的年轻人，更是为了恐吓这位女孩，可主动迎接挑选中刀的部位，还得带上夸张的惨叫，巴克这容易么？

　　这就好像专业运动员在对抗中被冲撞倒地都会下意识的保护自己免受伤害，专业作战人员更是会让受伤程度降到最低！

　　就是出于一种简单的看见美好事物想保护或者保留的心态，因为他知道自己第一时间的反击，两只枪口击发，要击毙这女孩头部是概率很大的事情！

　　驾驶员转身先把他的手用扎带扎上，车窗外的手枪才不见，等巴克自己抖抖索索在副驾驶成叔的指挥下扎住自己的双脚踝，驾驶座就咒骂着把车掉过头：“狗日的洗车仔，开车还利落！”刚才刹那间的跑车反应，已经堪称高手了，这难度比玩一辆专业漂移车还大。

　　大众车上的人已经拉开货车车厢门，拉下两条长轨，让玛莎拉蒂能顺着冲进车厢，轻微摩擦声之后，哐嘡一声锁上车门发动离开了！这辆轿车再尾随其后，扔下那些隔离护栏就销声匿迹！

　　就这么短短一分钟不到的时间，干净利落的让玛莎拉蒂消失了！

　　而那个女孩从看见鲜血从巴克的大腿迸射出来，流到雪白的真皮座位上就呆滞了，再看看那把手枪不停在自己跟巴克之间移动枪口，才意识到事情不是自己以为的那样：“成叔……你……”

　　副驾驶的成叔有四十多岁，面朝后冷笑：“大小姐，我在牟家干了十年，你爸说把我当条狗撵走就撵走……是要付出代价的！”

　　牟晨菲真不傻，漆黑的货车厢里，全靠玛莎拉蒂的大灯在发射照明出一点光线，看不清成叔脸上的具体表情，但那种狰狞跟不忿已经随着语调扩散在狭窄的跑车厢中：“你……是你让他们请假没给我洗车，还指引这里……”

　　成叔还是有点得意自己的精妙安排：“那就委屈一下大小姐了，来，洗车的，给你个梦寐以求的机会，把牟大小姐的手脚也扎上……玛德，我看你就是色胆包天，上什么车！”伸手拔出巴克腿上的刀，又带来巴克应景的惨叫！

　　对嘛，这个绑架计划听上去就很清晰明了了，既然是家里的内应，假装不给小姐洗车，只好在外面来洗车，这样就引得千金大小姐掉进这条路上的圈套！

　　更用藏进货箱里的方式，掩盖了这部醒目跑车的踪迹，让那满街的警方摄像头都找不到痕迹！

　　巴克几乎就是唯一的变数。

　　巴克呲着牙发出点萎靡不振的声音，自己都捆在一起的双手，一边捆绑姑娘的手一边求饶：“这位爷……给条活路，放我下车……我不值钱。”

　　牟晨菲简直看不起这种卑躬屈膝的模样，还要把手躲避巴克的扎带：“滚！不许碰我……”那成叔可就毫不犹豫的伸手一巴掌，响亮的一记耳光打在女孩脸上！

　　把牟晨菲顿时就打傻了，呆坐在那里让巴克把自己的手腕脚踝绑上！泪水无声的就流出来……似乎这才意识到现在是个什么场景！

　　成叔嘴里不客气：“大小姐你没挨过打吧……我劝你还是乖乖的，牟总愿意为你付两三千万呢，我们就给他留个完整的女儿，不然明年就让他多个孙子，还不知道是谁的！”驾驶座那个立刻就从后视镜看着后面梨花带泪的姑娘，忍不住的淫笑：“争取是我的，老子会以次数取胜！”

　　因为跑车这会儿不用开，甚至还转过身来伸手要先享受一下，被成叔挡住，阴测测的声音：“大小姐……你知道待会儿怎么给你父亲打电话了吧……”

　　现在是威胁，不用那么猴急，不过看那似乎已经流了不少血的巴克虚弱地靠在座位上，枪口就收回来一点：“小子，算你命不好，街道上不好开枪杀人，更不能留下痕迹……待会儿你就自求多福吧，别怪爷几个不留你的命，谁叫你色迷心窍上了车呢？看着这么大个儿，我看也是个色胆大过狗胆的孬种！”

　　驾驶员哈哈的把淫笑转开来，摸出兜里的步话机：“速度快点，老子想尝尝鲜了，难得有这样的货色……”

　　步话机那头也是一片淫笑声！

　　故意把那少量血液抹得白色座椅上到处都是的孬种眯着眼，好像已经失去精力一般蜷起来，在狭窄的跑车后排双人座位间，就距离牟晨菲的身体稍微近点，让女孩厌恶的再往角落躲开，满目惊恐的眼光不光看绑匪，连同巴克一起看，却没检讨过，要不是自己拔出车钥匙，这会儿就已经……嗯，如果什么都没发生，她会觉得巴克救了她么？

　　巴克也没有趁机吃豆腐或者靠近女孩说什么的心思，这会儿要真告诉她什么，没准就坏事，他只是装着失去知觉倒伏在后排，把双手靠近自己的头！

　　成叔还打开车厢内的灯严密观察，一手枪一手细致的拉了拉两人手上脚上的扎带都很结实稳固，才放心地坐下，他脑子里现在缠绕的都是钱！

　　即将到手的那一大笔钱！

　　他没注意到的是巴克把捆起来的双手靠近了自己的嘴，成叔当然更没注意到之前他随手拽下来的牙签被咬掉了一厘米左右的尖头！

　　巴克就是从自己的牙齿缝里抹出了这点尖头，借着似乎已经完全失去知觉，身体一歪，就把尖头塞进了双腿脚踝间的扎带上！

　　这不是他们在战地上常用的专用俘虏捆扎带，就是市面上的标准工业扎带，那么这种单向锁死只能用刀剪断开的塑料捆扎方式其实有个小弊端，扎带头的锁扣是可以用刀尖之类的东西压住反向松开的，为了节省成本，在战场上没少用这种扎带替代捆扎带的巴克，当然心知肚明！

　　就算没有牙签，他撕下自己的指甲或者别的什么都能完成这个步骤，信手拈来就是工具，这是对他这种生存高手的基本要求！

　　货车高速运行了一个多小时，从平稳程度来看，一定就是上了高速路，而且没有太多的起伏，最终嘎吱一声刹住，打开后厢门，哐嘡哐嘡拉出那两条金属轨道，一直没有熄火开着空调的玛莎拉蒂倒退着下去，巴克紧闭双眼，不用看他都明白这辆硬顶双门跑车没法在狭窄的车厢里打开车门，现在落到地面……他的脸也在白色真皮上抹了些血迹，双脚已经慢慢在牙签尖头的协助下退开了捆绑范围，一身轻松的成叔在推开车门出去前还伸手拉了拉他们的手上扎带，满意的出去了。

　　巴克赌对了！

　　大多数人都会以为解开手上扎带是第一要务……

　　其实打斗中一双获得自由的腿，远比一对手更重要，只能选其一的话。

　　巴克是明智的！


第0041章 消失

　　牟晨菲在全身发抖！

　　她面前那个洗车工似乎已经昏迷，几乎以泪洗面一路过来的她难以想象自己会遭受什么样的摧残，从小一直被所有人惊叹的美丽，似乎将会为自己带来前所未有的耻辱！

　　她只会小声近乎于无助地哭泣跟轻呼：“妈妈……妈妈啊……爸爸，来救我啊……”除此之外，这才几乎是第一次，让她突然明白这个世界不是只有自己父母对自己的宠溺跟娇惯，不是只有所有人对自己的谄媚赞美，还有这么多肮脏和险恶……

　　起码面前这个遍身是血的洗车工就足够肮脏，重新看见天日的车窗外那些狞笑着都在窗户上看着的她的嘴脸更肮脏！

　　那种接二连三低头过来窗边看她的目光，赤裸裸的色欲目光好像要剥掉她的衣服！

　　牟晨菲想坚强的恢复自己那种拒人千里之外的气质，她曾经以为是自己与生俱来的神圣气质，现在却烟消云散一般，就好像她的名字一样，云做的衣裳，也许飘渺美丽，却终究只是一场淡淡的雾气一般，撕开就没有任何抵挡力！

　　外面米白色泛浅金金属漆光面，内侧是雪白真皮包裹的车门已经拉开，急不可耐的那个司机和另一个五大三粗的男人，好像就是驾驶大众车的那个绑匪一起，伸手进来抓牟晨菲，甚至色欲熏心的情急之下都没有前排座位拉开，可见有多么急迫！

　　如果说之前从车窗往里面看，就好像站在鸡笼子外面看猎物，现在就是把手伸进来要拽出去，所有的思维已经在自己的行为上，甚至都不会思考那狭窄的缝隙怎么才能把个娇滴滴的活人拉出来，已经不当这个女孩是人了！

　　只是个可以肆意玩弄的物件，美丽却终究可以把玩的物件！

　　没有谁能万事料如神，就好像巴克判断到风雨将至前的预兆，却没能注意到身后导致自己功亏一篑的女孩拔掉车钥匙。

　　而这辆两百多万的豪车被小心翼翼的开进车厢，高速运行时候明显两侧有垫软质物体在厢壁上，这就说明这辆车也是对方希望保留的战果之一。

　　那么就不会拿枪朝里面击毙自己，所以他才甘愿冒险在拖出去自己的时候暴起发难。

　　他那一米八的个儿虽然在北方也不算多大，在东欧更是寻常，可在这辆车里真的腾挪不开浑身武艺！

　　可没想到的是人家根本就难得搭理他这滩烂泥，只顾着泄欲！

　　所以蜷在后座埋头低眉弄眼的想对策时候，尖叫着惊慌失措的牟晨菲使劲往巴克这边躲避淫爪！

　　玛莎拉蒂这种豪华跑车的后座是两个座位，中间有扶手分隔的那种豪华后座，就算很窄依旧是很有单人舒适感的后座，断不会出现经济轿车后排还有中间一座的情况，每个座位都是个窝进去的安乐位，也就是车评俗称的包裹感。

　　所以牟晨菲惊叫着躲避根本没注意的一下骑在巴克的头上！

　　巴克还没反应过来什么呢，裙子之间的隐秘地带就直接压在他的头上，还不停的挣扎摩擦！

　　感受着那软绵绵又似乎格外有力的触感，两条长腿更是直接夹住了他的头乱蹬，让巴克忍不住就心中一荡！

　　罢了罢了吃了豆腐，就算形势很不利，也先……动手吧！

　　巴克已经从脚踝扎带口拔下了牙签头，叼在嘴里插进双手间，头颈用力打算顶开点女孩，辣手暴起的时候，自己这边的车门也被拉开，传来那个成叔的声音：“好了！这都是小事！等上了岛，随便你们乐呵！赶紧的！别磨蹭！把这个死小子也拖上去埋了，这边偶尔还是有农民过来，别留了痕迹，赶紧按照计划行事！”

　　上岛？这内陆地区有什么岛？

　　巴克的脑海里急速搜索自己熟悉的城市周围有什么岛屿在一小时多车程范围内。

　　牟晨菲真不傻，忙乱之间没感觉自己两腿之间的头热乎乎的对着自己那啥部位，却敏锐的判断出这个成叔的领导地位，立刻就顺着成叔已经掰开的驾驶座位，一跃而出：“成叔，给我电话，我跟我爸通话，他肯定要知晓我一切平安，才会给钱，不然这么些年他也不会做到今时今日！你也不希望最后一无所得对不对？只要能保证我的平安，我保证你能拿到钱，而且以后绝不追究！”

　　其实已经在家族产业一家公司试着担任独立总裁的牟晨菲，从小培养的不光是气质跟美丽，当然还有谈判或者抓住机会判断的能力，这种时候似乎能派上用场。

　　这一刻就算浑身依旧在颤抖，声音也还带着哭腔，但牟晨菲已经尽力在自己拯救自己的命运，几乎就在这一刻，她才第一次意识到，自己最应该依靠的是自己，而不是从小以来最习惯的父母亲。

　　只是牟晨菲跳出去的那一下，几乎就是踩在巴克大腿上的，有伤的大腿上，疼得巴克差点叫出声来！

　　人家根本就当他是滩烂泥！

　　烂泥嘴都疼歪了，但听见那成叔的话，悄悄又把腿上的扎带给拉紧拉上来一些，故意错开的双腿肚绷紧了扎带，而原本已经打开的手腕扎带又扎回去。

　　果然随着外面成叔跟那个女孩的对话，副驾驶这边的色胚们强忍欲火，翻开椅子来拉巴克：“这么死沉的大个儿……来人帮忙……”

　　巴克“适时”的虚弱苏醒过来，立刻虚弱：“别杀我！”

　　外面的人反而轻松，嘿嘿笑着拔枪：“出来！自己出来，滚出来！”

　　烂泥颤抖着从副驾驶这边出去，眼角瞟见牟晨菲手里已经拿到一部手机：“我会用视频通话，让我父亲看见我的情况，你现在就可以安排去收钱转账，只要我平安回家，一切不再追究！”

　　成叔明显在做激烈心理斗争，巴克看见那女孩儿拿着手机做自拍状，心里倒是一笑：“不傻，知道把周边环境拍进去传递讯息……”

　　可视频一下就被成叔抢过去关掉：“通话就行，别动鬼心思，大小姐我可是看着你长大的……不许说跟这里环境有关的，走吧……只要听见一个字不该说的，我立刻让人挂掉电话轮奸了你！”后面一个绑匪戴着墨镜立刻过来伸手抓住了牟晨菲的手臂，拽着她前行。

　　巴克得到的待遇就是一脚！

　　猛的一脚踹到路边下……

　　一大片开阔的湖边，公路湖边除了三部车，就是一条货厢里拉出来的橡皮艇给充上气，抬起来扔到水里，挂了电话的牟晨菲似乎还心有所得的主动跳上去，巴克一瘸一拐艰难的被踹上去，五个男人搓着手就跟上来，朝向远处一片大小湖心岛屿！

　　成叔和另外一人，先把玛莎拉蒂又开回货厢车里，因为不下来就没法下人，那辆货车就离开去，只有成叔拿着电话站在湖边轿车旁，深思熟虑的看着眼前的动静。


第0042章 翻滚

　　划船的差事没落到巴克头上，他捆着呢，也没法划，一上船就蜷倒在几米长的船底，却无形中只有一个抓着牟晨菲的绑匪跟女孩在船头，其他四人在船尾，也不用划船，有一台跟个落地风扇一样的推进器，放进船尾水里，速度还不慢。

　　巴克瞄的是岸上那个一直站着的身影，这个成叔策划了整个绑架案，却不上岛，显然是要专心去收钱，绑架嘛，其实大多数绑架本身并不难，难的就是收钱，这是担任过多次保镖的巴克听得最多一句话，他自己也没少干绑架敌方人员交给某国政府换赏金的业务，当然就更是雇佣兵团队经常商量策划的业务项目。

　　巴克真是绑架专家啊！

　　眼前这操作手法说不上多心狠手辣，但绝对还算合理精细，能够打个及格分，如果自己没掺和的话，多半就是一次构思细腻的及格操作。

　　把人质隐藏在一个鸟不生蛋的地方或者不容易逃脱的地方是上策，刚刚在电话里跟父亲说了几句的牟晨菲已经被夺取手机，那部很可能被追查通话记录跟坐标的手机已经被货车司机带走。

　　但这老家伙没跟着货车一起离开藏匿，就是要等着同伙一起离开……

　　那么作为藏人的地方，会留下多少人，又会在什么时候决定杀掉自己呢？

　　眼前这片水域并不太宽阔浩淼，可连绵起伏很大面积，中间星罗棋布各种岛屿的地域，巴克只是看了一眼就明白，这是整个西南地区最大的人工水库湖泊，说是著名的旅游景点，两百多个因为水电站大坝形成的岛屿分布在巴掌形的湖泊中，其中很多岛屿是人迹罕至的，就算湖面上打渔的渔民都未见得个个查看过，自己小学时候还来这里春游过呢，现在显然就是在一处偏僻的角落，真打电话传递消息知道在这个湖区，都未见得能找到是哪个岛。

　　这比之前的绑架及格分，起码又多给十分了。

　　湖水很清亮，后面一个绑匪很不屑的踢了踢巴克：“直接把这小子扔到湖里？”

　　前面抓住女孩儿的绑匪似乎比较贯彻成叔的态度：“扔下去还不是要漂起来，弄到岛上埋起来最简单，不留痕迹。”

　　巴克按理说应该做点苦苦哀求模样才算是配得上他的演技，可现在真有点懒得做，就那么呆呆地看着湖光山水，那几个绑匪估计以为他自认为死定了，丢魂落魄，都没注意他，目光当然在那美丽的姑娘身上，可比身上血迹斑斑的洗车仔好看多了。

　　牟晨菲在坚持自己的高傲，但她的道行还是浅了点，不知道这种高傲跟她的身份更能刺激男人的征服欲，特别是在这种可以予取予求的局面下，后面几个男人要不是试着往前走就发现船体不平衡，现在就想扑上去了。

　　所以牟晨菲读出了这一双双饥渴眼睛里的色欲，一直把目光看向疾驰而过的水面浪花，要不是手臂被紧紧抓住，估计真有跳下去的冲动！

　　那个戴墨镜的男人主要精力也在控制她，没毛手毛脚。

　　湖面上看着近，实际上比较远，好一阵才堪堪接近一座面积也就半个足球场似的小岛，长满茂密的树林植被，除此之外，距离周围的岛屿都比较远。

　　巴克不经意的回头看见远处那辆轿车和成叔依旧站在岸边，已经好像一粒蚂蚁一般大小。

　　在他眼里，这些人也跟蚂蚁差不多了，真要不是为了保证这个女孩的性命，他早就动手了。

　　所以橡皮艇冲上浅滩，几个男人急不可耐的就都扑向牟晨菲，戴墨镜的男人却拦住了：“等等……先埋了这个倒霉蛋，待会儿你们脚帊手软没力气……”

　　牟晨菲已经泫然欲泣，脚步有些漂浮，似乎有点后悔刚才没有不顾一切的跳下去，但估计自己也没那么容易死掉，眼前的场面……她实在是想不到自己还有完璧生存的可能性！

　　她的眼睛根本就没有注意到那个癞皮狗一般的洗车工。

　　最后一名绑匪把巴克掀起来推下船，跌进浅水区里，严厉的接过四名同伙身上的手机：“绝不能泄露任何消息，这块儿童定位手机表只能打进不能打出，你们就好好乐呵几天吧！”

　　然后驾船掉头而去！

　　这个绑架设计基本完美无缺！

　　人质就被藏在这里，只要不被发现，就绝不可能破案，警方就算知道是谁也不敢随便动手，甚至连岛上的同伙都没法逃掉，但这个女孩就基本掉进地狱了！

　　所以在墨镜男的坚持下，三个同伴一起拖拽巴克出水，口中依旧商量的都是待会要用什么手段泄欲折磨那个美丽得让他们垂涎欲滴的女孩，还叫那个墨镜男不要监守自盗先动手……

　　巴克眯着的眼角看那摩托艇已经远去化成小点，就觉得差不多了，四个人……除了抓着女孩的家伙稍微远离四五米，拖着自己的三人近在咫尺……

　　最关键的就是这四个绑匪已经彻底没有了警惕性，一个与世隔绝的岛屿，一个奄奄一息的伤员，一个完全没有抵抗力的女孩，他们都被巴克身上那些血迹斑斑给迷惑了，没有一个人把武器拿在手里！

　　巴克稳得住，完全放松自己的身体，加重三人的负担，尽可能消耗他们的体力，直到三人已经气喘吁吁的把他拖到一个废弃的砂石坑边，拔出尖刀和手枪，口中笑骂那个墨镜男是不是故意让他们累得待会不能跟他抢女人时候……才突然发动！

　　就是突然发作，看似被紧紧捆绑的腿部扎带往下面一滑，到了细细的脚踝处就突然变松，三人正用脚要下刀之后再把巴克踢下去，却突然其中一人的脚被巴克抓住，就是用那捆绑起来的双手抓住猛一拽，摔到砂石坑底！

　　刚才还跟一条死蛇一般的巴克就那么硬生生的弹起来，左右脚一交替，扎带圈就只留在一边，一个鞭腿，重重地抽在一人头上，双手没脱困，却鬼魅般抢下这人手中的利刃，双手握住精确的扎进另一人的脖子上！

　　而借助踢人的动作，脚下有了支点，跃空的身体有个极为炫目的空翻，从别人喉间松开利刃柄的双手就分开双肘，形成一个钢圈一般，准确的套在墨镜男的脖子上！

　　发力！

　　所有的动作如同精确计算过一般，甚至连伤腿的疼痛忍受度都包含在内，巴克钢铁一般坚硬的双臂就好像套马索一般套在这个墨镜男的脖子上，重重下拉，他甚至都不会用搏击的膝盖攻击，直接就是用自己的双臂锁喉绞紧！

　　那条一直还捆扎在巴克手腕的扎带，就变成了墨镜男的吊索！

　　明显颈骨传来重重的挫动声，咔嗒一下，神经脊椎就断掉了！甚至血管和气管都还存在生命力，整个身体就失去了生理机能的松散下去！

　　巴克能瞥见对方左手一直紧抓的女孩在一刹那有剧烈的反抗，正是他预见到了这个可能反抗，才有效的分散了墨镜男在他击打坑边三人时候的注意力，为他赢得这么零点几秒的攻击时间差！

　　现在眼角才瞟见，那个女孩居然一把就抓住对方的左手重重一口咬下去！

　　真的是多余了……

　　但巴克来不及说什么，松开胸前瘫软无力的濒死尸体，转身反扑回坑边！

　　鞭腿那人已经被抽昏过去，拿着自制手枪的肯定死了，巴克有这个绝对的把握那一刀插进了第二颈骨和第三颈骨之间，也切断了脊椎神经。

　　唯一就是那个被摔下砂石坑的第一人，坑有多深不是巴克关心的问题，但显然摔不死人。

　　所以他扑过去捡起那把自制手枪的时候，一两米下的绑匪正从摔得头昏脑胀状态中试图清醒过来，巴克还是信不过这种明显很低劣的自制手枪，选择把铸铁枪把当成铁锤，双手反握枪管，从坑边跳跃下去重重地砸在对方头上！

　　毫不留情的砸在颅骨面部中央！

　　那金属块的边角就好像铁锤角一般，一下就砸碎了鼻骨陷进去！

　　被称为人体面部危险三角区的鼻骨周围顿时塌陷致命！甚至全身神经系统都顿时溃散，屎尿齐流！

　　冷酷至极的下手格杀！

　　既来自于对这种刚才言语中已经丧失做人资格的判决，更是巴克习惯性的不留活口，多留一条命，就是对自己的不安全。

　　所以松开面前已经失去生命特征的家伙，转身爬上坑边，顺手就拔出那把利刃一刀捅在被鞭腿抽昏的绑匪胸口之上，那具身体在剧痛之下苏醒抽动，却被巴克用膝盖压在身体上，双手无情的转动刀刃扩大心脏出血量，还要压住血喷的方向，不至于溅自己一身！

　　动作娴熟轻快，到这个时候，巴克自己的心跳都几乎没有猛然加快，甚至连腺上素分泌都没有！

　　一个杀了七年猪的屠夫再杀猪的时候，会激动兴奋么？

　　巴克当然不会。

　　举手投足之间，瞬息刹那的无声搏击中，迅猛搏杀四名成年男性绑匪！

　　专业级的杀人技巧跟判断力综合评分，应该接近满分了！

　　冷笑着用利刃挑断手腕上扎带，才好像觉得有什么不是计划中的结果。

　　这个时候，不应该是美女梨花带雨的哭着扑进自己的怀抱，瑟瑟发抖的献上香吻感谢自己么？

　　巴克诧异的闻声回头，只看见在地上无助翻滚的女孩！

　　怎么了？


第0043章 生死判官

　　如果说上一次面对那三个人贩子，巴克还在遵循战地人员回归正常生活以后的克制，没有痛下杀手，刚才在四个绑匪身上，他已经从心理上解开了这种禁锢。

　　人贩子的罪恶程度其实在巴克心里是远超绑匪的，绑匪在某种意义上他似乎都不觉得那算什么恶行。

　　就因为这个近似于战地或者说无人区的小岛，对方心理上觉得这座岛上可以为所欲为，巴克其实也一样，这样一个非城市化的环境，立刻就触发了他那种杀戮的心态，相比之下对三个人贩子砍的那几刀都不算什么。

　　一击必杀！

　　战必生死！

　　动了杀机，那就不会留下活口！

　　所以才会轻描淡写的捅死最后一名昏迷的绑匪，留下来做什么？

　　没有留下隐患或者证人的需要！

　　那就杀！

　　在巴克内心的判断程式就这么简单，和一般情况下的法治社会流程无关，甚至跟他腿上挨了一刀没什么关联，那点刀伤，平常人看着骇人，战地上不过是挠痒痒！

　　嗯，可能对方打算轮奸那个美丽姑娘的做法也或多或少挑起了一个男人正常的不忿心理？

　　所以还是稍微有点一瘸一拐的他看着出人意料的那个女孩儿，穿着香槟色裙装的身体居然已经倒在有着浅草土地上翻滚，双手极为惊慌的捂住了自己的嘴跟咽喉！

　　不过就算这时候，巴克都发现这姑娘双腿都还是紧紧的弯曲并在一起，没有泄露丝毫春光！

　　家教真好！

　　提着刀快步过去的他有点疑惑，没受到什么伤害吧？

　　目光扫过起码距离在一米之外的那具扭断脖子的尸体上，基本就没外伤，只有左手……嗯，左手手掌上鲜血潺潺的比较醒目。

　　巴克浮光掠影的瞟了一眼，好像手指断掉了，咬断的！

　　这女孩可真够狠的，估计也是受到惊吓，兔子急了还咬人呢。

　　所以当巴克再赶紧跨前一步，看见女孩双眼圆睁，一张原本精美脱俗的脸涨得通红，双手无助的挠着脖子荷荷荷，巴克就完全了然状况，多半是情急之下咬下了绑匪的手指头，卡在喉咙气管里！

　　梗塞了……

　　按照寻常医院的做法有很多种缓解方式，巴克只试了一种。

　　一手拉起浑身紧绷的女孩，站在她的后方抱住腰部，握拳抵住她的肋骨下缘跟肚脐之间，猛向上推压增加内腔压力，就跟玩捏捏气囊球一般加大体内的气压冲击那梗塞住的异物，一般就能吐出来，还能飞不远呢，挺好玩的。

　　只是巴克的前胸贴到姑娘玲珑凸翘的后背时候，不但感觉女孩在拼命挣扎，而且浑身更加紧张！

　　巴克的双手握成拳头环抱住女孩腰间往上推的时候，还是不可避免的推到了女孩胸前柔软的部位，甚至连这个部位，巴克都感觉到了她的紧张！

　　所以这种号称能解决百分之九十异物梗塞状况的海姆立克急救法居然就失效了！

　　应该就因为没经历过这种事情的女孩，精神太过紧张，全身肌肉估计都绷紧了，咽喉更是痉挛，会把异物卡得很死，也变相的剧烈加大自己的氧气消耗量，气管已经被堵塞住只有少量空气从缝隙进出的情况下，这样的身体精神状态只会让事情更加糟糕！

　　简单点说，不立刻采取措施，这姑娘几十秒内就能因为自己气管被堵塞住窒息死亡！

　　所以巴克再没半点犹豫，放开这惊慌失措的姑娘，转身搜寻周围的东西，首选拿起自制手枪正要拆卸的时候，无意发现一名绑匪的衣兜上插着一支签字笔，哟，还是有文化的绑匪，心下大喜，拧下笔筒，用尖刀削掉笔尾就成了根手指粗的圆筒叼在嘴里。

　　回到依旧惊恐万分睁大眼睛看着他不知所措的姑娘身边，巴克甚至还没张嘴说话安抚，她就更加疯狂的挣扎，巴克无奈的脱下自己的连体工作服，换来的是牟晨菲难以置信的激愤和恐惧，脱衣服？！

　　这都这样了，还要遭受那逃不掉的侮辱么？

　　身体都要僵直了！

　　巴克把捏成一团的工作服塞到牟晨菲的脖子后颈下，然后就在牟晨菲骇然到魂飞魄散的状态下，跪在她身侧，巴克的右膝毫不怜香惜玉的压在牟晨菲那似乎还从来没有男人抚摸过的胸脯，左手一把按在了牟晨菲最为骄傲的脸上，五指岔开的那种按，真的脸很精致小巧，完全被固定住了头部的牟晨菲似乎都能感觉到那手掌上的血腥味，却根本闻不到，因为她的整个呼吸系统已经濒临溃乱，愈发紧张地咽喉肌肉已经彻底堵死了异物边的缝隙，马上就要窒息了！

　　整个上半身被死死的压住一动不能动，脖子更是被垫高了好像杀鸡一样露出来，巴克真的好像杀鸡一样，把手指在那光滑得无数男人想亲吻的脖子上捋了捋！

　　那原本高傲得如同白天鹅一般光滑细嫩的白皙颈项现在也变成了绯红色，当然不是害羞兴奋的那种，而是因为体内氧气剧烈减少，毛细血管都开始体现出来，甚至大脑氧气马上就要断掉昏迷……

　　嗯，牟晨菲真的昏迷了，就在昏迷前的一刹那，她简直永生难忘那个场景，从那手掌缝隙间看到那个俯身的男人，眼中没有丝毫感情，只是拿牙齿咬住那个笔筒，却把利刃在嘴唇之间抿着擦过，还很响亮很恶心的用舌头唾沫舔掉刀刃上残留的血迹，然后一刀就猛然扎向自己的脖子！

　　惊骇！愤怒！紧张！无助！悲伤！

　　无数的负面情绪在这一刻猛然涌上牟晨菲平时其实不算太复杂的脑海中！

　　又无法按照女人最习惯的减压方式尖叫出来，所以她立刻就昏过去了！

　　就好像生命绷得太紧，一下断掉的感觉！

　　从医学上来说，这种窒息就算能马上急救，只需要几秒钟耽误，很多时候都会因为脑部缺氧变成植物人啥的，但牟晨菲昏迷的那一刹那，却好像如释重负！

　　也许她的心理上是对自己即将遭受的侮辱用自尽来感到释怀？

　　还是干脆一了百了的死了就什么都不知道了？

　　总之就昏迷了……

　　可天地良心，对于巴克来说，在没有消毒设备的情况下，口水真是最方便的消毒药品，至于那一刀，当他摁住了这个女孩以后，浅尝即止的扎进咽喉皮层直至气管，刀尖根本没有一般外科手术那样分为切开环状软骨下皮层跟避开血管的气管切开两个步骤，就是迅猛到鲁莽的一刀！

　　稳准狠的直接找准那个精确到只有一个指头大小的最佳部位，正好避开了颈前静脉结扎束，颈筋膜等乱七八糟的麻烦东西，精巧的在气管上扎开一个两厘米不到的口！

　　其实就跟洗衣机管道那种环节状差不多的气管，给横着切开一道小口，立刻就能看到那薄薄的气管边缘在颤抖，那里是没有肌肉的，只是空气在欢畅而迫不及待的流动，颤动了气管边缘，但只要刀尖离开，这里就又会闭合，虽然空气能冲开，但也很容易堵塞！

　　所以巴克一手扔了刀，取下嘴里已经叼着的圆筒，特别是一直用舌头跟口水舔的那头，斜着从这个切口朝胸部位置插进去，这下的动作倒是温柔得要命，可惜昏迷的牟晨菲已经感觉不到。

　　大概进去五六厘米了，巴克才松开自己压在富有弹性胸部的右膝，没有去感受那很多人都想染指的娇嫩山峰，就好像取掉风箱闸阀一样，反弹扩张的胸腔肺部立刻就吸入了大量空气，从那个笔筒的那点空间把大量身体急需的氧气带进去！

　　姑娘感到如释重负的就恰恰是这个时候！

　　从下刀到通气，只有短短的四秒钟！

　　巴克摁住女孩头部的拇指就压在太阳穴旁边的血管上，马上就感觉到脉搏变化，心满意足的松开手，撕下自己贴身汗衫的下摆布条，轻巧快速地在女孩脖子上包扎固定住那个笔筒，调整一下垫在脖子下的工作服，让呼吸更通畅点，才站起身来，打量周围环境。

　　这就是标准的战地军医作风！

　　一个啰里啰嗦需要几个护士几个医生，一盘子亮晶晶刀具和无影灯，各种麻醉药品缝合针线，甚至拟定手术计划书的气管切开术，他从找工具准备到最后完成也就十来秒！

　　因为左手要摁住女孩的脸固定头部，全程单手操作！

　　每次武装上战场，巴克身上必带三个口鼻通气管，当战斗中肺部、脑部中弹，无论是呼吸系统紊乱还是头部神经系统无法控制呼吸，气管切开术基本上就是救命的第一步常见工作，因为不在战场上先把呼吸保存下来，任何伤情都是狗屁，所以他那判官的名声不就是这样鹊起的么？

　　手上慢一点，多耽误一点点，这条命就死了……

　　生死就在他这翻手之间！

　　一两分钟前，在不到十秒的搏杀中，干净利落的送走四条壮汉的性命，又在现在从死亡线上拉回即将香消玉殒的一条女孩命！

　　这才是大名鼎鼎的生死判官！


第0044章 伸手

　　不知道多久，牟晨菲悠悠的醒转过来。

　　有点茫然的眼睛轻轻扇着长长的睫毛，吧嗒了两三下，才从蓝蓝的天空跟白云朵朵以及周围的树梢中，醒觉自己不是在家里泳池边或者自己那张进口透气分子复合材料床垫上。

　　之前的记忆潮水般的重新涌回来，让牟晨菲惊慌失措到甚至忽略了脖子上的不适感觉，猛一下坐起来，咽喉的拥堵感觉更加加剧，就那么突然一下剧烈的呕吐感促使她猛咳起来，一根两指节的手指就一下从嘴里吐出来！

　　如果换做往时，牟晨菲铁定吓得魂不守舍的惊声尖叫，但现在就好像吐了一口痰似的看都没看内容，虽然她从未直接吐过痰，现在她第一反应还是看自己身上的衣物，露肩的裙装有脏污，但还算完整，连裙摆都保持完整，束腰的腰带更是整齐的在腰间，隔着裙子摸……嗯，这条新的莫代尔小内内边缘真的很薄，感觉不到存在一般，但总归还是完整的穿在该在的地方！

　　更重要的是那个部位没有感到什么不适！

　　心里就大定，想低头从裙子的领口拉开点看自己胸前的宝贝，这才感觉到脖子上有什么不属于自己的东西，伸手一摸，一个管状的物体，疼痛感么……说不上很疼，起码咽口水的时候没那么痛，这就立刻让牟晨菲联想到了自己昏迷前的那一刀。

　　这就是那一刀的后果？

　　还是有点紧张，口鼻之间呼吸的空气跟脖子上的同时进入空气顿时有点紊乱，但不妨碍她站起身来，能顺利地站起来，手脚都没有任何伤害，甚至连血迹都没有沾上什么，平静下来的牟晨菲真的算聪明，立刻能反应过来，自己除了咽喉因为窒息被破开这个口子，没有遭受任何伤害，如果不是自己惊慌失措的要去咬那个绑匪造成窒息，估计自己真的是毫发无损，回过头看看地上那件卷起来变成枕头的工作服……当然就是那个男人做了这一切。

　　那个男人呢？

　　牟晨菲带着这样的称呼跟疑惑，环顾四周，之前隐约记得的那些骇人场景都不见了，倒下的身体都不见了，如果不是脖子上的这个怪怪有点不适的管子，牟晨菲几乎要怀疑自己是不是在做梦，无论之前还是现在。

　　但她现在迫切的需要找到那个人，她还是记得这是个小岛，他应该在岛上，没有船都跑不掉！

　　所以一只手轻轻的扶着脖子，牟晨菲立刻就先弯腰捡起那叠衣服，然后小心地移动脚步开始寻找，起码那几个绑架自己的人，她明白一定被那个男人击败了，她突然有这种强烈的信心。

　　不难找，只是在周围的树木之间稍微移动一下，牟晨菲先看见一个水泥砖砌的小屋，以及屋内隐约看见的成箱矿泉水跟方便面之类的东西，就快步离开，因为光是看见那个脏兮兮破烂烂的草席床铺，牟晨菲就突然觉得心惊肉跳，如果没有那个男人，自己多半会躺在上面……

　　外面现在阳光灿烂，可如果不是……这阳光下的罪恶简直让她真的不敢想，所以心中突然又开始惊慌起来，脚下步子就快了很多。

　　然后就看见一个有点好笑的背影蹲在几十米外的浅水里，那里有一片稀疏的树林根系就浸在水里，而上身只有一件白汗衫的巴克，却因为汗衫下面被环状撕了一截，整件汗衫就短了一点点，手里拿着一根棍子正在啪啪地拍打水面！

　　外形跟动作都略显滑稽。

　　牟晨菲就是被声音吸引过来，走近点想喊什么，可摁住脖子的那只手感觉到的面料触感，完全就跟自己看见的这件破衣裳类似，她也反应过来自己脖子上缠着的是什么。

　　是这个男人的汗衫？

　　居然第一反应是有点恶心！

　　却立刻冲淡了之前的慌乱情绪。

　　巴克听见后面的声音，轻描淡写的转过头来低声：“吐出来了？待会帮你把气管拔了，这个不用缝合，自行愈合都不需要多久的。”

　　牟晨菲来不及说谢谢，第一句话居然是：“有……镜子么？”声音有些低沉，倒是抵消了她一贯的娇滴滴！

　　巴克掉头看着这赏心悦目的女孩，真的想仰头哈哈大笑，对于这样的女子来说，也许自己的外貌才是她关心的第一要素吧。

　　其实巴克在这样做着机械重复拍打水面工作时候，也思忖了一下，自己好像真的是按照习惯的战地思维或者是好像在针对一个个战友一般的处理方式。

　　略微反应过激了点。

　　那些同样把脑袋拴在武装带上的家伙中枪受伤之后接受治疗时，只需要跟巴克一个眼神的交流就大概知道他干什么，所以军医很少在治疗的时候说话，分秒必争的军医不会跟一般民用医师那样絮絮叨叨安慰患者。

　　有可能在弹片横飞的时候还趴在旁边轻言细语说：“没什么，不疼……”？

　　巴克甚至还得端着步枪，一边开枪一边治疗！

　　所以他也忘记了如果自己轻言安慰，或许能在窒息前让女孩紧绷的神经和肌肉都松弛下来，再接下来也许就很简单的一个体外推拿就解决问题。

　　当然那都是也许，也许人家根本就不相信他呢？

　　对于巴克来说，基本上不允许出现这样模棱两可的情况，紧急之中只会选择最有把握，结果最安全的方式，所以现在觉得也泰然：“没有，你照照水面不也能当镜子看么，远点，那边水平静一些。”

　　牟晨菲顿时觉得是个好主意，快步提着裙边朝旁边一片安静的水边走过去，巴克也停止了拍打水面，靠在水里的树边看美女。

　　不是很清晰，但脸上没有脏污，牟晨菲只犹豫和打量了一下水面反光，就快步跑回去捡了一瓶散开包装的矿泉水，稍微试了试拧瓶盖，最后还是选择拿到水边，不出声的递给巴克示意打开！

　　这都什么时候了，还保持一贯的大小姐态度？

　　巴克有点好笑的拧开递回去，继续看她小心地倒出来一点在脸上轻轻蘸着擦拭，然后是肩头，接着是手臂，对有点脏污的裙子使劲皱眉头，估计如果有换洗的必定扔掉这套，但现在只能无奈的忍受，偶尔抬起头来对巴克还是指挥：“你……能不能帮我现在就拆掉？”有点公式化的微笑，搭配指着脖子的动作，语气很平和，但也依旧有居高临下的风范。

　　巴克不在意，点点头涉水走过去，牟晨菲对他穿着便宜大裤衩邋遢造型靠近的行为还有个下意识的后退半步，才强迫自己站定，轻轻试着尽量仰起头，一方面方便巴克操作，另一方面也不用跟巴克面对面那么近，或者闻到那种男人汗味。

　　除开那个突兀得好像一个啤酒桶龙头一样的通气口，修长脖子的女孩看上去非常吸引人。

　　伸手的巴克心里都点了个赞！


第0045章 打算

　　穿着高跟鞋的牟晨菲跟巴克差不了多少高度，两人靠得极近，有点黑白并列的外形衬托感，纯粹是外形相称，不是外貌，那个领域真是云泥之别。

　　只是巴克轻轻拆开包扎的布条，轻缓抽出那根插在伤口上的通气管，打算在周围找点草药嚼碎给敷在上面的做法，被牟晨菲立刻拒绝：“包扎上就好！你不是说了会很快愈合吗？”声音很低很轻微，生怕震动了伤口，但很坚决！

　　巴克有医务人员的基本耐心：“还是多少会有点炎症，如果感染了更会留下较大的疤痕。”

　　牟晨菲坚定：“那不好看！不行，你……用我这个裙边的装饰带给我扎在那里！我们什么时候能离开这里？”就算这样，她也只是指指自己膝上三分的裙边，示意巴克动手，她是只看结果的，却没想过她为什么会这么放心一个男人撕自己的裙子？

　　巴克使劲眨巴了几下眼睛，对于这种已经有点偏执的爱美心态不意外，但还是想翻白眼，弯下腰到牟晨菲的身后撕扯那个折成花的裙边装饰带，老实说，这样靠近真的有些暧昧，除非裁缝才会心静如水，巴克原以为自己会不动心的，都要用点定力控制手不去碰多余的地方：“我们没有对外联系工具，得等他们反馈回来，当然，如果你觉得可以冒险，我不排除泅渡游回岸上去，你能游么？如果我一个人游上岸寻找电话联系的时候，他们回来怎么办？”抬头看看宽阔的水面，其实是防止自己再低下去一点，就能看见裙边里面的风景了：“我大概游上岸要两小时？这个不是我的强项……”他执行任务的地方大多都是干旱内陆国家，水上功夫只能说合格。

　　牟晨菲习惯于做决定：“那……就等他们回来，你能解决他们吧？”声音也许是伤口的原因愈发低沉。

　　巴克终于能埋怨：“如果不是你拔掉车钥匙，第一时间我们就避免了这样的情况，他应该就这几个人，还剩三个人，没你在旁边牵扯是没问题的。”

　　牟晨菲不会承认自己犯错的，但还是有礼貌：“今天的事情，谢谢你了，我安全回家以后，能给你表示谢意，你可以自己开个价，我都尽量能满足。”现在她说起来好像很轻松，心平气和的样子。

　　巴克习惯这种有钱人觉得什么都可以用钱摆平的心态，而且对方的态度真的算是比较好的，本来想装帅的摸出那几张钞票说你已经付费了，可自己都挨了一刀，还是老老实实：“完事以后再说吧，还不知道你家里会怎么处理这件事，或者他们什么时候回来呢。”

　　站起身来把香槟金的装饰带准备敷上点草药，牟晨菲发现了，敏锐：“你吐出来的？”巴克点头，她立刻就摇头，这个动作甚至牵动了脖子的伤口：“这不可能！”之前沾过口水的刀，还有那管子都已经让她几欲作呕了，现在既然清醒了绝不容许发生一个男人吐出来的东西敷在自己身上，绝对的！

　　宁愿死都不可能！

　　巴克还是不意外，抓起手边混杂了麻醉和消炎功能的雏菊、黄精就准备用手边的石块砸出浆汁，可只砸了一下，那种石板上脏兮兮的感觉又让牟晨菲难以接受：“这个不干净！”

　　巴克就蹲那仰头，跟个黑乎乎的农民似的无奈：“就这条件，您还要无菌制剂室咋的？最干净就是你自己嚼，嚼成浆泥。”

　　接过草药的牟晨菲艰难的咽了一口口水才张开嘴，试着把青草放到嘴里，尽量张开的嘴还是显得很小巧，用尽自己的想象力和控制心理才把草药放进去，然后嚼的时候居然还用双手合拢轻轻遮住嘴，似乎觉得被人看见了很不好意思，脸上一贯的高傲终于带上了些窘迫，巴克就蹲着仰头看，看得津津有味，秀色可餐嘛，找个又老又丑来做同一件事就绝不会让他有这么愉悦的心情。

　　嚼也就罢了，吐出来的时候，简直就跟要了牟晨菲的命一样，居然脸红自己这种反哺的行为，做贼一般吐在巴克手上，连忙拿了矿泉水瓶转过身去漱口，巴克呃了好几声：“你脖子上还有伤口没包扎，你转过去搞什么搞？”

　　捂着嘴转过来的牟晨菲为这种事情才道歉：“对不起对不起，失礼了……”生命、贞洁之类重要的事情都没让她抱歉！

　　出身在贫民区的巴克对这种家教肃然起敬，手上就把敷料准备好，起身帮牟晨菲包扎在脖子上，缠了两圈，可这女孩居然照照水面提要求改变包扎样式，最后一定要在四分之三的角度扎上，对手法还有要求，必须是两扇一样大的蝴蝶结！

　　没关心过草药是什么成分，不关心会不会感染化脓发炎，只关心看起来……不知道她手边有个手机会不会自拍一张。

　　巴克看看远处岸边石头上的那块彩色手表：“现在下午三点过，如果你觉得饿呢，有两个选择，吃那房屋里的方便面，我可以烧水，要么就是等着吃我弄的东西。”

　　牟晨菲也瞟了一眼儿童表，看了一眼自己被拽掉的名表：“那个就是他们的电话，只能打进不能打出的？吃什么无所谓，我节食……”

　　巴克又想翻白眼：“嗯，好吧，那你负责休息，我继续抓鱼，建议尽量不要离开我的视线范围，他们那个船是用电动推进的，上岛声音很小。”

　　牟晨菲回头看看那让自己心惊的黑屋，还是选择这个阳光灿烂，斑驳投射到水面的温暖所在，就那么亭亭玉立的站在水边，脚上依旧还是那双沾了一点点泥土的香槟金高跟鞋，老实说牟晨菲是想叫巴克过来给她把鞋擦干净的，好像还是明白有点不合适，起码这会儿自己也没钱拿出来给小费，就忍了，站在那里看巴克继续持之以恒的用棍子打水面，感受自己喉头轻痒酥麻中的敷药清凉。

　　巴克其实一直注意着那块儿童定位安全手表，刚才从死人身上剥下来，上面还是能拨打电话，但只能是事先设定的家长电话，然后就只能接听，连报警电话都拨打不了，但更重要的是巴克似乎记得这种表型电话是有环境监听功能的，原本设定家长可以偷偷拨打过来听孩子周围的声音，在欧洲出售的时候引起不小的争论，所以那个成叔可算得上是老奸巨猾，现在巴克把手机放得比较远。

　　他一直拍打水面也有干扰环境声音的打算。


第0046章 高傲

　　牟晨菲是真不叽叽喳喳，这一点和方灵颖那姑娘完全是两种截然不同的风格，在解决完自己关心的外表情况之后，就一直抱着手臂站在树干边看巴克打水，纵然她的心里现在惊涛骇浪。

　　其实巴克很想提醒她把高跟鞋脱了，估计没那么累，但想想人家不一定采纳，也没那么熟，就继续做自己的事情。

　　野外求生找食物有很多种方法，对巴克这种数千公里都能步行回来的人，哪里都有吃的，吃方便面反而成了很无趣的事情。

　　用脚涉水行走，搅浑泥水，惊扰鱼儿往水面走，然后直接打昏，这种做法掌握方法之后，成功几率不算小，最重要的是工具是最简单的，一根有韧性的棍子即可。

　　所以单调的打鱼声，黑黝黝的粗野男人和默默站在岸边的绝美女孩形成巨大反差。

　　巴克没把救过人家清白之躯乃至一条性命当回事，牟晨菲是觉得一切都可以用钱来回报，她当然也不会有以身相许的动力来源，能这么静静看着，她已经觉得是一种恩赐了，她当然不会承认是他在保护自己，对她好或者献殷勤似乎都是应该的，这才是符合她外表和身份的必然心理定势，只是现在她的心里完全还在竭力控制那种从恐怖深渊脱身出来的惴惴跟看见杀人的茫然中，表情控制得不错。

　　被恩赐的巴克运气就不错，一下午打到三条一尺多长的肥鱼，抽昏之后飘在水上，捡起来扔到岸边，当然是远离牟晨菲的岸边，她连湖水都觉得脏，话说这个巨大的湖泊本来就是以特产鱼闻名，能到这些偏僻角落的都是钓鱼爱好者，所以鱼多、鱼肥是巴克小时候就听说过的，好像还来春游过。

　　心满意足的沉进进水里搓洗一下汗衫当毛巾，本来打算游个泳，却感觉气压不对，再看看天，估计是晚上有雨，怪不得鱼儿浮起来被自己抓到，看看那小黑屋，就还是起身出水。

　　牟晨菲对巴克那完全打湿以后贴着露出点轮廓的裤裆飞快瞟过不看，神色不改，目光没有焦点的放在周围极远处的山清水秀地方，自己都有点心惊自己为什么一点都不觉得着急或者担忧害怕。

　　看巴克趿起洗车拖鞋浑身湿漉漉往后面走，牟晨菲看看没拣的鱼，有点奇怪，但还是距离大约六七米跟着过去，真的看不出她穿着高跟鞋疲劳的样子，步伐还是那么优雅。

　　越过小黑屋，巴克拣了一瓶水，里面除了几箱矿泉水啤酒和方便面方便饭，加上几个脏兮兮的饭盆，就是几条烟，所以巴克也拿了包烟，心里转过的念头是这帮人还真狠，连套子都不准备几盒，真是要出人命么？

　　他的脚步继续回到那个打斗的深坑旁边，跳下去，牟晨菲慢慢地踱过来，居高临下的却愕然发现巴克抛开下面的沙石，在剥尸体身上的衣服！

　　立刻就忍不住自己泛呕的冲动！

　　同样也把刚才一直竭力掩藏的惊恐吐出来……

　　险些被轮奸和目睹杀人，哪里是那么容易心平气和的？现在浑身瑟瑟发抖，胃部痉挛得连胃液都吐出来，这几乎是牟晨菲第一次吐得这样天翻地覆，最后原本就没吃午饭的身体吐不出东西，只能反复的打干哕。

　　巴克不理她，抓紧时间扒下那个墨镜男的西装外套，里面的T恤、裤子还有鞋袜，有点后悔把其他几人搞得血咕叮咚的模样，不然自己就有换洗的了，尸体都已经僵硬，巴克却扒得娴熟有技巧，完事之后才重新掩埋拿着衣物爬上来，看牟晨菲扶着树吐得花容失色，只伸头观察一下她吐出来的东西，点点头：“嗯，还算健康，胸腔食道没有出血。”就回到水边漂洗几件衣服，趁着夏日太阳还没下山赶紧晾干一下。

　　接着自己就开始用小黑屋找到的工兵铲砍树藤，拉拢附近三棵品字形距离一米多左右的小树在顶端用树藤捆扎起来形成骨架，然后再用附近芭蕉树叶叠放包围成栖身所，他绝不会自恋的认为晚上这女孩会跟自己同床而眠。

　　不过看似很乱的芭蕉树叶其实遵循了锁子甲的叠放结构，保证由上而下的雨水绝不会漏进去，巴克甚至还在三棵树接近地面半米高的地方捆绑了个一张离地的床出来！

　　动作非常娴熟，还哼着点小曲儿，到铺好床，也就一个小时不到，刚好天边的太阳就呈现即将下山的感觉。

　　转过身开始用利刃收拾肥鱼，分成半扇，就在树屋边开始生火烤鱼！

　　嗯，不是烤鱼，这一次是蒸鱼。

　　火堆生起来以后就在旁边用工兵铲挖个坑，刨了一些烧烫的石头到坑底，再把用芭蕉叶包裹严实的打理好肥鱼放进去掩埋，一根笔直的树枝插下去，周围埋的全都是石子和沙土，又把火移一些过来生了一堆火，拿瓶矿泉水往那火堆中的树枝插下去眼子里间或倒点水，火焰中就升腾起一片水蒸气！

　　不得不说，踉跄着过来的牟晨菲看见一系列自己从未看见过的东西，特别是其实她已经觉得自己根本不知道该怎么办的场面下，这个男人井井有条，不紧不慢的几件事情都分毫不差的交替完成，让她不由自主的慢慢靠近那第一堆火，天色已经有点黑了，这样终于能掩藏她实际上很好奇又后怕的表情，那伪装出来包裹自己的高傲终于撤下去了。

　　只是她刚张嘴：“我叫牟晨菲……”

　　巴克就摆摆手制止了她：“嗯，牟大小姐，我听那个成叔说过了，我就是个洗车的，你要少说话，这个时候如果伤口感染化脓，影响到声带，你就是个破锣嗓子了。”这句吓唬顿时让牟晨菲噤若寒蝉。

　　孤寂的小岛上就只有这两堆火，两张火光映衬的脸，还有树枝在火堆中炸开的飘起的火星，周围安静得简直就好像自己的耳朵被堵住了！

　　这时候仔细打量巴克的牟晨菲突然发现，这个男人好像也没那么黑，好像看着也不那么庸俗或者富有乡土气息？如果去掉点有色眼镜，甚至能看出点成熟的淡定来？

　　那当然，黑夜的火堆边，再黑也是个黄皮肤吧？昏暗的光线总是会美化一点相貌，无论男女都一样，何况再加上点主观印象的话，就变化更大了。

　　所以当牟晨菲悄悄地把高跟鞋脱了，想蹲坐下来时候，巴克拉过一片大的芭蕉叶给她当地毯，牟晨菲破天荒的回应了一个笑脸，终于可以舒适又干净的坐下来！

　　当然她的坐姿一定是那种双腿侧在一边，全身都倚着呈一条好看曲线的坐法，观察到巴克不经意的偷看了两眼，过一会儿再看两眼！

　　牟晨菲的高傲逐渐回来了。

　　只是又一阵寂静之后，其实一整天没吃饭的她，清晰的听见自己肚子咕噜……一声！

　　立刻脸红的她，高傲又不见了！


第0047章 不嫌弃

　　其实牟晨菲下午一直站了四个多小时！

　　穿着那七八厘米的高跟鞋站这么久，她自己都心惊自己居然能坚持。

　　原因在于她心理状态其实处于极不正常的慌乱中，目睹杀人还是有巨大冲击力的。

　　她自己都明白自己站在那一下午，目光没有焦点的看着那个男人打鱼，脑子几乎都是一片空白，什么都不敢想，也不敢看周围，直到重新翻出那些尸体，才让她就好像喝醉酒一般一吐为快，郁结在心底那些乱七八糟的惊恐勉强调整了不少。

　　美女节食也是有限度和有条理的，出门整整一天到现在，牟晨菲也只是喝了点水，现在依旧是拿着矿泉水瓶，小口小口的喂自己，嗯，嘴的确小，喝水的动作都是轻抿瓶口，浅尝即止的模样，很优雅很诱人，但不是性感的那种诱人，就是赏心悦目的诱人。

　　所以也会饿，肚子发出抗议之后，立刻就掩饰的开口，不颤动声带的那种小声说话，很偷偷摸摸的感觉：“好安静哦……”安静到肚子叫的声音都那么大。

　　巴克看那个蒸汽孔冲起来的高度，凑上去嗅了嗅已经没有生腥味就移开火堆，用工兵铲刨开外面的高温沙石，露出芭蕉叶包，直接用铲子铲出来，眼角注意到牟晨菲已经双手轻握放在小腹前，摆着轻笑的表情静静的等着了，看那样子，跟在高级西餐厅坐着等侍者上菜也差不多，似乎心中笃定这就是自己的，别人就生来该服侍她。

　　巴克没什么仇富的心态，何况对这样一个女孩也生不了气，放下这个鱼尾刺多的芭蕉叶包，铲起下面一个摊开点芭蕉叶，才拿了一包方便面调料放在旁边连铲子匕首一起递过去：“味道浓淡自己选，小心鱼刺……”

　　牟晨菲是双手接过去的，很有礼貌地说了声谢谢，原本打算勉强自己尽量吃一点充饥的，一凑近却忍不住咽了下口水！

　　吞口水这种事情在她上学以后貌似就没有过了吧？

　　是很有食欲！她也只能归结为自己饿了……

　　墨绿色的工兵铲上同样墨绿色的芭蕉叶，摊开的半扇鱼已经剔掉了大骨，雪白的鱼肉上居然摊放着红色紫色的野果，间杂黄色花朵跟绿色蕨叶！

　　就算是这样的局面下，巴克打理鱼肉以后还习惯性的摆了个盘！

　　如果把工兵铲换成什么高级餐厅的盘子，真是一份高价美食！

　　因为从热腾腾的鱼肉上面传来的香气混合了野果的韵味跟野菜花朵的清香，一种浓郁的香甜气息包裹着肥美的鱼肉香味扑面而来！

　　牟晨菲就算迫不及待也看不出慌忙的模样，拿起匕首小心的切了一个角，灵巧的跟用西餐叉子一般挑起来满怀期待的送进嘴里，却再次惊喜的压抑声音：“唔！这是什么？不是鱼肉，很鲜嫩的，有点嚼劲……”她的话真的不多，可这一刻，终于有点这个年纪应该有的雀跃。

　　巴克自己也打开一份，他就是刺啦一下把方便面调味盐撒上去，然后用树枝做的筷子拌一拌就大快朵颐，不抬头：“香蒲的幼枝，只要国内的湖边多半都会有，味道跟芦笋差不多，淀粉含量很少……”

　　牟晨菲终于再次给巴克说了个谢谢，这代表她觉得收到了超值服务，算是第一次真心说谢谢，就连自己被救那也是理所当然而不是谢谢服务！

　　巴克没反应，自己吃完两包鱼才舒畅的收手，取下篝火上用饭盆煮沸的野草泡水，倒进切了半边的矿泉水瓶里当茶水，再用篝火点上一支烟，靠在旁边的树根上，简直就是快活似神仙啊！

　　唯一的缺憾就是不能给家里报一声平安，让爸妈担心了，俩妹妹估计也会担心。

　　耳边就传来轻轻的咳嗽声，巴克茫然的回头，发现牟晨菲在皱眉，显然对他抽烟做出了很含蓄的嫌弃！

　　这大小姐！

　　巴克懒得说什么，指指剩下的茶水：“有消炎防止感冒的作用，可以喝点……”起身拿过那几件尸体上剥下的衣服架在火堆边烘烤，顺便也遮住朝向岸边的直接红光，自己就摇摇摆摆端了茶叼着烟，走远点，十米开外随便自由自在。

　　结果牟晨菲一个人坐在火边，试着拿过那盆，小心的在脸上比划一下，决定发炎感冒也不喝这比脸还大的盆，她在家就算是喝茶都要选细瓷杯子，绝不碰粗茶碗！

　　可最多二十秒，她开始心慌，偷偷打量四周，身在亮处就看不清黑暗，而看不见那个身影就更加心悸，咬咬嘴唇还是起身穿上高跟鞋，离开芭蕉叶地毯，顺着巴克离开的方向小心地挪动步子，还好巴克那条灰白色竖条纹大裤衩够醒目，牟晨菲暗地里长舒一口气，稍微走近点，依旧站在一棵树旁边，看着那忽明忽暗的烟头燃烧。

　　远离了火堆，穿着露肩膝上三分连身裙的牟晨菲才突然觉得湖边的夜风有点凉，下意识的双手抱紧上臂，却根本带来不了温暖，她的手从中午开始到现在一直都是冰凉！

　　以她的习性不可能去求巴克一起回去，她只会命令……可刚才是自己撵开的吧，在管理学上这种出尔反尔很伤威信的。

　　所以那么有点冷的站了一分钟，牟晨菲自己都惊讶的做了个决定，走近点……蹲在他背后，估计就没风了！

　　穿着这么短的裙装，就算是在基本伸手不见五指的黑暗中，牟晨菲还是好好整理了一下裙摆才遮住两腿间蹲下去，把巴克隔在朝着水边的方向，蹲着，埋头不作声的论证自己刚才的判断是不是正确，其实她的潜意识已经在学着跟鸵鸟一样埋着头了。

　　巴克略微奇怪地看了看她的举动，距离自己不到二十厘米蹲着不说话，就还是捻熄了烟头，只喝水，不过滚烫的茶水让他喝得吱吱作响，又引来牟晨菲在黑暗中难以抑制的皱眉，能不粗鲁么？

　　不过很快牟晨菲又发现了新问题，她突然觉得自己好像被蚊虫叮咬了，惊叫着站起来：“怎么回事……这里怎么能有蚊子！”声音了惊了一下才压抑回嗓音。

　　巴克更无奈地站起来，这样的湖泊岸边水生蚊蝇就是最多的，难道你的身份不同，就不长不叮了？

　　摇晃着往火堆走，牟晨菲终于跟个吃了亏的小媳妇一样赶紧跟上，终于又能脱了高跟鞋，优雅的坐在火堆边温暖，脸上又优雅了。

　　其实一堆火只能温暖一个方向，经历过比较牟晨菲才很偶然也很细心的发现了这个细节，两堆火正好在自己的两侧，把她包裹着，反而巴克蹲在了朝向湖水的风口，挡住了风，她多看了几眼那满不在乎的影子才终于细声询问：“蚊子怕火？”

　　巴克摇头：“这火堆边有艾草跟松香……驱蚊的。”

　　牟晨菲终于又主动了一下：“艾草我知道！”可看巴克完全没奉承恭维的跟进，就无趣的低落下来，继续呆呆地看着火堆，不过这会儿就换她偷偷观察巴克了。

　　突然一点蜂鸣声传来，那种非自然界的声音，让牟晨菲一下就吓得跳起来，动作极为敏捷的躲到火堆另一边的巴克身后，就算没贴在他身上，巴克就又闻到那种舒心的清香味，气味似乎比白天更浓郁一点了。

　　低声：“是那个电话……别出声，可能在监听周围环境。”

　　他自己走过去拿手表电话，牟晨菲干脆伸手抓住他，光着膀子呢，就一条裤衩和破汗衫！

　　那就抓在大裤衩腰上了！

　　还真不嫌弃。


第0048章 枪响

　　巴克已经试过，手表模样的手机左侧有三个按钮，可以事先设定三个号码，但很显然是空的，只能接听打过来的电话，现在蜂鸣声一直伴随闪烁灯光催促接听，巴克却只是拿起来看着，一声不吭的看着。

　　牟晨菲光着脚，还是有丝袜，就踮着，格外的偷偷摸摸，如果有面落地镜子可能会吓她自己一跳，自己做出了难以想象的贼溜溜动作，和平日里的形象大相径庭，嘴唇张了张，还是没说话。

　　巴克从模拟表盘的荧光屏上看不到任何信息和号码，也有点失望的挂回树丫，他不熟悉这种新产品，而且是很低档的儿童用品，转身走回去，踮着脚的牟晨菲就跟猫儿一般又跟着回去，不过这时就好得多，特别是试出来那条大裤衩腰上的橡皮筋貌似不太紧，一用力万一拉掉了多尴尬？她就撒了手。

　　一直回到火堆边，牟晨菲才又细声细气的用嗓音：“怎么不接？怕听出口音？”

　　巴克摇摇头，也用嗓音回答：“这东西能定位，他能看见还是在岛上，但我不接电话，他会不会有点着急，就赶紧来看看？早来早了，我要是接了电话吓跑咋办？”

　　牟晨菲恍然大悟，做个言之有理的表情，踮着脚弓着腰回自己那边去，都快坐下，才反应过来自己弓腰的原因，声音细得更像蚊蝇：“我要……上洗手间！”后面四个字快得很，巴克耳朵不好就错过了。

　　明白对方的顾虑，点点头起身，抓了两张大的芭蕉叶靠在附近的树干上，就好像京剧里面模拟的马车轿子一样：“这就是……”

　　看牟晨菲基本就扭开头不看他，却不过来的难堪模样，巴克主动开口：“你是要我站远点自己解决，还是要求我在附近但听不见看不见？”

　　牟晨菲长舒一口气觉得他还算机灵：“后面那个。”

　　巴克就敷衍的背对蹲在芭蕉叶旁边，双手捂住耳朵：“好了……”

　　牟晨菲也就自己骗自己，可过来看看就要求巴克仔细检查那片地上没花草直立，没蚊虫飞翔，最后甚至还要巴克搬了两块石头，间距都调整了好一会儿，还找了根燃烧的松木沾上艾草插在位置前面照明，才要求他继续转过去捂耳朵！

　　巴克觉得自己经此一役，专业素养和对待客户的耐性一定会暴涨！

　　当然后面淅淅沥沥的声音还是很容易引起遐想的，巴克就尽量琢磨什么时候才能离开，分散自己的注意力，不然脑海里勾勒出的场面难免流鼻血。

　　姑娘在后面啰里啰嗦憋了好久才说服自己的心理跟生理开始运行，特别是那寂静夜空中响亮的水声，简直要了她的命，所以就断断续续，完了又拿矿泉水洗手洗该洗的地方，还故意把洗手的水声搞很大，企图混淆跟之前水声的区别，中途更不停突然回头看巴克是不是在偷看，总之就是搞了很久，连老天爷都淅淅沥沥了！

　　下雨了！

　　夏季的雨水总是来得那么迅猛！把小裤裤都还在膝盖上的牟晨菲都惊得站起来，再一次回头看，发现巴克还是埋头掩耳蹲在咫尺之遥的地方，才慌忙提起小裤裤跟袜子，拉好裙边，还检查了一遍才出声：“怎么办？”

　　直到这个时候转过来，她才发现自己选定的照明火把直接把自己的各种小动作投影到了巴克旁边，人家不用扭头，就知道她在干嘛，包括那些低头做的害羞动作，顿时大红脸！

　　巴克毫无知觉的跳过去先捡起那块表，这玩意儿应该不太防水，指指小黑屋：“你躲屋里去睡觉，我在外面守夜……”这原本就是他的打算，这样的女孩挑剔到不可能同处一屋，也不想去招人烦，所以习惯性的就搭了个树屋给自己用，也方便晚上八方听音，那屋子也相对稳固适合防守。

　　但踮着脚提着鞋跳到小黑屋前的牟晨菲只犹豫了一秒钟，就回来用个简单的理由拒绝：“味道太大！”

　　巴克不意外：“那你睡这里，晚上盖好了别受凉。”抓过洗洗已经烘干的西装和自己的工作服丢在纯植物床上，自己就去小黑屋盖臭被子睡觉，这位姑娘的确很难接受这种东西。

　　雨点已经泼天般洒下来，砸在地面，淋湿篝火堆，浇灭火焰，直接溅起雨点，巴克只捡起那匕首跟劣质手枪还有工兵铲，就进到几个平方的水泥砖屋里，地上还是泥土，一股子馊味传来，很不容易让一般人忍受，估计也就是个临时搭建用来捕鱼过夜或者科研养殖的，被绑匪们发现利用起来。

　　他自己连猪圈都睡得进去，一点不在乎，把几样东西按照习惯的方位摆放好，就抓过臭烘烘的被子盖住睡下。

　　但刚闭上眼，就心有所感的睁开，外面唰唰的闪电跟接踵而至的雷声中，一条曼妙的身影站在小屋门口。

　　双手抱在手臂上，脚上还是高跟鞋，纵然已经风雨大作温度骤降，牟晨菲依旧高傲的扬着下巴，紧抿嘴唇站在那里不说话，要不是屋檐还有点宽度，她已经完全淋在雨中了，但就算是这样，偶尔的闪电，巴克也能看见她脸上被打湿的发丝贴在脸上，身上的裙子更是完全贴身，咦，胸口的尺寸还真的不小呢！

　　无奈的起身：“你是觉得那个不够遮雨还是不够安全，是要换回来，还是一起？”他肯定不会认为对方是要自荐枕席，要这样的姑娘跟个不认识的男人睡一张床，估计跟要了对方的命差不多。

　　牟晨菲简洁的傲慢：“后面这个，但这里太臭！”她始终不会说自己不愿说出口的话，纵然已经心里承认这种现状是自己必须妥协的。

　　巴克真有点无奈，也许面对这样一个姑娘真的没法生气，就是男人的劣根性吧，看看已经瓢泼大雨一般的外面，牟晨菲已经断然做出要走的动作，才捡起一张扯开的矿泉水纸箱板，举到牟晨菲头上遮点雨，就这么几步过去，他就基本淋湿透了！

　　牟晨菲真的就当成保镖在头上举着伞，还走得慢条斯理小心翼翼顾着别把自己脚弄脏！

　　巴克可是全身淋得透湿，不过他又没穿个啥，就当洗个澡，只是湿漉漉的裤衩有点沉，还得伸手拉住，关键问题是这被称为避身所的小屋就是单人的，牟晨菲理所当然的躺上去，巴克当然不会认为自己也该挤上去，只能就坐在半个屁股大的棚屋口！

　　伸出去的双腿就一直淋在雨里，更不用说雨点还会飘进来淋到他身上，总之就基本是淋着的。

　　可巴克只是把那淋湿的纸板折了一下扣在头上当帽子兼枕头，就坐着靠在一侧小树开始打盹，风吹雨打中睡觉在东欧也曾经是家常便饭，野外生存这都不算什么。

　　巴克入睡很快，甚至对这场雨还很满意，因为下雨，多半那个成叔就不会连夜登岛，这个晚上自己能睡个囫囵觉。

　　好像印第安小屋一样的尖顶小椎体树屋里，四分之三的外围都盖着芭蕉叶，只有一个三角口现在被巴克堵住挡了风雨。

　　光着的脊梁一动不动似乎坚固的石头一般，偶尔外面闪电划过夜空，反射出黑黝黝的光亮，刚才把牟晨菲吓得够呛的雷声现在似乎一点都没有威胁。

　　牟晨菲心里惊讶的发现自己很满意！

　　对这样一个糟糕的环境还很满意！

　　除了那湿掉沾在身上的衣服有点不爽……

　　但无论如何牟晨菲也不可能脱了裙子裸身躺在这里吧，穿那套死人的西装光是想想就觉得一身鸡皮疙瘩，最后她归结到是丝袜的感受，思来想去下了个决心，偷偷坐直了，小心褪下丝袜，可刚腾身把臀部一段悄悄滑下，就听见巴克似乎脑子后面长了眼睛一样：“最好别脱身上的东西，任何保暖的措施对你都是非常必要的活命手段。”

　　双手撑着让屁屁腾空的牟晨菲羞得差点摔到床下，难道又被看见了？赶紧拉下裙摆遮住刚才完全露出来的大腿，背朝外面，气哼哼的做个想骂人的嘴型，但她最多能骂出来个大坏蛋，估计没什么威力。

　　而且怕是语气还有点娇嗔，身上不舒服又转过来，看见一动不动的背影又转回去终于发声：“不舒服！”

　　巴克的声音冷冰冰了：“那就去躺在雨水地里，再不躺那张床上……”

　　嘟着嘴的牟晨菲想哭，就蜷着躺在离地的树藤茅草床上，看着黑漆漆的叶面墙，终于还是坚强的跟白天可能遭遇的惨痛比较，现在已经很满意了对吧？

　　思想斗争的结果就是选择再翻过来，似乎看着那个纸板形成的方脑袋，才安心的眯上眼，像个孩子似的蜷着拿手掌双手合十在脑侧当枕头躺好，身上有点湿漉漉的冷，可那件死人身上的衣服她是无论如何不会盖的，绝不会！

　　这样心中默念着，也许是白天太过惊吓，神经其实已经很疲惫，听着响亮打在芭蕉叶上的雨点声居然很快就入睡了。

　　梦中……有点冷，但很快似乎就温暖了，关键是很安心……

　　直到突然被一声枪响惊醒！


第0049章 花

　　拨开灌木丛，一览无遗。

　　这巴掌大的小岛上，树木长得还算健康，但不是很密集，也许因为某些时段会被湖水淹没，所以岛上的大小树参差不齐。

　　巴克隐秘的从灌木丛中探出头，看见的就是那个被称为成叔的中年男人倒吊挂在树梢！

　　两个同伴仰着头使劲拉拽他，希望能把成叔脚腕上那三米多高的树藤头子拉下来解开，可显然他们越用力，那树藤拉得越死！

　　这种人为的机关，当然是巴克的杰作！

　　就这么点个地方，岛上略有起伏的一个山头，巴克必然会做准备，如果说昨天遭遇绑架的一切是因为事发突然还情有可原，今天都还没有准备，那就枉为专业人士了。

　　对他来说，那都是熟门熟路的简单，用拉弯的小树跟藤条做绊发器，在树丛间小路上设置机关，在牟晨菲因为梗塞昏迷的时候，就一一架设好，对于一个合格的猎人来说，就地取材，不破坏植被不破坏环境，十来分钟就能搞定一个陷阱，五个必经之路上的关键点也是很专业的判断选择。

　　最重要的这些陷阱大多利用韧性最大的小树作为动力，树梢都用树皮固定了一个木哨，一旦发动就有这样的哨响！

　　也就是绿色环保纯天然带预警功能的防攻击系统！

　　专业猎人以及野战军都必须熟练掌握的生存技能，无论抓捕猎物还是防范敌人，一等一的必备佳品！

　　其实巴克是一早就发现那姑娘有点发烧，打算去找点草药，结果刚起身，就听见一声哨响！

　　循声而来看见的就是这样局面。

　　成叔有些惊怒的手中拿着那把当时绑架劫车时候抓的手枪：“怎么会这样，在搞什么！是谁搞的这种东西……”

　　巴克只考虑了半秒钟，决定不接这句话得意洋洋的出去挨枪子儿，虽然他认为这位中年人倒吊着射击精度很堪忧，但不让自己处在危险境地是基本原则。

　　顺手拨回面前的灌木就退下去，手中握着那把行军铲，原本留在岛上可能是打算撕票掩埋受尽凌辱的女孩，又或者是活埋自己的工具，现在成了杀人的武器！

　　还是那个情绪阀值的问题，如果在绑架当时，巴克的反抗可能都不会奔着杀人去，这个类似封闭的岛屿，似乎法外之地的岛屿，当目睹了几个绑匪没有做人底线的丑态之后，巴克没有半点怜悯之心，警察将来会不会发现尸体，都不是他现在考虑的问题。

　　不得不说，常年在战地的后果，让巴克对待毁尸灭迹一类事情的时候，并没那么充分。

　　所以潜行绕过去，从身后靠近绑匪的他出手就是杀人，不杀掉对方就是给对方杀掉自己的机会，这样的局面下，他从来不会犹豫。

　　但倒吊在高处的成叔终究还是在他工兵铲砍向第二个人的时候开了枪，弹头当然不知道飞去哪里了。

　　而巴克回报他那用匕首捅自己一刀的就是直接一铲子砍掉了成叔挥动持枪的手臂！

　　血淋淋的断肢，白森森的骨头直接吓得成叔惊声尖叫，一个中年男人能叫得这样凄惨，还真是出乎巴克的意料。

　　没了威胁的男人就被吊在空中，手臂动脉不停喷射鲜血的同时，看着巴克神色如常的收拾两具脖子上只是部分连接的尸体，拖到一起，拖进一个土坑里，草草的掩埋，再另外挖个坑，就算面色苍白到极点，成叔也明白那就是自己的归属，还是难以相信这个曾经似乎失去战斗力的男人怎么会成为关键胜负手：“我……给钱……”

　　巴克直接伸手捏碎了他的喉结！

　　最后把断肢丢进坑里去陪葬。

　　顺便在埋人的地方发现几株自己正在找寻的小白菊跟黄春菊，这种野外蔓生植物具有不错的治疗发烧头痛功效，正是他需要的目标。

　　抬头天已经大亮，阳光洒下来，又是一个艳阳天。

　　牟晨菲眼睛有点迷糊的睁开，感受到周围的环境，才回忆起昨天的事情，更反应过来惊醒自己的是枪声，猛一下想坐起来，却觉得头昏沉沉的！

　　就算再没有多少生活自理经历，牟晨菲也知道自己应该有点病了！

　　昨天那样担惊受怕，接着晚上风雨大作，精神上以及身体抵抗力下降之后不生病才怪。

　　但还是坚持着起来，因为枪声意味着什么她心里最明白，只是刚坐起来，那种不适的感觉，还是让她的大小姐作风油然而生，嘟着嘴小声喊：“有人……没？”身上却发现盖着那件西装，怪不得后来也不觉得冷。

　　其实她心里明白，自己喊的只有那一个人，那个把西装给自己盖上的人，自己甚至醒来都没有跟第一次昏迷醒来那样，检查自己身上有没有什么不妥。

　　外面根本就没有反应，四下里除了夏蝉鸣叫的声音，完全就一片寂静，牟晨菲简直就是咬着牙才站起来，想穿高跟鞋都觉得站不稳，最后还是提在手里，西装被掀开的时候，她还细心的叠起放在了一边，这个时候，牟晨菲终于意识到，某些现实的东西跟自己以前生活的那个童话般世界有很大不同，在必要的时候，如果没有这件西装，也许自己就病得更厉害，可能接下来不知道要呆多久，真用得上了。

　　这个时候牟晨菲觉得自己虚弱得要命，仿佛整个世界都是自己最可怜，眼泪不需要铺垫情绪就立刻滚出来，雪白的牙齿轻轻咬着嘴唇，茫然的扶着树干出了小树屋，打量周围，急切地想找到他，又怕枪声意味着危险，叫声召来祸患，到底应该怎么办？

　　完全不知所措！

　　第一次，牟晨菲没有考虑自己的外表问题，而是在那左顾右盼，心情焦急得摇摇欲坠！

　　接着心惊胆战的牟晨菲更是听见惨叫声时隐时现，感觉嗓子眼都要跳出小心脏来，竭尽全力的分辨那声音是不是那个保护神一样的男人，笃定的告诉自己：“肯定不是！”

　　这种情绪一直持续了大半个小时，顺着有一边的树林传来轻巧的移动声，躲在树后的牟晨菲，在即将晕倒的紧张气氛下，看见巴克穿着一件深蓝色T恤和一条宽松的牛仔裤，笑眯眯的从树林中钻出来，立刻就扑上去，没穿鞋的双脚不踮着了，头晕也顾不上，只是最后两步真的有点踉跄要摔倒：“你……去哪了？”话语中的情绪早就跟上岛，乃至昨晚的腔调天壤之别。

　　巴克扔了手里提着的行军铲一手就扶住了她，有力的支撑让牟晨菲彻底挂上去，巴克就再用力点撑起来走而不是两人依偎着，展示另外手上的花草：“你不是有点发烧么，找了点小白菊之类，可以缓解症状。”

　　双手抱住巴克的手臂，牟晨菲抬起头来的时候表情比较复杂，有些她不太习惯的情绪，所以她皱着眉。

　　很依赖的看这个男人，还有看那束花。


第0050章 世界

　　很普通的小黄花，比起牟晨菲曾经收到过的各种殷勤花束，这几乎是最拿不出手的花，但这一刻，很明显，这位二十岁的姑娘多少还是有点感动。

　　更显然的是，这样几乎相依为命的状态如果延续下去，不用太长时间，可能最多两三天，这个天之骄女一般的女孩，就会觉得这个男人是天底下最完美的男人，勇猛善战，体贴细致，生存能力强悍，嗯，如果放到原始社会，简直就是人间极品！

　　但巴克接下来说的话彻底带开了她的情绪：“但还有个选择，现在马上就回家，你家能联系医生吧？”

　　牟晨菲估计是病了，脑子没昨天好使：“啊？有……能回去了？”终于反应过来，发现巴克身上的T恤是昨天成叔穿着的，牛仔裤也不是他的：“他们来了？解决了？”

　　巴克就轻描淡写扔了手里找来的草药：“嗯，那走吧，事情已经过去了。”他似乎就没想过要是继续呆下去，多半能让这个天之骄女对自己依赖乃至倾心，只想早点回家去，免得爸妈担心。

　　牟晨菲彻底站住：“真的？”

　　巴克伸头看看周围，没什么需要带走的东西，松开牟晨菲，过去拿起那件昨晚用过的西装和工作服，还拿了一包烟，想想，再贪多的拿了一条放西装袋里，才伸手：“我背你出去，绝对不会碰……”姑娘已经伸手了。

　　牟晨菲没犹豫的接受搬运方案，巴克背起她快步朝小岛的另一头走去，自然不会多想，顺着刚才的情绪，牟晨菲也没有觉得之前自己还多么厌恶或者说抗拒这个背脊，很自然的就把头靠在肩膀上，好像睡回笼觉一样，隐约还睡着了！

　　其实就足球场不到大小个岛屿，不多一会儿就到这边看见那条橡皮艇在浅滩上，一个电动推进器放在岸边石头上，巴克把睁开惺忪睡眼的姑娘放到船上坐好，拿西装给她披上，让牟晨菲自己抓紧衣襟：“抓稳了，湖上有点风。”自己回头才拿起几件铁器快速的擦拭拆卸以后丢进水里，最后捡起那个推进器，打开电源，固定到橡皮艇尾部，放下有螺旋桨的一头，橡皮艇一溜烟就跑了。

　　牟晨菲感受着风在猛烈吹着自己后背，抬头看见那个恍若做梦一般的小岛，回头再眯着眼睛看那岸边陆地，真的非常不真实，左手捏着西装两边，低下头，右手藏在西装里，却捻着一支自己刚才拣的草药，好一会儿才低低地开口：“你……杀人了？”那惨叫声给了她比较深刻的印象。

　　幸好她坐在船头，声音再小也能飘过去，电动推进器也没多大噪音，巴克表情夸张的惊讶：“有么？没有吧？你不知道对不对？就是出了个车祸……回到家里睡一觉，你还是你的大小姐，什么都没发生过对不对？”

　　牟晨菲几乎是第一次，正眼看巴克的眼睛，那双明亮带着笑的眼睛，和黑乎乎的外表比起来，似乎年轻得多的眼睛，她迟疑地点点头：“嗯，出了个车祸……”试图也有点笑回应，但很难。

　　巴克跟心理医生催眠一般：“有时候车祸之后呢，不是那么容易找到报警报案的地方，所以步行了好长一段，有点发烧感冒也是正常的，我不小心捡到你，能有点报酬对吧？”

　　牟晨菲就看着他，重复一遍：“嗯，是有报酬……”这个很肯定。

　　然后两人就都不说话了。

　　电动机的马力其实很小，过来时候就快一个小时，现在回去也差不多，两人就整整沉默了一路，对于牟晨菲来说，真的是翻天覆地的又从那个不真实的世界回到了自己的世界。

　　只不过巴克熟视无睹，这对他更像是一个保持战斗技能不丢失的自习课……

　　巴克记忆中昨天绑架案现场看见的七个人，全都命丧黄泉，估计还是因为昨天夜里联系不上这边，一大早就匆忙过来查看情况，重点是那边也只有两个手下了，所以三个人一起上岛，让巴克原本打算离开小岛是否继续追杀另外活口的思路戛然而止。

　　多耽搁一会儿，不过就是在挖坑埋尸体和清兜，还有剥衣服，实在是大裤衩不好装收获的东西啊。

　　所以当橡皮艇冲上陆地岸边的石滩，牟晨菲已经能习以为常伸出一只手，让巴克扶着她下去，站在石滩上看巴克放气收起橡皮艇的时候，她脸上的骄傲逐渐恢复，但专注的眼神一直看着巴克做事。

　　巴克把橡皮艇叠起来，再提了推进器，就在岸边公路的尖嘴上，那辆大众帕萨特轿车停在路边，从一兜钥匙中找到车钥匙，打开后备箱把东西放进去，拉开驾驶座，却发现后排放了几个大袋子，牟晨菲站在后门，表情显然就是要求巴克腾出后面的东西，她是习惯于坐后面的，除了自己驾车之外。

　　这才是有钱人的做派嘛！

　　只有土财主才会傻不拉几的坐在副驾驶！

　　所以巴克提了黑色大行李袋出来放前面跟后备箱，不出意外的从体型跟重量都判断出是装的钱，粗粗估计这一大堆几百万还是有：“哟，已经得手预付款了？”看来这个成叔等人还是不抛弃不放弃嘛，已经拿到钱还是没卷款跑掉，当然，现在谁都跑不掉。

　　牟晨菲坐进去满不在乎：“你要，你拿去！”

　　巴克知分寸：“这是绑架赃款，我不沾。”好奇的拉开看了一眼，却惊讶的发现是港币，千元的钞票，那就彻底提高了这堆钱的价值：“全款啊！你家有这么多港币？”内地城市，谁会没事屯港币？

　　牟晨菲还是那个表情：“各个集团下属的分公司子公司收点现金流动款，总有吧……我没问过，有些做资金项目的财务公司有港币？”语气说不出的淡然。

　　巴克在副驾驶上把包都堆到车顶了，牟晨菲看看自己旁边的几个袋子还是有点厌恶：“都拿走！”

　　巴克不听话的坐进驾驶座：“你就克服一下情绪……给你家里人打个电话。”从自己兜里摸出四部电话堆到中间扶手箱上，这都是从刚才三人身上搜到的，其中成叔有两部。

　　牟晨菲还很嫌弃的用手指挑拣一下，才捻着一部翻盖机拿过去，拨通号码，就在接通的那一瞬间就开始哭！

　　也许只有听见家人的声音，她才彻底的相信自己回到了自己原来的那个世界！

　　恍若重生的世界！


第0051章 轻松

　　巴克始终在自己的世界，驾驶这辆性能很不错的帕萨特上路，打算据为己有了，还打开CD挑选歌曲，丝毫不顾及后面悲悲切切的情绪。

　　牟晨菲是把手机开到免提扩音的，主要是为了不贴在脸上，里面应该是她母亲也在哭，现在听了巴克放出来的庸俗口水歌，皱了皱眉忍住了：“把后视镜对着我。”

　　巴克瞟瞟后面，照着做了，牟晨菲一边带点泣声跟母亲说话，反正就是自己被救出来之类，重点在自己有点发烧感冒没睡好，一边打开视频拍摄环境给那边看，巴克不阻止，牟晨菲再接着就开始对后视镜整理自己混乱的鬓发，最后连手机都放在了前排之间的扶手箱上，只专心打理自己的容颜！

　　然后对电话那头要求化妆箱、什么化妆品、什么保养品一大堆要求！

　　也不哭了！

　　真神奇。

　　更神奇的是那边也不哭了，后来更是换了个男声，厚重的声音：“把电话给那个小伙子。”

　　牟晨菲手在头发上：“呶，你说话。”她没发现自己的话语有种说不出的随意。

　　巴克嗯一声表示听见了，那边的声音也很直接：“你们在哪里？具体方位，我们过来碰头，抓紧时间。”

　　巴克看周围环境：“你们到东郊外环高速路口吧，差不多两边同时到的中间距离，现在距离城区八九十公里，我去加个油。”

　　就把车拐进旁边高速路口的加油站，牟晨菲真的有教养，连忙低头对电话说：“加油站，我挂电话了，待会儿接着打。”

　　巴克拉开副驾驶门问挂电话的姑娘：“我能从这包里拿钱加油吧？”

　　牟晨菲瞧不起他：“叫你拿走就是给你！”

　　巴克找了找，还是有不是港币的，随手抽一叠，财大气粗的粗鄙对加油工人：“加满！好烟好酒能买么？”感觉真爽啊！

　　可人家打工的才不给他面子：“自己去里面超市买！”

　　巴克笑嘻嘻的就自己去了，真的买了几条好烟，两瓶好酒，还有一堆零食吃的，当然还有湿纸巾之类的东西，打开后座放在那几包钱袋子上，对占据了三分之二的姑娘很大气的说：“东西随便用，算我的……”

　　真的，牟晨菲不知怎么就很想笑，又很瞧不起他这种……说不出来的低俗气质。

　　但还是立刻把湿纸巾抽出来用了，巴克顺便买的几支护肤霜和别的什么瞧不起牌子，没用。

　　终于安泰了，特别是牟晨菲聪明的把一张湿纸巾摊开在脸上紧急救援当补水面膜，打算争分夺秒的在得到补给品之前就挽救那一点点对她来说巨大的面部肌肤角质变化！

　　二十岁左右，刚刚绽放的年纪，有那么严重么？

　　就没再通话了，重新拨通的电话听见她含糊的声音也没聒噪，都开着，一直开着，偶尔喊一声，这边也懒洋洋回应。

　　巴克上车时把剩下的钱又放回赎金包里去，这会儿就感觉是不是应该再抽一张当电话费？

　　剩下的时间就很短，半个小时，沉重车身的帕萨特就平稳抵达巴克约定的高速公路收费站，只等了两分钟，一大队车辆浩浩荡荡涌过来！

　　嚣张的在收费站前要求打开隔离栏，齐刷刷的调头，然后围住了这辆帕萨特。

　　巴克一直神色如常的左手托住下巴隔着车窗玻璃看外面，牟晨菲平躺仰头盖着一张湿纸巾，对外面不闻不问。

　　都没下车，巴克甚至连发动机都没关闭。

　　直到一个看上去还很年轻的漂亮中年女人跳下一部GMC豪华版大型房车，表情悲切却一点没有泪水，也没有影响到妆容的扑过来，只看一眼，巴克就确定是牟晨菲的亲妈，因为那种对外貌的重视程度如出一辙，更因为保养得当的长相也就比牟晨菲大一些，没女儿那么惊艳脱俗也很有看头，拨开车门中控锁熄火：“喂，你妈来了。”

　　牟晨菲终于拉下脸上的湿纸巾，嘭的一声门是被保镖打开的，她妈要扑进来，但对帕萨特脏兮兮的车内饰有点抗拒，还好牟晨菲就一下跳出去，扑进母亲怀里嚎啕大哭，哭声中勉力：“保水……胶原……面膜……换衣服……”她妈就一起哭，然后母女俩就好像连体人一样抱着回到那辆白色大型房车上，巴克知道那后面几乎能摆上一张豪华真皮床，实在是明星和富豪家属的最佳交通工具。

　　两个提着医药箱的医生上车以后，厚重的车门嘭的一声就关上了，然后一部分车立刻就跟随这辆房车一同离去。

　　巴克这边，甚至帕萨特的车门都没人关。

　　他也不着急，继续看着周围围住自己的车辆和十多个人。

　　一个穿着双排扣西装的中年男人，带着成功人士的气质从一辆宾利后面下来，在好几个人的簇拥下步行三五米，钻进了后排刚才牟晨菲坐的位置，外面的人就关上了车门。

　　“牟天博，小兄弟怎么称呼？”

　　巴克简短：“怎么称呼不重要，这事儿是那个什么成叔搞的，我就是个洗车的，具体你问那位大小姐。”

　　牟天博五十上下的年纪，颐指气使的风度说明已经久居人上：“牟晨菲是我的女儿，这次的事情我表示很正式的感谢，你有什么需要酬劳的开个价。”他很大气的没有追问巴克姓甚名谁，女儿说他就是那家洗车行的员工，要找到讯息并不难。

　　巴克半转身看后面指指周围的黑色袋子：“随便看着给点就行。”

　　牟天博关注的也是巴克的眼睛，他识人断事的功夫就比女儿强到哪里去了，只凝神看了这么一下：“好，我给你五十万，请你保守这个秘密，就当没发生过。”

　　如果牟晨菲在，一定会惊讶，五十万？

　　且不说人家绑匪都要了两千万，父亲也给了，就凭自己没有被糟蹋，估计无论给多少都应该吧？

　　牟家女儿绑架被救出来，只给五十万？

　　说出去都丢脸！

　　可巴克眼睛眨巴一下，点头：“谢谢牟老板……这部车我就开回去了，我家挺远的，行吧？”

　　牟天博开价的表情不变：“不嫌少？这里可有一两千万的钞票！我已经付给绑匪了！”他还真有钱。

　　巴克笑笑：“一分价钱一分货，你觉得你女儿无价宝，我觉得我做的也就值这个价。”这真的不是假话，五十万也就不到十万美元，对于一个一两天的合同单子，杀七个没多少战斗力的家伙，很贵的价钱了。

　　做人要知足。

　　牟天博原本随意的目光再在巴克的脸上盘旋一下，这话多半有点出乎他的意料，可能也在意料之中，也笑笑推开车门出去前留下一句：“给你一百万，你清楚你该做什么，不该做什么，我不喜欢看见那些绵长吊颈的不自量力事情！”

　　巴克不琢磨在暗示什么，恭敬低头：“谢谢老板……”

　　后面的人真涌上来，提下各种钱袋子，然后就在后座挑选了一包，数出一百万，说一声：“谢谢。”

　　哐嘡，关上车门，一大队车又呼啸而去！

　　帕萨特的减震都轻松不少！


第0052章 事实

　　巴克真的非常轻松。

　　就跟一个菜农辛苦种了作物拿到集市换了钱回家的那种轻松心态！

　　付出血和汗水跟伤痛，用自己擅长的劳动换来收入，生活就应该是这样的。

　　所以这辆有几年历史的2.8升顶配帕萨特给他的感觉，远比那辆宝马或者后来的玛莎拉蒂来得舒畅，脚下踩油门都不由自主加大了一些。

　　电话卡都扔掉才起步，进了市区临时买张电话卡打给母亲，说自己有些事情已经处理好，现在马上就能回去，那边刘淑芬的声音明显不比刚才牟晨菲电话里的母亲差多少，让巴克笑着一阵哄，还换了小姐妹过来说话，才放过他，她们在学校呢，说马上回家。

　　半个小时后嘎吱一声把车停在家属区外的公路边上，也就是他之前停宝马的地儿。

　　很满意的围着车转了一圈，决定明天把车送到修理厂好好保养更换部件，这就是自己以后长期开的车了。

　　然后才开始收拾车里的东西，除了那绝大多数的钱袋子被拿走，其他东西都在，后备厢拿走钱袋子的时候都没动那里的折叠橡皮艇，另外有好几块车牌，估计是作案时候的准备，巴克看看自己的一包钱，扶手箱里找到四部手机看来就是先上岛四人的，顺便找找手套箱里的行驶证啥的，要是这部车也是偷的，自己还要考虑牌照问题。

　　看来那位成叔在牟老板的手下地位还是很不错的，起码这辆顶配的黑色帕萨特还有后排影音系统，各种中高档配置要真的收拾出来，还是很适合给自家父母享受。

　　结果出人意料的在手套箱里发现牟晨菲的那个RK手包，起码是自己以前在欧洲从未消费过的高档货，稍微打开检查一下，所有证件银行卡都在，现金倒是没有，一般这种大小姐也不会带多少现金，巴克好奇地看见了牟晨菲身份证，上面的照片依旧很美丽，算算岁数真的只有二十岁，不应该念书么？这样的天之骄女应该在什么女校或者国外名校吧？

　　做个鬼脸感叹下同人不同命，自家的一双美人胚子就没这么好命，巴克大包小包的挟着所有东西回家，手包也拿了，用个脏兮兮的买菜塑料袋裹着。

　　一家四口就站在门外焦急地等待，一看见他从院子边的台阶上来，小姐妹立刻冲过来，伸手帮忙接过各种东西，但一百万的现金大约三十来斤，显然不是小怡搬得动的，巴克自己来，提到家里放在沙发床边才示意父亲关上门，开始显摆那几个新袋子，分发香烟、洗面奶、护肤霜、糖果、零食，最后才是一堆手机。

　　早在牟家人离开时候的高速公路边，就抠掉手机的电话卡扔在高速路上，现在启动以后飞快的查看里面的内容，除了几部火爆小电影视频还有不少儿童不宜照片之外，倒是没什么细节，就直接删除清零：“这个给小妹，这个给大妹，一模一样的，都是金色的苹果手机，这个三星的妈拿去用，应该可以看电影哦，这个给爸……”

　　和小姐妹惊喜，刘淑芬念叨不同，巴大成接过崭新的二手苹果电话：“哪来的？”从儿子回来，基于慈爱的心态，一直都没有询问儿子这七年究竟是怎么过的，现在看起来越发有很多不解需要回答。

　　巴克最后留下确认三部手机是成叔，以及那个货车司机的，放在一边，才直面父亲严肃地问题。

　　巴克给交头接耳摸索手机功能的妹妹俩安排任务：“去门外，站岗，有人靠近就大声喊我。”

　　小怡立刻就认真的拉上妹妹出去，还小心的关上门。

　　巴克拉出旁边那个装钱的袋子：“就在西郊那个高档别墅区，有个姓牟的老板，估计是很大个老板，昨天他的女儿在我们洗车场洗车，结果被绑架了，我卷了进去，但帮忙把他女儿救出来，人家绑匪要两千万的赎金都找回来了，最后主动给了我一百万谢礼，这是正当钱，绝没有为非作歹……”说着脱掉牛仔裤，露出大裤衩上敷了草药的伤口：“喏，我还受了伤，所以多给点。”

　　好嘛，他这说得倒是足够轻描淡写的。

　　巴家夫妇目瞪口呆的看着儿子，那一大包崭新的红色钞票，还有儿子腿上略微红肿发炎的刀伤口，巴大成原本有点担忧的心情顿时抛到脑后：“还痛么？”

　　巴克再翻开那个手包，拿出里面所有的银行卡信用卡和身份证摊在茶几上：“这是那个被绑架的大小姐随身物品，回头我把东西还给他们，如果爸你还担心，可以跟我一起去见证，这件事就算是了结了，受这么个伤，换一百万，我觉得还是值得的。”

　　既然回了家，巴克就不愿遮遮掩掩让自己的事情瞒着父母，与其说让他们东想西想白了头发，不如什么都说清楚，起码接受一百万的事实比让牟晨菲接受杀人要简单得多。

　　刘淑芬小心的伸手拨拨比米口袋大一些的黑色大皮包：“这……就是一百万？要不要妈帮你数一下，会不会每叠少几张，你当时数过没？会不会骗你拿假钞给你？”标准的没见过大场面。

　　巴克却温暖得很：“妈……你拿进去数，回头我陪你出去存上，分几处存，家里就够用了。”

　　刘淑芬欢喜的提到里屋：“不给家里用，你娶媳妇！还要装修，还要买车，呀？这姑娘……还是人么？仙女似的！老巴你看……”已经都站起来，偶然瞥见那身份证，立刻被吸引到，目光立刻在儿子和身份证之间逡视对比。

　　巴克知道她又开始发散思维：“人家一晚上就搬了两千万出来给绑匪！一顿饭就当我们一个月！仙女都是一般人家能养得起么？”

　　恐吓得刘淑芬立马认识到现实差距，嘿嘿笑两声，还是去做那个数钱的开心事，提了包到里面屋。

　　巴大成毕竟是男人，慈爱的眼光放儿子身上，伤口上，因为借着这一次，才看见儿子腿上有好些横七竖八的伤痕，有些暗红色的圆孔更是骇人，巴克在家一贯都穿着汗衫大裤衩之类，当爹的还没看见过这些部位：“你……在外面吃了不少苦？”

　　巴克认真的解释：“你教育我的，男人就要能吃苦耐劳，我都经历过了，也学会一些手艺能保护自己跟家人，怎么赚钱养家我还在慢慢的学习，但我不会让你们担心，做那些伤天害理的事情。”

　　巴大成就选择相信儿子，一双清澈透明眼睛的儿子：“问心无愧？”

　　巴克笑起来捂耳朵：“问心无愧。”

　　巴大成也笑。

　　当然在另一边，被打上一针进口退烧药，还吊着昂贵消炎药品的牟晨菲已经洗过澡，在多名保姆服侍下和母亲的陪伴下，认真仔细地打理完身体，现在换上睡衣躺在恒温卧室的高级床上，让坐在床边的父亲消化七个绑匪都被那个年轻人杀掉的事实！


第0053章 后果

　　牟天博已经五十八岁，而立之年快过完才得到宝贝女儿的时候，他的事业已经大展宏图，所以牟晨菲可以说是一直含着银汤匙出生长大，没有吃过一点苦头，牟天博也立志要让高贵的家族气质在女儿身上就立竿见影，破掉所谓两三代才能形成贵族气质的说法，这样牟家就算以后有了女婿也不过是牟家的一员。

　　至于这么早就给女儿压担子才是他最为得意的一件事，自己家的条件，有什么样的学历或者教授请不到？让女儿从实务入手，私立高中没毕业就开始半工半读的接触公司事务，早早的经历商场纵横，尔虞我诈，绝对比磨磨蹭蹭念什么大学来得有效。

　　在两所著名大学让女儿挂名跟随经济学家学习真本领就行，哪里需要天天在学校浪费时间？至于留学，牟天博知道更是狗屁，那简直就是送出去赌人品，他牟天博从来不做没有把握的事情！

　　最重要的是，他很明白自己这个女儿无论到哪所大学哪个国家，都会成为那些如狼似虎男生的争抢目标，女儿家的心思要是上了当，做父亲的都没那么容易拉回来！

　　这是最需要防备的事情。

　　所以这次的事情，他就先给女儿道歉：“是我没有考虑周到，没有防备刘永成会狗急跳墙，以后会格外加强你的保护，不会再有下次了。”

　　牟晨菲恹恹撒娇：“事情都给你说了，反正已经过去了，休息两天妈妈陪我去东京买点东西散散心，好不好？”

　　牟天博一口应承：“好！去欧洲吧，听你妈说有发布会，各种大牌都有。”

　　牟晨菲娇贵：“太远，路上累……”

　　牟天博看女儿有要睡觉的趋势，连忙抓紧时间：“趁着还记得，把事情的细节给我说说，那个年轻人真的是你随手叫去开车，不是刘永成安排的？不是他指引你去那里洗车么？”

　　牟晨菲娇嗔：“他们怎么可能是一伙，我想过，应该是故意泼水让我回来走那条路，但我实在是觉得太脏了，不想开车，才叫……他给我开车的，上车就被成……扎了一刀在腿上，好多血！开始我都以为他死了。”她还是习惯叫这个认识多少年的人为成叔，不过开口却记起这人已经死掉，心里还是一紧。

　　牟天博打听细节：“那个小伙子叫什么名字？”

　　牟晨菲很不屑的撇撇嘴：“我跟他说我的名字……他还嫌我……”却不自觉地把声音压低变悄悄的嗓音：“他是洗车的，可能学过医？但是没看他治疗自己的伤啊？”

　　牟天博多疑：“也可能就是假的苦肉计。”

　　牟晨菲拍自己娇嫩的胸口：“怎么可能！我看着他被扎……而且他一下就，杀了他们，这样，这样，这样……”虚空做了几个动作，刚刚涂的淡色指甲闪闪发亮，她的目光就留意到欣赏自己手指了，停留在空中不收回来，翻过去反过来看。

　　牟天博严谨：“你看见刘永成的尸体了？”

　　牟晨菲立刻要呕吐：“没……但其他几个看见了，别说了……恶心得很，他还拿死人的衣服给我穿！”多次用他来替代那个年轻人。

　　牟天博连忙转移话题：“具体是哪个岛，你还记得什么特征，从哪边过去的，我叫人去检查。”

　　牟晨菲鼓了鼓眼睛，可还是没怪相，只有悦目的美丽：“我怎么记得，那么多密密麻麻的小岛，我要忘记这些事情！过去的时候我一直被装在车厢里，回来就是他开车了，我怕都怕不及，根本不想看外面。”

　　牟天博也觉得这样的心态对女儿是正确的，伸手帮女儿理一下天鹅绒被：“对对对，都忘记……好好休息调养几天，这个伤口还疼么？”的确是心疼，现在看脖子上缠得严密的纱布跟防止头颈移动的固定箍，不知情还以为脖子扭了呢，严重得很，其实就一个指头大的创口。

　　牟晨菲瘪嘴委屈：“有伤疤……我要去做个磨皮修复……”其实医生帮她清理伤口的第一件事就是要拿镜子看，虽然医生说技术很好，创口很小，而且消炎消毒的后续也很在行，最多只会留下一厘米长的小红线，牟晨菲还是很烦，要不是脖子肯定长在自己身上，都想换一个了！

　　牟天博不熟悉美容整容技术，一个劲点头：“最好的医生和技术！从韩国给你找过来，肯定能消除。”

　　牟晨菲才嘟着嘴点点头，缩进被子眯上眼，牟天博看看女儿的情绪没什么负面，才小心的转身出门，只是手刚摸到门把手，身后传来轻轻的声音：“爸……拿了酬劳给他吧？要谢谢他，真的很吓人，别关灯。”

　　牟天博破天荒的心酸了一下，回头展现父亲的宽厚笑容：“给了给了，你不用担心，好好休养。”

　　一出门就沉下脸，走到别墅楼下，对站在那里的几名秘书吩咐：“第一查清楚所有跟刘永成有关的社会关系，我要知道这六个帮手是哪里来的，他们的家……我要他们家破人亡，别以为犯事儿的不见踪影就能完事，家里人都得跟着去坐牢，所有跟刘永成有关联的人都要查出来，居然敢在我家里有内应！你们安排一个没有辫子的计划，我要看看怎么收拾这些狗杂种！一个个都得给我家破人亡！”说第二遍家破人亡了，实在是差点搞得自己家破人亡，不辣手震撼，觊觎自己家人的狗杂碎只会前赴后继，就算做给别人看也必须要做得雷霆万钧。

　　一名秘书赶紧记下，牟天博指示第二条：“查清楚那个洗车的年轻人所有底细，他所有的家庭关系，社会关系都要查清楚，特别是会不会跟刘永成有关联！那个洗车行也给我调查个底儿朝天。”得，这株连得也太厉害了，但是对于一个敢连杀七人，还表情泰然的年轻人，牟天博不可能不小心，话说越是身居高堂或者富豪之巅，就越是要远离这些草莽之辈，有时候再多的钱也挡不住匹夫一怒的格杀，牟天博可是很明白这个道理。

　　“第三，立刻安排一组人到福永湖去，买几艘艇，整个湖面我不管有多少岛屿，花几年的时间，全都给我挨个登岛搜查，有一个水泥砌的小屋，大概七八个平方，屋里有矿泉水跟方便面，外面有个手工搭建的树屋，找到以后，搬运工程机械上去，也要把上面掘地三尺，生要见人，死要见尸！”

　　“哼！敢在我牟天博的身上打秋风！我看这些狗杂种是活腻了！”

　　旗下拥有多家大型集团的牟老板，很生气。

　　后果很……反正巴克不在乎严不严重。


第0054章 血性

　　让父母宽了心，巴克就坐在那里开始仔细翻看那个成叔的两部手机和卡车司机的电话记录，短信电话都没有什么特别的，可以说是寥寥无几，更没什么内容，但就是这种不特别让他有点上心。

　　跟牟天博的原始心态差不多，巴克也要斩草除根，既然把七名绑匪都杀了，他就要了解有没有漏网之鱼，万一留下个什么仇恨滔天的家伙，在自己身上讨不了好，让自己的父母跟妹妹处在危险之中，那就太得不偿失，况且那个成叔跟牟家的关系，说明牟家那边也有成叔的人，没准儿自己杀了人还是会被牟家利用……

　　手里的电话号码簿上相互都能找到这七个人，相互的电话却非常少。

　　就算是为了避嫌和反侦查，减少联络，可电话记录也太少了吧，要知道这可是个两千万的大案子，巴克他们这些战争鬣狗为了一两百万美元的单子也会做很多准备的。

　　这不正常！

　　巴克不相信这几个人随时都在一起，巴大成就坐在旁边看儿子专心做事，心里很舒坦，认真聪明的儿子要是当年再多读点书肯定会有大出息，还是自己太没本事，没给儿子一个优越的成长环境。

　　老爷子想得也挺多的。

　　外面传来妹妹的声音：“刘三哥来了！三哥你要等在这里，哥在跟爸妈说事情，你最近生意好不好……”总之就是两个基本一样的声音交错叽喳，让巴克忍俊不禁：“进来吧，搞得跟皇上门前太监似的。”

　　巴大成也笑。

　　刘长元进来就不满：“哥，你是不要我咋的，铺子甩给我就不要了，是你的铺子，昨天生意不错，我把账目拿过来，月末……”

　　巴克不在意的打断：“过来，过来坐……我真有其他事情了，来看看，你不是喜欢摆弄手机么，挑一个去，应该是好手机吧，我就问个事情，现在国内手机除了电话、短信还有什么联络方式。”

　　刘长元才注意到巴克面前摆着的三部手机，惊讶：“呀，这么好的手机……大屏啊，这部是老板才用的要八九千呢……”热忱的就过来蹲在茶几边，伸手摸，小心的摸，摸的就是牟晨菲打过电话那部看起来的确不一样的双屏折叠机，看来人家是真识货。

　　巴克阔气：“等我搞清楚了这些东西的剩余价值，你随便挑一部去。”

　　刘长元就挨个拿起来娴熟的拨弄几下界面：“你说的是微信吧？外国没有？他们都装了微信的。”

　　巴克哪知道这个：“什么东西？你弄给我看看。”国外他用得最多是卫星电话，这些民用设备根本说不上深究。

　　刘长元打开程序：“哇？好多消息，你看这个，点一下就能听见语音传递消息……”一串声音立刻从手机扩音器出来：“老周，打个车过来，亮子他们联系不上，我怕出事了，明天一早我们收了款就上岛去！”

　　自动播放下一条回复：“好！”

　　巴克大喜：“原来是这个！不会在电信局留下通话记录对不对？”

　　刘长元点头：“只要删除了这个消息，就没有任何记录了，这个是数据流量，移动公司是没记录的。”

　　巴克恍然大悟：“把你的耳机给我，我挨个听听。”这里面的内容还是不能扩散。

　　刘长元笑得开心：“哥，你把这个高级手机拿着用，当着嫂子一翻开！准保镇住她！”摸了自己手机上的耳机双手奉上。

　　巴克又想踢他，觉得还是不要收拾病人，一手把他拎起来坐自己旁边：“多注意身体，别老蹲着，对心血管不好……”快速的拿起那个屏幕颇大的三星手机检查一番就拔了后面的卡丢给刘长元：“自己去买充电器，再给我家这几个手机都买上……”刚摸出钱，刘长元就跳起来：“哥！亲哥！我有钱……我去买……”喜不自禁的就出去了，看来是真把自己当巴克的弟弟，也不客气。

　　能听见他在外面骗小孩子：“把手机给我看看……IPHONE5S，三哥给你们买手机壳要不要？要什么颜色的？多买几个好不好？”

　　没想到小妹子有骨气：“哥没说买！不要！”

　　刘长元就嘻嘻嘻的去了。

　　巴克专心听耳机里的声音，从一开始听，毕竟他也是玩过QQ之类东西，发现这几个人还建了个群，叫大业务！

　　最让他心里落定的就是这个群只有七个人！

　　果然前面就是乱七八糟的策划商量，招手让自己父亲也坐过来，分一个耳塞给他听：“喏，那帮傻蛋准备绑架的。”

　　巴大成就跟听天书似的，一张嘴张开就没闭上过。

　　对一个一辈子老实巴交，只会车间家里两点一线的机修工来说，这里面讲述的东西简直就像天方夜谭，好端端的几个中层干部，这个成叔甚至还是个总经理，居然就鬼使神差的捣鼓出了一个绑架案！

　　不过对儿子说的就更相信了。

　　从两三个人发牢骚一拍即合，到为了完成绑架，逐渐拉人进来，从一个漏洞百出的方案不断修正调整，还有各种精心准备策划的细节，甚至连洗车店周围都考察了好多次，巴克听出来那个戴墨镜被扭断脖子的才是动脑筋军师，那部帕萨特就是他的，有人负责找枪找刀，成叔的心腹就是开货车那个，也就是最后那个回应好的老周，货车是临时买的，却挂在老周一个很远的远方亲戚头上，就是方便作案。

　　而一直跟着成叔的那个驾驶小艇的是军师的弟弟，所以这也能解释为什么拿到赎金，成叔却没独吞，巴克倒是觉得这个成叔利令智昏的干下这个案子，没准儿就是那个军师兄弟俩挑动的。

　　脑子里正有这种感觉，巴克清晰的听到成叔安排心腹：“老周你立刻把货车开到新天地物流市场的货车场停着，千万别打开后面的车厢，在那边等我们消息一起海阔天空！”

　　还海阔天空？

　　等着海枯石烂吧！

　　他要的就是这个消息，巴克笑着取下耳塞起身，巴大成仰望儿子，眼里只有担忧：“还有危险？”

　　巴克摇头：“没有，都被抓起来了，我去那个货车场看看……一起去不？”这个时候，巴克还是觉得自己有时候做事的确需要有帮手，刘长元其实不错，年轻新潮，熟悉国内的东西，可惜是个病秧子。

　　巴大成咬牙：“好！上阵父子兵……”瘸着腿站起来转头到处看看，就把儿子做的两把大厨刀提出来！

　　双手这么提着，说不上杀气腾腾，也有点气势了。

　　为了儿子，机修工也是有血性的！


第0055章 买椟还珠

　　巴克笑得温暖，伸手揽住父亲的肩膀：“没事，没这么大的事……你还是在家吧，妈的钱没数完呢。”

　　巴大成不干了：“必须去！把你妈叫上一起去，她数个屁，人家银行的点钞机不更快点？淑芬！走！”提着刀，巴大成口气都不同了，刘淑芬懵懂的拿着一把钱出来给吓一跳。

　　巴克还是上去把父亲的刀给摘下来：“真的没危险，那走吧走吧，一起顺便出去吃饭。”

　　那就收拾了东西出去，巴克把剩的那部估计是成叔作案备用的便宜直板手机留给自己用，他那山寨机当时都给搜出来扔湖里了，然后才是一小包几个人身上搜到的钥匙，其实车钥匙就有好几把。

　　既然大人都走了，妹妹也一块，刘长元就不管他了，一家五口走到路边看见那辆黑色锃亮的帕萨特停在路边，老实说比那白色小宝马还大气，巴大成还没反应过来，儿子就滴滴按开了车门：“这也是人家奖励给我的，这是正儿八经自己家的车了，放心开！”巴克不太在乎手续之类的东西，反正真扔了也不心疼。

　　这下一家人的反应就跟对那辆白色宝马完全不同了：“真是家里的？”刘淑芬差点把手里的钱袋子给放下，赶紧塞儿子手里才扑上去摸，东摸西摸：“不错！好车，你爸他们车间主任都没有，我们学校主任……校长好像就是这个车吧？明天送我们去学校好不好？”

　　瞧她这点出息，两姐妹连忙扶她上车去享受，巴克提着钱袋子送父亲上副驾驶：“行行行，每天送你们去学校都可以。”

　　铁路中学有点远，小学就太近了，其实只有一站路不到，刘淑芬就是想得瑟！

　　连巴大成坐进来都一直点头：“不错，真不错，我觉得比那个宝马车踏实多了，很不错……”他没什么形容词，就会说不错。

　　他还真没说错，这虽然听着宝马名气大，其实一个顶配，一个低配，内部配置差别真的很大，光是打开前排头枕后面的DVD就足够挤在一起的小姐妹叽叽喳喳了，等巴克按键升起后面窗户的电动遮阳帘，所有家人都啧啧称赞，刘淑芬坐在一边，摆足了架子学领导模样，别提多开心了。

　　巴克还得在中控导航上输入了新天地物流市场，才找到方向，一路畅快平稳的驶过去，巴大成探头关心油耗什么的，巴克推荐：“您还是去学个车吧，以后这个车给您开？”

　　巴大成直摇头：“你开！”

　　巴克笑眯眯：“真的，我开待会儿我们去找的那个货车，你也听见了，他们为了作案，买了个二手货车，我拿来跑跑运输啥的挺方便，反正他们都被抓了没人要，家里就有两个车，空着不就浪费了？”

　　巴大成就动心了：“我来开货车？我年轻时候就想当汽车兵开货车，结果没钱送礼只好接你爷爷的班当机修工……大方向盘，那得多舒坦！”

　　巴克也不讲究：“行！那待会儿回来就去给您报名了。”

　　巴大成才想起来：“你会开货车？你的驾照呢？”

　　咦？能开包括坦克和装甲车在内任何一种车辆的巴克才想起自己也没驾照，挠头：“好吧，我跟你一起去报名，妈，我们的身份证你带了吧？”他平时上班穿个大裤衩，就不喜欢带身份证，倒是恰好没被绑匪丢掉。

　　刘淑芬得意：“要存钱呢！一家五口的都带着。”

　　好吧，那就顺便先把钱存了，这回老两口说什么都要用巴克的新身份证开户存钱，巴克却分了二十万出来，拿小姐妹的身份证一人十万存上，回到车上把银行卡跟身份证给她们：“自己收拾好，这就是你们的嫁妆，以后哥赚了钱再添上，你们也是有钱孩子了，就要放宽心，多学习……”

　　结果出人意料的俩孩子都没反应，拿在手里就低着头不作声，巴克都把车启动了，爱哭的姐姐才开始忍不住答吧答吧的掉眼泪，然后妹妹跟上，最后两人又变成嚎啕大哭的立体声！

　　只是妹妹的声道小一点，纯粹是被姐姐带着哭，她的大眼睛一直看着巴克嘟嘴。

　　刘淑芬怎么劝都劝不住，就是哭，巴克无奈的把车停在路边转过身看后面：“又怎么了？”

　　小怡双手把卡跟身份证递回来：“就是……想妈妈了……那时没钱……哥哥保管，我们是一家人……”还抽一抽的打嗝，小昭也跟着递回来。

　　巴克不啰嗦，伸手收了揣兜里：“学会把握现在的生活，过好现在的生活，别想那么多，只要有哥在，家里就不会再吃苦了。”

　　刘淑芬听了这句是真的大舒心，伸手揽住姐妹花：“妈会疼你们一辈子的，别想了，以后都是好日子。”

　　巴大成满眼慈爱。

　　不过等帕萨特开进其实地上凹凸不平的一大片露天停车场以后，巴大成眼里就只有茫然。

　　巴克也茫然：“真没想到，这么大！”真的大，上千辆各种货车，大大小小排成无数行，周围还有一大圈各种门面，全都是跑运输的货运公司，再次让巴克见证了什么叫国内的人口密度和火热发展速度！

　　欧洲那边随便什么事儿，都是小鸟两三只，零零星星，竞争也不大，国内却动不动就这样一大堆，怪不得国内普遍觉得生活就业压力大。

　　还能怎么办，挨个找呗！

　　还好不用下车，就这么开着，在密密麻麻的车丛中每一行的找寻，完全得凭借巴克那有些职业习惯的记忆，找寻那不知道换过车牌没有的货车。

　　起码这辆帕萨特就不是之前绑架时候的车牌了。

　　一路上慢吞吞的架势，让很多货车司机都认为这是来出活儿的，不停过来敲车窗询问是不是要车。

　　这可把巴家父子都给弄得有点苦脸：“这……跑车的活路，好像也不那么容易？”

　　真的，对巴克来说，这辆帕萨特的用处都不如那货车，货车基本就是个生计啊，轿车完全是贬值品，而且两部车他又没正式手续，卖又卖不掉！

　　难道还是只有回去坐吃山空这一百万？

　　所以当一个多小时以后找到那辆蓝色车头，灰色车厢的货车时候，巴克都没那么兴奋了，找出几把钥匙一试，果然打开车，同时在那一串上面找到后面货箱的钥匙，拉开点货厢门……

　　那辆价值近三百万的白色超级跑车依旧静静的趴在厢体里，只有顶部通风口的些许光线透进来洒在诱人的车体上，更添神秘和高贵！

　　可，巴克的临时计划里面真没这辆高贵超跑，他过来的目的就是奔着货车的。

　　完全是新一代的买椟还珠！


第0056章 利好

　　不管怎么样，这超级高贵的珠还得还！

　　巴克带父亲来，就是希望有个人帮忙看下车，要是老爸能开车，那就更简单了。

　　父子俩一起把货车跟帕萨特开回去就成了，现在巴克完全是索然无味的找出那部牟晨菲用过的什么高级双屏翻盖机，翻到那个电话拨过去。

　　道理很简单，帕萨特轿车巴克自己开开无所谓，因为不招眼，可这种全国估计也数得出来的超跑，他拿来完全没用，也不知道那些绑匪有什么渠道销赃，反正对巴克完全就是个鸡肋，还占用了车厢，原本打算开回货车去再给牟家通知来拿，现在连货车都没兴趣要了。

　　电话接通，果然是牟天博那厚重的声音：“唔，你好……”作为商人，接到未知电话还是不傲慢，巴克换了一张刚买的新卡。

　　巴克就通知对方来现场取车：“我是……那个，嗯，救了你女儿的……”因为算是失望的临时改变方案，所以他也没多想，语气不算很好。

　　没想到那边牟天博干净利落的挂断：“你还没有资格打这个电话！”

　　巴克愣了一下，才拿着电话呆呆地看着眨巴眼睛，有钱人……自己好像服侍过的大富豪也五湖四海都有，没这么粗暴吧？

　　嗯，话说巴克真没那么纯良，腹黑的收起手机，把帕萨特挪到远处的停车位上：“爸妈你们就在这里等一会儿别下车，我把那车挪个地方，待会儿回来开车。”

　　这个时候巴大成就真觉得自己要是会开车就能帮上儿子了，颇有些遗憾的坐在副驾驶上干着急。

　　巴克动作快，发动这辆货车，看看驾驶座后面的临时折叠床上还有东西都懒得去翻看，直接把车给挪出来，然后交了三十块的停车费，开出这巨大的物流中心，几公里外找了个更为正规的标准室内停车场，把货车停进去，说好交了三个月的停车费，一千五！

　　货车嘛，贵得多。

　　然后自己才打车回去开帕萨特：“哼哼，你不要……老子就还不给了！”原本打算一起把那名牌手包和证件都还回去，大不了发个快递也行，现在干脆，都懒得给了。

　　你不是有钱有路子讲资格么，那就自己重新办这些手续去，反正也不在乎这辆超跑车，老子就把它藏起来，其实有点草根那种自然而然的恶作剧心态。

　　只是巴克有分寸，那种崭新的RK手包就不给母亲拿去显摆，她拿着人家也以为是假的，就拿个塑料袋装好，放在沙发床下面的储物格里。

　　当然一家人原本打算开着车到市里面的西餐厅吃一顿的，却在高级餐厅门口巴大成和刘淑芬打了退堂鼓，觉得实在不适应那种架势，最后还是去了火锅馆吃下里巴人的口味容易接受一些。

　　也算是尽兴而归，顺便回家在附近给两爷子报名参加了驾校培训，巴克打算自己给老爷子开小灶，顺便到时候自己直接去考试就行。

　　只是半夜，巴大成感觉到儿子起身开门出去，轻声询问：“怎么了？”

　　巴克回答得很简单：“有些收尾的事情要做好……您别担心，待会儿天亮我就直接去上班了。”

　　真的，他还是去上班，开着三十多万的帕萨特去上那个两千块月薪的洗车班！

　　很奇怪么？

　　巴克一点都觉得不奇怪，家里人也都觉得理所当然。

　　对他来说，在自己没有下一份工作之前，这就是自己的工作，和自己现在有多少钱或者开什么车没关联，更重要的是，他还有辆摩托车在洗车行呢！

　　一个人要做什么，目标是什么，并不应该被自己的身外之物或者别人的看法来影响，这是巴克自己的人生哲学。

　　况且他眼里百把万还真不是什么大钱。

　　当然，一大早巴克真的回来开车把当妈的和两个妹妹送去学校，大小妹下车的时候很乖巧的在驾驶窗外要亲一下当哥的，深谙欧式礼仪的巴克笑眯眯的接受了。

　　于是带着延续的笑容，巴克把车开到洗车行，说是找朋友借来玩儿的，也没人奇怪，只是中午不少工友就找他借了车出去开两圈，巴克也不吝啬，随便开。

　　老板来找他问那天发生的事情：“豪车开过去还跟人家姑娘磨叽？旷工两天才来，人家昨天都来店里问了好半晌！”

　　巴克无辜：“问个屁，有钱人是非多，我被找他们家追债的给捅了一刀在腿上，喏！”他又穿个吊儿郎当的大裤衩撩起来看！工作服因为沾了血，回来就说掉了，老板不嫌弃的又给他一件。

　　老板也注意到他大腿上伤疤多，小腿估计是腿毛多，掩盖了不显眼：“哟，你小子也不安生，惹的事儿不少啊！”

　　巴克轻描淡写：“小时候不懂事，就这样，吃饭去！”

　　老板提醒：“不管你跟我白话什么，牟老板我都是耳闻过的人，千万别癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力的去鸡蛋碰石头！”

　　巴克拱拱手：“您觉得人家会看上我？我都看不上我自己！”

　　老板哈哈笑：“看见她扔那手机没？威图的定制版！捞起来都没坏，我们都不敢瞒着，玫瑰金的版本十六万！特么隐瞒一部手机都可以判刑了！这有钱人……啧啧！”

　　巴克心里想的是掉进污水里的手机，那女孩儿还会用么？沾了血的超跑估计都不会要，嘴上嘿嘿笑着，却不打听人家是富甲一方到什么程度，那是跟自己不相干的另一个世界，做保镖的时候就很明白这个道理。

　　依旧还是到路边吃一碗十一块的麻辣牛肉面，跟几个工友嘻嘻哈哈的分发了香烟，又蹲在洗车行左边的路牙子上笑眯眯的玩一根香烟在手指上。

　　其实就是巴克加入以后，这边才成为工友们喜欢蹲着的方向，以前喜欢在另一头，那边有家美发厅，不少头发搞得花里胡哨的洗头妹，加上去美发厅消费的姑娘也比较多，属于打望的好地方。

　　可有俩跟着巴克在这边闲聊，才发现其实这边的秀色也不少。

　　洗车行店面这一边挨着是个房屋中介公司啊。

　　这一带的门面不算很贵，都挺宽，洗车行有几十米，房屋中介和美发厅也不窄，所以成天在房屋中介公司的落地玻璃隔断里面走来走去穿着OL白领装的销售姑娘也不少，档次和品味顿时就比那边的洗剪吹小女孩高出很多！

　　其他工友就景仰巴克：“巴哥！不错啊，眼光这么高，敢偷着瞄白领啊……”

　　“真不错……那个那个，稍微黑点那个，胸高高，腰细细，最好看……”

　　“再好看，能有巴哥上回开跑车送回去那个好看？”

　　“哦，你这么说就没意思了，看美女都跟那个大小姐比，什么女人都不要看了！”

　　巴克一直听他们聒噪，偶尔才插一句：“说清楚，是开人家的跑车送人家回去，我就是个开车的，别乍一听好像老子有跑车送美女一样，免得别人说我装逼！”

　　其他人还是景仰：“不错了！车里那股子香味……啊，想起来老子就兴奋，怎么不来洗了……”

　　“巴哥你这辆帕萨特不一般啊，是老款的顶配，后来都没有这么高的配置，什么朋友的？”

　　巴克随口敷衍，还起身转悠，这些人才注意到，他基本就没看过那玻璃隔断里的大长腿，半截裙，注意力全都在中介公司门前这些整齐排列的各种房屋广告水牌上：“咋？巴哥，你想买房子，这些都不便宜啊……租房的都在那边墙上贴着呢。”

　　阶层，就好像一个清晰的界限，划分在大多数人的心里，干每个月一千多块洗车工的活儿，就别奢望在这样的大城市买一套房，还是老老实实的租房；

　　流血流汗拼命救下大小姐的性命，拿了一百万的报酬就滚蛋，没资格再来唧唧歪歪说三道四；

　　这个社会就是这样的现实。

　　巴克的心里纵然只有死人，活人跟要死不死的人这几种寥寥分类，却也感觉到了回到社会里面的清晰堡垒。

　　这样的情况在东欧……似乎没这么清晰，其实也有贫富差距，但可能是社会经济发展没有这么迅猛，到处都温吞吞的，所以巴克觉得自己都还有个适应的过程。

　　但他在这里真不是看售房小姐和什么租房的广告，纯粹就是看那些漂亮的别墅、洋房或者高层公寓的室内图片。

　　他喜欢看这个，这几乎是他在欧洲七年时间，除了作战杀人救伤员，为数不多的业余嗜好。

　　从小温暖却一贫如洗的家庭；

　　东欧那不算太富裕，可家家户户都注重情调跟生活品质的社会风气；

　　自己一直筹措修建在哈尔科夫郊外的独门别院小楼；

　　无数个枯燥的寒冷夜晚中，那台军用掌上PDA上自己画得歪歪扭扭的装修设计图，当然还有之后被红色线条毫不客气改得面目全非的另一番模样；

　　都伴随着他这颗希望有个漂亮美丽家庭的心。

　　希望老了老了打不动了，抱着老婆孩子，把父母接出去，住在那样逍遥自在的院子里；

　　这几乎就是巴克这个没念过多少书的杀胚，最喜欢幻想消磨时间的中心思想，一个近乎于有点朴实到毫无亮点的梦想。

　　回到家乡两三个月了，迄今他都没有去那个母亲买的新房子看看，就是因为他有种莫名其妙的心理抗拒，不想看见什么新房，不想连带回忆起那随着大火球一起消失的梦想和家庭！

　　现在好像有点改善了……战地军医给自己做了个心理学方面的利好评判。


第0057章 乐观

　　起码这种温馨漂亮的室内画面都能让巴克挟着一支烟乐呵呵的蹲在路边看好久。

　　他寻思是不是因为刚杀了人，情绪上有所放松或者得到了宣泄？

　　对于自己这种具备典型战场综合后遗症的杀胚，巴克明白杀人绝对是个饮鸩止渴的东西，一两次也许能缓解情绪，多了就会嗜杀……其实他也够嗜杀了！

　　今天凌晨就是回到那个不到一百公里的湖边，重新登上小岛，用油箱里汲出来的汽油，把那七具尸体一一焚毁，中途还不乏用工具敲碎残骨重新过火烧掉，最后才撒到湖里喂鱼，然后尽量扫清所有的遗留痕迹！

　　相当瘆人的一个过程，巴克甚至连烟头都收拾掉，因为那也会留下DNA样本。

　　其实就算七具尸体还在那，也没有任何证据能联系到是自己杀的，不过鉴于对那个牟老板的防备，巴克还是选择小心驶得万年船。

　　眼里看着一张带点乡村风格味道的客厅图片，巴克的脑海里还是不可抑制的转着这些念头。

　　可可可的脚步声传来，一双笔直的腿站在他旁边：“大哥，你有看上买什么房子么？”

　　巴克身上穿着洗车行的连体工作服，脚上是拖鞋，所以裤脚都是卷到了膝盖的，一副赤脚粗鄙的模样，哪里有半分买房的派头，真的有点惊讶地抬头：“看看……我就看看。”

　　应该就是工友们说的那个皮肤有点黑的姑娘，的确是说得上好看，健康的好看，短发，宽肩，身上白色衬衫外的黑色小套装很标准，说这话的时候双手互握在小腹前，脸上带着职业化的客气笑容，因为巴克是双手撑在膝盖上弯腰看的，她还有点微微弓腰，顺着巴克刚才面对的看板：“这是一套精装修的公寓房，总价七十五万，套内面积九十七平米，出售的户主是个白领女性所以装修带有很浓重的个人喜好欧式乡村风格，您也知道最近房屋交易市场并不火爆，所以她这套装修风格有点另类的房子……价格比较便宜，装修基本算是送的，户主要出国了，机会非常难得。”语调略微有点快，但很清晰，态度也很诚恳，笑容当然是一路伴随的。

　　巴克这段时间上班蹲在旁边没事儿就看看平面图，户型图，今天是第一次转到正面看，还真是比较了解房屋价格，作为房价还没有叼翻天的西部直辖市，这座大都市的普遍价位还维持在六七千一平米的档次，当然核心区域和部分高级楼盘过万那也是正常的，这套房子如果真的实景就是照片上这样，价格真不算贵。

　　原本注意力在另一边的工友们顿时打蛇顺杆上：“小姐……我想买套房，能不能给我也介绍一下啊？”胡乱指着另外一块看板就套近乎。

　　黑姑娘还是和颜悦色的快嘴：“重点？你想说的重点？”

　　工友嬉皮笑脸：“重点就是认识一下喽！”

　　没曾想，这姑娘却突然转过头脸色一变：“好！这套别墅在经济开发区边的林荫大道上，你要买，啥都不说，马上掏钱我给你打半价，差的我补上，总价四百二十七万，算你两百万，拿出来再说我能不能介绍！连我一起把别墅卖给你好不好？！”

　　哇！很泼辣嘛！

　　巴克双手还撑在膝盖上呢，有点目瞪口呆的看这姑娘翻脸，工友们顿时笑得前仰后翻，一起嘲弄那个被立刻抢白的家伙：“快啊！快啊！你不是要买套房么，打半价送姑娘，赶紧啊……”

　　这套近乎的家伙几乎就被噎住了，讪讪的正要说什么这黑美人还不客气：“大家都是打工做事的，上班时间就做上班的事情，这位大哥认真看我就认真说，买不买没关系，不能戏弄人，这就是对自己对别人的不尊重！你说呢？”

　　好嘞，这位巴克的工友立刻就啥都说不出来了。

　　巴克果断直起了腰，帮同伴解围：“好的好的，谢谢了，我们也是工作间隙看看，谢谢你的介绍了……”伸手从姑娘面前越过去揽自己工友的肩膀笑着一起回洗车行。

　　没想到那姑娘依旧双手放在小腹前，先装模作样对着巴克半弯腰：“谢谢您的光临……”一说完就撑腰对那一帮小兔崽子尖嘴利舌：“别一个个贼头贼脑的，想来调戏老娘！你们还差点！”说完就噔噔噔的高跟鞋很有节奏感的敲击在人行道上，回中介公司了！

　　巴克和众人一起大笑着拿目光送这位秉承职业操守和个性火辣的黑美人背影，还别说虽然普通的身高，普通的身材，这黑色小西装一收拾，加上黑色丝袜，还是很婀娜的，还有人想吹口哨，被巴克拉住了：“小心她一文件夹给你砸出来，你信不信？”

　　众人心有戚戚的一起点头：“真的是个小辣椒！还是青椒的那种！”

　　嗯，巴克觉得这个形容很传神，不是鲜亮娇艳的红椒，而是有点泼辣刚劲的青椒，特别是因为肤色有点黑，怎么都跟红艳艳的色彩拉不上关系，可性格真的有点辣椒，所以又发了一圈香烟给大家叼着去上班洗车。

　　其实回到办公室里面的那位黑姑娘也在接受同事的揶揄：“怎么样？主动投身狼窝的结果怎么样？都是一群洗车仔，哪有什么钱买房子，我看你是忙昏头了，还不如把那些潜在客户的金大少们招呼好，买房就跟买辆车一样轻松，成功率高多了。”

　　这姑娘还回头看了看外面，就是刚才巴克蹲着看的那里：“认真看广告的人，还是不一样，穷人也想买房子，我也想买，有钱人全款买一套，穷人贷款买一套，对我们来说都是卖一套，有什么区别，行情不好，就抓住每一个可能性才是重点……不说了，下午我去跑房源，有人打电话到办公室就联系我啊！”做了个俏皮的打电话动作，到自己的桌边脱下空调办公室里才穿的黑色上衣，换下高跟鞋变平跟，显然又是一下午的奔波，不黑才怪！

　　她的同伴是个有点胖的姑娘，笑着答应：“你也的确是够拼命的。”

　　黑姑娘抬起头笑得明媚：“我们这种穷人的孩子，没关系，没背景，只有一把傻力气，也想过好一点的生活，重点就在拼命，走了，亲一个！”蛮不讲理的拉过胖姑娘脸上啵一下，另一个男同事也舔着脸要求同等待遇，被这姑娘狠狠地揪了一把，带着大量的笑声走到白花花的炎热中去。

　　嗯，还很乐观！


第0058章 随口

　　不怎么乐观的是牟晨菲。

　　人是回到了家里，经过全面身体检查，除了那个小小的创口没有任何损伤，连发烧感冒也是轻微症状，专家医疗组对她的各种身体状况都表示很正常，特别是那个小创口，非常有效的抑制了炎症，觉得没必要做什么美容磨皮手术。

　　这是价值观的不同，牟晨菲只休息了五天，看伤口愈合就急不可耐的跟母亲一起到日本，借着逛街的功夫顺便做了皮肤护理表层手术，算是精雕细琢的功夫，消除了那指尖大的一点红线，才心满意足的满载而归。

　　新订的车也正好趁着这几天她不在家的间隙送过来，一辆蓝色的宝马X6M越野车，走之前她只提了这么几个条件：“不要白色跟红色，想起那天血溅在白色皮座椅上我就睡不着觉，不要跑车，如果不是那么矮的车身，我就不至于被污水给弄一身，必须要能撞能冲防坏蛋的，最后必须好看……”

　　这就是她的问题，看似什么都捋顺了，其实心理上的冲击非常大，什么事情都可能跟那从未经历过的惊险过程联系上，别以为目睹杀人和差点被轮奸是打个喷嚏就能忘却的小事。

　　以至于回国之后第一天驾车到天正集团上班，前后跟了两部保镖的车，当然，她的母亲周琳菲提出能不能坐保镖的车上班，可牟晨菲比以前更加厌恶别人跟自己在一个狭小空间里，特别是男人！

　　天正集团不是眼目下暴发户似的房地产行业公司，虽然三十多个控股子公司里也有房地产公司，但总资产超过七十亿的天正集团主力是医药，准确的说是以中成药研发生产为核心，然后附带自有经营药品销售药房网络，在全国有一万多家连锁药房，年销售额150亿！

　　牟晨菲就是担任其中一家药业公司的总经理，每天都要到天正大厦三十七楼的独立办公室上班，一大半集团下属公司的办公场地填满了这栋三十九层的大楼。

　　顺便说一下，三十九是牟天博的幸运数字，他正是在三十九岁的彻底激活一家濒临倒闭的国营药厂，搭上当时的潮流近二十年时间顺风顺水的扩张，达到现在的高度。

　　一长溜巨幅落地窗前，带着明显女性色彩，还是年轻女性亮丽色彩的偌大办公室里，牟晨菲没坐在气压按摩老板椅上，而是有些无助的选择了书柜旁边的角落，一个人抱膝坐在厚厚的地毯上，蜷靠在角落里，背靠着被外面骄阳晒得发烫的双层隔热玻璃，似乎才能抵消中央空调降温之后给她的寒冷感。

　　纯粹是心理上的冷，学习商业为主，医药为辅的牟晨菲这会儿手里只捻着一朵已经干枯的淡黄色小花，呆呆地看着，这些天把这朵从岛上捡起来的花一直藏在身上，一个人没事儿就拿出来发呆，自己也不知道自己脑子想什么。

　　突然桌上的呼叫器蜂鸣了一下，让牟晨菲浑身一抖！

　　声音很温柔：“牟总，医药研究所的汤工过来了，说您约的她。”

　　小手这么一翻，那朵四五厘米长的枯萎小花就灵巧的别到牟晨菲腰间宽宽的迪奥腰带里，重新站起来对着幕墙反光稍微整理一下裙装，娇艳脱俗的脸蛋就褪去茫然的神情变得略带犀利，还对着落地玻璃观察了一下这个练了好久的表情，满意的轻笑一下，转过身来：“好的……让汤工进来，顺便……安排人把这个呼叫器换了，我不喜欢这个声音，马上！”

　　于是伴随一位四十岁左右中年妇人进来的脚步，一个年轻的女秘书表情严肃的小跑，非常抱歉的在宽大老板桌边摘下呼叫器的电源，鞠躬道歉：“马上！我已经通知了后勤部设备科过来更换，请牟总稍候……”恭敬得额头都有点渗汗，这位大小姐待人是和气，但换人撤职更是干净利落和不留丝毫情面，完全有她父亲的真传。

　　穿着灰色套装的女工程师态度同样谦恭：“牟总好，这是我们今年的产品研发目录……”

　　牟晨菲摆摆手就止住了大自己二十多岁女人的语音：“我只是请你来了解一下，坐吧……我们在做蚊香类产品么？”

　　工程师有点莫名其妙：“有，但这是日化工业产品类的康丰公司在操作，不是集团内制药这一块……”心惊，太子女终于要开始从药业横跨别的门类，开始逐渐熟悉集团其他产品体系了么？才参与一两年时间啊，有这么急？

　　牟晨菲尽量让自己漫不经心点：“是不是用了艾草和……松香的？”一边说还一边顺手在面前的公文本上写下这两种原材料，后面注明蚊香打个问号。

　　工程师态度越发严谨：“那是古代原始配方，还要加上硫磺和砒霜，现在都采用化学药品替代，主要是氯氟醚菊酯等化学配方，国家对这个的化学成分含量有非常高的限制，因为……”

　　牟晨菲只抬了一下手，就又让进入书本背诵状态的工程师安静：“小白菊我们在感冒发烧类的药品中用得多么？”

　　工程师的脑海简直就在瞬移，和电脑切换目录文件夹差不多：“小白菊？现在中成药很少用到这种原料，因为银花、连翘、板蓝根等植物的药效明显就要好很多，而我们集团的招牌产品就是用藿香、茯苓……”

　　牟晨菲终于觉得自己是不是找错了人来问话，无奈的露出个笑容：“我背得出这个传家宝的配方……我的意思是我们为什么不用小白菊入药？为什么有些人又会用这个？”

　　工程师觉得自己已经开始煮浆糊，完全不知道太子女问话的核心目的是什么，但这些当老板的一贯问话都是声东击西话中藏刀，所以愈发打起精神小心翼翼：“总体还是因为药效微薄……我印象中没有哪家国内的药业公司在用这个吧？”

　　牟晨菲发现自己的耐性似乎到了极限：“比如说……走方郎中为什么会用！”声音中不由自主带上点薄怒。

　　可怜的工程师简直心惊胆战：“那……那……可能，只是因为便宜？这种蔓生植物随处可见，稍微有点杂草滋生的地方都能生长，算是完全不值钱的原料。”

　　牟晨菲已经在真皮文件本上写下了小白菊，蔓生植物，不值钱，发烧感冒等字样，突然就扑哧一声笑出来：“不值钱？”可不是就跟那无赖似的家伙一样，粗鄙没教养，完全不值钱！

　　不知道为啥，牟晨菲突然情绪就好起来。

　　真的，那绽开的笑容，就好像波浪涟漪一般荡漾开去，女工程师都定定地看着她的容颜，似乎被感染到，也露出点笑意：“嗯，应该是这个原因，走方郎中一般都是一招鲜走遍天，原材料就一定要到处都能找到，价格成本低廉，不过现在这种情况在农村医疗推广……”

　　牟晨菲哪有什么心情听农村医疗推广，笑意还没收起来，双扇门就推开了，眉毛一扬，正要呵斥，自己的父亲就笑眯眯的伸个头进来：“听说你要换个蜂鸣器，我亲自去拿了来给你换上……”看见有员工在，才换了嘴脸。

　　牟晨菲的笑就延续：“好吧，谢谢汤工，回头我们再继续讨论这个细节问题……”站起来伸手送客。

　　从一百多公里外药业研发中心基地赶过来的女工程师简直受宠若惊，这位太子女第一次召唤自己过来谈话，虽然东拉西扯，中间能看见个笑容，起码不是坏事，最后还有握手，据说从来不跟人握手的，赶紧识趣的轻握一下退出去，还顺便在大老板面前露脸，千值万值了。

　　牟天博等工程师出去，又恢复慈父模样：“谈什么？这不是研发中心的工程师么？搞原材料分析的吧？”他是真的博闻强记，手下过十万员工，尽可能了解熟悉，专业人员大多都有印象。

　　牟晨菲不知道为什么就破天荒的想掩饰：“没什么……就问问事情。”

　　牟天博是什么人物，看看女儿表情就觉得有内容，借着把答录呼叫器放到桌上插电源，伸头看了看那记事本，牟晨菲赶紧伸手合上的动作说明她真的还是只是刚满二十岁，当爹的却笑眯眯：“对中草药制剂感兴趣？”自己的接班人，自发研究这些东西，他是有多开心啊？

　　作为上世纪八十年代的药学大学生，浸淫这个行当一辈子了，一眼就能看出点关联来：“你写的都是老中草药原料，这属于常见类，药效一般，还需要混搭其他东西……不过，都是纯绿色中草药原料，用来制作什么产品，倒是不错的噱头，起码炒作这个概念题材，我们集团的股价……嗯？不错啊，这个概念题材很不错，你怎么想的？要不召集董事会开个通气会，我们准备在A股市场好好的操作一把？”

　　说实话，到了现在的规模早就跻身A股市场的天正集团已经进入了资本运作的档次，陆天博就算是很踏实的在做产业基本链，但资本市场的炒作也必须深入骨髓。

　　当然更重要的是，女儿主动开始找寻这些商机，他是真的内心欣喜若狂，无论赔赚都要培养女儿坚定的相信自己的敏锐，到市场上去搏一把，无非就是交学费嘛！

　　可牟晨菲根本就不是为了这档子事儿对不对？

　　一张娇美无双的脸上眼珠子转来转去，完全不知道该摆出什么表情来了！

　　就是随口问问……


第0059章 抚慰

　　国内A股市场，突然风起云涌冒出一股新的概念炒作，不但让天正药业的股价提升，顺便一连串中草药原料价格暴涨，操控了原材料培育基地跟期货市场一样大捞一笔的牟天博，云淡风轻之间就用八位数的收益给女儿上了一课。

　　落魄军医巴克当然不知道这一连串的市场运作跟自己有什么渊源，中午饭点前，基本是最空闲的时候，他依旧挟着一支烟蹲在洗车行左边的路牙子上，笑眯眯的观看那些经常更换的美轮美奂房屋画片。

　　真的能感觉到自从上次杀人之后，自己试探着接受这些以前最喜欢关注的美好事物，相比杀人，这些东西似乎更应该成为治疗自己心理疾病的良药。

　　肤色有点黑的姑娘依旧还是碰上有空就给他介绍：“大哥你想买多大面积的房子？大概需要什么在什么地段？”这些天几乎每天都能跟巴克随口说两句，毕竟那广告牌上展示的房源也经常在换，不光是装修房，有些清水房中介公司也会配上类似户型的装修图片，风格色调都不一样，巴克却都看得兴致勃勃，难免有点奇怪。

　　巴克摇头：“我其实是对装修感兴趣，没想到国内现在装修行业这么发达，我看你们卖的房子，什么风格装修都有。”

　　站在姑娘旁边一块出来经过的胖姑娘嘴比较毒：“哟？听你这个口气，好像还是海龟？国内国内的，你是在非洲搬过砖还是到中东修过塔？”

　　巴克依旧笑得憨厚：“差不多差不多……这么装修的人都是出过国的？”隐约记得自己出国前，真的没有这么发达的家庭装修，当然自己那时也就是个穷哈哈的高中生，又生活在贫民区，哪里考虑过这些事情，极个别有点钱的同学家看看也是那种装饰面板护墙板之类的老土装修，真在国外见识过以后，现在觉得国内才是最蓬勃发展的。

　　黑姑娘态度好：“其实这正表明了国内老百姓对美好生活的向往，看国外的图片啊，还有国内各种装修的图片啊，有电脑网络很方便的。”

　　巴克在这方面有点脱节，电脑还停留在偶尔上网聊天，出国前打游戏的阶段，他又不是以前公司作战队伍里面搞网络设备之类的，在国外都不擅长这个，听得恍然大悟，总之就是更像一个没见过世面的土鳖，现在的年轻人不喜欢上网，不会打游戏的那都得是多老土了。

　　所以那个胖姑娘忍不住讥讽：“黑大个，我说你每天都蹲在这里看我们的图片，也不可能给我们贡献点销售业绩，那好歹请我们吃个饭，不然你看小莉做的这些图不都让你白看了？”她们也是在中午饭前提前出来吃饭，有些中午下班的客户会沟通，这个点也是比较空闲的，服务业的饭点总是跟别人错开的。

　　巴克的关注不在小莉这个称呼上，虽然这些日子经常说话，也听见这些同事经常带着悠长的尾音喊：“小莉呀……”，模仿十多年前那个著名广告片里做作的声音招呼这人缘颇好的姑娘，他好奇的是做图片的能力：“这些东西是你做的？”

　　黑姑娘显然不喜欢讨论这些工作之外的事情：“好了好了，找碗饭吃什么都要学，你慢慢看吧，有空到电脑网络上去学习。”

　　巴克还是能接招：“刚才她不是说了么，我请你们吃饭吧，顺便问问这个在网上找图片，做这些东西是怎么回事好不好？算是请教。”

　　胖姑娘就高兴的极力怂恿：“对！吃必胜客！西门广场那边新开了一家必胜客！正到饭点都要排队呢！”都胖妞了，能不能消停点管管自己的体重？就想着吃！而且是一逮着机会就想宰人的那种口气。

　　巴克倒无所谓：“行，吃披萨套餐也方便，西门广场？那我们打个车去？”看看自己停在墙根的破摩托车，巴克考虑是不是明天开车过来再请吃饭，那地儿他还是知道，略微有几站距离，算是郊区一带的繁华商业区，而那帕萨特自从第一天复工把摩托车装在后备箱拖回去之后，现在一直停在路边没动了，因为巴大成非要在驾校上过课以后才敢用自己家的车练手。

　　没想到一贯对他还算轻言细语的小莉姑娘突然就有点冷言冷语：“好了好了，别摆阔，真有心请教就隔壁吃牛肉面，你说你洗车一个月也没多少钱，怎么就突然显摆起来，我还以为你跟他们不一样，是个踏实靠谱的人呢。”说着就转身直接走过去。

　　胖姑娘觉得一顿好东西没了，追着伸手挽着女伴低声：“管他那么多呢，看他是不是想追你？叫他出点血不就知难而退了？”黑姑娘回头看一眼跟上来的巴克，皱皱眉没说话，只摇摇头。

　　巴克反而笑起来，也不解释，就跟着过去，只是路上多买两瓶酸奶，冰冻的，等到面摊上点了三碗牛肉面之后，主动把酸奶递过去：“我只是想请教东西，表示谢谢……那我就直接问了，那些广告板上的平面图都是你画的么？是用什么软件画的，我想学。”

　　胖姑娘心厚的又给自己多添了一份牛肉，巴克只点头示意随便，顺手摸出自己兜里的纸笔来准备记录，最近天气稍微转凉，没穿大裤衩了，他就除了手机，多拿了纸笔，纯粹是作战时候的习惯，无论医疗、狙击、侦察、爆破都需要做记录，他一贯都秉承好记性不如烂笔头的。

　　小莉姑娘看他的确是认真求教，表情才舒展开来：“平面图我是会画，但我也是自学，一般就是用CAD，很多地方都有培训班，初级教学不难也不贵，但是重点在于做这个门槛很低，你光是学会作图换一份工作，也只是说起来好听坐办公室，其实比洗车也多挣不了多少钱，你要想清楚。”

　　巴克记录下来软件名称：“我喜欢弄出一个我觉得喜欢的家，所以我想学着怎么画图，起码也得让别人看懂我画的是什么样子，不能歪歪扭扭都是手画的吧。”

　　他是真心把这当成平缓自己情绪，修复战地创伤的良药，爱好通常都是抚慰心灵的佳品。

　　小莉脸上也有了笑容，不同于以往的那种职业笑容，有些细腻：“嗯，就算日子再苦再难，也要有希望不是？”她心底还是认定对方经济水平不到能有房的阶段，最多也就是望梅止渴。

　　巴克却觉得这句话说得很对，树了个大拇指对店家：“这边再加两个荷包蛋！”看看已经装了满满一碗牛肉的胖妹瞪大眼睛看自己，赶紧再补充一句：“三个！一人一个！”

　　小莉顿时就噗嗤笑开颜，巴克算是第一次看见她笑得这样纯粹的开心。

　　老实说，见过牟晨菲那号的之后，巴克都觉得自己审美观蹭蹭的拔高了一个档次，等闲什么样的美色看着都有点审美疲劳或者淡而无味的感觉，但生活中的美不光是用容貌身材组成，总有那么一些不经意的东西会打动人。

　　这个有点黑皮肤的姑娘，不光是健康的美，更重要的就是那种乐观积极向上的朴素之美，论容颜，眉毛有点宽有点浓，笑起来嘴也有点大，脸型更不是标准意义上最好看的，略显宽，加上头发因为忙碌有点乱糟糟的护理不精细，更不用说女人视为一白遮百丑的肤色的确是有点黑。

　　可当她这样咧开嘴笑起来，似乎眼光里摆脱了随时都比较紧迫的压力，纯真的简单笑意，让巴克忍不住多嘴，小声凑近点：“我给你个建议，去做个染发，把头发染成栗子色，保证会更漂亮。”

　　对于还没有熟悉到可以靠近下意识抗拒范围的程度，一个黑不溜秋男子的探身靠近让小莉顿时止住了笑容，防备的抬起手，身体后仰，但听见巴克说的话，略大的嘴就惊讶的翘起嘴角，最后又笑起来，随手用筷子挟起一块碗里的牛肉，犹豫了一下，换了根牛肉面里必有的芫荽，还飘在面碗顶上干净的那种，满脸虚假堆笑的扔给巴克：“谢谢你的推荐！专心吃面！然后回去洗车！”其实有点熟人之间的笑骂了。

　　洗车工点到为止：“关于这个装修的图片你还有什么建议没？”

　　已经开始吃牛肉的小莉皱着眉头真的思考了一碗面的时间，吃完放下筷子才认真的给巴克说：“第一，宽裕的话，买台电脑，上网以后就基本不花钱了，当然你可以去网吧看着学习，但你不是还要学习软件么？装台电脑是最靠谱的；第二，如果手里实在是不宽裕，那就花十多二十块钱去买那种装修杂志看，虽然经常买花销也不小，但胜在单笔消费便宜，我知道的就这么多了！”

　　巴克觉得这姑娘真是个居家旅行的必备好手，过日子算得头头是道，忍不住举手：“再给她加个荷包蛋！”实在是这路边面摊再加菜也就这样了。

　　这下连胖妹都笑得差点连牛肉都夹不稳，吃完以后就鬼鬼祟祟的给小莉拉着一起回中介公司：“这小子肯定是想追你献殷勤！”

　　可巴克刚付钱出面摊就示意自己去街对面的报刊亭了，跟胖妹估计的完全不同。

　　从这之后的一下午，小莉从玻璃橱窗望出去，隔壁洗车仔中最黑的那个，牛仔裤屁股兜里就总是卷着一本花花绿绿的装修杂志。

　　还别说，巴克都觉得翻看这些美好的家庭环境，真能抚慰他的心情，起码那大火球不再那么不堪回首到恍若梦魇！


第0060章 重点

　　巴克觉得给自己找到个调节心态的方向，更是给自己那有点乱糟糟的打工生涯指明了一条比较符合兴趣的路。

　　人总得做自己喜欢做的事情，就连当初在战斗队伍里，喜欢摆弄枪械的巴克也是鬼使神差的开始担任卫生兵救死扶伤，说不上爱好。

　　兴冲冲的回了家就找刘三儿打听，这宅男当然是对买电脑之类的事情门儿清：“现在都在网上配电脑了，攒好机器网上下单，呼啦啦的给你送到家里来，我会组装！哥你装个好电脑吧，我没事就到你那儿去蹭电脑玩。”

　　巴克奇怪：“一台电脑多少钱，几千块，你现在每个月赚的钱自己装台好的不行么？”

　　刘长元不好意思：“那是公款嘛，你都把大部分给我治病了，我还是别乱花钱。”

　　巴克拍他肩膀：“是真长大懂事了……你这病透析，吃药都是治标，治本还是得换肾，听我的，现在就递交申请，该交什么钱就找我拿去交，这个肾源是要排队等配对的，有很大的运气成分，早点等着机会更大，既然你是我的弟弟，那就别把自己当外人，钱不是事儿。”

　　刘长元情绪又激动起来要哭：“哥……”

　　巴克重重的给他额头弹个爆头栗子：“别！别跟我演苦情戏，男子汉大丈夫流血不流泪！知道么，我最近又赚了点钱，所以……装四台，我俩的，妹妹的，都要好的！”对弟弟妹妹，他是真阔气。

　　但过了几天完成的是两台，刘长元说什么都不肯给自己装，说是宁愿天天过来蹭着玩，反正每天除了晚上出摊，白天买菜，很多收拾工作他爹妈还是怕把他累着了，不让他做。

　　而这边家里就是因为屋子太狭窄，哪里有多余的空地摆上三台电脑？何况两姐妹还要上学，买两台就是了。

　　其实一共也就一万来块钱，两台崭新的电脑背靠背放在巴克以前的学习桌上，南南两姐妹脸上只有惊叹和小心伸手触碰的乐呵。

　　安装宽带的工作人员都对这样破落的小屋里面装两台二十七寸大屏崭新电脑的行为不理解，拉上线就离开了，刘长元简直爱不释手的就开始给俩姐妹卖弄各种画面绚丽的网络游戏，巴克还是会上网的，给爹妈展示什么网上看新闻，看电视剧，结果刘淑芬比他还了解：“每天只许南南你们坐在电脑前面一个小时，我们学校里有网瘾的孩子多了去，小明你可别害了南南……三儿，去出摊了，就知道玩，你那病不就是天天蹲在家里玩出来的么？”泼辣的立刻开始撵人，刘长元简直是恋恋不舍的落荒而逃。

　　大小妹倒是懂事，嘻嘻笑着笨拙的伸手拿鼠标划拉两下，就算是摸过电脑了，最后选择站在巴克背后看他捣鼓。

　　但对巴克这种不经常接触上网的人来说，扑面而来的汹涌资讯反而不知道干嘛，搜索图片吧，一不小心就蹦出大片晃花眼的图片，中间更是夹杂各种穿得比较少的女性身影，他背后的刘淑芬连忙伸手捂两姐妹的眼睛，可也捂不住小昭的嘴和小怡好奇的眼睛：“咦……”

　　巴克简直是忙不迭地关页面，他也觉得这个东西有必要管制。

　　所以第二天上班，巴克又找小莉姑娘请教，哪些网站是最直接能达成自己需求的，软件又在哪里下，当然前提是主动请吃牛肉面，胖妞肯定一起。

　　这些天总算知道人家姓周，周晓莉，一个一听就知道家庭情况也很普通的名字，哪能跟那位牟大小姐比，巴克言简意赅的说了自己的询问，还摸出裤兜里的装修书给对方看：“我主要就是想看这种家庭装修的，不是什么豪华酒店写字楼的图片，我有电脑能上网了。”

　　周晓莉可能以为他在网吧上，伸手拿过巴克的纸笔，写下几个名词：“你去搜这几个装修网站，都是目前著名的房地产门户网站，下面都有装修图片之类的分支，海量图片分门别类，足够你看了……可我还是不太理解，装修图片有什么好看的？”

　　巴克如获至宝的把纸笔收回来捡好：“我喜欢看，装修得漂亮好看，我就喜欢……”说到这里抬头发现对方目光炯炯的看着自己：“怎么？”自己是黑点，也不至于帅到吸引人吧。

　　周晓莉说话真的有自己的特色：“重点，重点是什么？”除开工作中接待时候说法有点套路化的客气，真正常聊天，她的语气很有点咄咄逼人。

　　巴克挠头：“重点？没重点，我就喜欢看漂亮的家，学着自己也能做做设计图，就这样。”

　　周晓莉皱皱眉：“学什么东西，不就应该考虑有什么用途，能带来什么职业规划，有什么收入么？怎么没有重点？”

　　巴克有点难以理解：“爱好不可以么？我说了我喜欢这个，看这个弄这个能让我心情愉悦……”这也许就是欧洲国家普遍跟国内目前的心态差别，钱可以少赚点，一定要悠闲些，讲究个人品味跟生活质量，东欧就算是个车间工人也能拉得一手好听的小提琴，嗯，好像几十年前的国内也这样。

　　但他这口吻的确不像是个洗车的，等着端面过来的胖姑娘都察觉到：“哎哟喂，你还懂心情愉悦，还知道爱好，你们那些同伴不喜欢去广场那边跳街舞或者玩网络游戏么？”有种发现鸡窝里面飞出个乌骨鸡的感觉，条件就这样，还装什么格调？

　　周晓莉也是这个意思：“追求发展没有错，但是不能好高骛远和浪费金钱，制图跟设计是两回事，设计是要有美学美术基础的，制图就是个技术工种，做人重点要在于看清自己该做什么，能做什么，别一山望着一山高，搞得最后两边不落好。”

　　被个年轻小姑娘这样老气横秋的教育，巴克笑着点头：“好！那就再加三个荷包蛋？”

　　周晓莉也笑起来：“你心态还是好，我说话可能有时候重点，别往心里去，我不要蛋了，顾倩你也别吃这么多蛋白质和牛肉，吸收多了不好！”暗示同伴会长胖。

　　胖姑娘鼓眼睛：“不是吧？你们这才搭上话几天，一碗牛肉面加个蛋才十三块，你就帮他节约了？不带这么快叛变吧？”

　　周晓莉是真不扭捏：“你觉得呢？他们一个月也才一千多块，这样一顿饭就快四十了，没必要，你有U盘没？待会儿到我们营业厅来我把我存的图片拷给你，这些天也不算白吃你的牛肉面。”

　　还是个善良的姑娘，巴克就点头起身去端起锅的牛肉面：“下班我去买一个……”

　　周晓莉就干脆：“那算了，别乱花钱，我有一个，借你拷走，网吧有些不许用U盘的，你就存到网上云储存，会注册用么？”

　　巴克就完全一问三不知，懵懂的哦一声放下面碗，一次就端了仨，还是都加了荷包蛋的，又抓过筷子去滚水那边烫，他是军医出身，就和他没事儿就戴套……嗯，是医用手套一个道理，他在乎卫生，只要有条件就消毒，牟晨菲那么紧急艰难的情况下他也会用口水消毒不是？

　　可看在胖妞顾倩的眼里，就再次低声拉住周晓莉着急：“不是吧？你就因为他殷勤……”

　　周晓莉脸上没表情，又是那句最爱说的：“重点，说重点！”嗅嗅牛肉面和荷包蛋，真香，老实说她自己平时都是吃麻辣小面的多。

　　顾倩扭头看巴克刚要挤回来：“反正就是叫你看准点，别被几碗牛肉面就收买了！”

　　结果吃完面，周晓莉就叮嘱巴克：“现在就过去拿吧，待会儿我要出去跑房源。”

　　巴克是觉得远远的出去买的确麻烦，反正就借用一下，点头跟着了。

　　让顾倩在他身前简直是恨铁不成钢的直歪嘴，这都吃了人家的面，居然也不嘴软。

　　立秋以后的秋老虎依旧肆虐，天气酷热到巴克把连体工作服脱了上半身扎在腰上，只有一件黑色背心，居然是两个妹妹拿零花钱凑着给他买的第一件衣服，略微紧身，如果放到赛车场或者模特台上绝对是型男，放在洗车行就是打工仔，走进房屋中介公司营业厅的话，加上那一身的汗珠，怎么看都是野蛮下力人。

　　天天都洗换了，其实不会再汗臭熏人，走进空调开得很足的中介公司营业厅里，真是全身毛孔都打了个颤的舒服，可总有看不顺眼：“隔壁洗车行的么？跑这边来干嘛？”一个戴着眼镜的清瘦男子从大厅隔间里面出来，看着领带衬衫还是什么部门经理的模样。

　　巴克瞥他一眼，没打算理，周晓莉出声：“陈经理，这位要看长阳丽园的那套房子资料，我给他在电脑上调出来介绍一下。”转头给巴克做个抱歉的表情，意思是他运气不好，被人盯上，那就配合一下。

　　巴克佯装认真的凑上去看看屏幕，周晓莉手脚麻利的从自己电脑显示器前面的小盒子里拿过一个U盘插在桌面的接口上，开始拖拽拷贝图片过去，时间有那么几十秒，她就顺手打开一套房屋资料做介绍状。

　　可那位陈经理就在这个间隙过来了，看法自然是跟那位顾倩差不多：“真的？洗车什么时候有这么高的工资了，你这个月的业绩考评差销售收入，就打算在这上面找补？”走到这一长溜的柜台边，毫不客气的直接拉开周晓莉的椅子坐下去，双手抱在胸前坐着一副很不屑的模样。

　　巴克没想到的是面前面无表情的黑姑娘居然还是那句话：“重点，说重点！”

　　真特么有个性！


第0061章 客户

　　陈经理显然熟悉周晓莉的语法特点，笑着就回应：“重点，重点就在于你应该区分什么是有效客户，不要做无用功。”

　　周晓莉放开鼠标站直了，双手也抱在胸前，巴克比她高一头，估计这姑娘也就一米六多点，可这么俯看她双手抱着胸前的规模也不算大：“有用功就是跟你一起去拜见优质客户，陪他们在酒席上喝高兴？”语气说不出的味道，有点调笑又或者带点挑逗？

　　陈经理双手不也抱着么，轻蔑的指指穿着背心和工作服的巴克：“这位洗车的朋友，能提供业绩给你么？我带你去见的，不是买房投资大户，就是行业操盘手，多买几套房都不在话下……”

　　巴克却从这有点黑皮肤的姑娘一贯说话方式中摸到点节奏，心说要来了！

　　果然，周晓莉一口就截断了陈经理的话：“是么？让老子陪他们喝酒唱KTV？摸腿摸胸灌洋酒？！你以为老子不晓得你打的什么主意？！之前辞职的小张听了你说介绍关系，傻不愣登的跟着去了，被你的客户灌醉了搞上床涨你的业绩，你以为我不知道？！”

　　陈经理顿时脸色大变，整个营业厅里面还有十多名同事，都转头过来看，估计这些事情都是大家心知肚明的，却没曾想这有个性的小青椒姑娘居然敢当面直斥：“老子是笨，只知道老老实实的跑客户，但老子不是出来卖的，要卖，卖你妈去！那些夜总会里面卖的多了去，只要你给钱叫她们陪你去！”

　　陈经理应该也是个能说会道的，可被周晓莉爆竹似的直脾气和机关枪一般连续的语句打得还不起手，也许觉得自己是坐着，被居高临下的攻击，强撑着站起来嘴皮发抖：“你……”

　　周晓莉脾气发作真的就是连珠炮：“我什么我！你说你这个月叫我陪你去跑客户有多少次？我拒绝了多少次？我就是个简简单单想做好自己本职工作的销售员，你心怀鬼胎的背后做了什么手脚，你以为我不知道？长江路那个客户我已经说好了签单，是不是你怂恿了另一套房源打了折扣把他拉走了？还有太阳花园那个，合同都签了跟我毁约，可我拜访他的时候已经买了学院路的房子，那套房你敢说不是你卖的？你的重点不就是想把老子弄上床么？仗着自己经理权限折扣大，抢老子的客户，逼得老子完不成业绩来求你？！”

　　一边说，还搭配丰富的肢体语言，左手抱住右臂，右手非常挑衅的伸出食指在对方脸前挥舞！

　　巴克都有点目瞪口呆了，脾气火暴，敢说敢做的这位姑娘哪里是辣椒，简直就是个炮仗！

　　被呵斥得完全插不上话的陈经理完全溃不成军，有些脑袋一片空白，恼羞成怒的想骂点什么，又被周晓莉上前一步，一点没有工作上下级关系的放肆用手指头虚戳胸口：“为人处世！不是你这个样子！不就是一份销售员的工作么！老子大把客户关系，大不了换到其他中介公司去，但是我现在就要等总公司给我一个说法，老子马上就把这些情况写成申诉交到人力资源部去，让他们看看花园路营业部的陈康青经理是个什么龌蹉样！老子现在说的话，也这么多人听见，是非曲直自有公道！”

　　巴克忍不住就鼓掌了，他是真觉得这样牙尖舌利又独立自强的姑娘很难得，结果整个营业厅除了他的鼓掌声，其他人都只是看着，默不作声的看着。

　　毕竟这是工作关系，如果不到周晓莉这样给逼得撕破脸，一般人还是期望看着风向决定。

　　伴随那孤零零的掌声，连周晓莉都不满的回头嗔了一眼巴克，伸手拽下U盘：“回去上你的班！瞎掺和什么！”

　　猪一样的队友，也许就是用来形容这时的巴克，就是他打了这么一个岔，那个陈经理立刻从周晓莉的高压中摆脱出来，都是做销售的，一样的能说善辩：“周晓莉！你给我听着，别以为你那点风骚就能让老子看得上，我跟你说，你别想在这个圈子混下去了！你完了！且不说你这个月业绩还差几十万能不能完成，你现在带人进来盗窃公司客户资料和商业情报，我就能告得你永不翻身！”一闪身就趁着周晓莉扭头抓过了那个U盘，得意洋洋的在手里晃荡！

　　周晓莉估计是真有点气得横了心：“不做就不做……”抓了手里的文件夹就要砸过去。

　　却被一只稳稳的大手抓住，分毫不能动，有些惊讶地转头回来，看着比她高大不少的巴克：“你……”

　　巴克的笑容就跟自己的手一样稳定：“那U盘里又没什么商业情报，没什么打紧的，不就是差点销售业绩么？我给你补上了。”

　　周晓莉看他跟看个傻子似的：“你说什么！叫你别掺和！”

　　巴克心态真的好：“好歹也是我进来给你惹出吵一架的事端，既然你做这个都这么认真，那为什么不继续做下去呢，差几十万对吧，之前那套乡村风格的卖了没？没卖就给我吧……”口气平淡得好像在菜市场问那根老玉米没人要就给我的模样。

　　周晓莉艰难的咽了一下口水：“七十五万，不是七十五块……”

　　那个陈经理哈哈大笑：“周晓莉，这是你请来唱双簧的么？谁相信？一个洗车的有七十五万？你真当我们都是傻子么？他能买楼，我就买了几条街了！”

　　巴克漫不经心的松开周晓莉的手，轻轻一带，有点呆滞的黑美人就站到他的一侧，巴克就伸手去拉那把之前陈经理坐过的带轮转椅，就在所有人都以为他要坐下来的时候，突然就把手上的转椅一推，猛的撞向陈经理，桌椅之间并不宽敞的距离让这个戴着眼镜的男人狼狈闪躲，连忙双手撑桌面躲避。

　　巴克却是个简单的声东击西，顺势上前就一把拽回了那个U盘，名叫陈康青的这个经理只觉得手腕一紧，手掌就不自而然的张开，然后东西就不见了。

　　论动手的功夫，巴克才甩了对方几条街。

　　巴克得意洋洋的顺势坐在周晓莉的办公桌上：“唱不唱双簧，我们一切以合同真实有效来确定，这位小莉啊……我现在不是客户大爷么，应该端杯茶过来服侍一下吧，嗯，顾倩，你来给我捶肩膀怎么样？”

　　胖妞到现在都不相信一个洗车的有钱买房，毫不客气的对巴克呸！

　　原本情绪激动的周晓莉看着惫懒的巴克，就扑哧一声笑了。


第0062章 培训班

　　连周晓莉都不相信，当几个同事在顾倩的招呼下七手八脚劝开了陈康青，她目光复杂地看着巴克压低声音：“回去上班吧……这种小人三天不骂就皮痒！”

　　泼出去的水巴克就不收回来了：“把合同找出来吧，能有折扣当然更好，买套房也不错，现在我还跟我爸挤一张沙发床呢。”

　　周晓莉惊讶了：“你真的买？你想清楚了？贷款月供还起来你的那点工资都不够！”

　　巴克笑：“我的确交不起月供，所以就全款。”

　　黑美人想伸手摸他额头了，但没那么熟，愣了愣再压低点声音：“你傻啊！这套房是中高白领公寓，算下来每平方都快八千了，你真要买房方便住，买套安置房三十来万不更好？”

　　巴克就奇怪了：“之前你不是给我说这套房怎么怎么好，装修还都算是白送的么？”

　　微黑的脸蛋居然有点泛红：“那……是销售技巧，重点是你真要买房？”她真喜欢把重点挂在嘴边。

　　巴克跳下桌子：“真买，不过你知道我身上就中午吃面剩的钱，现在交十块钱定金，明天来交全款可以么？”以他除了手机零钱，尽量啥都不带的风格，真没有钱包身份证之类的东西，中午吃了面还加了荷包蛋三十九块，真的兜里只剩十一块，取整好了，摸出来放桌上。

　　周晓莉顿时觉得他在糊弄人，抬腿就是一脚往门外踹：“逗老娘开心么！”

　　巴克扬扬手里的U盘：“好人必有好报……明天嘛。”自己就旁若无人的在那个陈经理躲在玻璃办公室里穿透的仇恨眼光中大摇大摆出去了。

　　看这黑大个儿的身形，如果要动手的话，陈经理的小身板还真是够呛。

　　顾倩过来就低声埋怨同伴：“给你说了别理这个黑大个，他们这些洗车工都是满嘴跑火车，你看，现在不是坑了你一把？”

　　周晓莉收拾心情：“他不来，这陈康青也要膈应我，反正老子想好了，干不下去就不干，房屋中介做不了，换个行当总行吧，老子美女还怕被尿憋死？”怎么好端端的话，她说出来就是一股稳妥妥的女汉子气息呢？

　　只是尽量平抑表情坐下去之后，心中那股悲怆的情绪还是在喉头翻滚，想哭。

　　无论怎么努力，怎么坚强和乐观，怎么都这么难？

　　顾倩看出来她的情绪，想安慰：“女人嘛……不要太拼，你条件这么好，找个条件好的男人嫁了就行，你也洁身自好，一定能找个好姻缘，那时候就享福了。”

　　周晓莉却倔强的坐在那里慢慢摇头，好久，深吸一口气，收拾起自己的东西，把笑容推上脸：“我去跑客户了，有人找我的话，打我电话。”最后换鞋才看见巴克放下的那皱巴巴的十块钱，终于有点真的笑，捡起来放文件夹里。

　　一转身就走进明晃晃的三伏艳阳天里，热得就好像蒸笼一样。

　　话说渝庆这座山城出皮肤好好的美女，就是这么蒸出来的，身材好也是爬坡上坎走出来的。

　　这一忙就是直到夜幕降临！

　　揉着有些肿胀的双腿，顺着人行道回家，已经累得有些脑袋空白了，倒也忘却了中午争吵的烦恼。

　　然后就听得一把有点熟悉的声音：“美女！摩的坐不坐？不要钱……”

　　转过头，骑着一辆车灯都昏黄烂摩托的不是隔壁洗车行那个大个儿还有谁？

　　房屋中介嘛，都是分片分区的，她活动的范围也主要就是在这条街道附近的楼盘区域，上下班都要经过营业部和洗车行这一带路边，只是为了节约钱，大多数时候都用步行练腿代替了打车。

　　真的，就看巴克现在骑在那破烂摩托车上的模样，打死谁都不会相信他能掏七十五万买房，所以周晓莉都理解为他在帮自己解围，有点不自量力的解围，但更有点傻乎乎的解围。

　　也许就是契合了周晓莉这个时候的情绪，并没觉得他在忽悠自己，反而有点温暖，也不扭捏，提了提半截裙的裙边，跨过路牙子侧坐在摩托车后座上：“你们今天洗车生意很好么？”

　　巴克惊讶：“我们每天都这个时间收工，把下班私家车最后一拨洗干净了完事，你现在才知道？抓紧点，你住哪一片？经常看见你往这个方向走。”

　　巴克依旧把工作服盘在腰间打个结，现在正好成了周晓莉抓着的把手：“往那边过几个街口……就那后面，有个上坡有点陡，每天就这一坡走起来最费力。”不知道为啥，周晓莉觉得全身疲惫得要命，真想靠在那宽厚的肩膀上打个盹。

　　巴克的摩托车骑得很稳，就是发动机声音有点抖，紧接着一片更大的发动机声音传来，几辆身材高大很多的摩托车呼啸着用炸街一般的噪音越过这辆小摩托车，也许经过时候的氙气车灯照亮了这辆破旧摩托车上的人，瞟见后座上穿着白领套装的姑娘，虽然在黑暗中依旧显得面容姣好的黑姑娘，尖利的口哨声一片。

　　周晓莉下意识的就往巴克后背上躲了躲，寻常的她基本不会选择这种示弱的方式，可一个姑娘的肩膀终究还是纤弱的，总有累得想靠一下的时候。

　　巴克不为所动，依旧稳稳的以四十公里左右的速度稳稳前行，呼啸而过的巨大声响也不能改变他自己的轨迹，周围就突然又沉静下去，两旁华灯初上的街道店铺，热火朝天的饭馆酒楼，昏黄路灯下的破摩托车突突突。

　　女人终究是感性的，就这么个稳定前行的状态，周边环境和自身的对比反差，好像所有一切都跟自己相距甚远，除了面前这个后背。

　　这似乎就成了压倒周晓莉情绪的最后一根稻草，收起刚才仅余几厘米的身体差距，放下所有心理防线，双手还是抓在巴克腰两侧的工作服上，却把头靠在他的背上，放声大哭起来。

　　巴克捏刹车的手指动了动，还是选择继续保持速度前行，能感觉到背心面料甚至被泪水浸透，他还是没停下来，也没问为什么，人人都有自己的生活。

　　结果周晓莉的哭声持续了一路，算是彻底畅快的发泄了一番自己的情绪，感觉摩托车在昂着头爬坡了，才伸手抓紧点巴克的腰，另一只手从自己宽大的挎包里摸出一包纸巾开始擦脸，声音都还是有些抽泣。

　　带着鼻音的小声指引巴克在有些老旧的楼房空间下穿行，最后停在一栋七层楼高的旧宿舍楼下面，倒是让巴克觉得跟自家的宿舍区差不多：“你家？你是这里的家属子弟？”

　　最后摸摸自己刚才哭过留下痕迹的背心布料，跳下摩托车周晓莉摇摇头：“没，租的房子，我……，耽搁你了。”不知为啥，她居然没说自己跟母亲住在这里，而且当妈的这会儿不在家。

　　巴克没别的心思，更不会寻思什么趁虚而入，摆摆手：“只要命还在，没什么坎是过不去的，放宽心……走了。”这是他在战场上得到的最大感受，只要活着，就有一切可能，而死去跟逝去，那才是真的一无所有。

　　周晓莉其实也有点想不到他居然说这么一句不咸不淡的话，倒是对他没有在自己情绪虚弱时候乘机嘘寒问暖有点诧异，这样的手段不是对女孩子最有效么，已经点头迈开的步子就倒回来一步：“你真想学什么装修设计，我……建议你可以找美院的人问问，他们是专业的，好像也有这样的培训班。”

　　巴克有点恍然大悟：“对啊，我从小可就是在美术学院边上长大的，他们……嗯，行，回头我问问去……走了啊……”然后就在周晓莉恍惚对方真的就只是送自己回来，根本没打什么歪主意的时候，昏暗的车灯方向飘来一句：“明早把合同准备好……我不开玩笑的。”

　　周晓莉原本有些低落的情绪，就笑骂起来：“又骗老子！想害我晚上睡不着觉么？”转身上楼去，心情真的好多了。

　　巴克真是准备买，他好歹也在欧洲混了这么些年，多了不说接触到的保护对象也有不少成功商人，没学会什么高深的商业理论，起码明白欧洲人是很少把钱放在银行吃利息的，百来万现金倒多不少，与其说拿点可有可无的利息，不如购买不动产投资，天天蹲在中介公司门口看广告看板的结果，让他觉得那套房子真的值这个价，起码那导致卖不出去的装修，在他看来就是现成的实惠，自己拎个包不就能入住了？

　　重点是……嗯，有点周晓莉的口气，现在多了两个妹妹，家里住着真的很不方便，之前买的房子又没装修，所以寻思着究竟回家怎么说动让爸妈搬出来跟自己一起住，才是巴克需要解决的大问题。

　　不过摩托车在快到家路口的时候，巴克心里一动，就调转车头，往集市口大排档过去。

　　慢吞吞行驶在路边的摩托车被一些大排档老板看见，看见那有些日子没见的黑大个又晃悠着回来，还有人给巴克打招呼，巴克也笑着回礼，只是对有人邀请他坐下来喝两杯的说法摆手心领了。

　　刘长元依旧站在烤炉前忙碌，他的爹妈承担了大量的力气活，现在条件好点，还给他在烤炉两边准备了风扇和高脚凳，让他就坐着做事也不受油烟荼毒。

　　看见巴克的摩托车，高兴的挥手示意：“哥！喝两杯？”

　　巴克天天都回家吃饭呢：“就找你说两句……遇见美院学生来吃饭的，帮我问问有没有什么装修设计培训班。”


第0063章 楞

　　“装修设计培训班？你好歹也是学过医……”方灵颖的问话跟刘长元一样觉得莫名其妙。

　　但这都是晚上的话了，白天可把巴克忙得够呛。

　　买房子的事情巴克打算先斩后奏，因为刘淑芬现在非常在意儿子有没有娶媳妇的钱，老一辈还是喜欢看着一排数字在银行的感觉。

　　所以第二天一早，巴克依旧骑着摩托车上班，就兜里多了身份证跟银行卡，还偷偷去拿了自家的户口本，工作服嘛，大裤兜装着多方便的，现在天气热，每晚回家小怡都会赶紧拿去漂洗了晾上，每天都能穿干净衣服上班，心情都会好很多。

　　听母亲说，小姐妹在学校很受欢迎，都是家属子弟校，还是小学，没那么多乱七八糟的事情，加上还有当老师的母亲跟护着小鸡仔似的护着两个女儿，巴克大可放心。

　　但小昭就偷偷给巴克撇嘴，说她跟姐姐都不想上学，还是要跟着哥哥做事赚钱，起码跟着洗车擦个车窗什么都可以，这点巴克比较能理解，在社会上惊险滚爬了一年多，哪里还能跟没事儿人一样坐在明亮的教室里面念书？

　　心态都不一样了，他自己何尝不是这样？需要很大的时间精力来调整。

　　答应了小妹给她们想想办法，巴克才转着脑筋到洗车店里，忙过上午最热闹的那一拨，抽空到隔壁中介公司，一推开门，所有目光都集中到巴克身上。

　　还是工作服，还是脱到腰间半截打个结，活脱脱的工人阶级模样，但他走进来就是气势如山，高高大大的身形似乎连玻璃大门外的光线都遮住了，就没人敢吱声，连那个什么陈经理在格子间里看见了都只能转过脸去，典型的秀才遇到兵不是？

　　周晓莉也在抬头看巴克，脸上就有点笑，不是之前习惯的职业笑容，而是左手撑住了下巴在笑，她很想看巴克怎么收尾，昨晚她真的反复想过这个问题，到底有没有可能，要是巴克自己真存了点钱，自己也存了点，合起来交个首付啥的……嗯，想太多太远了，主要是这黑大个看着皮肤比自己还黑，肯定不会觉得自己黑，所以周晓莉就想笑，指指自己面前的椅子示意巴克坐，她没发现自己下意识的拨了拨头发算修饰外观。

　　巴克没坐，站在柜台前摸身份证和银行卡：“喏，帮我签合同办手续吧，这卡里有八十万，密码123456，放你这儿帮我办理了，需要什么手续费就从里面扣，我还得回去上班呢，尽量帮我争取点折扣啊。”说完就跟扔了两张电影票似的，转身就走。

　　几乎所有支着耳朵听消息的销售员们都忍不住哈了一声！

　　周晓莉呼地一下就站起来，重重的咽了一下口水：“你……你不去看看房子？”

　　巴克莫名其妙：“你那照片不是拍得好好的么……对了，我昨天给了十块定金的，你要扣出来啊！”

　　周晓莉又忍不住笑：“还是去看看，我这里还有好几套房子呢，你再斟酌一下！”捡了桌上的证件银行卡，抓了一份销售合同就跳起来：“等等我，真的，去看看再说……”转身找其他同事要了管理的待售房钥匙，也没换高跟鞋，就噔噔噔地跑出来，巴克已经站在中介公司门口了。

　　周晓莉像极了殷勤的销售员，恭敬到谄媚的伸手帮巴克推开玻璃门护送他出来，只是一关上门，整个中介销售公司里面就轰然一下闹起来：“不是吧？隔壁洗车的过来随便拿张银行卡说里面有八十万，你随便给我办理？”

　　“老苏，你上次那个买别墅的什么大富豪，有阔气到这种直接把银行卡密码给你去办理么？”

　　“他？买个别墅都抖抖索索巴不得分期，我说越是有钱的人算得越精，生怕天底下每个人都骗他的钱，会把银行卡给我们？也不怕我卷款潜逃了？”

　　“装！一看就是装的，还装得云淡风气的逼样！不是跟小莉唱双簧的就是骗小莉……”

　　“说什么怪话呢，哎呀！刚才就该当着叫这个洗车仔刷POS机看是不是有八十万！”这是顾倩，她的座位就在周晓莉旁边。

　　“小莉应该还是有脑子会去检查吧……不过刚才他过来可是说把卡放这儿了，随时都能检查啊……”

　　反正各种难以置信的杂音不绝于耳，但那个陈经理刚阴沉着脸从办公室里出来，外面就突然一下变安静，他也就是个分店经理而已，但毕竟是这里所有人的顶头上司，所以周晓莉昨天那一番呵斥听了，每个人都有点想法，特别是一大早，周晓莉就真的向总公司递交了投诉报告，现在所有人都在观望。

　　周晓莉自己不观望，假惺惺的把巴克送出来，一出门拐弯，靠近洗车行这边的墙边，回头看办公室那边看不到了，就立刻一把推了巴克到墙上，手脚不重不轻的开始踢打：“干嘛呢！帮忙也不是你这样搞的，你哪来的钱，真的假的……”

　　还别说，短短一句话，就能从看似惯熟不介意的嗔怪到有点像夫妻之间管教的口吻，要说不是有感而发，还真不太容易装出来！

　　可刚上手就发现自己好像打到一个装满铁砂的重型沙袋一样，硌手！

　　立刻皱了眉：“疼！”这句就有点撒娇了。

　　巴克啥都没做，无辜的站着还没说话，周围一大片声音：“嫂子好厉害！”

　　惊得周晓莉转头一看，十多二十个洗车仔伸长了脖子好奇地看着她对巴克施暴，连那个为老不尊的老板都笑嘻嘻的叼着一根烟在后面跟着起哄！

　　就算脸蛋有点黑，周晓莉还是有些红脸，转头驱赶：“闹什么闹，我跟他说事！”然后就主动给老板代请假：“我带他去看房子，不远，一会儿就回来，行不行？”

　　老板指周围暂时清净的业务：“一个小时，超过了今天就白打工。”

　　周晓莉雷厉风行，转手拖拽巴克走：“赶紧的！把你那摩托车给开出来……”

　　巴克转念一想也对，看看实物总比照片上看着强，对老板摆摆手，就推摩托车去，周晓莉娴熟的一下侧坐在后面，双手抓了巴克的工作服，看那边一大堆看热闹的洗车仔，示威的干脆伸手抱了巴克的腰，换来一大片口哨声，她还做一脸得意状给洗车工们看，自然也就被房屋中介的同事和那陈经理给看见了。

　　又跌落一地的眼镜！

　　巴克掌控摩托车油门笑：“咋了？看见我有八十万，立刻就打算倒贴上来当小媳妇了？”

　　周晓莉毫不客气的就是一巴掌打他背上：“我呸！老……我成天看见拿着几十上百万买房的人多了，挨个贴，我忙得过来么？”顿了顿指方向：“那边……你真有八十万？”

　　巴克用嘴指路边的银行：“过去插上卡检查一下就知道了，撒谎又经不起考验的。”

　　周晓莉就看看手里的卡片和身份证：“巴志明……老听见他们叫你老八或者八哥，还以为你是排行老八呢，好怪的姓。”

　　巴克不解释姓名渊源：“我爸姓这个，我是没办法。”

　　周晓莉就嘿嘿嘿，不知道自己在想什么可乐，然后面色一整：“我是叫你出来，既然你有八十万，你完全可以买两套安居房嘛，地段没这么好，环境比这个差点，但升值潜力大，而且总要考虑……这边都是外企或者大公司白领之类住的小区。”

　　巴克听得懂：“我一洗车的就还是应该物以类聚，住到相应的社区去？”

　　周晓莉表情严肃：“话是有点难听，但实际也是这个道理，每个月的物管费用就不用说高不少，你这个阶段还在这样打工，这些钱对你来说很重要，花一半的钱买个安居房，其他的钱拿来投资做买卖，不更好，也许就不用当洗车工了。”真是个会过日子的好姑娘，还会为客户做长远打算呢。

　　巴克笑得油门都松了松：“你觉得做个什么投资买卖最好呢？”

　　周晓莉简直如数家珍：“最简单就是再买一套安居房，这片儿的房价还是不算高，城市旧城改造只会推高这一带的房价，买了就能升值，放几年卖出去就赚了，当然你有什么一技之长也可以做买卖，你该不会想开个洗车店吧？”简直就是明察秋毫。

　　巴克之前是真有打算开个洗车店的：“洗车店你觉得能开么？”

　　周晓莉有当老板娘的潜质：“只要管理得好，当然能开，现在私家车这么多，门槛又低，我看你做事也很熟络，稍微用点心就能做起来吧，但是要懂得推广，我就擅长这个，挨家挨户去拜访，到各个楼盘的车库去贴广告，给人家车上夹洗车优惠券，我跟你说，重点！重点是只能用优惠券，不要给免费卡，这些人图的就是免费，免费过了就不来，就得用优惠给勾着……”

　　巴克就真的这么说了：“要不，我们合伙开个洗车店吧？”

　　滔滔不绝的黑姑娘还愣了一下：“唔？”


第0064章 重点

　　一辆蓝色的宝马越野车，慢慢滑过洗车行的街对面，特别增加的高档单向车膜阻挡了外面窥探驾驶员的目光，只能隐约分辨是个女性。

　　洗车工们的眼睛可就毒辣，也许一辆罕见的AMT排挡小众车认不出来，这样的名牌车那是如数家珍：“哇！X6，怎么也得百来万吧？还是蓝色的好少见！”

　　“陈三两！你看你一身的排骨，还跟着巴哥混，还认不得好车？这是X6M，就多个M全车起价两百五十万，官方授权改装车你懂不懂？这叫蒙特卡洛蓝，一般的宝马就很罕见！去去去！没事儿多跟着巴哥多见识见识，他才是开过这些好车的，上回那个……”

　　“真的，看样子就有点不一样嘛，X6又不是没来咱们店里洗过，这辆明显样子就不同，这是要洗车么？慢吞吞的在对面滑什么？陈三两！过去问问洗车不！”

　　不过没等洗车工们怂恿的接待小弟过去，那辆蓝色宝马X6M就重新轰油，带着低沉的吼声快速消失在街道尽头，只留下洗车工们一阵啧啧的口水声，以及相互分享手机拍下的车身照片。

　　巴克也摸出手机来拍照，这时候他就觉得似乎真应该带上那个据说近万元的高级手机，可能拍照的效果会真好点，手里这个直板廉价手机拍摄像素甚至都比不上自己之前那个山寨机。

　　他真不是装样子，一个洗车工拿什么好手机，莫名其妙招人注意，他就巴不得自己看着不起眼，不被人注意的人才活得长久，如果当初成叔他们一伙绑匪注意上他，多半解决起来都没那么轻松。

　　但这会儿，周晓莉刚打开房门，巴克就忙不迭地选择拍照。

　　周晓莉站在门口，少见的安静，不知道是在消化刚才巴克那个合作邀约还是对这套琳琅满目的乡村风格装修不太喜欢。

　　的确比较另类，原本三室两厅的格局做了很大的改动，整个客厅跟厨房都被打通，包括一间书房也连起来，变成宽敞的一个大空间，完全不像是高楼里面的公寓格局，一个硕大的中岛橱柜就在房屋中央，实木包裹的柜体加上周围的橱柜、电器、吊灯、挂件，总之就是显得到处都挂满东西，纷繁复杂的感觉，没有传统意义上的客厅沙发电视，就只有几张大地毯边上的地台和坐垫靠垫，一张椭圆形的美式橡木餐桌反而成了主角，按照巴克不多的经验来看，那都应该是一套别墅用的八人餐桌，不知道怎么鬼使神差的放在这样的公寓楼里。

　　怪不得很多人都看不上，整套房三分之二的面积都变成了厨房和饭厅，两间卧室，内外各一个卫生间占据剩下的面积，完全不符合绝大多数人的认知，拿过来基本都得推翻改建，旧的留不了还得扔，的确是很鸡肋。

　　巴克自己却很喜欢，一边掏出手机拍照一边问：“这些家具家电都包含在总价里么？”

　　周晓莉脸上没之前的叽喳，安静的抱着手臂靠在门边：“包含，你真的喜欢这房子？拍照时候都不敢把这桌子拍进去，完全不实用，房子再大个三五倍还差不多。”顿了顿：“而且这个卖方也奇怪，要求最好不要改动这个装修，她说她出国需要用钱，但过几年回来打算加钱都要买回去。”

　　巴克笑：“这个人是有眼力的，装修是好看，花了很多心思，卧室也能看？”

　　周晓莉没换鞋，还是高跟鞋可可的踩着仿古砖地面走进来：“是好看，不实际，业主把房子托付给我们自己到平京办理出国手续去了，是催得比较紧，你……真要买这个，可以跟她谈谈压压价，的确没多少人愿意买这套房，同等价位的清水房都比她这个要好装修。”

　　巴克点头：“行！买了吧，你帮我跟她压价，你擅长一些，办好手续通知我就是。”

　　周晓莉终于定了定神：“是……跟嫂子一起住？”

　　巴克直接：“别探我口风，没什么嫂子，洗车的小屁孩们咋呼你也别在意，就跟你说的，钱放银行也是放着，不如买不动产投资，起码这业主不说了以后回收么，白住几年还能赚钱不好？不过她倒是有信心在国外能赚着钱？”

　　周晓莉一贯比较犀利的口吻终于恢复了一点：“谁在意了！不就随口一问，重点是你这钱怎么来的？这不科学啊！手机给我，我把我俩的电话号码交换一下。”

　　巴克随意递过去：“我也在国外去赚了点钱回来不行么？”推门进了卧室，那就更喜欢了，没有乱七八糟的过多装饰，就是白墙仿古砖，宽大的木床和大衣柜，另一间卧室都差不多，但床小点，查看两个卫生间都很干净，有一股淡淡女人气息，并不杂乱，巴克就决定了：“走吧，回去了，我决定买了，压不了价我也买，别的安居房也不用去看。”

　　周晓莉飞快的摁这部怎么看都不像是有八十万存款人该用的便宜手机，在上面没看见几个存储的电话，更没有什么老婆或者女性化的名字，把自己的号码存进去，认真输上名字，连通自己的电话，才抬头看巴克的眼睛：“你就不怕我讲了价不给你？”

　　巴克接过电话：“你愿意拿这种钱就随你。”再看看周围的电器，很满意，其实这房子他最满意的是整个色调：“你给我的网站不错，昨天晚上回家我看到半夜，分门别类的各种风格装修图片都很多，特别是这种乡村或者地中海风格都很漂亮，还别说，如果昨晚没做功课，我今天都没这么喜欢。”

　　周晓莉一直站在餐桌边，手指无意识的摸摸那实木的餐桌面，有点粗糙的感觉，目光就跟着巴克移动：“你真看得懂装修风格？”

　　巴克摇头：“以前不懂，看你做的那些看板才勉强知道几个分类，只知道喜欢不喜欢，重点还是昨晚看了你说的那些装修图片，好像分类区别也不那么难，不过我是真喜欢这种乡村风格，不做作，也舒适，昨晚我就见识了有些装修看着漂亮，那都是人能住进去的么？稍微碰一下就会弄脏吧？”嗯，说这话的时候，巴克居然下意识的想起了那位大小姐，那才是真的随便掉点灰尘在身上都觉得不应该弄脏的感觉。

　　周晓莉深谙行规：“有些都是新楼盘自己装修的样板间，样子货，专门忽悠人的，虽然我觉得这套房子也跟忽悠人似的，到处有点懒散拿不出手，反正有种说不出来的味儿。”她也算是少见了，卖东西居然说东西不好。

　　巴克笑着出门：“这就是你没见识，这位估计是真出过国，国外的装修还就是这个味儿，可能她的梦想是买个别墅，没钱只能在公寓楼里这么装，但这是真按照自己兴趣来装修的，挺不错，好看！”

　　黑姑娘跟他经过门口时候，下意识的瞟了瞟那带着古典风格镜框的落地穿衣镜：“真的去染个栗子色比较好看？”

　　巴克转身再上下打量一番：“嗯，真的，别以为皮肤黑就一定要黑发才能反衬着显白，那就黑乎乎的一片了，我觉得反而是头发颜色淡点，就显得淡雅一些，黑皮肤也是特色嘛，你不喜欢化妆？其实加点腮红什么也蛮不错。”

　　周晓莉的表情真是从嗔怪，惊讶到难以置信：“真的很黑？你……在国外也洗车么？”哪个洗车的了解这么多乱七八糟的东西。

　　巴克还是无可无不可的点头：“国外女孩儿好多从小就化妆，她们毛孔粗，所以这都是基本礼仪了，嗯，回国以后就看见一……”本来想说那大小姐的，算了，那个又太极端：“其实工作有很多种做法，你也很努力，我建议不用那么拼命，放平和点心态……”

　　周晓莉张了张嘴：“你说得倒是轻巧……”就没吭声了，跟着一起下楼来，只不过走在巴克后面看这男人背影的次数就比较多了。

　　洗车的出国，骑个破摩托车却又有八十万买漂亮公寓，无数个矛盾怎么都不科学啊。

　　这个重点到底在哪里呢？

　　周晓莉反复在问自己。


第0065章 冲

　　同样再坐上摩托车，周晓莉就基本沉默了，下车回中介公司的时候才问了一句：“你说……洗车店的事情是真的？”

　　巴克可能也在纠结自己老是被人不太相信的原因，实在是自己过去几年的经历不太容易被相信：“如果是我一个人搞，还没太多信心，你也是个踏实肯干的人，有兴趣的话就一起做，买房子如果能剩点钱就当启动资金，不够我就只有去借我妹妹的钱了。”

　　周晓莉敏锐：“你还有妹妹？”

　　巴克把摩托车往洗车行骑：“我还有爸妈呢，买房的手续抓紧啊，家里没法住了。”

　　黑姑娘转身回办公室的路上脑子里转悠的东西就太多了。

　　当然迎接她的就是一大片嘈杂的同事询问声：“真的假的？洗车的也能买白领楼盘了？”

　　“查了银行卡没？密码是真的假的？账上有钱没？”

　　“来来来，我这有POS机，你打开查查账户？”

　　周晓莉一贯的泼辣就恢复点本色，取出代理合同开始填写：“查了，没问题，你们怎么这么事儿啊？这好歹也算是我跟了大半个月的客户，天道酬勤，你们都瞧不起是洗车工，我认真了就该拿提成。”一般来说公司都是找买家收中介费，加上各种收取费，一万多，销售员能提一两千，反正比方灵颖他们破个案肯定是要赚得多。

　　也不知为啥，反正她就不想去打开那张卡来看真假，不管真假，现在的好心情多持续一段时间总是好的，况且她现在是真相信那卡里有钱。

　　也不想马上去查账，她觉得自己这个时候马上去查看银行卡的钱，很有一种把两人关系就固定在了金钱买卖关系的感觉，不喜欢。

　　不过阴阳怪气的陈经理一出来，外面就立刻冷场散开：“你们都很闲？单子没有送到交易市场备案就什么都可能，你们没成交过销售么？赶紧做自己的活儿，这个月的销售成绩很好么？”瞥一眼挺直了腰在认真签写代理合同的黑姑娘，眼底是真有一丝按捺不住的怨毒。

　　周晓莉才懒得搭理他，自己专心做自己的，事情还很多，要联系业主讲价，签订售房合同，接下来还有一系列的办理房产证，印花税等具体事务，她有种理所当然全部包办的觉悟。

　　巴克没觉悟，回去继续懒散的洗车开车，小子们倒是抽空来问他是不是把隔壁的黑美人追到手了，要是真得了手一定要请众位兄弟摆花酒庆贺，巴克一阵笑骂之后，轮到洗车仔们摸出手机给他炫耀今天看见的昂贵越野车，还要巴克来确认一下他们的争论。

　　巴克很笃定：“嗯，肯定不是原版的，改装款才有这个范儿，不过这种新款我没见过，总之应该是很贵了。”

　　其他人就嘻嘻哈哈的询问上次那个白色超跑开起来有什么需要注意的，完全是纸上谈兵的乐趣，巴克也一边工作一边讲心得体会，寻思这个班上起来倒是轻松自在，开个洗车店似乎是不错的选择。

　　只是人家方灵颖介绍自己到熟人的洗车行来，自己再当同行竞争，是不是有点不仗义？

　　习惯仗义为先的巴克还是有点犹豫，当然，要么就把这洗车店给开远点。

　　总之脑海里转悠的东西比较多，其实心里还是觉得蛮实在的，起码自己现在考虑的事情都是比较正常的，也在按照一个社会中低层人士应有的奋斗路线在思考问题了，再等等，还有三四个月，手里就更宽裕了，那时候再想好做什么，大不了把洗车店也送给这勤劳肯干的黑姑娘。

　　巴克不介意自己当个活雷锋，给愿意努力的人一个希望有什么不可以的？

　　就算自己没干军医了，也在治疗人家的人生嘛！

　　这么想，战场粗胚的巴克就觉得自己还更高尚了。

　　不过中午吃过面，依旧蹲在中介公司外面看那些漂亮看板时候，中介公司员工出来跟他打招呼的就比较多了：“巴先生，您还有什么购置房产的需求吗？”

　　特别是顾倩，这会儿笑颜如花的模样把巴克当VIP客户了：“要不要我请你吃牛肉面啊？”

　　巴克却之不恭：“我真没钱了！我就这么点老本。”

　　顾倩熟稔鄙视他：“不就看小莉长得漂亮么？哼！等老娘减肥成功……给你们瞧瞧！”

　　巴克就跟几个洗车工没心没肺的蹲那笑，眼角瞥见那个陈经理出来，却都走到看板这边了，无意识的抬眼看见巴克在看他，居然下意识的一个转身，转过去朝街道另一边走了。

　　巴克多了个心眼，如果他曾经暴打过这位一顿，那也就罢了，偏偏是昨天只不过用椅子调戏了他一把，现在露出来的表情夹杂着心虚的模样就有点奇怪了。

　　世上有句话叫无巧不成书，很多故事里面的确充满了巧合，但实际上所有的事情都在每个人的身边发生，重点就在于有没有一双敏锐的眼睛，一颗关注周边的心。

　　如果巴克没犀利的注意到街对面那抱着小昭匆匆逃窜的人贩子，充其量那一家三口就消失在茫茫人海中，小姐妹的悲惨人生变成什么样都未可知，他甚至可能根本就不知道这件事的发生；

　　如果巴克没下意识的在道路上反应警兆，也许绑架案的事态发展就是另一个轨道；

　　其实说到这里，巴克才是跟那个姓杨的老警察一样，有颗怀疑警惕一切的心。

　　完全就是顺口：“小莉呢？怎么没看见跟你一起出来溜腿？”

　　顾倩嘲笑他：“哟，真以为买套房就把我们小莉给包了？那每个月可都有不少大客户打听小莉的情况呢。”

　　巴克不跟她叨叨了，起身：“不在店里？”

　　顾倩就觉得他这句话突然语气就不太一样：“嗯，接了电话，有客户要看房，就出去了。”

　　巴克站起来，不过是利用自己的身高眼角瞄着那个陈经理似乎兜了个圈子，故意绕到街对面，漫不经心躲着这边的注意目光打了个车走了！

　　稍微犹豫了一下，觉得自己是不是神经过敏，就算在战地街头清查恐怖分子，也没这么一查一个准的感觉，所以就这么一耽搁，出租车就一溜烟走了。

　　巴克几乎是安慰自己要像个平常人一样放轻松点，又蹲回去，可这一次，他心里就觉得有点惴惴不安起来。

　　就是种莫名其妙对这个陈经理的躲躲闪闪感到不对劲的敏感。

　　跟工友们的闲聊都漫不经心，站起来给几个小年轻说一声：“我出去一下，待会儿有车帮忙挪挪，小心点。”得到回应，就骑了摩托车，按照出租车走的方向慢慢地滑出去。

　　他心里也没底儿，纯粹就是宽自己的心，就好像作战前隐约觉得什么方位有不妥，单枪匹马在外面转悠当个瞭望哨那种心态。

　　就好像是心灵相通，那部很不起眼的直板电话突然就响起来，巴克一直拿在手里，几乎是第一时间接通放在耳边：“喂？！”

　　声音不惊慌，不紧张，纯粹是有些遥远的感觉：“太阳花园三栋4-3……我……”后面就没了声音，电话也没有挂断！

　　巴克几乎听不到其他声音，但之前周晓莉那已经虚弱到无力的腔调让巴克觉得有些懊悔！

　　自己似乎错过了最关键的时刻，也许就是这转悠的几分钟！

　　他想起了南南的母亲，之后他的确是有过反思的，如果他在发现小昭的第一瞬间就发动出手，抢下孩子，顺着那个方向寻找小怡的踪迹，没准儿能在她们母亲咽气前找到她，只要还有一口气，他真的就有半数以上的把握能挽回性命！

　　当然他现在的反应就只能称得上急速，最近在这一带上班时间不算短，也大概了解周围林立的楼盘都是个什么分布，破旧的摩托车几乎在马路上嘎吱一声急刹来了个原地转弯，避开一辆也在急刹车大骂的轿车，就冲进旁边的巷道，第一时间奔向那三个街口外的小区。

　　一个早已建成十来年的老小区，楼层不高但面积不小，算是早期富起来的一批人入住的地方。

　　正方形的小区面积颇大，四个方向都有气势不凡的牌坊式大门，虽然很陈旧了，但保安依然保持比较牛逼哄哄的态度：“摩托车干什么的……不许……”

　　话音还没说完，就目瞪口呆的看见摩托车猛然朝着人行道冲上来，根本无视车行道上的横杆，精准的从一人宽步行不锈钢栅栏之间冲过去！

　　甚至还腾出手来把栅栏边保安室窗台上的橡胶狼牙棍抓了一根！

　　以巴克全身上下无处不是杀人武器的习惯，抓这个在手，纯粹就是顺手。

　　然后刚根据大门内侧指路牌冲到三号楼下，就看见那个陈经理一脸惊慌的从电梯里下来，巴克不顾背后保安已经喊叫着跟过来，甩手就是一棍横着扫过去！

　　摩托车冲击的速度，挥棍的加力，姓陈的迎面跑过来，甚至惊惶回头的他都没注意到对面的巴克，就被几种混合起来的力量猛一下抽翻！

　　胸口就是猛地一记抽打，眼睛一黑！

　　眼镜飞出去，人也飞出去！

　　巴克看都不看人，信手扔了还在前冲的摩托车滑进旁边的花台撞击，自己跃身跳下提了橡胶棍冲楼梯！


第0066章 后悔

　　三步并作两步的冲上九级一段的楼梯，巴克强健的步伐把后面紧跟着冲上来的保安远远甩开，而楼下已经有保安开始给110跟120打电话。

　　不为别的，光是那个昏过去的眼镜男脚上鞋面的血迹都足以让保安们觉得事情不是他们所能控制的。

　　跃上楼层的巴克同样看见电梯间外面的斑斑血迹！

　　触目惊心的血迹脚印从通道左侧一个房间出来！

　　巴克下意识的从自己兜里摸出……没有手套，那就是他给豪车驾驶时候用的防尘套罩在手上和脚上，大跨步的避开地面血迹冲进房间里。

　　顿时就看见周晓莉躺在地面，满头是血，左手却握着一把折叠水果刀！

　　一个不算很强壮的男人胸口部位更是血流如注！

　　人有亲疏，巴克一手就扶起了周晓莉，上手心里就落下一块大石，这种触感跟身体肌肉神经的反应，绝对没有死人的那种俗称死沉的感觉，好像那种被称之为灵魂的东西一旦离开身体，尸体就会变成一堆死沉的肉堆，再无灵气。

　　庆幸手里的身体没有变成那样，隔着防尘套在周晓莉额头一抹，明显撞击留下的血印，看看墙面半人高撞击出来的血迹，脑震荡导致的昏迷？

　　姑娘的眼睛甚至都没有闭紧，带着一股傻傻的气息完全没有半点神采的从眼缝里呆滞翻着眼仁，左手的尖刀，右手的电话都尽可能的想抓紧，但更多的反应却如同抽筋一般神经质的抖动！

　　结合巴克接过的电话之后没有半点音讯，巴克凑近姑娘紧闭的嘴边，没有闻到任何异味，却看见简装修的空荡荡屋内地板上丢着一个果汁水瓶，洒了一地的水还有半瓶在晃荡，捡起来伸舌头轻轻舔了一点，一点微酸的味道很像果汁，但在巴克的舌尖只是一分析，就跟他在阿富汗禁毒时候练就的功夫一样，这水里有股酸涩的味道。

　　基本就能确定是口服吞咽的致幻迷药一类！

　　抱起姑娘找旁边的卫生间，柔软的身体触碰到黑色半截裙边，却有个硬邦邦的东西，心有所感的摸出来，果然是自己的身份证和银行卡，巴克心思敏捷的直接把银行卡扔在地上，这边一手就抓过水槽边仅剩的小半块肥皂，快速在水龙头冲淋下让自己的满手都涂了肥皂，就这么捧起水往周晓莉的嘴里灌，甚至直接把肥皂抹下一层塞进姑娘的嘴里！

　　门口已经有保安冲上来，不敢进屋一叠声地问：“有人么？怎么了？”甚至还有女声，听着年纪比较大。

　　巴克叫喊：“看着地上的血迹进来个人帮忙，来个女的……”因为他能感觉到自己抱着的躯体已经开始抽搐起来，是肠胃受到肥皂水刺激之后的抽搐，要开始反胃呕吐了。

　　一个中年大妈多半是物业管理人员，带着满脸的惊恐，但更多也许是熊熊燃烧的八卦之魂在驱使她探进头来：“怎么了？怎么了？”手里拿个手机拍照！

　　巴克都有点惊醒自己进来时候该拍照留证的，现在就把已经开始干呕的周晓莉往卫生间浴缸上趴：“你来扶住她，她中毒了，被服了药……我来救伤员！”

　　大妈踮着脚进了卫生间：“不保护现场？我们已经报警叫了救护车！”但还是伸手接住了周晓莉。

　　巴克撒手过去半跪在那个男人面前摸脉搏，非常弱！

　　其实现在到巴克接到周晓莉电话不过短短的几分钟，但胸口颇深颇大的创口，都说明这个很可能用迷药想放翻周晓莉的男子，显然低估了这个姑娘的刚烈，横着长长一刀，让巴克都有点不好下手！

　　不过也幸好是斜着横贯胸部外侧的一刀，这样不至于深捅进去伤到心脏，巴克只恨手边没有习惯的战地止血粉，俯身判断出血口。

　　对他来说，这个时候就好像自来水公司接到水管被挖断报告一样，堵漏是他唯一能做的事情，也是他最擅长的事情，一大片血肉模糊中，毫不顾忌的伸手去拨开翻找，换个人早就浑身发麻，口腔发酸了，他却精准的找到位于伤者锁骨上方的一条动脉，死死的拿手指摁住，还不敢松开手，没器械啊！

　　最后只能单手扶起伤员的双肩，尽可能把伤口合拢，并慢慢地把身体右肩翘起来，让整个伤口高于心脏，大量失血才是威胁这个人生命的关键。

　　和在那个不知名小岛上辣手杀人不同，巴克现在第一反应还是救人，首先是因为这个男人无论犯下什么，现在已经对自己没有任何威胁，其次巴克不了解国内法律怎么界定正当防卫，但起码死人和没有死人，对周晓莉的影响是完全不同。

　　那张银行卡不过是希望能引导加深事件走向。

　　而现在，他要尽可能的把这个人保住命，相比之下周晓莉的头部损伤跟吞咽中毒都不会危及生命，瞬息之间判明主次，也是军医的基本功。

　　当第一名警察冲到门口正要拔枪警告巴克不许动的时候，看见巴克脚上手上罩着的防尘套，倒是能反应过来他应该不是罪犯：“你……”

　　巴克小心翼翼的扶住男人躯体：“来帮帮忙保持这个角度！”警察连忙把手枪卡回枪套里，别着脚躲避地面的血液过来，按照巴克说的扶住人体，顺便张望观察周围的环境，巴克也观察，他看警察的身上，对人家腰间挂着的出警装备很感兴趣：“夹子，你那金属夹子给我用一下……”

　　警察看他手摁住伤口，大概明白但有点匪夷所思的摘下警棍挂锁夹子递过去：“没消毒，不怕感染？”

　　巴克手脚麻利的接过去压住破裂的血管，就跟止血钳一样：“没了命，什么感染都没用！”这才是战场法则，反手脱下自己的黑色背心，用牙撕开变成三角巾，娴熟的连同这个男人的一条手臂曲在胸前包裹起来：“还没死，我们一起先抬到楼下等救护车？分秒都可能是命！”

　　警察也接受过一些急救培训，但显然没有面前这个黑乎乎的男人熟练跟有把握，点头起身，对自己肩部的麦克风传递讯息：“一名伤员，重伤员，胸部严重创伤，请求交通协助急救车！”

　　跟巴克一起动手的时候，就看见巴克用一个很奇怪的姿势搬运伤员，几乎是把伤员挟在自己左手腋下，警察只需要抬着伤员脚尖就行，两人立刻出门，外面等着的保安已经把电梯按住：“那部电梯有血，我们已经关了不许运行……”看来现在人人都有证据意识。

　　电梯里警察就不停打量巴克这从未见过的动作，关键是巴克做得那叫一个气定神闲，因为只有这样才能不触动伤员的胸部伤势，还能保证自己的右手能操枪！

　　有时候一个具备战斗力的医疗兵，真的比其他战友更猛，随时扛着一个人，都还能战斗！

　　一个连自己的安全都无法保障的军医，怎么去救别人？

　　所以说巴克的战斗力真是出类拔萃的。

　　轻巧而不颠簸的脚步，到达楼下刚抱着去小区门口路上，一副担架车已经推进来，巴克快速告知对方的医生护士：“胸腔锐器伤，长三十厘米，大出血，口腔有出血，应该伤到了肺部，但心脏没有受损，脉搏……”在自己的黑色背心上斜着拉一下示意伤口位置，这边医生一叠声的点头，因为换他们来，嗯，护士也就是把一个氧气罩给加在伤员脸上，赶紧走吧！

　　巴克还提醒了一声：“这是罪犯！强奸抢劫未遂……”自己的左手腕就咔嚓一声被手铐给铐上，那个跟他一起下来的警察抓住铐子另一边：“人多太乱，你也担待一下，待会儿录口供，老张！你跟救护车走……后面还有个伤员，不，两个！”

　　因为能看见还处在昏迷中的陈经理被保安夹持着站起来，而那个物业的大妈搀扶着周晓莉站在三楼的阳台上，眼睛还处于迷离状态的姑娘勉强能聚焦看着下面，眼泪就好像连成线一样往下滴！

　　第二次在巴克面前哭得满脸是泪。

　　巴克真有点后悔。


第0067章 拿得出手

　　还是属于同一个地区，刑警驾到的时候，老杨就看见了巴克，这个年轻人一脸无辜的上身赤裸被扣留在警车后座上，这不算违规，现场这么混乱，为了不至于让当事人趁乱逃脱，用点必要手段是允许的，何况现在手铐都没戴了。

　　第一到位的警察已经把自己勘察的初步情况写了简明扼要的报告，老杨远远地看一眼巴克还是拿着文件夹到楼上先去看现场，现场不算复杂，也没有太多破坏，那个物业大妈拍的照片甚至都提供给老杨看了看，银行卡和水果刀都分别装在证物袋里过目。

　　最后他才下楼来，拉开警车车门：“小巴？说说情况吧？”

　　巴克耸耸肩平淡：“中介公司的销售员周晓莉是我朋友，她接到客户电话带客户看房，然后打电话给我求救，我就骑摩托车过来，看见她这个经理慌慌张张下楼，肯定有关联就先留下，为了不耽搁时间可能下手重了点，至于楼上，有迷药，小周也处于不清醒无法控制身体的状态，那个所谓的客户应该别有用心，伤害她的同时被她正当防卫，我到的时候都已经昏迷，我能做的就是抢救，不算破坏现场。”说完把自己的电话递过来：“最后她给我打的电话。”

　　老杨接过来开始翻看，口中淡淡：“催吐洗胃，你从什么地方学的？”

　　巴克回应简单：“基本常识。”

　　老杨不抬头：“伤员呢？我还没到，医院那边说现场急救非常及时，也许晚几十秒，超过额定失血量就不用救了。”

　　巴克还是简单：“生活常识。”

　　老杨笑笑：“我看了那个现场拍摄的手机照片，距离你接电话一共一分四十七秒，其中你骑车过来，打人，上楼，急救，我能说你是做好准备的么？而且你还……嗯，你怎么没戴薄膜手套？”巴克刚才的防尘套都已经被警察当做证物收起来装在透明袋里编号。

　　该死的手套，方灵颖就嘲笑过巴克一次，看来的确是被人注意到，巴克无奈：“我们上班的地方很近，中介公司就在隔壁，这些道路都很熟悉，这个陈经理跟小周之间有矛盾，这个可以去他们公司了解情况，我只是个案发后过来协助救人的，仅仅因为我是小周的朋友，她信任我给我打的电话。”

　　外面刑事勘察的车辆也到了，老杨靠在警车后门边终于看巴克的眼睛：“仅仅是朋友？”

　　巴克移开了对视的目光：“一个洗车的，一个卖二手房，这么简单的身份不用追究吧？”

　　老杨看小邵过来的脸上有点喜色，就干脆：“行！把你的电话号码留给我，保持通讯畅通，有什么情况再找你核实，你可以走了，但如果那个陈经理的伤势有什么问题，你还是脱不了干系。”

　　巴克也瞥见那年轻警察腻歪，接过手机报上号码：“伤员到哪个医院了？我想去探望小周。”

　　老杨摇头：“她现在牵涉进了刑事案件，非亲属不得随便探视。”

　　巴克争取：“她有母亲，我带她母亲去，现场可是有迷药的，可以想象大概发生了什么，心理状态应该受到很大冲击，这点人性化总应该有吧？”

　　老杨看着他，顿了顿，摸出自己的一张名片递过去：“你如果联系上她的家人，给我打电话。”

　　巴克谢谢一声，就从警车另一边的车门推开出去，让原本打算过来看看大快人心的小邵刚弯下腰，就迎接了嘭的一声对面车门关上，抬头巴克理都不理他自己闪身到大量人群中走了。

　　还得去找那破摩托车呢，结果不知道是保安不满他闯关给他破坏了一下，还是自己的确油门有点大，撞到水泥花台的摩托车前轮扭曲，车灯油箱都变形了，拉了工作服穿起来的巴克远远看了一眼，觉得自己认领了还得花力气弄出去扔掉，干脆不作声的溜之大吉。

　　剩下就只能走回洗车行，距离不算太远，可一辆警车已经停在了中介公司的门口，两名警察正在大门边挨个问询地产中介的员工。

　　洗车行的小弟们好奇地伸长脖子看热闹，巴克找到熟识一个家伙低声借了摩托车钥匙，从另一头骑了摩托车出去。

　　这工人阶级关系就是好，几个小弟发现黑美人没回来，巴克不声不响的避开警察走，还给他打掩护！

　　倒是让骑着摩托的巴克觉得挺好笑，依稀有点前些年那些战地上狐朋狗友的味道，自己的确不能太自闭在自己的那个情绪里。

　　按着那晚送周晓莉回家的路，把摩托车停在住宅楼下，看看每层四户的格局，巴克只眨巴了一下眼睛就用了最笨的一个办法，挨家挨户敲门问！

　　有时候最简单的办法就是最好的，不到十分钟，巴克就在五楼找到了周晓莉的家，中午一点半，巴克正要敲开邻居指点的家门，这扇有些生锈的老旧防盗门就嘎吱一声打开了，一个穿着连身裙的女子出来，巴克真的犹豫了一下是该叫大妈还是姐姐！

　　一眼看上去，真的就跟周晓莉一个模子浇出来的，特别是眼眸之间那种光彩带着乐观的模样，没有半点戾气的善良又有点大大咧咧的味道，巴克就知道没找错人：“您是周晓莉的……”

　　这位女性一点都不拘束，眼光不停在巴克身上盘旋：“我是她妈……你是？”

　　巴克懒得解释太多：“工作同事……她出了点事情，您能跟我一起到医院去看她么？”

　　没想到人家有起码的警惕性：“骗人的吧？早上还好端端的！”手里就摸了手机开始拨打，然后极为小心的拉开点距离，巴克也让开，只是观察这位母亲的兴趣更浓了点。

　　真的，周晓莉比他也小不了几岁的感觉，可这位母亲对比自己已经白发有点苍老的妈，差别还真是大，那位大小姐的妈不用说，有钱人自然会花大把钱保养，可听周晓莉那晚的哭声，家庭环境应该不咋地吧。

　　裙子也很朴素，起码刘淑芬就不会这么穿，乍一看真的就跟周晓莉的姐姐一样，只有仔细甄别那眼角的皱纹，才能确信是长辈。

　　结果人家那边接通电话很快脸色大变，说了几句就把电话递给巴克：“有警察？她跟你说……”

　　周晓莉的声音有点虚弱：“是你么？我们在三中医院，麻烦你送我妈过来。”

　　巴克简短的回应好就挂了电话，引导长辈下楼，还真是有点不习惯。

　　就连坐上摩托车时候，巴克就觉得自己最近还是开车上班好了，既然是朋友，照顾接送一下都会是比较频繁的事情，周晓莉的妈这么坐在自己后面，不知为啥，让巴克有点寒毛直立！

　　这位长辈就算急得要流泪，慌着去见女儿，侧坐在摩托车上打电话请假的声音都分辨不出是个年轻姑娘的妈：“麻烦你，麻烦你帮我顶一下班，小莉进医院了，我看了尽快回来！”

　　有家属在一起，巴克果然很快就在医院看到了周晓莉，虽然还说不上很多话，一名女警一直坐在床边陪护，周晓莉的手机也是她在掌管，但起码能点头沟通：“需要什么随时通知我……我这边帮你找律师。”

　　头上缠着绷带，身上已经换了病号服的周晓莉原本跟自己母亲一见面就抱着哭，但抬头看见巴克在门边，满眼的泪水就好像开了闸似的不停往外涌，使劲抿住嘴止住哭声，左手背上还在输液呢，松开跟她妈抱住的双手，有些无助的伸手给巴克，眼睛里似乎蕴含了多少要说的话。

　　巴克不习惯这样的苦情场面，还好女警帮他解了围：“现在还处于案件调查阶段，探视都因为在医院治疗，家属克制一些，找个人来陪伴吧，最好是女性。”伸手挡住了巴克不许他过去，估计是防止他串供。

　　巴克挠挠头：“你还有什么亲戚？”

　　周晓莉像个没得到安慰的孩子一样，已经开始哭起来还摇头，她母亲也满脸泪水：“没有，就我们娘儿俩在这边，我留下来……”

　　巴克拿定了主意：“那我先走一步，我找人来，您待会儿不是还要去换班么，不用耽搁，重点是小周的伤势也不……”他本来打算说不算多严重，结果看泪眼婆娑的黑姑娘还能鼓起腮帮子对他发狠，就收嘴了，赶紧撤离现场。

　　他是有点内疚，回家找当妈的来支援一下。

　　果然，刘淑芬一听是巴克在工作单位认识的姑娘，立刻就跟打了鸡血似的，张罗着马上到刘长元家正在熬制的出摊肉汤给弄了点装在保温壶里，催着巴克开车过来，要不是巴克极力阻止，俩小姐妹兴趣更大的准备一起过来看个究竟。

　　路上巴克把事情大概说了一下，语文老师就一叠声的叫好：“这样的姑娘出淤泥而不染！好！”

　　巴克一张脸就挺纠结：“人家充其量也就是家庭条件差点，算不上淤泥。”

　　小学老师有文化：“起码洁身自好！就凭这点就不错……你看你现在也有车了，拿得出手吧？”刘淑芬坐在副驾驶捧着保温桶，别提多积极了。

　　巴克立刻觉得自己找老妈过去帮忙是不是个错误的决定。


第0068章 把把脉

　　老杨把手里的卷宗给下属，自己靠在警车旁边抽烟。

　　他和小邵的关注点都不在这个案件本身。

　　被扣留到医院的陈经理醒过来就吓得魂不附体：“不是我杀的人！”他肋骨断了两根，巴克下手可不轻！

　　深谙此道的刑警稍微借着死了人诈一下，急于脱罪的陈康青就惊慌失措的承认自己串通同伙要教训这个不听话的女下属，而他手机上跟同伙在案发前的多次通话记录就成了确凿的证据，正是他提供了这个房屋信息指引同伙把周晓莉骗到现场，得知已经成功让周晓莉喝了含有迷药的果汁以后，他才到现场准备共享其成，反正这姑娘已经处于神志不清的状态。

　　这是他跟同伙前天晚上特别去购买迷药的目的，让姑娘四肢无力却清楚的知道遭受了什么样的摧残，身体甚至还能做出相应反应，那不是比面对一摊烂泥一样的昏迷不醒要爽得多？

　　面对政法机构，没有入狱经验的陈康青基本就是竹筒倒豆子，什么都交代了，这个案子的定性就非常清晰，一起典型的轮奸未遂案，抢劫还没有确定，但受害人自己在已经要失去知觉前反抗自卫是确信无疑的，连警察都对这个姑娘的刚烈表示钦佩，不少派出所的女警察都变着方过去医院看望。

　　理论上来说，只要提交检察院就能解除对周晓莉的监管，毕竟没死人，对比她可能受到的伤害，也就算不上防卫过当。

　　老杨在乎的就是这个，耳畔回忆的是医院那边的通知：“第一个抵达现场的救援者是关键，虽然没有一点专业器材跟药品准备，却能就地取材，用个钢夹子止住动脉血管破损，并且保持最佳包扎和愈合角度送过来，算是争分夺秒的抢到了生命时间，很专业的急救高手啊！”

　　急救高手，还很可能是用枪的行家？

　　这让老杨对这个年轻人的来龙去脉更加感兴趣了。

　　老杨真的想不出来有什么样的机构单位才能有这样的人，硬是要他联想，也就是二十多年前，自己还在军队服役时，南疆战场上才会出现的传说中牛人，那些在血与火的战场上淬炼出来的战地军医，才有这样的身手，连他都只是听自己上过战场的连长充满感情的酒后吹嘘！

　　可现在国内的环境，哪可能造就这样的人？

　　还是得回去好好翻材料。

　　而小邵高兴的就是女当事人显然跟那黑小子之间有点不一样的联系，特别是打电话问医院的女同事说巴克把自己母亲都接过去照看女伤员，他就忍不住给方灵颖打电话：“烤肉铺的去洗车，终究也还是跟个买卖二手房的姑娘谈恋爱，这才是门当户对嘛。”

　　方灵颖就不待见这打小报告的：“你不是应该尽忠职守干正事儿么，怎么把心思都花到这上面去了！”

　　小邵在意的是那个很让自己不舒服的家伙有了归属：“嘿，我祝福他们不行么？”

　　所以晚上回家的巴克就被刘长元叫到烤肉铺子，因为刘三儿也觉得既然要找美院的人，当然是问方灵颖啊，一直觉得是因为自己接管了烤肉铺，让大哥跟嫂子出现危机的年轻人相当内疚，一个电话打过去说好话，方灵颖就施施然的来了，当然她也是有点话想问问巴克的。

　　坐在烤肉铺的塑料桌椅上，方灵颖看那辆黑色锃亮的大众轿车滑到身边，从驾驶座出来的巴克都没让她觉得太惊讶了：“又从哪里去搞了一辆车来开？难道真是谈恋爱绷场面了？”

　　巴克对她做个不屑的表情，接过刘长元殷勤拿过来的冰镇啤酒，大拇指一顶就跳开瓶盖：“我就知道那小警察一定给你兴高采烈的翻八卦，洗车行隔壁门店的朋友，你以为都跟你似的条件不错，就这会儿，她妈都还没从商场下班，待会儿接了她去医院把我妈换回来，人家遭了大罪，总得有人照看一下不是？”

　　方灵颖还是从小邵那里打听了大概的案情：“这么……大的伤害，她母亲都不能请假陪陪？”

　　巴克坐下就吹了小半瓶，他不嗜酒，可这夏夜消暑是真舒坦：“对别人可能就是个工作，对她们就是养家糊口，反正我听她母亲打电话跟人请假换班，就觉得挺难受，能帮就帮帮。”

　　方灵颖能理解的笑笑：“你倒是个爱帮忙的性子，看来我把你介绍过去还是对了，帮你找到个好姻缘啊。”

　　巴克再喝半瓶就只剩个瓶子底儿了：“姻缘？我妈倒是很上心啊，说说吧，关于学装修设计你能给我什么建议。”

　　方灵颖不乐意把话题带开：“姑娘怎么样？”

　　巴克啼笑皆非：“你还真相信这事儿？其实人不错，能干泼辣又吃苦，我想找她一起开洗车店。”

　　终于轮到方灵颖惊讶了：“你不是刚刚还在说要参加装修设计培训么？我认为你一好端端的学过医，跳这么远就足够不靠谱了，你还死心不改的继续打算搞洗车店？”

　　巴克做个展眉毛的怪相：“学医？我可不是你这样的科班出身，没有任何行医资格，何况我熟悉的还不是治病诊断，完全没有用武之地，还是现实点，做个什么行当最正常吧。”

　　方灵颖就皱眉：“那你学到的手艺不就浪费了？你怎么会对装修设计感兴趣？更何况你还要开洗车店。”

　　巴克觉得理所当然：“我就不能有点兴趣爱好？洗车是为了养家糊口，我爱好捣鼓点装修什么的，今天我看见一房子装修，特别有品位……”

　　方灵颖漫不经心：“我发现你怎么想一出是一出的？你就没个人生规划啥的？”

　　巴克真没想过这茬：“需要规划么？活着就是最大的幸福吧，过得逍遥自在一点，尽可能随心所欲点，不更好？”

　　方灵颖有好兄弟之间惯常的奚落：“你是够随心所欲的，一个人步行走那么远，思考人生？”

　　巴克理所当然：“就是啊，长途步行真的有利于思考人生，我才决定要善待我的后半生，善待我的家人。”

　　方灵颖做个打住的手势：“有点唱高调了，听不惯！我们开会读报告的时候最烦这个。”

　　巴克满腔真情给卡住：“那就不说远的，说正经的，学装修设计你有什么好建议没？”

　　方灵颖又有女人特有的跳跃思维：“那你为什么不打电话来问我，反而是小刘给我打电话？”

　　巴克把瓶子里最后一点啤酒收拾了：“这不你帮我找了个工作，接二连三老是麻烦你不好意思么。”

　　方灵颖哼哼两声才拿小叉子挑点心吃：“下午给你问了，普通对外招收的装修设计培训班随时都在开课，你不就是图个兴趣么，两千八的培训班，自己去报名吧。”其实还是上心，随手从兜里摸出一张招生简章。

　　巴克盘算一下嗯：“那行，回头我就去报名，这个得脱产吧？”

　　方灵颖脸上有点生动的小表情：“怎么？舍不得上班时间的温馨时光？”

　　巴克嘿嘿笑：“我在盘算，要是我自己开个洗车店，一来得远离现在的洗车行，二来也得早点辞职，总不能你把我介绍去，今天辞职明天就街对面开个竞争对手吧？”

　　方灵颖没心没肺：“那是我爸的老战友，你有本事竞争就自己竞争去，跟我没关系，不过你要是这么没道义，我倒是要另眼相看，你有当成功人士的潜质了。”

　　巴克顺口：“小周还是提了些建议的，我觉得起码比我自己搞要可行一些，所以她现在反正出了这个事情，干脆就商量回头辞了职出来做洗车行，我在我们院子里找几个年轻人一起干了，我也能腾出时间来去读那个培训班。”

　　方灵颖做作的把手握成拳头放下巴边听巴克说：“我怎么觉得你说到这个小周的时候，有种甜蜜的感觉？”

　　巴克还滋溜一声舔了嘴皮：“有吗？我就事论事的觉得她是个踏实肯干的好同志吧？好了，时间差不多我过去接人……”伸手把桌面上的招生简章捡起来折叠，回头对刘长元阔气：“你方姐的帐算我的啊，回头帮我问问院子里面谁家孩子闲着没事儿的，准备跟我去开个洗车店。”

　　方灵颖树眉毛，听见刘长元沮丧又期望：“我能去洗车么……”就扑哧笑：“你现在是火属性，就乖乖的在这里烤肉吧。”

　　刘长元脑筋好，又机灵：“白天我可以去跟巴哥一起洗车啊！”

　　巴克起身弹他后脑勺：“好好养病！”就要走。

　　背后传来方灵颖慢悠悠的声音：“酒后驾车，你信不信你启动车轮，我就把你给举报了！”

　　刘长元觉得大哥大嫂在闹矛盾，顿时不敢吭声，但充满参与心态的专心看两边表情。

　　巴克觉得自己出国前这个酒驾貌似查得没这么严格吧？挠挠后脑勺：“那我打车过去？车扔这儿不会违章吧？”

　　方灵颖起身袅袅的走过来，一手拿过他手里的车钥匙：“你傻啊！我来开！我也去看看那哪家的仙女！帮你把把脉。”


第0069章 口罩

　　这事儿吧，果然是东西要抢着吃才香。

　　虽然方灵颖不承认自己有这种心态，总归还是有点好奇，所以打着车调整好座位，对刘长元挥挥手，娴熟起步上路。

　　没开多远就有感觉：“不错啊，这车，看着挺普通的模样，开着很稳沉也很有劲啊。”主要是她那牧马人减震硬，外观拉风，越野能力出众，但舒适性和驾驶乐趣的确是欠缺，很明显的区别。

　　巴克舒坦的坐在副驾驶装大爷：“先去新华商场，然后再去第三中医院，你喜欢开，我们换着开？”

　　方灵颖还是外貌协会的，摇头：“看起来跟你似的傻不唧唧的，不开，反正我开车的时间也少，新华商场还在开门营业么？我记得我小学那会儿就有了吧？”

　　巴克点头：“市内第一家民营大商场，你则一心只读圣贤书，当然都是去新的合资商场了，一般平头老百姓还是去这些老商场的比较多。”

　　方灵颖不乐意：“怎么说话呢？”

　　巴克解释：“时髦嘛，真的，看你这做派也不像是天天去菜市场之类的。”

　　方灵颖哼哼：“我还是能弄几个菜的。”然后才跟想起什么似的：“对了，下午老杨给我打电话，旁敲侧击的问你，你又在他面前露了什么马脚？”

　　巴克就烦这有心人：“我能有什么马脚，小周这事儿我到现场已经那样了，第一时间抢救没做错吧？动作不麻溜能救命么，急救急救，不急怎么救？他就是职业性的怀疑。”

　　方灵颖听出他的郁闷，才大快人心的咯咯咯笑：“你就是活该！什么都遮遮掩掩的。”

　　巴克瞧不起：“我说他就是在浪费纳税人的钱，有这闲心拿去抓坏人多好，浪费在我这种小老百姓身上。”

　　方灵颖笑得更欢实了，手拍方向盘：“好！小老百姓，给我解释一下这辆车的来历，我开过的车不多，但这车没个二三十万下不来，我看这后视镜上还新挂了个祈福香囊，是那小周挂的呢，还是你那俩妹妹？车里还收拾这么干净，算是你自己的车了吧？跟上次那宝马里面的烟味可不同。”

　　这都什么人啊，天天研究头骨也就罢了，随便坐在车上这么打量，都能找出细节来，巴克竖大拇指：“您真对得起您的职业地位！”

　　方灵颖顿时觉得占了上风：“看吧！看吧！你就是这样，打我刚拣了你就这样，轻描淡写就把话题岔开了对不对？以前我还觉得你老实！现在我知道你满肚子的坏水儿！”

　　巴克就觉得自己挺冤枉的。

　　就这样唇枪舌战的聊天斗嘴，一点不无聊，还很有默契的感觉。

　　方灵颖心惊自己以前怎么没发现这黑炭头其实蛮能聊的。

　　巴克觉得是自己最近的心理疗法有了成效，只是不知道应该把这功劳算到杀人还是研究装修上。

　　下午就是巴克送杜阿姨过来的，现在当然也不难找，方灵颖还跟逛商场似的悠闲：“嗯，上中学以后就没来过这家商场了，人还是挺多的嘛，这……”等跟着巴克一起看见周晓莉的母亲时候，一下就噎住了，小声：“真的？这也看着太年轻了吧，这个小周得多小个姑娘啊，你在干什么啊？你也太老牛吃嫩草了，你不会是因为你那两个妹妹，有妹控吧！”

　　方老师还是很新潮的，居然知道妹控，巴克一脑门子汗：“事实胜于雄辩，回头你看了就知道，老子不跟你多说。”

　　方灵颖有伸手提他耳朵的冲动：“哟！胆子大了，刚回来那阵看见我都唯唯诺诺的，现在开始敢自称老子了。”

　　巴克现在觉得渝庆女孩子真的蛮火爆的，就对那边还穿着营业员服装的杜阿姨挥挥手，杜阿姨一边回以微笑，一边也注意他身边这个熟络的姑娘。

　　没等多久，深夜十点半，当商场开始奏响那《回家》的萨克斯曲，提前跟同事请假的杜阿姨工作服都没换，提着自己的小包和装裙子的塑料袋出来：“小巴等久了……”目光还是在笑眯眯的方灵颖身上。

　　巴克连忙介绍：“我朋友，方灵颖，美术学院的……”嗯，方灵颖就等着猜他后面说是博士还是老师呢，巴克却戛然而止了，他自己觉得说那个不是给人制造距离么，吞下去了。

　　杜阿姨就哦：“学艺术的……”

　　方灵颖有礼貌：“我是政法系统的，听说了小周的事情，就叫巴克带我去看望一下。”还扬扬手里的小礼品袋，刚才临时就在商场买的发卡，价格倒是一般般，但也买得够敷衍的，问问是长头发就随手买了。

　　巴克就觉得这司机怎么这么多话：“走吧走吧……我还得接我妈回去呢。”拉开车门请人上车。

　　杜阿姨本来在回想那个巴克的名字是什么，这会儿也歉意：“真是耽搁小巴了，你妈是个热心肠，我已经请了几天假，医院给我出了证明，不然真的不好请假。”商场营业员就是这样，班顶班，缺一个岗就得另找人，随便请假的结果就是多半丢工作。

　　车已经启动，巴克说老实话：“其实小周那个伤，只要脑震荡没有什么问题，就是皮外伤，内服迷药也就是个洗胃休息一下，不用太紧张，主要是多在医院住几天，免得因为防卫过当节外生枝，您还是该上班上班，别太担心。”

　　杜阿姨就一叠声的是是是，方灵颖一边开车一边拿眼珠子瞟巴克，真觉得这货最近活络多了！

　　果然，等这三人到了医院走进病房，方灵颖看见头上包着绷带的周晓莉，再对比一下她母亲，顿时就觉得这俩是姐妹的感觉更强烈一些。

　　也许因为黑姑娘肤色比较重，所以看起来就老成点，她母亲反而白一些就缩短了年龄差距，根本不是方灵颖想象的那样萝莉控，飞快的跟巴克对看一眼。

　　刘淑芬这一晚上就跟周晓莉聊天呢，周姑娘也心有所感的打起精神应对，所以骤一看见方灵颖走进来，都有点诧异。

　　方灵颖上过课有台风，恰到好处的热情，巴克介绍了名字就递上礼物做领导视察的模样：“我听巴克说了事情，就一定要来看看，真的是同仇敌忾，我有新闻界的朋友，要不要找他们把这个事情报道一下，巾帼不让须眉，临危不惧……”

　　旁边已经主要是保护职责而不是监控的女警察听了就皱眉，还没说话呢，方灵颖转过头去笑眯眯：“我是市局鉴证中心的，分局刑警队杨队长给我说这案子已经定性了。”

　　女警察一听是内部人士，也换上笑容点点头。

　　这姑娘不是美院的老师么？刘淑芬拉儿子的手就满眼的疑惑，但再扭头看，难免就会把俩姑娘做个比较，小方……嗯，白点，身份好，可小周明显很合拍啊……

　　当妈的就是这样，总想儿子找个好的。

　　巴克想给方灵颖屁股上一巴掌，他也没见过这姑娘这样八面玲珑的模样，人人都有本经：“小周，你这几天就好好休息，明天我给你公司的同事说一声，你有空琢磨一下，有兴趣我们干脆就把洗车店开起来算了，不用再去上那个班了。”

　　周晓莉没了之前说起洗车行业的头头是道，也没了初听巴克约她一起做洗车店的沉思，有点恹恹的看着站在床边的方灵颖，白色的绷带包住头更显得她脸有点黑，还皱眉，但点点头：“嗯，我知道，我会想想的，谢谢方姐，人怕出名猪怕壮，我一个小老百姓只要能平安过小日子就行，不用麻烦了。”语调很客气，内容却有点硬邦邦。

　　巴克想起这姑娘彪悍起来也够犀利，起码他都没发现这黑美人平时把水果刀藏在什么地方，就感觉气压有点大，决定撤了：“那行，方老师就是来看望伤员的，你就安心养伤，有什么事情给我打电话，我先送我妈回去了。”

　　刘淑芬再想看八卦，也要站在儿子一边，连忙起身做劳累状：“小莉你就好好休息，明天我再给你炖点汤来……”在不能判断谁才是未来儿媳妇的情况，这句话的语气掌控可要了小学老师的命！

　　方灵颖也告别，不过等三人前脚出门，周晓莉就拉自己母亲说悄悄话，搞得女警察坐在旁边的陪护床上很是好奇！

　　当然，方灵颖也得应付刘淑芬的好奇，从上了车就坐在后面不停问三道四，特别是对开车的姑娘那叫一个好话如潮，巴克坐在副驾驶都觉得鸡皮疙瘩一阵阵的，讪笑着回头：“妈，您平时话没这么多吧？我打小就没听过你表扬我这么多？”

　　刘淑芬真心实意：“姑娘这样开车是很英姿飒爽嘛，有空到我们家来吃饭，听小明说你就在美院，也没多远的距离？”

　　方灵颖不知道为啥，听了小明这个称呼就笑，还一边笑，一边看巴克，还好方向盘抓得稳，巴克不想打搅驾驶员：“哎呀，您累了休息一会儿不行么？家里就巴掌大，人都转不开，请什么客？”

　　刘淑芬有爆料：“你不是今天刚买一房子么？多漂亮的什么风格装修，小周说……”哎呀，这时候当妈的反应过来说漏嘴了，万一这是儿子跟小莉姑娘有什么打算呢？

　　方灵颖再重重的看一眼巴克，目光里的意思很清晰：“你隐瞒的事情很多嘛！”

　　巴克真想给自己老妈买个口罩！


第0070章 你觉得呢

　　刘淑芬还是有眼力，说什么都不要把自己送回家，就到烤肉铺去看看，怂恿儿子陪姑娘到家了再接自己一起回去。

　　在烤肉铺下车的时候还别有用心：“多聊聊，小明要是有事我就自己回去了。”

　　关了门的方灵颖就再噗嗤一声：“小明，你妈很有趣啊？”

　　巴克靠椅背上没觉得丢脸：“疼孩子嘛，就算是个洗车的，她也觉得是最好的。”

　　方灵颖展展眉毛算是赞同，把车开向学校：“你还真是有不少与众不同的地方。”

　　巴克谦虚：“可能出国呆了几年，思维模式不太一样？”

　　方灵颖重提旧景：“我看是你一个人长途跋涉之后脑子不太一样。”

　　巴克也不反对：“有这个可能，毕竟一个人有足够的时间思考，自己要什么，很清晰。”

　　距离很近，几句话就进了美术学院，保安对这辆车就完全没有阻挡的意思，方灵颖双手抓着方向盘，目光直视车灯光柱的前方，进了校区自然车速更慢，雪亮的灯光似乎都刺不穿幽黑的林荫道：“很想要个舒适温馨的家？”

　　巴克也看外面缓慢闪过的灌木，雕塑，鬼影瞳瞳的树枝：“嗯，这是终极目标，以前无论做什么，闲暇时候都会抽空自己琢磨，房子怎么修好看，房间怎么打理才舒坦，失去过一回，对这种东西的在乎才格外珍惜，原本我都以为我害怕触碰这些了。”

　　方灵颖把车停在了研究生宿舍楼的前面空地上，空间比较大，她就有意无意的把车滑在树下，似乎这里能遮住一些路灯的光线，让车内的环境更暗一些，转过头来说话不担心自己被观察表情：“听这口气，就不是个烤肉的，其实你压根儿就没想过烤肉会是你的生计？”

　　巴克点点头：“刚回来也不知道干啥，总得做点什么别让父母担心，仅此而已，包括洗车甚至开个洗车行，都是这个目的，对我来说，做什么并不重要，我都有信心赚钱养家，总归能找到正确的路。”

　　方灵颖动动手指：“好比这车和新买的房子？别告诉我你中了彩票。”

　　巴克笑：“跟彩票其实也差不多，不违法，虽然过程不怎么样，但还能接受。”

　　方灵颖不问细节：“你的信心来源是什么，我都念到博士了，也不敢说一定能赚钱达到什么目标，这个社会很现实和残酷的，做什么都讲究关系跟资源。”就算一直在象牙塔，方姑娘还是明白这些道理。

　　巴克笑容更甚，但没笑声：“这不算残酷，经历过最残酷和最现实的，回头看眼前的一切都不过如此，我想我倚仗的就是这种心态，我并不觉得富甲一方或者赫赫威名有多了不起，再有钱都是身外之物，死了就是死了，名声再响亮再强大，也有衰弱的时候，甚至比不了一刀一枪就见上帝，我只关注眼前要什么，搭成目标，过得自在，那就够了。”

　　可能换个人来听，会稍微有点难以理解这种逍遥主义的心态，成天跟杀人案，碎尸头骨打交道的法医姑娘却有点共鸣：“嗯，死了就是一把骨头，秦始皇搞了那么大个陪葬，尸骨也只能占0.75个平方？”

　　巴克树了个大拇指：“我想要家人过得舒心一点，有部车，那最好，能住得再好点，也就够了，真的很难么？不一定非要银行有多少存款，家人过得开心就好……”这点他的感触非常深，东欧国家有时候就是个中学教员，也乐呵呵的几家人凑钱到海边或者农家修个别墅，每年固定时间去逍遥度假，特别是每年的度假时段，很多欧洲城市都空荡荡全都享受生活去了。

　　繁华一片的国内呢？越貌似人上人，就越忙得不可开交，根本没有半点悠闲生活，每个人都上足发条似的忙着更高更快更强。

　　这当中有国家福利跟社会环境的原因，但更多还是心态。

　　熏陶了几年，巴克的心态真的不太一样，当然战地后遗症的情况混杂其中也让他的心理状况比较复杂，竭力恢复悠闲状态是有利于身心健康的。

　　同样力争用自驾游来改善自己心态的方灵颖能接受这种说法：“买房子……也不是简单的事情，好多人一辈子才能供出来一个住房呢，你倒是说得轻松，什么样的房子？”

　　巴克想想翻自己那个破手机上的照片，这时候还是有点庆幸，要是真拿着那个万元左右的高级手机，老杨不就更看出点问题了？

　　屏幕不大，精度更低，黑乎乎的车厢里还是稍微照亮了一下姑娘的脸，方灵颖关注的却是手机：“你之前不是另外的么，号码也打不通了？”

　　巴克简单：“掉了，我就认识这么几个人，电话号码都记得，你，我爹妈，刘三儿。”

　　方灵颖翻照片，手机光芒能照出她嘴角的一点笑：“房子还不错，有点眼光……”就关了菜单，好像是随手看见通讯录里面就两三个号码，笑着关掉递回来：“小周的眼光也不错。”推开驾驶室的门就出去：“待会儿好好开车，注意安全。”

　　只是巴克下车转到驾驶座的时候，方姑娘站在宿舍楼台阶回头：“你那洗车店开起来，我的车算是VIP客户吧？”

　　巴克理所当然的点头：“必须的！回见……”摆摆手就掉头开车出去了，对他来说，那点酒真不算啥，更何况他现在还没驾照呢。

　　接了母亲回家，刘淑芬就很想打探儿子跟哪个姑娘在套近乎，巴克好言相劝：“我真不是矫情，我现在没打算考虑这件事，您也就不用太操心，日子过舒坦点行么？”

　　刘淑芬还是传统：“成家立业是人生大事，当妈的就操心这个，说说嘛，究竟你是觉得小周还是小方好？”

　　巴克苦口婆心：“妈，真的，我现在真不想考虑这个问题，当朋友不错也行，有些东西是讲缘分的。”

　　刘淑芬就对儿子哼哼，她自己回家熬汤，结果陪护周晓莉的时候还拍了照片的，巴克不是给了母亲个不错的手机么？

　　这会儿就拿出来给巴大成共赏：“稍微黑了点，但看她妈那白净，估计还是孩子太辛苦了，就跟我们家小明一样。”

　　巴大成貌似漫不经心，实则认真地看看：“嗯，这些你就别操心了。”

　　巴克躲远点，小怡给他端洗脚水过来，就蹲在旁边：“明天，我跟妹妹去看大姐姐吧？”她难得开口说这些，一贯都喜欢听指挥。

　　巴克糊弄孩子：“上学，还是要把主要精力放在学校，起码得认识字吧？”

　　大妹做撇嘴的表情，小孩子不满意的样子，但要伸手给巴克洗脚，被巴克拦住了，话多点的妹妹才拿了毛巾过来：“学校那些人成天都跟看稀奇似的，还有外校的跑来看，多稀罕！烦死了。”

　　巴克理所当然：“双胞胎的确稀罕嘛，我要是在念书，多半也会去看看的。”

　　小昭就笑：“那你怎么不来学校看我们？”家门口的余光下，妹妹抬头的脸上的确有些娇憨和姐姐的清冷不一样。

　　巴克也检讨自己：“嗯，忙过这一段吧，我尽量经常接送你们上下学？”

　　两姐妹才勉强答应继续去不喜欢的学校学习。

　　第二天巴克就不要母亲去医院陪护了，自己提了保温桶过去送汤，于情于理，都该去看看，他要是反应果断点，没准儿没这么大的事儿。

　　周晓莉的气色果然好多了，其实手脚都没什么伤嘛，坐靠在病床上，两名警察正在移交一些东西附带签字签收。

　　巴克瞥见了自己那张银行卡。

　　周晓莉等警察一走，第一句话就是：“你的身份证呢？”

　　巴克摸出来递过去，周晓莉手指摩挲着身份证的边角低声：“谢谢你了。”女警察都走了，周晓莉的母亲还很恭敬的送警察下楼去，刚才签署了一张通知，就是要求她暂时不得离开本地，配合后续的调查跟案件审理，但已经能获得人身自由，这让母女俩脸上都带着了笑容。

　　巴克没解释自己当时的心路历程：“过去就过去了，我也没想到你居然身上带着刀？”

　　周晓莉所答非所问：“我妈还好看吧？”手指旁边的陪护床沿。

　　巴克坐下来笑：“嗯，跟你很像，很年轻，我妈回去就埋怨我们家让她辛苦了。”

　　周晓莉轻笑一下，目光看在自己输液打针的手背胶布上，现在连输液管都没有了，就是静养休息：“我妈家条件也不好，都说女人嫁个条件好的，就能过上好日子，可真的嫁到那样的家里，爷爷奶奶只有奚落瞧不起，好像家庭条件差，就该低声下气，所以就离婚了，我选择跟我妈在一起。”

　　巴克不作声的看黑姑娘自己说，心里默问她的口头禅：“重点，重点呢？”

　　果然，接下来周晓莉就直言不讳：“所以我得到的教训就是，谈恋爱，嫁人，最好还是找条件差不多的，穷点，苦点都没问题，一起奋斗相濡以沫才是最重要的。”

　　目光转过来看巴克的眼睛：“你觉得呢？”


第0071章 翻腾

　　巴克当然能读懂姑娘直指人心的含义：“我也觉得这个说法比较正确。”

　　周晓莉果然够直接，伸手捋捋被纱布包着露出来的鬓角：“我打算伤好以后，就去染个栗子色，然后准备洗车店的事情，重点是我们可以相互多了解一下？”

　　巴克点头：“嗯，这个重点抓得不错。”

　　周晓莉笑笑又低下头：“反正我觉得这样跟你交流比较随意开心。”

　　巴克不是菜鸟，想想直接点：“你是个好看姑娘，我想……”

　　结果被人打断了，一个戴着无框眼镜的苗条身影在病房门口轻轻敲门：“周晓……呀？小周，你真的受伤变成这样了？”目光快速地在巴克身上盘旋一下，还是重点朝着周晓莉去了。

　　周晓莉刚才有些复杂的眼神眨巴一下，示意巴克离开，巴克就笑笑指一下保温壶，对来人点点头就出去了，关上门的时候倒是听见那女的在低声询问：“你男朋友啊……”

　　走到楼道口看见周晓莉的母亲靠在楼梯栏杆边出神：“阿姨，如果小周有什么情况需要协助的，随时给我打电话，她有我的号码。”

　　面相年轻的母亲还惊了一下才回过神来点头：“小巴……那就谢谢你，慢走。”

　　态度很好。

　　巴克再开车到洗车店里，关于隔壁地产中介公司发生的事情就已经传遍了，连洗车老板都来找巴克询问了一下周晓莉的情况：“那个经理的确看起来就不是个东西！这些日子，有空你可以请假去医院照看一下。”还真以为巴克在跟人家谈恋爱了。

　　接着巴克就惊讶的发现洗车小弟拿来的本地报纸已经有这个事情的新闻报道：“早晓得，我们去爆料了，地产公司来了不少人给他们开会呢，听那个胖姐说他们公司下午要去慰问周姐……”

　　巴克点点头：“应该的嘛，起码这住院医疗费就应该公司出了，不管怎么说也是因工负伤，而且性质还这么恶劣，公司估计是得要保住面子……”这时候他就觉得方灵颖随口说那个通知媒体朋友施加压力的方案好像是有点道理的，毕竟小周这件事纯粹就是受害吃亏，不可能就这么算了吧？

　　所以想想还是给周晓莉打了个电话，没想到周晓莉却轻轻揭过这档子事：“公司已经给我打电话了，陈康青肯定要开除的，公司也会对我做出补偿，下午过来也有媒体一起的……我跟你说，刚才来找我的就是你买的那个房子业主冯小姐，我没让你直接跟她谈，你不介意吧？”

　　巴克明白：“你怕我不会讲价？”

　　周晓莉似乎有点笑意：“嗯，最后谈成六十九万，签个附加协议，五年内按照同小区的市场价，她有优先回购权，就算房价跌了也不会低于这个买价，只要装修不被破坏。”

　　巴克恭喜自己：“那就是多半能赚钱了，晚上请你吃饭？”

　　周晓莉的笑声才确切一些：“好！”

　　巴克就不多事儿了，专心洗车挪车，并且捋清准备如果自己来开洗车店，有什么需要注意的细节。

　　可这准备到了晚上就好像显得有点多余。

　　因为巴克把大众轿车开到了住院部楼下，先打电话给周晓莉让她准备换病号服一起出去吃饭。

　　自己原本打算故意耽搁一下上楼时间，免得人家换衣服尴尬，就听见姑娘给他说不用上去，她们母女俩已经办理了出院手续，就等着他呢。

　　周晓莉这就来洗个胃，头上的伤除了脑震荡也没多少创口，所以住院的东西都少，母女俩扶着提俩塑料袋出来了，巴克还是迎上去接过东西，周晓莉肯定听母亲说了巴克开的车，不惊讶，但认真地看了看坐上副驾驶座等发动以后问巴克：“借的？”

　　巴克觉得既然要合作搞洗车店就坦诚一点：“算是自己的，以后洗车店里可以留着用。”一个稍微好点的洗车店就可以备上替换车，给有些等不及的客户临时开走用，算是比较上档次的做法。

　　周晓莉就轻轻哦一声，欲言又止，跟平时大大咧咧比较泼辣的风格大相径庭。

　　巴克问她吃什么，这姑娘很随意：“就在店子附近吃串串香吧？”回头看坐在后面的母亲：“好久没吃，嘴馋。”巴克从后视镜看见她母亲笑得很安详。

　　其实串串香算是火锅的廉价版，也就是最差的火锅也比最好的串串香高一丁点，消费档次可想而知，巴克除了觉得这姑娘勤俭持家，没觉得不妥，按照指挥把车开过去。

　　头上戴了个宽松布帽的周晓莉身上换了平常的家居服，没有病人的感觉，坐下来就主动要了两瓶啤酒，也不倒在杯子里，自己动手打开跟巴克碰瓶口：“还是先谢谢你！无论这两天的照顾，还是出事时候的做法，一切尽在不言中，你随意！”

　　那股子爽朗劲开始逐渐回来了。

　　巴克有什么随意不随意的，咕嘟嘟喝点，知道这姑娘多半有什么下文要说。

　　结果周晓莉没延续上午的交流，直接说下午的成果：“总公司过来得很隆重，因为地产中介公司很在意口碑和形象，所以为了捂住我的嘴，主动跟我提出让我当花园路营业部的经理，也就是店长，另外还补偿了我两万块钱。”

　　巴克展展眉毛做个惊讶点的表情：“好事啊！我看你也很努力刻苦的。”

　　周晓莉笑笑：“嗯，本来我就是业务骨干，就这么个事儿，你觉得我是去做洗车店呢，还是去做这个营业部经理？”眼角其实还有点小小的擦伤血痂，可一双明眸就这么一瞬不眨的看着巴克，似乎把一道选择题放在了巴克面前。

　　巴克很干脆：“去做经理吧，毕竟你就是干这行的，这算是个不错的机会，你也能施展你的能力，之前可能被那个狗东西坑了……”

　　周晓莉目光不闪躲：“如果说我想做洗车店呢？”

　　巴克还是很利落：“这不是非左即右的选择，洗车店随时都能开，你去做这个地产中介的店长，做得好，我恭喜你，不开心不顺手，我们再随时都可以开洗车店，怎么样？”

　　姑娘的眼睛不算太大，眼睫毛也不长，轻轻闪动两下，掩住了眼里似乎失望又似乎欣慰的情绪，看着已经烧滚的红汤，心里好像也在翻腾。

　　一会儿豪爽，一会儿多愁善感，患得患失的心态让周晓莉都觉得自己不像自己。

　　就频频举瓶跟巴克邀饮。


第0072章 大气

　　其实这顿饭吃得还不错。

　　首先是味道很好，虽然就是几毛钱一串的便宜菜品，很是鲜香麻辣，就着冰镇啤酒，巴克也吃得满头大汗，而且周晓莉的母亲居然也能喝点酒，笑眯眯的不多说话不参与讨论，带着疼爱女儿的目光一直帮两个年轻人夹菜。

　　然后除了谈周晓莉工作晋升，收入提高的话题，姑娘也把那房子的钥匙给了巴克：“三把，昨天上午我就联系了冯女士回来办理手续，她也把后面的事情委托给我代办，所以签署了合同之后，下午又飞回平京，我回头上班以后到产权中心办理手续再转款，房子现在就是你的了。”

　　巴克就算是个小惊喜：“这么快？我可终于能不跟老爸挤一张沙发床了。”脑子真有点措手不及，怎么回家劝爸妈搬出来住就成了主要考虑，毕竟这边有两间卧室，老两口带着妹妹住到这边比较好的社区来，肯定尽了孝道，但难度很大。

　　如果只是让巴克自己一个人住过来，那就本末倒置了。

　　周晓莉已经喝了三瓶啤酒，原本稍黑的脸蛋反而红扑扑显得娇艳不少，眸子带笑地看着巴克自言自语：“你跟你爸感情很好？”

　　巴克理所当然：“肯定的，睡一张床呢！”

　　姑娘就傻笑，笑容中带着不少的羡慕，跟她的母亲一起又喝一杯。

　　最后几乎是巴克把这母女俩一手一个搀扶上车的，肯定很多人都以为他扶着的是姐妹花，暗地里诅咒巴克这黑大汉房事不举！

　　其实才没那么龌龊，关上车门启动的帕萨特后座灯过了一会儿才熄灭，巴克从后视镜里看见的就是靠在一起的母女，相依为命的气息很重，母亲脸上的愧疚或者欣慰，女儿带着醉意的笑容还嘟嘴，总之巴克自己脸上就也带点笑意，回到家乡的感觉是真不错，起码这种场景就让他觉得很温馨，对他有非常高的心理治愈疗效。

　　所以轿车开得比较轻柔，但出人意料的是，雪亮的车灯照亮那栋旧旧的宿舍楼时候，下面居然站了不少人。

　　只看其中哭闹的女人孩子，巴克心中就有点警惕。

　　不用下车，光是放下车窗，就能听见外面吵吵嚷嚷的声音：“姓周的在五楼，已经出院了，不信就不回来！”

　　“该死的狐狸精害人，害惨了两个家庭……”

　　“凭什么说我们陈康青就牵涉其中，其实就是为了抢他的职位，都是职场陷阱！”

　　“杀人打人也要赔偿！”

　　“这留下老婆孩子该怎么活，怎么抬得起头……”

　　年幼的孩子在那拉长了声音啼哭，加上议论纷纷的周围邻居，指手画脚的看楼上没有亮灯的窗户，场面嘈杂一片，不少人在车边走来走去，场面有点诡异的混乱。

　　巴克熄了车灯，静静坐在驾驶座上，点燃一支烟，看着眼前的闹剧，只是把烟雾和烟灰都尽量放在窗外。

　　耳边听得身后轻轻地叹息：“可恨之人……也有可怜之处？”

　　巴克不回头：“伯母，每个人都会站在自己的立场上考虑事情，如果那位陈经理心目当中真有自己的老婆孩子，就不会干这种事，真有点善念顾及别人的母亲女儿，也不会干这样的事，所以……这因果的道理我不懂，但做了就得承担责任。”

　　按照巴克的想法，就这样等一会儿，看这些人闹得无趣没有结果散去再说，可也许就是这辆轿车停在这里好一会儿，又可能是烟头红光的闪烁提醒别人，原本就比较狭窄离得比较近的距离，被人用电筒照过来，又有近处的人瞥见了后座也迷迷糊糊睁开眼的周晓莉。

　　巴克甚至怀疑是不是有人安排故意装作若无其事，靠近车边，再用电筒查看。

　　总之一下那边大约十多二十来个人就炸开了锅：“回来了！躲在旁边看！”

　　“分明就是心虚……”

　　也能听见邻居们怀疑的声音：“真的是被强奸？不会是什么不正当职业……”

　　巴克谢特一声，扔了嘴里的烟头就挂上倒档打算离开，这里掉头是做不到的，就算挪出去都要考虑周围过多看热闹的人群，很容易挂到人。

　　但对方的行为帮巴克下定了决心降低难度，因为立刻就有两个男人拉开一条横幅：“打击报复！公报私仇！作风不正，水性杨花……”上面乱七八糟的话语写得密密麻麻。

　　很显然，巴克确认对方就是来报复的，可能罪名已经无法扭转，就通过打击这对无所依靠的母女来施加压力，能够逼迫这边改变点什么当然最好，不能改变就要个都没有好下场的结果！

　　这不就是典型的损人不利己么？

　　只回头说了一声：“别下车！”熄火开门，下车锁门，把钥匙揣进兜里，大踏步的就迎着那些已经叫喊着涌上来的人群伸出手臂……

　　不是阻止或者振臂高呼，巴克选择了最前面最激动的一个男人，直接就是一拳打在腹部！

　　这就好像一滴水掉进油锅里，顿时就炸锅了！

　　出乎意料的这个动手派男人可以说完全打乱对了这些人的设想，更难以想象的就是巴克动起手来以后的狠辣！

　　基本上都是一招制敌！

　　一记重腿抽在对方脚上，剧痛得倒地好像断掉一般的惨呼声刚起，又是一脚踩在胸口，顿时把叫喊声给踹回去！

　　一记重拳击打在腰间肋部，让人甚至呼吸都提不起来，只能萎顿倒地，当然也就没有了呼喊！

　　甚至那个陈康青的老婆孩子被推到前面，刚要撒泼叫喊，巴克一只手就猛然抓过了那个六七岁的孩子，抓住后腰举起来，身为母亲的妻子只愣了一下就疯狂地扑上去，迎接她的是一记耳光，重重地抽得她原地差点打转：“是非不分！你的家人做了犯法的事情，还有脸来胡搅蛮缠！更不怕把这种恶毒的教养传递给你的孩子！你简直枉为人母！”

　　然后才把已经哭闹起来的孩子塞进这个被打得呆坐在地上的母亲手里，转手又是一记耳光抽在旁边一个怂恿推人的妇女脸上！

　　既然动了手，巴克就再不留情面，拳打脚踢的把所有企图闹事的家伙打翻在地，只是注意分寸，因为其中甚至有两个年纪比较大的人，不知道是哪个涉案犯的父母，巴克也一翻手扣住对方扑上来要倚老卖老的身形，脚下一绊就放倒在地，刚要放声大闹，就被他一记膝盖撞倒：“真是滑稽！犯法害人的还有脸到受害人的家里来闹事，你们不要脸，人家还要脸，做条狗也不能欺人太甚！”

　　就好像曾经作为雇佣兵在不少地方执行的镇压行动一般，巴克对这种类似群体闹事的局面驾轻就熟，如果再给他一根警棍盾牌，估计就如虎添翼，但现在看看那一手就被他抓住在膝盖上折断的横幅杆子，双手抓着不停抽打那些叫喊咒骂的人！

　　所有围观者都有些惊呆了！

　　也许大多数人是在看热闹，对这个报纸和本地电视新闻上都提到过的案件发生在自己身边有点兴奋，也知道来闹事的是被告人家属，纯粹就是要恶心受害人搞臭女孩名声，有些不齿他们的行为，但也想不到这个男人冲出来反击的手段如此暴力直接！

　　已经彻底清醒的周晓莉坐在后排座，几次想冲出去，都被自己的母亲死死抱住：“让他处理……小莉，有些事情，真的还是男人才能处理……有担当的男人……”

　　周晓莉没哭，喝了酒有点混乱的脑子就那么呆呆地看着那条黑影……

　　有人在用手机拍照摄像，巴克也无所谓，只是闹事的这些人要拿电筒就被他踢开，所以昏黄的路灯下也看不清他的脸。

　　甚至还很不讲人权的把打倒在地的人拖到一起，看人家惊恐万分的不知道他要干嘛的时候，把那几张横幅摊开在这些人身上，摸出自己的手机来拍照！

　　白底黑字还打着感叹号的横幅拍出来就清晰多了：“特么的你们还有脸来闹！这就是你们无理取闹的证据，老子待会儿就去派出所报案！看看能不能让那两个QJ犯多加几年罪！”

　　周围围观的人拍照就更多了，这时候现场舆论起码有了很大的转弯，之前纯粹的看热闹变成了谴责，开始有人数落这些人不要脸了。

　　拳头才是引导舆论走向的关键。

　　巴克这次注意到把那陈家母子单列出来，指着那堆闹事的人质问当妈的：“这就是你们来闹的结果，你们自己不把自己当人，老子就不会把你们当人！是你让你的孩子有了一次也许一辈子都难以忘记的黑暗记忆！”

　　这时他已经用击打在帕萨特周围腾一片空间来，巴克才毫不在乎的回身上车，打着车，用轰得很是夸张的油门排气筒让围观者都散开点，大摇大摆的把车倒出去。

　　车厢里只安静了几秒钟，刚把车挪到马路上，周晓莉就闷声闷气：“我没有被强奸！”

　　巴克点头：“嗯，但他们就是要来这么说，坏你的名声，让你觉得悲愤，他们的目的就达到了！”

　　周晓莉还是那句：“我没有！”

　　巴克语调平淡：“说不如做，反正你们在这里估计是住不下去了，就先去那刚买的房子住吧，明天我叫洗车行的小子们一起帮你们搬家。”

　　巴哥可真大气！


第0073章 攻势

　　天地良心，巴克只是看了眼前的场景，觉得孤女寡母的去住旅店也太过凄凉，他又是个不在乎自身财物的，暂时借新买的房子给人家住，断没有别的意思。

　　可周晓莉这姑娘大大咧咧之间精明的特点，就在她半醉半醒的情绪波动之间，还是体现得淋漓尽致：“那……我算是租你的房子！”

　　巴克本来要笑的，突然觉得好像想到什么：“嗯，先住着吧，我还得给你佣金呢。”

　　周晓莉和自己母亲抱着的，嘴角勾起点笑，似乎能抵消刚才那种愤怒或者不愉快，真的能把情绪摆脱出来，慢慢往后靠了靠，把黑里透红的脸蛋藏进后座的昏暗里，莫名其妙的说了一句：“我看见你那摩托车了。”

　　巴克在考虑自己的想法，嗯了一声：“哪？不是坏了么。”

　　周姑娘手上抱紧点母亲，声音轻柔：“撞坏了，我在楼上一眼就看见了，很大力的撞在花台上，当时你很急么？”她那时呕吐了稍微清醒点，被那个物管大妈扶着到阳台通风，一眼就俯看到了下面的场景，除了这个光着膀子的黑炭头，就是摔在不远处花台边破落的摩托车。

　　巴克嘿嘿：“哦，反正也够破了，骑着不是埋汰我么。”

　　黑姑娘就不说话了，凑在稍微不解的母亲耳边小声，却在自己心里暗自做了个决定。

　　这回再到长阳丽园那个充满乡村风格装修的房子，巴克跟周晓莉的心态都有了变化。

　　房子里面有绝大多数的生活用具，只是把各种私人用品都收走了，衣柜里面也空荡荡，起码床上的床品都有保留，浅藕色的床单被套更符合女性的特点，真的是打着空手，也让周晓莉母女能住得舒心。

　　巴克到卫生间看看出来闷声：“楼下有小超市，伯母待会儿去买点毛巾牙刷什么的……你那里还有现金么？”自己去买就殷勤过头了，巴克还是知道分寸。

　　周晓莉就坐在那硕大的古典餐桌边看母亲惊喜的到处查看，她不用看，点点头：“你赶紧回去吧，免得你爸妈担心，明天……上班我们再说，我明天上午去公司人力资源部签合同，下午到营业部召开工作会议。”

　　巴克都没她这么熟悉公司流程，就告辞：“行！别自己回去，明天到公司和营业部都留点心眼，别被那边的家属缠上了，洗车行……的小子们还是能帮你些忙的。”

　　周晓莉摸摸自己头上的帽子轻笑：“那是，看在巴哥的面子上嘛。”

　　巴哥就摆摆手，可黑姑娘起身过来叫住他：“门钥匙……你带一把，这可是你的房子，我知道感恩，不会占你的房子。”

　　巴克笑笑没说话，接过钥匙就关门走了。

　　留下背靠在门上的姑娘想了很多。

　　有点接踵而至到翻天覆地的两天，节奏快得姑娘有些喘不过气来，的确有很多东西要想。

　　巴克不想，回家就跟爸妈商量这个事情。

　　“我想让妈跟妹妹住到新房子去……”

　　刘淑芬和巴大成很惊讶：“为什么？”一双小姐妹也睁大眼睛好奇地想参与，当然她们本来就对新房子和那个没见过面的大姐姐很感兴趣，比上学念书有趣多了。

　　巴克就撵小孩子：“门口去！我跟爸妈说呢……”

　　两姐妹嘟着嘴冲他做鬼脸，但后出门的小昭嘭一声响亮关上门之前，脚下踢了一只破拖鞋卡在门缝里！

　　面对门口坐的刘淑芬看见了，笑着没指出孩子的鬼心眼，就看儿子，巴克是真有所感：“南南是女孩子，长大抚养是跟我不一样的，妈你也没多少带女儿的经验不是？”

　　刘淑芬就知道巴克说什么意思了，前两天，小姐妹大惊小怪的说裤子上有血迹，她自己都还没儿子先反应过来是什么，多少年没带孩子了，更何况是女孩儿，巴克再严谨一点：“小周她妈妈我觉得起码教出来的这个女儿是很好啊，南南她们也能受点好的影响，改掉一些之前的坏毛病。”

　　巴大成就拍板：“好！那就这么定了！”

　　刘淑芬打丈夫一巴掌：“定什么定，你们爷儿俩吃饭咋办，在家没人照顾咋办？先把南南送过去我也舍不得，这事儿得从长计议。”

　　巴克是行动派：“计什么议！明天就开始试着过过，又没多远，三四站路程，家里又有车，随时都能来去的，所以说爸你赶紧把驾照学出来，以后接妈和妹妹到学校，多方便？”

　　这兔崽子就是下个套，先支着妹妹跟当妈的过去过点不一样的社区高楼住宅生活，又催促父亲熟悉车辆以后，慢慢就改变生活方式，总比突然要拉了父母出去住好地方要潜移默化得多，当然能让小姐妹受到更好的教育改善也是初衷，这边的环境培育穷人家的孩子独立刻苦是没错，但对两个已经在街上野了一年多的小姑娘，恐怕就有点不合适了。

　　刘淑芬还是动心了，每天坐丈夫的轿车去上班，那该是多么舒心的一件事！

　　“我不走！”近乎于立体声的声音从门口传过来！

　　只是声音一个带哭腔一个倔强，巴克转过头两张脸蛋上的表情也证明了不同的性格情绪。

　　姐姐看似沉默少语更有生活磨练，其实心理依赖性更大，皱着眉头眼泪习惯性的就挂出来，看了巴克的眼睛就磨蹭着过来抓他的手臂低声：“你不要我们了？”已经马上就要哭出声了。

　　妹妹也抓巴克的手臂，却是摇着嘟嘴：“你说了要一直陪着我们的！”有撒娇的口气！

　　巴克都觉得自己不用看外表就能区别姐妹了，他坐小板凳呢，拉了姐妹自己坐自己膝盖上：“那是我们家自己买的房子，七十万，要是钱不够，我本来还打算找你们借呢，现在给那个周姐姐住，你们也是主人，算是去看着，对不对？”

　　又开始糊弄孩子，姐妹花的眼神果然就分散不少：“真的？”

　　巴克把母亲拉过来增加说服力：“妈也跟着住过去，你们都过去试试看，能习惯那边的生活，或者说跟人家周姐姐学点什么，这次人家也遇见坏人了，可是狠狠一刀就把坏人刺啦……”还在自己胸口上斜拉一刀，彻底带歪了孩子的关注点：“啊……？”满眼的景仰！

　　也对，从那近乎于残酷的母亲身亡中被带回来的小姑娘，还有种下意识的反抗自保暴力崇拜，巴克都发现两姐妹有带小刀的习惯，这个问题希望能跟周晓莉这辣椒姑娘沟通一下，都试着改进。

　　刘淑芬赶紧帮儿子敲边鼓：“去吧去吧，我们进屋去收拾衣服东西，明天一早先把东西搬过去再去学校。”

　　巴克许诺：“要回这边来，随时都行，两边都是家，过些日子我们再把另一套房子装修出来，搬过去住一起？”

　　有点破涕为笑的小怡才拉着他要拉勾约定，充满孩子气的动作总算有点平和气息。

　　小昭就鬼心眼的要更多条件：“每天要一起吃饭……”

　　巴克勉强答应了：“我们在外面吃，也不能太打搅人家周姐姐她们生活。”

　　小姐妹决定先看了人再说。

　　不过第二天一早，巴克就到路边先把车牌给换了，帕萨特的确是种比较常见的车型，何况大众旗下的各种车型外观都差不多，自己打了人，就不得不防着有人记下车牌。

　　他没觉得这是多违法的事情，这车可都算是黑车呢。

　　毕竟那些闹事的人被自己打了，可能也不会善罢甘休，必须得防着。

　　但巴克终究还是小瞧了周晓莉这姑娘的泼辣。

　　上午还好，搬了东西过去的时候，周晓莉的母亲正在家里做清洁，说女儿一大早就去市里面总公司报到，她要下午才去上班，听了巴克的安排很欢喜：“好！家里人多才好……”再等看见那双精灵般的姐妹花，就更是忍不住上下其手：“比小莉小时候可漂亮多了，我来帮你们好好打扮！”说到养颜打扮，年纪跟刘淑芬差不多的杜文慧可真的是在行多了。

　　巴克就是这个意思：“能不能就拜托您在家当个保姆，我们家没带女孩儿的经验，您也不用去商场上班了，这部分的工资算我为妹妹付的。”

　　杜文慧深深地看了巴克一眼：“房租我们都还没说呢，反倒要给我工钱了？你跟小莉商量吧。”

　　巴克不罗嗦，交代完就上班去了，刘淑芬要好好把新房打量一番，才带着同样雀跃的小姑娘去学校。

　　比小学生还早早的忙碌上班族洗车高峰一直到中午快吃饭了，巴克才看见周晓莉戴着一顶明显是新买的棒球帽，跳下公交车站，穿着一身同样新买的黑色套裙白衬衫，搭配一直被洗车工们啧啧称赞的黑色丝袜，挎着个黑色女士公事包，却提着一个点心盒站在洗车行的门口对他示意：“喏！我去给你买的老婆饼！”

　　一片工友们的口哨声中，黑美人毫不犹豫开始自己的攻势了！


第0074章 翻滚

　　这都不算什么。

　　中午时间刚过，接二连三的事情就让洗车行的工友们和巴克一起大跌眼镜。

　　首先是开会，这洗车行左右两家店都有一个特点，喜欢在街面上公开折腾事情。

　　美发厅那边尽是些染了头发，发型也稀奇古怪的年轻男女，却每天早上都要排队在街上跑步！

　　这在国内各大中城市已经是见怪不怪的一件事情，巴克刚看见的时候还觉得挺不和谐的，看着那么另类的年轻人却搞这种跟军事化训练差不多的事情，最后也只能理解为这种美发厅是为了吸引眼球，就跟他们那花里胡哨的头上折腾差不多。

　　而地产中介公司就可能是出于对员工外向型性格的培养了，几十号人整齐列队在人行道上，轮流大声的出去宣扬销售人员那些营销至上的口号，的确是个对自信心跟表达能力的考验培养。

　　所以下午洗车工们就看见隔壁的销售人员们全都出来站在那一片广告看板的旁边，接着才是戴棒球帽的周晓莉昂首挺胸开始训话！

　　距离有点远，大家都没靠过去，但也能听见黑美人中气十足的讲话：“勤能补拙！以前我们花园路营业部的业绩只能说是比上不足比下有余，前一位经理的人品更是影响了我们所有同事的发挥，从现在开始，我希望能有一个完全崭新的面貌……”

　　巴克听了就觉得自己原本拉周晓莉去搞个小洗车店，可能才是耽误了人家的前程。

　　工友们就嬉皮笑脸的来给他恭喜：“巴哥，周姐现在可是店长经理了，你也算是经理家属了！”

　　“那不是得看巴哥是什么人！现在是人经理姐姐来吊着巴哥对不对？！”

　　“巴哥！你真是人生的赢家！”

　　“那是！你要真是个什么大老板有个漂亮姐儿那不稀奇，咱巴哥就是洗车，挽着的也是经理姐姐对不对？！”

　　“小巴，你都泡到隔壁的经理了，是不是什么时候也要来把我这洗车行给收购了？亏得我没有女儿！”

　　巴克就对跟着起哄的洗车老板呸！

　　但就算是巴克这样的男人，对训完话以后，笑眯眯过来给工友们撒了一圈烟的周晓莉，多少还是觉得有点虚荣吧。

　　特别是周晓莉还名正言顺的对洗车老板说：“志明呢，做事还是踏实，我们两家店既然挨着也是缘分，以后相互多照顾，一起多奋进，生意兴隆多往来……”

　　搞得洗车行的人都笑哈哈的喜欢学那个腔调：“志明呢……巴哥，嫂子真的太会拿捏了！”

　　是会拿捏，等快要下班，突然两部面包车开过来，跳下来不少男女老少，就拉开横幅，对地产公司破口大骂扔鸡蛋的时候，周晓莉自己断然打开中介公司的玻璃大门，毫不畏惧的迎面而上，带着她那特有的连珠炮骂声：“给脸不要脸了不是？陈康青的家属你们不知道陈康青干了什么事情，还要来公司闹事？！”

　　“我建议你们抬头看看那玻璃橱窗里面，几个手机正在拍摄你们的丑态！老子转手就把这些东西发到网上，发给报社和电视台，是陈康青自绝于人民，看看老娘头上的伤，劫财害命，还想在老娘身上占便宜，没门！”

　　“我跟你们说，我就是正当防卫，我就是要杀了那个人渣，那个狗日的让我喝迷幻药的东西不要脸……你们还敢到我家里去闹？谁给了你们脸皮这么闹的？特么的都是些脸皮长在屁股上，卵子挂在脑壳上的龌龊东西，我说世博会怎么没有把你们这些奇葩拉去参展……”

　　“人之初性本善！你们家里却出了个大坏蛋！你们知不知道？人要脸树要皮，不要脸才凑一起！”朗朗上口的破口大骂还颇有押韵，听不到一个脏字，可就是接二连三的让对面刚从下车来还有些气势的闹事者们还不起嘴！

　　想动手吧，十来个中介销售人员连忙跟出来围在经理的周围，保证了对方没法靠近周晓莉，给了这黑姑娘尽情发挥的空间，让洗车行跃跃欲试的洗车仔们和巴克一起目瞪口呆：“经理姐姐……”

　　好多人都一改之前的艳羡，过来同情地拍巴克肩膀：“周姐太厉害了吧，巴哥，你未来多半也是妻管严耙耳朵的命！”

　　“巴哥，你节哀顺变，以后我们跟美发厅的小姑娘联欢也不敢叫你一起了，小莉姐知道了，多半扒下一层皮！”

　　巴克真的是听得满脸抽抽。

　　周晓莉可是纯粹用一张嘴媲美他昨晚的一双拳头，可以说骂得对方欲死欲仙，走也不是留也不是，跟她对吵，除了引来更多围观者，几乎都把街道堵断了，也没有伤到她一根汗毛一丝心情，反而越骂越带劲：“我们花园路营业所就是出了陈康青这么一个败类，各家各户的街坊邻居在这里都见证了，我！周晓莉，不过就是个穷苦人家的孩子，我做事对得起良心，靠的是自己努力，那不知羞耻的东西居然想用迷药弄昏我做不要脸的事情，我就是拼死也要拖个人下水，我是正当防卫！现在你们有种就来砸了我们营业部，我已经报警了，你们每个人也被拍照了，以后我们营业部只要出什么三长两短的事情，一定就是你们这些不分黑白的家伙搞的……你们跑不掉！”

　　真的，最后是警察到了现场，挨个记录这些人的身份证，把其中带头的两名家属还带到派出所去做笔录，剩下周晓莉双手叉腰，气质……嗯，怎么都说不上是倩影，因为那气势真的蛮彪悍的，就算是OL裙展现了女人干练的一面，也不至于干练到她这样的地步！

　　直到等下班时间到了，中介公司那边挨个拉下卷闸帘之后，周晓莉才站在了洗车行的门边。

　　还是那身黑色套裙，还是里面一件白色衬衫，依旧挂着那个黑色公事包，但脸上温婉的笑容，完全无法跟下午近似于冲锋陷阵的店长姐姐联系起来：“晚上志明带你们去帮我搬家，我们最后请大家吃麻辣烫！”

　　真的，工友们对巴克的遭遇简直就是在羡慕嫉妒跟同情多种情绪之间反复翻滚！


第0075章 自信

　　这种复杂的情绪在三天后达到了最高峰。

　　搬家当时很简单，娘儿俩在租住的房子里没有多少东西，用二十二岁的周晓莉原话说：“无产阶级就这样！”

　　三个大号的整理箱，两个带轱辘的行李箱，外加乱七八糟的一堆生活用品就是周晓莉跟她母亲的全部家当，简陋到了极点。

　　但就算是租的房子里，干净整洁，绝对没有凄惨落魄的感觉，周晓莉的指挥也神态自若：“你们周姐家就这样，以后会过得更好……”其实就跟巴克触动她的那样：“就算再穷，也要有希望。”

　　至于搬到这边来，巴克事先有打电话，刘淑芬跟两姐妹还没从学校回来，所以小兄弟们嘻嘻哈哈的到处参观一番，只觉得似曾相识却不知道这就是巴克买的那七十五万的房子，要知道估计就真的坐实了这俩狗男女已经同居的思路。

　　朝贺一番就下楼来在周晓莉早订好位子的麻辣烫吃饭，真是持家的高手，十多个年轻喝了十瓶枸杞酒，最后结账一共七百多块！

　　巴克就看见周晓莉摆足了经理姐姐的派头，挨个跟巴克这些洗车店的年轻工友们喝酒划拳，最后甚至坐在其中两人之间谈笑甚欢。

　　送走这些大多住在一起的打工仔，周晓莉的确有点醉态可掬了，勉强站直了跟巴克一起挥手，然后并肩慢慢走回小区。

　　真的，周晓莉当初没说错，这楼盘的格局就是要高档一些，几栋楼之间的间隔很大，空地上草坪小潭亭子假山，一应俱全，甚至还有片小小的树林散布在小丘上，两人顺着行车道回家要绕行，所以信步走上草坪的石板小径，没几步就觉得跟在公园散步差不多了。

　　周晓莉先说话：“我……没让他们喝啤酒，因为几大箱下来就贵了，你会不会觉得我小气？”这种低档枸杞酒也就十来块一瓶，度数又高，十瓶就丢翻了好几个，真喝啤酒十来箱估计都下不来，那就是一两千元了！

　　开过几天烤肉铺的巴克才恍然大悟：“原来这样，不错不错，我一直都觉得喝酒适量就行，不喝也无所谓。”他是见过太多酗酒的东欧人，而战斗团体里喜欢喝酒的人被信任的程度就不高，更不用说喝太多酒对身体伤害较大，无论狙击手还是军医都不喜欢自己的手不稳。

　　周晓莉就算喝了酒也在关注巴克的反应：“你不喜欢……女孩子喝酒？”

　　巴克连忙摇头：“每个人有每个人的爱好，我可以喝两杯，但不喜欢喝，也没理由限制别人喝，女孩子喝起来其实很有韵味很好看。”

　　周晓莉伸头看他：“我不算难看吧，回头我去把头发染了。”这是第三次说这个话了。

　　巴克表扬：“好看，真好看，你不知道他们蹲在那边看的很多时候都是你么，难道真看顾倩啊？”

　　周晓莉扑哧笑了一下：“不许这样以貌取人，真的就只能看外貌么。”

　　巴克脑子清醒呢：“这是男人本能好不好，大道理我不会说，起码你觉得自己好看点，自信心也强很多对不对，比起顾姑娘来说的话。”他指的是工作环境里。

　　周晓莉今天是真喜欢笑：“嗯！我是觉得你说了我就有自信心。”

　　巴克还没细细咀嚼这句话，周晓莉就一声小惊呼：“双胞胎！好漂亮的姐妹花！”

　　所以这个关于以貌取人的道理用在女人身上其实也差不多，而且相比之前那帮女列车员，周晓莉更喜欢动手，忍不住几大步跑向楼门口，不顾自己还有酒气就想伸手捏捏，被小怡敏捷的躲过，伸头看巴克，用眼神询问这就是那个什么姐姐？

　　小昭保持警惕性的喊：“哥！我们要吃冰淇淋！”手指旁边的小超市。

　　周晓莉惊讶地转头：“这就是你妹妹？”一大早她就去总公司，白天更是忙碌一天，现在才见到人，有点难以置信。

　　巴克有基本生理常识，一边跟周晓莉点头，一边摆手阻止：“吃巧克力……我去买。”

　　周晓莉就做姐姐状的伸手揽俩个小姑娘：“我请你们吃！别理他！”企图拉拢搏好感。

　　巴克只能说透点：“她们这两天不方便。”

　　周晓莉喝得红扑扑的脸上看不出端倪，啐了巴克一口：“你又什么都知道，好了好了，我来照顾，我们……吃巧克力吧。”

　　刘淑芬就心满意足的站在大楼门口看儿子女儿，要是这是儿子儿媳加上孙女，那就绝对完美了！

　　而巴克看周晓莉已经顺利担当起青春指引人，干脆不上楼告别回家，也就没跟黑美人多说几句，没注意到她打了什么主意。

　　这两天就平平常常上班，周晓莉会给他带过来早餐，中午也会叫他一起去吃面或者干嘛，晚上巴克开车送她回去，其实地方真的很近，就算涨了工资，周晓莉早上都是步行来上班的，中间出门办事依旧坐公交车，巴克也没说送一下。

　　所以第三天一早周晓莉来递早餐的时候，巴克明显感觉她气色不同，有点笑意，没多问。

　　中午一辆皮卡车开到了洗车行，还装着货，这样来洗车的很罕见，比超跑都少，巴克跟洗车小弟们都好奇地伸长脖子看，只有陈三两这接待小弟屁颠颠的过去，然后交谈两句笑着挥舞手臂：“巴哥！找你的，不是洗车……是送车！”

　　生意不算忙，呼啦啦的十来个年轻人就围上去，伸长脖子跟巴克一起看，果然人家出示了一张送货单，已经缴纳全款，两万多的一辆摩托车，然后订单末尾签名的赫然就是：周晓莉！

　　怎么说呢，一般年轻人打工仔骑的摩托车新的也就几千块，巴克摔坏的那部还是一千块的二手渣渣货，周晓莉的工资就算加上销售提成一般也才三五千块一个月，这样的一部摩托车，虽然不能跟十多万的进口高档摩托车相比，但已经是等同于中高级车的档次了。

　　不需要巴克打电话，陈三两早就很有眼色的跑到隔壁敲玻璃门：“周姐……你订的摩托车送过来了。”

　　还是带着棒球帽，稍微跟身上的套裙有点不搭配的周晓莉从经理办公隔间走出来，后面跟着一大群中介公司的销售员，很自信的站在了巴克的面前。

　　“为了救我，你摔坏了摩托车，我帮你买一部，我希望你能骑着这辆车送我上下班！”

　　除了周边一大片口哨和掌声之外，巴克只看见那张微黑的脸蛋上，洋溢着的自信跟美丽！

　　这算是表白么？


第0076章 真的好

　　年轻小伙子多的后果就是，原本要用叉车或者别的什么设备搬运下来的摩托车箱子，现在十多个人一起围上去发力，喊着号子就抬下来了！

　　完全不留给巴克自行开箱的乐趣，七手八脚的就把木头箱子给拆了……

　　皮卡车司机只说了一句：“我们按照要求已经装备调试好车身，有什么问题打售后电话询问。”就一溜烟的跑了，连拆下来的角钢箱子骨架都不要。

　　洗车行里面工具本来就多，又是些喜爱车辆的年轻人，不待巴克吩咐就完全发挥主人翁精神，拆开铁丝木板，扯下最后的海绵薄膜套，一辆白色的摩托车就矗立在所有人面前。

　　应该说，这一下爆发的欢呼声，比之前听周晓莉说买给巴克还真心实意，因为那会儿纯粹是起哄，现在是发自内心的喜爱，更不用说还有些洗车的车主或者过路的路人都伸长脖子加入进来。

　　真的很漂亮！

　　白色只是油箱和前挡泥板以及坐垫下的极少部位，整辆车第一眼的感受就是一头浑身绷紧了肌肉的豹子！

　　所有的机体都是黑色，带着黑色油光的那种，跟白色油箱反差分明，可一条主骨架却是红色，红色的圆钢管焊接骨架，衔接着一根粗大的红色减震簧，彰显出肌肉之间的骨骼张力，蕴含的膨胀就好像要从车体里面迸发出来。

　　完全和街上那种摩的摩托车两回事，高高翘起的车座跟后轮格外宽阔的形式，一看就是辆性能强劲的野兽！

　　巴克之前一直没有做声，只是轻笑着看小伙伴们兴高采烈折腾，无论是礼节还是从朋友交情上来说，他都不会拒绝周晓莉的馈赠，就好像他并不在乎那七十五万的新房买来给人家住，他也不会在乎人家送这样的摩托车给自己，因为都是真心实意的，当然，如果周晓莉在买之前问他，巴克可能会协助她打消这个念头，但这时候泼凉水显然是很焚琴煮鹤的事情，也太不了解女儿家的风情了。

　　况且随着摩托车身上的薄膜被扯开，巴克也觉得自己血液在跳动，有点跃跃欲试想驾驶的感受，有点惊讶：“这个……排量不算小吧？”油箱上面的标志他隐约认得是个意大利的牌子，两万多真不算贵，但大排量摩托车以前国内不是基本只有走私货，不敢正儿八经的上路么？

　　旁边熟悉国内摩托车市场的小弟高兴得很：“哥！现在大排量都有国产了，这是外国跟国内合资生产的，贝纳利300，很棒的车！”

　　周晓莉一直看着巴克的脸，似乎读懂了他眼睛里燃起的一点火苗，自己也笑得很高兴：“我就问他们两万左右能买到什么最好的摩托车，我现在能拿……”怪不得喝酒的时候跟两个小伙子窃窃私语，还不让对方发现她的意图，有本事！

　　巴克阻止了她继续说，笑着拉她的手：“要跟我去兜一圈么？”

　　周晓莉笑颜如花：“好！”

　　陈三两机敏的从机头上撕下透明胶的车钥匙递给巴克，巴克牵着周晓莉站在这辆其实不算太庞大的肌肉小豹子旁边，先跨骑上去，再回头帮后座把脚蹬打开，指点兴奋得有些不知道该怎么办的黑美人：“抓我的手，先站着踩上来，然后再跨骑，双膝并拢，裙子！裙子口绷紧压平在座位上，就不会走光了！”

　　对嘛，之前骑摩托车都是侧面坐着的，现在怎么都觉得这样气势激烈的一辆摩托车，都不应该侧坐，但半截裙翻上去会不会滑到大腿根上走光？周晓莉脑子转过的念头可多了，都准备一撩裙子不管三七二十一了，结果巴克这么体贴懂行！

　　抓着巴克的手坐上去，看他轻轻拧动那三角形的车钥匙，一股低沉连贯又悦耳的发动机声立刻传来，巴克顺手轰了一下油门，带着膨胀爆破音的强悍排气筒音量，引得洗车弟兄们欢呼，更多路人往这里张望了，而地产中介那边的员工更是高高低低都站在办公室外看这个新晋的店长毫无顾忌的坐在摩托车上，巴克只是说了一声：“抓紧了。”

　　周晓莉根本不经过考虑，双手从巴克的两腰穿过去，扣在巴克腰上，用力地抱紧他！

　　和第一次坐在巴克摩托车身后的心理状态有了天差地别！

　　巴克不管周围的嬉笑声和口哨声，左脚踢开脚叉，脚尖在地上一拨，就从人堆让开的缺口，把小野兽轰动油门滑出去，甫一上路顺了方向，就开始肆无忌惮的轰油，带着巨大轰鸣声的绝尘而去！

　　风刚刚起的时候，周晓莉就把自己的头放在了巴克的右肩上，因为后座高高翘起，巴克又伏低了上半身，让她顺畅的能靠在上面，似乎跟巴克一起看着前方的路，棒球帽被吹动要掉的感觉，让黑美人不由自主的把头紧贴在巴克脑侧，似乎这样才能夹住帽子不被吹走，也让两个人的脸贴在了一起。

　　穿着浅蓝色连体工作服的打工仔，骑着一辆白色崭新的肌肉澎湃摩托车，后座一身黑白OL套裙的姑娘，一条五彩斑斓的丝巾扎在领口，就飘扬在两个人的脖子边，风驰电掣的在街头呼啸而过！

　　除了侧目远望那后面的灰尘，女人会下意识的担心危险，男人却大多数都会心动神摇，口中忿忿的带着羡慕：“狗日的……年轻真好！”

　　周晓莉欢畅得几乎要大叫，说几乎是因为巴克刚把摩托车的车速拉起来冲刺，就被路边一个警察挥手招停，其实距离洗车行也就最多五百米，巴克拧油门的手都动了，感觉到周晓莉戛然而止的叫声，还是乖乖地把车靠过去：“阿SIR，新车，有手续，我豆是本地娃儿，算老噻……”主要是他没有驾照，扣了车那就太扫姑娘的兴致了。

　　没曾想这年轻警察笑眯眯的撩起自己的摩托车头盔：“驾照拿出来……没得头盔，两个人都没戴，还没得牌照，居然敢装本地人……”长得还多俊朗，起码比巴克这黑不溜秋的顺眼。

　　周晓莉抱紧巴克帮腔：“真滴，我们就是本地的……”还别说，这黑乎乎的俩，真有点夫妻相。

　　哼哼两声的警察伸手：“你不用解释，我给你们拦个本地的看看。”

　　真的就是随意对街上驶过的一辆飞奔的摩托车上小伙子招手，那辆跟巴克之前的破摩托车差不多成色的两轮机器根本就恍若未觉的轰了把油猛冲过去！

　　风中还远远飘来一句：“你个哈批！有本事来抓老子噻！狗日的哈儿！”

　　交警面色不改的回头：“看到没得，这才是本地的……”

　　在国外已经有点遵循欧洲人社会风范的巴克愣了一下，感觉背后的姑娘不可抑制的开始笑起来，就在警察过来要伸手拔车钥匙的刹那，突然一轰油：“你个哈儿！老子还不是会！”

　　猛一下就冲到十几米外了！

　　周晓莉顿时就抱紧那结实温暖的胸膛，哈哈哈的仰头大笑起来，只有那顶棒球帽在风中飘落！

　　年轻，真的好。


第0077章 倒贴

　　性能优良的座驾会给人很强的自信心，摩托车在这个问题上比轿车更明显，毕竟四个轮子自身就能保持平衡，摩托车却必须动起来，才能达到这样的状态。

　　相比之前那部破摩托上了六十公里时速车身就到处作响，龙头车轮都摇摆不定的显示出不稳定，这辆车就好像紧凑得浑然一体，当巴克在警察的视线中突然高速右转，整个摩托车都因为反离心力开始朝着右侧剧烈倾斜，崭新的160毫米宽胎开始在水泥路面上摩擦侧面的时候，周晓莉终于感受到跟任何一种交通工具都不太一样的刺激感。

　　她甚至没觉得身体在飘，就是踏踏实实的顺势倒了下去，高速转弯应该有的惯性和离心力都没感觉到，整个身体坐在摩托车上已经跟地面形成锐角夹角，她都没有尖叫惊慌，因为身体的感受就是舒畅，抱紧的那个身体和她一起跟摩托车融为一体，在周围路人难以抑制的惊叫声中，转弯不但没有减速，反而加大了速度推胎进弯，再猛轰油门以更高的速度出弯，就完成了这个九十度的直角弯一头扎进临街，然后在几秒钟内就提速到百公里时速，紧接着剧烈连续转弯，消失在目瞪口呆的路人视野里！

　　这是在拍电影么？！

　　甚至有几部行驶在路面的轿车都只是觉得白影一闪，巨大轰鸣声下的摩托车就冲过去。

　　巴克在驶上另一条偏僻干道的时候放慢速度，感受到后背紧贴的身体纵然隔着富有弹性的部分，依旧传来剧烈的心跳频率，摩托车近似于空挡滑行，无声的跟幽灵似的穿过路边小道，新车油不是很多，巴克也不准备招摇，现在可是到处都有摄像头跟无线电联络的时代，给追击就没趣了。

　　黑姑娘已经滑下去一点把头侧靠在巴克的后背上，倾听着他胸腔里平稳的心跳声，感受着最激烈的冲刺转弯过去以后，无声的滑行让她开口：“喜欢吗？”

　　巴克由衷：“喜欢，谢谢！”

　　周晓莉笑了一下，单刀直入：“你谈过恋爱么？”

　　巴克坦言：“谈过。”

　　周晓莉不意外：“她怎么样？”

　　巴克简短：“不在了。”

　　周晓莉突然非常后悔，不是后悔说这个话题，而是不该在这个时候问，因为身为一个合格的销售人员，说话时候没看见对方的眼睛，根本无法判断对方的心思。

　　所以就沉默了。

　　摩托车在狭窄小巷和街道中穿行，绕过刚才警察出现的路段，悄悄地从另一头靠近洗车行，迎接他们的是众多熟悉的目光和欢呼声，就跟参加了摩托车比赛胜利归来似的，巴克轻笑着放慢车速滑过去，趁着最后的惯性把沉重的车身停在地产中介营业部门前：“已经送你到上班的地方了。”

　　听着男人胸腔里带混响的声音，周晓莉从自己沉迷的状态中出来，摸摸头上还抱着的绷带：“帽子掉了。”

　　巴克不为难：“待会儿我帮你去买一顶。”

　　周晓莉笑着遵循上车的步骤起身，双腿站在后座两侧，就非常高了，有点傲视周围所有人的感觉，觉得自己更有了勇气和自信，轻巧的收起一边腿，跳下来，跟坐在摩托车上的巴克几乎平眼高度，看着他的眼睛：“我更喜欢你骑摩托车的样子，因为这是我们现在应该有的样子，我很喜欢！”说完就带着脸上自信的笑容，转头招呼那些在外面的员工：“我这只是休息了十多分钟，你们不会跟总公司投诉我吧？”

　　挥挥手就在员工们的哄笑跟七嘴八舌中一起回到营业厅去。

　　巴克看着她的背影被淹没，笑笑把摩托车转头，洗车工们涌上来：“巴哥！给我骑一圈！”

　　“巴哥，很爽吧！加速的声音听着就要炸开了！”

　　巴克破天荒的拒绝：“你们周姐买的摩托车，你们觉得我要是给你们骑了，她会有什么反应？那边轿车给你去兜一圈好不好？”

　　众人顿时起哄，但都帮着巴克推车：“不准骑，摸摸可以吧？周姐不会打人吧？她的脾气可不小……苦了巴哥了！”

　　巴克有什么好苦的，笑着警告：“帮忙推那边藏着，刚才被警察叫停了，老子可是冲跑了，晚点再谁帮我一起把车开回去。”

　　众人一片惊讶：“当然是跑了，不然你还要干嘛？”

　　轮到巴克惊奇：“风气就是这样？不怕警察来追么？”

　　这些家伙全都一脸的无所谓：“前些年要追，前年还是上前年警察追车，结果摩托车翻了，一死一伤，警察可是赔钱闹了好久，所以现在警察才不会追呢，摩托车又不是轿车，追车很容易出事的。”

　　巴克就咋舌：“我还是老实点，去办个摩托车增驾，买头盔，挂牌照。”既然要好好生活，就做个遵纪守法的公民，嗯，在不触动巴克狂暴的那一面时候，他自己也在敦促自己尽量做个正常人。

　　毕竟这好看的白色肌肉车就和之前的破摩托不太一样，很容易招眼的。

　　头盔也要买，毕竟警察就是为这事儿把自己招停的，结果第二天中午，周晓莉给他在网上买了俩头盔同城快递送过来，明显就是两人试车回来就去买了。

　　心眼也够活络的。

　　巴克拿起轻飘飘的两个情侣半盔：“这个……跟没戴有什么区别。”

　　周晓莉是真没概念：“好看啊，才七十块一个，卖家说很安全！”

　　巴克有心给她演示一下自己一脚就能把这种劣质ABS塑料头盔踹烂，又觉得那样肯定伤姑娘的心：“既然戴，就戴好的，一来安全，二来舒适。”网上购物，他跟刘长元都学会了，昨晚也已经下单买了，不过是在遥远的外地运过来：“小妹她们不麻烦吧，晚点我搬台电脑过去，你可以督促她们别沉迷网瘾。”顺手还是把叠起来的头盔放在手边，两人坐在面店吃牛肉面，顾倩这会儿不当电灯泡了，所有人都看出来黑姑娘对巴克的心思，经理姐姐是真喜欢洗车黑哥。

　　这算不算倒贴呢？


第0078章 好姑娘

　　周晓莉把自己碗里的牛肉挟一块给巴克，再次单刀直入：“你觉得我们现在算什么关系？”

　　巴克简而化之：“朋友？如果你认我这个朋友的话。”

　　周晓莉自嘲：“不是租户跟房东的关系就好，我跟我妈商量了，她的确不用去商场上班，少了房租这块，你妈还一股脑的买米买菜，我这里又涨了工资，没那么大压力，就让我妈休息，照顾两个妹妹是顺手的工夫，别提钱的事情。”

　　巴克也洒脱：“那是，不然光这摩托车，我就得给你多少钱？”

　　周晓莉挟起一点面呼啦啦：“你说我们牵扯这么复杂了，我住你的房，你骑我的车，两边店里都认为我们在谈朋友了？”

　　巴克其实对她真不太抗拒：“你要觉得算是，那就试试看。”既然已经失去了一段感情，用新的感情来弥补或者治疗伤痛跟战后后遗症是个不错的主意，当然前提是不能伤害这个善良的姑娘，巴克没那么不仗义。

　　周晓莉飞快瞟他一眼：“可重点是我有种不真实的感觉，说不出来为什么，总之我想象的不是这样……”

　　巴克好奇：“你觉得应该是怎样的？不够浪漫刺激？”

　　周晓莉摇头：“够惊险刺激了，浪漫……我没奢望过，但总觉得你心不在焉或者漫不经心，和别人不太一样，重点是如果你以前有什么不好的影子，我可不愿当什么替代品。”她态度是真端正。

　　巴克就树大拇指：“对嘛，这样想才对，我自己还在调整，的确没想过这些，说多了解释好像也没意思对不对？我还没到有资格在你这样好看姑娘面前摆架子的地步。”

　　好看姑娘脸上就要笑不要笑的模样：“那就……顺其自然？”

　　巴克再竖大拇指：“对！现在你先顺其自然地把这碗面赶紧吃了，不然就泥了。”

　　周晓莉终于变成笑：“其实我对现在这样已经觉得很满意了，我过得很开心。”

　　巴克耸耸肩：“我也没觉得难过啊。”

　　黑姑娘就决定自然的更进一步：“周末叫你爸一起过来吃饭？”

　　巴克答应了，他老子还没去新房子看过呢，现在就变成女生宿舍了，关键刘淑芬真的有点乐不思蜀，完全没有眷恋老宿舍楼的感觉，让巴克觉得把爹妈从院子里拉出来的阴谋走对了一半。

　　只是巴大成居然不在乎这个看新房子的提议：“我要练车！”

　　老爷子学车的情绪现在非常高，关键是还不开巴克那辆帕萨特，专心用驾校的破桑塔纳练手：“你那是自动挡，跟手动挡完全两码事，考试的时候怎么办？要想技术深，铁棍磨成针。”

　　巴克就只好陪老爸去增驾摩托车驾照，这个很简单，三百块钱，只过了两天就拿到了驾照，给摩托车挂上牌照更是便宜，不过因为城市管控，得挂异地的，接着周末巴克订购的头盔也发到了，一个纯黑色，一个白色带火焰图案的，他觉得很适合周晓莉这辣椒姑娘。

　　可下班的周晓莉原本还惊喜，刚拿到手里脸色就有点变：“这么沉？！多少钱？”一看做工就明白不是低档货。

　　巴克只熟悉几个国际品牌：“算便宜的，两千多。”

　　周晓莉简直咬牙切齿：“巴志明！我说的就是这些地方不对劲！两千多一个头盔！重点是你现在一个月挣多少钱，我才多少钱？”立刻就连珠炮似的，恨不能拿头盔砸巴克的头。

　　巴克笑眯眯的看黑姑娘张牙舞爪，还觉得挺赏心悦目的。

　　这是巴克标准的战地雇佣军消费观，凡是涉及到安全的装备，防弹衣，军盔，枪套，战术背心等等，能买多好买多好，要不是顾及周晓莉的感受，加上对自己驾驶技术的自信，就买最贵那一档的了，一万块左右，可那样两个头盔多半就抵了这摩托车的价格，好像又离谱了点是不是？

　　所以等周晓莉恨铁不成钢的把事情拉扯到帕萨特这种车，现在也不应该是巴克消费的阶段，之前她才会告诫巴克要明白自己现在应该有什么样子，巴克都不阻挠，轻笑着看周晓莉发飙。

　　他侧坐在白色摩托车上，天气逐渐转凉，姑娘也换上了笔直的长裤，虽然不是什么牌子货，但她母亲常年在服装专柜做销售，自己都能改得服服帖帖，所以现在看着一双腿很修长，当然周晓莉没说自己是为了方便坐摩托车。

　　上身的小西装还是那件，但里面的白色衬衫就不是扎在裙子里的模样，现在拉出来自然下垂，在干练中多了一丝女人味，也显得腰很细长，反正就是看着挺随意，其实都反复比较斟酌过选择的最佳方案。

　　纱布绷带前两天就摘了，现在是中长发披肩，虽然还没染色，但肯定比以前梳理得整齐顺滑多了，脖子上还挂着一个有别于一般员工的绿色经理胸牌，现在都跟披肩发一起跳跃着配合周晓莉指手画脚的抨击！

　　“你还笑，笑什么笑！人生是要规划的，你未来打算做什么，家庭要建设成什么样子，乃至孩子以后的教育、成长……这些都是要规划的！重点是你年纪也不小了，怎么还由着性子没个正形，这钱能乱花么？”

　　咆哮起来的姑娘脸上并没扭曲的难看，反而有种认真和生动的有趣，也许只有她真的关心在意才会这样七情上脸，就跟个小母老虎似的充满活力，特别是一手提着一个硕大的高级头盔，看着就跟拉拉队员手里的花球似的，挥动起来像跳健美操！

　　巴克胆子大，这个时候敢摸老虎屁股：“你还不是拿公司赔给你的两万块给我买个摩托车？”

　　周晓莉宛若火上浇油：“那不是你喜欢么？我现在就见不得你开车，你一个洗车为工作的，开个轿车算什么？工资连油钱养护费用都不够，所以我早就说了重点，宁愿你骑摩托车！”原来是这个意思。

　　这姑娘勤俭持家，量入为出的心态估计是真深入骨髓了。

　　经历过穷困的人都这样，真是个好姑娘。


第0079章 适应

　　巴克看她越说越激动，有双手互击头盔的兆头，又舍不得砸这么重的东西，就伸手接过来：“你这算是管我么？我妈都没这么细致。”现在他爹妈简直有点溺爱，要不是南南分走了一些，准保是宠溺。

　　周晓莉理所当然：“你说了！我们是朋友，也可能算半个女朋友！朋友就有资格这样劝你，不对么？！严肃点！”腾出手就伸手拍巴克的脸，力道重点就成打脸了，这姑娘可真够火辣。

　　巴克在面部压力下终于收敛点：“真的，摩托车其实危险比轿车大多了，不是技术好坏的问题，摔一次就可能断骨丢命，一两百块的头盔就一点保温的作用，通风透气谈不上，安全保证更一点没有，花点钱保平安还是值得的？”

　　周晓莉拿手指戳他胸口：“重点！说重点！”

　　巴克就熟悉她这口吻：“重点就是买都买了，我还拆了包装骑车过来，就算是用过了没法退。”

　　小青椒的手劲真不小，戳巴克的胸口也很有状态：“就只能勉为其难的用了？下不为例了？还有呢？”

　　巴克摊开手：“好歹我也是为了你的安全吧，来试试这头盔，我不会去买什么拉风的骑行服，但头盔真的要好，受点皮外伤都无所谓，头颈部的安全危及到生命，况且你现在还有点脑震荡的后遗症。”

　　最后一句让姑娘鼓足的气势就跟气球放气似立刻不见，嘟着嘴最后再戳两下：“你……身体倒是蛮结实哦？”也许她就是下意识的想听最后这句。

　　巴克嘿嘿笑，放黑色的在座位上，把白色火焰那个给姑娘戴上，还帮她把下巴的带子束紧：“这就去你家吃饭了？”

　　老实说，周晓莉的个头很一般，一米六出头，身材其实属于只比娇小大一点点的状况，戴了硕大的头盔，顿时就像个Q版大头娃娃，而且很不习惯这种大型头盔，脑子里的平衡系统都受到了干扰，刚才的火气不知道去了哪里，试着走两步居然有点歪歪扭扭，笑得巴克帮她翻开透明面罩询问感受：“其实还舒服吧？”

　　没了眼前的隔膜好像才正常点的黑姑娘坚持：“还不是就那样！”

　　巴克戴上自己的头盔，姑娘坐他背后还傻傻的硬碰硬撞一下，才嘿嘿嘿的笑起来，又立刻收回情绪：“我们的确还不算是恋爱关系，但是我真的要忠告你，男人要有责任感，对家庭，对家人……”

　　巴克拉她的手抱自己腰上，拍拍手背，姑娘就抱紧了，嘴上还不停歇：“可能你觉得我这种脾气有些小家子气，但是你要看清楚现实社会……”

　　巴克呼地一下就启动了摩托车，300CC发动机排量带来的猛烈前冲一下就让姑娘住了嘴，因为敞开的头盔面罩灌进来的风都让她吞下去了！

　　连绵不绝的高转速后程冲刺更是让姑娘除了抱紧巴克啥都说不出来，但紧紧包裹的头部和颈部的确给了她不一样的安全感受，更重要的是，似乎有种体贴的感觉。

　　不光是现在两人紧紧抱在一起的感受，更有关注到自己病症的细节，刚才还叨叨的姑娘就偷偷在头盔里笑了。

　　这样的摩托车的确还是有面子得多，起码长阳丽园的小区保安都煞有其事的敬礼放行，巴克联想起自己在太阳花园救姑娘的场景，下车才好奇：“你真的是一贯都把刀子带在身上的？”之前一直没敢问，怕姑娘有心理阴影。

　　摘了头盔正在埋怨弄乱自己头发的黑姑娘白他一眼：“不然呢，想起来就觉得惊险，就我跟妈在一起生活，床下面我都放了把菜刀的……”

　　巴克终于问细节：“既然你这么有警惕性，怎么会喝了人家的水？”

　　周晓莉气哼哼：“还不是那个陈康青，那么热的天气我出去一贯都要买瓶水的，他肯定知道我这个习惯，算着时间故意打电话给我，还叫我避开客户东拉西扯，那个狗日的才偷偷下药！”

　　巴克有些恍然大悟，还想问那刀藏在哪，可看看姑娘的情绪就缓和一下：“我妹妹跟你们住在一起不调皮吧？”

　　果然周晓莉的表情立刻变出笑容来：“真的，上一天班回到家看着这样俩妹妹，心情别说多愉悦了，你没发现我最近笑都多了很多么？”

　　的确是，周晓莉拿钥匙一开门，两张几乎一模一样的短发俏丽脸蛋就从厨房探出头来：“哥！”扔了手里的东西，一左一右跳扑上来，巴克只能立刻扔了头盔接住姐妹花。

　　周晓莉还是心疼昂贵头盔，捡起来使劲擦擦才放到门侧的餐边柜上，看看两姐妹抱了巴克的脖子亲热模样，倒是笑着又越过他们去拣小姑娘撒在地上的菜叶和大葱，给厨房里正在商量做饭菜的两位母亲问好：“伯伯过来没？”

　　刘淑芬拿着锅铲，无比喜爱的看着眼前场景，真心想说赶紧办了酒席，又不知道儿子怎么打算：“别管死老头子，他在驾校练完了自己过来。”

　　巴克力气大，抱着一共还是百多斤的俩女孩过来：“还有半个小时，我待会儿过去接他。”

　　小妹就立刻有主意：“我们陪你去接！”

　　巴克瞪大眼：“怎么坐？！”

　　小妹嘴快：“上回方姐不是……”大妹就暗地里抓妹妹，小女孩已经懂点什么了，小昭赶紧住嘴，偷偷吐着舌头从巴克的脑后瞟周晓莉。

　　周晓莉装没听见，拍手过来逗小孩子：“不能跟男的这么腻着，下来给我看你们的作业。”

　　俩不爱学习的小姑娘立刻愁眉苦脸，无声的摇着巴克的脖子求救。

　　巴克心狠：“这就要听小莉姐的了，我去接老爸。”

　　然后就听见门铃叮当一声，周晓莉惊讶的展展眉毛过去猫眼看看还问了一声，打开门，不是巴大成还有谁。

　　巴大成第一次看见周晓莉，这么上下一打量，姑娘立刻就下意识的双手互握在小腹前，站直了展现自己最标准的一面：“巴伯伯吧？”亏得是她口齿伶俐，这个称呼还真是拗口！

　　老实人巴大成咋看见这样的姑娘和里面淡黄明媚的装修风格，居然有点局促：“叫伯伯就是了，在街面就看见你们俩骑摩托冲过去，叫都叫不住……你还头朝着我呢，都没看见？”

　　周晓莉立刻不好意思，当时自己靠在巴克后背都陶醉了，哪注意到街边挥手的老头？

　　巴克就脸皮厚：“你怎么这么早下课？旷课早退了？”

　　机修工啐自己儿子：“说什么呢，老……我学好了，怕耽搁你们吃饭！”

　　巴克嬉皮笑脸：“那肯定是这两天没吃我妈的菜，想我妈了！”

　　周晓莉不习惯这种父子随意的风格，还批评巴克：“怎么跟伯伯说话呢，没个正形！”

　　巴克跟巴大成脸上都抽抽的对视做惊讶状。

　　真有个适应的过程。


第0080章 信心

　　不过接下来让所有人惊讶的是巴克。

　　那张十人大餐桌摆好六菜两汤以后，周晓莉明显有点兴奋激动，提议喝点酒，还是她跟母亲在家自己泡的梅子酒，巴大成顿时对这姑娘又喜欢几分，一个劲点头。

　　但巴克等大家都倒上点，连两姐妹都支支吾吾的跟刘淑芬蹭了点杯底儿，欢笑着一起举杯之后，他就宣布：“我打算明天去洗车店辞职了。”

　　刚爽快的把半杯梅子酒一口闷掉，周晓莉脸上的红晕还没舒展开，差点给呛住：“啥？”宽宽的眉毛都要立起来变成小刀嗖嗖嗖的绝杀暗器！

　　刘淑芬跟巴大成反而更了解儿子，还伸手按住要跳起来的姑娘：“他是这样，是这样，之前还有个烤肉铺子一个月能赚一两万呢，说送人就送人了，他自己心里有主见有打算的。”

　　周晓莉真的呛住：“啥？！”眼睛却看俩小姐妹，怎么这几天相处就没听说过呢。

　　大妹甚至没对这个可能成为嫂子的姐姐表现出反应，正在给巴克的碗里夹菜呢，小昭眼睛转一下：“你又没问过。”

　　巴大成不参与沟通，那都是女眷，他也没那么丰富的沟通能力，就知道拿过分装梅子酒的小壶给各个杯子都添点酒，特别是这看着就脾气比较冲的姑娘……少倒点。

　　巴克不满当妈的打岔：“以前的事情，以后再说，说正事呢。”

　　刘淑芬敷衍：“好好好，你说……”转手给杜文慧推荐自己的菜品：“老妹子，我做得没你精细，但还能吃。”

　　周晓莉的母亲就比女儿稳沉一些，坐在另一边拉住了女儿另一只手：“听小巴说嘛，我也觉得他是个有主见的小伙子。”

　　黑美人就差鼻孔吭吭的喷火了，下班时候的事情还没理顺呢：“好！你说……”其实俨然已经把自己跟巴克当一家人。

　　巴克也是这个意思：“我跟小周认识得还是有缘分，没她，我不会运气这么好买这么个房子，她在最危急的时候也想到是我这个朋友，特别是现在这么有缘分的还能帮我教导两个妹妹，所以我们相互帮助就不当外人，她下午也批评了我，要有点规划，其实我一直都在考虑，我以前的手艺确实起点太低，所以我打算去学习装修设计。”

　　周晓莉第三次惊讶得只有一声：“啥？”

　　巴克还是那句话：“就像你说的，我总不能就是个洗车的命，一直就只能洗车，连车都不能开吧？”

　　周晓莉终于完全咽下喉咙里的酒和惊讶，急匆匆的质问：“这不是重点……你就不能一边上班一边学习么？”她有一种下意识的生活危机感，不工作的脱产属于不正常状态。

　　巴克坐下来摆摆手：“原来就是这么想的，但是去报名培训班以后，才明白就像你说的那样，不是简简单单在电脑上制图，有很多东西要学，我也很感兴趣，与其说一心两用的拉拉杂杂搞好久，不如全神贯注的把所有精力都投入进去，短时间内争取入门上路。”

　　周晓莉真的是个急性子，起身喝掉杯子里不多的那点梅子酒，请坐在巴克两侧的小姐妹让位子：“我跟你们哥说事，好不好？”

　　大妹是真不让，小昭还是转转眼珠子起身坐自己姐姐另一边，拉姐姐说悄悄话，刘淑芬其实这几天两边跑，没多少跟周家母女坐下来吃饭聊天的机会，跟杜文慧坐近了说自己儿子的事情。

　　就留下巴大成一个人落单，他没不自在，看看都在小声说话，自己滋溜一声喝点酒美美的吃上了。

　　周晓莉压低点声音：“刚打算的？我是不是话说重了？”

　　巴克帮她倒上酒：“不是，想了几天了，你这么积极上进，我也不能老是不求进步，人家都觉得你经理姐姐看上穷小子呢，你们营业部就没说点什么？”

　　周晓莉忍不住笑：“又胡说八道！你真的喜欢这个？”

　　巴克顺口：“不是早跟你说过么，以前就喜欢这个，白请你吃那么多牛肉面了，还是你介绍的路子呢。”

　　周晓莉就把筷子头含在嘴里思考半分钟，声音更小：“那……你钱够不够？我还有点……”

　　巴克连忙打住：“买房子不是省下来一些么，还剩接近十万呢。”他心里盘算的事情也很简单，还有两三个月而已，上培训班学了东西，那边自己的款项到了，做什么都能有个比较好的起步平台吧，总而言之最差也能去开个洗车店，并不为难。

　　周晓莉一双眼睛就看着他，还真是包含了很多的情绪，实在是巴克这种不按理出牌的调调让她心慌。

　　接着小昭就帮她说出自己想说的话：“你去学那个什么，什么时间来看我们？不来看我们，我们就还是搬回去住！”小妹说起话来比姐姐利落多了，小怡就只在旁边点头，表示这也是她一起问的。

　　巴克得意：“你们不在家挤，爸睡里面，我在外面，别提多舒坦了，小莉姐不是给我买了个摩托车么，经常过来看，争取天天都来，反正也不远。”

　　周晓莉难得不说话，挟块牛肉放巴克碗里，巴克吃了，她又挟，连续好几块都是只挟不说，巴克才醒悟：“有空……经常会去店里找你吃牛肉面嘛，又不远。”

　　真说不上远，美术学院在整座城市的西郊外面，这洗车行和新房子的商业中心就是西郊商圈，才五六公里，而且都不是什么交通要道，巴克骑摩托车也就十分钟的事情。

　　周晓莉把自己的筷子在巴克的碗边敲几下，眼里的意思很清楚：“你要是不遵守的话，走着瞧！”

　　巴克笑眯眯的表示自己领会了，他其实也有点享受这种比较强势的感情，起码能让他被动的从以前情绪里面拉出来。

　　第二天，巴克骑着摩托车去洗车行上了半天班，中午跟老板辞职的时候，老板不算惊讶：“你本来就不是蹲在这水沟沟里的人，以后常回来玩……”

　　说不上依依惜别，洗车的小兄弟们对巴克还是很理解：“是不是经理姐姐给了你压力？”

　　“不容易啊，看来还是找个小妞简单点，女人太上进了真的蛮大压力。”

　　巴克笑骂几句出来就看见周晓莉拎个大塑料袋站在中介公司门口给他招手，巴克过去好奇的探头，姑娘拿出来一个还是很有点款式的崭新帆布军包：“就当是你上学我给你的礼物，当书包用吧，两百多呢，别摔坏了，我看那些骑摩托或者学艺术的都这样背双肩包。”她自己那个公事包都是地摊上淘的几十块便宜货，给巴克买倒是舍得。

　　巴克就欣喜的跟个小学生似的，把这背包背上感觉一下：“嗯！很不错，我觉得我有学好的信心了！”

　　周晓莉也笑，只是眸子里有些说不出的东西。


第0081章 起哄

　　阔别学校七八年以后，巴克终于重新回到了教室。

　　从小他就不是个喜欢校园的家伙，所以成绩一直都不好，巴克也觉得自己不是读书的料，到了中学那会儿更是调皮捣蛋，巴大成频繁收拾他也是大快人心。

　　都说穷人的孩子早当家，那个宿舍区人家的孩子大多只有好好读书出头一条独木桥，高考600多分鲤鱼跳龙门的还是大有人在，而巴克就只有300多，他原本就想高中毕业去上班的，但一辈子吃了没文化苦头的巴大成两口子却死活不肯，宁愿把家里那一点点积蓄折腾空，也要送他念大学！

　　就那么几万块，随便找个什么大学交点赞助费都寒碜，没准儿读出来还找不到工作，好歹明白点道理的小巴同学真不忍心家里这点救命钱打水漂，两边就杠上了。

　　就在这个时候，铁路系统一个跑西北疆国际列车的老同事带回来一个消息，到东欧前苏联一带国家留学很便宜，签证更容易，算起来比国内念好大学还划算。

　　于是突击补习了一个月俄语，会说两句打招呼的话，巴克就懵懂懂的去了！

　　当年那一拨全国各地出去在同一个国家同一城市的就有好几十号，后来基本上都学得高不成低不就回国，没什么成才的，唯独他这个在学校预科班都没念完辍学的家伙，跌跌撞撞搞成现在这副模样。

　　后悔么？

　　巴克心里从来都不后悔，甚至感谢生活乃至命运给了他这样的经历，当然其中惨烈的成分少点就更好了，那血与火的洗炼促使他比寻常人更快的成长跟明白道理，造就了现在的心态，这种心态从某种意义上来说才是他最大的倚仗，甚至超越了任何手艺，无论杀人还是救人。

　　书到用时方恨少，曾经不屑一顾的学堂，现在巴克终于明白的意识到对自己的重要性，在短暂的回国迷茫跟摇摆不定之后，他总算从那种情绪当中开始摆脱出来，决定找准自己的方向。

　　当然，报名时候看见那琳琅满目的复杂内容，也是促使他决定辞职专心学习的原因。

　　室内设计艺术流派和风格、空间设计、光环境设计、室内绿化设计、家具设计、色彩设计、陈设艺术、设计材料及运用……

　　听着就让人觉得这个八千多学费的室内设计培训班很高端大气上档次。

　　没错，方灵颖给巴克找的招生简章上有明码实价从两千多到八千多一学习期的不同档次培训班，巴克在这种问题上，本着便宜无好货的心态选了最贵的，主要是这四个月左右的学习期完成后不正好就到了春节后，自己那批款项到账的时间么？

　　个把月的短期培训班能学个什么？而且学完之后难道又去找个什么短工来做？

　　巴克其实真不是东一榔头西一棒子的性子，他也是在试着适应这个远离了好久的社会，找不同的事情来理解，看看离开战场的自己，究竟应该用什么样的方式来生活。

　　当然，这种培训班并不是在大学校园里，而是在校区旁边的一大片工业仓库里，成排的仓库被转变成了画室或者工作室，挂着“第‘壹’设计培训机构”牌子的培训班就藏身其中，一点都不起眼。

　　其实从这个培训机构的招牌就能看出，这不过是打着擦边球的私营培训公司，不具备任何国家认可的资质颁发权限，而且七八个教室里面从美术院校考前培训、电脑美术设计培训、装修设计培训、国画油画版画雕塑水彩画培训甚至到儿童画培训一应俱全！

　　说白一点，就是利用美术学院这个专业人才荟萃的地方囊括一切相关能培训的大杂烩机构，实际专业深度就要打上很大一个问号。

　　巴克把摩托托停在充满艺术风格涂鸦的厂房院子里，还是能引得一些目光，虽然面相黝黑保养不当让巴克看着属于长得比较着急的感觉，但整齐干净的浅蓝色衬衫跟牛仔裤加背上的双肩背包都被高大健壮的身体撑起来，配合肌肉感的白色摩托车跟黑色运动板鞋，都能塑造一个大龄型男的优质形象。

　　有个别结伴而行的异性还悄悄交流一下观察心得。

　　巴克出示了自己的缴费清单，就被明显是打工妹不带半点艺术气质的前台接待恭敬的往里面引。

　　就凭这点，巴克就知道交八千多上大当的人肯定不算很多。

　　果然，等他坐在那间小教室等了半小时，才陆续看见进来三十来个报到培训学员，那年龄阶段从十来岁到四五十岁什么样男女老少都有！

　　心里就越发笃定自己进了个草台班子！

　　特别是这些学员开始自来熟的相互交流，听见他们大多都是缴费两千多的基础培训，少数三五千价位的中级行业技能，巴克这样所谓一揽子全课程的冤大头，就一个！

　　以巴克现在的心态，都忍不住撇了撇嘴，还好他原本就没抱多高的期望。

　　又不是第一次被骗到这种野鸡培训班子里了，恍惚就好像七八年前给弄到乌克兰第二大城市那个人生地不熟的大学校园里念预科班时，周围也都是操着来自国内各种口音的廉价留学生。

　　所以巴克最后脸上居然露出点笑意，人生总是这样兜兜转转嘛。

　　就在所有人都相互打量完毕，男性把目光集中在少数几个女孩子身上，女孩子也自发的坐在一起获取安全感的当口，一个中年胖子擦着脸上的汗，但并不匆忙的走进来，西装随意但白衬衫没扣领子，顾盼之间的神态就不是个学员，直接走到教室前方拍两下手掌：“欢迎大家选择了第壹设计培训机构，这里将会是你们职业生涯的新起点，我是培训机构总经理也就是各位以后的校长吴显豪，以后有什么工作学习上的事务都可以随时跟我联系，这是我的电话……”一边说就一边拿起粉笔把一串电话号码写在背后的黑板上，还顺手放下一叠名片在讲台上，只做了个手势指指示意，就把手指向所有人的后方：“话不多说，既然各位是掏钱学东西，我就介绍这第一堂课的专业导师何老师！欢迎！”

　　自己就开始鼓掌，下面回头看的学员们真是稀稀拉拉的掌声，巴克都算有节奏的。

　　一个涨红脸的年轻人明显不具备多丰富教学经验的从门口走进来，根本就不正眼看学员，快步走向讲台的过程还差点磕绊摔跤！

　　所以站在吴显豪身边时候，脸上更红了，这让缴费不算太多的其他学员都有点心里打鼓。

　　还好不至于简陋到需要学员手抄教材，吴显豪再拍拍手，那个前台接待的小妹就跟另外两个年轻人抱着一大叠书本进来，挨个发放，两千多的跟八千多的学员发的教材都一样。

　　一本黑色封面的《绘画透视原理和技法》定价25元。

　　一本复印的黑白自制教材《第壹设计机构装修设计精粹》，可能值五块钱，因为就十几页！

　　学员们顿时有点起哄，巴克不参与，只翻着书本看那吴校长怎么解决。


第0082章 捷径

　　吴校长身材胖嘛，这里通风也说不上很好，汗水是流得更多了，但显然已经驾轻就熟：“各位都是水平参差不齐的新学员，万丈高楼从地起，学习也要一步步来，难道我现在给你们安排一位教授或者研究生导师讲包豪斯主义在装修设计中的现实运用？听得懂么？少就是多的空间主义概念能理解么？虚心点，踏实一点，看看那位学员，书山有路勤为径，如饥似渴的抱着书本就开始进入自己的学员状态才是王道……”

　　指的是巴克，巴克做个惊骇的表情笑笑，把复印那本举起来捏着厚度示意，学员们哄笑一片，但气氛真的就好很多了，没有刚才不满或者觉得上当受骗的意思，这位校长也没说错嘛，特别是那带着专业术语的反击，顿时让人不明觉厉的闭上嘴。

　　年轻的何老师在胖校长擦着汗离去之后，才开始勉强授课，声音都带点颤音，头上的汗水比刚才的校长都还多：“设计……唔，是连接精神文明与物质文明的桥梁，人类寄希望于通过设计来改善自身的生存环境……”

　　下面就有年轻学员不满的吱声：“能不能别照本宣科，这本什么设计精粹上都有的话语，我们都识字，要不要我来帮你念，然后把你的讲课收入给我？”

　　这老师多半还是个美院的学生，就有点愣住，完全无助的站在那里手足无措，右手拿着那本复印教材，左手无意识的摸讲台，估计地上如果有道缝，他肯定会选择钻进去。

　　作为交了最多培训费的冤大头，巴克没吱声，笑眯眯的看着这个年轻人如何化解眼前的场景。

　　结果连吞了几口唾沫，在鸦雀无声的教室安静了十秒钟以后，何轻选择实事求是：“我是学油画的，今天临时来代课，我们跳过装修设计概论，直接开始绘画透视的技巧，这是任何一个艺术专业都需要学习的基础。”

　　说完就捡起校长刚才丢在讲台上的粉笔，转身唰唰唰的在黑板上开始写画，根本不顾教室里面开始喧闹的学员，个别人甚至跳起来要去找培训机构退钱了，却仅仅是走到教室门口，就站在那里，最后选择回到自己的座位上。

　　因为这个涨红脸的年轻人，拿起粉笔面对黑板以后，就似乎突然拥有了自信，直接从黑板的一个角落开始，三五笔就勾勒出一栋尖顶房屋的斜角造型，接着马路、道旁树、栏杆、大楼、平房、钟楼，各种耳熟能详的街景就好像打印机在黑板上扫过一般，齐刷刷的出现，教室里的所有人，都好像站在一条笔直马路的中央，黑板上就是能看见的各种场景。

　　这就是巴克上的第一课，装修设计终究就是一门视觉艺术。

　　说再多都没用，一切都以眼睛能看到的东西征服观众。

　　不管学习什么绘画技术，透视都是最基本的基本功，对于巴克这种没有任何基础的菜鸟，这个学油画的代课老师，用最简单粗暴的方式给这些原本有些闹哄哄的学员展示了什么叫绘画技巧，也诠释了什么叫做专业技能。

　　不需要在黑板上打稿子描草图，就是简单的从一个角落开始，栩栩如生的街景就好像包罗万象的世界出现在黑板上，店铺门前飞扬的广告标语，站在包子铺前仰头手指搭在嘴上垂涎欲滴的小孩子，带着古典挑檐的老式建筑，立方体似的远处高楼大厦，都以立体生动的方式出现在所有人的面前，绘画这种无声的艺术，就用润雨细无声的方式让整个教室安静下来。

　　这一画就是半个小时，几乎所有人都在期待何轻会画什么，因为他几乎不打稿子，不做改动，就是信手拈来的挨着画，这可是一间空荡荡仅有一面墙带着窗户的画室，没有任何可以参考的场景，就是他自编自导一般的画来，近处寥寥几笔画出贪吃的小孩子，远处指头大小匆忙过街的一家人，甚至还有大楼上吊着刷玻璃幕墙的工作平台。

　　无数的细节都在展现何轻的绘画功底，没人觉得无所事事或者枯燥，都在跟随他进入到黑板上那个世界，直到何轻连续第六根粉笔画完都捏不住残渣，才站起来拍拍手上的粉笔灰：“这就是透视！无处不在的透视！”

　　他的脸上再没了刚才的局促，就跟打了鸡血似的容光焕发，脸色也变成兴奋的那种微红：“近大远小是每个人都明白的简单道理，这就叫透视，可是把这个道理灌输到每一个细节当中去，就只有专业人员才能做到……”说完就随手拿起旁边装粉笔头的搪瓷缸子，先翻正面给大家看正圆的缸口，再端平示意缸口，接着就在黑板上信手画了正圆跟椭圆两个圈：“这就是透视，不同角度的透视，但是身为专业人员还应该注意到什么？”

　　所有人都看着那两个平淡无奇的圈，实在看不出什么需要注意的，特别是那个搪瓷缸子也普通到不用多看第二眼，何轻在自己熟悉的东西上已经变得侃侃而谈，拿着缸子靠近那个椭圆圈：“难道你们不觉得这个椭圆的缸口对着你，其实上下两根弧线也有前后分别，既然有了前后的距离差别，透视就应该有区别么？”手还在缸口上前后摩挲，显示出那一点点的前后空间差距。

　　这个道理很简单，大家能跟着点头理解。

　　说完就顺手擦掉原本上下对称的弧线，刻意把下面的一根弧度加大：“离你越近，弧度就应该大，这个道理很浅显的，但要我提醒你们才知道，所以这就在于你是否能认识到透视无所不在……”站在讲台上，稍微侧转身：“包括我现在的眼睛，就应该是大小眼。”

　　有人质疑：“老师你这弧线夸张了点吧，看上去没这么明显的。”应该是很细微的差别。

　　何轻把缸子放回原处：“这就是艺术夸张……明白透视无所不在的道理以后，我们再来看这个街景上的每个细节，什么叫透视消失点……”

　　不需要做笔记，不需要背理论，就是听一种观念上的灌输，巴克就觉得值了。

　　就算走进这个挂羊头卖狗肉的培训机构，只要还在专业人员的教导下，对于他这种一无所知全凭兴趣爱好的菜鸟来说，都是捷径，绝对比他自己没头没脑去找寻学习要快捷很多的方式。


第0083章 关注点

　　七年多以前，当在乌克兰大学预科班里面完全听不懂俄语老师教什么，成天只跟一帮国内出去的留学生混迹在母语环境里的巴志明，就不懂这个道理，所以才会百无聊赖的在那座遥远的东欧城市到处晃悠玩耍，本着就算学不到东西也要当个旅游者的心态虚度时光，直到接触到那些战斗民族随处可见的军事俱乐部，走上另一条专业人员的不归路。

　　很明显，何轻是个合格的绘画老师，上午侃侃而谈，午休时间要求每人准备绘画白纸跟画板，就在外面仓库厂房间通道上，要求学员们照着画出眼前看到的透视场景，当然画板跟白纸乃至铅笔都是学员们自己掏钱在培训机构门口内侧小卖部买的。

　　那位吴校长雁过拔毛的赚每一分钱，包括汽水香烟……

　　这要持续一周的透视课程不光在培养学员们对眼前看见场景的理性分析跟透视原理的运用，也在培养每个人的绘画功底。

　　起码这一天下来，巴克就觉得之前自己在PDA或者自己小本子上手绘的那些歪歪扭扭室内场景，就跟小学女生画的公主洋娃娃一般幼稚可笑。

　　何轻的教学方法很简单：“当你坐在任何一个地方，都能发现你面前的场景有近大远小的透视关系，你都能把眼前立体的场景搬到平面的纸上，你就算是掌握了这门技术，这是个伴随你所有专业生涯的技术，随时都可以练习，当然，新手可以选择对着马路，铁轨，大楼这些平行透视线比较清晰的物体，然后逐渐转入成角透视，入门是个漫长的过程，我们这不过是个速成班……”

　　下课的时候吴胖子还到教室来询问有没有需要住读的，培训机构提供食宿一条龙服务！

　　巴克都忍不住想给这三十多岁的老板拍拍肩膀赞许他是个人才，在少数几个女学员毫不掩饰的热烈目光中骑上白色摩托车疾驰而去。

　　骑人的腿软，巴克觉得只要有空，就应该去接周晓莉下班，他是真没什么事儿。

　　不过出了培训机构的仓库区，经过美术学院大门外时候，就看见穿了身短风衣的方灵颖提着个箱子站在路边，巴克只看一眼，就觉得那箱子大小正好跟一个头颅一般大，不用说，里面多半装了个死人头骨！

　　笑着把车滑过去，还是那句：“美女，摩的坐不坐？不要钱……”

　　其实听见摩托车轰鸣，还掉头看了一眼的方灵颖这才反应过来是谁：“你？姓巴的，你去哪里搞了一辆这么……有爆发力的摩托车？嗯，头盔也很好看，很有范儿！”说着还后退两步，用打量操作台上骨头架子的眼光扫描巴克的外观：“我怎么有种焕然一新的感觉……”

　　皱皱眉就突然得出一个结论：“这新车是不是那卖房子的姑娘给你买的，你们在谈恋爱了？”

　　女人的第六感是很神奇的，女警察的第六感估计就要在神奇上翻个倍！

　　巴克就算带着头盔也给惊住，拨开透明面罩：“你到底是法医还是侦探？”

　　方灵颖笑：“我猜对了？”双手提住小箱子，眼睛一瞬不眨的看着巴克的眼睛，似乎要判断他说真话假话。

　　巴克点头：“车真是她给我买的，那事儿把我那破摩托车给毁了，她算是谢谢我，谈恋爱么，她人不错，如果有机会是可以了解一下。”

　　方灵颖还是笑：“那就要恭喜你了，头盔是新的吧，给我戴戴，从小就觉得戴头盔是很威风的一件事。”然后不避讳的迈腿过来跨骑，她穿着白色的七分紧身牛仔裤，倒是不用担心走光，巴克还是伸手接了她的手指引她踩着后座踏板按正确方式坐上来，话说这种造型的摩托车后座是真翘得有些高，但方灵颖聪明的把小箱子放在两人之间隔着，不然很轻易地就会趴在巴克背上。

　　巴克帮她把下巴上的带子扣紧：“去哪里？”

　　方灵颖还在感受硕大头盔在头上的新鲜：“市刑警大队，我车送去保养了，两条前减震臂都有问题，干脆做个改装，你别说，我是真的喜欢这种很有力量美的东西，周姑娘有眼光啊。”这句话很有双关的味道。

　　巴克就开始轰油提速，方灵颖的感受比周晓莉更直观：“对嘛……这才叫摩托车嘛，你以前那个算什么，破得那样，根本就没有信心，不错不错，提个速我感受一下……”可巴克刚呜呜的把车速拉到近八十公里，她又赶紧拍肩膀：“可以了，体验一下就行了，平常心，平常心，用正常三四十公里的速度就行了，我不赶时间。”

　　巴克笑：“我赶！”

　　方灵颖真的可以转到刑侦部门：“要去接小周？”

　　巴克不否认：“车都是人家买的，总得做点什么吧。”

　　方灵颖思维跳跃：“嗯，追人家嘛，是该殷勤点，咦？你之前的宝马车和大众车该不是也什么姑娘给你开的吧。”原本抓着巴克背包的，现在也变成抓着后座尾部两侧的把手，一副要划清界限的架势。

　　巴克哈哈大笑：“我这么像小白脸么？”

　　方灵颖嘲笑他：“你看你，现在穿得人模人样的，衬衫牛仔裤都干净整洁得有点气质了，跟你烤肉时候判若两人，只有恋爱中的人才会这样。”原来是因为这个判断。

　　巴克还是笑，方灵颖挑衅：“你自己是多半不会买这种摩托车的，所以……有胆子从洗车行那边走么？”

　　巴克嘿嘿：“算了，你不知道那位姑娘的火爆脾气，重点是我已经从洗车行辞职了，没事儿过去晃悠个啥？”不知不觉他也喜欢把重点挂在嘴边。

　　方灵颖对他的执行力表示惊讶：“真的？你开始读什么装修培训班了？”

　　巴克终于能反嘲讽：“看看你介绍的什么培训班吧……完全就是骗人班，还好我心态不错，换个穷人砸锅卖铁去念培训，真是倒了大霉！”

　　方灵颖反倒是在头盔里哈哈笑，她多半明白这些草台班子大多是什么状况，可跟巴克交流起来就是很有种难得的放松和投契。

　　巴克真的绕着不经过洗车行跟中介公司那边，但经过一段单行道的时候，旁边一辆灰蓝色宝马越野车恰好并行，没戴头盔的巴克跟仰头爽朗大笑的姑娘，加上白色摩托车很容易成为周围人的关注点。


第0084章 黑线

　　牟晨菲就这么看见了，正在等红绿灯的她从驾驶座车窗玻璃上就看见了巴克笑吟吟的模样，当然还有后面的黑色头盔姑娘，中长发从头盔后面披着出来，流露出一种别样的气质。

　　其实今天方灵颖的打扮蛮时尚的，白色七分裤，V领花边衬衫加外面的浅绿色风衣，愈发衬托出黑色头盔的醒目，虽然只能看见凹凸有致的身材和有品位的穿着，但能这么穿，脸蛋起码也不会差到哪里去，牟晨菲无意的皱了皱眉头才很鄙夷的把目光放到摩托车上，她一贯对这种城市街道里面窜来窜去的两轮交通工具很反感，所以就有点俯视的看着旁边的一车两男女，越野车车身高嘛。

　　可不知不觉就有点看得入神，实在是那一直笑语晏晏的两人洋溢着一种旁若无人的……洒脱，就算牟晨菲不承认，也还是觉得这两人应该是真的充满快乐。

　　她还是有礼貌，突然反应过来应该给认识的人打个招呼，伸手放下车窗的时候，红灯转绿，巴克正在得意洋洋的给方灵颖炫耀：“这车真不错，看看提速……”

　　轰鸣着比欧的一下真的如同离弦之箭，还非常招摇的在几辆已经起步的车辆中间摇摆着穿插，带着方灵颖尽量压低的叫声，一闪就没影儿了！

　　感受着下班时间密密麻麻的车水马龙，牟晨菲莫名其妙的就觉得自己这辆车好像很没劲？

　　等好不容易离开车辆繁多的主干道，接近郊区别墅区，她才几乎生平第一次猛提速，猛加油，扣动方向盘背后的拨片换挡，以前她开那跑车时候也最多不过在六十公里左右，还真是白瞎了玛莎拉蒂4.7升排量。

　　但就算是这样带着情绪，车速指针只到了一百，牟晨菲就下意识的放缓车速，她……不习惯这样的失控，要保持绝对的控制，这是她从小就得到的灌输教育，一直跟在后面的安保人员驾驶奥迪也跟上来，有点惊讶的拉近点距离，看了看那从来没有提过速的猛兽越野车驾驶座是不是大小姐。

　　而绝对有信心不失控的巴克已经娴熟的穿插在车辆中，最后冲上市刑警大队的门前上坡，口中还在给方灵颖顺口说自己那次遇见老杨和小邵的笑话：“你没看见那家伙兴高采烈过来的样儿，我就知道一定回头给你翻空话，哈哈……”

　　带着轮胎刹车声，就稳稳的小摆尾掉头斜着停在行政大楼门前，方灵颖坐好摩托车的信心都不一样，赞不绝口的起身：“不错不错！你可以去送快递了，准保比你洗车赚钱多……”把小箱子给巴克抱着才细心的摘头盔。

　　下班时间段，有点夕阳从姑娘后方照过来，伸长脖子侧着头，取下头盔顺着就拨了头发飞扬起来，嗯，方灵颖的头发比周晓莉长点，又没牟晨菲那么浓密乌黑，逆光下高挑的姑娘自然潇洒的动作真有一种韵味，很迷人的韵味，巴克看得津津有味。

　　打断这种韵味的来自旁边突然的声音：“哈……就是你，H5729，我认得你，又不戴头盔！”

　　巴克机灵，听见自己摩托车牌照的声音，塞过去那个小箱子，一把抓过方灵颖手里的头盔扣在自己头上，刚才原本就没熄火的白豹子低吼一声，就窜跑了！

　　剩下那个曾经拦停过他的年轻警察愣了一下，才赶过来叫住方灵颖：“你认识他是谁？”

　　抱着箱子止不住笑的方灵颖多聪慧：“啊？路边付钱的摩的。”

　　警察再愣一下，看方灵颖从兜里翻出来一个鉴证中心的胸牌挂上，只好闷声闷气：“搭乘摩的很危险，作为警务人员不应该助长这种事情……”

　　方灵颖唔唔唔的点头就往里面走，年轻警察脸皮厚跟着问：“你是鉴证中心的？怎么没见过你，怎么称呼？我姓洪，洪奇，市交巡警大队的……”自我介绍非常熟练。

　　巴克不知道这些了，重新汇入车水马龙中真跟个送快递似的，十分钟不到就稳稳停在地产营业部外面，已经关了大多数灯光的周晓莉瞥见暮色中的摩托车，关了最后的灯和锁上门，才提着包和头盔出来，在隔壁几个洗车工的口哨招呼声中竖个中指骑上车：“第一天上学，有什么收获？”口气就跟妻子问丈夫上班有啥见闻差不多。

　　巴克就不敢跟她说自己交了八千多遇见水货，嗯嗯嗯的一连串好，还指点：“我包里外面拉链里面有个速写本，你看看我今天画的东西嘛。”

　　周晓莉还先把头盔戴上才得意自己的工作：“我们成交了两套房，租了十三套，我当上经理这几天把人都撵出去，明显有业绩改善，总公司给我打了电话表扬的！”手上就找到那个拉链打开，随意的用双腿膝盖撞巴克的屁股：“可以慢慢走着了，你妈说今天炖了蹄花汤，别杵在这浪费时……哈！”

　　因为她看见打开的包里有枝怒放的红色鲜花，很惊喜：“玫瑰花？！”

　　巴克一脑门子的黑线：“拜托，你没收到过玫瑰花么？这是红剑兰，外形跟玫瑰有很大区别的。”

　　周晓莉不尴尬，笑着就把花枝抽出来嗅：“哪有时间去搞这些调调，好看！怎么不香？”

　　巴克的黑线继续蔓延：“这是花棚里养的观赏花，你这个时候应该关心这种花代表什么含义之类，才是一个美女正常点的反应？”

　　黑美人就做低落状：“唉，我这种穷人家的姑娘，成天都忙着找饭钱，哪有那么多精力了解这个……嘿嘿，代表什么意思？我知道玫瑰什么意思，你不送玫瑰就是怕明确了我们的关系，你还是很有责任感的，这点我相信。”声音很雀跃。

　　巴克有种秀才遇到兵的郁闷：“嗯，形容你性格坚强，好了好了，速写本看了没？”

　　周晓莉居然掀开头盔面罩，就横着咬了剑兰花枝，手忙脚乱的翻巴克背包，找到那个速写本，翻开来就忍不住就又是：“哈！”

　　结果嘴一张，剑兰花就掉了，使劲拍巴克的后背叫停车，自己跑了去把花枝捡回来，还多有道理：“谁叫你把我画这么丑！”

　　速写本上巴克照着手机上拍的照片，画了个周晓莉的头像，才学第一天画画，能画得多好，有些稚嫩，但好歹还是能看出点眉眼来，主要是脸上比较黑！

　　这姑娘是真不懂浪漫，巴克都叹气的直接主动加快进程：“再翻一页，有两张电影票！去不去？”


第0085章 二十四小时

　　刘永成等七名绑匪就这么消失得无影无踪。

　　凭借巴克自身是没法抹平的。

　　他这脾性的确是有点腹黑，用死者的手机就打了两个电话，都是给牟天博的，第一个电话用的就是成叔自己的电话卡，算是这七个人消失前最后的电话外联。

　　第二个电话就是还车那一次，虽然换了号码，但警方或者电讯部门依旧能通过那部价格超贵的老板手机入网串号定位查询，之后巴克却从未用过那部手机了，至于其他几部巴克跟刘长元都能轻易分辨出是水货，实际上没入网许可的走私机，一般情况下是不会被反着查出来，只有巴克留给自己用的那部山寨直板机，他故意想看看后面有什么反应没。

　　因为以他的心态，没什么可怕，天下之大，万不得已之时，他能带走一家人。

　　所以线索就被带着指向了牟天博。

　　的确有警察上门找牟天博，刘永成的家人也的确报警家人失踪，其他几人也有两个的家人报警，但没证据并案。

　　但他们能提供给警察的怀疑也是牟老板，其中甚至有人隐约的表达出失踪者跟某些人暗地里在商量要做大事情，针对牟老板的大事情，谁都能大概猜出针对亿万富豪能做什么。

　　于是这以卵击石的几人就好像石沉大海一般消失了，警察上门询问也只能是虚应公事，法律在很大程度上还是为较高阶层服务的，能解释清楚任何问题的牟天博甚至连证明自己有没有作案时间都不需要，他如果真要做什么，多半都会雇佣人。

　　警察甚至没有在其他渠道上进行调查，因为这只能作为失踪人口案来备案，还轮不到重大刑事案件的档次，当然有意无意明知道查不出结果的前提下，这个案子就这样搁置了，甚至没有进行大范围的通报。

　　就因为找不到尸体。

　　牟天博的人也找不到。

　　他们运气不错，半个月左右就在密密麻麻但间隔不算太遥远的湖面小岛间，找到了那个接近大小姐描述的偏僻岛屿，毕竟没谁会在那样的石砌小屋里留下成箱的矿泉水和方便面，却没有使用，而最具特征性的当然就是那个树屋，用芭蕉叶和小树搭建而成的小屋，里面干爽舒适的小床上甚至还遗留长裤衬衫各一。

　　这些细节都被拍成照片拿了实物呈现给老板，剩下的都被销毁了，因为接下来真的雇了艘船运送小型挖掘机上去，在心腹人手的仔细翻找下都没有找到任何尸体。

　　但有一个焚烧得土壤板结的靠水场地，细心地狗腿子们取了样送回去，剩下的现场也捣得干干净净。

　　身为全国最大的几个药业集团之一，自身化验中心的设备远超警局鉴证中心那点老掉牙的入门级装备，血迹、生物有机质毛屑、断掉的锯条、锯齿上的皮质残留物、焚化板结残留物、灰烬，甚至那张树皮小床和肮脏棉被上的DNA样本，包括捡到的半截手指，各种各样的小样本装了一皮卡车，分门别类按照敏感与否分开给大量化验人员搞了十多天的数据分析整理！

　　牟天博只是要搞清楚过程，搞清楚这个年轻人。

　　女儿睡过的树床，只有年轻人DNA的床铺，分属七个人的各种DNA样本，化成灰烬的样本，让牟天博简直毛骨悚然的推想细节：一个静静坐在湖边焚烧分解一具具亲手格杀尸体的年轻人！

　　所以反复找牟晨菲询问她愿意能回答或者不触及敏感话题的细节。

　　烧成漆黑的三处火堆照片，大小姐认领了两处，第三处确信她在岛上时分肯定没有看见，那也是集中发现死者DNA的地方。

　　锯条？没见过，说明后来才带上去的。

　　小石屋的照片只看一眼就不愿再看，但点头确认就是那个地方。

　　仅余的两件衣服也确认。

　　特别是那个造型独特的树屋，牟晨菲稍微细心地看了看，最后很随意的留下了无数张树屋照片中的一张，没人在意。

　　牟天博其实无意中，让自己原本特别注意要隔离的女儿，仿佛在接受反复记忆提示，反复提醒回忆她自己也在刻意忘记的那惊险二十四小时。

　　当初仅仅就是二十四小时的不堪回忆，牟晨菲很理智的告诉自己不可能会跟那段回忆有任何关联。

　　但不可否认这二十四小时已经如同刀砍斧劈一样深刻记忆在她的脑海里。

　　特别是跟随父亲操作中药原材料资本运作成功获利之后，牟天博顺理成章的为牟晨菲成立了一家新的完全独立公司。专门针对中药原材料开发研制产品的全方位新型机构，被牟晨菲亲自定名为香艾菊本草植物资源再生公司，算是他对女儿的褒奖，更是让牟晨菲二十岁年纪就获得一家身家千万以上的自有公司。

　　听上去很让人仰慕，小小年纪就空手套白狼一般在资本市场利用超人一等的概念获取自己的第一桶金，好不得了！

　　这在全国药业以及金融资本市场已经拿来跟近二十年前那个香港首富次子的“亚洲电视第一桶金”案例相提并论，都被誉为十年难遇的豪门天骄！

　　其实暗地里都知道都是因为那头顶上的老爹，这第一桶金难度跟搬块砖相比也差不多。

　　牟晨菲自己也知道。

　　所以她那精美绝伦的脸上，从来都没有因为这件事泛起什么欣喜的笑容。

　　没什么值得欢欣的，一切都是顺理成章，理所当然的，对于她前二十年的生命中，只有那二十四个小时不是按部就班的。

　　所以被称为沉稳大气的绝美女孩坐在自己的现代主义大班台后面接受了财经杂志访谈之后，呆呆的坐在椅子上，手指无意识的玩耍着桌面上的一块水晶体，人造的。

　　因为那片小黄菊干枯以后两三天就开始剥落花瓣，突然有种发自内心心悸的她连忙命令下属去做了个热压水晶琥珀，把这朵花封存在里面，就能永远保存这个原始状态，也方便她现在随时都拿在手里把玩，不值钱几百块的小玩意儿而已，很多婚纱摄影都有这种设备，特别是牟晨菲要求做成了最没难度的一个晶莹剔透四方体，当天就有人去搞定。

　　牟天博看见过，认为是女儿在思忖原材产业，得意的忽略了。

　　而女儿遇险回来之后，从未主动提起过那个年轻人的做法，也让牟天博非常满意，日渐正常的工作态度跟学业反馈，都让牟老板认定女儿完全回归正常，那不过是青山绿水间扔进一块小石头的波澜，瞬间就过去了。

　　现在他要操心的是女儿的生日，两个月后二十岁生日宴会的举行，在牟天博看来比上市公司可能都更重要的事情。

　　到他这个层面，已经不是什么省市级权贵公子哥能沾上边的档次，得坐望国家级，所以基本避免了正面会有谁敢随便欺凌，但女儿如此出色，已经隐然成为四面八方的话题中心，一方面能给集团带来未来利好兆头，另一方面也要防备别人对觊觎，分寸感非常难以把握。

　　最终告诉女儿的安排就是，在渝庆搞一次规模庞大的高级酒会，集团下属三大上市公司的主要股东都会参与，借着这次生日酒会，一方面让成年的女儿正式踏上集团管理层的大舞台，另一方面也有牟天博新的商业举动要昭告天下。

　　牟晨菲不需要做任何事情，她只要在酒会现场展现她的美丽即可。

　　没错，就是漂亮女孩儿最不愿意听到的那个称呼：花瓶。

　　作为男性富二代，可以风流成性，可以潇洒人生，只要最后收心回家，成家立业即可把以前的浪荡作为成熟历练；

　　女性富二代呢？

　　其实丑点或者勉强看得过去也就罢了，别人不会把过多的目光集中在私生活上，大不了关心一下吃软饭的小白脸究竟是谁。

　　而牟晨菲这样集万千宠爱于一身的近乎完美，那就很容易在花瓶跟破鞋之间辗转，所有人也乐于看见这两种截然不同的结果；

　　最著名的前车之鉴莫过于帕里斯。希尔顿，那同样高居美貌与财富巅峰的姑娘就一直在淫娃跟放浪的头衔下生活，曝光的性爱录像、无数次破裂的感情、坐牢、酗酒、吸毒，把所有一切豪门名媛所能干下的糟糕透顶事情挨个来了全家福。

　　所以牟晨菲几乎从小被告诫的结果都是必须循规蹈矩，严格防备身边的所有目光，那些目光没有哪一道不是希望从自己身上获取利益，就好像虎视眈眈的饿狼，都巴不得在牟家人身上咬下一块肥肉来。

　　毕竟精明强干的牟天博是最不容易算计的，几乎不露面的太太周琳菲更是订不上苍蝇的鹅卵石，只有这个含苞待放的女儿可以称为名正言顺的突破口。

　　这种突破甚至不只是来自于绑架、盗窃、诈骗之类的恶意对抗，更多甚至从内部发生，各大股东的儿女、政界高层的公子，都对这只有一个独生女儿的庞大家产心动不已。

　　牟家的财产可不光是明面上天正集团那几十个亿的数字，这在国内基本都成了大家心照不宣的惯例，年销售额一百五十亿的药品连锁机构甚至都只是其中的小老弟。

　　究竟谁能摘取这不亚于天山巅峰雪莲一般的花朵，那才是大家最关心的问题。

　　在这样的前提下，牟天博宁愿自己的女儿是个花瓶，当然能是个有些见解或者前途的高级花瓶那就算是喜出望外。

　　这样的思路延续了二十年，包括不让女儿离开父母去念大学，高中都是在几个高层同龄女儿的陪伴下读完，全都让牟晨菲几乎生活在父母营造的壳子里，计划里。

　　除了那二十四小时。

　　牟晨菲静静的把水晶立方体在桌面上慢吞吞的用修长白皙的拇指跟中指挟着翻滚……

　　心里转悠什么就只有天知道了。


第0086章 眼光

　　周晓莉果然不是一般的姑娘，看见两张五彩斑斓的电影票，第一反应居然是抓着花朵埋怨：“豪华放映厅3D电影？一张票一百二十块？你为什么不让我在团购网站上买？还是豪华厅，同样的票网购八十块，而同一部电影换个电影院和厅只要十五块！还不就是一样看同一部电影？”

　　巴克真心忍不住，车把一摆靠边停下放了脚撑，才摘下头盔转身面对面：“周晓莉同学！我练习画一天的画，第一次画人就是给你画头像，买朵花接你下班，邀请你一起看场电影约个会，换绝大多数女孩第一反应应该是哇，好浪漫！你呢？”

　　周晓莉脸上其实有笑容，压抑不住的笑容，人比花娇的笑容，但真的在忍耐，呐呐的展开手里东西：“画得……的确不漂亮，花也不是玫瑰，这种电影票让我觉得是个冤大头！”看巴克脸色都在变了，赶紧说完：“最大的重点还是在于我突然发现你是个很浪漫的男人！这完全不是我想象的那样，这样的男人很危险……而且你的浪漫做得太熟练了，我难免会想很多！”

　　对的。

　　黑姑娘这个重点真是一点都没有说错。

　　巴克就是个很懂得浪漫的男人。

　　也许这中间有点他自己的本性，但绝对是在欧洲萌芽发展起来的，一盘子烤肉都要别出心裁的放点胡萝卜花跟黄桃，烤个鱼还要放点绿色小草和雪白鱼肉点缀，更不用说心灵手巧的能做提拉米苏来甜蜜姑娘的嘴跟心。

　　这纯粹就是在那片讲求浪漫的土地上熏陶出来的本能跟习惯。

　　穷点，物资匮乏点那都没关系，生活再拮据，老公都会尽量买结婚礼物，没事送支花甚至路边摘两支回去献殷勤，抱着生了儿女就腰肢跟水桶一般的老婆说你真美丽。

　　从法兰西海岸到巴尔干半岛再到黑海边缘，欧罗巴土地上的民众从来都这个调调。

　　巴克曾经如鱼得水。

　　当他决定要对一个女孩子好的时候，这种扑面而来的殷勤或者说浪漫，真的让周晓莉有种呛水的感觉！

　　巴克眨巴两下眼睛，挠挠后脑勺，转回身去拿起头盔戴上恹恹：“那还去看电影不？”

　　周晓莉是真朴实：“我们回家吧，要是能把票退掉的话。”说完似乎又怕巴克被打击了积极性，伸手抱住他的腰，就算隔着背包，也能感觉到姑娘很自然的依靠过来：“时间还长，慢点，别让我觉得太惊喜，太幸福，就会害怕失去了，别生气，好么？”最后的口吻难得有点软绵绵的央求。

　　巴克真不生气，刻意让笑声大点：“好，我们争取到影城把两张电影票卖掉。”他送了方灵颖回来顺便买的，刚才排队的人还很多呢。

　　周晓莉就趴在他背包上不作声了，所以说摩托车真是个拉近男女之间感情的好东西。

　　姑娘还担心巴克觉得退票或者卖掉丢脸，一停下车就摘下头盔伸手：“我去退！”七楼上的影城在商厦一楼也有售票窗口，现在依旧排着不少情侣。

　　巴克停好车：“一起去嘛，顺便逛逛街。”周晓莉头发还有点乱，原本打算匆忙冲过去完成任务就赶紧撤离，这会儿才笑起来拨自己的头发，伸手帮巴克摘了头盔，就提在自己手里，跟拿了两个气球似的。

　　巴克也帮她把公事包收进自己的背包里，想要拿花或者头盔，黑姑娘都轻笑着摇头。

　　那大老爷们儿就背着双肩包空着手一起走。

　　周晓莉忽然低头看看手里的头盔，再看看夜幕降临下愈发黑乎乎的男人，还有那支怎么看也不像玫瑰的红剑兰，脚步加紧点，她步幅比巴克小不少，就显得有点赶。

　　卖票真不难，巴克卖烤肉都那么娴熟的，随便找了一对儿看上去经济条件不错，不刁钻的情侣主动开口：“我跟我女朋友刚买了票，但是有事儿要回去，原价转让，要不要？陪你们上去鉴定真伪都行。”

　　周晓莉个子娇小的抱着俩头盔站在旁边，身上的白领套装跟巴克的蓝衬衫相比成熟不少，弥补了年龄差距，很有夫妻相。

　　人家根本就不犹豫：“好！”捏在手里的钱递过来：“谁还会伪造这么一两百块钱的东西，谢谢了啊！”

　　巴克才转头对姑娘耸耸肩：“既然都来了，逛逛？不买东西也可以看看。”

　　周围正是商业区华灯璀璨的时候，到处都是出来休闲消费的热闹人群，周晓莉双手提着头盔，先看看自己的高跟鞋尖，声音不算大：“我这样，是不是太小气？”哪里还有经理姐姐的霸气跟伶俐，分明就有点患得患失。

　　巴克伸手接头盔，被她躲开，就索性揽了她的肩膀一起顺着喧哗街道走：“是我没考虑好你的感受，我会调整……”这样的姑娘才是真的值得珍惜，有什么嫌弃？

　　抬头的姑娘脸上真是我见犹怜的嘟着嘴：“看吧，你就是这么熟练！这才是让我觉得最心慌的地方！”还拿剑兰打巴克在自己肩膀上的手。

　　熟练工收回手简直觉得愧疚：“那……我应该怎么办？你以前没谈过朋友？”

　　周晓莉跟上他的步子：“顺其自然吧，我也不知道该怎么办，我能有这个舒心谈恋爱的机会么？每天都忙着生存，就是认识你才突然觉得松了一口气，我又怕松了这口气，要是没接上来，以后就紧不了了！”

　　巴克还得回忆自己在国内念书时候青涩年代的心态：“吃……炒板栗不？棉花糖？还是冰淇淋？这个不算乱花钱吧？”

　　周晓莉尽量平息自己其实激动的情绪，尽量自然点，双手摆动两边的头盔让自己洒脱点：“嗯，都行……还是棉花糖吧，回去可以给妹妹吃。”

　　巴克装生手嘿嘿笑。

　　黑姑娘尝试掌握主动，她也习惯主动：“今天学得怎么样？”

　　巴克甚至还让自己说起来话有点木讷或者笨拙：“很喜欢，但是说不出来为什么，也许从小就在美院附近长大，难道我有这个天分？”

　　周晓莉看着他高高大大的清爽衬衫加牛仔裤模样情不自禁：“嗯……的确一点都没有洗车工的味道了。”

　　不平凡的金子总会磨砺出光芒，姑娘真希望自己的眼光差点。


第0087章 病人

　　没有头痛欲裂的脑部创伤，也没有酗酒入眠的精神颓废。

　　但不可否认巴克依旧有相当严重的战后创伤后遗症，也就是简称PTSD的创伤后应激障碍。

　　他自己是军医，负担对其他战友的心理调控，所以他比任何人都清楚明了这种精神疾病的危害性跟治疗程序，一个长时间经历厮杀、血肉、死亡的人在回到正常社会的必然困扰。

　　甚至之所以选择在枪林弹雨中担任军医，都来自于巴克初次端上步枪走上雇佣兵战场的杀戮，那让他茫然所措得有些暴风骤雨的杀戮。

　　动物世界里大多数凶禽猛兽都不会对同类下手，杀人对人类而言也同样不是一件容易的事情，除开战乱时期，绝大多数人还是不可能拥有这种经历，那种夺取同类生命，刀尖捅进肉体内触感，枪弹炸开头颅和让胸口鲜血迸流的场景会让很多人精神崩溃。

　　周晓莉在防卫出刀的时候和大多数城市内犯罪的心态其实差不多，都是激情犯罪，这跟战场上需要冷静算计的杀掉一个个人有本质的区别。

　　更何况周晓莉当时已经处于半昏迷乃至神经感情不受自己控制的范围，所以脑海中不会留下比较深刻的印象，醒来之后除了血迹没有过多心理伤害，当然巴克适时的填补进来，帮助了她注意力转移，这也是为什么巴克一定要第一时间找到她母亲去陪伴，乃至后来不惜提供自己刚买的房子给她们娘儿俩住的最大原因，这种心态情绪下稍有不慎，很容易把杀气转成戾气，这个人很容易就走上邪路了。

　　而巴克永远都无法忘记第一个在自己枪口前倒下的人，一个同样穿着平民打扮的东欧枪手，在那片极为复杂的高加索民族交错地区，一条河一座山都可能是不同族裔之间争夺的热点，再有政治势力背后煽动谋划，动乱纷争其实是三天两头都爆发，放下枪是农民，拿起枪是杀手，这才是那些地区的真实写照。

　　可以说整整七年，巴克不敢回家，就是因为知道自己变成了什么样。

　　他只有持续躲在那个自己熟悉的公司，那个周围都是雇佣军伙伴的环境里，才能正常的活下去，这和很多杀人如麻的军人情愿一辈子呆在军营里是同样的原因，因为他们已经不相信外面的世界，原本巴克是打算一直在那边成家立业，生儿育女的习惯了战地外生活才回国接父母的。

　　对战场的无数次再体验伤害，对似曾相识场景的下意识回避，对很多小细节的无意识触发高警觉，就是PTSD的标准三大症状。

　　所以当最终的事情发生之后，无法回到公司，难以想象回到原来环境的巴克，选择了长途步行，希冀用这样苦行僧一般的行为模式磨去这种症状。

　　但现在从牟晨菲绑架案看来，他也不过是压抑了那种情绪，一旦被某些环境刺激，他绝对会做出很激烈的反应，甚至有可能是对抗社会的反应，就好像《第一滴血》里最早那个退伍兵兰博一样，所以巴克很下意识的在回避警察，他只想要个安宁的生活方式。

　　周晓莉就是那个生活方式。

　　黑黑的姑娘亲切又彪悍的走进他的治疗世界里，甚至巴克主动愿意回忆过往热衷的爱好，直面回避情绪的接触装修，最大的原因都来自周晓莉，这跟结识时间长短或者深刻没关系，相比其实在交流中更合拍的方灵颖，条件远超数百倍的牟晨菲，只有这个姑娘恰好带给他这样的勇气，起码巴克觉得自己现在有尝试爱情的可能性，在不伤害这个善良姑娘的前提下，也许能治疗自己的精神病。

　　一个经常演戏扮演各行各业的杀手，一个翻云覆雨等闲间定生死的军医，巴克觉得其实自己有点精神分裂，搞不清楚哪个时候是真实的自己，哪个时候又是在扮演好应该的角色。

　　亲孝的儿子，开朗的大哥，沉默的朋友，热情的准恋人，所以说周晓莉有点无所适从，而方灵颖发现他变化多端，都来自于这个……嗯，精神病。

　　从某种意义上来说，巴克就是个精神病。

　　一个在自我调整自我修复的病人，他甚至都不敢确定自己会不会投入感情对待这个善良的姑娘，因为痛失所爱的情绪才是最严厉的再体验伤害，也许他自己也下意识的把爱情当成检验自己是否摆脱梦魇的标尺？

　　所以巴克才会对周晓莉表现得有点百依百顺：“那就买点棉花糖……你什么时候去染个栗子色？”

　　周姑娘已经能嗤之以鼻了：“你为什么就知道我染个栗子色好看呢？”

　　巴克装懵懂：“我真的在国外念过书，见过很多其他发色的女性，很符合你嘛，我妈肯定会把我去野鸡大学留学的事情给你显摆吧。”

　　周晓莉斜着眼白他，完全怀疑话语的真实性，哼哼两声：“看你的表现吧，现在我觉得有很多值得考察的地方了。”

　　巴克殷勤的让自己更投入点：“吃点烤肉不，要不回我们那片去吃烤肉，我弟弟开着呢。”

　　黑姑娘完全不接招：“行了行了，说起吃东西，我们还是回去，妈等着呢。”两人的妈，一个有点暧昧的共有家，这样说起来好像夫妻一样的口吻，让姑娘脸上终于泛起点笑意。

　　巴克很自然的就听命了。

　　只是摩托车敏捷的窜回小区停在车库之后，两人从车库电梯上楼，靠在轿厢里仰望闪动楼层数字的周晓莉忽然转头：“这个周末我们去爬山吧？”

　　巴克居然觉得有点感激涕零：“好！为什么？你喜欢爬山？”

　　周晓莉脸上没笑意，转头从巴克提着的两个头盔中，细致的摸到那个黑色头盔锁扣的缝隙，抽出一根长长的头发来！

　　“这应该是谁的头发呢？”

　　就在巴克赶紧要解释一下的时候，周晓莉伸手摆了摆：“无论什么理由，另一个女人戴了你的头盔，在我看来，都不是值得高兴的事情。”

　　叮咚一声，楼层到了，周晓莉拿着那支剑兰走出去，巴克想让自己背上有点冷汗，可很有些疲软的身体应激系统对这样的小刺激真的没反应！

　　唉，病人啊。


第0088章 不能停

　　美国有个诺贝尔医学奖研究小组就在攻关PTSD这个困扰美国数百万美军患者的大问题。

　　也算是目前全世界在这个领域最领先的研究中心，巴克当然有针对性的拜读过他们的医学文献。

　　应激障碍的病症反应有很多种，巴克应该属于有过激暴力或者延迟性人格分裂，那个研究小组最有名的治疗案例就是所谓的情感中和法。

　　曾获得诺贝尔医学奖的专家给出的方案就是对一只雄性老鼠用电击等方式模拟伤害，然后再把雄鼠跟雌鼠关在一起，当脑电波显示雄鼠比较愉悦的时候，再次刺激雄鼠的脑部记忆海马区，唤起伤害应激障碍，当愉悦的情绪和伤害刺激经常同时出现，那些应有的病症反应就逐渐消失了。

　　起码巴克觉得自从周晓莉出现在自己的生活中，他能接受回忆之前关于装修等爱好的碎片信息，也能试着开朗的跟姑娘交流，如果能更进一步发展爱情，是不是就真的能治愈自己呢？

　　前战地军医是这样给自己诊断和拿出治疗方案的。

　　但现实的感情之路显然不是按部就班，起码黑姑娘敏锐的发现了那根比她长一些的头发，就让以为自己能驾轻就熟获得爱情的巴克给打了一闷棒！

　　这姑娘肯定是之前提着俩头盔时候就发现了，怪不得情绪多变。

　　而且再没给巴克解释的时间，吃完饭就撵他回去：“记住周末爬山，别又被什么美院的长发老师给勾搭去干什么，我真没那么大气！”

　　巴克只能展展眉毛，正是因为姑娘喜欢自己，才会在乎自己？耸耸肩下楼骑摩托车回家。

　　巴大成这些天是真刻苦，已经能慢吞吞上路练习了，巴克回家要带老爷子上街练车他老爹居然还是不干：“自动跟手动不一样，我要考过了驾照再开始熟悉这个车。”口气就跟他几十年如一日的在机修车间做那些默默无闻的工作一样认真。

　　但还是同意跟儿子出去转圈兜风，巴克也好跟他讲讲交通规则的实际运用：“路口多看看，别跟在大巴车后面，特别是超过大巴车时候要小心，可能会有人突然出来……”

　　巴大成立刻摸个小本出来记，就跟巴克的习惯差不多，当儿子的没心没肺笑，他爹低着头：“小周不错，当儿媳是我们家的福分。”

　　巴克也同意这个观点：“我努力。”

　　是得努力，努力学习手艺的巴克也觉得多了几分动力。

　　那个叫做何轻的年轻老师估计是真的找到了感觉，这一周都专心致志的教透视跟绘画基础技巧：“无论你们以后从事装修设计的哪个环节，手上能画点东西都是很有必要的，起码你跟人讲解你的设计意图，都会简单明了很多。”

　　他对于装修现在看起来真的是一窍不通，但手上活计又确实不错，一边说，一边就能唰唰唰的在黑板上勾勒画出一张室内场景，不过内容题材是那种学生宿舍里面两边双层铁架床，中间几张桌子的画面，很熟练很富有生活气息，让少数几个喜欢聒噪的年轻学员都不好吱声了，起码想批评也得能画出比这个好的东西来吧。

　　所以巴克这一周除了跟学员们一起了解各种透视关系，理解那些被何轻不屑一顾的书面透视名词之外，最多的就是拿速写本画各种场景，从最简单的教室内部桌椅板凳到外面仓库之间的关系，何轻说这都是在练功夫，美院周围的茶馆、游戏厅、菜市场到处都能看见这样的美术学生，无论什么专业，都把市井里的一举一动当成练习。

　　有学员很迟疑的说现在已经是人手都有相机的年代，随处自拍的手机才是主流，这样的绘画场景手艺早就没有了市场，何轻就难得一脸鄙夷：“照片永远是照片，画面是自己掌控的世界，那才是你的作品，你能叫这一个市场的人都按照你的要求去摆样子么？”

　　巴克听见有人在旁边嘀咕：“那还不是可以PS。”

　　何轻更是嗤之以鼻：“绘画艺术，审美艺术永远是人类视觉情感的本能，这不是电脑可以代替的！”

　　巴克没有觉得任何一方有绝对的正确，一贯都是旁观者清一般的听了，他的手上总在不停的画，他喜欢这样画，就好像何轻说的那样，这个世界不可能按照你的要求运转，但起码在速写本上那方寸之间的世界，是按照自己的笔尖来树立的，自己能完全掌控这个世界的一草一木，他喜欢这种感觉。

　　只是有时候按照自己的喜好在画面上添点什么，比如门边加个电灯开关，窗户加个窗帘什么的，遇见这种布质的东西还不知道怎么表达时候就去问老师。

　　何轻很惊讶，也很高兴，非常认真的在黑板上给巴克展现了关于布料的单线勾勒有哪些技法：“其实这样的速写或者透视都是舶来品，外国人给我们立下的规矩，不但是明清时期那些传教士画家带进来，也有解放前徐悲鸿这些留洋回来的二串子带回来，其实老祖宗也有很多传家宝，你看看这种手法画布帘，就是国画线描的功底。”

　　二十分钟，就一张臆想出来的窗帘，何轻给巴克展现了数十种不同的绘画方式，带点光影明暗的线条涂抹，纯粹几根线条的交叉重叠，更简单的一两根线条却也能交代出转折关系，布料边角的翘角隆起，有的栩栩如生，有的是只能意会不可言传，何轻没什么得意：“这都是基本功，你找几个成绩稍微好点的大学生，都熟悉这些技巧。”

　　巴克点头：“我用手机拍下来行么？”

　　何轻就笑：“又不值钱，现在手机拍照的确方便。”

　　这时候巴克就觉得自己那破直板机效果真不好，打算回头去买一个，但不知咋的就想起买个什么好点的，会不会又惹毛了周晓莉？

　　无奈的笑着自己这种下意识的反应，有点幸福的反应。

　　旁边有个声音：“还是值钱，这位大哥可是掏了八千多学费的，当然就要开小灶了。”

　　何轻讲解艺术时候滔滔不绝的神态，遇到这种就有点呐呐：“他问得多嘛……”

　　巴克神情泰然的关上破手机才转身，看着三四个年轻学员酸溜溜的口吻：“学问学问，要学就得问，不问就给我滚蛋，少在我耳边唧唧歪歪！”

　　他的口气就很冲，被打扰了自己世界的那种不爽，只是他一抬手，那几个年轻人就拍拍屁股跑了，瞎子都能看出他随时可能动手！

　　看来巴克这治疗的药还不能停。


第0089章 鬼精灵

　　周五的时候，方灵颖真的给巴克打了个电话：“周末有空没，约你一起出去玩。”

　　巴克是真觉得一起出去玩没什么，但能谨遵叮嘱：“还有别的伴吧？我就不去了，专心学习呢。”

　　方灵颖不啰嗦：“行！反正周日上午有空就给我打电话，真心想叫你一起。”

　　巴克表示了感谢：“承蒙您看得起。”挂电话，当然，他不会把这个电话拿去给周晓莉邀功，他的情商还不至于这么低下。

　　他乐呵呵的在准备爬山的装备。

　　这就是为什么他听了周晓莉说去爬山有点感激涕零的原因。

　　作为一个擅长野外生存的作战高手，户外运动已经成为他生活历练的一部分，周晓莉一看就不是个喜欢运动的架势，居然主动提出要跟自己一起去爬山，这得是多大的牺牲跟迁就，所以巴克决定要把这事情办好，办利落，让姑娘彻底喜欢上这些运动。

　　极限运动。

　　所以攀登绳、八字扣、手杖、岩塞、挂钉、头灯之类林林总总的一大堆东西，按照自己以前对这座城市的理解，到各处去找可能的专业户外用品店，实在没有就自己做，机修车间做这些东西也不难，最后还估摸着周晓莉的身材脚型，买了双登山鞋，自己就是普通的运动板鞋，他已经过了需要装备保证安全技巧的阶段。

　　兴致勃勃的周六晚上难得一起吃饭才问周晓莉：“哪座山？”

　　周晓莉忙着给刘淑芬和巴大成夹菜呢：“重要么？明天一早六点过来接我，不许开轿车啊。”

　　巴克就做个鬼脸不吱声了，刘淑芬很高兴：“对！他跟个猴子似的不安分，就得小莉这样把他给管住了！”

　　巴大成也大手托住饭碗，拿筷子虚点儿子，做个你也有今天的得意眼神。

　　只有妹妹贴心，不作声的捧着饭碗往巴克两边靠近支援他，大妹甚至敢大逆不道的怂恿：“我一起！摩托车坐不下，就开车好不好？”

　　小昭就纯粹是嘴快：“开车嘛，我们要坐哥的车。”

　　周晓莉惊讶：“哟，你们俩还敢唱反调！？”现在她成天都把地产中介店里的人撵得鸡飞狗跳抢业绩，很有些习惯指挥人，没想到两个小萝莉敢反抗自己。

　　姐妹花真的不是外表看起来那么怯怯的柔弱，怡南敢做鬼脸，昭南就出声支援：“哥自己能拿主意，小莉姐还是听他的好。”

　　周晓莉哈的轻笑：“枉我成天当你们的知心姐姐，还是只顾着你们哥？”

　　小姐妹不作声了，但表情很不以为然。

　　巴克给她们夹菜岔开话题：“国庆我们一起出去玩？想去哪里？”

　　小姐妹有骨气：“哪里都行！你决定就好。”

　　周晓莉抬眉毛，刘淑芬立刻打圆场：“都好都好……小明带妹妹下楼去转转，这几天你没过来，就说想回去住呢，小莉你觉得去哪里玩比较好？”

　　周晓莉没生气的样：“国庆到处都是人，而且店里也会比较忙，我……还是不出去玩了。”

　　巴克就觉得该体谅姑娘：“倒也是，等小莉抽出点时间，我们就随便在郊区走走看看，不出远门耽搁时间。”起身招呼小姐妹拿了大餐桌上洗好的葡萄一起下楼去，这思想工作得做通啊，一家人可不能有什么芥蒂。

　　果然出得门来小昭就快嘴快语：“小莉姐老想你该这样那样，不就是当了经理么，就觉得你要上班要干嘛，不能闲着……哼哼，我们家开个烤肉铺都收入比她高，有什么了不起，还老问！”

　　做姐姐的反而安静些，双手拉着巴克的左手，一起走，只是按电梯键的时候伸了右手又回来继续。

　　巴克听出点苗头：“她在家经常问我？”

　　昭南不满：“啊，管我们也管得厉害，这不许那不许，还要给我们请补课老师，我们成绩不好招她惹她了？”十一岁的小姑娘，好像也正处在逆反期，跟小竹子似的充满反抗性，但伸手拉住巴克另一边手的动作哪有半分逆反心态？还帮巴克把葡萄拿过来，边说边探手给姐姐，可能真是心灵相通，小怡伸手接一个，举起来给巴克吃，一人出一只手，配合得跟一个姑娘似的。

　　巴克哑然失笑的吃了：“我小时候成绩也不好，别在意，她是想你们成绩好点，做个有用的人，你们就顺着耳朵听听罢了，反正我是不讲究一定要成绩好的，她是为你们好，别不舒坦。”

　　电梯门开三人走进去，小怡还是不说话伸手，那边袋子就奉上，小昭单声道：“成天晚上就叫我们做作业，我们要回家跟你住。”姐姐在喂葡萄，她就伸手按楼层。

　　巴克继续边吃边说：“那哪行，家里住着多不方便，等段时间，家里那套房子装好了，我们再考虑搬过去，我还得靠你们劝爸妈搬出宿舍区呢。”其实巴克哄小孩归哄小孩，心底里却没把俩姐妹当孩子管教，算是按照成年人的态度来商量。

　　明显小怡就很敏感这点，抓手抓更紧了，终于吱声：“只有你才对我们好，不是可怜我们。”这就是巴克对小姐妹和刘淑芬不太一样的地方，打从认识小乞丐的那天起，这孩子就格外抗拒别人的怜惜，可以想见这些天周晓莉那如同正午阳光一样的热烈情绪，肯定没起到正面的好效果，加上对巴克的指手画脚，就更是加速了反面推进。

　　小昭异想天开：“干脆叫爸过来住，我们回去陪你住？”仰着头看巴克，对自己这个提议非常满意。

　　话音就伴随电梯门打开，两个白领丽人提着包站在电梯门口，惊讶地看着眼前两只小萝莉挽着巴克的手，喜笑颜开的模样，更何况回了家就穿得青春靓丽还很清凉，加上这句台词，很难不把思维朝着某些固定方向滑过去，两个成年女性就很鄙视地看着巴克，毫不掩饰的哼哼。

　　等巴克他们牵着手出来关上的电梯门里才飘出来一句：“萝莉控！”明显就是掐准了时间故意要外面听见又没法回身吵架。

　　巴克不在意，可小昭却飞快的伸头看看那边也在伸头的姐姐，对视一眼。

　　这鬼精灵的俩小妖怪能用一般孩子的教育方式么？


第0090章 咳

　　好说歹说，巴克许下经常带两姐妹出去玩的诺言，才换得她们以后不跟周姐姐对抗见识。

　　巴克把她们送上楼和周晓莉约定好时间，就叫了老爹一起回家了，巴大成还嫌儿子的摩托车后座不舒服，对自己学会开车之后分外期待。

　　巴克要的就是父母这种对新生活方式的期待。

　　第二天一早背着沉甸甸的背包过去接周晓莉，昨晚说好不一起的小姐妹已经在校区跑步锻炼完毕，带着满头大汗看周晓莉骑上后座，勉强挥挥手，看摩托车远去之后，才低声叽叽喳喳交流着回家去。

　　周晓莉在摩托车后视镜里看着那穿着桃红色运动衣和紧身运动六分裤的两姐妹慢慢变成两个小点：“我听你妈说，这是你家的远房表妹？”

　　巴克觉得刘淑芬起码还没啥都兜出去：“嗯，很远，去哪爬山？”

　　周晓莉指个方向疑惑：“我觉得不是完全的兄妹之情？没有血缘关系？”

　　巴克埋怨：“你不至于跟俩小丫头片子置气吧？”

　　周姑娘声音悠悠：“你知道我说什么，她们比你妈还维护你，我说一句能顶三句，这要真成了一家人，那不成天跟我干仗？”

　　巴克当和事佬：“叛逆期，叛逆期，你别在意，更何况她们会有她们的生活，长硬了翅膀就会飞的。”

　　周晓莉抱着他的腰，顺势就拍一巴掌：“飞个屁！重点在于她们就不会飞！你当我是傻的，天天给你妈说想回去住，这家里条件还差了么？”

　　巴克竭力把谈话内容往今天的约会上拉：“不差不差，到底爬哪座山？你看我准备得不少吧？”耸肩展现自己的背包。

　　周晓莉是被背包隔着，终于有些诧异：“去磁崖口……你这都装的啥？不就爬个山么，需要背这么大一包？”

　　巴克还奇怪呢：“对啊，爬山呢，你打扮这么漂亮干嘛，还穿高跟鞋？”那地方他倒是知道，古镇街道嘛，有山么？有值得攀岩探索的山崖山洞么？

　　姑娘终于被赞美拉正到该有的情绪上：“不错吧，我妈帮我改的裤子，她手艺好，七分的水准能改出十分漂亮来！”

　　是好看，一条黑色直筒铅笔裤，很直很直很贴身没有任何装饰，一件白色圆领打底衫简单到只有胸口圆领下有个三角形的金属流苏装饰，外面就是一件深灰色的夹克式毛线开衫，全身就是简单的黑白灰三个颜色，清新自然又完美搭配同样整齐直顺的及肩中长发，搭配的当然是黑色高跟鞋，很干练，又有点随意地洒脱，就是没户外运动的样儿。

　　巴克嘴甜：“十二分！真的，看惯了你平时上班的套裙套装，这个样子我觉得不染头发都好看！”

　　姑娘自己再隔着头盔打量一下自己身上，也满意：“就是觉得骑摩托车也要帅气点，才穿这件开衫的，可是风有点冷。”的确温度不算高，大清早还有雾气呢，刚上路的摩托车就穿行在雾气里。

　　巴克出主意：“我身上这件薄衣服给你穿？防风的。”

　　周晓莉还摸了摸不太相信：“塑料的？你不冷么？”

　　巴克心情好：“我心里有盆火！”

　　黑姑娘明白他在表达什么含义，嗔怪着扭一把他的腰，却发现巴克腰腹肌肉都紧绷得很，不好加力，顺势再摸摸才指挥：“又这么熟练！那就靠边给我衣服吧。”

　　她和有些姑娘的扭扭捏捏不同，喜怒哀乐那就直接表达出来，也乐于接受巴克的体贴，似乎这能给自己的心里摆放砝码。

　　巴克这件是幽灵尼龙速干面料的外套，属于夏季能抵挡紫外线，雨季能充当雨衣，冬季能配合保暖衣抵御风寒，甚至搭配抓绒衣还能在冰天雪地里用，叠起来却只有拳头大个小包，属于他临时能想到在网上购买的最实用登山外套，基本涵盖可能遇见的各种情况。

　　临时网购的但很贵。

　　可脱下来真的就跟五块钱的塑料薄膜雨衣一样，甚至泥灰色看着更不起眼，周晓莉也就兴冲冲的穿上了，没在意到价格：“哇，你的袖子好长，下摆我都能包住屁股了，还有温度呢！”

　　巴克只穿了一件黑色T恤，头盔都没摘，帮姑娘拉好拉链一直到头盔里才转身起步，周晓莉更咋呼：“真的，一点都，没有风了，但是又不觉得闷热，好透气！”

　　巴克不解释那抑菌抗痒的特殊涂层为什么贵，只邀功：“那你不奖励我一下？”还主动把头盔扭过来。

　　周晓莉咯咯咯的笑起来：“你想得美！”但还是按照相同的姿势，把自己的头盔下巴在巴克侧面磕了一下，伸手把他的头盔扭回去：“看路！”这时才终于关心：“你冷不冷？”

　　巴克真是熟极而流的肉麻：“你不冷，我就不冷。”

　　周晓莉只能再用头盔撞击他的后脑勺：“说得比唱得还好听！”

　　巴克就真的唱：“左手一只鸡，右手一只鸭，背上还背着一个胖娃娃……”

　　姑娘就只剩银铃般的笑声了，不歇气的笑，只怪巴克这本来就擅长演戏的，真扮演起熟练角色来，娴熟得他都不知道是有感而发还是下意识的就会这么做了。

　　总之伴随歌声和笑声，还有偶尔路过的车上对他们鄙夷不解的目光，摩托车终于到了周晓莉说的磁崖口，城郊江边一处闻名的古镇景点，然后指挥巴克把摩托车沿着青石板街道开进去，在早上到处都还湿漉漉的带着清晨秋雾的木板房古街道中：“停那里！我们开始爬山！”

　　背着一大包登山扣、尼龙绳、反光伞绳、攀登爪之类器械的巴克愕然的抬头，旁边一坡整齐的老石板台阶，一直延伸到高高的山顶上，甚至没有转折，就是笔直的从街面一直用很高的坡度直着上去。

　　但这个高，只能是用来形容因为坡度陡给人的感觉，实际上也就大约一百来步？

　　巴克吞了一口口水，艰难的跟周晓莉确认：“这……就是爬山？”

　　黑姑娘理所当然：“不然呢？难道这样上去不叫爬山，是下水？”

　　咳……


第0091章 俯瞰

　　当然巴克还是欢天喜地的跟周晓莉爬上山去了，还第一次正式获得了牵手的机会。

　　因为台阶很陡，早上有点湿滑嘛，所以巴克竭力让自己表现得很激动的伸手抓住周晓莉的手，有点冰凉，但还是很柔软的小手，巴克就顺势多摸了两下。

　　毛手毛脚的模样终于让姑娘笑着打他：“干嘛呢！怎么好端端个事情你做起来就怪怪的。”

　　巴克尽量严肃：“我认真对待。”

　　周晓莉嘿嘿：“我观其后效。”

　　两人就在雾气中慢慢登梯，巴克背了三十多斤的背包，外加单手提了俩头盔，姑娘都没主动分担点，很认真的被他扶着一级级往上走。

　　奶白色的雾气越往上走越浓，开始还能看见路边台阶的青苔痕迹，逐渐就只能看见五六米宽台阶边的树木影子，口鼻中呼吸到的都是湿润的雾气，神智都为之清醒。

　　巴克小时候来这里春游过，但不熟悉，就没有问爬上山干嘛，偶尔侧头看姑娘的表情。

　　周晓莉没东张西望，只专心爬阶梯，偶尔在巴克的搀扶下还会闭上眼做个深呼吸，感受这种清新的气氛，再转过来对巴克露出洁白的牙齿笑笑。

　　不过似乎穿过五六十级台阶的雾气层，上面就能依稀看见是个寺庙，还有钟鼓鸣奏的声音传来，再多走几步，更是能闻见寺庙里常见的香烛气息。

　　巴克好奇：“这么早，这么陡，你爬上来就是为了拜庙？”

　　周晓莉点头，她空着手，但跟随巴克一起一口气走上来，还是有些喘，双腿都有点抖，但没观察考虑巴克负重却比她还轻松。

　　好不容易站在寺庙门口匀顺了气息，才叉腰指挥巴克：“三炷香，三根烛，那边，买过来……”说话都分好几节。

　　巴克心疼人，先从包里找出一瓶清水和吸水毛巾：“慢慢抿，一点点，让口腔保持……”

　　周晓莉接过来拧开盖子就咕噜噜大半瓶！

　　抓了毛巾更是脸上猫抓一样胡乱抹几把：“叫你去买香烛！杵在这干嘛？！”声音已经明显顺畅了。

　　巴克嘿嘿笑着摇头过去买东西，回来就奇怪：“为什么三根烛？三炷香我还明白，都是两根烛吧？”

　　周晓莉回答简单有力直奔重点：“以前我都只烧两根，保佑我和我妈，现在多一个你！”

　　巴克发现自己是发自内心的想伸手抱抱这个姑娘，周晓莉很警惕：“少乘机想吃豆腐！去点燃！按我说的做……”

　　于是高大的巴克在不少善男信女的侧目中，被个姑娘指挥得团团转，举着香四面八方的佛都拜，最后才慎重其事的插上架子，烛又依样来一遍，巴克没半点不耐烦，反而乐在其中。

　　完成仪式之后，终于长出一口气，看看这雄踞江岸边高高的寺庙：“这里香火这么旺，有什么说……”

　　周晓莉已经举着毛巾做领袖挥手状：“走！下山！”

　　啊？

　　巴克下巴都要掉：“这么远过来就拜拜回家？你不介绍下这里的风土人情有什么传说，参观一下大殿偏房，各个菩萨也布施一下功德？”

　　周晓莉已经挽住了他的手臂：“我穷人家家没那么多闲钱积累功德，心诚一点香烛就行，过来也就求个平安顺畅，绝不奢望我不该得的大富大贵，走了，重点主题办完就下山！”

　　巴克干脆点，一把伸手就抱起了姑娘！

　　当然不是拥抱的那种，弓腰伸手到周晓莉的膝弯，一把就把姑娘抱起来，周晓莉小惊呼一声就感觉到了巴克真心实意的亲昵，笑着抱住他的头：“好了好了，下山。”

　　巴克要抱着她下山，单手侧抱姑娘，因为他不知道该怎么形容自己这个时候的心情，就是想抱着这个姑娘，简简单单的抱着她，他敢肯定自己这个时候是只有这个简单的念头，抱着这个心地善良，嘴硬心软，却一直坚强保持自己个性的姑娘，打算用以后的时光来保护她，爱恋她。

　　但他不想说出来，因为他觉得自己一张嘴那熟练的甜言蜜语只会把这种情绪打折。

　　周晓莉能懂。

　　把下巴就放在巴克的头顶，看着远处雾气下的滔滔江水跟细小房屋车辆行人，只是好像这个高高在上凌驾与众人之上的寺庙大门让她有些匆忙的想下去：“这里是明朝一个皇帝被他叔叔逼得退位，逃到这里来躲着避难修建的，就算是落难的皇帝，他还是想俯瞰别人……我只想沾他的光，却不喜欢站在高处这么看，走吧。”

　　巴克看了看四周，却没有什么不适应，但还是听话地往下走，只是这一走，姑娘就忍不住惊叫起来：“放下我，放下来，看着太吓人了！”

　　巴克好说歹说，才获得背下去的恩赐，但得把自己的背包给姑娘背上。

　　周晓莉一上肩，就差点坐到地上，倒不至于背不起这几十斤，主要是没这个心理准备：“这么重？装的啥？”

　　巴克无奈的连人带包背起来下到山脚下才给好奇的姑娘一一展示自己的准备，周晓莉是真惊讶：“攀岩的？徒手攀岩？电视上有的那种？”

　　巴克简单的收起东西：“嗯，这个主要是强调上肢力量，我练过一段，虽然比不上专业选手，但在关键时候很有用。”他没说多半都是在城市作战时候保命用。

　　黑姑娘再次伸手翻了翻巴克准备的头灯之类：“都是你准备的？这就是你认为的爬山？”

　　巴克怕她多想：“我以为是运动式的爬山，你这个是宗教爬山，都有趣！”兴趣不同跟感情没太大关系，不一定两口子非要什么都比翼双飞的能搭档。

　　没曾想周晓莉伸手帮巴克戴上头盔：“我不信宗教，就是要个心安，你呢？”

　　巴克也帮她戴上：“嗯，差不多的态度，以前有人要我信东正教，我也是看看热闹可以，每顿饭都要祈祷谢主隆恩，还是做不到。”

　　周晓莉深深地看他一眼，再次挥毛巾：“好了！送我去上班！”

　　周末呢，这姑娘可真够拼的！


第0092章 惊吓

　　本质上来说，巴克并没觉得结婚或者恋爱之后就要完全封闭跟异性的交流，但既然周晓莉特别在意这个事情，他也就尊重点黑姑娘的意见。

　　所以跟周晓莉一起在洗车行旁边吃了碗热腾腾的麻辣小面算是早餐以后，目送穿着便装的姑娘去上班，穿回那件速干外套的巴克就决定先回家把沉甸甸的背包腾出来，然后去培训中心画画，虽然今天没上课，但那里也有周末班，自己混在中间画画应该是没什么问题的。

　　但他没跟别人联系，不妨碍方灵颖把电话打过来：“空了没？！姓巴的！赶紧过来，准保你喜欢！”声音很兴奋，很不见外的那种。

　　巴克把电话塞进头盔缝隙里继续骑车：“什么事情值得你这么热闹？”听电话里那边似乎很安静吧。

　　方灵颖还卖关子：“你来嘛！我一看见这东西不知道为啥就觉得你一定很喜欢，过来看看，我可是已经跟朋友们炫耀了你肯定是高手的……”

　　巴克还有点犹豫，被方灵颖最后一句给推翻：“那天你倒是跑了，警察缠着我说了老半天，这个人情你得还？”

　　好吧，巴克直接在清晨八点过还有些空旷的街道上掉个头就按照方灵颖指点的地方驶去。

　　一座山清水秀，人杰地灵的城市，美院在城郊的西南角，拜庙子爬山的地儿在西北角，而方灵颖说的地方在东边，几乎要横跨整座城区，二三十公里外呢，不过巴克把摩托车轻易的拉升到一百四十公里时速，随着周边房屋建筑的减少，顺着环城高速公路已经进入青山绿水，群山环抱的林区，城东郊的风景区，也许这就是巴克会深爱家乡的原因，火热喧哗的大都市跟幽静葱郁的山林也就是咫尺之隔，走过那么多地方，还是这片拥有多种不同面貌色彩的家乡最值得眷恋。

　　就好像那性格各异的美女一样？

　　巴克不期然的想到这个比喻，摩托车已经驶下高速路，如果说之前那个寺庙的薄雾还要在一定高度才能环绕，苔痕上青绿也只是边角可见，这里就满目的绿色跟浓郁的雾气，车辆很少，但山脚下有景区警察在执勤，不允许货车之类进入，倒是不用收费，纯粹是为了保护这片带着原始森林的景区，对貌似高档的白色摩托车只挥挥手就放行了。

　　剩下的几公里爬山路段简直就是养肺之旅，只能用惬意二字来形容这样游龙般穿行云雾间感受，公路也非常好，只有偶尔在路边闪现的农家乐招牌提醒这里有人烟居住，其他的游客大多选择爬山，嗯，就是跟周晓莉选择的那种爬山一样的模式，走台阶。

　　抵达山头一处公车站，旁边才有个农贸市场，多点当地人，路边更是有牵着马匹招揽游客尝试新鲜，巴克依言在这里拨打方灵颖的电话，问清楚最后一点具体方位，才在好几个牵马人好奇询问摩托车价位的声音中绝尘而去。

　　方姑娘的位置感非常好，先说一个容易找到的大位置，接着是精确的指向：“左边岔路直行四百米，左手边有个红色的招牌铁栅栏门非常旧，看着没人居住的模样，风林山庄，到铁栏门前说阿坤介绍的，就进来！”

　　巴克笑着挂了电话，搞得神神秘秘跟什么违法勾当似的，哦，这位姑娘好歹也算是警察吧？

　　距离很近，果然在路过两三家类似的农家乐以后，这座很有些破败的风林山庄就出现在路边，如果没人提醒多半就擦身而过，现在看着那路边几乎铺满的残枝败叶和石头砌成的长长围墙，巴克真觉得有点意思了，因为那路边到农家乐的岔路口真有些刻意的这样堆满树叶，可上面碾压过的轮辙说明今天刚有不少车进去过。

　　道旁浓密的参天大树压住了天空光彩，转进去的巴克甚至觉得有点阴森气氛，好在没几步就看见那铁栅栏，一个看门的老头坐在里面的棚子里抽烟，把白色摩托车靠上去的巴克才看见他翘着的二郎腿旁边还放了个步话机！

　　对上暗号，人家就打开铁门放巴克进去，里面依旧是长满青苔的水泥路很少人进出的模样，轮胎印还是很多很乱，摩托车甚至有点打滑，但是顺着没人清理的茂盛灌木丛一转过去，就是一大片空地，现在停满了车辆！

　　各种各样的轿车越野车，方灵颖穿着一身灰绿色冲锋衣和牛仔裤一脸笑嘻嘻的站在入口处！

　　空地一侧是破烂的院子跟两栋楼房，没人居住的模样，周围都是一人多高的茅草，另一边是池塘，乱糟糟的荷叶跟碧绿水面显然不是游泳的地儿，一条已经损坏到没有栏杆的转折水泥回廊跨过水面，那上面倒是有几个姑娘在饶有兴致的看鱼儿或者张望这边，摩托车的轰鸣声似乎打破了这里的宁静。

　　巴克奇怪：“你……这是要给我介绍对象？”就把摩托车停在方灵颖的旁边，掀起头盔面罩来。

　　方灵颖打量一下他的衣服点头，急不可耐：“这边这边，看看嘛。”伸手拨巴克肩头的背包背带：“就扔这儿，没人偷。”

　　巴克是觉得有点诡异，这些车辆从最便宜的国产破车到几十上百万的路虎都有，大多都开着车门，却没人，他还是把车放在不影响人家进出的地方才摘了头盔跟背包打量四周：“有什么好奇的东西？”

　　方灵颖伸手拉他袖子，一拉就放，自己走前面带路：“看了你就知道了。”

　　两人走上回廊，从那几个姑娘身边擦过，人家也就看看，方灵颖明显跟她们也不熟悉的模样，只是摇摇手，池塘对面有个破败的大屋，就跟巴克小时候看见的厂矿食堂差不多，有人在里面做菜，但外面就是同样破烂的空地，迄今为止巴克也没看见什么让自己奇怪的东西。

　　可方灵颖带着他绕过这大屋，就在被大屋遮挡的背后，就依着大屋的石头地基，突然就人声喧哗，一大群人在背后，方灵颖得意洋洋的转过头来。

　　却看见巴克脸色大变！

　　难以抑制的浑身……说不上颤抖，总之方灵颖就觉得巴克居然有掉头就跑的冲动！

　　起码从她捡回这家伙那一天起，从未看见过他脸上有这样惊吓的神情！


第0093章 控制

　　周晓莉到公司的心情还是不错的，到庙子里面许了愿，正式把自己的心愿当成一件事业来完成，所以更是要加班加点的催促下属们一起创造更好的业绩。

　　顾倩已经变成了经理助理，抱着一大叠房屋文件堆到店长办公桌上：“小莉啊，你就真的觉得跟他在一起合适？”

　　虽说是升了经理店长，周晓莉却没有那种小人得志的距离感，更没有之前那个经理喜欢搞小动作的习性，身体力行的带着人到处跑街揽活儿，这点倒是深得下属的喜爱，所以距离感真不大，胖妹才敢这么说。

　　直接换上一件黑色小西装的周晓莉笑着埋怨：“你管我！收好东西，待会儿跟我去商业区走一圈，那边有几个楼盘在做销售，看能不能拉点客源或者房源。”中介中介，就是在中间介绍，两头都要吃的角色，周晓莉是真心实意用勤奋来做这个串联的工作，倒也没错。

　　顾倩简直叫苦不迭：“姐！大姐！姑奶奶！我天天跟你跑，都累得变形了！”

　　周晓莉瞪大眼：“不是瘦了么？这比什么减肥药都有效吧，不但不花钱，还能赚提成？”二话不说，挑了几份资料就拖了百般不愿的胖妹出去，其他员工除了守店的，也被周晓莉给撵上街去。

　　只是两人刚走到几十米外街口，路边就停了一辆蓝色宝马越野车，原本光亮的窗口在她们擦身而过的时候，突然放下车窗，露出一张戴着墨镜的脸，和男人关注车辆不同，顾倩第一反应就是：“哇……迪奥的墨……”后面就噎住了。

　　因为牟晨菲真觉得戴着墨镜这样跟人说话似乎不太礼貌，摘了墨镜：“请问……”

　　后面匆忙的就有个男人捧着一瓶刚在路边超市购买的矿泉水跑过来奉上：“小姐，只有这个牌子……”

　　牟晨菲无奈地接过来：“好的……走吧。”歉意的对两个已经有些发愣的姑娘点点头，升起车窗疾驰而去。

　　那个男人还打量这两个穿着职业套装的女子几眼，才转身上了一辆滑过来的奥迪轿车，跟着就追上去。

　　前后也就十来秒钟。

　　周晓莉和顾倩基本就呆呆地站在那里，愣了好一会儿才相互对视一眼，周晓莉叹口气，顾倩是急喘气：“好漂亮！哦？”

　　周晓莉缓慢的点头：“嗯，化妆也好精致。”

　　顾倩拍自己厚重的胸口：“我的个天，女人也！我看了都动心！真的，刚才我心里怦怦的一下就停止了！”

　　周晓莉化解自己的情绪：“你去整容吧，多花点钱，也行！”

　　顾倩绝对不相信：“可能么？那是整容能整出来的么……手腕上的手表看见没？就摘墨镜那一下，一看就不便宜，啧啧，衣服……不知道身材怎么样？”

　　周晓莉觉得自己很少在外貌这个问题上感到自卑，不是觉得自己有多漂亮，而是觉得外貌不应该是女人唯一应该注重的东西，但这一刻，她真的觉得有点被颠覆，使劲甩甩头拉同伴：“好了好了！在你还没变成同性恋以前，还是陪着我吧！”

　　顾倩也在调整情绪，伸手亲热地挽住她：“对！还是我们相亲相爱！他亲过你没？”

　　周晓莉没好气的拖着她快步：“哪有这么随便……”

　　大踏步向前冲，试图用脚步冲淡那种被刺激到的感觉。

　　巴克和方灵颖面前就有一个男人大踏步的迎上来：“哈哈！我就知道你小子跑不掉！驾照拿出来！哼哼，看见我就怕了吧？看你神色大变，全身发抖的熊样！”

　　周围一大片哄笑声！

　　是的，一大片人。

　　就顺着屋基的石阶，上面坐满了一长排人，对面的灌木丛、土坎、破围墙上还有密密麻麻的人，总数不下几十号。

　　但引起巴克神色变化的当然不是人数，更不是这个男人，而是那靠在石阶屋墙上的一长排枪械！

　　参差不齐的各种枪械，地上还有无数的头盔、弹匣、战术背心、弹匣包、步话机、瞄准镜！

　　这些人身上无一例外的都穿着花花绿绿的各国野战服！

　　乱七八糟也不统一的战术背心和面罩，或坐或站的在聊天、抽烟，更多的是在修整枪械，整理装备！

　　那油亮的暗红色AK步枪护木枪托，暗淡无光带着摩擦痕迹的M16枪管金属，磨得边角发白的1911手枪，野战服上到处可见的污渍，还有那从兜里艰难掏出来的皱巴巴香烟……

　　除了没有血迹！

　　有那么一瞬间，一恍惚之间，巴克完全回到了那个以为已经完全远离的战场！

　　男人已经走到巴克面前，他也全身都是数码迷彩军装，还贴着几个美军军衔以及士气章，身上一件很普通的美军两栖作战背心被弹匣和各种装备填得满满当当，脸上带着一副墨镜跟一张迷彩围巾完全遮住了脸，声音都有点瓮声瓮气，过来拍拍巴克的肩膀才奇怪：“我都遮得这么严实了，你都还认得出我？”摘下眼镜拨开围巾，不是那两次差点抓住巴克的交警还有谁？

　　巴克在定神，真的是花精力定神，把散开的神魄努力收拢到眼前的场景来，表情都几乎是挤出来：“你……哦，真的是你……”散乱的目光几乎忘记了旁边一直看着他脸庞的方灵颖。

　　交警很爽朗，伸手给巴克：“洪奇！我早就说你跟方医生应该是朋友，她还打埋伏说是摩的，有开贝纳利揽活儿的摩的么？”

　　巴克也握住对方戴着战术手套的手：“巴志明，我的摩托手续已经办齐了，现在要看么？我也戴了头盔的……”多说两句话，好像就能把情绪压住，方灵颖递过来一瓶水：“喝点水吧，看你脸色不怎么好。”

　　是不好，这就是典型的战争后遗症表现，标准的重新体验创伤场景的下意识反应，相比之前绑匪拿着铸铁小手枪和刀具的状况，眼前这种土匪野战军一样服装装备乱七八糟的场面更容易刺激巴克心底的那根线。

　　但他尽量的控制住了。

　　起码没有如同大半年前那一天那样，丢魂落魄的跑掉！


第0094章 恍若

　　看看周围的场景，巴克大概能明白在严控枪支的国内这是怎么一回事，特别是看见墙角那一袋袋白色颗粒，和其他人抓着颗粒往弹匣里面填装的动作：“这是玩……野战仿真枪么？真是够逼真的。”

　　洪奇很得意：“真人CS嘛，很带劲吧？”

　　巴克有些迟疑地转身，因为他不知道自己的脚脖子还能自如扭转不，还好，别人看不太出来，接过方灵颖的水瓶咕嘟嘟的灌了一半大瓶，才压抑住剧烈的呼吸不在别人面前显露出来，脸上也露出了好奇的神情：“都是仿真枪？不是违法的么……”再看看洪奇，意思很清楚，你好歹也是个警察吧。

　　洪奇习以为常：“各地玩这个的，都有警察组成的战队……其实这个真没什么社会危害性，只是现在做得越来越仿真，拿着抢银行的傻帽还真有！”看巴克的眼神在扫视枪支，就爽朗的摘下胸前的M4步枪递过来：“这是保险，别打开，别对着人……分量感十足吧？感觉跟真的似的吧？看看这瞄具，这枪栓，这枪管……”

　　巴克尽量用笨拙的手法掂量手里的仿真枪，真的，从分量和外观上都跟真枪没两样，金属枪口都在泛着幽幽的光，一种久违的熟悉感在手指尖滑过，触碰那些斑驳到冰冷的外部零件，巴克的手开始颤抖……

　　这也是他为什么在小岛上宁愿不用那破手枪杀人的原因，他拿起枪真的会发抖！

　　洪奇就奇怪：“这不重吧，才七八斤，试试这手枪？”接过步枪从自己的大腿枪套拔出一支同样外观斑驳的M9手枪递到巴克手里，巴克甚至要双手去拿，才能忍耐住自己快速拉开枪机检查弹膛的下意识习惯！

　　洪奇热情：“步枪是充电的，打这六毫米塑料BB弹，手枪是充气的，喏，跟这打火机气体差不多的原理，装在弹匣里，也打一样的弹……”

　　早就在他介绍的时候，那边围墙边一个穿着一身绿色军装头戴钢盔的蒙面男子站起来：“时间差不多了……第三局进场……老规矩，听哨音开始作战，各自归队分别进场……”

　　数十号人马真的就跟当年巴克他们那些散乱的雇佣军一样，骂骂咧咧的起身，开始整理身上的装备戴面具，挎着枪一点军人的气质都没有，有几个还穿着西裤皮鞋，但上半身还是有民工穿的那种廉价迷彩服，跟着大部分装备精良的土匪们往里面走，里面明显有女性，貌似数量还不少。

　　还有人在招呼洪奇：“旗飘飘！走了！”

　　洪奇拍巴克肩膀：“一起去感受一把？男人的爱好！”

　　巴克艰难的摇摇头：“我……先看看，什么旗飘飘？”递回那把手枪。

　　洪奇插自己枪套里解释：“这里大多是网友，都叫网名……方医生，你呢？”

　　方灵颖笑着摇头：“我还是再看看，不是没装备么，下回……”

　　洪奇就赶紧点头跑了：“那边墙角有风镜，一定要戴上才能靠近围墙……”屋基背后就是一堵石头砌成的长长围墙，大约间隔六七十米有两个缺口，分成两拨儿的人，就陆续从两个缺口进去，很快这一大片空地就只剩下巴克跟方灵颖，还有各种丢下的水瓶、装备和几支枪，当然还有撒了一地的白色颗粒，嗯，就是玩儿这个的子弹了。

　　方灵颖伸手在巴克眼睛前晃了晃：“真没想到你是这么个反应？我觉得你应该接触这些东西会很喜欢的……感觉你应该很熟悉的样子？”

　　巴克终于能笑着转身迈步，走到墙角下的石阶坐下：“我……不是跟你说过，我在那些地方多少也接触过一些战乱么，嗯，其实跟东欧中亚一带很多的军事俱乐部差不多，只是这里是地下的，国外是正儿八经允许的。”而且国外是真枪实弹。

　　方灵颖也过来坐下，但拣了两个透明的工具房风镜过来两人都戴上：“战乱给你留下一些阴影？”

　　巴克犹豫一下点头：“我有战争后遗症，比较严重。”伸手摸过身后靠在墙上的一支步枪，这是一把M14EBR，属于东欧战场很罕见的美式高端装备，单手抓起来，很重，平放在大腿上，略微迟疑但还是熟练的推开了步枪的弹匣，拉开枪栓观察一下弹膛，这个结构跟真枪其实只是外观仿真，里面完全不同，巴克也看不出个所以然，端起来朝着池塘做了个抵肩瞄准的动作，果然手就开始抖！

　　也许是方灵颖的职业关系，又也许是她把自己捡回来，巴克似乎没有太多的防备心理，当然他觉得自己曾经的雇佣兵经历也没什么需要防备的，只是对大多数人来说很难以理解罢了，那些在国外造下的杀孽，又没人追查。

　　方灵颖轻轻地靠在身后的砖墙上，看着这个高大男人有些迷茫的放下步枪，却又慢慢摩挲枪身的模样，声音很轻：“战场真的很可怕？”

　　巴克把枪靠回墙根，转头看那破败的池塘景色，感觉就好多了，笑起来也很真实：“拿来骗无知少女还是很有沧桑感的，不过……战场和我们现在的环境最大区别是什么？”

　　方灵颖双手抱着水瓶在思考：“杀人？允许杀人？”

　　巴克点头：“战场首先就颠覆了人的一个基本信念，也就是自己不会受到伤害的信念，无论在哪个正常的社会，基本都在灌输差不多的概念，这个世界是公平和有意义的，任何事情的发生都有理由，对吧？”

　　方灵颖认真点头：“只要遵守法律和社会规则就能活得正常。”

　　巴克没表情：“遵守这些游戏规则的人就是好人，反之就是坏人……而战场，就彻底推翻这种基本信念，我有枪，就能杀掉你，夺取你那瓶可以救命的水，没人惩罚我，甚至不为什么理由，你高兴或者不高兴，也能杀掉我，前提是你有这个杀人的能力……”

　　方灵颖努力在构想那个世界，有点难：“所以崩塌的世界观会导致心理疾病发生？”

　　巴克点头：“处在那个环境就是高警觉性，只有防备才能活下来，防备一切……”

　　方灵颖艰难的喝一口水，没注意这是巴克刚喝过的：“这几年你都这样过的？”

　　巴克却摇头：“绝大多数时间我都以为我已经习惯了，假模假样的还以为心理状况调节得不错，临到最后爆发的时候，我才明白我早就病入膏肓了，如果不是……嗯，所以后来才会步行那么久……”

　　一声尖利的哨声突然响起，急促而杂乱的枪声突然就从围墙后茂密的丛林里传来，虽然比真实枪声小很多，但在巴克耳里也就跟装了消音筒的枪声差不多，再夹杂着不停地叫喊冲锋跟咒骂声……

　　恍若一切都在身边被唤醒！他真的以为都忘记，都远离了！

　　他痛苦地闭上了眼！


第0095章 投机

　　陆续有人中弹退出游戏战场，走出围墙缺口来，看见的就是痴男怨女般坐在外面屋檐下的这俩。

　　巴克靠在那跟打坐似的，虽然没把腿盘上去，但背倚在墙面上闭目养神没任何表情。

　　方灵颖从兜里找到一包面巾纸，试探着帮他擦去额头的汗水，不算很多，但涌得很猛烈，就那一下就突然满头大汗，所以她擦得很细心，有种母性的自然笼罩。

　　洪奇这个时候提着自己的步枪出来，只看这么一眼，就知道自己没希望了。

　　但他显然比那个小邵大气，只是有点奇怪的过来隔着巴克坐下问：“他怎么了？”

　　方灵颖随口说胡话：“中暑！”

　　洪奇哈哈哈地笑：“你这爱撒谎的劲儿肯定是跟他学的，喜欢不？你们俩有空来参与不？我们女将可也不少。”

　　真有飒爽英姿的姑娘一身装备过来踢洪奇：“旗飘飘！你干嘛？叫你掩护我，一忽闪就死翘翘了？”

　　巴克睁开眼，看见的就是这个阳光下爽朗的女兵，回答洪奇：“参加……不麻烦吧？这些东西装备在哪里买？”

　　方灵颖似乎马上懂了他的意思，坐开点笑：“帮我也买一套。”

　　洪奇热心：“我给你写几个地址，去上门问问买武器，衣服背心这些东西网上都能购买，我这有网店名称，不难……一套下来也就一两千，关键看你用什么枪，哦，记住为了防备条子，我们都称呼这个叫狗。”

　　巴克终于笑过了那个最难受的坎儿：“条子？你不是么？”

　　洪奇不以为意：“上班是条子，下班就是我的生活，这事儿可大可小，一般也就收缴，但收藏很多支的话，是可能会被刑拘乃至判刑的哦。”

　　巴克就更惊讶：“那你们还玩？要真是爱好，你当条子不能接触到枪么？”

　　洪奇撇嘴：“一年就打那么几发？何况我还是交通巡警，就是特警都……嗯，特警都有一个战队呢，下回跟他们拼一场！”一边说一边热情地跟巴克勾肩搭背：“看你的块头就是个汉子，怎么可能摸摸这些东西就心惊胆战的模样？方医生胆子都比你大！”

　　巴克坚持着点头，接过洪奇的枪来摸，洪奇就真把他当新手，兴高采烈的讲这个圈子的注意事项，方灵颖专注地看巴克表情，被洪奇更加理解为含情脉脉，心中颇为失落，但用更热情来掩饰。

　　后面出来的人很多，洪奇都跟其他人介绍巴克：“老巴，打算带美女一起加入了……你们有什么好东西都可以推荐一下。”

　　好多人都笑：“这美女不是早上跟你一起来的么？”转过来给巴克推荐的却是那类似EBR之类的重型步枪甚至M249机枪，他身材强健嘛，十多斤的枪械拿起来才陪衬。

　　巴克就坚持着以新人的表情，尽量乐呵着挨个试试人家的宝贝。

　　这种游戏性质的活动装备，特点就是乱，几乎人人都按照自己的兴趣在装备，起码这六七十号人里，巴克就看见不下二三十种长枪型号，短枪也有五六种。

　　他不在乎这个，最后接过那个踢洪奇的姑娘手中枪械，掂量一下笑了：“这个好！我去买把这个……有么？旗飘飘？”

　　所有人哄堂大笑一般，连方灵颖都捂住自己的嘴眉开眼笑。

　　那姑娘配一把很迷你的冲锋枪，巴克这大汉拿在手里就好像拿着匕首，人家姑娘还可以说是可爱，他拿着就纯粹是不相衬。

　　洪奇最夸张，跳起来拍巴克的肩膀：“G36C你也好意思拿？”小声给巴克解释：“就算是电动玩具，这种东西也是女孩子拿着玩儿的，没精度，没射程，还是塑料壳的，一点都没男人气！”

　　巴克奇怪：“这玩意儿……真的原品就是塑料壳吧？”

　　洪奇咦一声：“你知道啊？我还以为你一窍不通呢！换一个换一个，这个真的不适合你，你试试就知道了。”

　　巴克就傻笑。

　　等这些人休息一阵，重新上场，巴克才戴着防护风镜站在围墙缺口，看里面的场景。

　　全副武装的游戏者们跟战场上的枪手外观几乎没有一点区别，熟练或生疏的在丛林中寻找掩体，有些人甚至就靠在粗大的树干边，也有个别姑娘坐在草丛中别出心裁的找花草给自己编草圈戴在头上……

　　好一副带着游戏色彩的战场画面。

　　簌簌的草丛拨开后轻柔的话语从身后传来：“你想通过这个治疗自己？”

　　巴克没回头：“让患者面对惧怕的事物，从而消除恐惧，这是随便哪家治疗心理障碍的基本手法吧？”

　　方灵颖很肯定：“一定会治好的，我只记得这种症状还是属于焦虑型心理障碍，你现在这么乐观豁达，一定能治好。”她能看见巴克撑在围墙断壁上的手背凸起青筋，是很用力的在控制情绪。

　　巴克是真的在用力强迫自己看，自己其实以为永远都不会看见这种场景了，语调听不出来的调侃：“这条子对你有意思，嘿嘿。”

　　方灵颖从后面给他一脚轻轻踹过去：“还不是因为你跑了，我不得不跟他多说几句，结果他就打蛇顺杆上，邀请我来玩这个，我猜你就接触过，原以为你会很喜欢呢。”有点抱歉的意思，觉得自己弄巧成拙。

　　巴克嘿嘿：“美女蛇……”

　　方灵颖知道他在胡说八道分散注意力：“其实不接触这个也就没所谓了？要不，我们现在就走？”

　　巴克摇头：“躲不掉的，精神病这种东西不治愈，迟早蔓延到整个生活中去……”他当然不会说自己已经在这座城市杀了七个人，杀人时候回忆起的快感那才是饮鸩止渴。

　　方灵颖就觉得自己有点责任：“那……我们一起面对？我也能帮你查找一些治疗方法和问点人！”

　　巴克转头回来笑：“你知不知道就戴了一会儿我的头盔，你那漂亮的长发就被小周给发现了，对我几天都没好脸色？”

　　方灵颖表情很夸张的惊讶：“这么小气？我们是朋友，是哥们吧？小周这才开始没几天，就把你管得这么严？你有这么金贵么？”

　　巴克啧啧自嘲：“嗯，我就一烤肉的，洗车的精神病……一点都不金贵。”

　　方灵颖反击：“我玩骨头的，也是精神病！”

　　说完两人都忍不住笑。

　　话投机了，真的聊起来心情就舒畅。


第0096章 戾气

　　巴克自己先走的，问明白方灵颖自己开了车过来，他就骑摩托车跑了，周晓莉的警告可还在耳边绕梁三尺呢。

　　方灵颖也是个好姑娘，起码从两人认识的这点不多时间接触里面能体现出来，可相比高级知识分子，显然周晓莉更真实一些，巴克还是知道自己算哪根葱。

　　重温装修梦，试探着接触爱情，小心的模拟战场，巴克在用心用力的试图回归正常，做一个正常的都市人。

　　但事情走向通常是不以人的意志为转移。

　　第二周的学习了，换了个老师，一个长相有点贼眉鼠眼的中年人，干瘦，跟培训机构老板吴显豪站在一起正好是反差陪衬，但显然就比何轻能压得住场面，在门口跟吴显豪显然是熟络的拍拍肩膀，空着手就走进来，比较凌厉的眼神这么在培训班里扫一眼，以前喜欢闹腾的几个年轻小子就不敢吱声了，当然也从巴克脸上扫过，估计是没发现什么王霸之气，就忽略了。

　　走上讲台，看看何轻在黑板边留下的透视课讲授内容，以及讲台上一叠学员们绘制的透视图，满脸的讥讽，还很轻蔑的哼了一声，全场学员都听见了，有种集体被侮辱的感觉。

　　“特么老吴都搞些什么名堂……”

　　嘀咕一句抬起头来看着下面表情各异，但绝对不敢吭声的学员们开口：“装修设计哪有什么速成班，虚实关系，黑白关系，这种简单的认知关系就能让本科生学一个学期，你们这手绘都还歪歪扭扭的……我也不误人子弟，交了钱就让你们学点手艺，记住，是手艺不是设计，我就不说我姓甚名谁，免得以后丢人。”

　　这话可真够刮毒的，当面就把一大群学员甚至包括吴显豪给贬低得一无是处，但偏偏还所有人都开不了口，现在一个大学生一年学费就几千上万学三五年，交两三千还想学什么？

　　便宜无好货，自己有什么资格争论，两三千也许就是学点皮毛手艺吧？

　　中年人动作比何轻还娴熟，也是拿起粉笔：“我的课，用到纸笔之外，还有直尺，没有的赶紧去买，特么直尺都没有，学屁的设计？”哗啦啦一个教室走了几乎腾空，就剩下……巴克，和一个女生。

　　巴克是因为认真，那本学校发的绘画透视原理与技法，他真的就按照何轻讲授的中心思路，把里面自己能看懂的透视图照着画了一遍，何轻瞧不起嗤之以鼻的投影图、透视图、平面灭线、倾斜变线等等乱七八糟的绘制图都囫囵吞枣的照着画了一遍，有些喜欢的还画了好几张。

　　不为别的，放学以后走几步就能回家，摩托车都没骑了，不唱歌、不泡吧、不打电子游戏、不泡妞玩耍、不看电视，巴克回到家里就没别的事情可做，专心做一件自己喜欢的事情，自然能乐在其中。

　　所以画真高线、灭线等较复杂线条时，早就需要用直尺了。

　　而那个女生则很夸张的拿了一把一米长的丁字尺，不作声的放在自己画板上。

　　这老师看了就指指巴克手里的三十厘米直尺：“你打算画蚂蚁搬家么？知不知道设计图通常都四开幅面起步，巴掌大个尺子玩斗斗龙么？”

　　巴克笑着就放下直尺跳起来，出门买大尺子，人家内行说的就是对的，那就对得起自己的学费，这个道理，七八年前巴克就懂了，因为那时候这样一句随口的话，就是保命的经验。

　　所以现在他很认真，也无视那不好听的语气。

　　忠言逆耳，这句话放在这种地方也是一样的合适。

　　出来看见就在培训机构小卖部买了直尺跑回来的学员，巴克还做个扩胸展臂的动作比划：“小的用不了，要大尺……”所有人又呼啦啦的掉头去买大尺，人手一把锄头似的丁字尺才回教室，少数人又在后面嘀咕：“这么大，每天带着上下学也太不方便了吧？”

　　这就是心态的区别，没有考虑这东西会给自己带来什么进步跟学识，首先就是想到不方便拿，从一开始也许命运的轨迹就开始发生分叉了。

　　回到教室，那老师已经在黑板上随手画了个大框，歪歪扭扭的大方框，还大言不惭：“我从来没用粉笔这样画过，你们将就看……”下面都没人敢吱声，当初何轻可是认认真真画了一大幅才镇住全场的啊。

　　他说得也简单：“自己试着画，外框粗点，里面这根线细点，就是设计图的框子，别特么问我为什么要这样画，规矩就是这样，左下角这样画个框子分九格，设计图名称，制图者名称，制图时间……这就是制图标准格式了，根据复杂程度下面的图标也可以扩大到通栏，通栏都不懂？从左到右画通了就叫通栏！你们最多也就画点最简单的家装图，不会遇见什么复杂设计图的，别吃馒头的命，操主席的心！”

　　下面的学员除了埋头照着他说的在白纸上画设计图外框格式，就只能目瞪口呆的听这个所谓的老师骂脏话，顺带一刻不停的嘲讽这些企图用低价入门的菜鸟。

　　巴克的反应跟所有人都差不多，只是他更能接受。

　　“知道怎么画一张空白的设计图了吧，接下来就是平面图绘制基础知识，知道什么叫平面图？特么之前那堆狗屎讲的是透视图……好比你们这群笨贼呆的教室从天空俯视下来，墙，墙，门，窗……这就是平面图了！懂了没？”少数人算是明白了，巴克不用懂，他以前一直喜欢画的就是平面图，偶尔客串做狙击手和侦察兵，也要画透视图跟平面图，虽然画得歪歪扭扭，但脑海里还是能立起那种画面感来。

　　老师就有点耐不住性子了，脏话越来越多：“特么的什么都不知道学个屁啊……”简直就在竭力忍耐的在自己绘制的教室平面图上飞快的标注尺寸格式，然后忿忿的扔了粉笔头，真的就是砸到墙角：“好！今天的课，就这样！每人画一张教室平面图，要求格式齐全，尺寸齐全……”快步就走下讲台，看他的模样再多待一会儿，估计会发飙。

　　还是有学生怯怯地问：“尺……寸多少，我们不知道……”

　　这老师已经走到了门口，猛回头大骂：“特么的尺寸不知道，难道不会量么？！还要我来手把手的教你怎么用尺子丈量么？你妈生你出来时候没量过……”

　　所有人继续目瞪口呆的听着他的声音在培训中心的仓库式走廊回荡，吴显豪从自己办公室冲出来，使劲来拉人：“老程，老程……消消气，这边喝茶，喝茶……”使劲用力压住老程的肩膀，似乎要摁住他的火气。

　　这干瘦的老师很不满：“你在搞……”还是压住了声音给拽到办公室去了。

　　剩下一屋子学员面面相觑，直到有人站起来用丁字尺丈量教室尺寸。

　　巴克摇摇头，还是起身出去买个卷尺……

　　这也怪不得人家火冒三丈，如果叫他去带什么大学生军训，估计也会是这种情况，很容易发飙，因为面对一群什么都不懂，还偏偏什么都要得意洋洋有自己见解的蠢蛋外行，说不了几句就恨不得端起枪突突突！

　　精神病人使劲吸气平息戾气……


第0097章 神神秘秘

　　不用一周，两天的课上下来，巴克就明白这个姓程的中年瘦子肯定不是什么老师，随便哪个学校的老师都不可能这样满嘴脏话，从头骂到尾。

　　套用培训班里年轻小学员们的原话：“那架势，跟我们工地上的包工头也差不多！”

　　这真有几个熊孩子是在工地上干活儿的，就是见多了那些施工员项目经理人五人六，成年以后才意识到知识就是力量，存点工资想学点什么技术，对这位程老师的做派太熟悉了。

　　偏生这个老程虽然牙尖舌怪的刻薄刁钻，可说些东西又现实有用，所有人都只有忍了，成天上课都听他日吗倒娘的批这个训那个。

　　“你们都是些球茎不懂的门外汉，说多了也没用，人机工学知道么？你们肯定不知道，那就老老实实的背数据，人的肩宽是五百，五百什么？老子不特别说明的计量单位都是毫米！滚！”

　　“那么一个人坐下来的宽度就是700，深度430，两个人并肩走的宽度就要留足1230~1520……滚！老子会做加法，700加700超过1230，你特么的就不能过路时候侧一下肩？现在商业空间寸土寸金你不知道？你这个穷酸样买得起房子？房价都不敢去打听吧？必要的通道是留足一个半就可以了！”

　　“四人用小圆桌通常是900，大桌就1200，桌子再大，就要用转盘了，你见过哪个家里的餐桌用转盘么？你是在饭馆端盘子的吧？这么喜欢大桌子！”

　　“家庭用方餐桌也是900，长度1400，现在城市家庭超过1800都是装逼……别墅才用2200的桌子……”巴克顿时就想起来新家里那张十人大桌，怪不得周晓莉从一开始就觉得那张桌子很别扭，可巴克却很喜欢，大家都说不出来原因，原来就是人机工学不对，但为什么自己又觉得喜欢呢？

　　对这个老程，巴克到了周五时候就只有敬佩了，别看满嘴喷粪，所有的数据那叫一个溜熟，要知道这几天时间里，老程都空着双手，没有任何教案或者书本，就那么喋喋不休的连骂带说，从卧室、客厅、厨房、卫生间里面的任何一种大到床铺，小到开关面板的尺寸，数字清晰分明到毫米！

　　如果说光是说点这些尺寸肯定还不够一下午，这货说完家庭里面各种尺寸就开始讲办公室、会议室、银行营业厅、房地产售楼部、酒店客房、舞厅、棋牌室、酒吧、咖啡厅、餐厅、百货商场、超市、电器行、服装店、美容美发店、健身房、医院、金银首饰店！

　　也许就跟何轻那种沉浸到专业领域就开始变得没那么紧张腼腆一样，当进入状态之后的老程不知不觉就减少了脏话：“餐饮空间是最复杂的，餐具尺寸，酒瓶尺寸，乃至每一件物品的尺寸，都关系到这个装修项目最后的结果，尺寸是一切设计的根源的，特么的你在路边面摊拿双一次性方便筷没关系，到高级餐厅你觉得留给筷子的尺寸太短了算不算丢脸？你信不信人家餐厅老板把装餐具的柜子一下砸你头上？！”

　　说完就信手在黑板上画盘子，各种圆盘子、八角棱盘子，带花边的盘子尺寸分别是多少，凉菜，热菜，汤菜的盘子碗盆分别是多大，叠起来有多高，一个餐厅多少张桌子，需要多少存储空间来放这些东西：“还要分这家餐厅是做什么的，中式餐厅，有汤匙架、砂锅、汽锅，西餐厅有果盘、调料汁杯、船型盆、方形盆、调味瓶架，不同的西餐厅又分不同的调味瓶样式跟尺寸，烟灰缸总不能都一样吧？不同的餐厅肯定配不同的烟灰缸，国外是一般不允许用烟灰缸，个别要用雪茄盘的，特么国内有几个人懂抽雪茄，别装大瓣蒜……”

　　“单单是酒柜的设计就必须考虑到这些精确的数据，威士忌通常在300高，滚！当然是毫米了，白兰地就要拉到350，我怎么知道为什么瓶子会这么高，你们记得就是了！啤酒300，甜酒300，白酒？白酒就按照威士忌来！”

　　巴克有点震惊，他以为装修设计就是在一个空间里把各种东西摆进去而已，当然那在一个卧室客厅比较简单，但一旦扩展到整个装修设计领域就显得非常复杂，作为一个设计师，真正能被称为设计师的，就必须了然于胸，对这些各种尺寸，生活中的细节常识了若指掌。

　　所以这一周学下来，真的有些默然，就是那种曾经在门外好奇观望，但真的被带进门内，才发现里面繁琐复杂到自己完全有些慌乱的感觉。

　　周晓莉当然会发现巴克的这种情绪变化，经常都带本书在手边翻看的感觉，巴克自己去买的装修设计人机工学书籍，上面的数据跟老程说的有些微差别，但可以肯定老程随口说出来的都有根有据。

　　黑姑娘就鼓励：“好好学，勤奋才是出头的唯一途径，这周我要加班，周末两天都要参加露天房交会，忙死人！”匆匆的让巴克把自己送到最繁华的商业中心就跑了，中心的步行街是禁止车辆入内的，摩托车也不行。

　　巴克点点头调转车头，找方灵颖去。

　　这不算是背着女朋友跟别的姑娘约会吧？巴克用自己是在治病说服自己，虽然周晓莉不承认他们已经开始谈恋爱。

　　这一周巴克跟方灵颖也没什么联系，见了一次面，毕竟就隔着一个美术学院大门，巴克下班按照洪奇说的那个地儿上门去买了两支仿真枪，对方偷偷摸摸的架势就跟毒品接头似的，一家看上去很普通的儿童玩具店，巴克进去对上暗号，说了自己要的型号，给了钱，人家让他到街角路边等着，过了一会儿营业员骑着助力车从他身边经过，扔下一个编织袋，扬长而去！

　　巴克好笑的提到自己的帕萨特上才打开来看，两个反扣过来的包装盒，装着两支塑料仿真长枪，两个报纸包着两把金属仿真手枪，一共才一千五百块。

　　接着他在网上购买的各种面罩、枪套、腰带什么乱七八糟的东西都到货，一并用个口袋装了，嗯，就是上回装一百万收入的黑色旅行袋装了扔方灵颖的车上。

　　那姑娘再三要求把买迷彩服的活儿保留给自己，其他都巴克完成。

　　巴克就不用暴露这些东西，空着手到约定的地方去即可。

　　神神秘秘的又换了地方，不在那个农家山庄了。


第0098章 温暖

　　洪奇开了一辆很不起眼的捷达，装了满满一车人在路口等着巴克，方灵颖的牧马人上也装了两个姑娘，巴克的白色摩托车靠过去，洪奇就颇为夸张的磨胎起步，留下地面黑黑的轮胎印和一大堆粉尘烟雾扑了巴克一身！

　　这个促狭的小动作，让巴克跟着两部车后面一直听见里面嘻嘻哈哈地笑声，蜿蜒曲折的走过不少没人带路根本无法找到的村落小道之后，停在一大片荒废的草场跟破楼房边时，其他先到的人都看了这个摩托车手哈哈大笑。

　　实在是这一路行来，洪奇故意在巴克前面抽了不少尘土飞扬，后来方灵颖觉得有趣，也跟着试了试，她那越野车宽胎抽起来的泥浆就更多了！

　　巴克下车的时候跟个乞丐差不多！

　　方灵颖笑得没边，还很抱歉的拿了个抽纸巾盒跳着过来给巴克擦头盔：“我真的没想到有那么多泥浆！”

　　巴克看那后面已经又锁上的场地铁门，寻思这里倒真的是个不容易被警察发现的地方，嗯，估计也就警察才能这么熟悉了。

　　洪奇过来给巴克发香烟：“嘿嘿嘿……看你太帅，帮你低调点！不会生气吧？”

　　巴克真不生气：“这里以前是干什么的？”

　　洪奇得意：“大场面！今天人多……这里以前是市乳品公司下属的第三奶牛场，现在都吃进口奶粉，就荒废了……”

　　怪不得。

　　一间估计是用来灌装牛奶的大厂房里面空空荡荡，什么都没有，有人在门口招呼所有的车都停进去，按照指挥认真的排列的，顺带就在里面车辆的遮挡下换衣服，还有人在门口严肃：“绝对禁止在这里面试枪，被发现的立刻收缴武器两小时！”

　　巴克点头赞许，玩这个还是要有规矩才好，这也是他在乌克兰军事俱乐部的最大感受。

　　绝大多数还是男性，所以嘻嘻哈哈没什么顾忌的就在里面脱了衣裤换军服，少数姑娘就躲在车厢里换，巴克也不扭捏，只是他就算穿着短裤T恤，还是被周围的男人瞄：“哦？旗飘飘，你这个弟兄叫什么来着？身材这么好？”

　　洪奇哼哼：“国家特警队，神秘部队！”

　　巴克配合的做出高深莫测样憨厚的笑！

　　男人也看男人身材的，巴克个头一米八，在西南地区男性中算高大但在这些人中间不稀奇，可现在那黑色内衣T恤的袖口给肱二头肌撑得满满当当，下面的平角裤也是一样，四肢肌肉明显就是保持强劲锻炼的结果，有人一边套军服，一边好奇的就来撩巴克的T恤要看腹肌，因为他的胸肌也是明显的隆起撑得T恤很紧绷，腰就看不出来了。

　　洪奇主动，要撩巴克的T恤还朝姑娘们换衣服的那几部车方向招呼：“真的是八块腹肌哦！美女们，走过路过不要错过！”

　　巴克嘿嘿笑躲开摁住了胸口走光，他能感觉到这些人没恶意，就好像他那些战友在上战场之前，也这样相互调侃，抓住屁大点事情就相互嘲讽，缓解情绪……当然这里的人没那么多复杂情绪，除了他有。

　　方灵颖估计也有点，从车窗伸头出来：“老巴搞快点过来，我车上还有俩姑娘换衣服呢！”

　　周围嘻嘻哈哈地笑成一片。

　　方灵颖给巴克买的军服就好像她那会儿给巴克买的运动服一样合身，巴克却有点撇嘴，这姑娘的确不懂行，真的军服……其实面料质量都挺差，就得稍微买大点，不过也能将就了。关键是他这一套穿上就更多目光看他：“哥们……不是吧？全市玩儿这个的估计也就你穿这种迷彩？”

　　巴克还低头看了看没觉得有什么不妥：“还行吧？不对么？”

　　洪奇一直在闷笑，这会儿才凑上头来：“这种日本自卫队的迷彩服，你觉得哪个稍有脑子的玩家会买来穿？”说完又哈哈哈，特别是看见巴克真的有些郁闷纠结的模样，笑得开心极了。

　　如果自己选，巴克肯定也不会干这种事情，他不是一直在东欧么，熟悉北约和前苏联一带的迷彩，这种东亚的么……真不熟悉，只能既来之则安之的过去找方灵颖理论。

　　还站在牧马人外面三五米很有绅士风度的喊门：“换好了没？我拿东西！”

　　车厢里就一片姑娘的嬉笑声，一条白白的腿在车窗上晃过，方灵颖声音不小：“好了！过来拿吧！”

　　巴克真的腹黑，对后面一招手，一大群换了军装的游戏汉子无声无息的跟他后面低身涌过去，巴克还故意很做作的咳嗽：“我开后门了，开锁了吧……”

　　伸手猛地一下拉开牧马人尾厢门，然后自己却灵巧的身形一贴在车门边，里面就伸出好几支白花花的手，拿着各种喷剂，对着外面哧……一大片白烟水雾泡沫！

　　把洪奇领头的一帮色胚喷了个满头满脸！

　　里里外外的人都笑得前仰后翻！

　　就巴克装无辜的站在车门边：“不是给看大腿么？”内外的人们笑得更欢了！

　　巴克都听见车厢里的女孩子给方灵颖白话：“方姐！你这个男朋友不错！装疯卖傻是好手！转让不？”

　　方灵颖问心无愧：“人家有女朋友！要挖墙脚的随便上！”

　　巴克出声：“方大姐，你说你是不是坑我，就我俩穿的……”方灵颖打开驾驶座车门跳下来，巴克噎住了。

　　方灵颖才没穿什么日本迷彩服呢，她去搞了套黑色镶白边的德国党卫军军装！下面还带着及膝长筒靴的那种！

　　黑亮宽宽的腰带，笔挺收腰的黑色制服，带着铁鹰标志的大檐帽，还有那宽松的军裤故意在长靴上面拉出来的马裤型，手里要是再拿个鞭子，就铁定是制服控最爱的御姐造型！

　　巴克还没说话呢，背后那些给喷了香水、发胶、润肤水的家伙们已经争先恐后的吹起口哨来！

　　方灵颖本来就有些古灵精怪的性格，现在更是带着玩味的笑容看着巴克：“好看么？！”

　　黑亮的中长发从大檐帽两侧垂过肩头，笔挺军服和白色衬衫黑领带更是凸显出胸口的饱满，宽宽的黑腰带和亮亮的长靴完美诠释了为什么有那么多人钟爱制服。

　　巴克却觉得挺温暖。


第0099章 游戏

　　这姑娘应该是故意在极为仿真的军迷活动中，带上一丝游戏玩闹的元素。

　　她这身军服，说是COSPLAY或者情趣套装还差不多，哪里是什么军迷作战的行头，怕巴克万一对这个完全仿真的场景沉迷或者受到影响，留出自己这个不认真的造型来防备提醒，这姑娘暗地里应该没少花心思。

　　巴克自己是这样自作多情考虑的。

　　方灵颖似乎读懂了他的表情，嘿嘿两声：“我还该配点什么？”还一扭身一条腿弯曲做个婀娜多姿的侧影用手指模拟手枪吹枪口烟的诱惑造型，顿时后面几人夸张的做出倒地动态：“哇！御姐你鞭打我吧！”

　　巴克有抵抗力的转头看其中洪奇：“你还……是条子么？”

　　洪奇他们嘻嘻哈哈的起身：“纪律部队也有人性好不好……”压低声音给巴克说：“其实我们队好几个都是警察！”

　　真的，恐怕还不是好几个。

　　从巴克他们最后出门看见陆陆续续又来了不少车辆，越来越多换上军装的人在外面空地集结，巴克就看出点端倪来，就好像那个一直在门口指挥的家伙，那颐指气使的动作跟交警完全没两样，看着游兵散勇的家伙却明显都服从命令安排，蹲在墙角跟土匪似的抽烟小声说的却是：“我们分局……最近忙死人！”

　　自己怎么莫名其妙掉警察堆里来了，回头看始作俑者，方灵颖正把一支手枪小心翼翼的放进腰带上的皮套里，旁边几个姑娘羡慕她的长发：“我们所里三令五申不许蓄长发，还是方姐你们技术部门管得松啊。”

　　然后几个年纪看起来稍微大点穿着混搭迷彩装备的大汉就很不满地看方灵颖：“怎么还有搞怪的？不许下场啊！”拍着手招呼：“过来过来……商量规则了，各队自己约定通讯频率，基本规则不用说了，有违反纪律的，整队连坐退场！”看这派头，平时也是当老板领导的气势！

　　抽调起来约着开会的都有十多人，巴克也从周围的议论纷纷中听出来，今天一共到了近两百人，大约有十多个社会上的战队，多的三五十人，少的就三五人，但看武器装备真的五花八门，有些精良到甚至戴着夜视仪和高级包耳战术耳麦，有些就简陋得多，但起码都穿迷彩服，方灵颖那种制服还真抢眼，巴克有些咋舌的问洪奇：“这些装备都有？是正规装备？”他能分辨部分是北约标准装备，他们当时在东欧都搞不到。

　　洪奇伸头看看摇头，其实都戴着面具头盔，看不清脸面，只能从各队基本统一的迷彩服分辩：“不是……这个队好像都是富二代，什么都是原装正品从国外买的，一身得两三万吧？我们不许把工作装备带出来私用的，但这里大多数是国内的山寨品，样子差不多，用起来就一般般了。”

　　巴克低头看自己一身一千来块的寒酸装备又嘿嘿笑，转头问方灵颖：“你上不了场哦？”

　　方灵颖无所谓：“我就是来玩儿，你拿我的长枪一起上，当个双枪将？我给你照相！”女孩子就爱玩这个。

　　巴克摇头：“没必要。”

　　洪奇都看着他建议：“多带点弹匣，新手一般紧张，耗弹量大。”

　　巴克还是那句：“没必要……”

　　上百名迷彩军人游荡在房屋草地山野中，巴克能感觉到自己的身体开始无意识的战栗，脑海中开始翻腾，骑摩托车推胎压弯时候都无法激起的腺上素分泌已经静悄悄的开始，他闭了闭眼，压制这种兴奋剂的自然分泌，多了会冲击大脑脑垂体，过度兴奋的后果就是待会会很疲惫，那是一种累得手脚都抬不起来的半死节奏，这对一个老兵来说是必修课。

　　方灵颖站在他身旁，黑色党卫军制服靠着日本野战迷彩服，都不厚，感受到他手臂的轻微抖动，从兜里掏出一张黑巾：“来，我给你扎上当头巾遮脸，他们说这种塑料弹打中脸还是很疼的。”

　　巴克戴着一副山寨的作战风镜，听话的低下头，一张戴着点馨香味的方巾折叠成三角形蒙在脸上，方灵颖双手伸到他脑后打结，就好像双臂挂在他脖子上一般亲昵，声音很小：“循序渐进，觉得不舒服，就退出来。”

　　巴克想在她黑衣领衬托得格外白皙光滑的脖子上亲一下，忍住了：“谢谢。”

　　远处居然有人拿了个电喇叭：“请注意了！注意了，全体都到这边来集合，非下场的人员全部退到停车库的门口，特别是带了小孩和家属的，全部退到停车库，不许出现在外面，所有区域都很危险。所有人必须戴上护目镜，再次重申，必须戴上护目镜！”

　　洪奇嘿嘿嘿：“这些家伙……”特别叮嘱一下巴克：“很多战队不知道这里有条子，你别说漏嘴。”

　　巴克很鄙夷：“你们都这么多交通警了，还掩耳盗铃！”之前商议的几个家伙中过来一个，从弹匣包里掏出一个喷漆罐，二话不说就在车库门外喷了一条白线：“不许越过，所有中弹死亡者都回到这个安全区退出战场！”

　　方灵颖就演戏，拉着巴克的枪管：“你要小心……千万不要出事，家里老婆孩子盼你回来！”其他家属就哈哈哈地笑，搞得巴克很没面子的跟一帮老爷们儿跑了。

　　规则只有三言两语，近两百人在空地上被粗略的分成四个人数相等的队，两两厮杀，分别在房屋草地区和半山树林区，击杀完对手之后，胜队幸存者再捉对厮杀，直到一队夺旗完胜。

　　强调的细节只有一个：“中弹，哪怕是子弹擦过身体，都算中弹身亡，退出比赛，如果被投诉举报中弹不死的橡皮人，小心被对方打成马蜂窝！”

　　一大片人都在窃笑，这个游戏就这么一个弊端，有些脸皮身体都厚的家伙中弹装茫然不知，是大家最为痛恨的无赖，所以要特别强调。

　　说完就让临时划分的队伍开始进入场地：“第一阶段不许踏入别的场地，第二阶段随便怎么跑。”

　　巴克跟着洪奇他们进入的是平房草地，看看自己最为熟悉的山野林地，巴克默默地把腰间两个弹匣整了整，洪奇实在看不过，从兜里摸出一包塑料弹塞巴克宽大的迷彩裤兜里：“老子都带了三包，7000发子弹，你就这么两匣？了不起三五百发子弹，你真打算一进去就出来？跟着我！保你平安！频率调好没？”

　　巴克笑笑，他的血已经开始烧起来，在抵消那种自己以为很难忍受的战栗感，对战斗的渴望感觉，已经冲击着抗拒心理，开始蔓延到他的身上。

　　游戏……也许真的是调节自己心态的最佳方式。

　　巴克的脑海里只有一句话：“别杀人……这只是游戏！”


第0100章 不解

　　和大多数人全副武装，战术背心好像乌龟壳似地包裹着全身，到处都是装备不同，巴克最简单。

　　一身迷彩服，腰间一根武装带，屁股后面挂了个收集袋，这是美军发明的，以前富裕的时候，美军的弹匣都是一路打一路扔，现在节约了，空弹匣都装收集袋里，回军营重新装填循环使用，现在巴克把俩弹匣放里面。

　　除此之外就是武装带后腰挂了一个手枪套，单手提着那只有女兵才拿的G36C短突击步枪，听着最便宜的单边耳塞里喋喋不休的战队分布，巴克眯眼看场景……

　　洪奇抢上前一步靠在墙角，依托这里跟熟悉的战友约定阵型，然后再等他回头，巴克就不见了。

　　“老巴？”

　　“唔……我躲起来了，别管我，你们加油。”

　　频道其实是公开的，整个队数十人都听见了，哈哈哈地笑起来，洪奇做个丢脸的动态对远处的方灵颖耸耸肩，方灵颖拿着一部摘了耳机的步话机在当收音机，几个初次来看看的姑娘都围在一起听笑话。

　　人太多，准备时间都用了十分钟，当四个方队队长确认都到位之后，那电喇叭气宇轩昂的大喊一声：“开始！”

　　炒豆子般的电动仿真枪射击声响成一片！

　　靠近平房的洪奇等人就如同冲锋陷阵一般，猛然起身冲进那一大片废弃的厂房里，远处草地那边隐约也有黑压压的一片人冲进一人多高的草地，试图接近厂房区，然后更远点的山坡上，两边的人都在气势汹汹往山顶树林冲！

　　两百人，其实都接近两个正规作战连队的规模了，还是很有些让人血脉贲张的，特别是喜好铁血军营的男儿。

　　喊杀声响成一片！

　　这里有个跟真实战场的区别就是射程，电动枪一般在三十米开外，白色弹丸就乱飘了，所以远处那些人露了身形也不怕，高唱打不到呀打不到！

　　游戏嘛，有一定的真实度就不错了，比在电脑上玩CS带劲多了！

　　所以不少傻大粗端着步枪冲锋的，雨点般的子弹嗖嗖飞过去，成片的人举了枪示意中弹，笑嘻嘻的出来。

　　这一般都是新手，更多熟手还是很有专业素养的隐蔽自己东躲西藏。

　　这一片其实是以前奶牛场养殖牛群的圈房里，几乎每个房间都在发生剧烈的拉锯战和贴身肉搏，不停有人捂着嘴脸痛苦不堪却叫着过瘾退出场来，都自动回到停车库门口挤着看整个场面。

　　洪奇他们还是不错，很快在厂房牛圈房里站住了脚，开始三五成队的搜寻推进，对面仗着人多火力猛也能对抗，双方在初期十多分钟大面积伤亡之后，各有十多二十人开始僵持，动脑筋见分晓的时候到了。

　　站在这边安全区的各队“死人”都有，他们几乎同时看见，一组五六个人，顺着厂房外围的墙面小心谨慎的蹲着一点点挪动，这边一长段墙面都没防守，他们要是慢慢偷偷的摸过来，很可能绕到洪奇他们后方包饺子。

　　这队人就在所有观众前方隔着一大片空地，空水泥地，还得意洋洋的对观众挥手，方灵颖刚好奇地把步话机举起来，就被旁边的人伸手拧了开关：“不许通风报信！”

　　方灵颖做个鬼脸，没反抗。

　　所有人都饶有兴致的看这队人行进。

　　有点电视里面那种成队的进攻动作，当先一人拿盾牌和手枪遮住了自己，一支大火力步枪压在他肩头紧贴他前进，第三人，第四人都煞有其事的瞄准其他方向，最后一人端着机枪看后方，组队模样很好看，有点美国特警冲房间的味道，安全区还有人拿手机录像。

　　洪奇他们也不菜，有人东游西荡的观察环境，无意中发现了这队人，吆三喝四的过来压制，可盾牌死死挡住了子弹，这队人就靠着墙壁一点点朝前面死皮赖脸的蹭，这是合规矩的，就好像装甲车一般朝前面碾压，中途经过一个门口，就突然朝里面射击，果然撵出来一队“死人”！

　　洪奇的战友们有些急了，加大火力正面压制，可他们也只能躲在远远的角落纵向，只能打到盾牌上，想往侧面跑出点角度打人，就被对方撩翻。

　　怎么办？

　　还有十来米，这帮人几乎就兜到后方，洪奇他们整个生存空间就被压缩得很小，那就必败了！

　　气氛居然有点白热化，远处山上的战斗都没眼前这近距离的生动，所有观众都在期待一场火爆的近距离搏杀！

　　然后突然……真的就是突然，那拿着盾牌的家伙就扔了手中的盾牌，双手举起来，第二个，第三个，第四个，挨个都举起手来示意中弹死亡，沮丧的离开靠墙根的位置，颇有些不解的撤离战场！

　　都中弹了！

　　等这群死人垂头丧气的过来，几乎所有人都凑上去：“怎么回事？”

　　这几个人莫名其妙：“不知道……这个方向，侧面，有人打我们……就零星的两三发，也不知道……”

　　所有人顺着他们的手指看过去，就是安全区和厂房墙根之间半个足球场大的空地，空水泥地，除了叠放几块水泥砖，平坦得没有任何遮蔽，离开空地就是战斗区域外了，这里……有谁？

　　有人突发奇想：“什么人的子弹拐弯么？”换来一片笑声，只有死人在忿忿的不平。

　　洪奇他们是欢呼，解决了这掩杀过来的一队人，立刻就重整旗鼓反击，甚至洪奇主动带了一队人也顺着这边要杀回去，主要是这条线完全暴露在观众面前，很骚包啊……

　　但走到一半，洪奇捂了捂自己的耳朵，惊奇的四周张望一下，又做手势退了回去，临走还泄愤的打了几梭子，引来对面埋伏的人手也还击……

　　然后洪奇等人就把所有注意转向了另一方，从那边大力压制，逼压对方且战且退，最后不得不依托这面之前一直空着的巨大空地逃窜……

　　同样的情况又出现了，所有从这片空地上逃窜撤离的对手，无一例外在一半多位置都无奈的举枪出场！

　　洪奇他们几乎就是直捣黄龙一般冲锋压得这些人使劲退到空地上，接着敌手就不停退场！

　　下来之后都是一脸的不解！

　　指出的中弹方向都是这片空地！

　　这是一片距离超过五十米的空地，之所以把安全区放在这边，就是为了不会有流弹对安全区的人造成威胁。

　　没有任何人停留埋伏在这片水泥地上！

　　伤亡的人手甚至怀疑是不是有人作弊，在安全区偷偷开枪，所有观众异口同声的否认了这个可能性。

　　很快洪奇他们的身影就挥动枪械出现在敌方的阵地，基本都打穿了，剩下的就是清剿人手。

　　这边安全区也在清点人手，很干脆的选择投降：“没活口了……四十六个人，有十一个主力都死在这条线上，你们揭晓谜底，只要不违规！我们服气！”

　　死也要死得明白！


第0101章 笃定

　　洪奇他们获得第一阶段胜利认可之后，也急不可耐的朝着这边跑，观众们刚要起步，高处的电喇叭就叫唤：“安全区的人不许动！”

　　这些观众就只能好奇地看洪奇等十来个人端着枪械跑到刚才盾牌“牺牲”的地儿。

　　洪奇他们也好奇的，还在那片空地上找了一会，才躬下身放了枪开始搬东西！

　　搬水泥块！

　　之前叠放在地上就有三五块散放的水泥方块，没人注意，现在他们搬起旁边平地上一溜来，才发现这都是两条汉子才能搬动的半平方大混凝土预制件，牛圈旁边排水沟上的盖板，很重很脏的那种！

　　因为年久失修几乎已经被淤泥青苔封住了盖板上一道道泄水槽的透水盖板，除了颜色较深有一条模糊的一人宽淤泥线贯穿水泥地面，没什么能被人注意到的！

　　然后洪奇等人就满脸惊讶的从搬开的两块盖板下，拖拽出一个几乎全身都是淤泥的黑大个！

　　这下所有人都忍不住了，完全不顾高处电喇叭的叫喊，一窝蜂的冲上去看，连几个维护秩序的家伙都跑过去了。

　　一凑上去，首先就是一大股难闻的气味！

　　还用说么？牛圈排水沟！

　　养牛时候用水管都是把粪便冲洗出来的，下面几乎就是厚厚的淤积牛粪！

　　大家刚才奇怪的是这个黑大汉是怎么在众目睽睽之下躲进去，这么重的水泥板也不可能搬得动，可凑近一看，人家根本就是从厂房内的下水沟爬出来的！

　　当其他人在外面嘻嘻哈哈的游斗二三十分钟，这家伙就在下水沟里爬了二三十分钟！

　　而且还是钻进陈年牛粪淤泥里面顺着臭水沟，就好像一条毒蛇一样，藏在了地下，一动不动的仰躺在水沟里！

　　然后用枪管捅开一点点地面的缝隙，隔着就大概六七米的距离，从地下零星射击，完全不动声色的就好像守株待兔一般，躺在这里一个个近距离解决对手。

　　根本就没有任何动静的射击！

　　失败方目瞪口呆：“哥们……游戏！游戏而已……您这也太下血本了！”

　　方灵颖看着那脏得就好像自己第一次见到的巴克，捂住嘴……想吐！

　　她原本想走近看看他的治疗效果，结果那味儿简直比当初上自己车还严重十倍！

　　洪奇他们不嫌弃，哈哈哈地大笑着拿瓷砖片给巴克刮身上的牛粪淤泥，但都捏住了自己鼻子：“老巴！高！实在是高！你们服不服？！”

　　失败方简直五体投地：“服！绝对服！玩这个……见过端枪泅水的，也见过爬树上，以为挖个坑把自己藏起来已经是极品了，这里还有个愿意跳粪坑的！哥！来我们队，当队长吧，您这敬业精神……”

　　女孩子们都花容失色的逃回来，男人们啧啧称奇的给这难以形容的牛粪堆拍照留念，估计回头都会把这当成谈资。

　　巴克被蒙住的脸上风镜里，却没有丝毫表情……作战，只要能活命，能杀敌，要他把这些东西吃下去，可能都不会犹豫！

　　当然他还是接过了洪奇点燃的一根烟，冲冲味儿，这太臭了！

　　洪奇用两根卫生纸捻的棍堵住鼻孔，撵走观众出场，才蹲回来巴克身边一圈幸存者，啧啧称赞：“真会选位！怪不得你选了这么小的枪，换稍微大点的，根本就没法施展了！”那倒是，就算这样，巴克也是把G36C这种短突击步枪折叠枪托使用，这电动枪的声音比气动手枪小，更隐蔽。

　　交通警还跟其他人炫耀：“老巴！我哥们！我刚摸过来他就通知我退回去，你们都听到了，压住人往这边撵！赢得干净利落！”

　　那些家伙也不嫌臭：“老巴的确够狠心，换我估计是真要下多大个决心才能钻进下水道里……佩服！”

　　巴克没什么得意，嘿嘿咧嘴笑两声，还好脸上蒙着的头巾没沾多少脏污，现在那黑色方巾上的白色骷髅下巴格外显眼：“接下来怎么办？”

　　这些人出馊主意：“旗飘飘！你躺下去！我们再把他们引诱过来……”

　　洪奇脸都烂了：“我做不到！我多风流倜傥个社会楷模！”

　　巴克摇头：“刚才那些来看的已经多半把消息通知给他们队友，这里起不到出其不意的作用了。”

　　对啊，“死人”里可是各队都有，这帮不到二十个幸存者恍然大悟：“那怎么办？老巴有什么主意没？”看在巴克连牛粪都不怕的份上，大家不耻下问。

　　巴克转头看看周围的植物：“这样……”其他人就算再臭，都忍不住凑上去听，一脸惊讶的分开做准备。

　　因为他们收工比另一边早，等了大概半小时，那边才杀出胜负来，其实是一场悬殊的胜负，胜者留下了近三十人，他们耽搁这么久，纯粹是因为山坡上找人比平房草地之间困难多了。

　　电喇叭那边确认一下消息公布数字：“东方队还有十八人，南方队二十九人，现在全面放开地形，夺取对方阵地的红旗为胜！”停顿一下：“安全区的人可以到我这边来观摩。”

　　轰的一声乐呵，原本挤在停车库门口的百多人纷纷移步到侧面一栋三层小楼的楼顶，那里能基本远眺山头和俯瞰草地跟厂房，之前只有两个总裁判在上面拿望远镜看。

　　现在挤得人头孱动，但相互之间都在监督不得用步话机或者手机通风报信。

　　俯瞰就很清楚的能看见洪奇他们的东方队，大多数人抱着步枪游走在厂房后面，然后陆续分散到牛圈房、茂密的草丛和厂房里，受人关注的那个一身淤泥的臭家伙和两个蒙着面的家伙躲在一处有缺口的窗台边，摆明了是要固守阵地了。

　　双方人数比较悬殊，更重要的是，部分观众和洪奇这样的家伙才明白，对面这些在山地能干净利落剿杀敌手的南方队是市局特警大队！

　　和刑警巡警大多数从警校招收不同，特警大队通常是面向退役的军人、运动员吸纳，只有极少数从警队招募，因为即便是退役军人，都多半要求是有在较强战斗力部队服役的经历，而运动员也集中在武术、拳击格斗、射击等特别项目上。

　　可以说这些人踏进特警队的时候，就已经拥有不俗的战斗力，在近些年全球反恐的趋势和全国各地组建特警队的风潮下，层层筛选还是能保留不少尖子的。

　　这一两百人中，西方队和北方队都基本是社会上的军事爱好者，纵然其中有些退役军人和潜心钻研战斗技巧的，还是相形见绌，只是如果没有那牛屎大汉的参与，洪奇他们还是会跟民间精英胶着一阵，最终也剩不了几个人。

　　所以无论如何，特警队的人能最终获胜，是知情者心里都比较笃定的思路。

　　但巴克不知道，洪奇为了不吓着他，也没跟他说！


第0102章 兴奋

　　方灵颖的眼睛有点亮，就算戴着一副防碎片墨镜，她依旧有些美目奕奕的看着那躲在缺口跟人似乎交头接耳的黑大汉，身边几个女伴小声笑那臭味，她都没吭声。

　　关注巴克的人的确很多，特别是他那独树一帜的日本自卫队迷彩服，都被见多识广的军迷的拿出来评头论足：“这位弟兄是不是因为身上穿了日本鬼子的军服，才毫不犹豫的钻牛粪？”

　　“不见得吧，要真的在意这个，就不会买日本军服了……”

　　方灵颖就稍微反思一下自己……嗯，女人购物的时候，多半是外观党，哪里会注意什么国别，觉得花色好看就买了，好像自己是疏忽了一点，就忍不住要帮忙解释，可刚转头又听见窃窃私语：“他好像是和那个穿党卫军的两口子吧？这是要扮演轴心国的戏码？”

　　方灵颖又笑笑不吭声了，有点自己的小心思。

　　山头那边的南方队没有僵持太久，他们本来战斗力就高，人数又占优，稍微斟酌调整一下，就开始分队分组的散开突击进攻了！

　　其实从一开始，特警就占了便宜，这种场面这种格局，甚至这个废弃的奶牛场，都是他们的训练地之一！

　　他们熟悉这里，作为特警有可能面对搜山、抓捕重刑犯的针对演练，他们是正儿八经在这些地形上演练过的！

　　这几乎就算是作弊了。

　　六七个一组相互呼应着慢慢地散开队形，并不因为电动仿真枪射程不够就远远的招摇，一切按照实战来。

　　尽可能保存自己，又要不疏漏的战胜对手，对于这样一个面积比较空旷的场地，难度还是不小的。

　　他们非常小心地按照多次演练过的交叉搜寻程序，逐渐缩小包围圈。

　　其实也说不上包围圈，毕竟不到三十个人，相互之间在两三个足球场的面积上，还是很稀疏了。

　　其中一名端着狙击步枪的家伙一直在最后方，远远的靠在树上或者高点观察对手动态，也在数人：“十三个……正面能观察到的就有十三个，真不专业，要真枪就暴露中弹了！”还一一报上自己能确认的点，其他人从不同角度补充：“在移动，还是很警惕的……是交巡警总队的那个小子……十八个，应该能确认，他们不停地在移动，注意点。”

　　“别当成游戏……十八名持枪罪犯……”

　　狙击手终于还是忍不住：“如果我手里是真的狙击步枪，早一个个撩翻了！”仿真枪就这样，无论外观什么型号，其实电机或者气压驱动就三十米射程，就是扮个外形，只不过他的枪上有高倍瞄准镜，可以帮战友做瞭望。

　　这个时间很谨慎也持续了比较长的时间，甚至有点枯燥，部分军迷都看得没精打采，离开了观景小楼，去停车库安全区边的草坪上玩装备自拍了，这也是国内真人CS的主题之一，战斗都是次要的，换上装备拍照扮酷才是最关键的事情，基本上女孩子都被吸引过去了，就连方灵颖伸长脖子看了看也下楼了，实在看不懂，不过她这一下去，就成了拍照邀约的主力！

　　可留在楼顶看的人就越来越专注，起码一直用望远镜在观察的两名总裁判低声交流：“东方队……不太对劲吧？怎么看都有点欲盖弥彰装腔作势的味道。”

　　他们都三四十的岁数了，这种年纪在军迷里面也不稀罕，那辆路虎发现的主人就四十多，乐陶陶的端一把AK步枪很热衷也很和气，但这两人的口气明显不一样：“嗯，是有点，东奔西走到处换位显得很刻意，没必要啊，他们躲好了放人近了不是能更好的动手？”

　　“哼哼，这帮交巡警的小子有猫腻……那个他们的外援也有猫腻。”

　　“你说……他们是不是故意在暴露自己的位置，展示他们的人数？”

　　“嗞……你这么一说，我就有点苗头了……打开队里的频道听听他们说什么？”

　　“你把东方队的也打开，听听……”

　　不用听了，时间已经过去了快一个小时，狙击手已经逐渐接近了自己前沿的战友，他是最后方的人手了，拿着习惯的枪械，却无法远距离狙杀，看着自己靠近的战友还被反击压制，他有点着急，找了一棵歪脖子树靠在边缘架上步枪，稳定好了以后用十倍瞄准镜寻找对方踪迹，逐个给队友报信：“老郑……”

　　狙击瞄准镜的视场随着倍数增大而缩小，本来一晃而过的那个黑乎乎脸上有白色骷髅的头颅突然引起他一点什么怀疑，专注的眼神和瞄准镜移回去，小心的锁定清晰，再慢慢加大倍数，眼睛还在调整瞳距，他突然有个新的发现，因为现在左手在树干上帮助固定枪身，右肩也抵住了狙击仿真枪托，就松开紧握扳机的右手，去摁动步话机PTT按钮……

　　戴着狙击手套的手刚碰到按钮，他的脚就被碰了一下！

　　吓一跳的低头一看，是把手枪！

　　居然从自己旁边的一堆灌木丛下伸出来敲了敲自己的脚背，还有个低声：“你死了！”

　　自己过来时候，就看见过的这堆灌木栩栩如生的趴在这里！

　　现在突然动起来！

　　一丛丛茅草跟灌木居然编织在对方背上！就好像乌龟壳一样交叉编织的茅草壳上插满了灌木枝！

　　狙击手惊了一下，还是承认自己的失败，正要举枪出去，灌木丛下一张黑乎乎的脸：“步话机给我，你就坐在这里，你已经死了……”

　　狙击手愣了一下，摸出自己的步话机递过去，就地坐下，树了个大拇指。

　　眼睁睁的看那堆灌木慢慢地爬走！

　　他没听到的是，巴克摁动了步话机，带着一点点狙击手那鲁东口音：“老郑……你的右前方……五十米，有人摸过来了。”

　　随着声音，处在高点的巴克看见不远处的一处草丛开始慢慢移动，他也默默的靠过去……

　　洪奇他们夸张的在窗前、屋角肆无忌惮的泼洒弹雨吸引注意力，那个用茅草填充的日军迷彩服假人也煞有其事的在掩体内被人晃动。

　　唯有穿着别人迷彩服的巴克浑身包裹茅草灌木伪装，绕了一个大圈子摸到最后面，却不去抢那致胜的红旗，而是一个个从后面摸舌头！

　　直到近十个的时候，因为面前趴着两个人，巴克不得已用小石头扔过去砸人的头，却把“死人”旁边那个吓了一跳，还是有机敏反应，猛转身一梭子射击！

　　巴克完全是条件反射，就地一滚翻，浑身如同打了鸡血一样，兴奋！


第0103章 堪堪

　　真的是兴奋。

　　游走藏匿的过程巴克基本都是握着那把300块的亚铅合金仿真手枪，无声无息的摸到几米距离，用扔石头甚至白色小弹丸的方式默默提醒对手：“你出局了。”

　　能静默完成这一系列“抹杀”，除了观察、判断、引诱等交叉使用的技巧，还包含一种潜行技巧，来自一名巴尔干猎人家族的战友传授的技巧，没什么深奥特别，就是针对野兽的警醒，格外轻巧特别，简单说就是蜘蛛步。

　　跟蜘蛛在网上轻巧行走有异曲同工之妙，手脚垂直提起、伸出、压下，没有丝毫摩擦的声音，说起来简单做起来难，巴克没少花时间出师，起码能让骨骼肌肉坚持这样别扭的动作就不是个轻松活儿，外观还看不出来多少端倪。

　　如果说真要把这些特警跟巴克做个比较，对方算是各大高校毕业生，他就是蓝翔技校的熟练工！

　　没那么多思想工作，没那么多纪律培训，所有的训练时间都用在战场保命！

　　久违的战场搏杀！

　　看见对方惊骇转身时，巴克的右手已经摸到后腰挂着的G36C，翻滚落地刹那，短突步枪已经握住手柄娴熟的朝怀里猛摆，折叠枪托就顺势甩开咔嗒一声到位，巴克的腰部重重砸在地面甚至被石头硌到的时候，单手握持的G36C已经扣动扳机，连续两个短点射猛抽在这名特警队员的脸上！

　　这原本就是巴克伴随了好几年的主战武器！

　　作为德国国防军辅助兵种标准配备的G36C是标准的姑娘身儿汉子心，外观秀气小巧，多处都是塑料部件，枪管更是只有巴掌长，其实机身、弹药、威力无一不是重型突击步枪的标准，没有瞄准镜、没有护木握把、没有电筒、没有红外线瞄准器、没有任何花里胡哨的额外装备，就是折叠起来跟个微型冲锋枪一样的大小，可一旦射击就是个炸了锅的连珠炮！

　　实在是作为装甲兵、炮兵、航空兵以及军医等技术兵种配备的最佳武器，因为实在是军医要背负太多医疗包之类的额外物品，主战武器能小点就小点。

　　而小点还有个最大的特点就是方便单手射击。

　　这在绝大多数军人的认知当中都是绝对不可取的行为，任何一种火药发射的武器都有后坐力，力量再大，除非施瓦辛格那种肌肉人拍电影的需要，单手射击只会导致弹道乱飞。

　　可偏偏巴克就练就了一手单手用轻巧的G36C射击技巧，原因无他，他的另一只手多半在拖拽伤员！

　　现在一手拿着手枪，右手单边的短突击步枪就充分发挥出了这个特色！

　　甚至电动的G36C还让他的精度格外高！

　　转过身的特警只是看见眼前白影一闪，几发塑料弹就抽在脸颊上，猛吼一声，才反应过来自己是在游戏中已经丧命，呆滞了一下，端着那把挂满装备的M4最后还是举起来示意。

　　炸锅了！

　　这下几乎所有特警都听见叫喊转头，也看见这第一名举枪起身的同伴，特别是他旁边还有一个放下枪坐着举手的同僚，看看他们的位置，顿时醒悟有人从后面摸过来了！

　　形势陡变，原本压制冲击厂房区域的特警们变成在茂密草丛中腹背受敌！

　　步话机里叫喊的都是战友，没听见指挥官的声音，那个老郑无奈的在树下朝着几名下属摊开双手。

　　队形稍乱，所有人都有一个下意识朝着这边包围冲击的动态，但就这么一下，较高的训练素养让特警反应过来：“只有一个人！大部分防备厂房，分小队歼灭他！”

　　最近的五个人冲了过去，相隔适当的距离，得当的防范动作，都让树下观察的老郑颌首赞许。

　　但仅仅也就是赞许，因为这个偷袭者击杀发现他的特警以后就消失了！

　　巴克浑身已经彻底点燃了，好像一块烧红的杠炭，没有火焰外露，但内心已经通红。

　　背上的灌木丛和茅草掩盖了他，让他勉强的目光只能从枝叶中穿透查看。

　　隐匿是个技术活儿，藏得好并不难，一大堆沙或者叶子都能盖住一个人看不出半点踪迹，但藏得越深，自己能观察的范围就越小，这是个辩证的关系，所以经验丰富的家伙都会用零散碎片遮挡自己，给自己留出足够的空隙观察外面。

　　就好像巴克躲在下水道里，现在躲在灌木堆下一个道理，躲在一块石板下或者深坑里没人能发现，自己也看不到外边了不是？

　　所以他如同把手脚头都缩进龟壳的乌龟，一动不动！

　　任何的战斗，隐蔽自己才是第一要务！

　　在一个藏匿高手面前，搜索方是绝对的处在被动地位，无论他们有多少人。

　　一名小心翼翼端着仿真枪经过灌木丛的特警被一根树枝轻轻捅了一下，惊讶的低头看看，无奈的举手出局。

　　离他较近的一人刚反应过来转身，就被十米左右外的冷枪击中胸口，只有一发！

　　只有在野生茂密草丛经历过的人才明白，三五米的范围，就足够让你迷惑哪里有人了，只有用脚和枪口试探，也许才能触碰出结果来。

　　第三个，第四个相继出局，第五个却有点蛮横，在冲击到巴克附近的时候，肩膀挨了一发子弹，也许是剧烈动作忽略了塑料子弹的冲击，也许是有意赖皮，总之他就冲得很近，手中的M16仿真枪开始泼洒一般扫射！

　　雨点般的白色BB弹泼洒在草丛里！

　　这已经算是不符合真实场景的做法了，一支步枪最多三十发子弹，某些真人CS就强调只能装三十发，因为大多数仿真枪弹匣里能装三四百粒，何况这位还用了电动上弹器，哒哒的马达一直把弹丸输送到弹膛射击！

　　有些恼羞成怒的希望把偷袭者扫射出来！

　　可偏偏就是他的身侧，又是一根树枝，轻轻地点他一下轻声：“你死了……”

　　人有各种性格，也有各种情绪，冲动之中的这名特警一个迅猛转身，很标准的操枪猛击！

　　任何军队都有这样的训练，特训部队更是密集，抓住突击步枪的枪托颈部和护木，猛提前推，把沉重的枪托砸过去！

　　在近身格斗中这是非常有杀伤力的动作！

　　但是现在是游戏！

　　远望的老郑猛起身，远处拿着望远镜的两人更是下意识的伸手出声：“停……”

　　然后他们三人包括其他已经出局的人都看见一幕非常难忘的场景。

　　那灌木丛抬手，顺势靠在枪托上一拨，卸开冲撞力，另一只手握拳击在五大三粗的特警右腋下！

　　动作一气呵成，利用了砸枪托动作的冲力惯性，顺畅的一下就把特警身体放翻，左肩落地！

　　但这名搏击运动员出身的特警反应更多是下意识的狠辣，左手扔了枪就直击巴克小腹，右手在腋部剧烈酸痛之下还是拼命扣住了巴克的脖子，要把局面变成缠斗！

　　可巴克的身体已经娴熟的团身而上，右拳食指凸起变成重点击打状，猛提击下！

　　这几下其实就在瞬息之间，两人几乎都是下意识反应，而巴克的最后一下就瞄准了对方的面部鼻梁，面部危险三角区，这一拳打下去鼻梁骨碎裂的结果，很可能是致命！

　　对着一张戴着黑色头套和黑色风镜的脸，巴克的脑海里已经无法跟自己曾经经历过的那些敌人区分开来，他的眼睛血红了！

　　老郑猛然叫喊的声音才抵达：“停！全体停下，到此为止！”

　　也许是华语这种不太可能出现在自己战场上的语言，巴克的拳头几乎触碰到墨镜，堪堪停住！


第0104章 等等

　　平民和警察的区别就在于，后者是暴力机关，前者只能服从于后者的社会秩序管理，不得使用暴力；

　　警察和军人的职能差别是，前者目的是制服震慑保证社会安定，后者重在于消灭敌人取得战争胜利；

　　而训练军队跟百战血军的差距就在于，前者第一反应还遵循自己的训练，而后者本能地就会杀人保命，因为能在战场上活下来，就很清楚只有杀掉敌人，才能保存自己的性命，就这么简单。

　　所以前搏击运动员李显的手还下意识的攻击巴克小腹，而不是体育规则或者军事训练中不许可的胯下。

　　而根据李显后来的说法，那一瞬间，透过那副透明风镜看见的眼睛，他看见了自己还从未真实体验过的：杀机！

　　而巴克也知道，自己那一刹那，也的确有了杀机！

　　杀机，一种多飘渺又无法用具体标准量化的情绪？

　　如果说之前用小石头敲击对手，树枝捅捅身边点杀还在提醒巴克这不过是个游戏，算是治疗自己的游戏，李显下意识有些莽撞的反击，好像触发按钮一般，就把巴克带进了那条牛角尖。

　　就如同那几名绑匪把他带上岛的做法一样。

　　只是这个时间更短更猛烈，让巴克的应激反应也来的更直接！

　　能堪堪刹住车，完全还是因为时间太短，巴克还没绝对沉浸进去，达到无法自拔的地步，而且李显的动作更像是撒气，巴克没有感觉到会置自己于死地的杀机。

　　松开手的巴克自己也倒了下去，剧烈的疲惫感觉好像潮水一样涌上来，那种腺上素剧烈分泌，剧烈兴奋之后却发现用不上，精神情绪猛然懈怠的自然反应就让他好像濒临半死的状态！

　　这就是为什么激战之后很多士兵都会手脚发软到无法起身的生理反应。

　　巴克仰躺在草丛中的地上，仰面看着湛蓝的天空，浑身的肌肉和神经都得到了前所未有的放松。

　　无论身在何地，抱着枪，躺在血泊中或者度假沙滩上，看见的都是这样一片天空，就看自己当时是什么心境了！

　　这时的巴克开始能感觉到心理上似乎在慢慢被抚平，似乎有种安静的声音在缓缓说话：“不过是游戏……人生其实也就是游戏……”

　　很有治愈效果的，如果多躺个半天没准儿还能悟出点人生哲学来。

　　可明媚的阳光下，偏偏有个男人乌云般飘过来俯看他，破坏了巴克难得抒情的胸怀。

　　是那个老郑。

　　刚才巴克爆发击杀的动作远离裁判小楼，能够看清那兔起鹘落几下搏击动作的也就俩望远镜，但老郑扔了一身装备扑过来的动作还是被楼顶上其他略微知情的公务人员看到了，听见电喇叭说本局回合结束，忙不迭地就过去看现场打探细节，这跟是不是条子没关系，大多数人还是把这个当成游戏或者一项运动来看。

　　就剩下两个也穿着迷彩服的中年人神情各异的站在屋顶……

　　市特警队队长郑怀闯，爽朗的对躺在地上的茅草人伸手：“不错，老兄当过兵？”

　　实在是巴克那黝黑沧桑的脸太着急了。

　　巴克无奈的起身：“算是吧……”

　　郑怀闯理解这种老兵做派：“我722的，你呢？”

　　巴克听不懂：“我……打酱油的。”

　　郑怀闯哈哈笑：“你的战地伪装做得很不错，潜行动态跟我们好像不太一样？独门秘籍啊？”

　　巴克打量人家全身美军范儿的装备：“你们……玩儿个游戏，研究这么深？太入戏了吧？”他没说自己钻牛粪里那不更入戏？

　　郑怀闯脸上还涂着伪装油彩！

　　真的很钻研：“寓教于乐嘛……你那个移动动作是怎么抬膝盖的？”被巴克从草丛里用小石子示意格杀以后，郑怀闯非常认真的坐在树丛边看巴克慢慢移动摸掉十米外的另一名下属，那会儿就很想问了。

　　巴克果然擅长转移话题：“打猎时候的经验……”

　　郑怀闯感觉到他的封闭，嘿嘿两声也不多问了。

　　洪奇等人迎上来，看这两人边说边走，以为已经交代过身份：“郑队！我有资格调到特警队不？”

　　巴克才略微惊讶地看了看身边的精瘦男子，他是觉得这帮人作风比较正规，有军人风范……但没见过多少血的军警，那就是没牙的老虎。

　　周围视线集中在了巴克的身上，是那些被摸掉的特警开始逐渐汇集，反复打量这个只戴着风镜反戴奔尼帽，一身简单迷彩服的黝黑大个儿，有人回忆起似乎在停车库听见的话，探头问洪奇：“你之前说他是什么？神秘部队？”

　　洪奇这会儿不乱说：“开玩笑开玩笑的，真是什么神秘部队也不会挂在嘴边了，不错吧？”他看巴克的目光也有点疑惑。

　　郑怀闯指指巴克：“他有资格来……你还得再加油！”摆摆手：“回见！”招呼自己的队员一起走了，他们还要开会总结呢。

　　特警们依旧把目光留在巴克身上，不服气的比较多，军警部门都会这样培养一种不服输争强好胜的性子，不然一群温吞吞的战士上了战场有个屁用，所以除了少数人摘了面具笑笑点头算是打招呼，大多数人脸色有点阴沉，过来捡起自己的步话机，很有些战败被收走了战利品的味道，心里有疙瘩！

　　巴克不在意，看看这些军警低头收拾自己的东西，自己撤离。

　　他的体能还有，但精神状态已经激烈运转过，饭要一口一口吃，急不得，这会儿过去找周晓莉吃午饭都来得及。

　　洪奇热烈的跟巴克勾肩搭背：“爽了！我杀了六个！这帮市局特警队的平时看见我们就牛皮哄哄不理人，今天被我们收拾了，明天就……嘿！你怎么一点都不兴奋？”好像还埋怨巴克影响了自己的情绪。

　　巴克是真不激动，刚才被郑怀闯打断之前还有些放松跟感慨，现在都消失无踪，只是明显感觉手上提着的金属仿真手枪沉甸甸的没有那样颤抖……也许这种模拟杀人的过程，恰到好处的缓解了自己的焦虑跟应激反应？

　　疗效可以继续：“你们每周都有活动？”

　　洪奇点头：“只要没什么大事儿，基本都安排，你说你吧，看着胆子不算大，也没啥射击经验，但脑子活络，独辟蹊径，很适合玩这个啊，经常来？”

　　巴克就是这个意思：“经常来……留个电话。”

　　洪奇热情：“骑摩托被谁逮住了，报我的名字，打电话！”还自嘲的给巴克解释：“别以为交警多牛逼，现在就这点德性！”

　　巴克嘿嘿嘿的笑，趁着大多数人还在厂房空地那边拍照或者小队厮杀，自己抽空溜进停车库那边换衣服去。

　　没多少人注意到，不停被人拉着当陪照的党卫军美女都没看见他。

　　只是刚到门口就被人叫住：“穿迷彩的那个，你等等……”


第0105章 捆绑

　　不是有些气鼓鼓的年轻特警们，而是那两个之前站在三层小楼上的中年人，虽然看着也是军迷一样的迷彩服加高帮靴，但腆起的肚子跟微抬的下巴还是表现出领导派头，而且还不是公司老板那种，这些军迷里面私企老板可也不少，那都没这样的气质。

　　结合之前看见的特警队，巴克心里有点征兆，转身询问：“有什么事情？”

　　这边两人的问话跟老郑如出一辙：“当过兵？”

　　巴克回答得依旧有气无力：“差不多……”

　　结果人家追问一句：“你现在是做什么的？”

　　巴克皱皱眉：“无业游民，有什么关系？你们是警察？”

　　其中一人还要说什么，另一人伸手：“嗯，怎么称呼？就是看见你表现很特别，随便问问，你去忙吧。”

　　这样的态度巴克反而平和点握了握就转身：“巴志明，平头老百姓……”

　　这时候他觉得要是玩个游戏，治疗心理疾病还在有关部门的监管之下，那就忒没趣了，决定以后还是少跟洪奇这扫把星打交道。

　　他这有些淡然的态度倒也不让人意外。

　　剩下两个中年人对看一眼：“小郑他们的选拔演练，可全都被这个外援给搅和了，什么来头？”

　　“那就查查吧！这一亩三分地上还没有查不到的事情！”

　　低头商议几句，一人朝着老郑他们的队伍过去，另一人驾驶一辆很不起眼的捷达离开。

　　巴克都换回便装到外面打招呼，方灵颖都还在兴致盎然的跟人拍照：“今天觉得怎么样？情绪好不好？”

　　巴克做个精疲力尽的模样：“还行！适当的运动确实有利于神经元接受愉悦讯号，你没看见我现在拿枪都稳定多了，循序渐进嘛，我先走了？”

　　方灵颖深深看他一眼，洒脱点头：“那就好，下回再打电话。”

　　巴克推了自己的摩托车单独离去。

　　握住摩托车把的双手很稳，因为刚才的半指战术手套也沾满牛粪，现在都装塑料袋里，手指上还似乎留有余臭，就好像战场上触碰过尸体跟各种腐臭肮脏的东西一般，巴克习惯性的觉得以后还是带一包橡胶薄膜手套。

　　脑子里转悠着这些，比较满意今天对往昔岁月的触碰，起码能慢慢触碰那些心理障碍了。

　　前方车辆有些堵车，摩托车的优势体现得很明显，特别是他这样技术还比较娴熟的，快速穿插车辆之间寻找缝隙，快速越过一处人行天桥下方时，远远就观察到天桥栏杆上挤满了人往下面张望，巴克心底只有一个下意识的玩笑念头：“这要是个豆腐渣工程，天桥垮了的话，这伤亡可就大了！”

　　纯属于在战场上绝大多数战友都不敢扎堆的条件反射，其实搁今天之前，他都尽可能避免往这边想。

　　但眼睛还是顺着看热闹民众的目光从车辆前后缝隙瞟了一下，头盔里的双眼看见有交警站在一片狼藉的车祸现场。

　　白色摩托车一闪就过了，但巴克的脑海中多印上点东西，摩托车再往前窜出不到一百米，不太需要心理斗争的他穿过一个较大的车辆之间缺口，在已经因为车祸拥堵的街面上来了个掉头，回到那片车祸现场。

　　跟平日里街面上随处可见的车祸现场没什么两样，交警在尽可能疏散交通：“看什么热闹！把救援通道让出来，不然救护车怎么靠近！”他也是骑摩托车刚抵达现场，看看仰躺在车前的伤者口腔身体多处血渍，就急着呼叫救护车，轿车驾驶员更是手足无措的站在交警旁边辩解：“他突然走出来……这里不是人行横道……公交车挡住了……”

　　白色的轿车前引擎盖已经变形，也许就是懒得上天桥，快步违章穿越马路的伤者被撞飞了好几米！

　　巴克就大喇喇的把摩托车停在没有中间隔离栏的双向车道中间，无视交警关注他的目光直接朝着伤者走过去，交警靠近车流车道只能尽量大声：“无关人员不得靠近现场！这样的撞击伤非常危险，不得随意搬……”

　　巴克已经开始动作了，几乎就是在众目睽睽之下，摘了头盔放在脚边的地上，半跪在地面，左手放在伤员头部，右手就伸到仰躺的身体下方！

　　叉开的左手几根手指在争分夺秒的各司其职！

　　拇指在这个五十多岁伤员的颈动脉上探测脉搏，食指触碰下颌喉管感觉堵塞，中指在鼻孔前感受呼吸，无名指就伸进口腔里拨开舌头！

　　因为这个时候人事不省的状态很容易因为口腔舌头或者血液堵塞导致窒息，那就是再来十部救护车也回天乏术。

　　右手却自顾自的顺着背脊从上往下摸了一遍，肯定了自己那一眼的判断，脊椎伤了！

　　车辆撞击应该伤害到了这个男子的大腿侧面，股骨应该粉碎性骨折，至于残疾与否不是巴克关心的重点，而是那个脊椎变形很可能……巴克一般都只在乎是不是保命。

　　没什么可犹豫的，就半跪在那直起腰的巴克就开始解自己的皮带，交警已经快步过来：“你是医生？这个时候触碰伤者的责任很严重的……”他们也熟知各种急救或者趋利避害的细节，能不沾事儿就别沾。

　　巴克简短：“第一不能因为仰躺窒息，第二不能因为脊椎错位死亡……”唰的一下拉出腰间十块钱的人造革皮带，抓过伤者毫无知觉的两条手臂交叉叠放在小腹前，就在手腕上用皮带打结捆住！

　　谁见过这样的救治场面？

　　这是在玩捆绑么？

　　交警都下意识的摸了一下自己腰间多功能勤务腰带上的手铐包，不知道是考虑用手铐代替捆绑，还是要把这行为怪异的“医生”给铐起来！

　　周围的拥堵车辆几乎都停滞不动了，不少人从车窗里伸出手机拍照，甚至有辆司机走神的车嘭一声轻轻追尾前面的车屁股，得！两部车的人都名正言顺的下来近距离观察！

　　至于天桥上俯看这一切的人就更激动了，密密麻麻的人多得让人害怕！

　　这桥可千万别垮了！


第0106章 医者父母心

　　捆绑的双手形成环状，巴克跨蹲在伤者之上，把自己的头部伸入双腕间，让捆绑的双腕挂在肩颈后，才双手按地、抬身，轻轻吊起伤者的头肩部离开地面，慢慢移动！

　　交警看出来巴克这娴熟而果断的动作，选择了相信专业人士：“是要搬动么？需要我帮手？”

　　巴克忙碌：“不用……”

　　只拖拽了一两米，就从自己的牵引动作判断出伤员的状态，取下脖子上的手腕，解开腰带，随手咬在嘴里，完全跪在伤员旁边，先把伤员的双手摆了个怪异的投降姿势，又拉了一条腿叠在另一条腿的上面，才一手揽住伤员脖子，一手抓住伤员臀部的裤子，就在无数个手机镜头和无数双眼睛前面，快速、干脆而温柔的一把就把伤员翻了个面！

　　动作娴熟得就好像厨房的大师傅颠锅里菜在空中一样！

　　居然天桥上有忍不住的喝彩声！

　　瞎子也能看出这是个专业人士吧？

　　巴克跪着的双腿甚至都摆好了迎接的状态，让翻过身来的伤者正好被双膝承托住，然后才一手抱紧脖子在自己胸口，另一手猛的顺着后背这样一推！

　　就是头颈部抱得非常紧，近似于勒脖的动作，按动的手与其说是在救人，更不如说是在施暴！

　　就在对方后腰脊椎部分用手掌底部重重的碾压！

　　站得最近的交警都抖了一下！

　　这个动作真是很粗暴，从他们长期见到的各种急救医生或者护士，还有大大小小的车祸现场中，对这种人事不省的伤员都最为忌惮，谁也不知道对方伤情如何，稍微搬动移动都可能加深伤害，可眼前这位简直就当成捏面团一样甩来摔去！

　　但每个人都不由自主的认为他一定是大拿！

　　就是那种传说中在医院不轻易出面，见了患者一定会得到红包无数的主治医师专家高手！

　　因为动作太笃定熟练了！

　　伤员也极为给面子的突然一下就呛出一口血，醒了！

　　巴克就轻缓的把他放平趴着，但一条腿和一只手都弯起来支撑身体略微侧倾：“不要动，不要说话，等救护车来……”这话是对伤员和交警一起说的，因为那伤员醒来显然就嚅动着嘴唇想说什么。

　　然后才站起身来，展开手中的皮带扎腰上。

　　所有人都看出来伤员被他从生死线上拉回来，虽然不明白其中有多少惊险的生死关头，但这个摩托车骑士……立刻就赢得了所有围观者的掌声！

　　连交警都鼓掌，但他专业，走近：“您哪个医院的？留下联系方式，这是规矩……”无论救死救活，以防万一都要能找到人。

　　巴克想想也对，伸手掏出自己的身份证给警察看看：“让医护人员搬动时候小心点，他的脊椎受伤了，先做X光检测。”

　　交警眨巴眼睛：“X光？多老土了……现在动不动就做CT或者B超……”

　　巴克不了解国内突飞猛进的医疗设备状况，点点头，戴上头盔，跨上摩托车，得到交警一个确认的眼神，就掉头突突突地驶离现场。

　　这时候，就跟来的情景全然两样，几乎所有人和车辆都主动给他让开点道儿，当然这摩托车也不需要多宽的道，等远点不明情况的司机们还没意识到这个白色摩托车手刚救了人，就听见加足马力的摩托车呼啸而过！

　　就好像他突如其来的抵达现场救人，又飘飘洒洒的消失无踪，甚至都听不见周围那无数窃窃私语的议论声。

　　所以两个男人从不同方向挤过来的时候，看见的都是摩托车的影子。

　　其中一人俨然就是之前在奶牛场拿电喇叭的中年领导，快速的向交警出示一份证件：“详细描述刚才整个过程……”

　　交警压住不光是准备敬礼的手，还有惊讶的情绪，小声从巴克的第一个动作开始说起，那中年领导甚至精确到蹲下去在伤者身上比划。

　　打岔的就是后来的白发老者，也蹲到旁边，中年领导有些不悦：“我们在处理突发事件……”

　　老者比他更理直气壮：“我来救的是生命！”手指很是快捷的轻轻在伤者后背拂过，低下头轻声询问神智清醒的伤员情况。

　　中年领导滞了滞，站起身跟交警低声交流，眼睛却一直看着老者的动作，最后发现老者摸出老年手机拨打以后，有些疑惑的抬头看自己，就对大概叙述了整个过程的交警致谢：“老先生？你有什么发现？”

　　老者起身的动作比他白发苍苍的外貌年轻很多：“我想找到刚才那个年轻人！”

　　中年领导有心刁难：“那你得先说说你发现了什么。”

　　老者不按他的路数来，扬自己手里的手机：“是么？我给你们耿局长打电话。”语调平淡得好像那边是他小弟。

　　这中年领导倒也没反应，就看对方拨通电话，接着表情平淡的发话：“小耿么？我周山夫，这里有个……”

　　中年领导听了名字才有点变色，是不太好意思那种，摆摆手阻止了递过来的电话提高点音量：“老耿！是我老范，好了，我知道了……周老，久闻大名没见过人，有眼不识泰山了，我也是在找这个年轻人的信息，我们沟通一下。”再次出示了一下自己的证件，这次就细心地把带着金色徽章的证件展开给老者看。

　　老人还接过去细看了一下，没什么表情：“我是出来溜腿，在天桥上看见下面车祸现场，刚发现伤者不妥就打算下来急救，只是人太多勉强看见那个年轻人施救的动作，等我挤下桥就看不到人了。”停顿一下，表情严肃点：“这个伤者被撞击平躺在地上腰间有个扭曲，我在上面比路边看要清晰，他一眼就能看出问题，医术或者说经验很不错，处置结果现在看来也算是挽救了这条生命，要是以为就一般的撞击，也许等急救车来，轻则高位瘫痪只等截肢，重则心跳骤停……”看中年领导表情惊讶的要问话，摆摆手：“但他的处置方法非常粗暴，我很想找到他，问问是哪家医院或者哪所学校教出来的人！”

　　语调都有些气愤！

　　中年领导匪夷所思：“你说刚才伤员的情况很危急，他处置的结果是正确的，但过程不太好？”

　　老人应该是个平和性子，难得有些急促不满，现在又平静下去：“心，是好心，但对待伤者怎么能这样？怎么找到他？我必须要好好跟他摆谈一下！”

　　中年领导搓搓手：“我也要找他，我刚跟老耿在一起，这样，周老，您给我两天时间，我把他放到你面前来。”

　　周山夫看看他：“就算你不是警察体系，我也能找到你这位范局长敦促这件事……”远处已经看见几个年轻白大褂满头大汗的急匆匆挤过人群，老者挥挥手迎上去回头补充最后一句：“医者父母心，能秉承这个基本职业操守的人，不会是大奸大恶之人，我希望你别戴上有色眼镜。”

　　转头就招呼自己的人施救搬运，毕竟这高峰期没个事儿都容易堵车，现在堵得水泄不通，救护车很难及时赶到了。

　　范局长站在那里看着众人忙碌之后剩下的一片狼藉，思忖片刻才回到自己那辆也被堵住的捷达车上。


第0107章 西洋镜

　　巴克当然不知道一张各方面编织的网已经对自己张开，他只是简单的秉承一个医生看见危机时候的道德底线，虽然他没有这个国家认可的那张证书。

　　他不会治病只会疗伤，而且还是紧急救助护理一类，这个应用面在国内其实非常狭窄，连到各大医院的急诊部去担任医师都排不上号，那些急诊医师哪个不是多门类的多面手？起码来个小孩的头痛脑热巴克也茫然不知所措。

　　所以回国以后的巴克，从来就没打算在这条路上发展，把摩托车停在步行街路口的摩托车堆里，提着头盔过去周末房交会现场找周晓莉。

　　一身黑色小西装的姑娘忙得很，她们公司也有一个露天展位，其实就两把折叠晴雨蓬拉开，下面几张桌子和展板，属于这个铁西区的几家分店联合操作，十多个人忙着招揽接待发传单，周晓莉身为店长就主要跟人谈。

　　专注的姑娘很有魅力，脸上的表情始终保持微笑，手里的签字笔不停在文件以及表格上移动指点，还不时翻开自己准备的照片册展示房屋图片，不经意的会用左手中指拨开搭下来的耳畔发丝，动作娴熟洒脱，小西装整理得一丝不苟，但坐在折叠椅子上的黑色长裤绷出了优美的线条。

　　巴克就静静的提着头盔靠在人来人往的道旁树干边，论美丽，周晓莉真的比那位牟大小姐差了不小的距离，论聪慧知心，可能也比方灵颖逊色不少，但偏偏就是这样一个平凡的姑娘，却让巴克觉得心里无比宁静。

　　因为真实，只有品尝过真正刻骨铭心爱情的人，才明白生活终究是真实的每一天。

　　情感是个实实在在的东西，起码巴克是这么认为的。

　　周晓莉得了胖妹过去提醒，才转头看见巴克，结束了一段谈话起身小跑着过来，最后两米放慢步伐带着惊喜：“怎么过来了？”

　　巴克指指旁边的洋快餐：“找你一起吃午饭。”

　　姑娘随意：“那吃不出个名堂，背街巷子有小炒饭，吃炒饭。”手一挥就开拔。

　　巴克就喜欢这种不做作的利落劲，得了一声跟上，周晓莉看得出他脸上愉悦，自己心情也好：“付出总有回报，这种区委举办的露天房交会还是能促进销售的，以后我要争取多参加。”

　　巴克回望一下，参与周晓莉的谈话内容：“新开盘的地产公司为主？那和你们比，哪边销售好点？”这是一目了然的，二手房中介就来了两三家大点的公司展台，房地产公司才是主力，二三十家把这个步行街广场添得满满当当，喧哗不堪。

　　周晓莉笑：“说不上，压力都大，那边有两家新楼盘连售楼部样板间都没有设计装修，生怕错过一点点宣传机会，都抢着来了。”

　　巴克敏锐：“售楼部、样板间设计？”

　　周晓莉转头嘲笑：“咦？你还真觉得自己是个设计师了？”伸手拉了拉巴克手里的头盔，招呼路边摊主：“一个肉丝炒饭，一个蛋炒饭，肉丝多点饭，要送泡菜哦！”自己从兜里摸卫生纸出来擦塑料凳。

　　巴克琢磨：“机会嘛，我现在算不上懂设计，也可以跟我的老师沟通啊，算是做人情，最重要的是我能参与跟着打杂，实际学习过程。”伸手去拿桌上散着的一把方便筷。

　　周晓莉打他的手：“那不卫生，重点是短杵杵的吃起来不舒服……”她就喜欢长长的竹筷子，伸手去筷子筒里拿了到摊主的滚开水里面烫了才回来分给巴克：“那我下午就去多问一下细节和联络方式。”

　　巴克点点头：“你妈周末要不要出去走走？”从上周末开始，一到周末不上学，两姐妹就拉刘淑芬回铁路村的宿舍区，说回家给父子俩洗衣服，只剩下杜文慧一个人在家，难免有点孤单。

　　双手各持一根筷子轻轻敲的黑姑娘明亮的眼睛在巴克脸上转了转：“我妈就是我的前车之鉴，如果遇人不淑，后半生都会被影响。”

　　巴克不回避话题，单手撑了下巴在桌面上，用筷子敲自己的头盔：“你前世一定敲破了好几个木鱼，会遇见天作之合，譬如我这样！”他决定现在不伪装青涩或者生疏，选择认真投入情绪。

　　周晓莉就对他这样的毛遂自荐哈哈笑：“看吧，你就是很容易流于表面，好端端的话说来总是不太严肃，很多事情是要做，而不是说，更不是用金钱来衡量，别搞那些花里胡哨乱花钱的招式！”

　　巴克虚心接受批评，继续敲头盔：“好，那就是我敲了几世木鱼遇见你嘛，既要认真还不能乱花钱，更得注意浪漫的尺度，这的确是个有挑战性的事情，我会好好做的。”

　　周晓莉继续高屋建瓴的想拿筷子敲巴克的头：“刚说你有点靠谱开始专心做事上进的模样，又开始吊儿郎当！”还好蛋炒饭送过来了，解了巴克挨打的危机。

　　这货不记打，主动找个小勺伸过去：“我尝尝好吃不？”

　　周晓莉装严肃：“别以为我很随便，现在我们还没开始！”筷子都伸出来挡了挡，还是眉开眼笑的放过了巴克的小勺，关键是她自己也觉得乐呵。

　　巴克吃了蛋炒饭撇嘴搞直攻：“改天我给你弄一个……小莉啊，其实我知道你咋想的，我没什么花花肠子，更没什么背景，就是个普通小老百姓，可能心态跟别人不太一样，就想过个安宁生活，你不用瞻前顾后想太多。”

　　周晓莉接过店家递来的肉丝饭，还嫌人家饭少了，让人家补了点才放巴克面前：“女人就是要想得多一些，你觉得我俗气小气都行。”忙忙慌慌的又去给巴克舀了一碟泡菜：“老板送的不要钱！”

　　也许换个人会觉得这姑娘市侩或者上不了台面，可巴克就喜欢这份真实的市井，看过了光鲜亮丽迷花眼，最终还是得回归真实。

　　就拿筷子敲泡菜碟：“你这是真的没谈过恋爱，心慌慌的样子一看就掉坑里了，算我不要脸一点，应该是掉我这坑里对不？”

　　黑姑娘腮帮子一鼓就发作：“你不得了！经验丰富是不是？”

　　巴克胆子大，伸手过去盖住她的手用力：“真的，别生气，你是个好姑娘，我会珍惜的。”

　　周晓莉抿紧了嘴唇，一瞬不眨的看着巴克，使劲睁大眼睛，好像要看透巴克说话的水分有多少。

　　端饭菜经过的摊主看这俩大眼瞪小眼的抓手模样，跟看西洋镜似的，这种场景应该在咖啡厅或者酒吧吧，怎么会在这要啥没啥的路边摊上？


第0108章 关系

　　抿紧的嘴唇似乎有说不尽的委屈，粉红色的下唇瓣更突出一点，如果放在别的女孩身上，多半是撒娇，可周晓莉做来就是倔强。

　　倔强的黑姑娘深吸一口气，把手抽出来命令巴克：“吃饭！”

　　巴克严肃点吃肉丝饭，可刚吃了两口，就用小勺盛点过去：“尝尝不，味道还行。”

　　周晓莉又鼓腮帮子，忍住了：“这就是我为什么越来越紧张，又心慌慌的原因，原来以为你是个沉默寡言的老实人，现在越发的油腔滑调，驾轻就熟的模样，你说你以前到底有过多少谈恋爱的经历？”

　　巴克不说以前：“难道不能是因为遇见你改变了我么？”这个倒真是实话，起码当初跟方灵颖一起回来也不见得多嘴啊，最近情绪的确好转得巴克自己都很惊讶，不过这种话风在东欧很常见吧，现在两相比较，他真是有点另类。

　　所以多好一句话，又让周晓莉难以相信的嗔怪：“看看看！江山易改本性难移，怎么可能？我们才认识多久？”

　　巴克就真摆出个委屈的表情不说话，专心吃饭，遇见瘦肉还给姑娘挟过去，周晓莉也默默地吃了。

　　最后让巴克结账，两人才并肩走回去，亭亭玉立的姑娘和高大坚实的男人一起，还是很有小鸟依人的感觉，熙熙攘攘的广场上回头看他们的人不少，一家正在散发小户型楼盘传单的宣传员都过来给巴克塞了一张：“很适合年轻夫妇的小户型哦。”

　　巴克笑着拿了看，周晓莉也伸头过来凑着一起看，巴克放低点方便她，二十多平米的那种单间配套，真的很小，可看着的确很温馨，是这两人凑在一起的样子很温馨。

　　周晓莉伸头回看巴克，好像这样就能看到自己刚才两人并肩的模样，走到自己公司展位前对巴克摆摆手示意：“下午就别来接我了，我自己……去染个头发。”

　　巴克喜笑颜开，控制住自己急不可耐的夸张表情扮沉稳：“嗯，什么时候能给我看呢？”

　　周晓莉也有点笑意：“我希望的是一个能给我安全感的男人，而不是嬉皮笑脸不求上进，更不能沾花惹草，你明白？”

　　巴克点头的频率都得控制，别那么轻浮得跟啄木鸟一样：“好！我时刻铭记。”

　　倔强姑娘终于松口：“我们试着开始，但你知道我说的意思，我不是个随便的女孩子。”

　　巴克终于还是忍不住搓搓手：“真高兴，谢……”

　　周晓莉打断他后面的好话如潮：“过犹不及，别太熟练！”

　　巴克做个吧嗒嘴表情点头，周晓莉其实忍不住笑：“早上送我上班就没必要了，我这边近，中午尽量过来一起吃午饭，晚上……还是可以看电影什么的，但我买票，你现在没工作。”

　　巴克要说话还是被周晓莉摆手制止了：“先想到这些，回头再补充，看你的表现了，我还是要做那个独立自主的我。”转身咄咄咄的小高跟鞋充满节奏感的走进人群里，从兜里取出橘红色带子的职务卡挂在脖子上，重新投入到闹哄哄的工作中去。

　　清贫的家境，平凡的工作，不算超凡脱俗的容颜，就是个普通得只是有点倔强的好看姑娘，就算是爱情，也不能剥夺她独立的个性。

　　巴克在体会自己心中那确实存在的温情和喜悦感，远远看了好一会儿，周晓莉都不满的拿眼珠子瞪他，才挥挥手转身离去。

　　到培训中心的画室，跟一帮十来岁的学龄儿童画了一下午的静物素描画！

　　晚上周晓莉就给巴克打来电话：“我已经找到那家地产公司询问了，他们在区县有个楼盘的售楼部和样板间要设计装修，的确是想做出点档次来，欢迎有实力的设计师和装修公司跟他们谈方案……记住，是要有实力的哦！”

　　巴克无视她的格外强调：“头发染了怎么样？”

　　周晓莉还不习惯温柔娴淑的口吻：“就那样！”

　　巴克邀功：“不是我建议的么，我有权看看，现在我也算是男朋友吧？”

　　周晓莉很低的唔一声算是承认身份：“先别给长辈说。”

　　巴克就蹲在家门外的墙根打电话呢：“不用这么小心谨慎吧，你勤劳善良，我吃苦耐劳，没什么让长辈担心的，要不我们现在去看个电影？”

　　周晓莉就是谨慎：“不说这个，我还在适应，你别把我给吓着，明天再看……你记一下电话号码和公司名称联系人。”

　　巴克选择了服从。

　　第二天一早到培训中心上课，却又换了老师！

　　是个三十多岁的女老师，很知性的那种，秋老虎还没完全离开的气温下，就在中长外套上披着纱巾，不是很漂亮但很注重形象，从走上讲台的第一分钟就很在乎气质：“我姓甘，是美术学院装饰设计专业的老师，到这边来培训主要集中在设计风格讲解……因为课程很紧凑，所以各位学员请自行抓紧学习的投入程度，学到多少取决于你的认真程度……”

　　她还带了便携式幻灯机，投影在旁边的白色墙面上，带着极为纵横年代跨度的风格讲述风格流派。

　　上课前每名学员倒是又领到一本装修设计专业的教材《室内设计艺术流派与风格详解》，密密麻麻的详细渊源历史，从古代、现代、国外国内各种风格都有涵盖。

　　但这名副教授显然也不是照本宣科，她按照自己的幻灯片展示，口若悬河的自顾自讲得飞快，让学员们做笔记都非常吃力，连巴克这种做好了学习心理准备的都跟不上。

　　因为光是一个欧洲巴洛克风格就分为英国巴洛克、法国巴洛克还有美国巴洛克等一系列各有特色又有内在联系的差异化结构体系，让专业人员来区分都比较含糊，更何况这些初涉门径的菜鸟培训学员？

　　但这位正牌老师虽然不带任何脏话，也不批评人，却当整个教室里面都是空气，根本不顾学员们是否能接受，固定两小时一堂课，自顾自的快速宣讲，下课休息，到点继续，完毕之后潇洒离场！

　　相比之下，上周那个程老师起码还带着点情绪，不会这样完全的视若无人，中午下课的学生们有些呆滞，却又不知道该从何说起，也许连续两周多近似于填鸭的突击讲课，让他们初始的学习心态一而再再而三的受到严重打击。

　　巴克叹口气起身，到培训机构的办公室找那位吴校长，打算询问那位程老师的联系方式，起码相比之下，那名包工头似的老师更像个做装修工程的。

　　只是刚站在门口，巴克就看见那位胖乎乎的吴校长在办公桌边跟另一个人抽烟聊天。

　　不是那个宝马车被巴克抢过来还打了一顿的吴天明还有谁？

　　这俩姓吴的有关系？


第0109章 没吭声

　　吴天明很惊讶的起身看门口巴克，吴显豪起来得慢点，巴克对吴天明点点头，朝吴校长说话：“那个……程老师的电话有么？我有些学习上的东西要请教一下。”

　　吴显豪还漫不经心的皱眉作势要摇头，吴天明已经朝巴克伸手笑：“程老师？程子鱼那老王八蛋吧？看那吊样就不是个老师啊！”

　　巴克还是给了面子握握：“吴老板好久不见。”

　　吴天明很熟络的顺势拍巴克肩膀：“巴老弟才是好久不见，最近在哪里发财？”

　　吴显豪快速理清状态，立刻就很热情：“天明认识小巴？今天装修设计培训班这位老师怎么样？”

　　吴天明不谈怎么结识的直奔主题：“你真找程子鱼？那家伙就是个搞装修的，哪里当过什么老师，别让他误人子弟！”指指吴显豪：“我堂兄，都是这一片儿长大的。”

　　巴克就还是那句话：“我现在就是在学装修，想找程老师请教。”

　　吴天明热心：“我知道那老王八蛋在哪，走走走，横竖没事，我陪你去找他。”

　　伸手不打笑脸人，巴克还拿这牛皮糖一般的人没辙，点头笑着应了，没想到吴显豪居然随手收拾一下桌面上的东西跟着一起出来：“中午我做东，哥几个一起吃饭。”这会儿他不说什么小巴或者摆培训中心老板的模样。

　　果然，吴天明那辆白色宝马停在培训中心外，巴克看看墙角的摩托车，也不跟两吴磨叽推脱上了副驾驶，吴天明开车，一溜烟就进了城。

　　一路递烟客套的架势，让巴克很不习惯却又隐约觉得似曾相识，国外很久都没有经历过的人情世故终究还是不可避免，况且这俩姓吴的堂兄弟几乎每句话都在探听巴克的底细，简直烦不胜烦！

　　小宝马一直开到市区内繁华路段的商场商铺边，在一处用大型喷绘包裹起来的黄金路段商业门面旁停了车，掀开喷绘的一角，吴天明招呼巴克进去，里面一片狼藉，又热火朝天地忙碌着，眼见着一家什么品牌的店面正在装修，吴显豪跟在最后挤进来还很小心自己的名牌黑西装别沾上装修粉末。

　　那个程子鱼果然带着两三个人站在现场，正拿着图纸用他那别具一格的口吻连说带骂：“狗日的听不懂么？我说了吊顶全部要保留间隙，还有消防管线，你特么的人手全都是猪变的？开线槽这种事情还要老子来说？！重新搞！搞不好，你几个休想拿到一分钱！”

　　吴天明的派头比他堂兄更洒脱一些：“老程，有人找你，我们一起陪着过来了。”

　　程子鱼回头看看，继续在图纸上指指点点叮嘱一番才掉头避过几根垂下的电线，顺便臭骂两句高处的电工浪费电线才出来：“你们两个倒是自在，一天球事不做……”目光准确的停留在巴克身上瞄：“你……找我？”有点不耐烦的样子。

　　两吴的表情就介乎于看热闹和观察细节之间，在叮叮当当的施工声中看着巴克。

　　巴克不怕喧闹，枪林弹雨的劈里啪啦都经历多了：“哦，我听说有个地方有样板间和售楼部要装修，想把消息介绍给程老师，如果能成我跟着打杂学点东西就行，不知道程老师有兴趣没？”

　　程子鱼表情专注了，走近一步：“你有关系？”

　　巴克就站在一堆破碎的石膏板垃圾上摇头：“没，只是听说有这个消息，不在城里，周边县里的楼盘，但楼盘据说很大，有高层也有花园洋房，据说是要做成地方上最有派头的高档小区。”

　　吴天明就不屑的笑笑：“区县能有什么高档小区，都是土鳖。”

　　吴显豪当堂兄的却有捧哏觉悟：“就是！”

　　程子鱼带头往外走：“现在区县才有钱，哪个县镇都有一帮人上人，有钱到省市里面买房子，自然在自己的地盘也有钱买房，你是那边的人？”

　　巴克还是摇头：“就只是有这个消息，不会假，七八个样板间，现在连售房部的临时建筑都还没立起来，但楼盘主体已经有一部分到了一半，其他还在基础施工。”这是周晓莉昨天跟人打听的原话，都是二十来岁的年轻姑娘，那边的售楼小姐没什么隐瞒。

　　程子鱼只回头看了看施工现场五秒钟：“样板间免费做都没问题……售楼部才是大头，走，现在就一起过去谈！”这才是雷厉风行的架势。

　　吴显豪有点愣住：“现在？不一起坐下来喝两杯讨论一下？”

　　程子鱼再看一眼巴克：“只要事情能成，少不了你的，走吧，去哪里？这种事情分分钟都可能出变故。”

　　吴天明就又主动：“那行，老程你开你的车，我跟着你。”

　　程子鱼钻出喷绘布才摇头：“我车借人了……”看见吴天明的白色小宝马：“你这车不好，骗小姑娘还行，做工程的很忌讳开这种，高不成低不就感觉略显轻浮。”估计是跟吴天明真的熟，说话也没顾忌。

　　吴天明嘿嘿嘿，摸电话：“那行，我找人借一辆。”

　　站在旁边的巴克吱声：“我那有辆帕萨特行不行？”

　　程子鱼反而点头：“对嘛，很多做施工的都开这个，踏实……走。”

　　立刻又驾车返回了铁西区那片宿舍区，那辆黑色帕萨特满身灰尘静静的趴在路边树荫下，吴天明啧啧：“前些日子就看见这辆车了，原来是你的？”这贫民窟一般的工人村的确没有什么轿车，这样一部车停在这里的确会被有心人注意到。

　　一直跟着打算看出点端倪的吴显豪现在没做声了，坐在后座偷偷打量。

　　只有程子鱼不说话，直接下车过去，还招手，很急切的模样，巴克有点惊讶地看他空空双手，招呼一声：“你们等等，我回家拿车钥匙。”鉴于周晓莉比较忌讳，他也没必要天天把车钥匙挂自己身上。

　　等巴克三步并作两步消失在石阶上，吴显豪才在程子鱼探询的目光中问吴天明：“不就是个工人村的家属子弟？要背景没背景，要关系没关系，你还端着陪着干嘛？”

　　吴天明话都到嘴边了才收住，拍拍堂兄的肩膀：“感觉！你懂不懂，你还搞艺术培训，直觉、感觉！我觉得他是个人物！”

　　程子鱼不屑的发两支烟：“人物，人物老子见得多了，这就是个雏！”

　　吴天明没吭声的摸打火机点燃。


第0110章 专业

　　黑色帕萨特还在半路上洗了个车，才容光焕发的离开城区驶上高速。

　　比较奇特的就是吴天明放弃了开自己车，硬要蹭着挤一起，吴显豪不知道是不是受了那感觉的蛊惑，也跟着。

　　程子鱼就坐在副驾驶反复询问细节，手上一直在摆弄自己那部崭新的大屏智能手机，唯一重复问了一句就是：“联系人真不是老板？”

　　巴克把自己知道的全都倒出来，他无所谓被看穿或者直接踢出局：“我一个朋友是做地产中介的，参加房交会知道的这个消息，也有这个项目经理的电话和地址，仅此而已，不是老板，销售成绩很一般，几乎无人问津，价格三千多吧。”

　　程子鱼点点头：“这个楼盘我听说过，定位看起来就不光是面向当地有钱的，靠近风景区，想在主城区也卖点投资房产或者度假房的，不然花园洋房光是区县来消费还是比较吃力的，所以在市里面应该刚开始推广发力，还没完全展开，时机不错，小巴有眼力。”

　　巴克开车，笑笑没说话，这跟侦察兵打探消息差不多，也许一杆枪一个人不可能抵挡敌军，但能带来消息，可能就会扭转战局。

　　但在后排的两吴看来，就有些莫测高深的味道，堂兄弟两无声的对看一眼。

　　距离真说不上远，六十公里左右，的确是主城区民众可能选择消费的半径范围内，而且随着车辆驶下高速公路，两边较少的建筑和郁郁葱葱的山林绿化就显示出风景区的感觉来。

　　吴天明来过，还指点方向，帕萨特很快找到了那几乎满目疮痍的施工现场，距离一片湖水咫尺之遥，湖边十几米沿着公路，工地就在公路边，现在只有刷白漆的砖墙和施工单位强调安全的标语，并没有太多楼盘本身的广告，程子鱼摆手阻止了巴克停车的动作：“再往前开开，看看周围环境。”

　　就算在战场上，也要全面的了解各处状况，才能有的放矢，运筹帷幄不是？虽然这都是军队参谋或者雇佣军指挥官才做的事情，但这样的好习惯才能保证生存和胜利。

　　巴克顿时就觉得学到点东西，依言行事。

　　吴天明扒在前排座位中间指点：“前面……右手是景区管委会，这个景区是开放，没什么收费，这条街就是当地居民的街镇了，嗯，比我前年来也没多大变化，公路修好了，典型的乡镇建筑……旅游旺季倒是人多点，平时就这样，这真的有搞头？”

　　程子鱼不作声，只默默地看，用手指指示巴克开车、慢行、跳过、绕行，整整一个小时，都在周围不停转悠，把不大的湖面和周围相邻两三个乡镇街道都走了走，才示意回工地。

　　帕萨特再次绕行接近工地的时候，程子鱼才开口：“小巴……跟在我后面当司机，老吴，你不要说话，扮老板，天明你跟我说话，摆场面就是了，最后如果需要做什么递眼色。”

　　吴显豪还摸自己衣兜：“要不要这个时候塞点红包什么的，我这里有几个学员家长给的。”

　　吴天明都知道笑话他：“你以为是你那个培训机构？且不说这里的项目经理能有多大的话语权，这种项目现在重要的是唬住场面谈下来……盘子会有多大？”

　　程子鱼第一次回头郑重：“既然来了就说好见者有份，这样的项目也少不了人配合，天明你搞物资贸易的也参与得进来，老吴……嗯，必要时候你那里找点学生来跑腿也应该，但做事是我的，这个没意见吧？”

　　被忽略的司机没吭声。

　　后面俩赶紧点头，程子鱼才说：“小了说几十百来万，大了七八百万也不稀罕。”说到这里瞟了一眼巴克，发现司机依旧稳定认真的开车。

　　两吴都惊讶：“这……没关系不行吧？这都几百万的事情了，现在不啥都得靠关系？”

　　程子鱼看巴克已经把车停在工地大门前，笑笑推车门：“那得看什么人……”整整身上的衣服刚要下车，就看见巴克绕过车头已经来给他开门了。

　　有点意外的再看看弯腰谦恭，动作熟练的巴克，下车去。

　　后面俩就真等巴克过来再开后面车门才装模作样的出来。

　　在培训中心就要给学员家长摆样子的吴显豪一身名牌西装，大腹便便的胖子模样倒是很有几分老板派头，吴天明气质比他还好点，只是少了几分暴发户气质，好歹也混迹在艺术学院周围多少年了，装点……嗯，感觉还是有的。

　　一件浅米色休闲西装的程子鱼走在最前面，深咖灯芯绒的休闲裤加英伦风宽边皮鞋，就凭那西装手肘处的深色真皮补丁，就属于真有艺术气质的，让看门人有点畏缩的不敢喝骂，从敞开的大门边门房出来询问：“找谁？”

　　程子鱼不答话，只是不紧不慢的走进大门里面几步，就眯眼看那漫天施工扬起来的沙尘，还有那被扒光了表面绿化植物到处都坑坑洼洼的施工现场，手指很随意的动动，巴克就会意的扮演小厮过去搭腔：“丁总监，营销中心的丁跃经理，在么？”

　　看门人就不犹豫了，立刻从门房里面拿出对讲机呼叫。

　　程子鱼已经在六七米之外跟两个姓吴的站着一脸傲然做指点江山状。

　　老实说，巴克就只会这么说，真叫他递个红包或者发烟拉关系，他还真不擅长，就有点木讷的当个司机。

　　在工地大门不远处的轻质施工板房二楼出现一个三十左右的男子，穿着短袖白衬衫扎在牛仔裤里，有些疑惑的张望一下，估计跳过巴克看了看这三人的行头，就拉着栏杆扶手下来：“我是丁跃，几位是……”

　　吴天明还在跟吴显豪轻笑低语，程子鱼不卑不亢的伸手：“程子鱼，有些关于这个项目的想法，跟你谈谈，有时间么？”

　　丁跃握手之前犹豫了一下，但程子鱼握手的力度从容适度，起码让他感觉不到什么急迫谄媚，所以点头侧身：“请到这边坐坐……”

　　程子鱼回头看了一眼，看的是巴克，巴克理解了简单的眼神，跟着过去，那俩吴熟视无睹的笑眯眯站在工地边观看，因为两三栋轻质板房办公室有几间打开在张望，对讲机的呼叫显然是公开频率，其他人都听见了，临时改变计划，他们留下来吸引目光。

　　就在板房工程部会议室，一张较大的会议桌上还铺着薄膜布，从上面的油渍判断，在某些时候这里还担当着餐桌的功能，程子鱼不介意的挑选靠近窗户的椅子坐下，进门前不经意的在门外指了一下的位置，巴克就双手放在小腹前摆足了司机保镖的派头，站在那里。

　　话说这个职务真是他熟悉的，动作很专业，还有下意识的四处打量呢，要是有副墨镜就更像了，不过那也许就演过了。

　　一做装修的带保镖干嘛？


第0111章 不在乎

　　丁跃坐得比较远，算是跟程子鱼隔着会议桌：“程先生有什么要说的？我还在开会，比较忙。”双手抱在胸前，标准的警惕抗拒心态。

　　程子鱼就洒脱得多，一手搭在椅子靠背上，翘起二郎腿：“我是至上设计机构的老总，全国各地都做过项目，奔着你们售楼中心设计装修装饰的项目来的……但是在跟你谈这件事之前，我有个题外话先跟丁先生聊聊，你们在渝庆房交会上定下的房价低了，应该是再提高一千左右。”

　　丁跃脸上没什么表情：“售楼中心？你从哪里得到消息我们需要做这个？”

　　程子鱼摆摆手：“这个不重要，定没定下来谁做都无所谓，就冲着富贵湾这个名字，我就决定跟你聊聊如何让售价提高一千元，免费的，你回头可以跟老板谈谈，算是你的想法。”

　　丁跃的神情专注了一点点，但带着不以为意：“四千五？我们县城商业区的房屋在这个价位都还有空置，主城区非大盘的一般住宅楼也在这个价位，你觉得这可能么？”

　　程子鱼笑笑，绝对没有他在培训班上课时候破口大骂的那种样子，搭配他比较削瘦的面容，还真有点儒雅的味道轻吟：“一城山色半城湖，四面荷花三面柳……本来就该值这个价。”

　　站门口的巴克忍不住眼睛多瞟了几眼程子鱼，特么的这还是那个满嘴脏话的家伙么？

　　丁跃的眼睛忍不住眨巴了两下，嘴嚅动着：“依城……”语言的魅力，有时候就好像点石成金的魔术棒！

　　程子鱼放慢语速：“一二的一，这里距离县城三公里，主城区六十七公里，都称得上是靠在城边，楼盘也是靠山而建，一座城外的山色，有一半的价值都在这湖里，现在湖边的荷花稀稀拉拉，别的顾不了，在楼盘街对面的湖边多种植点荷花柳树不算难吧？”

　　丁跃还在重复：“一城山色……半城湖！”巴克不用看，都从语气推断出他不但在努力背诵这句话，也在憧憬想象那个景色。

　　程子鱼就好像在描绘那个景色，语调轻柔梦幻：“柳树林……荷花连天……安静，住在这里的人应该不会跳广场舞，他们习惯端一杯茶，看着眼前的景色，一湖，一林，心静可观天下……”

　　巴克这粗胚都能想象出那种开阔的远景了！

　　丁跃的双手放下来，脸上有些笑意：“不错不错，有些意境！”

　　程子鱼收敛了梦幻色彩，也正色：“富贵湾应该是个宣传名，不是标准的注册地名，就算已经报批，我相信以你们在这里开发的人脉关系，换个楼盘名不过是轻而易举的事情，如果你有兴趣，以后我们有空可以多聊聊这方面的事情，记住，这个地方应该是给主城区那些悠闲恬静的中产阶级成功人士住的，而不是手里抠巴巴贪便宜的人来买，这里生活配套什么都不方便，没车还来住个屁啊？”

　　好像狗改不了吃屎，终究还是冒了这么一句。

　　但丁跃显然已经不在乎这个程子鱼的刻意试探了，笑着换个座位，挪到了会议桌的尽头：“程先生对地产策划很在行？你是做装修设计的吧？”

　　巴克这个时候才发现，程子鱼之前选择的座位才是刻意的，长长的会议桌两头是半圆，他故意选择一头侧面，现在丁跃稍微移动位置就变成两人相邻，交谈的态势从谈判变成了挨着促膝交流！

　　程子鱼云淡风轻的摸出自己的手机递过去：“平日里接触的各地地产策划高手多了，自然也理解一些东西，有共通……这里面的相册有我在全国各地的公共空间装修案例，你回头可以斟酌欣赏一下，看我有没有这个实力来完成这个售楼中心和样板间，而且我一贯以来的优良口碑，你也可以在网络上搜寻一下验证，希望是个共赢的局面！”一部时价四千多的大屏进口手机就放在桌面上，一张至上设计机构的名片放在手机屏幕上。

　　程子鱼就起身了！

　　丁跃甚至有点发愣！

　　巴克也楞，但反应快，看程子鱼是真的起身往外走，就跟着转身快步过去打开车门，程子鱼还过去跟两吴笑着说几句，三人才往车上走。

　　就是这么耽搁一下，丁跃已经跟出来，手上自然是没有那部手机，而是一张名片：“程总，这是我的名片，我们……保持联系。”

　　程子鱼笑笑点头，示意巴克开车，黑色2.8升V6顶配帕萨特这个时候绝对比一辆时尚小宝马合适，这跟品牌价值或者价位无关，而是适度的陪衬，不张扬，不炫富，不咄咄逼人。

　　沉稳的轿车驶上公路，两吴才在后座好奇的询问：“怎么样？”

　　程子鱼不看巴克：“难说……毕竟我们没头没脑的找过来，先看看吧，你们放心，只要能拿下，大家都有汤喝！”

　　两吴还是有自知之明：“你吃肉你吃肉，我们跟着喝汤就不错了！”

　　吴显豪又邀请中午一起喝两杯，程子鱼拒绝了：“那边工地我还要去看看……小巴送我过去吧。”

　　进城之后先经过铁西区，巴克当然先开到白色宝马车那放下二吴，可吴天明有花样：“小巴，换车！换着开开，好像我这个年纪开3系宝马是不太合适，这两天我换着开出去试试。”

　　巴克不在意，反正他都不怎么有机会开，车上也没什么物品，指指中控台：“记住这车没行驶证，这牌也是假的。”

　　吴天明居然满不在乎：“那干脆我另外帮你套一副……”

　　巴克笑笑就开走宝马，吴显豪坐上副驾驶看着自己的堂弟：“你真的很看重他？”他还是明白，吴天明这番做作换车就是要跟巴克拉上交集。

　　吴天明指指车内：“我第一次见他，他开的三轮摩托，这车跟我那一个价，你说呢？我也明给你说，前段我不是说车借出去了？就是被他抢了，当时他收拾了我一顿，还有老铁跟军子，真不怕你笑话，就那么几下，当时我真的感觉到，他要杀我们也不在乎！”

　　吴显豪瞪大眼了：“他杀过人？”

　　吴天明摇头：“我不知道，反正就是感觉他心态完全跟我们不同，满不在乎，就是看你是……啥都不是。”想想：“多了不说，就说今天的事情，老程现在故意留下跟他说什么，显然也看出点什么或者这事儿有眉目，我们就跟着走一趟，只要能成，分点汤，十来个几十个是不是也不错？”

　　吴显豪眨巴几下眼睛咽了口唾沫：“我……收了他八千多的学费，打算糊弄他，他……”

　　吴天明哈哈大笑的开车启动：“你认为他在乎这八千多？”


第0112章 很满意

　　就是不在乎。

　　程子鱼对不在乎的巴克开口说的也是这个：“油钱回头你拿过来报销吧。”

　　巴克摇头：“没几个钱。”

　　程子鱼笑：“你打算占多少？”

　　巴克也笑：“一分不占，行不？”

　　程子鱼皱眉：“说说你的想法。”

　　巴克还是那个意思：“给我个学习的机会，从头至尾让我跟着你学习了解就行，我能跑腿也能吃苦。”

　　程子鱼提醒他：“你没正儿八经的学过设计。”

　　巴克不尊重：“你也没学过文学诗词。”

　　程子鱼就嘿嘿嘿：“套路，就那几句准备好就行，小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花，遇见地理位置不好，死角旮旯的就用这个，比如你住那地儿周围要是突然修个狗不理的屁楼盘就能这么忽悠。”

　　巴克已经开始学习：“谢谢谢谢，以后我就跟您学习了，程老师。”

　　程子鱼在副驾驶座位上躺得舒服点：“其实设计就是忽悠，让别人认同你的设计，信服你的设计，那就成了……”

　　巴克理论结合实际：“今天这位忽悠得有几成？”

　　程子鱼没什么得意的表情：“去之前半成都没有，你说不是老板就有了一成，到我们回来上车，估计有了一成半。”

　　巴克好学：“为什么说不是老板反而多了半成呢？”

　　程子鱼靠在椅背上：“条条大路通罗马，每个人有各自的方式方法，我的办法不一定适用于你，总之我不太喜欢跟老板直接开始，当然做项目，迟早要跟老板交流，说服他认同你是决定性的，但如果有个高管是你的同盟军，无论立项、过程还是收款，都会轻松得多，毕竟所谓的老板都认为自己是成功人士，有些固有思维不是那么容易打动的，他的身边人比我们更容易打动。”

　　巴克思索：“所以说，你故意送点工作上的建议好处给丁跃，让他在老板面前能表现，才更好打动他？”

　　程子鱼点头：“你要理解中层的心态，他们拼命就想往上爬的心态，这样的几句话，比那手机还管用。”

　　巴克咋舌：“但就是这样也只有一成半？你送了一部手机出去，好几千吧？”

　　程子鱼笑笑：“你呢，你不是打算一分都不要么？舍不得孩子套不着狼，总会被叼走一些孩子吧？成一回，不就都回来了？”

　　巴克终于有点恭维：“你也不是狼。”

　　程子鱼眯着眼想想：“甘亚楠是我介绍到老吴那里去的，她还是有水平，回头跟她说说，你上午跟她上课，中午让她给你补点小灶，下午你过来这边工地跟我吧，你这底子太差，先看看施工，设计……嘿嘿，那个就算是忽悠人，也得有忽悠的资本是不是？”

　　巴克谢谢了：“那我今天下午就在这边看看？”开着宝马过去接周晓莉就更不行了，索性多看看。

　　程子鱼看他一眼，无所谓：“这边现在木工进场，正是最乱的时候，你先跟着看吧，但我没多少时间和义务跟你说。”

　　巴克已经千恩万谢了。

　　果然，到了施工现场程子鱼找个工头介绍一下：“这是我学生，别问他该怎么做，他都是来学习的，图纸随便看。”自己就声音洪亮的跟几台空压机搅拌机轰鸣声间杂着开始大骂各处的工人！

　　到处都扯得零零散散的图纸，一个木匠手里也许就一张立面局部图，巴克好歹总是学了一周的制图，勉强能看懂，就开始蹲在乱作一团的各种施工角落，捡起不妨碍人家施工的图纸对照现场制作看。

　　程子鱼偶尔经过他身边，不但没有只言片语的指导，有时还顺便踢一脚：“别挡道！工地上一切都不能妨碍施工！”然后跟几个工头交流叮嘱一番之后，也不招呼巴克，就自己消失了。

　　巴克一直待到晚上九点，他是真看得兴致勃勃。

　　这些工人是连班作业的，夜间八点以后就静音施工，会发出噪音的工种就停下来，部分人直接睡在两层楼的店面角落，有些人换掉脏兮兮的工作服回家，上夜班的都是诸如抹灰、上漆、组装等环节的工人。

　　黄金商业地段的门面，每天都是一大笔钱，必须抢时间。

　　巴克也跟几个工头稍微熟悉一点，知道这个店面的装修造价是一百七十万，也就两百多个平方，价格他们认为还不算很贵，程子鱼能赚多少，几个工头都笑着不说了。

　　走出喷绘遮挡的门面前小区域，外面的天空已经华灯初上，巴克给周晓莉打电话解释了中午请假没过去吃午饭的原因，周晓莉细致的问了整个过程，对巴克打算全心学习却一文不收有些异议：“在外地施工，就算不怎么远，你也要有各种费用吧？”

　　巴克还是拿那句话来解释：“舍不得孩子套不着狼嘛，你看我表达了诚意，老师就安排了别人配合我学习，也能在工地学习实际的东西了，蛮好。”

　　周晓莉就还是支持：“你心里想得明白那就好，改天我也去这个工地看看。”

　　巴克申请约会一下，黑姑娘让他挪到明天中午：“这么晚，你也到处跑累着了，早点休息，明天开始，你的学习强度也很大，我等你补完小灶一起吃午饭。”

　　巴克有些歉意的答应了：“那你早餐多吃点。”

　　周晓莉答应了，还试着在挂电话前亲昵一些：“你……也，嘿嘿嘿，晚安好梦。”

　　巴克想再调戏两句，忍住了。

　　开着白色宝马回了铁西区，才想起自己也没吃晚饭，午饭都没有，干脆去大排档随便填个肚子。

　　刚把车滑到刘长元的烧烤铺子旁，这家伙就兴高采烈的过来给巴克开车门：“哥！好久都没来了，吃点啥？”

　　巴克看他的精气神不错自己也高兴：“最近治疗情况怎么样……就烤饼加肉吧，填肚子就行。”

　　刘长元手上不停嘴也不停：“还行！哥你的洗车铺子怎么样了，前些天不是黑色那车么？怎么又换成白的……”

　　一辆警车就从白色宝马旁边经过，车速骤然放慢，开车的老杨把目光越过宝马在坐着的巴克身上掠过，副驾驶的邵启明感觉到也看到：“这车就不是他的！”

　　老杨带着询问的嗯一声，小邵兴高采烈的介绍：“我查过了，车主叫吴天明，也是下面铁路干部家属，这小子根本就是打肿脸充胖子！”

　　老杨嘿嘿两声，没说今天上面有熟人打电话过来查询这个人，他把自己整理出来的所有资料跟推测都一起交过去了。

　　他对自己的眼光很满意！


第0113章 好看

　　所以这天一早方灵颖和洪奇都分别接到了电话，被要求返回市局接受问询，也就不奇怪了。

　　一直把自己定位成技术人员，而没有多少警察自觉性的方灵颖，这时候才真切意识到，自己首先是个警察！

　　虽然是从未摸过枪的技术人员，但自己依旧是个警察！

　　对于巴克这样一个有着复杂过往的男人来说，自己也从来都没有警察那种与生俱来的怀疑精神，更没有多少防备，贸贸然地就把巴克带进了自己的工作圈子。

　　上一次老杨小邵对巴克的疑惑都还历历在目，这一次，光是从询问的严肃态度，方灵颖就明白，自己再一次无意识的给巴克惹了个大麻烦！

　　市局一位副局长加上一个从未见过的外单位人员一起拿着厚厚的档案文件袋跟表格，事无巨细的询问了两小时！

　　从她怎么遇见巴克，为什么要给巴克做担保，以前是不是认识到两人之间有什么交流，甚至有没有发生男女关系都毫不避讳的直接询问！

　　也许就是询问这个细节，让方灵颖有点下意识的反感，把自己放在了跟巴克的同一边：“这是个正直善良的人，他……”

　　对方很冷淡：“正直善良的衡量标准不是主观情绪，也不是你来判断，而是国家、法律，你忘了，你是个国家公务人员，不能在这样的事情上按照你的主观情绪引导……”

　　从问询室出来，方灵颖坐在警局大楼的长椅上呆呆地看着眼前来来去去的各种制服同事，耳边不停回荡这句有些颠覆她轻松自在生活情调的话。

　　洪奇就简单得多，没多久就出来，提着头盔的他显然还在执勤第一线，经过一楼大厅看见发怔的方灵颖就过来晃晃手：“老巴被调查，你肯定是重点吧？”

　　方灵颖才回过神来：“很……麻烦么？”她是真不太了解这些流程程序意味着什么。

　　洪奇看得开：“说不定……是好事吧？万一是人特警队看上他了要收人呢？”这个也没错，每年都从社会上招聘高手呢。

　　方灵颖想起那个冷冰冰的外单位人员：“领口挂着国徽盾牌那个男的是什么部门？检察院？”

　　洪奇挠头：“应该是……国安？那边的人都神神秘秘的。”想想还是提醒：“无论是什么人，你这个时候最好别联系老巴。”

　　唉，方灵颖就觉得越发的心慌，但也明白自己这个时候要是给巴克打电话，那才是害人害己，只能默默的点头，示意让洪奇自己去忙，自己坐在长椅上又发呆。

　　有种说不出的愧疚……

　　巴克是略微发呆，因为看见了周晓莉。

　　上午的课程还不错，那位甘亚楠老师果然对巴克另眼相看，快速连贯的填鸭式授课完成后，出门前敲敲巴克的桌面示意他跟着自己走，有几个年轻学员有点阴阳怪气，被吴显豪进去打发了：“人家八千多的学费，难道没点不一样的东西？”

　　还好甘亚楠年纪大点，不会让人联想到别的东西上。

　　巴克也就默默地跟在她后面，从这个仓库组成的艺术基地后门直接走进美院，在一栋造型不对称的多边形小楼二楼推开一扇房门，里面灯光明亮，硕大的工作室里，十多个年轻人忙碌在一长排大型绘图板跟电脑前，听见开门的声音都只有几个人抬头：“楠姐……”“甘姐……”的胡乱称呼，但很尊重。

　　甘亚楠也简单：“都是我的学生，你以后中午就来这里跟他们学学打下手……这是程子鱼的学生，你们有空带带……小宁你负责安排一下。”自己就走了。

　　比巴克还应该小个几岁的年轻男女们无所顾忌的打量巴克一番，没什么热情，也没抵触的笑笑点头，被点到名的是个带着眼镜的姑娘，穿着得也是长裙长褂子，跟甘亚楠一脉相承的那种艺术流打扮，头发很随意地在脑后扎了个马尾巴，过来仰头看看巴克：“林慧宁，装饰设计系的，你什么专业？”

　　巴克简短：“我刚开始学，校外培训班的……”

　　挺瘦个姑娘翻白眼：“那学什么，你会什么？”修长的手指周围。

　　不用看巴克就惭愧：“你们做的我都不会……”真是比在工地还自卑，起码人家装修工人做的钉锤螺丝刀总会用吧，这里一眼看过去，制图台上的角度尺、绘图仪简直就无从下手，而电脑上展现的各种软件跟这些年轻人手上键鼠如飞的熟练让巴克无地自容。

　　林慧宁深吸一口气才能不掉头走开：“那……你自己先看看，能看懂什么再跟我说，不懂就问，但我们都忙，那边有专业书籍可以看。”指指墙角的书柜：“如果要带走借阅给我签字就可以了。”

　　巴克花了近一个半小时才弄明白，这不过是学生们自发组织的学生工作室，但接受某些专业老师的指导，也就是老师揽了活儿会分发给学生做勤工俭学的形式。

　　最后在反复比较观察了好几台电脑上制作的立体效果图之后，巴克选了两本装修图片的外文版书籍借阅离开，因为其中一本英文，一本俄语，很明显这里没谁精通外语，几乎都只是看图片揣摩精神，巴克却对这两种语言比较熟练，能看懂这是两本讲述装修设计原理的国外教材。

　　背着书包找到周晓莉吃午饭的时候，已经接近中午两点了，黑姑娘稍微磨蹭一下才出来，果然染了头发，果然是栗子色，陪衬着略深的皮肤呈现出完全不同的气质来。

　　打扮果然是女人最重要的魔术！

　　怎么说呢，黑发固然会让皮肤反衬得比较白，但也许相由心生，周晓莉比较爽朗的个性也体现在她的眉毛比较宽比较浓，黑黑的眉毛和黑发搭配起来就刚硬很多，而现在，恰到好处的栗子色中长发剪短了一些，仅仅到耳下颌边，顺滑得还有一点波浪，有点巧克力一般的丝滑光泽，配搭黑色的工作小西装跟长裤，以前常见的白衬衫也换成了浅金色的亮丝衬衫，没有多余的装饰搭配，但整个人顿时就变得柔美许多。

　　原本带着笑容就显得亲切的姑娘敛掉了锋芒，依旧带着自信笑容站在巴克面前，看着有点呆呆的他，说不出的开心：“好看吧！”

　　巴克猛点头肯定：“好看！”

　　这时宽胎的蓝色宝马越野车就嘎吱一声停在摩托车旁！


第0114章 更乱

　　巴克没注意，回头瞥了一眼，挪挪车跨下来，准备正儿八经的赞美一下，周晓莉的笑脸就变得皱眉。

　　没什么姑娘看见牟晨菲这样的容颜不觉得警惕，特别是自己男朋友还在旁边的，特别是今天还刻意打扮的时候。

　　还好巴克只是对放下的车窗看了一眼，对已经摘下墨镜的大小姐点点头，心里还寻思真巧，就站到周晓莉身旁，斜肩膀滑下双肩背包提着，准备拉黑姑娘去吃饭，可周晓莉跟拉了手刹一样，不挪步的把巴克拴住了，还抬抬下巴示意车窗那边：“是找你么？”

　　巴克回头一看，牟晨菲下巴扬着，微微侧倾没出声，但那轻轻的娥眉，勾人魂魄的目光明显是在他身上。

　　按照牟晨菲的想法，只要她放下车窗，巴克可不得急忙忙的趴门口来问自己什么事，但巴克只是这么一晃而过就要走，叫什么她都不知道呢，她知道自己父亲把这个年轻人调查了个底儿朝天，自己却一直回避没问过，所以只能用目光看。

　　道旁砖砌成的人行道上每隔十米才有一棵树，旁边洗车店的年轻人们已经在探头观看这辆以前讨论过的宝马X6M豪车，白色的摩托车就矗立在蓝色越野车面前，相互映衬出各自的美丽，只是两万块的入门级赛摩在更具爆发力和肌肉感的越野车面前有点相形见惭。

　　周晓莉觉得自己自打做了头发以后的愉悦感都不见了！

　　紧锁着眉头抿嘴看巴克，巴克觉得需要快刀斩乱麻，一手提着背包，一手还是牵着周晓莉，上前一步跟驾驶座窗平行：“牟小姐……有什么事情？”

　　牟晨菲坐在棕色米莉奴真皮座椅上，黑色安全带也没有削弱她身上浅米色短袖皮衣的高档时尚杀伤力，老实说巴克都第一次看见短袖的女装皮衣，特别是肩部那明显时装化的翘起设计，让现在面色平静欲言又止的大小姐平添几分俏皮，当然巴克知道这种俏皮不是给自己看的。

　　上次黑色长发加白色发箍的发型不见了，还是那么长的头发，却在头顶紧密的编织盘梳起来，格外干净利落，更加凸显出脸蛋，让每个人看到牟晨菲的时候都不由自主的把注意力全都放到五官上，单凭五官不需要长发或者别的衬托，都能达到冲击视觉感官的结果。

　　所以这张脸蛋上拉起右边脸颊，算是提高点嘴角有点笑意的模样，只会让人觉得刚才已经是最美，原来还可以更美：“我的生日宴会，你来一趟。”

　　声音还是略微娇滴滴，看来气管声带都没有受到伤势影响，巴克下意识的看了看牟晨菲的脖子，现在扎了一条香槟色的丝巾，恰好遮住了。

　　习惯被目光注视的牟晨菲敏锐的把握到了这个视线落点，收起了那点礼节性的笑意，脖子扬得更高了，她还会怕别人看？

　　巴克忽略了娇滴滴中的命令口吻：“对不起，下个月我很忙，没有时间。”他略微有点吃惊，面前这个神情和自己的智商都告诉自己，这位大小姐不可能是青睐自己，那就绝对没什么好事儿，鸿门宴还差不多，说到这里，巴克还下意识的看了看街道两头，看有没有什么不妥的状况，要是牵连威胁到周晓莉那就大条了。

　　牟晨菲再次笑了，两个嘴角都翘起来那种：“你怎么知道我下个月生日？”声音终于有了点这个年纪应该的活力，也许她觉得巴克那左顾右盼的动作比较好笑。

　　而在周晓莉看来，就只能是在刚才觉得更美之上还要美！

　　本来笑容就是美丽的最佳搭配，再冷若冰霜的美都比不上笑容时分的春风拂面，虽然是一瞬即逝，牟晨菲就习惯性的收起了笑容，重新扬起点头用下巴侧对巴克，这是她习惯于面对下属要求回答的姿势。

　　巴克没这种自觉性，他也不好解释自己看过那张身份证上的日期说漏嘴：“反正没有时间，您自己忙，我们还没吃饭，再见。”拉了周晓莉要走，但黑姑娘再一次体现出她的执拗，反拉了一下巴克：“说清楚再走，免得纠缠不清。”语气已经尽可能平静，巴克心里却喊糟！

　　小青椒越是压抑平静，待会儿爆发的火力就越猛！

　　牟晨菲没什么生气的表情，略微不解地看巴克：“我请你，付报酬的……”在她的视野里，基本忽略了周晓莉的存在，更不会对她隐隐的敌意有什么不适反应，大多数女人看见她都有类似的反应，从小就习惯了。

　　巴克觉得自己的解释好像在这位大小姐面前有点苍白，自己也完全没有在小岛上的主控权，只能无力用手势加强一下自己的表达，提着包的那只手：“这是个委婉的拒绝，牟小姐，你不觉得我们不应该有什么交集么？”

　　牟晨菲的目光凌厉了一下：“我们当然没有交集，你有这个资格么？我说的是我需要雇佣你。”

　　这话倒是跟她父亲如出一辙，巴克已经没了当初面对牟天博说出这句话时候的愕然，笑笑点头：“谢谢，我不接受雇佣。”转脸对周晓莉：“说清楚了吧……走。”

　　没想到周晓莉深吸一口气还是站在那里不动，对着牟晨菲尽可能平静地开口：“重点，说重点，你为什么雇佣他？”

　　牟晨菲终于瞥了一眼周晓莉，非常礼节化地点点头，充分的礼貌下是绝对的轻蔑，拉下额头的墨镜，看都不看巴克一眼，直接轰油门离开。

　　两个熟悉的洗车小弟立刻就跑过来：“巴哥！就是上回那个开玛莎拉蒂的妞！这两个月看见过两三次在这条街了！”

　　顾倩也从地产中介营业厅小跑出来，还跟着俩同事：“漂亮吧！我上回就给他们形容过还不相信！问路？”

　　巴克看周晓莉的胸腔开始加速起伏，知道这姑娘要爆发，伸手敏捷的一下就把包给背起来，一手就抱了周晓莉的膝弯起身开始跑！

　　后面一片年轻人的嘻嘻哈哈，黑姑娘正在酝酿的情绪给颠得有点散，坐在巴克的手肘弯上伸手抓住巴克的头发，憋得一肚子气无处可发的那种郁闷，使劲摇几下：“好了！放我下来！”

　　巴克看已经远离两家熟悉的店铺，小心翼翼放下黑姑娘，正要说点什么，就发现周晓莉的目光越过他的肩头，转头看过去，街对面却有一辆亮黄色的牧马人，驾驶座上看着这边若有所思的姑娘不是方灵颖，还有谁？

　　还能更乱点么？


第0115章 没绕开

　　还好心情有点复杂的方灵颖只是在街对面挥挥手，并没把车靠过来，就直接驱车离开了。

　　巴克看着周晓莉的眼神从街对面慢慢收回来：“需要听我说么？”

　　黑姑娘却冒出一句巴克绝对想不到的话：“你头盔上的长发是方小姐的。”很笃定，看来刚才那么匆匆比较，就对长度跟发质有了判断。

　　巴克原本的话语顿时给打个落花流水，背上突然有白毛汗的重新组织：“是方小姐介绍我来这家洗车行的，我们之前认识，碰上了搭车，头盔借她戴而已，没多余的关系。”

　　周晓莉不看他，目光在周围店铺转悠：“我突然不想吃饭了。”

　　巴克就牵着她的手：“那就转转，中午午休没考勤吧。”感觉姑娘跟着自己在走，心里就大松一口气。

　　可周晓莉的思维没跟着他走：“我是不是真的很小气？”

　　巴克表情自然：“没有，你的一切反应都是正常反应。”

　　周晓莉在回忆：“那个有钱的大小姐是不是很漂亮？”

　　巴克神情泰然：“还行吧？肤色比你差点，没你健康。”这就纯粹属于昧着良心说话，连情人眼里出西施都不带这样的。

　　周晓莉乘势发飙：“胡说八道！她凭什么那么目中无人？！”说着说着就开始要跳起来指着巴克鼻子开骂：“说！你什么时候认识的，她那阴阳怪气的样子是为什么……”

　　巴克看了她跟个小老虎似的彪悍就想笑：“我妈怎么给你解释我那买房的钱？”

　　周晓莉皱眉：“她说是你在国外留学打工赚的钱，你在国外学了些什么？洗车？”早有疑问了，今天一并拉出来。

　　巴克没什么隐瞒的：“我们家的经济条件你又不是不知道，去的东欧，草台班子野鸡大学，我那会儿年纪小给骗了去，是存了点钱，但还有些日子才到账，那买房的钱就是这位大小姐那得来的报酬。”

　　黑姑娘终于彻底被巴克带走了思维，原本的不适变成惊讶和愤慨：“啊？怎么可能……你做什么能有那么多钱！”

　　巴克牵她往回走，心里盘算出个路数来：“你跟我回去看个东西，你看了就明白了。”懒得回营业厅拿周晓莉的头盔，直接上摩托车把自己的头盔给姑娘戴上，跟洗车行的小子们挥挥手，就往工人村走：“你回头问问洗车行里的小弟们就知道，俩月前，这大小姐开车来洗车……”

　　结果路口又看见洪奇在正儿八经的执勤，远远给巴克挥手示意，没戴头盔的巴克滑过去，洪奇刚要说点啥，就看见周晓莉抱着巴克的腰，眼睛眨巴几下，鄙夷的指指他：“你小子！哼哼，周末好好收拾你！”

　　周晓莉没奇怪巴克跟交警怎么有了交情，专心听故事：“重点！说重点！”

　　巴克讲天书，当然中间省略了很多细节，十来分钟把车停在工人村就带着周晓莉回家：“还没来过吧，穷人家的孩子，你别嫌弃……”经过白色宝马的时候装不认识。

　　周晓莉的情绪彻底给带没了，好奇的东张西望：“还行吧，你们这片儿房价多少？”

　　巴克不管她的职业习惯，掏钥匙开门，直接拉开沙发床翻出下面牟晨菲的手包：“后来被我捡到，要归还，打了她爸的电话，就是那口吻，你没资格打这个电话！”最后一点学得似模似样。

　　黑姑娘终于同仇敌忾：“哼！这些有钱人，就是这样，我最恨这个……”那倒是，她父亲家貌似也这德性。

　　巴克把东西展示一下一股脑又塞回去：“事情就是这样，绑匪要价两千万，给了我一百万报酬，我的解释合理吧。”

　　如果说平口白话解释这件事，一定很难让人相信，但加上刚才牟晨菲那颐指气使的态度，就增加了不少说服力。

　　周晓莉的注意力已经转向这个陈旧狭窄，却不失温馨的小屋，东张西望，但还是很有规矩的不去卧室打探：“你就在这里长大的？”伸手摸摸外屋角落的桌椅把键盘鼠标线收拾一下，那里明显有男孩子的贴画和一些旧书堆砌，只是现在变成一台电脑唱主角。

　　巴克心里阿弥陀佛：“小学之后搬过来，住了好些年，直到出去又回来。”

　　周晓莉看沙发床边放着的被褥：“你现在就睡在这里？”手上顺势就把枕巾给展开平整了收拾好。

　　巴克理所当然：“来看看卧室吧，从小就是爸妈睡里面，所以……有点挤。”本来打算说还有套清水房的，突然觉得还是一点点来，让姑娘接受得容易一些。

　　周晓莉只看了一眼，就晃悠到厨房，顺手把厨具锅碗都摆好：“你妈不在，你们爷儿俩还是有点邋遢。”

　　巴克看得津津有味，正要说什么，电话响了，摸出来看，幸好不是方灵颖或者那位大小姐，有点疑惑的接通：“喂？”

　　那边是个沉厚的男中音：“我是你纪叔，你的户籍档案需要填个表格归档，你过来所里一趟。”

　　巴克不是很奇怪：“现在？”

　　那边很肯定：“现在！尽快过来，要传过去的。”

　　巴克挂电话：“好吧，半小时内……”迎着周晓莉问询的目光复述了派出所的要求。

　　周晓莉竭力让自己轻松点：“好吧！我也回店里。”

　　巴克的注意力还是都在她身上：“改天我们再去工地看看，我可没什么隐瞒的。”

　　姑娘点头：“坦诚是最重要的，你要问我有什么样的事情，我都能讲……”不过跟巴克并肩走下台阶的时候，她还是顺手指着路边的白色小宝马打比喻：“但是你经历的这些事情，对我来说觉得真有点遥远，我的想法真的很简单，找个普普通通的人，相依为命过简单安定的生活，可你……，就好像这白色的轿车跟摩托车都是车，但区别真的蛮大，我还真的需要适应很多东西，你不觉得烦吧？”

　　巴克摇头：“刚才你顺手整理家里东西的时候，我有种我们就是小夫妻生活的感觉，心情就很好，我也希望过简单自在的生活，求同存异吧，都得相互适应调整，你说对不对？”他只心惊幸好宝马车的钥匙在自己背上的包里，要是周晓莉看见没准又要有想法。

　　周晓莉轻轻点头，可等跨上摩托车隔着背包趴在巴克背上，静默了一小会儿又疑惑：“重点！重点是那大小姐又要来雇佣你干嘛呢？”

　　骑着摩托车的巴克差点没一个趔趄把车开到旁边水沟里！

　　兜这么大一圈，还是没绕开啊！


第0116章 闭上眼

　　放下周晓莉转回铁路警署，一走进院子，巴克就明白不是填张表那么简单的事情。

　　两名看似吊儿郎当肩膀上斜挎着真皮小包的便装男子坐在里面，从他走上警署大门台阶，还隔着玻璃门没进去，肩膀就处于紧绷状态！

　　那种看起来比一本书大不了多少的斜挎包，在巴克的感觉下，除了放支手枪，也没什么东西可放了。

　　巴克的肌肉也紧绷了一瞬间，但原本停满车的停车场里似乎随意的打开两部车门，正好从两个方向下来两名男子，空着手，但都把右手放在右臀侧面，很明显可以随时拔枪！

　　这是从玻璃门上的反光看见的，退路已经被封住，巴克的第一反应就是，小岛杀人被发现了？

　　强大的自信心和经历过的各种场面战胜了胡思乱想，看起来就好像没有丝毫停顿，巴克伸手推开了玻璃门，随手就把提着的头盔放在了警署接待台的台面上，让自己的两只手都空着放在台面，降低对方几人的紧张敏感度。

　　巴克并不介意被捕，掌控场面节奏，才是一个高手应该做的事情，一路慌慌忙忙，只会忙中出错，只要不是万不得已，后发制人才是更有目的性的做法。

　　果然，随着他恍若未觉的一声：“你好，我是纪叔叫来填表的。”已经靠上来的四个男子明显就放松许多，但警惕性没有放下，走近他两米左右，恰好在四个角看住了他。

　　警员明显接到过安排，平时都没有警械上身，现在连佩枪都挂在腰间，巴克还注意到手枪柄的枪纲挂在腰带上，防抢，说不定就不是片警。

　　现在没站起来，瞟巴克一眼指指旁边的房间：“把东西放下，去那边等着……”

　　巴克就老实的把头盔和背上背包放下，空着双手走进房间，一间标准的羁押室，有可以锁铐嫌疑人的金属椅子，也有长木椅，对面更是有审讯台，但显然所有家具都是固定的，防止变成攻击工具。

　　巴克无视房间两个上角的摄像探头，随意的摆弄一下金属椅子上的扣压板，选择到后面靠墙的长木椅坐下，十指交叉，拇指轻轻互点，眯着眼睛养神。

　　厚重的金属室内门被后面人伸手关上了，巴克只瞥了一眼，琢磨今天的工地还有没有时间去观看，没做其他反应。

　　这一坐就是近一小时。

　　室内门重新打开，那四名男子依旧保持足够的警惕进来，要求巴克坐到金属椅子上，用手势指的，没开口，巴克照做了。

　　咔嗒一声，扶手上的扣压板翻过来就把他锁定在了座位上，示意一下板上的两个拱形金属环，巴克乖乖地把双手放上去，再扣紧，他就被彻底锁住了。

　　四名男子才大松一口气的出去。

　　一个小时时间里，巴克回想也应该是前天跟着洪奇那倒霉蛋惹出来的事儿，不然就算是面对一个杀人犯，也不至于这么如临大敌，显然是对自己拒捕的战斗力有了心理准备。

　　所以他反而泰然不少，兵来将挡呗，天下之大也就是看自己的心态怎么变化罢了。

　　而且这越是防守严密，巴克才越觉得有隙可寻。

　　稳沉的脚步声传来，三个人……没高手，但是有高跟鞋，巴克是这样对自己说的。

　　从巴克的背后走过，坐在审讯台的背后。

　　果然有双高跟鞋，没有牟晨菲的那双那么高，在这样的部门单位也算是上限了吧，反正比前面坐下的两个男人有吸引多了，巴克掠过一眼带头的果然是前天在奶牛场叫住自己的中年领导，心里更放松。

　　只要不是杀人案……咦，坐下来高跟鞋很有气质啊，干净利落的短发，明亮凌厉的眼睛，搭配作风严谨的女士西装，哦，巴克顺着观察她才注意到面前三人西装领口左边都佩戴了一枚小小的国徽章。

　　“巴志明……”略微熟悉的腔调让巴克把目光回到中年领导脸上来：“知道我们为什么找你么？”

　　巴克压根就没打算隐瞒，为了掩藏什么真相，通常要付出很多倍的代价，他也懒得装神弄鬼浪费脑细胞：“不就是我曾经在东欧的军事俱乐部学过点作战技能么，这没触犯国内的法律吧。”

　　中年领导表情说不上严肃，拿一支笔指指自己跟旁边的两人：“按照程序还是自我介绍一下，我是市国安局局长姓范……你觉得一般的案子有需要我事必躬亲么？”

　　巴克不了解这种组织架构，更不明白官位等级，无奈的摊开手：“我就是个上当受骗的留学生，现在也是只求找个工作，成家立业的无业游民，不至于危害社会或者国家安全吧？”

　　范局长直言不讳：“你所具备的能力就对社会安定有威胁！而且你难道仅仅就是个留学生？”

　　巴克横向比较：“每年那么多退伍兵，不跟我的情况差不多？”

　　范局长不说话了，抱着双臂靠在椅背上，倒是他左侧的中年男子开始发问：“详细讲述一下你在国外的经历，特别是关于军事技能接触的过程。”

　　巴克有些难以理解：“每年退伍兵那么多，国外留学生也那么多，国内出国甚至参加外籍军团的都有，却偏偏要把我盯上干嘛？”

　　冷冰冰的中年男子回应的就是这句话：“出国留学没学到报效祖国的技能，却尽是耍枪弄炮回到国内，还是非法越境，你说你为什么会被盯上？”

　　这能怪巴克回国以后不谨慎？只能说是有心人太多了，就好像金子终究会发光，具备特殊闪光点的人无论怎么隐藏，终究还是会被磨砺出锋芒来。

　　巴克也确实没有故意隐瞒的心态：“我是2004年离开国内前往哈尔科夫国立大学预科班留学，因为该留学项目实际上是个草台班子，根本学不到东西，有些国内同学返回国内或者到别的学校国家，部分人留下来也无所事事，我便在当地同学的介绍下加入了军事俱乐部消遣打发时间……”

　　絮絮叨叨大半个小时，都没什么纰漏。

　　一直没有说话的高跟鞋，站起身来绕过审讯台，走到巴克面前，把一张放大的照片放在巴克被固定的双手之间扣压板上，用跟前面两位完全不同的标准英语：“不见棺材不掉泪，你能解释这是为什么？”

　　脸上还带着点满不在乎的巴克凝固在那里。


第0117章 弦外之音

　　一辆损毁苏制T72坦克上，站满了穿着七零八落各种装备的作战人员！

　　包着头巾，穿着运动鞋，一双抢眼的蓝色塑料薄膜手套，叼着雪茄烟卷，贼眉鼠眼的神情，蹲在坦克发动机舱尾部上方的东方人面孔不是巴克还有谁？

　　他身上的绿色迷彩服臃肿破烂，一把折叠枪托G36C步枪挂在屁股旁边晃荡，身上特别是袖子和胸口部位带着不少的血迹，而坦克尾部另一侧堆着都属于他的三个行军包。

　　挨着巴克就是两名头上缠着白色绷带，吊着膀子明显受伤不轻的家伙，靠在已经炸开车体内部的炮塔上，典型的斯拉夫长相，可脏兮兮的绷带都掩盖不住他们脸上的嬉笑。

　　其他人或多或少都有伤，但却都跟巴克拥有几乎完全相同的笑意，满不在乎的得意洋洋！

　　身材高大的挎着PK通用机枪，并不统一的破烂军装上脖子上挂着黄澄澄的子弹带，稍微瘦小点的也提着挂了榴弹发射器的AK74步枪，极少数拿G3步枪和DPM机枪的，好几支RPG22型一次性火箭筒背在其中一个身材极为高大的金发大汉身上，而这家伙正在撅着屁股从巴克嘴里抢雪茄。

　　几乎没有头盔，包括巴克在内，头上都包缠着绿色头巾，一眼望过去，标准的游兵散勇土匪样，可这群十来个人浑身都散发着彪悍的血腥味！

　　因为无论破烂坦克崩开的履带，还是破烂的公路跟旁边的草野里都能看见狼烟四起的火堆跟尸体！

　　这分明就是在一场血战之后，嬉皮笑脸的一帮人自行拍照留念的结果。

　　巴克如同一尊雕像一样静静地看着这张放大以后依旧清晰的照片，低着头的模样，让这三人都看不到他的眼睛反应。

　　范局长略微不满地看看抱着手臂站在巴克旁边的高跟鞋：“小向……”做眼色示意她，似乎这样的照片要是跟检察院出示证据那样在审讯桌边举起来，不是更有观察的效果？

　　高跟鞋脸上带着专注的神情，却就在巴克旁边蹲下来，并不顾及讯问双方的气势，依旧用英语发问：“这些人跟你都是什么关系？这是在什么政治事件背景下的行为？”

　　巴克对这种标准英语没有任何反应，继续呆呆地看着照片，被控制住的双手并未试图去触碰照片，从高跟鞋的视角看过去，他那黝黑的脸上无喜无悲，甚至没有激动，就是呆滞一片。

　　范局长旁边那个语调冰冷的中年男子也起身，走到巴克的面前，静默观察了几秒钟，突然用俄语开口：“你究竟负有什么样的政治任务，你是不是已经投入到东欧或者前苏联某国的情报机构？”

　　带着弹舌音的俄语似乎触动了巴克一根什么弦，慢慢的发声，好像在回忆的带着低沉嗓音俄语，让巴克自己都惊讶的嘶哑语调回应：“就是雇佣军……这是参与格鲁吉亚民族战争期间，我们受雇于自由南奥联盟，实际上替俄罗斯军方打前站和局部侦察。”

　　范局长明显听不懂俄语，那高跟鞋好像也不精通，皱着眉看冰冷男子，这人翻译两句换成普通话：“交代一下吧，从头说，你究竟参与过哪些政治事件或者军事动乱。”

　　巴克的目光还是停留在照片，嘴角有点讥讽的笑意，就在那蹲着的高跟鞋有些不耐烦的时候，才冒出一句话来：“政治？我有什么资格参与政治事件，雇佣军就是一把枪，给钱给子弹就上战场的枪，俄罗斯、北约、地方武装、民族阵线联盟，谁给钱就帮谁做事……2005年以后到今年年初，所有东欧、中亚地区局部纷争，包括中东局部地区，我都有参与，那就是业务……”

　　审讯的三人快速对了一下眼，都能看出对方眼里的光彩！

　　有种抓到大鱼的感觉。

　　可巴克抬起了头：“这样的照片说明不了什么，网上到处都能找到，这也不过就是一份战乱地区最正常的工作，我也多次赴阿富汗执行人道主义任务，难道凭这个就打算给我一个什么危险定义？”

　　范局长快速瞟过两名同伴的眼睛，最先回应：“对于目前的国内和谐社会，你就是个危险人物！”

　　巴克终于慢慢挺直了腰：“我从没对抗政府危害社会的意图，但如果你们非要把我推向犯罪边缘，变成反人类人格也不会介意用专业手段显示自己的威力。”

　　范局长猛地就拍了一下审讯台：“你有什么资格讲条件！你这是在胁迫政府！”

　　巴克深吸一口气才眯了一下眼睛说话：“我再说一遍，迄今为止我都是个遵纪守法的归国公民，回到家乡成家立业孝敬父母是我的心愿，如果你们非要剥夺我这种做人的基本权利，逼得我铤而走险，那我也只能说很遗憾。”

　　语调很慢但很清晰，一字一句传进三人的耳里。

　　范局长又拍了一下桌面，但他还没说话，那个冰冷的中年男人抱着双臂：“说说看，假如你被以重度危险分子的身份羁押起来，你能怎么做？”

　　巴克却摇头：“我也不知道我会做什么，看你们伤害我的程度，战乱已经给我的心理造成很大伤害，我不愿跟人发生矛盾和纠纷，但在捍卫自身安全和权益的时候，难免会有些跟一般平民不一样的思路。”

　　中年男人很敏锐：“你也说了你是杆枪，那你就对周围造成了威胁，你觉得我们会对你这样放心么？”

　　巴克无奈：“我难道就不能退休、辞职、退役？那不过是我曾经在国外的谋生手段，既没有被国际法庭审判，也没有国际刑警通缉我，难道就不能给我一份平常人的生活？”

　　一直蹲着的高跟鞋是高低膝盖，右膝接近半跪，左肘放在左膝上，专注的观察巴克说话，老实说这样的动态，让巴克来保持都觉得挺累，她却一动不动非常专注。

　　中年男人直接：“说说吧，一切都需要在一个开诚布公的局面下沟通，才能得到一个大家都能接受的结果，毕竟这些年随着国人跟外界交流的增多，这样的情况……也不是一次两次了，你究竟服务于什么样的机构，担任什么职责？具体的军情经历包含哪些，具备哪些专业技能？”

　　最后这句巴克听出点弦外之音。


第0118章 机器

　　当然，在巴克不知道的过去四十八小时，关于他的情报调查有一个急速升温的过程。

　　原本只是两名局级领导在查看了专项训练以后，对捣乱的外援随便一查，铁西区就有一名刑警队长递交一份详尽的调查报告上来，其中对于巴志明是否来自于什么国家安全部队的猜测让市国安局专管反恐的范副局长嗤之以鼻，但既然有疑点，就顺便把整套报告上传到上一级部门资料库查验。

　　不到两小时，国家部委的人脸识别系统就在广泛收集的海量图片情报中找到了匹配巴克的这张脸和照片！

　　在现代网络讯息如此发达的今天，要想完全销声匿迹，基本不可能。

　　更何况巴克在东欧那些年还没什么刻意藏匿的心态，一样会有战友拍照上网晒友情，一样会拍照时傻乎乎的做剪刀手。

　　而对于今天的国家军情机构，这是一个弥足珍贵的点！

　　这是发现这张照片以后，军情部门第一个反应。

　　国人现在的踪迹遍布全世界，除了最有购买力和喧嚣力的精力无限大妈们，就是默默走出国门的留学生跟打工经商者，这些人当中不乏有军情部门安插的人手，但是那更多都集中在民用商业和学术情报体系，对于各国泼水难进的军情系统，特别是对于国内有莫大政治民族经济关联的中亚、东欧、中东一带军情体系，望眼欲穿的想安插人手进去。

　　但是想刻意安插派遣人手进去谈何容易，就连停留在那些地区都很容易被甄别出来，加上过重的政治矛盾跟宗教矛盾，隔三岔五城头变幻大王旗，走马灯似的换政权，就算收买当地情报人员都变得难上加难。

　　如果说国家层面需要从政治经济上影响这些地区，获取国家利益，在实际操作层面就需要无数个默默无闻的点来完成情报搜集，事件引导，事态掌控甚至破坏、颠覆、暗杀之类的事情。

　　无论出于经济政治的发展需要，还是近些年民族宗教极端势力对国家的威胁分裂，国家军情机构都急需这样的人才。

　　蹲着的高跟鞋还是用英语提问：“能说俄语和英语？”

　　“主要是乌克兰语，俄语跟英语是通用语言，高加索语系也是平时接触比较多的……”巴克犹豫了一下，索性竹筒倒豆子，用国语为主夹杂英语和俄语单词：“俄语在中亚和东欧大部分地区是通用，但是实际情况中却很容易被当地人辨认出来，前苏联各加盟共和国都有自己的语言，地方上更习惯用各地语言，我没有过重的俄语地方口音，所以反而在队伍里面可以担当一些尖兵工作，基于斯拉夫语族的变化，我能临时模仿一些地方语言，比较混杂，这是我的长项，毕竟东亚脸谱也属于蒙古系长相，在中亚东欧都能找到类似的，不算很特别。”

　　巴克已经听出点风向，也许这几人是搞国家安全工作而不是审讯专家，并没有太掩饰对自己的关注方向，能体现出自己的价值，巴克觉得也能有更多的交流资本。

　　“我从一开始就属于……蓝色盾牌，一家乌克兰当地人为主，后来吸收了很多外来军事人员的雇佣军公司，但注册地在白俄罗斯，训练集结场地在哈萨克斯坦和拉脱维亚等地，以哥萨克后裔为班底的军事俱乐部在乌克兰以及高加索地区很普遍，我们并不起眼，接到什么样的合同或者哪里爆发了民族政治冲突，我们才参与，平时就跟一般人一样上下班。”

　　“我是很偶然加入的，照片上……已经死了三分之二，战损率其实很大，这些斯拉夫人作战风格跟我们不太一样，猛冲猛打比较厉害，所以……我通常在他们后面，我是军医。”

　　范局长显然联想起了巴克在交通事故中的表现，恍然地点点头。

　　冰冷男子已经有些按捺不住笑意：“可刚才你说你是尖兵？”

　　巴克哂然：“总不能一直躲在后面吧，我这样的体格在国内可能算不错，跟那些战斗民族相比就很一般，所以灵巧为主，要么侦察隐匿，要么就当军医收拾残局，其他爆破、狙击、驾驶、格斗都能做做，但属于补短，实在没人才干，我们是雇佣军，不是正规军队，没那么绝对的职务区分。”

　　高跟鞋的目光已经变了，可能蹲着脚有些难受，起身走回了审讯台后面坐下，发亮的眸子打量着巴克，但绝对不是男女之间的那种。

　　中年男子干脆点：“如果国家需要你再回到那些区域……”

　　巴克直接打断：“不去！逃离战场已经让我承受了很大的心理压力，我现在也是不折不扣的战争后遗症患者，不愿再回到战场上，更不愿再跟以前的圈子打交道，我只想回家。”

　　说到这里，巴克终于抬头直面三人的眼睛，跟他们对视：“战场上无所谓犯罪或者人性，什么通缉战犯追缴刽子手那都是国家做给民众看的，作战人员都是国家意志下的杀人犯，我不想再做这种事情了。”

　　中年男子的脸色再次趋冷：“没有国家，哪有个人？！国家需要的就是无数人前仆后继……”

　　巴克的目光也冷淡下来：“我是个人不是机器，心理承受是有极限的，见识过战场的滋味，也就明白个人和国家的关系，如果祖国受到侵略，我责无旁贷该站出来，但现在请放过我这样一个已经打得身心疲惫的退役人员，我的战斗力已经被榨干了，让更年轻的人上。”

　　中年男子轻哼：“你有什么资格跟国家谈条件，你也从未为国家效力！”

　　巴克真是烦死了这种动不动就谈资格的心态，战场上真的要简单得多：“2007年国内领导人访问东欧，某个辗转好几层的业务是制造混乱，我参与制止了，并且也破坏了两起我知道的制造混乱行动，08年南奥战事就更不用说，之后多次在中亚击溃宗教武装，虽然是别国安排，但我还是明白其中有些是跟国内有政治关联的，报效国家不一定非要在国家管辖之下，这点基本的爱国心和民族向心力我还是有的。”

　　这时候有人敲门，刚才把巴克挟持进来固定上的一名背小包男子，拿了一张传真件过来：“部里刚补发过来的，十处。”

　　巴克注意到是高跟鞋伸手接过了文件，她可是年纪最小的。

　　那姑娘脸色突变。


第0119章 小人物

　　巴克当然更不知道，这跟年龄资历无关，泱泱大国的军情部门划分很细致，面前三个人说起来都算是特殊战线工作者，也就是简称特工，却分属于三个不同的类别，老范这样的地方分局属于部里第六第九局重叠分管，他的心态是巴不得自己的辖区内没有任何反党反国的事情。

　　说俄语的中年男子属于侧重行动能力的反恐十九局，而斯拉夫语地区目前也是国内反恐的重灾区，所以他是最迫切需要获取好处的。

　　至于年纪最轻的这位女性隶属于第十局，就是对境外各种组织进行监控核查，特别是留学生！所以这个局年轻人比较多，也正是这位高跟鞋同志在浩瀚缤纷的海量资讯中凭借自己的记忆力，把曾经关注过的那张战地照片给找出来，当然这张照片也是在欧洲发现的，所以她才会用英语发问！

　　“皮亚托夫。巴克？”

　　巴克知道自己所有在乌克兰的根根底底都被挖出来，有点恹恹的承认了：“入乡随俗。”

　　但两个中年人伸头过去好奇地看两眼传真件，静默了几秒钟，巴克却没听见自己应该必然跟在后面的那个词，心里忽然就一亮！

　　国内安全部门机构还完全没有打入那个由西方主导，东欧前苏联国家局部参与的雇佣军市场，没有获知自己那个响当当的名号！

　　隔行如隔山。

　　也亏得这三人都不是专管审讯调查的第一局，也许来个派出所的片警都比他们能诈点东西出来。

　　任何一个知道这个名字的欧洲情报人员都应该知道自己那个外号！

　　可他们现在没表现出来！

　　巴克隐约掌握到点主动的边缘：“我现在就是个平民，但能提供几个东欧地区认钱不认人的准军事组织，中间掮客给你们，必要的时候通过他们去买卖点什么行动力，比我这样一个单人，用处大多了，何必让我力不从心，又心不甘情不愿的继续折腾？”

　　这个说法倒是让那中年男人有些意动。

　　巴克心中刚有点喜色，就听见高跟鞋突然开口：“不行！”

　　这还是巴克第一次听见她说国语，很标准的普通话却带点北方的卷舌音，但非常干净利落，巴克看俩男人都略微惊讶地转头看她，自己也很惊讶：“我已经在尽可能的为国效力了。”

　　其实从巴克的角度看过去，坐在审讯台后面的高跟鞋还真不错，飒爽英姿应该就是用来形容她这种干练，跟她一比，周晓莉那点刚硬的眉线都属于民女风格的，人家才是专家范，比刚才严厉太多的专家范：“你这种特殊人员应该单独严控，才能保证社会安定。”

　　巴克简直苦口婆心：“我的确曾经是作战人员，但是二三十年前的自卫反击战不是也有那么多从战场下来的战士？我既没有做任何对不起国家的事情，也不用国家付抚恤金，凭什么就不能给我一个普通人的生活？”

　　好像这样一想，也有道理啊，已经觉得捞到好处的反恐局科长把目光投向本地局的老范。

　　未曾想高跟鞋面带讥讽的一下就把新的传真件提起来：“皮亚托夫。巴克！就读于哈尔科夫国立大学预科班半年期间，交往国内女留学生两名，乌克兰及东欧国家女友六名！你这种作风不良品行不正的人不严控，才真的是对社会不安定！”

　　怪不得这姑娘脸色突变，想来她所处的部门专门监管留学生，估计是找到了巴克曾经同期留学的国内同学，打听到了这种近距离的内幕消息。

　　两个中年男人嘿一下就没绷住笑出声来！

　　巴克尴尬得好想从审讯椅上钻到地缝里：“异国他乡不是寂寞么……”那会儿他才多少岁？十七八岁的小伙子出了国没人管，青春期荷尔蒙又旺盛，不成天就跟狐朋狗友们琢磨这事儿？

　　也怪不得周晓莉一直都觉得他是熟练工，这估计都能考级了！

　　高跟鞋对这种人渣简直深恶痛绝：“半年……八名无知女性！”

　　巴克很无力的解释：“同期留学生就是牵牵手……”

　　那姑娘居然问细节：“外国人呢？”

　　巴克有点瞠目：“人家不觉得男女关系那啥有什么……”这真是实话，那边女孩子十四五岁第一次发生性行为也是寻常情况，甚至还作为自己成熟的标志，真没发生才是丢脸的丑姑娘，至于年纪再到了二十上下，相互看得顺眼滚滚床单啪啪啪一下都是各取所需，没什么特别的，严格说起来巴克是被经验丰富的洋姑娘教导出来的。

　　高跟鞋比之前范局长拍桌子还大声，还猛一下站起来，搞得范局长不得不跟着跳起来制止：“好！今天先谈到这里，看起来你还是一个有理智有家庭责任感的年轻人，老蒋，今天先就这样？”今天的目的就是两方面，一来希望能招揽这种特殊人才，二来必须保证消除不安定因素，现在看来似乎能比较好交流，如果就纠结在男女问题上就有点搞笑，那不是国家安全部的职责范围吧。

　　所有巴克被清查暴露出来的东西也没什么大碍，宝马车是人家借的，新买的房子不碍眼，谁在外打工几年不买个房？方灵颖碍于情绪上的抵触没有交代巴克身无分文的回家，这些细节就被跳过了。

　　老蒋明显很忙：“你先跟我填张表，把你谈到关于东欧中亚地区的几个雇佣军组织提供给我，留下你的详细联络方式，以备不时之需，我今天就必须返回平京，小向，你也一起走。”

　　原来这位向特工也来自上面，巴克反应过来就一声不吭妥协，这种状况跟国家机关或者说一个女性对抗，都是很不理智的。

　　高跟鞋却不依不饶：“这些留学生出国去一个个道德沦丧得特别厉害，我看过你回国的卷宗了，现在又开始故态重萌，范局，你们必须抓住这个苗头！”

　　老蒋拿起桌面的钥匙过来打开巴克手上的禁锢，放下纸笔：“尽量详细的资料，你知道这关乎什么，如果其中有水分，就会导致你的同胞流血牺牲。”

　　巴克对自己被莫名其妙拷了俩小时没什么怨言，换自己在面对不可预知的状态下估计更谨慎，拿起笔唰唰的写，还边写边解释：“这个人很贪钱，但活动力很强，可以重点关注，这个什么都好，就是贪杯，喝多了就乱来……”

　　这让老蒋简直喜不自禁！

　　老范就把小向往外面挡：“好的，好的，我们地方局一定会注意严加看管，老实说这属于道德范畴，我们也只能提醒，而且我们局也不是管这个的吧，你们第十局成天都跟留学生打交道，可能是见得多，其实国内大学生还不是那样……小向你是什么学院毕业的？”

　　看来也是一东拉西扯插科打诨的高手！

　　巴克是真尽心，密密麻麻用中英俄混杂的文字写了一大篇，老蒋敏锐：“怎么没有你原来那家雇佣兵公司的？”

　　巴克不让他看见自己眼底的黯然：“很多都不在了，我也不想跟他们产生联系。”

　　老蒋却听出点音，居然拍拍他肩膀不说话出去，老范就进来了：“你也得给我留下一份保证书，有任何违法乱纪的事情唯你是问，随时可能要求你到安全局报道，你这是挂了号，不得进行任何间谍活动。”

　　巴克这会儿就当顺毛驴，随便怎么都可以，其实交代了这些东西算是正式获得回国的资格，他没觉得有什么不妥，的确就好像他说的那样，只有经历过战乱，才明白国家、政权以及社会守则的真正含义，人终究是属于社会一份子，没有谁能超然之外，自己的心态可能已经超越社会，但生活必须要脚踏实地。

　　老范看他态度好，也不拿腔拿调：“特警队那边对你的身手还是觉得挺不错的，有空你们也可以多交流，但看你现在也不愿意再拿枪了吧？”

　　巴克真心解释：“我参与那种活动，也就是想消除战后后遗症，纯粹是治疗。”

　　门口又有声音：“治疗个屁！我看你就是存心用神秘感骗小姑娘！”那女特工还不依不饶了。

　　老范都皱眉头，摸出一张卡片递给巴克：“我也到过战场，大概能理解一些东西，我不希望看见你犯罪对抗社会，这是我的联系方式，背后有位老先生在找你，你最好待会儿就给他打电话。”

　　巴克有点茫然的拿过来点点头，看老范已经出门，就推开挡在大腿上的扣压板，趁着范局长挡住了那名女特工，出去到接警台拿了自己的背包和头盔溜之大吉！

　　这是各方都能接受的局面，当成一个退伍兵来定义，只是这个退伍兵来自国外，的确最近十来年，加入外籍军团甚至外军的出国人士都有好些，但这些人都是奔着国外绿卡甚至有部分是有关部门安插的人手，所以巴克这种在外面晃荡一圈，却再回来当个顺民的情况，还真是个新问题。

　　这也说明国家强盛和庞大，都在摸着石头过河。

　　重点就在于沟通，良好的沟通表明巴克并不是个嗜杀如命的屠夫，那就什么都可以坐下来慢慢谈，反正巴克现在在国内也没犯什么错误不是，看上去黑黝黝的年轻人更不像向特工描述的这样是个花花公子。

　　嗯，花花公子真不是国家军情部门关心的问题。

　　所以巴克也是大松一口气，有点如释重负的味道，出来打着摩托车的时候才看了一眼那张老范的名片，对背后那个周山夫的名字没什么概念，本着多一事不如少一事的态度，把名片揣进背包里，就去工地了。

　　人家谁记得这么个小人物了？


第0120章 曾经是个军医

　　巴克还是低估了有些人性格的执拗。

　　当他在粉尘漫天、噪音盈耳的工地上呆了不到一个小时，一个电话就打到他的手机上来。

　　在一片电锯的声音中，巴克把这个不知名的电话凑到耳边，艰难听见那边彬彬有礼的声音：“巴志明先生？”

　　巴克发现自己唔一声对方根本听不到，就拿着电话到室外，才艰难沟通到对方把电话递给所谓的周老：“我是周山夫，你是哪所医院的？在什么地方学的医？”

　　巴克没有对方觉得的如雷贯耳，只有莫名其妙：“范局长……是留了电话给我，您有何贵干？”

　　周山夫可能也有点惊讶居然不知道自己的名字：“你十七号的中午，在黄明山中学外的马路中央对一个交通事故伤者进行了施救，我觉得有必要跟你谈谈，你过来一趟。”

　　巴克第一反应是不会受伤者讹上自己了吧，又觉得好像堂堂国安局副局长应该不会跟骗子打交道，耐住性子：“我不知道您说什么，我是救过一个伤者，我觉得当时处置得当他已经脱离危险，后面就不用谈了，我现在很忙，对不起，我挂了。”

　　周山夫就愣在那里拿着电话！

　　全国医学界的泰斗，就算到中央参加国家领导人保健工作都是上宾待遇的资深院士，有多少年都没人敢挂他电话了，现在被个愣头青一声不响就挂了电话？

　　老先生涵养好，不生气，还咨询了一下在旁边的学生，才学会重拨手机回去，正要开口说话，就听见那边一片剧烈的电锯轰鸣声，第一反应就是：“你在做骨科手术？怎么能在做手术的时候带电话呢？”

　　这回是他主动挂电话了。

　　巴克再次莫名其妙。

　　还是学会眼前这电焊的手艺吧……

　　程子鱼依旧精力十足的骂着人上来，就看见蹲在两个电焊工旁边专心打下手的巴克，心中就是一动，过去拍拍他的肩膀，用手指引到没窗户的落地开口边，噪音小点才说话：“学会点东西没？”

　　巴克摇头：“昨天看了木工，今天在看电焊，只是看人家怎么做。”

　　程子鱼不说对错：“了解施工工艺是对的，国内的情况你明白，所谓的施工工艺规范的确有文本，但那都是骗鬼大爷的，实际操作才是王道……”指指前面在指挥木匠的那个工头：“老陈带木工已经十二年了，大多数木作工程交图纸给他，三天时间给你大差不差的交出材料单子来，最后钉子都精确到斤，这就是经验。”

　　巴克琢磨跟自己那些能预算一个月用多少子弹的战友差不多原理点点头：“我多努力……”

　　程子鱼笑着就站在这二楼没阻挡的门梁边指外面的门口：“我说的意思是经验，你的目标不是成为一个木工包工头，而是了解所有的制作工艺和里面的门道，让工头工人都骗不了你。”不等巴克说感谢，他就指指门梁旁边贴着石材和铝塑板的商业楼墙面：“这里要挂一个霓虹灯牌，你来引导指挥吧，一个要求，多快好省，我只看结果。”拍拍巴克的肩膀，指一下墙角那本厚厚的总施工图，就喝骂着别人去了。

　　抱着施工图在里面找了好久，巴克才翻到那张十五米高，一米宽的竖直长方形霓虹灯施工图，上面纵然详列出各种施工工艺和材料数量，依旧让巴克看得一背都冒汗！

　　要知道他现在纵然面对一大堆持枪敌军，都不会这样冒汗了！

　　所以说人还是得在自己不熟悉的行当里面才能改变以前被固化的心理状态。

　　就是寻常街上随处可见的霓虹灯牌，可只有这样抱着图纸看了，才明白每个不起眼的东西背后都有施工人的血汗啊。

　　十五米高，差不多五层楼了，这家服装店都有两层，灯牌得从两层之上才开始，不然太低了谁看？那就最高处快七楼了！

　　纵然要考虑防风这个霓虹灯架还是一个有厚度的角钢架，所有角钢就算选偷工减料的拉伸钢，最后总重也有上千斤！

　　就靠几个支架螺栓固定在商业大楼墙面上！

　　面对一大堆角钢和忙碌的工人，巴克突然就想到了这个现实的问题，那么高，烧焊好的钢架怎么挂上墙面呢？

　　吊车？

　　稍微一打听，这步行街上用吊车进场只能在夜深人静，而且在吊车数千元的施工费外还要缴纳三千元的步行街进场费用，巴克再翻翻施工图下的预算本，压根儿就没有这笔费用！

　　这才是现实，纵然巴克能在战场上纵横驰骋，翻云覆雨间决定别人生死，现在回到寻常社会，想要融入这个社会，就得面对这种考验。

　　自己掏钱补贴进去显然就是作弊，巴克敦促自己按照一个正常的施工项目经理的思维模式来考虑这个问题。

　　看看那些似笑非笑打算看新项目经理笑话的电焊工人们，巴克蹲在服装店前仰着头抽了三支烟，刚看到五楼扔出来一点瓜子壳，又注意到二楼工人正在安装吊顶龙骨架，脑子里似乎刚有点闪光，电话又响起来！

　　这一刻的巴克，终于理解到为什么有人会说灵感稍瞬即逝这个词，刚才有一刹那他似乎抓到点苗头，立刻就被电话铃声搅得无影无踪，无奈的拿起看着上面的号码接通：“还是周先生？”

　　周老先生真的有涵养，如沐春风：“手术完成了？年轻人，身为一个医生……我怎么听见还有电钻的声音？是开颅手术么？”

　　巴克很没好气：“老先生，难道您听见这些声音就只能联想到手术么？我告诉你我是在一个装修现场您相信么？”

　　周山夫居然回应：“装修要用到电锯电钻？”好像在他的脑海里，这些工具生来就是为手术服务的。

　　巴克无可奈何：“您问问任何一个人，电锯电钻都更多的出现在装修现场……您有什么事？”

　　老先生还是疑惑：“你不是医生么？我看到了你的急救过程，胆大心细动作娴熟，但是我认为有很多值得商榷的地方，所以我希望你过来跟我谈谈。”

　　巴克还在面对自己新职业领域的第一次挑战呢，干净利落的又挂电话：“对不起，我只不过曾经是个军医，现在我在市中心步行街忙装修服装店，有空您自己来，谢谢。”

　　咔嗒，又挂了院士的电话。

　　曾经是个军医……


第0121章 情绪

　　曾经是个军医的不光是巴克。

　　周山夫也是。

　　这个国家最好的医生都在一所军医院里，也就是为最高领导阶层保护健康的医院。

　　所以可以说最好的医生都挂着军医的名头。

　　但周山夫是正儿八经的军医，还是在五六十年前以卫生兵身份参加过抗美援朝战争的老军医，而就在交通事故发生的黄明山中学附近，就有全国为数不多的军医大学之一，那里的野战外科学是国家级重点学科，而这个项目正是周老一手建立起来的当家招牌！

　　如果说全国数十所医学院出来的学生不知道周山夫还有点情有可原，军医，特别是还拥有这样正骨身手的军医，全国上下可以说都是周山夫的徒子徒孙！

　　周老先生终于醒起自己为什么一见如故的要找到这个年轻人，就因为那种鲁莽得有些粗暴的治疗模式就好像当年的自己！

　　那种在战场上为了救人不顾一切的干净利落到狠辣！

　　八十多岁的老人了，一贯平心静气的注重养生，老夫聊发少年狂啊，似乎想起了当年那个对着师长也敢发飙的小卫生兵，哈哈哈的放下手机，急不可耐的起身：“走！我去看看这个什么小军医！”

　　一群徒子徒孙简直手忙脚乱到从未见过儒雅著称的周老有这样的神态。

　　巴克不知道，他又重新开始面对思索那个霓虹灯架的事情，重新点上烟，撩开外面遮挡施工现场的喷绘画面，退到步行街上的花台边，跟个小痞子似的黑乎乎蹲在那里，冥思苦想该怎么办。

　　“嘿！站远点，影响市容啊！”一只手不客气的拍到巴克的肩膀上。

　　巴克第一反应就是连忙熄灭烟头，用手掌接住烟灰：“你？！吓我一跳……”小心翼翼的把烟头烟灰丢进旁边的果皮箱里。

　　拍他的不是那个差点被巴克击杀面部的特警李显还有谁，现在他身边还站了个女警察，都是一身制服，装备齐全的模样：“来！我介绍一下，这是我们队的霸王花李子衿，青青子衿悠悠我心那个，但绝对不文静！老巴，高手！”

　　女警很爽利，伸手给巴克：“你好！高手！有机会跟你过几招！”真的，巴克一直都认为只要是个姑娘，穿上制服，就有一股吸引人的味道，面前这原本就挺俊秀个姑娘就完全是加满分的感觉，只是握手碰上才感觉手掌上的茧子真不少。

　　巴克嘿嘿松开手，摸烟给李显：“你不是特警，怎么跟洪奇似的当巡警？”

　　李显得意的拒绝：“支援执勤在上班，成天在特警队训练也闷死人不是，起码也要俊男美女才能出来客串巡逻，怎么样？我们哥儿俩都不错吧？”还把胸口一挺和李子衿并排站，女警很配合的做个两兄弟好的架势。

　　真是挺俊俏个姑娘，在纪律部队给训练成了女汉子，巴克暗自打定主意以后决不让姐妹花吃这个苦：“她不错，你比洪奇就差远了。”

　　李显不以为意的哈哈笑：“你蹲这干嘛？”

　　巴克垂头丧气的指面前工地：“工作啊，我们都是为了这里的繁荣美好做贡献。”

　　俩警察就立刻侧目：“哇！高档店铺哦，做装修不少赚钱吧？”

　　巴克展示自己九块钱一包的烟：“我是打工仔！”

　　巡逻特警不会长时间站这私聊，李显悄悄给了自己的手机号：“万一有什么事情，打我电话，帮点小忙还是没问题，走了！”

　　巴克又给打断一下，但这一次起码他慢慢已经抓到了脉络，当周晓莉再打电话来的时候，他已经基本想清楚怎么办了：“待会儿过来找你吃饭，晚上要加班。”

　　周晓莉问清楚怎么回事，大包大揽的安排：“工地上的事情才是重要的，这是老师给你的考验，第一道坎要好好迈过去，我带饭过来找你。”

　　花花公子想说家里的事情才是最重要的，油腔滑调的话都到嘴边才刹住车，乐呵呵的答应：“好！”现在明白为什么他很多甜言蜜语熟极而流吧。

　　周晓莉带饭过来，就不是随便到路边摊打个包糊弄，她下了班到菜市场买了肉菜，拎回家，在两个母亲和两个妹妹的关注下，泰泰然的煎炸炒煮收拾好，用俩保温桶装了，还细心的换上一套好看衣服打扮一下才出门坐公车到市中心去，连筷子饭勺都细心地用保鲜膜包好放在袋子里。

　　所以坐专车的周山夫比她先到。

　　巴克坐在步行街花台边沿上还真是忙碌，刚要站起来进去给工人们介绍自己的思路，周山夫就真的在前呼后拥的状态下过来了。

　　没有霸气，那些跟着他的多半是年轻人，想跟在有名望的国家工程院院士身边表现自己，甚至还有一位生活保健的军人，要知道周山夫的人事关系还属于军医大学，无论安全还是工作助理都需要有人照料。

　　但气势还是不凡，跟早上家附近遛弯的那个老先生一个人感觉完全不同，簇拥着一看就是领导干部大人物，所以巡逻特警也去招呼了一下，结果一问步行街哪里有装修现场，就快捷的引过来了，李显似乎觉得自己认识的这个巴哥就应该是市井之间深藏不露的大侠，还在外围对巴克做了个奥特曼除怪兽的动作，把女警笑得花枝摇曳，才继续执勤去。

　　看见是个精神矍铄的老者，再看看气场，巴克再傻也明白能让国安副局长叮嘱的人，不是小人物，之前他不过是不想再跟国家机关产生关系罢了，但既然来了，他还是有必要的尊重，特别是老者过来第一句话，就让他没了不耐烦。

　　“明明是胸腰椎骨折，骨折处棘突有明显的侧向屈曲变形，你为什么要抢着冒险暴力治疗？那里距离军医大已经很近，步行抢救的医生也能尽快赶到……”

　　巴克居然就有些结巴：“您，慢点，我听不太懂，医学专用名词我不太熟悉，我只熟悉俄文发音，部分英文术语我都不太明白。”

　　轮到老先生惊讶：“啊？怪不得，你不是在国内学习的，你是外籍华人？”

　　巴克低头看自己一身打扮，这哪里像个外国人了。

　　周围高高低低六七个年轻人看着他的神情，真是各种情绪都有。


第0122章 恨铁不成钢

　　脊椎可以说是支撑人体最重要的一根主梁，连接了全身所有环节构成骨骼，而脊椎里面保护的脊髓又是人体所有神经元的主干道，这里的损伤几乎就是最致命的。

　　脊椎骨折也就罢了，只要伤到里面的脊髓，胸腰椎部分引起，下肢就会截瘫，如果伤到颈椎脊髓，那就只能四肢瘫痪了。

　　巴克结结巴巴的用各种俗称、方言、不标准的医学名词解释了自己的见地：“就算是瘫痪，第一时间我要保证的还是活下来，那处骨折位置较高损伤了脊髓的……我不知道怎么说，俄语说法是，总之产生并发症就是引起脊髓神经……反正没法呼吸了，我经手过两次，晚一点，要么是呼吸系统紊乱停止呼吸，要么就是因为压力波导致内脏伤害连带反应，很快就不行了，那撞击的力量太大，看一眼就明白，必须第一时间纠正脊椎伤害，瘫痪都是救活以后的事情。”

　　老周专注：“国内叫合并截瘫，你对压力波伤害也很熟悉？”

　　巴克没什么欢欣：“枪伤、刀砍、挤压、撕裂、钝挫这些伤都很常见，压力波属于间接伤，那就更多了。”

　　周山夫比资历：“救过多少人？”

　　巴克轻轻地叹口气，伸手拿烟盒弹底部探出两支示意：“最忙的一夜，六十七个平民，十九个作战人员，只有我一个人，没有药品，没有器材，纯手工作业，还是送走一半的生命。”看老者没反应，自己抽出一支点燃，难得有人可以说说这些，对自己在有关方面也算是个资本，所以他也不隐瞒。

　　周围的年轻人本来要阻止抽烟，周山夫却摆摆手，看那烟雾升起，就好像带走的一丝丝亡魂，似乎回到了自己年轻的时代：“你在什么地方学的野战军医救治？”

　　巴克简单历数：“野路子，接受过北约美军的IPAP培训，也有俄罗斯内务部的急救助理医师跨专业教材，本来还正在参加高等级SOCM课程，却因为北约政策变化被打断，前后跟随十多个人学过东西，正规培训都是零星的，大多数时间都是血糊糊的直接操作，别人手把手教，没一个正规资格，教我的人也死得七零八落。”

　　周围年轻人们的眼神持续变化，主要写论文，手术诊断都是作为了解辅助增加实际操作经验的高材生们，也许到现在为止做过的野战专业手术还抵不上这个军医一天的手术量。

　　特别是在现今的安定社会，哪有那么多枪伤、爆炸残肢给他们处理练手？

　　周山夫再多问两句，却有个一身脏污的工人不耐烦，远远的隔着高级知识分子们大声：“巴经理，还动不动工？现在不备料开始准备，今晚就没法施工了，我们是下班回家还是吃了饭等着动工？”

　　好久没有人跟巴克聊这熟悉的东西，他几乎也有点忘记了那霓虹灯牌，啊一声跳起来：“老先生，不好意思了……”对几名博士研究生点点头从他们让开的缺口跑过去：“我想好了……在架子上施工，我们先把墙面固定架安装好，然后一根根钢材再焊接上去，从下往上焊，怎么样？”

　　这就是他琢磨了一下午的思路，既然那些吊顶的金属龙骨都是一根根慢慢在天花板上组装，而不是在地面全装好再一股脑抬上去，为什么这个霓虹灯牌的钢架不能也这样施工呢？

　　工人却不乐意：“那是长时间高空作业，就不是这个价钱了！”

　　巴克不得不学着较真：“这才多少米，算什么高空？”高空伞降得两三千米以上才算，就连巴克最胆寒的低空跳伞也有两百多米？

　　工人们开始围上来义愤填膺：“老板！这么高，几十米掉下来会不会摔死？”

　　这倒是实话，巴克讨价还价：“从多少米开始算高空作业？”

　　工人狮子大开口：“三楼以上就是！”

　　巴克咬牙：“老子三楼都能跳下来，那算哪门子的高空！”

　　工人顿时起哄：“不可能……”

　　巴克横下一条心：“老子去跳！跳下来能行你们就别唧唧歪歪！”

　　工人们就是想多要点工钱，哪里愿意看跳楼了：“不至于吧！巴经理，就多一两千块钱，你还要跳楼？”就在店门口嬉笑怒骂的声音起哄得厉害，搞得楼上楼下其他工种的工人都探头看热闹，程子鱼这没良心的，双手抱臂，笑眯眯的靠在一楼大门角落看热闹，因为喷绘遮挡只被巴克撩开一部分的缘故，他没看见外面气势如云的周山夫一伙人。

　　这才是学习装修的必修课，如何跟工人乃至项目经理打交道。

　　一块霓虹灯牌有多大的技术含量？

　　程子鱼就是故意让巴克接触一下这装修行当的基本课，怎么为人，怎么管理工人。

　　别小看了这个问题，再好的设计也是要工人一手一脚完成，而放眼全世界，这种无产阶级工人跟包工头乃至上面的设计方、施工方、出资方之间的复杂劳资关系，才是最考验一个人是不是适合干这个行当的。

　　无产阶级那种骨子里发自内心的狡黠跟淳朴混在一起，人多起哄的腹黑跟怯懦胆小又贪财交织演绎，既能死心塌地的刷好每一面墙，也能偷工减料偷奸耍滑的搞砸天大个工程。

　　这才是程子鱼给巴克的考验。

　　而周山夫也在看。

　　难得遇见一个野战急救经验极为丰富的年轻人，唏嘘投机的说了两句，就给叫走，放眼这座城市，别说在医学界或者军界，就是党政官员都不会这样给他甩脸子，谁再狂妄，也对能救自己生死的医生要客客气气，所以涵养极好的老人就跟着起身站在掀起的喷绘画面边，就看见了巴克那很不熟练的跟工人争论。

　　只有一个感觉，心酸！

　　有种兔死狐悲物伤其类的心酸。

　　这个跟自己当年差不多的小伙子，九死一生的回到社会中来，空有一身军医救死扶伤的本领，却只能落到这步田地？

　　和读书人那种万般皆下品惟有读书高的心态差不多，搞医学的人也认为医生才是世界上最崇高的职业。

　　居然要落到跟一帮装修工人讨价还价，甚至不惜跳楼的悲惨境地。

　　几乎古井不波的老人有些愤慨了，撇开周围的人，大踏步越过地上的装修废料伸手拉了巴克就往外走：“走！你干什么装修！你别忘了，你是个军医！最优秀的军医！跟我走，回到你最应该站的地方去！”

　　简直有些恨铁不成钢！

　　可把他的徒孙们羡慕得眼睛都要掉地上了！

　　这种事情怎么没掉自己身上啊！


第0123章 望尘莫及

　　巴克没心酸。

　　几千块他又不是给不起，他在学着遵循市场规律，既然做了这个行当，那就多快好省的把事情做出来，他也明白程子鱼这老王八在考验自己，只是不知道考验点在哪，索性全程都当成考题好了，只是这考场打岔的也太多了吧？

　　诧异的被老头子拉着，看周山夫吹胡子瞪眼睛的模样，还是怕老头给突然冒个心脏病倒地啥的，就跟着出来才解释：“我回国以后就打算做这个，这里没有战争，军医就没有用武之地。”

　　周山夫的逆鳞被拨到了，简直要发飙：“没有战争？就不能准备打仗？只有时刻准备打仗才能阻止打仗，军医永远都是保证国家战斗力的第一线源动力，你说军医没有用？”忍不住就伸手去打巴克的肩膀。

　　八十多的老头了，跟巴克这强壮汉子哪能比，上臂肌肉硬得差点没把老头子手折了，巴克赶紧卸力，心中有难得的温暖，被赏识的温暖，迄今为止，回到国内还没有一个人认同过他那曾经最引以为豪的军医身份，伸手扶住了老者温言：“我不是这个意思，我知道国内有完备的军医系统，有军医大学，我连大学文凭都没有，更没有一点军职，我明白我那些技术只有在战场上才有用，真放到现在，随便哪家医院急诊部的医生都比我经验丰富，知识全面。”

　　周山夫更愤慨了：“放屁！”气得都有些哆嗦了，周围的研究生什么时候看见过周老爷子情绪激动到这样，纷纷想过来扶，被周山夫一巴掌扇开：“别打岔！”

　　转头死死盯住巴克：“实战经验！你知道抗美援朝我们牺牲了多少战士？假如他们有完善的野战救护系统会活下来多少子弟兵？你知道对越自卫反击我们牺牲了多少战士？我们的军医又牺牲了多少？假如我们的军医野战急救体系有更多的实战经验能挽救多少战士和宝贵的军医？难道未来的某一天，当战争突然又降临到面前的时候，我们又用无数子弟兵的生命和身体，还有无数长期培养的军医去填补实战经验这个窟窿？这就是犯罪！对国家和军队的犯罪！”

　　巴克一动不动的站在那里，那一刻，他基本忘记了角钢桁架的焊接要点，忘记了霓虹灯走线的安全规则，脑海里只有军医这个他曾经最引以为傲，也最不愿记起的职务，只有一手拖拽战友血淋淋躯体，另一只手举起G36C朝着周围胡乱点射的枪林弹雨！

　　眼睛里有火光！

　　周山夫很满意，伸手触碰巴克的肩膀，声音变成了学生们最熟悉的那个周老，有些慈祥有些铿锵又语重心长：“小伙子，你还年轻，不要一副看透了世事的模样，这个世界很大，所有的机会都在为有准备有决心的人敞开，的确，你没有文凭没有职称，但你有最丰富的实战经验，这就是我们现在最需要的，你知道为了这点实战经验，近几年国家在抢险救灾中投入了多少军医？跟我走吧，当我的助理……把你的实战经验应用起来，传授下去，这也是当年我从战场上回来，老首长给我的命令！现在我命令你……”

　　巴克动心了，他对体制并没有什么不满，甚至在见识过那些风雨飘摇的混乱政府社会之后，再看看全面强盛的祖国，还认为存在就是合理的，假如能够继续延续自己最擅长的事业，他回头看了看自己最感兴趣的事业，心里明显有些摇摆了。

　　周山夫老怀大畅的拍拍他肩膀，加最后一把火：“走吧，最近有个野战外科国际研讨会，你跟我去参加，我们就不需要翻译了，你不是擅长俄语跟英语么？我可不会什么外语。”老军医有点兴奋，周围学生们已经开始嫉妒了。

　　巴克跟程子鱼对了一下眼，老装修显然有点吃惊，自己这个在专业上一穷二白的学生，还有什么神秘的背景？

　　工人们也不吭声了，刚才周老爷子大声疾呼的东西几乎所有在场人都能听明白，甚至连路人都伸头观望这里有个什么人才。

　　巴克真没有什么坚毅不拔的专一恒心，他念书时候就不是个好学生，现在更是有些随遇而安的想过点逍遥派生活，但这个时候他还是看见了一条光明通坦的大道，一条这个体制当中最为让人艳羡的大道。

　　他的确是有种希望考虑一下未来的冲动，正要开口，人群就被推开了，一脸茫然的周晓莉走到喷绘画面缺口边，先张望店面，才转头看见这边的人，脸上神色剧变：“爷……周山夫？你拉着阿明干嘛？”

　　世事变化要不要这样剧烈和狗血？！

　　巴克目瞪口呆，周山夫的神情比他好不了多少，动作都僵持了，有点颤颤巍巍的转头：“晓……莉？你不是跟你妈妈回老家了？你什么时候回来的？”这一刻，这刚才还慷慨激昂的老头子，终于有了点暮暮残年的感觉，激动得要走过去。

　　而周晓莉脸上的神情从激动，要哭，到冷漠有一个几起几落的变化，很快，然后双手抱着不锈钢保温桶过来坚定的站在巴克身边，用肩膀把男朋友从周山夫的手边挤开，饱含着警惕：“你找他干什么？我跟我妈生活得好好的，不用你们周家操心！”

　　巴克早就听周晓莉说过她父亲家貌似有点地位，对她母亲这种平民横挑鼻子竖挑眼，最后更是惨淡离婚收场，原来居然跟眼前这医学界老头子有关系？刚才还对老头子累积起来的一点好感，顿时化为乌有，轻轻一带周晓莉的肩膀：“嗯，没什么，他问路……今天吃什么？”

　　就把实际上已经情绪激动得胸口不停起伏的黑姑娘带着走进喷绘围栏里。

　　八十二岁的周山夫眨巴几下眼睛，对眼前的场面有一个翻天覆地的适应过程，周围刚才还充满羡慕嫉妒恨的学生们，现在对巴克估计只有仰慕！

　　这……无论比硬件软件，都绝对是望尘莫及！


第0124章 心醉神迷

　　很明显，周晓莉的倔强强势不是没有来源的，这既有后天生活磨难的塑造，也许还有家族基因遗传。

　　起码巴克就已经体验了一下周老头子刚才突发而至的强势，这跟老人家修身养性的涵养和医生素养没关系，只有在自己的专业领域，周山夫才有一种泰山压顶般的强势，强势到可以按照自己的心愿直接把一个体制外的年轻人，国安局还在调查的年轻人拉拽进军医体系。

　　这不是一点半点关系或者背景能办到的事情，这需要气势，舍我其谁，我说行那就行的气势。

　　但现在，突然出现的姑娘改变了这种关系。

　　周山夫停顿站了好几分钟，摆手拒绝了学生们要扶着他离开的手：“你们……都去忙吧，这是我的家事了，小吴留下来陪我就可以了。”

　　研究生博士生们面面相觑，相互的眼色也的确不敢掺杂进周老先生的家事，医学院里面已经传说够多了，所以告辞离去，只留下那穿着便装的警卫战士一直陪在身旁，直到周山夫在路边花台坐下，他都只是默然的站在旁边，偶尔抬头看那边喷绘布遮挡起的工地。

　　老头子当过兵，懂战略，指挥小兵：“你去打听一下，这个是什么店铺，有没有后门。”

　　警卫战士点头离去。

　　周山夫就倔强的坐在花台边，尽量平复心情，让自己能泰然处之的守株待兔！

　　巴克带周晓莉进来东拉西扯：“这是程老师，我女朋友……参观一下服装店装修吧，看起来明晃晃的高级服装店装修前也是这样灰头土脑的……”

　　周晓莉只尽量给程子鱼做了个友善的笑意，就低着头不作声，巴克要带她进去看看，她也摇头：“要懂规矩，你刚入行，要夹着尾巴做人。”眼睛却偷偷地看喷绘布缺口：“他来找你的？”

　　前军医虽然不嚣张，也没夹尾巴的习惯，就跟女朋友站在店门外：“他来找的……”

　　正要解释不是因为周家的关系，程子鱼走出来：“霓虹灯牌的事情你处理，我走了，抓紧时间，工序一道接一道，耽搁一项就是对后面的不负责。”

　　周晓莉就不问了，用努嘴给巴克示意他忙自己的，巴克重新回到咋咋呼呼的工人中间：“一句话，你们焊接你们能焊接的，怕死怕什么高空作业的，我来！现在就开始备料，制作工艺不用我说，我也不懂，现在就开始安排准备，高处你们给我说怎么做，我去！”

　　这就是巴克的处理方式，战场上的指挥官不就用身先士卒作为最简单的领导方式么，他也只会这个，反正这两天也看别人做电焊，自己也捣鼓过几下，没多大难度，至于爬高么，他还没怕过。

　　工人们不知道是因为程子鱼走了，还是外面那个看似大官的老头一直气宇轩昂大马金刀的坐在那，做几个鬼脸相互看看就开始准备了，巴克就看见他们从工具箱里翻出保险绳，捆扎带，粗粗的吊坠绳索！

　　这群家伙原本就擅长这些工艺！

　　无非就是想坐地起价要挟新人罢了，巴克也不作声，给俩工头一人扔了一包烟，就回来默默站着的姑娘面前：“吃什么？待会儿天要黑了，你先回去？”

　　站在门口喷绘骨架包裹角落里的姑娘摇摇头：“我陪着你，我喜欢看你做事。”看看周围，就在旁边的店门台阶坐下，打开怀里的两个保温桶，取出里面内藏的暗格：“一个泡菜肉丝，一个番茄炒鸡蛋，还有点黄瓜皮蛋汤，加点卤的小猪肚，你尝尝我的手艺。”

　　巴克喜笑颜开，就那么蹲在姑娘面前看周晓莉把保温桶盖子当饭碗，盛了两碗，台阶当餐桌，扯开细致包裹的筷子，就迫不及待的挨个尝一口，来不及说话，只匆匆的树大拇指含糊其辞：“好吃！”

　　看他慌慌忙忙的样子，周晓莉终于笑了：“慢点，没人跟你抢，饭够不够，我吃得少。”

　　巴克就尽量狼吞虎咽，还滑稽点流汤滴水，让周晓莉没多一会儿就把温柔劲扔得老远：“叫你别慌！你慌锤子啊……来，把嘴擦了……”啪地就是给巴克一脚踹过来，看他坐在地上，自己笑得更开心了。

　　工人们一边切割材料一边风言风语：“巴经理，我们还没吃饭哦……”

　　巴克艰难咽下吃食：“你们多快好省的把东西做好，事情做完，老子请喝夜啤酒！”

　　周晓莉又是一脚：“哪来这么粗俗！”她没觉得自己随口都把锤子带着有什么不对。

　　巴克低声：“对工人，我觉得就应该粗俗点才能打成一片。”战场上不也是粗俗点才能跟战友们混为一潭么？

　　周晓莉想想好像也对，更小声：“你以前跟洗车铺子那些好像就这样。”

　　巴克在女朋友面前得意：“看我的，还不是小菜一碟！”

　　结果工人们听说有夜啤酒这样的额外福利，是比较利落，稀里哗啦开始下料，另有人搭建移动脚手架，起码两三层楼高的下部墙面支架是能安装了，还假惺惺的过来问巴经理施工方法如此这般对不对，巴克就跳起来学程子鱼乱骂：“找我问个屁，我还不是球都不懂，我只说一点，不许出安全事故，来，先老老实实给我把下面这个支撑钢架焊接好，我去焊上面的！”

　　巴克的确下意识的想在女朋友面前展现一下自己能做事，而且是很踏实的事，当个焊工啥的估计能讨周晓莉高兴，起码现在周晓莉一直抱着膝盖坐在那里笑吟吟的看着巴克手舞足蹈，把刚才不开心的场面丢开。

　　其实难度真不大，墙体角落原定安装霓虹灯架一侧，就是铝塑板包裹的墙体，用斧头錾子撬开铝塑板，就露出里面原本固定在墙面的一整溜钢骨架，霓虹灯架其实只要焊接在这个原地产商留下的钢架上，就能安全的固定好，甚至不用在墙面打孔上膨胀螺丝啥的噪音施工。

　　爬上云台的焊工手脚麻利的在测算好位置焊上下面的三脚支撑架，带着挑衅跟下面的巴克叫板：“经理，你说的你来哦？”拿手指指天上。

　　巴克脱了外面的衬衣，系紧皮带就爬脚手架：“老子怕个屁，我来就我来！”

　　站上三层楼高的脚手架，把焊枪、墨镜、绳索、对讲机啥的挂在腰上，抓过安全带戴上劳保手套，巴克就开始单手提着斧头往上爬，一路边撬开铝塑板，边抓着里面的钢骨架爬！

　　有种城市人猿泰山的感觉！

　　周晓莉仰着头站得笔直，一直这么看上去，心醉神迷！


第0125章 找上门

　　其实这些细节在开工前做施工图已经详细标明，墙面原本是什么材质，现在要用什么样的工艺都是清晰明了的，只是这栋九层楼高的商业大楼裙楼，如果从高处放绳索下来吊着施工，估计要找大楼物业部门甚至上面的几层楼的店铺商量，巴克这有点鲁莽的态度就直接从下往上走，不要吊挂施工了。

　　反正把铝塑板粘贴回去或者最多修补几处也要不了几个钱，还不如快捷打通焊接钢架来得简单，只是最高点在七楼，喷绘布最高也就挂到三层楼的高度，这个身上挂满叮呤当啷器具的男人，很快就成了人来人往步行街上行人的瞩目焦点。

　　这里是整个城市的最中心最繁华商业路段，节假日人流量能达到百万，平日也有上万人在流动，晚饭后的秋夜时分正是消费高峰，这个蜘蛛侠一般的男人很快就被人注意到，更何况他还一路上挥舞斧头砍劈抓手处？

　　七楼，少说也有二三十米高度，巴克没觉得多难，比徒手攀岩简单多了，只是胆大必须心细，再牛叉，一个失手掉下去也是肉泥，所以越到后面动作其实越谨慎缓慢，这个他有经验。

　　但偏偏有意外。

　　巴克刚慢慢的越过六楼爬上七楼，临街的雕花窗户里面就是个茶座，档次颇为高档的文化茶座，巴克自己没在意，循着窗户之间的骨架往上升，但在明亮的茶楼里面，靠窗坐的茶座位往外看，一个打扮颇有些妖艳的女子突然就发出一声撕心裂肺的尖叫声！

　　实在是巴克那慢慢从窗面上升起的黑黝黝脸庞太有恐怖片效果了。

　　谁能想到七层楼高度的窗外会升起一张脸呢？

　　当先就是一个茶杯给巴克砸过来，嘭的一声炸在窗户玻璃上，巴克倒是稳定，不慌不忙的双手握紧，脚上着力，然后妖艳女子对面的男人护花心切，推开窗户就给他一拳打过来！

　　挂在七楼墙面外呢，这真是无妄之灾！

　　巴克苦笑着一把抓住对方的拳头：“喂！我是电焊工人在施工，别这样暴力好不好……”

　　那男人愣了愣，女子早跳起来带着尖叫声跑了，估计鬼故事看得多，再不就是亏心事做了不少，等男人追过去，巴克无奈的开始用斧头劈开铝塑板准备焊钢架，一个前半截都没头发的光亮秃头从窗户探出来：“兄弟！你怕是要给我做出经济赔偿哦……”

　　巴克威胁人：“我高空作业，你也不想我这个时候心烦意乱掉下去对不对？一切等我下去再说。”

　　那半秃头就气吼吼的一直探身看，巴克找准了位置叫下面打开电闸，通了搭铁，把自己用安全绳固定在近八楼的高处，用绳索拉上来角钢架，才开始噼里啪啦的焊接，溅起的钢花到处都是，不但让一直仰头的周晓莉尖叫着躲开，那半秃头也躲进去了。

　　这就吸引了更多人仰头看，步行街广场上的人都注意到这个半空中仿佛在溅起礼花的电焊工！

　　工头有工作经验，赶紧招呼下面的工人撒开拉安全圈：“别让人靠近了被火花伤到……”

　　周晓莉仰着头，看着不时被电弧光映亮的男人，无比骄傲！

　　也许没有多少钱，但努力上进，愿意为了美好生活去拼争，那就足够了。

　　但光亮到这个地步，也够了，再往前……那就真不是什么好事！

　　想到这里，周晓莉偷偷从喷绘布的间隙看出去，那个穿着银灰色衬衫的老者，依旧坐在花台边，跟所有经过的路人一起仰着头，皱紧了眉头观看。

　　警卫员回来说这是家什么国际大牌的服装箱包店，没有后门，周山夫就打算一直等在这里了。

　　他的确欠杜文慧母女一个交代，更是有种要把这个年轻人志在必得的决心！

　　现在就算是为了补偿杜文慧和孙女，他也要把巴克从这种电焊工的地位拉出来！

　　虽然天天都在会议上讲革命分工不同大平等，但周山夫起码还是认为医生要比电焊工强，更何况这个年轻人还是自己已经看中的，加上孙女的这种缘分，那就无论如何都要带回去！

　　不光是巴克，周晓莉一样要带回去！

　　巴克也看见了他，对讲机里经验丰富的工头指挥项目经理：“要在最高处焊一根横梁，吊两根铅坠，由下往上才不会偏差！”

　　巴克照着做了，整个身体在高处完全侧倾，只要安全绳断了，他就得丧命，看着很惊险，他的手却无比稳定，就好像拿着手术刀一样稳定，细心的焊接好角钢架，吊铅坠的横梁，下面的工人终于开始顺着他放下的铅坠一根根烧焊角钢往上延伸，低头的巴克就看见了老人。

　　看那跟周晓莉差不多倔强，到现在还没吃完饭的老者，只能叹口气，把各种物件用绳索放下去，自己再慢慢爬下去，奇怪的是半秃头没打搅他。

　　一路爬一路得意洋洋的骂：“很危险么？你几个狗屎蛋不敢上去？我跟你们说，焊这个固定架老子完成了！你们待会儿高处不敢焊的，都是我来，那份工钱老子要了……我敢！”

　　商量着故意给新人下马威，想水涨船高多要点钱的工人就蔫了，嬉笑着跟巴克递烟：“开玩笑开玩笑，主要是看你身手敏捷，给你一个在嫂子面前展现的机会，你看……”周晓莉的确在那边笑脸相迎，巴克别提多舒心了，跟个猴子似的，三两下就跳下七八米高脚手架，在姑娘的小小惊叫声中骚包的落她面前：“嘿！能养家吧？”

　　周晓莉笑着轻打他：“调皮！”伸手帮巴克抹去脸上肩头的灰尘，手指上没有香水的味道，带着切过泡萝卜和洗手液的气息，让巴克夸张的在她手心亲了一下，可以考级的恋爱高手顿时吓得生手姑娘小叫着跳开！

　　完全就不在一个级数上嘛。

　　但这不妨碍同样的愉悦情绪在两人的脑海中蔓延，那种叫做爱情的情绪，转化成了化学物质多巴胺，在脑海里面产生了近乎等量的化学反应。

　　不过但凡这个时候，就会有人不开眼来打岔：“赔偿损失！吓跑了我的客人，破坏了我的外墙立面，赔钱……”

　　一把公鸭嗓子配合半秃头掀开喷绘布进来，原来真下楼找来了！


第0126章 老态

　　比巴克两人先做出反应的是工人。

　　装修工人们做白班的大多已经下班，剩下的都是晚班，这会儿有几个在门口抽烟，看见半秃头进来，居然立马就跳起来两三个，喜笑颜开的迎上去，比看见程子鱼还谄媚：“长青！李长青！真的是您？您的评书我们非常喜欢听啊……”

　　还是名人？从来不听评书的巴克有点楞，周晓莉稍微认得点：“前几年很红火的方言评书，我妈都喜欢呢。”

　　巴克怂恿姑娘：“去签个名，拿回去给你妈炫耀，多半我妈也喜欢。”

　　可这位前名人没那么在舞台上云淡风轻：“花开两朵各表一枝，事情各归各，这位兄弟，你搞什么东西，吓跑了我的客人，又破坏了我的外墙立面，赔钱！恢复原样！”

　　巴克有点挠头，他其实是不太清楚这法律法规是怎么界定这种广告牌允不允许的，但国内的规矩大多都是含糊其辞，这样才能引用法律不完善这一最大的借口，往哪边判定都可以，就看哪边有关系了：“我们……也就是个做装修的，图纸上这么标明那就照着做，客人消费多少钱，我赔了就是。”

　　公鸭嗓子不愧是说评书的，拿腔拿调那叫一个熟练：“消费？赔消费就算了事？你惊吓了我的客人，别人是要精神损失费的，半夜三更跟个鬼一样从窗户伸起来，万一把我的客人吓死了怎么办？报纸上电视上要是把这种消息散布出去，别人都听说我这茶楼窗外有吓人的地方，都不来了怎么办？我投资上百万的茶楼这样没了生意怎么办……”

　　原本热情的评书仰慕者们都给吓了一跳，工人不由自主的往后退一步，估计是觉得这样尖酸刻薄的茶楼老板和那个舞台上唾沫横飞的明星形象差别太大。

　　巴克就没什么为难了，摊开手迎上去：“要钱没有，要干什么尽管放马过来，律师信，地痞流氓，报警还是别的啥，我都奉陪，我一贯的态度就是好言相劝不听，那就只有不理不睬。”

　　半秃头年纪也不小了，起码五十多六十，巴克双手其实算扶着他，轻巧巧就举起来离地，不管他怎么挣扎，就被巴克放到工地外的人行道上，只是一落地就不依不饶：“你算个什么东西！做装修的，老子现在就打电话给电视台，要给你们曝光，我要给区委市委宣传部打电话，我是文化兴城项目专门被邀请来投资的……”

　　刚才自己还说电视台要是传播了这个事情会影响自己的生意，现在怎么又主动要曝光这种事情，巴克看看这前后矛盾的打胡乱说，愈发鄙视，拍拍手上碰过的地方都觉得脏，转身要进去。

　　但巴克忘记自己现在是有女朋友了，而且还是个很彪悍的女朋友，青椒的那种。

　　周晓莉一下就从巴克的身侧窜出来，左手叉腰，右手往前握拳弹食指，就是李小龙喜欢做的那个动作，母老虎一般蹦跳着发飙：“老人家！不在家吃等死的饭出来危害社会么！最烦就是你这种倚老卖老……看什么看，说的就是你！你觉得你现在很了不起？是个人物了？滚蛋吧你，发迹以前你还不是个屁！什么都不是，你祖辈上面不也是泥脚杆的农民，少在老子面前讲什么资格！以为自己现在有点名声就了不起，咋咋呼呼的以为自己是根葱，老子就是平头老百姓，有种你杀了我们啊！唧唧歪歪秀优越感……”

　　语速很快哦，频率也很高，大多数人一旦这样说快了就会脑子跟不上，尽量重复相同语言，但天天靠嘴做销售吃饭的黑姑娘显然很犀利，居然从气势上压倒了对方说评书的专业人士，更主要是她那极具侵略性的肢体动作，逼得半秃头不得不往后退，周晓莉就愈发来劲，手指头都要戳人家脸上了。

　　周围立刻里三层外三层的挤满了观众，巴克听出点弦外之音，笑眯眯的抱着双臂看女朋友吵架，还回头骂脚手架上的工人：“做事啊，不用做事只看热闹么？！”这些家伙仗着地理优势，不但停下手里的活计乐呵呵的看，还拿手机摄像呢。

　　李长青给打了个措手不及，连退好几步才反应过来，看周围人也太多了，还是顾及自己的舞台形象，非常委屈的憋出一句：“我什么时候说资格了……”

　　周晓莉滞了一下，立马重新调整火力：“我们是穷苦人要吃饭，做错了什么？有种去找有钱有势的人折腾，欺负我们穷苦人算什么德性！我们吊在高空作业已经够辛苦了，你还来唧唧歪歪……”

　　顿时获取周围同情心一大片！

　　真的，巴克觉得找这样一个姑娘当老婆，不发家致富简直对不起老天爷。

　　看的人越来越多，李长青有点气急败坏，看见自己的一些侍应厨师之类员工也下来看热闹，提高公鸭嗓子：“看什么看，不知道帮忙？”

　　不知道他这个帮忙是喊跟着一起叫骂还是啥，反正员工的理解就是动手，看老板被骂得没有还嘴之力，他们就上手，可等他们一靠近周晓莉，原本抱着手臂笑呵呵的巴克就变身八臂罗汉，还没看清他怎么动手呢，就前仰后翻的摔了一地！

　　反而是周小妞手臂一甩就指着巴克开骂：“动什么手！重点就是要等他们来碰老娘，老子马上报警……你知道什么是重点么？”

　　巴克笑着期期艾艾，他哪里舍得周晓莉受半点伤害，给那边的李长青做手势，意思是你再不滚蛋，等姑奶奶转过来，就该继续骂你了，他的眼角可看见周晓莉的满眼笑意，故意卖个空子让半秃头撤离呢。

　　骂又骂不过，打也不用说，李长青看见过路的巡警连忙跳起来要评理，这不是李显和那女警花么，一脸和气生财的模样踱过来：“哦，民事纠纷哦，自己调解商量，没有结果就所有人到局里去继续商量，不要在公共场所影响市容市貌，你们两个，你们……所有这些人都跟我们一起去局里？”

　　巴克这边的确只有两口子跟着闹嘛，工人们听了都赶紧转身做忙碌状，李长青那边横七竖八地上还躺好几个呢，被李显的手指一圈就都要跟着走，那还做不做生意了？

　　李长青一愣：“我要投诉！我要给你们分局局长打电话，你巡警不作为……”

　　李显面不改色：“我不归分局管，你给市局打电话。”

　　李子衿打个圆场：“只要没有违反治安处罚条例，我们建议还是自己调解，不过要是继续动手那就只有去局里调解，我们一般只做仲裁，怎么样？走不走？”

　　巴克就看见一直被指桑骂槐的周山夫有些蹒跚的拿着电话走过来……

　　其实周老头的身体一直都还矍铄，这一晚上坐下来，就老态尽显。


第0127章 珍惜

　　巴克没尊老爱幼的习惯。

　　穷人未必心善，老者也不见得个个都值得尊重。

　　话虽然不是绝对，可怜之人必有可恨之处，老而不死是为贼，纵然有许多解释，总之跟大环境的尊老爱幼是相背离的。

　　经历过许多事情的巴克，就比较看淡这种东西，他有自己的价值观和行事标准，不会受外界影响。

　　所以他不会去劝周晓莉什么总归一家人，更不会在周晓莉和周山夫之间打圆场，他只旁观。

　　任何人都有自己的处世原则，没必要要求别人按照自己的思维方式去运行，就算是爱人也一样。

　　周晓莉劈头盖脸骂的李长青，何尝不是骂给周山夫听，现在周山夫脸上却没有什么愠怒的神情，在年轻警卫员的协助下挤进热闹圈子里，把手中的电话给了李长青：“市委宣传部曹部长的电话，你听一下。”就转脸朝着周晓莉，根本不看那脸色大变的李长青：“晓莉，回去吧……回家去。”

　　周围的人都看出点派头，窃窃私语：“看看那短袖衬衫的翻领，可不是中央领导才会穿的？怎么可能有中央领导在这里？”

　　“这你就不明白了，下面的领导不会学？是领导肯定没错，没看见有警卫员？”

　　“哇，这是传说中的中南海保镖么，这么帅气，走路都生风啊……”

　　搞得那站在李长青面前看着评书演员点头哈腰拿电话模样的便装小兵，腰板都挺直了不少。

　　可周晓莉还是一如既往的犀利：“哼，你会什么？除了你的专业你还懂什么，你教育好你自己的儿子了么？你管好你老婆了么，你在社会上除了用你的关系你的名头压人，你还能做什么？又是什么领导的电话吓唬人？别人怕得罪你这个医学大家，我不怕！我就是贱命一条……”

　　周山夫站在那有点摇晃，估计情绪还是有波动，勉强开口：“周元海出国不回来，你奶奶也不在了，现在周家就只有我一个人……你二爷爷三爷爷问到我，我都不知道怎么解释会变成现在的境地！回家吧……”

　　周晓莉一口打断：“那不是我的家！当初他们瞧不起我母亲这个乡下人的时候，把我们赶出来的时候，那就不是我们的家了，你这就是报应！你以为最有出息最疼爱的儿子什么都是对的，你那个老婆什么都是对的，根本不知道我跟我妈被嫌弃成什么模样，你现在才是报应！活该孤苦伶仃……”

　　巴克这没良心的撑着下巴跟李显李子衿几个站得近的，跟看苦情戏一样看得津津有味，李长青已经彻底没了之前嚣张的模样，小心翼翼的把电话给了小吴：“这是……军医大的周老？”的确，周山夫这种名人没有点身份还没法认识，他估计都是得了电话那头的批评提示。

　　小吴以往都会傲然的不置可否，今天看周老的模样的确处于下风，飞快的点头：“解决完了就赶紧离开，还嫌不够乱么？”可这明明又是周老的家事，所以小警卫也纠结需不需要往上面汇报，要知道周山夫多少也算是将军！

　　看得出来周山夫完全不占理，牙尖舌利比自己孙女又差了太多，只好把求救的目光投向巴克：“年轻人……你劝一下，体量一个老年人……”

　　巴克忙不迭地摆手：“我绝对服从她，我还在上班，别拉我下水……”跳着就回工地上，俩巡警也赶紧整整身上的装备，做出忙碌的样子跑了，要是待会儿叫他们来调解这种祖孙之间的矛盾，那才烦人。

　　周晓莉真心坚如铁，双手抱臂：“你也老了，但你这样的传家宝国家不会亏待的，所以你就好好安享晚年，别想什么好处都捞尽，有得必有失，这位小同志，赶紧送周老先生回去，他要是气出个三长两短来是国家的损失！”其实小吴的年纪真比周晓莉大啊，但现在没得争辩，听了这句倒真的伸手去扶周山夫。

　　周老头的目光在孙女，远处的年轻人还有那热火朝天钢花四溅的工地上流转一圈，无奈地摇摇头：“代我向你的母亲道歉，我一直盼着你们回来……”

　　然后才被警卫扶着上车离开。

　　是小吴用步话机通知了一辆挂着军牌的轿车直接开进步行街离开的。

　　市长都不敢把座驾开进中心步行街来，但周山夫这样的老国宝已经习以为常，不觉得这是特权了，他们的车是能直接开上火车站月台和客机舷梯边的。

　　周姑娘居然还敢不屑跟随背影补充一句：“看吧！这就是特权阶级……”才转头看自己的男朋友去。

　　巴克已经爬上了脚手架开始指挥剩下的工程。

　　其实真做起来，没多少技术含量，由下往上的逐根增加角钢，按照铅坠的标准角度垂直上升，又没了那位评书艺人的打扰，工程进展得很顺利。

　　但时间还是要的，巴克也尽量让自己细致点，爬上爬下跟工头学习焊接疤痕是不是符合规范，安全系数有没有达到，这么大的一面招牌要留足多少透风的口子才能保证不被狂风吹落。

　　然后还有电工安装各种霓虹灯带、变压器、微电脑控制器、散热板，总之游人们随眼看见的一块灯牌，背后就需要这些工人爬上爬下冒着危险持续干好多个钟头。

　　街头的人也越来越少，开始有些夜场喝醉的欢客跟姑娘嬉笑而过，最后就愈发趋于冷清，除了还在工地上施工的工人，就是夜间进行清洁的环卫部门。

　　随着深夜来临，大多数商场都关门，原本琳琅满目的璀璨夜灯也逐一关闭，最后一拨下班的营业员夜场员工匆匆跑过街头之后，宽敞的步行街广场上只剩寥寥无几的人影跟路中心的昏黄水银灯，夜店的那些区域倒是在远处繁华。

　　那种带着黄橙色又泛银光的路灯特有色彩，轻轻洒在了周晓莉的身上。

　　姑娘坐在路边的台阶上，除了偶尔给家里打了俩电话，其他时间都孤零零的坐在那里抱着膝盖，仰头看巴克工作，每逢迎上他的目光，还有鼓励的笑容和大拇指奉上。

　　最后也忙碌了一整天的姑娘终于耐不住疲惫，就坐在台阶上一点一点头的打盹。

　　爬下脚手架的巴克就下定决心，要一直疼爱这姑娘。

　　相濡以沫，说的就是这样的场景，值得用一辈子去珍惜。

　　因为穷其一生都不一定能遇见这样的一个姑娘。


第0128章 乐事

　　巴克本来打算赖皮的，深夜才基本完成角钢霓虹灯架的制作施工，剩下就是明天刷防锈漆做最后的亮灯调试了。

　　这么晚了，看看那披着自己衬衫打盹的姑娘，巴克就准备撤了，工人们记性好：“老巴！你说了要请夜宵的！”

　　被喧哗声惊醒的周晓莉迷迷糊糊，带着傻笑听了一会儿也要求履行：“说了就要算！他不请，我请！”

　　巴克只好带着姑娘和十多个工人到背后的路边夜宵摊上点了几个菜，快速的邀约每人跟自己拿了一瓶啤酒吹了，再吃碗醪糟小汤圆，买单时候爆炒小龙虾和辣子田螺才端上来，巴克就闪人：“饭钱给了，夜宵也请了，我先走人，你们喝好吃好，明天继续好好做事……”

　　工人们低声起哄，多数都是农村出来务工的老实人，没什么嚣张，看跨上白色摩托车的两口子还是满眼的仰慕。

　　跟着也喝了大半瓶啤酒的周晓莉可能刻意在让自己喝醉，接过巴克的头盔也拿过了他的背包自己背，直接把自己趴在了男朋友的背上，还呢喃着给自己找个理由：“冷！”

　　隔着薄薄的绒衣，跟T恤，巴克感觉到背上有充满弹性的磨蹭，刚要顺口调笑，周晓莉就双手在他腰上一紧：“不许乱说话！”还把头盔在巴克背上砸了砸，巴克就起步。

　　他只有听的份儿。

　　“他们落难被打成牛神蛇鬼的时候，被赶到乡卫生院去，是我外公带着一帮农民赶走了要抓他去批斗的红卫兵，风流倜傥的公子哥把我妈迷得神魂颠倒，那个老太婆那时成天都是好话，说两家是好兄弟，等慢慢落实政策回城里来，就开始变脸……”

　　“等我妈生了我出来，他们家已经官复原职，大福大贵，到处都是高朋满座，甚至提起我妈是乡下落难时候的姻缘都觉得耻辱，那个男人更是抛家离子去了首都进修，谁都知道他想搭上什么大官的女儿……”

　　“做人不能这样……出身不好就永远不好？有钱有势的人天生就比人高一等？我真的很努力，可那些爹妈有权势的人就能比我过得更轻松写意，我……我，不要权势，不要富贵，能不能过一种安静平静的生活？我憎恶这些仗着家里有钱有势就狗眼看人低的东西！”

　　进口头盔的透明面罩上是不起雾的，可姑娘的泪水终究一滴滴的滴在了上面，顺着再滑下去，巴克没有嘘寒问暖的狗血，他只要提供一个肩膀即可，周晓莉也只是把他的腰搂得更紧，把热乎乎的身体抱得更紧，似乎想把自己融进他的身体里，重点是把自己的想法灌输给他。

　　轰轰的几声！

　　几部摩托车，和几辆跑车带着巨大的轰鸣声从白色摩托车旁边掠过，巴克不怎么在意，还把摩托车往边上避让了一下，光是那震耳欲聋的摇滚音乐就让他不喜欢凑一起，可再往前行，一堆摩托车和跑车就等在那里，散开的队形基本堵住了路：“哥们儿！不错啊，妞不错，车也不错，有兴趣飚一把不？”

　　其实听着还不算恶劣，巴克没戴头盔，笑笑摆摆手，驾车绕开点靠近隔离带走，一堆车辆就围上来，前前后后包围着，不是传说中的骄横跋扈，恶形恶相，就是牛皮糖似的嬉闹：“哥们儿，长夜漫漫，也不着急马上回家啪啪啪啊，来一把，来一把，早就听说这国产车了，比划一把？”看上去年龄都不大。

　　巴克觉得人家态度还不错，笑着继续摆摆手，毕竟这些车就是围着，也没阻挡，就好像裹带了白色摩托车一般群体性移动，遇见他打转弯灯，人家还主动一起跟着转，所以就不生气。

　　他那情绪阀门就这样，重点在于别人有恶意没。

　　周晓莉不这么看，泪眼婆娑的在头盔里往周围张望，全都是鲜衣怒马的嚣张年轻人，那些坐在摩托车后座或者跑车副驾的无一不是娇滴滴的锥子脸姑娘，关键车灯之下，还很白啊！

　　刚刚控诉了阶级斗争的姑娘现在还满腔的反抗精神，更是对那些娇笑着探头喊帅哥的肤白少女怒火万丈，抱紧巴克的腰就下命令：“甩开他们！”

　　巴克轻笑一下：“得咧！”左手离合扣住，右手轰动油门，脚下快速进档，有个憋挡的过程，然后故意把车身左右一摆，两部前面的摩托车感觉他车灯晃动，下意识的让了一下，一个窄窄的缺口稍瞬即逝的刹那，带着嘭的一声消音筒炸响，离合颇有技巧的猛然一松，白色贝纳利就好像出膛的子弹，猛一下弹射出去！

　　那两部摩托车后座浓妆艳抹的少女不但感觉到一阵强风把超短裙掀到大腿根上，更似乎有什么摸过了自己的大腿，尖叫着所有人就只看见一溜尾灯！

　　这也好像点燃了这些以赛车为乐趣的年轻人，惊声怪叫着，手忙脚乱的加档换油门，切换运动模式，接二连三的高速迸发追上去！

　　周晓莉的本意只是窜出那片包围，而巴克就知道这样的行为不亚于发令枪，所以就算周晓莉开始小叫着慢点，巴克还是稳定的把车速拉上一百公里时速。

　　可就是这样十几秒之后，后面雪亮的车灯和摇摆的灯柱就说明那些性能不错的车辆已经追上来！

　　周晓莉还是看了两边的参照物才发现，回头看看，抱得更紧：“怎么办？”

　　巴克的回答只有两个字：“再……抱紧。”

　　然后他的摩托车速度就降下来，那些呼啸的摇滚乐和排气筒轰鸣声刚得意洋洋的靠近减速，他突然又猛加速，而且毫不犹豫的直接投进公路侧面的小巷道！

　　这还真是个出乎意料的反应，几乎所有的非法赛车或者飙车都会选择在两车道以上的公路进行，不光是因为路面宽度，对路面平坦的基本要求，起码的争抢位置宽度，最重要的是各种转弯半径如何切弯的驾驶习惯，都得在公路上完成。

　　哪有这么猛然一下就抛弃公路变巷道的？

　　所有车辆哄闹了一刹那，只有几辆越野摩托车和赛摩离开公路跟了过去，一辆底盘稍高的日系跑车也下去，挥动手里的电话：“待会儿报方位，我们来抓鱼！”

　　其他车才真的开始兴奋起来，开始不停的到处打电话，呼朋唤友的来参与这档子乐事儿！

　　对有些人来说，冒着生命危险驾驶赛车，就是一件乐事。


第0129章 舒爽

　　巴克不知道这边赛车的挑衅规矩是不是一样。

　　但总之从他第一个鱼儿般窜出来的动作开始，就已经算是在挑衅所有赛车。

　　匀速前进中突然越众而出，却在前方等待，然后又在所有人靠近时候疾驰消失！

　　这就是标准的勾勾手指，来吧！

　　跟下去的越野摩托跟赛摩惊讶的发现白色300CC摩托车并没有高速离开，而是保持一个六十公里左右的速度匀速前进，这让他们开始叫嚣和热血上涌，跑车也开始尝试推上三四档靠近。

　　巴克一直把摩托车保持在二档，低档位高转速的轰鸣声很大，等于让车身在高转速中做好准备。

　　一辆身材很高的越野摩托车开始靠近：“哥们儿！不会挂档吧？”后面的女伴发出娇笑。

　　巴克不声不响，等另外四辆摩托车都靠近他，才开始匀速提高，就是速度表缓慢而坚定的往上增加数字，而转速指针却一直固定在高位，即将接近红区的范围。

　　摩托车们似乎感觉他在要想冲刺逃脱，加快了速度靠近，企图跟他并行。

　　巴克只在乎紧贴住自己那柔软身体的反应，因为高速，因为被包围，姑娘的上半身肌肉都僵直了，心跳开始猛然加快，就好像一把重锤频繁打铁一样敲打在他的背上，一点不会有对那起伏山峰的旖旎感受，巴克就是要让一直循规蹈矩的姑娘体会一把生命中应该尝试的刺激！

　　车速其实已经超过八十，在这样的支马路巷道上已经算风驰电掣一般，可巴克却突然换挡，转速指针猛然一下拉到红区，白色300就好像被谁在身后猛推一把，车速一下就蹿升到一百出头！

　　巴克保持这个车速，细腻推胎，身体倾斜，绝对比两人第一次坐在这辆摩托车上侧倾更为惊险的状态九十度转弯消失在路口，紧接着在几秒后再转弯，就轻而易举的甩掉了这几辆高身位的越野摩托车，居然稍微颠簸一下就窜回原来的大马路上！

　　然后带着更为嚣张的轰鸣声从还在打电话的那群跑车赛摩面前掠过！

　　巴克不解释自己为什么要多此一举的到巷道里逗一下，而现在……

　　他就再也没有那些遮遮掩掩的减速，就是不断地给油，不断地压弯，巴克自己的大脑都开始在高速中有点本能的兴奋，身体开始不可避免的分泌肾上腺素，汗水开始从他的每个毛孔浸出来！

　　而周晓莉身上的汗水已经如同泉涌！

　　车速开始接近一百五十公里，巴克感觉这似乎已经到这辆车的极限了，车把对高速有种控制不足的抖动警告，毕竟只有三百CC排量，发动机的澎湃源力似乎看见了终极，所以能在公路弯道持续保持一百五十公里的速度，这已经需要极高的驾驶能力，那些玩票性质的跑车摩托车拥有大排量，在直线公路上也许能轻易跑出一百八乃至两百以上的速度，却没有现在巴克这种游刃有余的技巧跟勇气，只能尽可能小心地跟在后面，但血液也在燃烧了，他们知道遇见了一个高手！

　　并不是把一辆超跑飙出两三百的直道时速就配得上高手这个称号，那种状况只要会开车会踩油门，脑子里没有安全意识，小孩都能做到，眼前用一辆极速并不高的车保持在高速安全行驶的才是值得景仰的。

　　当前面出现一段直道的时候，所有跑车和赛摩都觉得是可以超过这个高手的荣耀时刻到了，他们争先恐后的开始加速！

　　巴克却在这个时候退了一个档，转速红区，油门顶满，再飞速重新回到最高档，白色300的声音从怒吼变成嘶吼！

　　白色的车身就好像迎面遇见音障要突破无形的障碍一般滞了一下，然后猛提速！

　　巴克那没戴头盔的脸只能埋下去，利用车头前面那一点点挡风板劈开气流，尽可能翻着眼皮看前方！

　　因为他要把所有的注意力都用在控制这辆已经达到极限的摩托车上，真的，这辆车只能说是外观好看，像个充满力量的豹子，而不是真正的猛兽，300CC在大排量高速摩托车中，真算不了什么。

　　可周晓莉觉得自己几乎就要被车身和自己双手抱住的男人拉得飞起来！

　　要不是她的双膝紧紧夹住了巴克，就算双手抱着，一个颠簸她幻想自己的双腿就会跟电影里那些被龙卷风吹起来的女主角一样，只有双手还抱着男朋友，全身肯定会被巨大气流吹漂起来了！

　　她的双手已经开始发硬，浑身肌肉基本不受自己的大脑控制，强大的气流负压力把她死死的摁在巴克背上，根本无法从巴克的肩头看前面，凝固不动的脖子只能看着侧方，有那么瞬间一辆跑车平行过一刹那。

　　周晓莉的视网膜已经出现了幻觉，那辆浅色跑车变得静止而模糊，好像有张笑脸！

　　怎么形容呢，巴克第一次体验这种感受的时候，只觉得自己骑在了一枚发射的RPG火箭弹上！

　　现在摩托车时速表固定在了180，但巴克知道不止，这辆车多半被锁掉了数显禁止高速。

　　就算有头盔，周晓莉还是呼吸困难，严重缺氧，因为她自己都不由自主的屏住了呼吸，白色300如同闪电，终于配得上它那豹子一般的身影，在周晓莉从未体会过的暴力高速中，根本听不到风声或者发动机声音，她艰难回头看见其他车辆就怦然变成了小黑点！

　　这个时刻，只要翻车，他们俩就算有头盔，也必死无疑！

　　不用翻车，就是一粒石子砸在头上，都不比子弹的威力小，一摊油渍能让车身飞上天失去控制，生命就在边缘，剃刀的边缘！

　　这辆车已经到了极限，身体不能自主呼吸，心理的恐惧也让姑娘的瞳孔放大到了极点，喉头发出她自己根本意识不到的嗬嗬声，沙哑的语气声！

　　巴克能感觉到，精确的感觉到，右手丢油，右脚和右手尾指同时开始轻点刹车。

　　他故意的，不是为了减速！

　　是故意放大那种风筝被线拽住的强大制动力仿佛要把人甩出车子的感觉！

　　惯性中的刺激被破坏，全身的血液猛的涌上大脑，周晓莉觉得自己的眼珠都要蹦出来，眼泪终于不受控制的流出来，面对那个放弃了她们母女的爷爷时候都没有哭出来的泪水，现在第三次在巴克的背上奔流！

　　只是和前两次都是絮絮叨叨吐露自己心中憋着的苦闷不同，这一次，是几乎纯生理性的狂流，就是泪流成河那种。

　　想使劲哭出声来，都叫不出来，只能尽量抬头，气流吹得姑娘那娇小的脖子东倒西歪，颈子都痛了，巴克才适时把车放慢到六十公里左右。

　　周晓莉自己都想象不到这种全身在高压之后，腺上素极为兴奋的迸发之后，全身极为舒爽的猛站起来，踩在脚蹬子上，双手高举迎着还是不小的风，掀开头盔面罩，双手抓了巴克肩头，带着尖利疯狂的声音，尖叫！

　　第一次发泄得如此舒爽！


第0130章 楚楚可怜

　　巴克不动声色，最高飚过三百公里以上时速的他，并不对这种量级有多大生理反应，虽然那是在赛道上。

　　这就是为什么那么多人热衷于赛车，沉溺于高速，甚至用生命去做赌注，就是用高速寻求生理反应，体验那种温吞吞生活中无法体验到的快感。

　　从某种意义上来说，这跟男女之间啪啪啪的生理快感没有什么区别，甚至经过科学检验量化这种快感更甚于啪啪啪。

　　这也是为什么很多富豪都比较沉溺于超级跑车而不只是美女，当然在体会高速刺激之后再啪啪啪一番就更完美了，所以超跑副驾多半也会有个美女。

　　巴克熟悉各种快感，在他的脑海里，这就好像一张表，什么样的快感到什么样的地步，自己该如何掌控……唉，相比之下，男女之间的那回事儿都只能排到表单的中后部。

　　可能他真的过了所谓花花公子那个地步，那位向特工真是低看他了。

　　就好像他娴熟准确的调配出一盘美食一样，望闻问切的量身打造一份快感，让周晓莉彻底释放了自己的情绪，满脸泪水，满脸笑，惊声尖叫！

　　顺便说一下，美食也会带来快感，大约等于啪啪啪一半的快感，方姑娘就是从巴克制作的美食体会到了另一种快感。

　　巴克轻轻滑过路面回头却大声：“高声地喊出来！爽啊……”

　　周晓莉就跟每天早上训练员工喊口号一样，大声尖叫：“爽啊……”

　　巴克当提示器：“人生得意须尽欢……”哎呀，书读得少，后面的他想不起来了，就觉得这个时候该说这句话。

　　周晓莉记得，用自己最尖利的声音：“莫使金樽空对月，天生我材必……”

　　一辆浅香槟色的低矮车身加速靠近，并行到白色摩托车边，巴克皱了皱眉，自己好不容易才让周晓莉的情绪好起来，不想被打搅，这也是刚才那段高速冲刺中唯一曾经短暂并行的车辆，轻轻的轰油，把车身做了个蛇形摇摆，让挟着座垫半站的姑娘立刻就惊叫着咯咯咯的笑，双手使劲搂住了巴克的脖子，丝毫不顾忌胸口的柔腻就贴在巴克的后脑上，还嫌他的短发有点刺！

　　浅香槟色车身似乎读出了巴克拒绝的口吻，放慢速度拉开了距离，也叫住了后面的同伴，看着那尾灯和清脆的笑声一起远离……

　　巴克没有解释自己这番飙车的用意，就让周晓莉认为是无意的刺激，忘记那些不开心的东西就好，剩下的时间难得情意绵绵，姑娘坐下来，全身都贴在巴克的背上，没了絮絮叨叨的不开心，只有鼻间轻轻哼着的小曲，间或舒服的把手在巴克胸口摸索一下，自己发出些莫名其妙的笑声。

　　摩托车驶进长阳丽园的时候，黑姑娘明显已经有些依恋这种亲昵的感觉，巴克支好车，扭转身的时候她都没放开环抱的手，也许头盔给了她一个自欺欺人的保护环境。

　　巴克娴熟，就坐在车座上，侧身展臂，让后面的姑娘滑到自己胸口，左手揽住，右手帮她摘了头盔，第一次这么抱着，周晓莉也破天荒的不挣扎反抗，也许她期待一个温暖的怀抱太久了。

　　巴克没乘机轻薄，右手顺势把她刚染的头发理顺，细心的动作让姑娘终于放下最后一点矜持，自己也扭着身往他胸口靠近点，老实说，下半身都骑在摩托车上的俩人都扭得跟麻花似的，看不出来骨骼肌肉有哪点舒适的，但偏偏都不觉得，所以说以前有人说爱情的力量很伟大，其实就是大脑里的多巴胺激素在产生作用，分散了其他部位的不适而已。

　　现时代什么都要讲科学了，不说那些玄之又玄的东西。

　　理完头发，巴克才若无其事的把右手放在了姑娘的腰上，周晓莉轻轻的动了一下，没反应，按说这就是可以再进一步的默许了，巴克没动，稍微抱紧点，静静的。

　　周晓莉就再侧侧身，似乎在提醒，又似乎把自己舒服点，几乎正面趴巴克胸前，嗅着他浓烈的男人气息，眯着眼好像在笑，有点陶醉在自己世界的感觉。

　　只剩愉悦感在心间。

　　巴克稍微抬头，看见天上的明月，真对得起刚才姑娘说的莫使金樽空对月，把酒邀明月是一种乐趣，怀里抱着心爱姑娘看月亮，不也是一种乐趣？

　　他的心也很平静。

　　打破平静的是姐妹花，睡前下楼来在小区院子里跑步是她们的必修课，走出一楼酒店式大堂就看见这抱坐在摩托车上的痴男怨女，小姐妹只对视了一下，就轻脚轻手的过来，巴克惊醒，无奈的扭回头看着一双穿着桃红色镶白边运动服的小姑娘，这俩对他做个鬼脸，还各有特色那种，脚下步子一点不停，无声的压过来，一个摸屁股，一个摸胸口，同时按周晓莉身上。

　　初涉爱河的姑娘哪里经过这种阵仗，吓得哎呀呀的乱叫着弹开，本以为是巴克色性大发，没头没脑的就捏了拳头打男朋友，直起身手都挨上巴克了，才看见那一双一模一样的明眸锆齿的小脸蛋，简直怒气都不知道往哪发：“在外面呢！乱摸什么摸？”

　　撇嘴伶俐的应该是昭南，还翻了下白眼：“哥嘛，又没别人，你妈念叨好几次说你怎么没回来了，快点上楼去。”

　　怡南就顺手抓了巴克的手臂抱着，笑吟吟的靠着，眼睛会说话，嘴上就是不说，那意思也是你干嘛干嘛，可以走了。

　　周晓莉简直气得张牙舞爪，刚刚还情意绵绵到自己心都酥化了，转瞬之间就被这俩小王八蛋破坏殆尽，还一副理所当然的模样，所以只剩了咬牙切齿：“巴……志……明！”

　　巴克觉得有两天没看见妹妹了，自然明白她们那种依恋感受，亲热点也无所谓，看昭南溜回来抱他另一边的手，心里也温馨，却没发现这俩鬼精灵多半商量过，巴克的原本抱着姑娘的俩手都没空了，哪还有什么亲昵？

　　所以他连说话都无力：“哎呀，一家人嘛，不生气不生气，我们回家回家……”

　　周晓莉站起来就是一脚踹，俩姐妹顺势就抱了巴克让开，跳下来的黑姑娘警告小孩子：“赶紧去跑步！早点睡觉，明天还要上学！”

　　小孩子有逆反期：“哥一起跑！好久没有陪我们跑步了……”

　　这个好像也有道理，周晓莉原本想来个告别温情延续今天不错氛围的，气得给俩姐妹屁股一人一巴掌，自己转身跑进楼了。

　　巴克无奈的低头，姐妹花精灵古怪的脸上已经变成楚楚可怜：“都不天天来看我们……”

　　得……巴克连追女朋友进电梯的权利都没有。


第0131章 羡慕

　　真的只是跑步，就算周晓莉回了家，从阳台上俯瞰，偌大个小区绿化步行道上，巴克跟俩妹妹也只是跑步，只是俩姐妹一会前一会后，又是跳背上，还要一边一个挂巴克手臂上学少林寺打水，花样繁多，才让她没得话说，最后更是俩姐妹花把巴克推上摩托车走了。

　　硬没让巴克上楼来再跟女朋友和自己妈聊聊。

　　周晓莉就觉得自己有必要跟这俩未来小姑子聊聊了。

　　巴克也跟人聊聊。

　　因为嘻嘻哈哈跟妹妹说了几句，骑着摩托车出来，就看见那辆浅香槟色低矮车身停在长阳丽园的小区门口，巴克并不是多热衷于豪车，在东欧几年见识的豪车还没这小半年在国内见到品种繁多，眼前这辆挂着保时捷标志的豪车就是他以前很少见的，当然这种打着掀背房车名号，实则跑车心的怪兽，他还是认得价值都在两百万上下了，全靠在洗车店的磨练。

　　所以小区保安也不敢去撵人家，没准儿觉得这样的车停在小区门口还挺有面子吧。

　　总之巴克的摩托车刚滑出去准备轰动油门，那辆车的大灯就闪了闪，很明显在打招呼，巴克溜过去：“老板？有什么指教。”之前坐在副驾驶那个高速中脸色苍白的美女倒是不见了。

　　那张脸就是之前在飙车中，唯一靠近白色摩托车的脸，一张还有些稚气的脸：“林东，小年轻，还算不上老板，能跟你学骑车么？”

　　带着头盔的巴克看面前的低矮怪兽：“帕拉梅拉，虽然比专业超跑走了点样，上个两百时速不难吧，跟我学什么？”

　　林东没在意巴克混淆骑车跟开车的区别，笑得跟个孩子一样干净：“家里不许做危险的事，跑车是不许买的，最多也就能开这个，偷偷买辆摩托车跟你学点技术，能跟刚才那姑娘那样尖叫的技术。”

　　巴克笑起来轰油走人：“泡妞？不用技术，这车就够了。”

　　林东也打着车：“我是说我尖叫……”

　　白色300上路，帕拉梅拉就提速并行跟着，巴克只好贴心的把内车道让出来，方便驾驶座靠近自己说话：“看得出来你掌控摩托车得心应手了，我就想学学怎么既危险又安全的驾驶摩托车。”这话可真矛盾。

　　巴克不扭头：“你那群朋友中有几个摩托车还不错，要学技术不难，找个驾驶俱乐部什么的高手学，比我强。”

　　林东左手肘就搭在放下车窗玻璃的车门上，标准的纨绔子弟动作：“顺便学做人，起码你飙车之前把那些可能不适合飙车的越野摩托跟有点毛躁的人带下公路去了？”

　　这是个聪明人，巴克终于多看他一眼：“你等在小区门外，万一我搂着姑娘睡觉去了呢？”

　　林东捉挟的看看自己腕上那块闪亮的手表才说话：“时间还是挺耐久的嘛，你没戴头盔，说明你们多半不是两口子，最重要的是，你这摩托车跟这楼盘不搭调，你不像住这里的。”

　　巴克略微惊讶的掀开头盔面罩：“长得不够帅？”

　　林东哈哈哈地笑：“这种中档小资楼盘，买车都是买合资轿车，自主品牌都不好意思开，更不用说骑摩托车了，根本瞧不起，又没有买辆摩托车玩的心态和精力，都是忙死忙活的白领。”

　　巴克听得一头雾水：“你这算是糗我还是表扬我？”

　　林东善于掌握主动：“前面有个不错的清吧，坐下喝两杯？这边开边聊当然是挺新鲜的，可黑灯瞎火万一来个碰瓷的坏心情就不好了。”

　　巴克也觉得这年轻人聪明有趣：“那就喝两杯，我知道个地儿。”反正他回去也没多少事。

　　说起来他这周二的一天，接触到的人也太多了！

　　从中午甘老师带他认识了林慧宁一帮朝气蓬勃的学生，到中午被提溜到警署见到国安部门的一系列人员，再到下午的周山夫，中间还有俩警察打岔，忙碌了一天，末了要收工，还遇见这么个年轻人，是够有趣的。

　　巴克有心在前面带路，猛提速却轻油门的尽量压低排气轰鸣声，穿梭在空旷的夜间街道上，帕拉梅拉不声不响的也跟在后面，绝对没有飙车时候的噪音，跟一头无声的怪兽一样。

　　巴克自然是照顾自家生意了，刚过十二点，想使劲赚钱的刘长元一直都不会收摊，也被巴克带来的豪车给惊讶到：“哥？你朋友？”还好林东下来是个标准的男性，不然刘长元都不知道咋仰慕了，跑到豪车边好奇又不敢摸的转了两圈。

　　巴克坐高脚凳上，自己去烤架上翻几下：“上回就发现了，烤的时候要远点，别用急火，味道才够悠长，你这是做口碑，不用急急忙忙的，顾客才长久。”有了上次的电视节目宣传，这里真是城里好吃美食者们喜欢光顾的地方，多远都开着车过来，所以刘长元能明白，回来专心地点点头，他母亲殷勤地擦干净桌椅邀请那边年轻人坐下。

　　巴克到旁边小卖部寒暄两句拿了两瓶廉价冰啤酒过来，林东倒是气定神闲的伸手在塑料桌上拿过一次性酒杯准备装啤酒。

　　巴克调笑两句：“我还以为你会嫌不干净或者喝不惯这种东西，非得去高级酒吧呢。”估计那位大小姐给巴克带来了这种印象，以为国内有钱人的孩子都那样。

　　林东没什么大惊小怪：“我大学时候也住校的，一个月不洗袜子的室友也多了去，也跟他们一起喝夜啤酒，吃大排档，没什么稀奇。”

　　巴克接过刘父端过来的烤肉坐下，自己直接吹酒瓶：“那样开心么？”

　　林东还是自己倒在杯子里小口喝：“开心，但是很短暂，那时不懂事，主动买单主动请客，搞了几次，等看见家里来接我的车，味道就变了。”

　　巴克点头：“所以你就还是跟现在这帮家庭条件都差不多的朋友一起玩？”

　　林东的眼神有点空洞：“嗯，家里要求很简单，注意安全，别吸毒，别伤害身体，玩得开心就行，跟这样的玩伴一起也没那么费心，成天一帮人捧着跟着也挺烦的。”

　　巴克就点点头，懒得去捧着，快速吃几口烤肉，问刘长元：“什么时候收摊？”看着人已经比较少，有些大排档开始收了。

　　刘长元无所谓：“你喝完再走呗，待会儿我去你那玩游戏好不好？”

　　林东插话：“你玩什么游戏？”

　　刘长元颇有知心人一般跳过来列举了一长串网络游戏：“我都玩得挺不错的，还有行会……”

　　林东懒洋洋：“我也组织了行会的，就是你玩那个，东临天下，听说过没？”

　　刘长元瞪大眼崇拜：“啊？花了八十万夺城那个？天啊，我转投你门下好不好？”

　　林东无所谓：“我的账号，你拿去玩吧……哦，记得有人ID以黑字打头的私聊你，就说你不是我。”随手就在桌上点餐的本子上写下来一串字母跟数字。

　　刘长元喜不自禁的抓过去，巴克觉得这是他看见这小子最激动的时刻，原地蹦跳着几乎要伸手过来抱着巴克亲一把：“哥！亲哥咧……谢谢你朋友了！”他还是知道人家看在巴克面子上。

　　巴克无奈：“老子之前对你的好，都没让你这么快活！”刘长元只嘿嘿嘿笑，不反抗。

　　林东看着刘长元的反应，居然有些羡慕。


第0132章 人生的意义

　　刘长元已经急不可耐的想回去登陆游戏，巴克就干脆让他先回去，转头问林东：“我这么有气质，让你一见倾心？”

　　林东还是那副无可无不可的表情轻笑：“你有故事嘛，我可记得那高速时候，你一点都不激动，还抽空看了我一眼，更何况那游戏不值钱，在我这里也激不起那样的快乐了，看他兴奋成那样，我还有一丁点得意。”

　　不打网游的巴克大概能知道他说的什么意思：“刚搞出名堂时候很兴奋？”

　　林东点头：“大学跟着同学们一起玩，还有点热血劲，可等学会砸钱换等级地位之后就没多大意思了，再后来请人……”嘿嘿笑着有点狡黠的眯了眯眼：“投资请了组黑客做工作室搞外挂，投进去的钱，也赚回来以后，这就又变成一门生意，就更没意思了。”

　　巴克举酒瓶敬他：“我就没这样的脑子。”

　　林东没什么得意的表情：“从小家里就这样培养，知道我上学时候填表兴趣爱好是什么？”

　　巴克略有好奇：“什么？”

　　林东木然：“逛楼盘。”

　　巴克哈哈哈地笑，林东看来经常说这个段子：“本来就是，打我生下来开始，我爹妈周末最大的乐趣就是到处逛楼盘，一来买点地产算投资，二来也观察人家的地产有什么卖点。”

　　儿时连逛商场都没多少经验的巴克算是大概知道对方以什么起家了：“那也不错啊，未来有前途。”

　　林东又恢复到懒洋洋：“家里的事越做越大，也不取决于我接班是不是能带好的问题，有我没我，那都是一个完整的产业体系，大概都能赚钱，所以我也没什么意思……这是不是很矫情？站着说话不腰疼。”

　　巴克摇摇头，他已经整完一瓶啤酒了，刘父远远看见又去小卖部拿了两瓶，巴克很有礼貌的接过一瓶，林东接过来的礼貌也差不多，又让巴克想起那个礼数绝对不缺，但心里就瞧不起人的大小姐来：“所以你就飙飙车，泡泡妞，还有点小刺激？”

　　林东稍微正色一点：“也差不多了，刚开始还觉得速度有点激情，泡个妞还有点心动，现在刚把车停艺校门口呢，就好几个靠过来问要不要女伴了，清纯的放浪的其实弄到床上都一样，反正就是砸钱嘛，有什么意思？天天这么玩，我真觉得没意思透了！也就今晚看见你那闪躲的几下，还有那尖叫的妞，才觉得好像找到点刚开始的劲头。”

　　巴克也严肃：“那是我女朋友！”

　　林东笑着点头：“尊重尊重，我就想学技术，你要收学费也行，开个价，要不我投资我们一起做家车行或者什么有关的东西，你有技术我有资金，赚钱还是不难的。”

　　喏，这就是家教，也许这位没大小姐家那么有钱，但也是富人了，从小就灌输的赚钱概念，无论玩还是接交人，都下意识的赚钱，不嚣张，不脑残，还有那么一点点追求。

　　没想到巴克把酒瓶咕嘟嘟的一口气喝了起身：“你这是病！得治！”

　　林东呵呵呵笑着仰坐在塑料椅子上：“说来听听。”

　　巴克耸耸肩：“很简单，可能别人说你是矫情，有钱装那啥，可你就是觉得没意思，没什么事情会让你觉得很带劲很爽，很刺激，因为对你来说没什么事情用钱砸不出来，什么事情都很简单，不会让你兴奋，所以你刚才才会高速追近我，你知道那已经靠近玩命的边缘了，有那么一点爽了，你终究还是清醒自己的身份，松了油，对吧？但这种心态持续下去，总有一天你会不松油的，或者……除非你找到另一样让你更带劲的东西。”

　　林东来兴趣了：“什么东西？”

　　巴克自顾自：“大多数人的梦想或者说人生意义就是有钱有势，最好还有爱情，对吧，人生追求无非就是这三样，你有钱了，有势估计也是连带的，爱情这个东西比较飘渺可能你不相信，所以人生对你来说已经没什么意义了，但是叫你去死估计也不会那么傻，那怎么办？”

　　林东笑呵呵：“那当然，生命还是美好的，我很怕死，不然我也不会收油不跟你并行，那我该怎么办？”

　　巴克去扔了五十块在鞋盒子，还自己估摸着找补了十二块钱，才回身跨骑在摩托车上打着：“吸毒。”

　　林东一下就萎顿下去躺在塑料椅子里：“我难得觉着你还有点水平，跟你说这么多，我还没脑残到那个地步好不好？”

　　巴克笑笑：“高纯度四号的刺激是飙车极速刺激的一倍半，冰毒是飙车的六倍，而且尝试一下控制量，绝对不会有生命危险，以你的经济实力，就算长期玩也不会说抽不起，对吧？你会一直都觉得很爽很刺激！生命的意义就得以延续了。”说完骑着摩托车疾驰而去。

　　林东也不叫着他，继续慢悠悠把剩下的半杯啤酒喝了，看看还没开的第二瓶，却提着上了豪车，口中念念叨叨：“冰毒？我脑子锈了差不多，把自己扔火坑里……”从小到大家里几乎叮嘱得最多就是这个问题，已经根深蒂固了。

　　和巴克心中无法律不同，同样酒后驾车的林东是没什么不能用钱解决，更何况他没喝多少，所以一路有点神叨叨的想着巴克说的几句话，直到看见路边停了一辆豪华宝马，才鬼鬼祟祟的把车窗放下来，无声滑过的时候，准确无误的把一瓶酒从车窗砸过去，猛踩油门，听见豪华车警报声大起，更听见身后楼上的咒骂声，他已经仗着百公里加速4秒的强大马力，逃离现场！

　　显然这种跟淘气孩子一般的事情，他也不是第一回干了，跑了没多远就把车停在路边树荫下，呆呆的愣了好一会儿，才突然掉头把车又开回去，从已经围了不少人的豪华车边慢慢驶过，没人想到这辆更贵的豪车才是始作俑者，感受着已经没多少惊慌紧张的心情，林东一直开回到大排档，下车询问正在收桌椅的刘父：“刚才那兄弟的电话号码我忘记了，是多少？”

　　迫于背后那辆一看就价值不菲的豪车压力，铁路老工人一点都不敢犹豫，立刻找出自己电话上的号码奉上。

　　林东还礼貌地说声谢谢，驾车离去。

　　脑子里还是盘桓着那个问题：“人生到底要怎样才有意义，才真的算是爽？”

　　别人梦寐以求的纨绔生活在他看来已经平淡无奇，那要怎么才能找到人生的意义。

　　显然巴克就比他清楚得多。


第0133章 差距

　　巴克的生活非常有意义。

　　在施工现场看了两天，他起码知道造型的概念，对材质也有了点认识，重新看甘亚楠用幻灯片飞快展示各种装修风格，艺术流派的时候，脑子里面能结合起实际场景来，虽然还是很遥远跟虚无，比如现代主义跟后现代主义，再加上一个后现代现实主义的装修风格有什么区别，他确实搞不明白，但起码甘亚楠说的中西方风格区别，他能大概清楚了。

　　本着这样的基础，再到林慧宁他们那个工作室，巴克也起码能看懂那些设计图以及手绘稿，还有电脑上的效果图是什么意思。

　　学生有这个优点，他们还没有被社会培养出许多陋习，对啥都不懂的巴克没多少鄙夷态度，特别几个男生发现巴克骑摩托车来的，好奇的在巴克指导下骑了几把摩托车之后，再抽了几支烟，很快就熟络得跟哥们儿似的无话不谈，让林慧宁甚至要催促这些家伙不能耽误了做事。

　　巴克就在这间工作室，开始了自己准备的事情……

　　翻译那本俄文装修设计原理的教材！

　　因为权衡了一下，巴克发现自己的英文词汇量还是仅限于一个常用语水平，说得比较溜，文字能力很差，俄语就好得多，毕竟这个是他在乌克兰学习过，又花了好几年的时间在前苏联各地生活工作，词语掌控能力强很多。

　　这是他自己琢磨出来的笨办法。

　　与其说一穷二白的跟着吴显豪那不靠谱的教学体系走，再恍若天书一样看周围这些年轻才俊做自己不懂的事情，不如花心思自己逐字逐句的翻译一本外文书，这样或许能更深刻的理解书里的一字一句，这跟几十年前读书不如抄书的道理是一样的。

　　巴克就需要这样一个良好的氛围环境。

　　工作室里除了排着的绘图台就是靠墙一长溜电脑操作台，另一边墙上是各种分门别类的书架，中间一张巨长的大桌子，就是欧洲古堡里面那种长餐桌，只是这里做工简单，不锈钢的脚架上面一张厚厚的木头桌面，根据巴克这两天施工现场学习的经验，这不过使用人造板做出来的假厚木头，不需要伸手去摸都明白是空的，成本很低。

　　学生们会把自己需要的参考书跟个人用品都放在身后的长桌上，坐在各种高脚椅和轮滑电脑椅上工作，随时滑动转身拿东西，巴克就选择坐在书架前的他们对面，放下背包，摊开那本十六开的蓝色三指厚俄语专业书，拿出两本大部头俄语词典和一叠复印白纸。

　　词典是在施工工地对面市里面最大的新华书店买的，巴克大概阅读过几章，觉得还是有很多不认识的单词，有些意思也不清晰，所以需要词典。

　　和男生们嬉闹抽了烟进来，他就坐下开始干自己的事情。

　　林慧宁到屋角的开水机那冲泡咖啡的时候，顺便带着责任感看了一眼巴克在做的事情，有些惊讶：“你懂俄语？”

　　巴克点头：“一点点，我没什么底子，就硬翻一遍，或许就当是学习基础知识了。”

　　眼镜姑娘肤色很白，估计跟周晓莉站在一起很有对比效果，头发有点乱糟糟的胡乱扎个马尾巴，眼睛镜框也很大，总之就是比较随意不修边幅那种，但却给人素净智慧的感觉，伸手拿过巴克已经密密麻麻写了一张多的白纸看，只看几句就皱紧眉头：“有些东西词不达意，我不懂俄语，但你这真的是硬翻，单词拼凑起来的，这句：设计是人脑想出来的东西，这不废话么，这句外语应该表达的意思是设计是人思考的结果，任何东西都是想出来的，但思考的含义就不同了。”

　　巴克谦虚：“我书读得少，您多指导我。”

　　林慧宁笑得有学生的干净气息：“我书读得多，但也不会骗你，你这专业底子确实太差了，这个办法倒是不错，大智若愚嘛，这样，你结合这本国内的教材，对比着翻译，相当于这个过程同时看两本书，国内国外的都看，讲设计原理的就翻原理的章节，讲空间界面你就翻空间的章节……”从书架上拿下一本同样厚厚的大部头中文《室内设计概论》丢给巴克。

　　巴克还真情实意的感谢，但是给自己设定了时间。

　　俩小时，每天十一点离开培训班，来这里翻译学习到一点，中间学生们到隔壁食堂吃午饭，他就当守门的，一点多到地产中介那边跟周晓莉吃过午饭再去工地。

　　生活过得极为充实。

　　甘亚楠就略微好奇的过来看过一次巴克翻译大部头的傻劲，不置可否的离开了。

　　巴克也不在意，程子鱼对那天霓虹灯牌立起来的结果也不置可否，他更不在意，一切按照自己的计划前进就好。

　　不过到了周五，巴克心里就琢磨周末是怂恿女朋友一起出去游玩一下呢，还是壮着胆子开小宝马拉全家人一起出行。

　　自打那摩托车极限洗礼以后，周晓莉这几天明显温柔不少，对自己女朋友的身份在开始试着融入，但估计对一辆白色宝马车还是会有不小的心理反弹，所以周山夫接连给巴克打了几个电话，他都没接，更不敢给周晓莉说。

　　收拾起画板和丁字尺放在教室边，这一周甘亚楠的课上得飞快，不知道下周她还会不会继续，巴克也没问过，提前走一会儿已经不会引起同期学员的注意了。

　　吴显豪看来也掌握到巴克的出没时间，掐着点儿在办公室门口跟巴克抽了一颗烟，聊了两句不咸不淡的话题，巴克背上背包走出仓库般的培训中心来。

　　阳光下，林东就一身休闲装，表情轻松地坐在那辆白色300的摩托车座位上，跟走出来的巴克笑眯眯的打个响指，真的，在这明媚通透的光线下一打量，小伙子就算去掉不远处那辆香槟色的帕拉梅拉，依旧是个看上去很能勾搭异性目光的帅哥，所以泡妞这种事情对他来说，应该是一种烦恼而不是困难。

　　因为就算他坐在摩托车上，还是有俩女学生好奇的询问这是什么摩托。

　　巴克开来开去上学都特么快一个月了，从来没有姑娘凑上问！

　　富裕、帅气到觉得人生都没多大意义，做人的差距怎么这么大！


第0134章 找刺激

　　巴克提着头盔过去，还是那句话：“我没什么特别王者之气吧，让你觉得搞个基也不错？”

　　林东笑得是真阳光：“反正我也没事，就来看看你是怎么过日子的。”

　　巴克伸手掸公子哥让开自己的摩托车：“我就一无业游民，有什么值得你这富二代观摩生活的？”

　　林东就让开点：“你也说我是富二代，平时追着捧着的人看多了，就算不来抱大腿，别人看见也是羡慕嫉妒恨，就你这基本是我第一回看见正经八百不当回事的。”

　　巴克乐了：“怎么着？你就逆反心理非要来跟我交朋友？”

　　林东摇头：“不理的人还是多，比我有钱的就不用说了，多数一般人持忽略的态度，他们越过我有钱这个事实，当我不存在，这样他们就不用自卑，其实只有少数人拉下脸来谄媚讨好，希望获得利益，反正我接触的人就这样，也就你既不越过也不羡慕，要说你真有钱，也就罢了，可这两天我也查了查，你真是个无业游民，那就值得看看一个懂得说我现在只剩吸毒一条路的无业游民自己是怎么做人的。”

　　巴克觉得要是这里有土地公，最近被人反复唤出来追查自己消息，肯定都烦死了：“你怎么查我的？”

　　林东又是那种无所谓的懒洋洋：“只要有你的手机号，舍得砸钱，你在什么方位，你电话接触了什么人，然后你的身份、家庭、工作、社交什么都能顺藤摸瓜的查出来，的确有很多与众不同的地方，所以我就更有兴趣了。”

　　巴克一眼看穿：“其实你就是无聊，找不到什么有趣的事情来做？”

　　林东摆出就是你咬我啊的态度：“反正就跟着嘛，必要时候我还能帮你买单，人家想跟我做朋友还来不及呢。”

　　巴克不拒绝，只摆事实讲道理：“那你不能影响我，你那车太招眼了。”

　　林东从善如流：“你说换个什么车。”

　　巴克随意：“别这么高端就行，走了，我还得去上课，中午要陪女朋友吃饭。”

　　林东转身：“我知道那地儿，花园路成功地产中介对不对，你那电话号码联系最多也就这位了。”

　　巴克对这个没有隐私的社会状态真是有点皱眉，打着车就出发，经过帕拉梅拉的时候就听见林东在打电话：“老刘？开个车去花园路跟我换换……啥？奔驰？不要这种牌子，便宜的，几十万就成，不要跑车，你管我干嘛……”

　　戴上头盔的巴克就觉得人跟人的命真的有区别。

　　等坐在工作室翻译两小时以后，巴克跟周晓莉坐在饺子馆时，林东果然顺着白色摩托车跟有狗鼻子似的找过来，一辆白色大众两厢车，停在摩托车边，周晓莉都多看两眼：“这小车还不错，我去总公司开会，有俩经理就开的这个，据说才几万块。”

　　巴克看林东已经懒洋洋的钻出来，略微无奈：“嗯，我知道你的意思，我现在也就能开几万块车的档次。”就凭这么随眼看过去那赛车桶形座椅就说明这车是典型的小钢炮，价格不一定比自己那帕萨特便宜呢。

　　周晓莉挟个饺子给他：“现在我们经济情况和消费水平就要符合自己应该有的水平，这才是过日子的样，你说对不对呢？”

　　巴克还没点头，林东就自来熟的凑桌边坐下：“嫂子！我是巴哥的朋友，林东……”

　　巴克就对周晓莉说认识这朋友的好处：“刚认识的，待会儿吃完饺子他买单。”

　　周晓莉还敲打了巴克才打量一下：“经济情况是不错，怎么认识老巴的？你做哪行的？有没有兴趣买房投资？”职业病犯了。

　　林东做羞愧状：“最近钱不凑手，没多少现金，所以才跟着巴哥想找点新项目。”

　　巴克就不说话，看林东自己胡扯，说是骑摩托车认识的朋友，还颇能找话题的讨论当前房地产的形势和拐点，周晓莉明显就对巴克的男性朋友宽容得多，态度很好的吃完聊完，叮嘱巴克在工地上注意安全，自己一身黑色小西装回办公室了。

　　巴克看已经有些入戏把自己当屌丝的林东：“这样装穷，对你是不是很有趣？”

　　林东反击他：“你在你女朋友面前装着没啥能力，是不是也很有趣？”

　　巴克才惊觉好像这小子说得也没错：“我有啥能力？走吧，你既然要跟着，就随便你。”

　　林东还真的买单了，不过邀请巴克坐他的高尔夫顶配小钢炮没成功。

　　巴克依旧骑着摩托车，在车水马龙之间轻易的甩掉了小钢炮。

　　这也难不倒林东，磨蹭了一个小时，弯弯绕绕的把车停在停车场，在步行街里转了好久，终于顺着略微模糊的手机定位找到了巴克，主要是巴克把摩托车停在地下停车场，让他不容易找外观坐标。

　　“我觉得我们应该建立必要的相互信任，起码不用我这么到处捉迷藏似的找你，手机定位虽然不难，也不贵，我懒得每次都找，第一回还有点意思，第二次就很无聊了。”

　　正在观察铝塑板折弯制作工艺的巴克看都不看富二代公子：“嗯，这就是你最大的问题，你要是笨点，估计也会对这个有钱人的生活兴致勃勃，结果什么事情在你手里一旦搞明白怎么回事，剩下就是重复的时候，你就很无趣了，对吧。”

　　林东蹲在他旁边跟着一起看铝塑板：“这就是我为什么要找你的原因，绝大多数人都认为我是矫情，但站在我的角度，这样的人生的确很没意思对吧，难得有个人懂我，当然就要找你打探如何解决了，而且看起来貌似你也真了解这个。”

　　巴克不厌其烦：“你肆无忌惮的打探我各种个人隐私还这么纠缠着，我真没义务来跟你说这些，你可能是有点钱，但这病吧，治起来太麻烦，我没兴趣。”

　　林东的确习惯有钱人那套：“我付费治疗，不行么？”

　　巴克笑：“我不差那点钱……”忽然就接到一个电话，心中一动：“你不是想找点刺激么，我带你去个地儿。”


第0135章 体会

　　电话是洪奇打过来的，简短的确认这周去什么地方活动，还口口声声要好好收拾巴克，想来方灵颖和周晓莉都被他看见过，无论出于什么心态，都想出口气。

　　按说，巴克是不打算继续玩那个什么真人CS了，对他来说，如果这件事带来的麻烦程度超过了对自己治疗的好处，就没必要去搅合。

　　现在么，中午吃饭周晓莉说又要在周末加班，那么倒是可以把林东这包袱给扔到这件事情上。

　　别人趋之若鹜的富二代在巴克眼里真就是个包袱，莫名其妙缠上来的包袱，巴克自己的人生都在重建，哪有兴趣管别人的死活。

　　借着都有交通工具的便利，下午带林东去买了仿真枪，至于军装什么的反正林东刷卡，巴克最后在高档商场给他买了套迷彩猎装！

　　几千块的那种，林东还理所当然的觉得这才配得上自己，对那仿真枪终于有点兴奋的样子：“违法的？但是如果被抓起来又没多大罪，给点钱就能出来？”

　　看巴克点头，林东就竖大拇指：“这犯罪成本好控制，我喜欢！看来我找你果然是没错的！”

　　巴克不跟他解释这违法犯罪的重点在哪，约定好时间。

　　周末一早就上山，巴克在约定的地方带上林东的车，还是那部不起眼的小钢炮，前往巴克第一次去过那个风林山庄，有一点点意外的看见方灵颖的车也停在一大堆车辆中，看来这姑娘不光是因为自己的原因才喜欢这些新奇运动的，自己还是有点自作多情了？

　　把摩托车停在旁边，过去打招呼的巴克明显感觉方灵颖比以前沉默不少，但还是有笑意点头，就没多说，毕竟相比一两周之前，现在自己好歹算是有女朋友了，巴克很明白别红杏出墙的道理。

　　林东跳出车来就直点头：“有点意思，有点意思，看来这种地下活动很兴旺嘛，偷偷摸摸的这个山林旮旯也有点意思。”

　　巴克怀疑他对轻度违法的事情真有点病态的热衷：“你是不是因为赛车也算是半地下活动才喜欢的？”

　　林东搓手：“说不上，速度的刺激过去以后就只剩下点违法的禁忌，这个我还是有分寸，不会去干伤天害理的事情，但成天喝酒泡妞真的没意思啊。”

　　巴克都鄙视这站着说话不腰疼的家伙，回身从背包里开始拿出装备穿戴，林东花了更多时间打量别人，就是他跟巴克一贯表述的那样，富二代，其实大多数都是聪明人。

　　他们的父辈无论用什么方式发迹，智商或者钱商都是超越同代人的，从基因上来说就不差了，再有一个不同于含辛茹苦的家庭成长，这些孩子多半都聪明。

　　林东显然是其中的佼佼者，他抱着手臂观察那些穿戴大量精良装备的玩家：“说到底，这是个射击游戏，枪支的火力决定了射击成功率，对不对？我看不少看起来专业的玩家都携带了很多装备，可以合理的运用装备，这不违反规则，对吧？”

　　除了迷彩服和一条腰带一个包就一无所有的巴克藐视这个自以为是的菜鸟：“实践是一切理论的妈，赶紧紧，待会儿随便你怎么印证你的理论。”林东才忙着穿戴自己的东西。

　　这个圈子基本都是朋友带朋友，但巴克显然已经是名人了，重新洗干净穿上的日本自卫队迷彩服让他就算戴着风镜都能被人一眼认出来，跟他打招呼的非常多，不是喊巴哥就是屎哥，后者还居多！

　　包里那张方灵颖给他戴上的骷髅围巾，洗干净放在包里，巴克犹豫了一下，还是没戴，男人嘛，脸上受伤也无所谓。

　　所以现在巴克能一边叼着烟一边跟不少人开玩笑：“好好好，待会儿继续见……”方灵颖就穿着另一套日本自卫队迷彩服站在他面前，两人身上所有装备一模一样，除了姑娘戴着一张黑色骷髅围巾蒙脸：“你还好吧？”

　　巴克脑子飞快转了一下：“国安调查我的事情，也牵连到你了？”结合方灵颖突变的态度，如果要查自己，方灵颖和洪奇肯定跑不掉。

　　方灵颖很愧疚：“是我牵连你，贸贸然地就让你被他们注意到。”

　　就算隔着方巾和风镜，巴克依旧能感觉到姑娘的情绪，止住自己伸手抚慰的冲动：“其实是好事儿，现在我没什么隐瞒的事情，能光明正大的过日子了。”

　　方灵颖明亮的眼睛在风镜里看看巴克，正要说什么，林东从后面冒出来：“啊？为什么我这个枪这么重？！”方灵颖瞥眼看了看巴克身后的男子，一身不伦不类的仿生蟒纹皮猎装，手里端着一把巨大的M249机枪，脸上的防护墨镜、迷彩棒球帽、名牌登山靴，都彰显出金灿灿的土豪味，巴克帮人家选的时候是真有点腹黑，林东穿衣服还是一直都走简约而不简单的风格，哪这么土鳖。

　　洪奇也提着枪械过来，脸上笑容很假的用手肘锁住巴克的脖子就用力：“看不出来，你的……朋友很多嘛！”故意拖长声音的朋友二字让巴克知道他在暗示什么。

　　巴克不挣扎拿手指林东，示意他自己介绍自己：“叫我阿东好了，老巴的朋友……”

　　巴克真有几个朋友了，李显跟李子衿都离开自己的队伍：“我们过来跟你取取经，不嫌弃吧？”

　　洪奇锁住巴克的咽喉代答了：“没问题！我们六个人正好组成一个战术小队哦？屎哥？”

　　方灵颖终于笑起来：“我们就是牛屎队？”

　　林东还在懵懂的询问为什么叫牛屎队，那边就已经招呼进场，因为陆续到来的人不少，换装备又是个磨磨蹭蹭的事情，更有些人换好装备热衷于照相，先等的二三十人已经不耐烦了。

　　洪奇伸手帮林东调好通讯频率，简短描述几条作战规则，反复叮嘱：“不要摘掉安全保护镜，所有部位受伤都比不上眼睛被打爆！”

　　而巴克最后在林东耳边说了一句：“从走进游戏战场这时候开始，这片树林中，你的财富就没有任何帮助了，你只能靠自己或者战友作战，去感受吧！”

　　他连一点起码的作战技巧都不跟林东说，就把这小子带进了作战场地。

　　有些东西要自己体会。


第0136章 糟糕

　　林东的体会相当糟糕！

　　进入场地以后，巴克一直趴在一丛灌木下一动不动，方灵颖其实也是第一回下场，新奇中又带着紧张，所以小心的蹲在巴克身后，巴克指了两次自己旁边一棵粗壮的大树，方姑娘才领会过来，弓着腰过去蹲着，她不习惯地上那湿漉漉的肥沃泥土残叶。

　　其他三名警察就完全不同，散开三五米的距离范围，趴在巴克左侧，林东在他们和巴克之间，对讲机耳麦里传来洪奇的声音：“这帮对手……好像有不少新人，就等着好好收拾菜鸟吧！”

　　李显和李子衿都吃吃笑。

　　菜鸟林东还不习惯按一下说一下的通讯频道，好不容易搞清楚手指上的PTT按钮，哨子就响了，然后就突然那么一下，铺天盖地的枪声和塑料子弹打在树干树叶上的嗖嗖声猛然传来！

　　就算巴克这种上过战场的，照例还是会心里紧一下，告诫自己这是游戏，而李显洪奇他们早就一头趴在地上，恨不得把头都扎进泥里。

　　所谓枪林弹雨，就是形容这个时候的，漫无目的的扫射，满树林里面到处都是子弹穿飞，真的能感受到白色颗粒穿刺空气时候的啸叫，在这一点上和黄铜弹头没什么区别！

　　很多叶公好龙的军事爱好者，刚入伍的战士，新入行的雇佣军，就是这样突然走上血淋淋的战场一下给打蒙，吓得魂不附体！

　　所以稍微有经验的战士第一反应都是隐蔽，这无论在真假战场都是生存法则。

　　所谓战壕是军人最好的伙伴，看看三名警察给自己选的位置吧，都是类似水沟的那种低洼处，便捷的把自己趴进去，巴克则是在一堆土疙瘩和树根脚下，从灌木间的缝隙瞄出去。

　　方灵颖是最正常的反应，吓得全身都收紧，把双腿抱在胸口，刚才不屑的泥地现在一屁股坐进去，尽可能把自己靠近树干背面，完全隐藏在树干后，听着子弹打在树干上噼啪作响，口中轻喊：“老巴！救我……”还好明白是游戏，没有惊恐尖叫。

　　而林东显然就是另一种常见反应，脑子里的热血一下就被点燃了，期待寻找兴奋的他激动得探出半个身位就把手里的机枪端着胡乱射击！

　　极高仿真度的游戏氛围一下就让他觉得血脉贲张，口中还配合的大声怒吼：“杀啊……来吧……你们这帮狗娘养的……”估计是什么电影里面的台词。

　　巴克和另一边的仨警察都用看傻瓜的目光看着他。

　　这四人都一动不动，这边十多个人的阵地上基本都没动，就林东反应这样激烈，稍远一点的同伴都在通讯频道里面询问：“这……傻逼，谁啊？”

　　然后很明显，对方那些胡乱射击的人就找到大概方向，开始朝着林东的方向转移过来！

　　原本还有点薄雾，看着空无一人的茂密树林草丛中似乎到处都在摇动，到处都有人在移动靠近！

　　林东的长啸还在继续，草木皆兵的他真的很兴奋，双手端着机枪，学着电影里帅气的动作一跃，半跪起来就呈扇形扫射……

　　动作只做了一半，扫了可能八十度范围，多个方向的白色子弹就雨点般打在他身上！

　　巴克没给林东买护脸的，这种东西除了网购一般都买不到，近千元的名牌防护墨镜肯定保护住了林东的眼睛，可他那帅气的脸上，立刻就好像被重重地抽了几记耳光一样，噼里啪啦！

　　鲜血和淤青立刻呈现出来！

　　更不用说还有许多颗粒直接打在身上，手上，半跪的膝盖、大腿上！

　　可以说林东这一刹那就好像掉进仙人掌堆里似的！

　　疼得他一连串惨叫着跳起来乱骂：“我……草你……”

　　这样的结果就是刚才没发现他的对手都如获至宝的把第二波子弹喷洒到他身上！

　　低身姿时候还能遮挡的裆下、脖子、两肋现在基本全都再补充一片！

　　洪奇很无奈提高声音喊了一下：“中弹！你得喊中弹……”因为这时候再用对讲机，估计林东都听不到了。

　　林东基本已经疼迷糊了，但还有智商：“中弹……我草……”就在他叫喊之后，子弹骤减，但还是有几发在他叫喊之后打在嘴上！

　　洪奇已经算是暴露自己的方位了，干脆再出声提醒：“举着枪走出去，退场……”

　　林东已经算是死人了，哗啦啦的子弹就好像被吸铁石一样，顺着洪奇发声的方向扫射过去，让交通警无奈的又趴下去用对讲机：“老巴，你自己带来的人，你都不提醒他？”

　　巴克阴测测：“他这二愣子活该……自找的，二李？远离旗飘飘吧，把他当明灯！”

　　李显和李子衿不是生手，特警队的他们在战略上还是很娴熟的，简单的嗯一声就在起伏洼地里匍匐开去，把原本跟洪奇间隔七八米的距离拉大到十五米以上。

　　巴克自己原本隔着林东跟洪奇也这个距离，缓慢的从手边拉过G36C，打开保险，平放在泥土地上，感受着对方对敌人方位的叫喊，还有那持续不断的子弹飞过头顶，调节自己的呼吸。

　　作战第一要素是保存自己而不是击杀敌人，任何耍帅或者冲动行为都会导致失败，游戏里是失败，真正的战场就是伤亡！

　　而丛林作战最重要的就是判断敌军方位，处在暗处窥视敌军的一方，基本就赢了大半。

　　这个时候的重点就是掌握时机了。

　　洪奇大概已经暴露，他也明白这个道理，就全身平躺在地面，偶尔举枪随意朝天上打几枪，吸引敌军注意力，对方在茂密的丛林中，下意识的都会靠近这个区域。

　　真实作战中的吸引战术要复杂很多，因为大概有这样的不明方位可以先用手雷铺路，但现在，很明显，七八条急不可耐的身影就从灌木丛里显现出来，朝着洪奇发出声音的方向，相互提醒着扑过去！

　　再提醒，也都是埋伏枪口前的猎物！

　　巴克还有闲心叫唤方灵颖：“老方，慢慢转身，不要动，就在你左手边，准备扣扳机……”

　　方灵颖想反抗这个称呼，可她不会用对讲机线控按钮，只能嘟着嘴依言抬起枪口在自己的左肘上，那边远处就能看见可怜的洪奇。

　　接着突然巴克一声轻呼：“射击！”

　　两个方向的四把枪，就在十米左右距离上，把七八名企图围捕洪奇的敌手，近距离打了个透心凉！

　　不用说初次把枪口对着大活人，打得人家满地跳着投降的方灵颖激动不已，就连巴克都觉得把那白生生的塑料颗粒打在别人身上，看人家呼痛，是个很过瘾的事情！

　　每个人心里，其实都有点施虐的阴暗心理！

　　另一边阵地的同伴乘势反扑，这一局就尘埃落定！

　　全歼对手，唯一的己方出局者就是林东。

　　洪奇和李显兴奋的争论到底谁杀得多，方灵颖也拍着胸口跟李子衿讨论刚才开枪时候的刺激，巴克无声的跟在他们后面。

　　一起出来看见满脸血疙瘩的林东脱了外套跟里面的内衣，露出来的整个上半身全都是红点点！

　　吓得方灵颖立刻犹豫还要不要进去玩了……


第0137章 砸

　　但出乎预料，被打得跟筛子似的林东没有退缩：“很带劲！很刺激！再来！”

　　巴克坐在屋檐下的石阶上，步枪横放在膝盖上，慢慢喝水，一点点抿，更多的人换好装备过来了，人数开始增加到五六十人，不少人都在伸长脖子看林东那白花花上半身的红点伤势，嗤笑的不少，女孩子顿时有畏惧心的也有。

　　林东不生气，坐到巴克旁边请教：“第一回有点激动难免的，我玩网游第一次还不是在新手村外乱跑被野兽咬死了，主要是没想到枪声攻势一起来，我就浑身激动。”

　　巴克不动声色：“那是腺上素分泌，人体自身兴奋剂的一种，如果你能成功击杀敌人，感觉很爽，大脑就在分泌多巴胺，属于奖励你的开心情绪系统。”

　　林东竖大拇指：“专业！把寻找乐趣感觉很爽变成科学量化了！”

　　巴克笑笑没说话，坐在他另一边隔着半米的方灵颖也在喝水，听见这话看看他。

　　巴克认出来对面过来一帮男女中打头的应该是那个特警队的郑队长，李显过去说了两句回来：“我们还是跟着你一起，你可别藏私，听说你很有实战经验的。”

　　巴克笑着点头。

　　果然等这一局开始的时候，那帮特警就跟对方在一起了，算是平衡一下战斗力，刚才这第一局也太水了。

　　巴克依旧把折叠步枪挂在屁股上晃荡，走进繁茂的树林灌木丛中就开始一路折树枝：“搞特战的，大多不戴头盔，因为球形是丛林和城市中都不太常见的物体，不利于藏匿，我们国家军队喜欢编草帽算一个，欧美军队戴奔尼帽和头巾也算一个，都是用不规则物体轮廓藏匿，潜行藏匿自己编吉利服是最常见的。”

　　李显看见巴克把几根树枝在手里，快速编织一下就形成个扇子，正要马屁如潮的觉得学到东西，巴克顺手把扇子给方灵颖：“注意打蚊子……”

　　洪奇就哈一声，林东扑哧，李子衿和方灵颖拉着笑得挺开心。

　　所以说巴克追女孩子有段数呢，有时候真不是有意的，方灵颖拿过来扇两下：“的确是蚊子不少，我带了花露水的。”

　　李子衿只要求分享扇子：“我们有规定，执行任务时候不许化妆不许用这种刺激性气味的东西。”

　　林东听出点什么，瞟巴克一眼。

　　巴克才对李显灌输：“其实最重要的是判断形势，也就是对场面的控制，这个地形，假如你来攻击，你会选择什么样的方式，出其不意的奇兵永远都是战场上获胜的关键，不一定非要主动，我们选择好一个出其不意的防守阵地等着对方来，也是一种成功，重点就在换位思考，模拟对方的心态。”

　　李显稍微想了一下面对罪犯围捕时候的转换心态，使劲点头。

　　洪奇不满：“这游戏呢，要是我们蹲在这里等，别人打得热火朝天，我们就错过了……”

　　巴克点头：“进攻是最热血的，但付出代价也是最大，如果你愿意冒险，也不是不可以。”看看一直没说话，这次就跟在自己身后的林东：“他端机枪，在后方做火力压制，洪奇你体能好，当前探，我和李显协助你主攻，俩姑娘当援军防守后路？”

　　洪奇果然不怕死：“好！我先就我先……”

　　六人就开始慢慢脱离整个二三十人的大队，在巴克的判断下朝整个战局的侧翼移动，相当于从半截包抄。

　　巴克一路还有轻声提醒，怎么才能潜行尽量安静，方灵颖当成好玩，林东是爱一行钻一行的认真，那仨警察就纯粹是主动学习了。

　　等哨子再次响起来的时候，六个人已经在一片起伏的高低土坡上趴下，方灵颖都能不嫌泥土脏污，学着用戴手套的手，慢慢在自己面前拢起一堆枯叶遮挡自己的身形，每个人都弄了，巴克教的。

　　又是那种噼里啪啦乱成一团的枪声大作，果然林东的呼吸又开始变粗，其他人也差不多，就巴克和洪奇缓慢一些，看来洪奇玩这个的经验都比李显强。

　　巴克用喉音在对讲机里：“不要动……放平静，就藏匿在灌木里，螳螂捕蝉……”语调很缓慢，尽量在安定这一小组人的情绪。

　　因为随着第一波猛烈的射击之后，一些不容易判断方向的沙沙声传来，有人在移动！

　　这跟枪弹横飞，心中慌乱激动的那种兴奋情绪不太一样，有种莫名的恐惧，似乎这片茫茫丛林中任何一个方位都会突然出来一个枪手敌人，自己已经变成了猎物，周围任何一片叶子下都可能躲着枪口，恐惧、紧张、精神高度集中到身体肌肉开始轻微的战栗！

　　这不是害怕，是身体机能在适当情绪下做出的正常反应，巴克也不说话了，让这几人在不同程度上感受这种反应，特别是林东。

　　这才是他带林东来参加这种活动的目的，原始本能的打猎和被猎中的战栗！

　　这种刺激一般来说，就算是游戏，也应该能持续较长的一段时间乐此不疲，自己就能甩掉这公子哥了。

　　起码巴克对于这种程度的刺激都还能感到些微的反应，久违的战斗气息，眯上眼睛，似乎能轻嗅到那股熟悉到骨髓里面的腐殖黑土壤气息，作为世界上最大范围的黑土地质带，无论自己那乌克兰郊外尚未竣工的庭院，还是高加索战区浸满鲜血的战场，都在脑海里面慢慢回想。

　　曾经拥有的那一切，都如同过眼云烟，曾经被毁掉了一切，自己只想永远的逃离开去，现在终于能从那无边的黑暗中慢慢苏醒过来，曾经失落、失望、失掉的所有方向，终于在找到平凡这个方向之后，才是自己唯一努力的答案。

　　巴克脸上带着点笑，看见两名鬼鬼祟祟的玩家，弓着身试探出灌木林，一边移动，一边左顾右盼，靠近了洪奇：“旗飘飘……不要动不要看……还有人，他们是探路的，收起你的左腿，慢慢弯曲……”如同催眠曲一样，促使完全趴在地面的洪奇埋着头，按照巴克说的动作。

　　刚把左脚收回灌木丛里，一名探路的玩家就从那踩过去！

　　站在那对后面挥挥手，十余人成排的悄悄钻出来！

　　踩到狗屎了！

　　遇见对方偷袭的队伍了！

　　巴克能想见同伴激动心情，甚至看见林东趴伏的草丛探出了机枪火帽：“林帅哥……忍耐是种美德……”

　　方灵颖没忍住，那种咫尺之遥的刺激，让她的心都要跳出来，是在按捺不住就干脆让自己跳起来！

　　嗯，巴克这会儿才发现，其实骨子里，方灵颖和周晓莉都不愧是这方山城的姑娘，火辣而彪悍，那支G36C突然就开始发出一连串射击！

　　巴克只能跟上赶紧：“开火！”

　　李显和李子衿探出手来，他们端的都是标准M4步枪，动作很规范，甚至还能遵循专业枪手的长短点射结合，跟巴克的点射遥相呼应。

　　林东显然就是那种吃一堑长一智的聪明人，伏在灌木丛中没起身，只探出枪口，利用机枪那超越任何一种仿真枪的持续火力，连续不断的射击！

　　巴克甚至看见其中有那个郑队长，他们散得很开的队形，就这样被贸然打乱！

　　这一次真的只能算是运气问题，有心卖弄让成员享受藏匿惊悚感受的巴克小组无意中遇上了迂回的玩家队伍，而他刻意让大家多等待感受情绪的结果就是让绝大多数玩家都走进了射程包围圈里！

　　和真枪大多三十发弹匣不同，仿真枪一个弹匣就能有三四百发子弹，林东的机枪一个弹箱有2000发！

　　十多个人哪里够打的……

　　只是倒霉的洪奇，就混在这群玩家的中间，也给打了个落花流水！

　　要是方灵颖多等一会儿，没准儿就该洪奇打人家屁股了。

　　一个个对方玩家叫着疼喊中弹举枪，不解恨的抓了跳出来的洪奇泄愤，李显也适可而止的跳出来：“好了！都击毙了！”

　　巴克着重喊林东：“够了！别违规！”那货真的有种杀红眼的感觉，扣着扳机不放一直扫，电动上弹箱能持续好久呢！

　　结果提着G36C出来的巴克，不管背后雀跃的方灵颖和稍微稳定的李子衿，走过那群“尸体”玩家的时候，一道身影，突然就扔了手中武器朝着巴克动手！

　　当先就一条鞭腿高高的砸下来！


第0138章 怪不得

　　就算穿着迷彩服，巴克也能辨别出对方的身形是个女的。

　　所以他第一反应是往后退，没想到那砸下来的一条腿只落地一踮，另一条腿又抽过来！

　　动作在空中非常舒展，煞是好看！

　　旁边立刻有人鼓掌，啧啧叫好：“连环踢，还是一竖一横的十字连环踢！”

　　您多识货！

　　巴克不认得这些花里胡哨的招式，他熟悉的就是那些置人死地的杀着，所以他还是往后退，这玩家之间的打斗有什么意思？真动起手来他怕刹不住车，他那病情还没到收发自如的地步。

　　李显就唯恐天下不乱：“老巴！还击啊，你打我不是很行么，有种跟女人打啊！”

　　这话怎么说的？

　　跟女人打才很有种么？

　　巴克只是随手扔了手里的仿真枪，继续往后退，方灵颖倒是过来捡起那把枪，跟李子衿一起观望，就算隔着白色骷髅的黑面巾，依旧能看出她在笑。

　　因为这一片地面虽然不太平坦，灌木树干都很多，但地势很宽阔很大，真心要跑的话，几棵树之间兜圈子都能躲开。

　　更何况打斗的时候，只要一方不停地跑，另一方多半都打不上，任何击打动作都没奔跑快，这就是为什么拳台都要有围栏的原因。

　　特别是这咄咄逼人的女玩家还很喜欢用腿，一个鞭腿就够巴克跑好几米了，连追带踢的动作很搞笑，就是那种总是踢到空气还得赶紧收招追人的架势，没几下就有些抓狂，收了腿对巴克做了个很藐视的中指，就气咻咻的转身回去。

　　全身美式全地形迷彩，绿色滑板盔风镜面罩加高帮靴，再有护膝护肘收紧关节，就这么看背影也是很婀娜的，让跟着巴克一身从简的方灵颖都试着看看自己的关节要不要也这么收一下，女人对自己看起来肥大的衣服总是不满意的。

　　巴克耸耸肩，在周围一大票玩家的嘲讽中踱回去，他又不存在丢脸与否的心态，让周围都想看一场免费打斗的玩家们很失望。

　　连林东都有点失望，伸头看看那女玩家低声：“身手很不错，我看起来有跆拳道和柔道的招式，还有点踢打术的味道。”

　　巴克很鄙夷地看他：“你一公子哥还了解这个？我都不认得。”

　　林东自豪：“我好歹也要有点自保能力，也跟着散打俱乐部玩过几天不是？”

　　巴克讥讽：“又是三分钟的热情，新鲜感过了就没意思？”

　　林东抱着机枪点头：“再怎么练，一个俱乐部教练就能放翻我，那又如何？玩玩能有点谈资，学会在床上摔跤占据主动就行。”他倒是无耻得够不要脸。

　　巴克不说话了，朝方灵颖抬起的步枪伸手过去，突然觉得姑娘眼神突闪欲言，自己耳边一凉，下意识的猛闪头，一只带着特战手套的拳头从自己耳边擦过！

　　往前是方灵颖，侧面是林东，闪躲的空间不大，巴克只能伸手格挡，一接触对方的手臂就觉得轻飘飘，绝对不是李显那种男性结实沉重的感觉，不用转头就能知道一定是那个女玩家。

　　但是出乎他的意料，这个动作不光是因为女性肌肉或者手劲比较小，人家是主动避让的，下一个动作就顺着他格挡的手臂如蛇一般把两条手臂缠上来，一下就锁住了巴克的单臂，电光火石之间巴克转头看见的的确是那个女玩家淡黄色风镜里面炯炯有神的眼白。

　　一般在丛林里面可以选择有增光效果的黄色镜片，这也让外面更不容易看见眼睛，巴克还没反应呢，立刻就听见一大片激烈的叫好声！

　　大多数声音都是对巴克这家伙艳羡！

　　因为那女玩家基本就是抱住他啊。

　　打斗嘛，只要温柔点跟男女之间卿卿我我也没什么区别，林东这小子当年去搏击俱乐部玩票估计都是这种心态。

　　巴克原本打算双脚扎根随你怎么摇的，男女之间力量的区别还是很大，没想到的东西接二连三，这女玩家锁住他一条手臂，就是一脚踹过来！

　　一边把巴克这条手臂朝着身后掰，很大力的往断了掰，一边快捷的踢腿踹巴克的膝盖，而且还是很熟练的两连踹，就是从巴克的侧面把两个膝盖都要踢上！

　　大多数玩家都戴了护膝的，军用护膝，受美国特种兵还有美国大片的宣传，各种特种军用护膝都是玩家的必备，这女玩家也有，可巴克就没，就一条迷彩裤，女玩家穿的也是大多数人的高帮战靴，硬底儿的，饱满硬扎的靴头多半还有金属内衬，也就是玩家津津乐道的所谓防刺内衬，硬得很！

　　踹实了，会断的！

　　而就凭这一脚，巴克才认真起来，这不是个雏儿，人家目的性很明确的在踹他的右腿膝盖侧面！

　　膝盖的软肋不在正面目标最大的半月板上，而是侧面韧带交接处，这是行家！

　　他的反应其实也基本同步，右腿膝盖被踢中的时候，左腿已经提起来用膝盖撞击对方……胸部！

　　女玩家毕竟比他矮点，又伸腿踢人，还在花费大力气掰手臂，身体就屈曲了一些，巴克的膝盖头提起来就在对方胸部，还毫不怜惜的撞上去，周围的惊叹声叫成了尖叫！

　　男人居多的色胚意味更重，对巴克这货的无耻下流简直仰慕！

　　那女子胸前其实穿着厚厚的战术背心呢，反应也快，一手就松开一条手臂就抱住了巴克的膝盖头被带着腾空，另一只手却迅速变招握拳凸指重击巴克的腋下，李显倒是一眼就看出来这拳势跟那天巴克差点击打自己面部的差不多，面色认真地看了看自己那几个队友，郑队长聚精会神的模样让他立刻更专注这边打斗。

　　就他扭头这一下，巴克跟女玩家之间的打斗就变了味，两人一下就滚到地上去了！

　　因为巴克来不及伸手格挡腋下，另一只手一拳就朝着对方头上打过去，真的一点没男人风度，那女的却也没姑娘矜持，抱着巴克的膝盖，腾出脚来由下往上踹巴克的裆！

　　是个男人第一反应都会是大腿收紧！巴克当然不例外，小腿外翻的两腿并紧，使劲用力才堪堪把对方的小腿挤在大腿中部。

　　这个动作做起来很好笑，连方灵颖都笑得前仰后翻，可看得懂门道的男人都情不自禁的收了收自己的裆，看着都觉得疼！

　　这一脚能要命的！

　　两人都手脚并用，自然就滚到地上了，周围约有近二十人，不由自主的都围近来，神色各异的观看这双狗男女。

　　看热闹的当然觉得这俩也太拼太投入，巴克这男人无论如何都是狂吃豆腐占便宜，尖叫声口哨声把远处的人都招过来，对讲机手机都用上直播打斗：“手！哇，那女的手直接就下裆了，这位兄台也……下裆？”看的人都难以置信，方灵颖都不笑了，呆滞在那。

　　这有什么？打起来什么部位不能去，哪里致命哪里能控制对方就往哪边去，鉴于对方头上还有头盔，上半身全都是战术背心，腰间甚至还有弹匣充当隔板，头颈不凑手的瞬间，巴克就觉得往双腿间攻击是最合适的。

　　而有特警背景的几人就看得有些胆寒！

　　这两人几乎是在用生命搏斗！

　　巴克下袭的手被结实修长的大腿用硬壳特种护膝撞了一下就不得不偏离，只能抓住对方膝盖下方和小腿肚交接的地方，女性的关节总是要小一些，这里让巴克堪堪一握能用上力，就使劲掰。

　　一双男女滚在地上，女的伸手抓男的下部，另一只手抱大腿，男的却使劲要把女的腿掰开，这架势，谁联想都是强行办那事儿吧？连那郑队长嘴都长大了！

　　巴克力气大经验足，套路上却貌似没这姑娘娴熟，特别是对方刻意防备他跳跑不应战，缠身而上的打法近身搏击，让巴克大开大合的习惯架势打了很大的折扣。

　　这会儿他全身轻便的迷彩服还真的有些吃亏，那些特种护膝、手套、头盔在近身打斗的时候，让巴克有些遇见乌龟壳似的下不了手。

　　场面稍微僵持，就在郑队长正要叫人上去把两人拽开的时候，那女玩家却突然发力，从自己的胸前拔出一把匕首，猛朝巴克翻手戳上去！

　　周围人惊呆了，外行玩家们这才看出这两人刚才快若闪电的几下有多危险，是有多大的决心要击杀对方！

　　郑队长却反而伸手挡住了自己身边的特警，特警们训练的时候不也这样亡命么。

　　但恰恰是这个动作，让巴克寻找到了战机。

　　女子扬起来的手短暂脱离了巴克身上，巴克一只手终于腾出来一把擒住手腕，然后就那么躺在地上，撒开自己其他手脚，跟条蛇一样弹开，擒住的手腕却不松开，反手就是那么一拧！

　　真的，在场人几乎大多都听见了清晰的骨骼声！

　　让人牙根发紧的骨骼嘎嚓声！

　　这还没完，顺着对方手上剧痛，全身松劲的一瞬间，巴克就拖住这条手，自己依膝起身，猛拽手臂，后背一托，就把这姑娘全身腾空来了个过肩摔！

　　这个动作就是一气呵成了，顺带下来膝盖跪在对方胸脯上，一手锁喉，一手翻过匕首！

　　刀口都在对方脖子上比划一下，巴克才深吸一口气，用匕首挑开对方的头盔尼龙扣，推开增光风镜和绿色面罩，露出对方的脸。

　　不算太惊讶，那个穿着高跟鞋要把他严加管控的国安女特工！

　　怪不得有这样的身手和肆无忌惮的杀招！

　　这不是走了么？


第0139章 情绪

　　特工就是特工，给压住没悲愤甚至不流泪，疼痛已经让这姑娘的脸有点扭曲，却依旧一声不吭，怒目圆睁的看着巴克。

　　巴克挪开自己的膝盖，还顺手把压过地方的泥土给掸掸，周围人的眼睛差点掉地上，那是姑娘的胸口啊！

　　洪奇立刻扭头看方灵颖，这姑娘没表情，戴着风镜和面巾呢。

　　人家被掸的姑娘都不生气，巴克伸手拉她另一条手臂站起来，刚才被巴克拽的那条已经垂着了，站在那里颇有独臂神尼的气质。

　　巴克无视周围刀尖子似的嗖嗖目光，更无视近在咫尺的目光，略微喘气小声：“你挑战我的，不是我杀你，你就会给我留窟窿了。”

　　在姑娘正要开口说什么时候，再抓住姑娘戴着手套的受伤手臂，双手用力一抬一捏，周围众人几乎异口同声的倒吸一口凉气，光是看那类似于掰扳手的动作就觉得疼。

　　姑娘是使劲咬着牙，很白的牙齿，看着就觉得很可能一口咬巴克脖子上，一声不吭，但手臂立刻就能动了，巴克弯腰捡起地上的滑板盔和风镜面巾，加上匕首一起递过去低声：“还指教么？”

　　向婉忍住了疼得要溜出来的泪水，接过东西，带着卷舌音的官话从牙缝里出来：“你身手的确不错。”

　　巴克不得意：“自保而已。”

　　向婉还是那个论调：“你这种人就应该在特殊队伍里，而不是留在外面祸害老百姓！”

　　巴克不争论：“你不攻击我，我就不会祸害人。”

　　特工姑娘圆睁双目盯着巴克：“你保证自己能不伤害无辜的人？作为一个平民你没有任何暴力的权利！”

　　巴克不退缩：“我保有一切我正当的权利，包括做一个普通公民和平静生活的权利。”

　　向特工握着匕首的模样看着就瘆人，其他人想凑近点听这亡命搏杀的狗男女小声说什么，可那几个特警玩家跟李显一样有意无意的隔开了距离，显然他们知道这位向婉的身份，连李子衿都挡住了方灵颖。

　　法医姑娘也不傻，看看自己隐约认得的这几个人，联系到前几天的讯问，再看看那姑娘的狠辣劲，站住了脚步，目光依旧停留在巴克背上。

　　巴克真心觉得自己不能再继续混这个危险的游戏圈子，很显然洪奇打电话约自己都是这一系列的坑之一，当然交通警不一定知道底细，就捡起刚才方灵颖掉在地上的仿真枪，对方灵颖只做了个有点歉意的点头，就转身离开场地，他明白自己的身份还是给这位简单的姑娘带来不少麻烦。

　　殊不知方灵颖更歉意，跟在他后面也出了灌木林，洪奇真似懂非懂，跟李显打听：“这位……女侠也是你们队上的？”

　　李显只偷偷树食指指天上，就不多说，洪奇立刻沮丧：“我靠，才说这妞这么带劲，结果又跟老巴有关系，我特么简直就是乌鸦嘴，老巴这身手没准真是什么国家队的吧？”

　　运动队出身的李显也一知半解，给交通警挤眼睛提醒千万别掺和。

　　李子衿倒是落落大方的过去帮向婉接过东西：“您受伤了要不要去医院或者回我们医疗室看看？”

　　向婉只注视巴克的背影，轻轻摇头，似乎这一刻她刚才表现出来的情绪都不见了，又回到职务应该保留的冷冷状态。

　　林东成了没人理的主儿，他的有钱身份就像巴克说的那样，在端着枪搏杀的局面下不值一提，现在呆滞在那里，自己之前还在巴克面前卖弄跆拳道、踢打术见识，可刚才几乎是他第一次看见什么叫生死搏杀，就算其中有些亡命训练的成分，那招招要命，力争见血的方式都不是他在搏击俱乐部可以见识的。

　　巴克本想带他来刺激一下腺上素，没想到刺激的是林东整个人。

　　他真不笨，隐约有点把握到为什么巴克这种人对自己所谓的财富地位不屑一顾了。

　　在某些亡命徒眼里，财富真的如同过眼云烟！

　　楞好一会儿，那些围观者都议论纷纷的开始撤离场地，他才如梦方醒一般抱着仿真机枪跑出去，哪里还看得到巴克的身影。

　　巴克出来只脱了外面的上衣，把几百块的仿真枪扔在那墙角下玩家们堆枪械的地方，连同那些腰带手套收集袋和奔尼帽，甚至对讲机都扔在那里，肯定最后有人会捡去废物利用，自己就快步穿过那没栏杆的回廊，套上自己的外套，跨上自己的摩托车走了。

　　方灵颖步伐没他大，丛林里面行走也没那么熟练，一脚深一脚浅的追出来，看见的就是巴克已经启动，她快走两步，看见那件熟悉的日军迷彩服被扔在墙角，突然就想到了什么，明白巴克是要断然远离这个群体乃至自己，不知怎么就捡起衣服来，多走两步，也顺手把步枪扔在墙根，快步的跟着跑过回廊，爬上自己的黄色牧马人，打着车跟出去。

　　所以等林东出来的时候，这俩都不见影子了，他不太清楚这里的环境，问唯一稍微熟悉点的洪奇：“老巴呢？上厕所还是干嘛去了，那个女的跟他一起……咦？该不会打野战去了吧？”他这也挺能联想的。

　　洪奇有气无力地翻白眼指池塘对面：“他俩的车都不见了，走了吧，你呢？继续玩还是干嘛？”

　　林东做一样精一样，反正巴克他都能找到，不着急：“那我就再跟着你们玩，怎么称呼……”

　　洪奇却有眼力价：“你这车……玩车的吧？驾照拿来我看看……”就差敬个礼了。

　　这边回去就是一条景区下山的盘肠路，巴克操控白色摩托车有些发泄一般高速下山，在两个发卡弯的时候甚至稍微有点失控，排量还是稍微小了点，他拉的速度有点过头，还好技术过硬给压回来，几乎就是一阵烟似的飘下去，回城了。

　　等方灵颖那点驾驶技术跟出来，哪里还看得到影子，牧马人更是和速度从来不会挂上边，有些怅然又小心的开着车，偶尔侧头看看那件搭在副驾驶的迷彩服和自己身上没来及换的军装，脑瓜子里跟自己平时玩的那些头骨还是有本质区别的。

　　起码多了一些乱七八糟的情绪。


第0140章 沉思

　　向婉也没在游戏场所停留，只给那位郑队长点点头，就驾驶一辆挂着本地牌照的捷达车离开。

　　李子衿还把那堆装备给拎回去，郑怀闯乘机开会：“看见没有，刚才那两位打斗的过程，那就是直接奔着置人死地的作战念头去的，只有一瞬间就置死地而后生才能迸发出那种不要命的精神来。”

　　一名原本是退役军人的部下也点头：“我的老连长曾经上过战场，的确是说过这种战斗精神，和我们在训练场上的完全不同。”

　　李子衿有点惊讶：“那位老巴看着的确是有可能上过战场的，那位向同志年纪跟我差不多吧？”她是从首都警察大学招来的特聘人员，算是队里难得的高学历，见识也不错。

　　郑怀闯其实也有点迷糊，但在部下面前装深沉：“另一个系统的同志，就不要多问了。”

　　那就真不好多问，毕竟连地方局的老范都不多问这位向同志怎么能自顾自的留下来。

　　科室之间都隔如山呢。

　　下了山的巴克本来打算去找周晓莉的，刚进城就接到程子鱼的电话：“你在哪，那个销售总监给我打电话了，去见见。”

　　结果巴克一回应，就在周晓莉她们参加街头房交会的铁西区商业中心广场上，那就分头过去。

　　虽然没有正在装修的服装品牌店那么属于全市中心，但铁西区商业中心光也跟国内大多数蓬勃建设的市区一样，装模作样的尽量把中心区域整得亮丽光鲜，其实大多都是外面的商业大楼看得过眼，稍微转到背后就是破败的老房子跟家属区，但就是这样，商业街也跟风的不允许交通工具进入，巴克把摩托车停在背街的巷子里，还偷偷换下那条迷彩裤，才穿着牛仔裤提着头盔出来。

　　程子鱼一个人在路边打电话，快速收声给巴克做个手势，但有点皱眉：“背包头盔找个地方……放我车上去，背着像个什么？”

　　他的车是一部很普通但崭新的丰田凯美瑞，在旁边大楼内的停车场，跟巴克走这几步就多说几句：“老吴他们我都没叫，这种事情他们来了也没多大用，你自己灵活一点，应该是他们楼盘又过来做推广。”顿了顿：“但明显是之前他都没来过这种小推广，这次找个借口来主城区，这事儿有门。”

　　巴克能领会：“谢谢您给我这个机会。”论交情，两吴的关系肯定跟程子鱼比较熟稔，起码程子鱼能抽出一周的时间每天过去帮吴显豪上上课，就应该是在交情份上而不是钱，但现在却叫上了巴克。

　　程子鱼笑笑也不绕圈子：“你是个聪明人，以后有发展我这也算是投资。”把自己的一个电脑包给巴克拎上。

　　晃悠着重新逛到步行街上，巴克比程子鱼还熟悉这周末房交会的架势，带着走过稀稀拉拉的街头行人之间，两人只稍微找了一下，就下意识的相对一笑，因为明显就是刚换的楼盘名号“傍湖美镇”，一张巨大的喷绘上特别把楼盘边的湖面做了强调，应该是请了个摄影师在现在施工的塔吊上拍的，总体来说俯瞰的景色的确有点湖光山色了，在周围绝大多数的各种城市楼宇之间算是比较有特色的，只是价格还遮遮掩掩的只涨了三百块，标着3888，程子鱼看了就直撇嘴，稍微整整衣冠就迈步朝宣传展位上走过去。

　　巴克这会儿就不东张西望找女朋友的身影，用观察地形的心态观察这展位周边情况，一眼就看见正在周围几个楼盘展位专心转悠的丁跃，给程子鱼指了指，老程笑笑：“他比你年龄大点，估计学历比你也高些，但轮到地产策划，还有得学……”

　　接待女销售员明显就是在市里面请的人，提到营销总监丁跃，还反应了一下才相互询问电话，一名主管模样的过去找到丁跃，这一次丁跃转身过来的态度就截然不同的，大跨步。

　　巴克有机会坐在程子鱼后方，还得了个介绍的身份：“我的助理，小巴。”巴克殷勤地站起来跟丁跃握手，对方也回应了，第一回见面连程子鱼都没这机会。

　　丁跃明显不是这座城市里的人，有个拉杆行李箱和手提电脑包，拿过来开机的同时就招呼这两位到展位最里面的洽谈桌坐下：“上次程总的建议非常有见地，我跟老总也谈了谈，他对这个楼盘重新定位的意见非常感兴趣，但整体的东西肯定需要一个完善的方案，我这里做了一个新的策划，您提点意见？”

　　程子鱼态度很和蔼的点头，一点没平日骂人样。

　　巴克就揣摩他这兜圈子的功夫。

　　果然，等丁跃的电脑打开，包括了楼盘效果图，设计施工的鸟瞰图，还有一大堆营销策划的吹嘘之言，巴克这二杆子现在看了都有俩感受：第一效果图太水，质量很差，肯定是很便宜的那种，比他在林慧宁他们的工作室看见那些效果图差远了，难道这就是大城市专业工作室和地方区县地产的差别？第二就是丁跃放大字号的策划文案，有很明显的东拼西凑痕迹，前面还说是依山傍水的林间风情，后面就是田园风光，就凭巴克最近接受的设计风格学习，也知道那些施工图上的小洋楼造型是现代风格的方盒子，完全不搭调。

　　而程子鱼就更皱眉，放大施工图看看简直有惨不忍睹的感觉：“谁给你们做的规划设计？这……楼间距，这容积率简直是极品，你们硬是把个湖边的闲情雅致楼房都修成了石库门的里弄，有必要搞得这么拥挤么？那种地方还寸土寸金的干嘛？开敞点不更好？”上次过去到处都挖着坑，看不到楼房立起来的样子，还没有这么直观的感受，现在程子鱼一说，巴克都觉得那一排排紧密相连的三四层小楼就跟自己家那工人村宿舍的感觉差不多，甚至一排排之间只留出能双车宽度的路径比宿舍区还紧密。

　　估计丁跃都觉得有些丢脸：“我们……郑总是做矿业出身，还是把每平米利润看得比较高……”

　　程子鱼不知道是不是讽刺：“那你们不标4500以上还是有点自知之明的……”

　　手指就在笔记本电脑边的桌面上轻轻地敲，不说话，一副沉思的模样，持续了好长的时间。


第0141章 喜滋滋

　　丁跃好歹也是做营销的，察言观色是基本功，看程子鱼沉思的模样都有些闭目养神了，伸手打开另一个文件：“这是我们拟定的售楼部方案，是当初做规划设计方一并设计的，但现在只是挖了地基还没施工，内装饰的确可以委托外来公司设计施工，这方面好商量，但是得先拿方案……”

　　程子鱼摇头：“在没有草签合同跟收到一部分设计费之前，我不会提供方案参与什么比稿之类，那只会剽窃我的设计，我说过了，我已经有无数的成功案例在前，我有没有实力看我前面的案例就好，不用试探我的设计方案。”

　　丁跃面色如常：“这些细节都好商量，关键是要让郑总对整个销售乐观……”

　　巴克真的注意到，丁跃的口吻不自而然的变成跟程子鱼在一条战壕了。

　　程子鱼拿捏火候：“关于整个楼盘的规划，这既然已经经过了审批，就不可能大改动，我不喜欢玩那些跟政府机关的花招，大擦边改方案最后受损失很可能波及到我，所以就只能在现有方案不违背原规划的基础上调整，这样对你们的费用也是最小的，之后依旧能把售价提高。”

　　作为开发商，就最喜欢低投入高回报，丁跃接连点头，愿闻其详的模样跟之前的倨傲判若两人，甚至拿了本便签出来做记录。

　　程子鱼不在乎被记录：“两个建议，希望你能考虑采纳。”巴克也用心记。

　　“第一，现有规划方案加强绿化，现在过于密集的建筑只能用绿化来点缀其间，增加生命力跟活力……”对自己的助理伸了伸手。

　　巴克连忙打开电脑公事包，正要取出笔记本电脑，程子鱼不满的点点包的上方，巴克一摸有几支彩色马克笔和一本自己熟悉的速写本，双手奉上。

　　程子鱼给丁跃和巴克同时展现了一把什么叫设计师。

　　白色的速写本比一本杂志差不多大，程子鱼飞快地用黑色笔勾勒出一排洋房建筑，用巴克学习的知识就是透视图，站在楼盘某个角落看过去的近大远小，但建筑没有画完整，准确的说只有顶部的角落和地面地砖，然后换上绿色笔快速涂抹绿化带、道旁树、甚至建筑二层三层都有绿化树木，再用红色点缀墙砖，蓝色彰示天空，留白的地方正好是白云！

　　整个过程十来分钟，和巴克曾经看到何轻那种勾画的能力类似，却完全不同，这里没有太多何轻那种绘画喜欢关注的细节，全都是大面积的色块，除了黑色线条比较硬朗清晰，其他笔触都是大块抹上去。

　　程子鱼没说话，但看得出来丁跃的眼睛越来越亮。

　　就是好看。

　　换做别的不懂绘画的人看了，也觉得这几个色块搭配好看，美感是人类共通的视觉感受，好看就是好看，简简单单的好看。

　　程子鱼很自信：“没有绿色，这山色湖光就是死的，只有添上绿色才是美丽，这是第一步……你可以说动你的老板，预付一笔费用，我能提供全套的专业效果图，效果类似这样……”他又摸出一部大屏平板手机，在上面挑出一张照片递给丁跃，巴克瞥见一眼，一张非常五彩斑斓绿色为主的花园洋房图片，程子鱼提醒：“这不是实景照片，而是效果图，你往后翻两张，才是绿化前后的实景，对比一下绿化前后的对比，看看能不能把价格拉到4500？”

　　丁跃有些激动了，伸手要翻自己包里的数据线要把照片拷贝到自己电脑上。

　　程子鱼轻描淡写还是那招：“这个你留着揣摩，可以说是你找的资料……我只要合同。”

　　丁跃眨巴眼睛。

　　程子鱼把那张手绘稿也撕下来递过去：“你可以临摹，但没几年功底画不出来。”丁跃就笑着点头接过去。

　　程子鱼才把速写本和笔递给巴克：“第二点，售楼中心的原方案跟预算可以透露给我，这个不违规吧，在原预算的基础上我帮你们重新设计售楼部的外观，这笔设计费用包含在内装饰里面，售楼中心将会是整个楼盘的脸面，我负责把这个脸面给你们美容到大气、睿智、有气质，这才是我最专业的部分，我要求全面负责整个售楼中心的设计、施工和后期装饰，特别是后期装饰，至于样板间的部分，我需要在当地聘请一名项目经理，你可以帮我协调。”

　　这就是赤裸裸的跟对方谈好处送好处了。

　　丁跃估计都没想到这么直接，下意识的看了看周围，的确比较稀疏的展位只有两三名员工，其他人都去周围发传单了，然后才压低了点声音：“你的大概预算是多少？”

　　程子鱼看着他的眼睛，手指又在洽谈桌上轻轻敲，好一会儿才开口：“全部在内，不包括售楼中心的土建施工，五百万。”

　　丁跃梗了一下，再压低点声音：“我们原本只打算在这一块投入八十万的！”

　　程子鱼笑得有些狐狸的味道：“售价上去了，你们会多赚多少？”十多万方的建筑量，平均增加个几百上千元售价，那都近亿元了！

　　丁跃的心中显然在做激烈的思想斗争。

　　程子鱼适时起身：“如果说你们的楼盘是块璞玉，我就是能琢磨成光彩照人的工匠，你甚至可以把我已经给你的东西拿去自己找人捣鼓做了，但我不保证你能成功，而我能绝对保证……”

　　巴克跟着起身拎包离去。

　　如果说在战场上他是翻云覆雨等闲间的高手，在设计这块地盘上，程子鱼目前才是他需要仰视的人。

　　丁跃有点后知后觉的跳起来：“程总，一起吃个饭？”

　　程子鱼却剑走偏锋：“我在市中心有个正在建设的工地，有空去看看么？国际大牌专卖店……”

　　丁跃稍加思索就点头同意，巴克又负责把丁跃的包拎上，他不是力气大么。

　　这会儿他也就只能干这个了，哦，还当司机。

　　提着两个公事包拖着拉杆箱的巴克跟个标准助理似的走在两名侃侃而谈的成功人士后面，直到离开这片临时房交会场地，才看见忙碌的周晓莉，姑娘脸上洋溢着喜滋滋的笑意，这是刚签了什么大单子么？


第0142章 不好找

　　向婉面色凝重的回到位于闹市区的一座戒备森严办公大院。

　　从驾驶座遮阳板上拿下一张证件卡和一枚金色徽章分别佩戴在相应位置，才下车进楼，沿途碰见的其他人都没少点头，个别人还敬礼。

　　她没有在办公楼停留，而是步子一转就通过内部长廊到了副楼，对内使用的招待所，打开自己的房间，仔细关上门，打开两只巴掌大的电子仪器之后，才开始脱衣服，对着镜子脱！运动服直接掉在地上，很有些不耐烦的用腿交替挪掉下面的迷彩裤，娴熟的蹬下高帮战靴，这可是个技术活儿。

　　仔细看着落地穿衣镜里面那只剩下黑色内衣的高挑身材，没有大多数女人习惯性的搔首弄姿，更没有关心自己的脂肪含量或者胸部大小，只是使劲扭着肩膀凑近镜面，把受伤脱臼的胳膊翻来覆去的打量，伸出手指挨个触碰那些肌肉和韧带。

　　很让男人看见有些血脉贲张的性感胴体在镜子前拉出优雅的曲线，感受着还有些酸疼的肩部关节，尝试做了几个动作，最后干脆拉过后面床上的长枕头，模拟成一个人，练习了好几遍之前巴克扭伤她胳膊，然后一气呵成摔翻在地的杀着，猛一下把自己修长白皙的膝盖压在枕头上，恶狠狠的比划用手肘压住“咽喉”：“你……服不服？！”

　　刻意加粗的声音哪里是什么冷冰冰的特工，完全还是个双十年华的大女孩！

　　自己跟自己都能做游戏的姑娘。

　　突然桌上一只蜂鸣器传来低沉的声音，姑娘跳起来就抓了屋角衣架上的黑色套装和衬衫领带往身上套，最后匆忙穿上一双高跟鞋，重新站在镜子前的时候，才调整了一下服装身姿跟自己的发型，把刚才的各种情绪都抹去，只留下淡淡的冷漠，按照蜂鸣器上留下的代码出门去。

　　巴克这边就算是下班了。

　　因为后面程子鱼跟丁跃细谈的内容，轮不上巴克参与，程子鱼对他还是有保留，再看好也有限。

　　甚至连送丁跃的单独机会都没有，开车把二位送到那边的工地，巴克还得自己坐公交车回去骑摩托。

　　主题当然是接周晓莉下班，姑娘非常兴奋：“这周周末过了国庆假期！我带几个人到区县的一个楼盘去做销售，他们的销售技巧完全不到位，六百块一天呢！”

　　巴克能感染这种喜悦：“这算不算是做私活儿？”

　　周晓莉点头：“国庆放假时间嘛，当然算自己的私活儿，但是我跟他们谈过了，如果这次我们做的销售比他们自己的销售人员好，就有可能把剩下的房屋拿给我们公司代理！我已经给总公司汇报了，上级也表扬了我！”

　　巴克左手握油门，右手对身后竖大拇指，乘机提要求：“我们去看电影吧？时间还早……”

　　这个时机掌握得不错，周晓莉允了，还开恩：“一起吃过晚饭再回去！”

　　巴克乐得搓手，摩托车都撒了把，气得周晓莉打人：“安全！”

　　巴克得意洋洋的用大腿夹住油箱卖弄了几十米才重新抓着。

　　可两人乐陶陶的从电影院出来，刚到商厦大楼出口，就看见周山夫带着个年轻人站在那，不用说，肯定是在等他们，而且那个跟在旁边的年轻人看见他们之后还拿出个对讲机通知！

　　巴克真该换部手机了。

　　周晓莉立刻气不打一处来：“你又要干什么！”那模样就好像发怒的小豹子一般。

　　周山夫比那天多了一支弯头拐杖，双手杵着，目光不停在孙女和巴克之间流转，有真情实意的流转，看周晓莉只是抢上几步隔着三五米的距离不动了，才往前走几步，动作有点颤颤巍巍，比那天刚看见巴克时候的确衰老一些。

　　周晓莉原本想拖着巴克走的动作就停下来，警惕地看着老头子。

　　巴克却看出来老人家的动作有些刻意浮夸，没点破，就站在姑娘身后，提着俩头盔和背包旁观。

　　周山夫明显不给他这个配角的机会：“小莉，我希望能坐下来谈谈，不光是你，还有小巴，特别他才是重点。”

　　这老头子，肯定在家琢磨好了突破点，巴克心里跟明镜儿似的，这句话多半都是斟酌好了的。

　　二十二岁的姑娘再坚强独立，也没有老人家精，注意力顿时被打乱，下意识的双手一张，就跟母鸡护小鸡似的挡住了巴克：“你要干嘛！你敢伤害他我找你拼命！”

　　真的，在巴克的印象中，能为自己做出这样动作的人寥寥无几，除了自己的父母，遥远曾经的战场那么几个人之外，就是这个嘴硬倔强的姑娘了，心头一热，就伸手从后面抱住了周晓莉，凑在她的耳边小声：“我们自己回家去？”他个子高，手臂这样环住了姑娘的腰间，说不出的亲昵，嗅着发间淡淡的洗发水味道，比再金贵的香水都觉得亲切。

　　周晓莉依旧虎视眈眈，对着自己亲爷爷哼哼两声才回头，不经意就把嘴唇在巴克脸上擦了擦，不过也不一定，以巴克这考博的恋爱经验，没准儿是故意把脸放那，现在就享受得很。

　　姑娘不扭捏但有些脸热：“好！”脚尖在光可鉴人的商厦大堂地砖上一踮就用后背挤着巴克要转身。

　　周山夫没想到巴克居然一点都不帮自己，无论是那唾手可得的前程还是一个对老年人起码的尊重态度，大多数人都会对爷孙之间的矛盾劝和不劝分吧？

　　完全有些想不到这年轻人就转身施施然的离去，周晓莉自不必说，连巴克都没有了转头告别的意思，巴克可是很能把周晓莉的态度就当成自己的态度。

　　所以老头子有些急，也许他冥思苦想了一周时间，估计也动用了什么手机定位才找到这小两口，眼看就要功败垂成，刚才还昏花的老眼就是一亮：“小付！留下他们！”对着巴克他们走的方向挥手。

　　四五个跟周山夫身边年轻人一样穿着白衬衫扎在深绿色笔挺长裤加黑色皮鞋的男人正结伴走过来，估计就是步话机通知的那几个，对于一栋有好几个出口的大型商厦，准备是做得真够足。

　　闻声几个男青年手臂一张：“对不起……请留步。”

　　巴克只看周晓莉的态度：“冲不冲？”

　　周晓莉不知道是不是想起那晚摩托车飚起来的感觉，被破坏的心情又忍不住笑了，轻轻点头。

　　巴克就把俩头盔分手一错，啊呀呀的学着李小龙怪叫几声冲上去，看发型就知道是军人的几名青年还没来得及动手，就被巴克施展双手铁锤撞在腰腹部上，没多大伤害，却很有冲破封锁线的杀伤力，还夸张的回头耍宝：“你走先！我断后！”

　　本来已经咯咯咯笑着跑出好几步的周晓莉难得入戏，居然又倒回来：“我跟你一起！”

　　真的，这样一根筋的好姑娘不好找了！


第0143章 好大的口气

　　按照巴克的预想，自己用两把圆乎乎的铜锤开路，周太君要撤离现场是很简单的。

　　可现在周晓莉恋奸情热的回来抱住他的手臂，有点傻乎乎的就耽搁了时间，周山夫杵着拐杖在那个年轻人的搀扶下，快步过来，声音说不出的苍凉：“小莉！你难道就不能听爷爷跟你谈一谈么？你小时候爱哭闹是我抱着在医学院大院里走的……你看我的手臂一直都变形了……”

　　哎呀，论到攻心计，刚成年的姑娘跟学术大佬还是差了十万八千里，巴克都要笑出声了，姑娘抱着男朋友的手臂，显然停滞在那，咬着自己的嘴皮，口气明显变软：“我们不会回去的！我不会再回周家，我只要跟妈妈在一起！”

　　周山夫痛心疾首：“那些年我为了学术之争花了很多时间在全国各地，的确忽略了你跟你母亲，周元海的确不是个东西，我已经跟他脱离了父子关系，我一直还是很善待你跟你母亲的，你奶奶……已经过世了，你就不能原谅我？”

　　声泪俱下的场面就算有表演成分，但还是包含很多真情实意。

　　周晓莉没那么坚决的反感了，但倔强的眼神还是在周围到处看，周山夫看了一眼巴克，估计算是领教这年轻人绝对不会跟自己一边，趁热打铁：“我们坐下来，坐下来慢慢谈一下，我保证什么都依着你，我今天来除了跟你表明这个态度，主要是为了他。”

　　几部扶梯和挑空的中庭还是有不少看完电影跟逛商场的人，伸头张望的人也不少，周晓莉咬咬嘴皮，再有些诧异地看看男朋友，终于点头。

　　周山夫忍住了欢喜的神色，就要带头出商场去，那个一直跟在他后面的小吴都举起步话机估计要通知司机了，周晓莉又皱眉头，巴克简单，指指电动扶梯下的旮旯，每个商场都会寸土寸金的利用起来摆个茶座冰淇淋店什么的：“就坐那里吧，我们还要回去吃饭。”

　　周山夫看了一眼孙女的脸色，忙不迭地点头，带头过去坐下，几个年轻人就识趣地站开点，巴克两人的确不知道前几年周元海父子俩的事情闹得有多轰轰烈烈，这些人从心理上都同情周山夫。

　　老人家估计是真到了舔犊情深的年纪，看周晓莉愿意跟自己坐在一张小小的桌边就喜不自禁的摆架子：“咖啡！红茶，那是什么点心，端过来，都端过来！那个大桶的是什么？冰淇淋……要什么花色？每个花色一份……”

　　这种小茶座的桌子有多大？巴掌大的桌面能放多少东西，都是给白领小资扮气质的，周山夫却指使两个女服务员层层叠叠把东西堆在桌子上：“小莉，你小时候就喜欢吃点心……”

　　周晓莉还是有当地下党员的潜质，不受引诱：“说吧，什么事情！关于他有什么事情要谈的。”

　　巴克泰然得很，自己在桌上挑了一杯咖啡，不加奶不加糖，就那么喝一口，还是觉得味道太淡比起东欧喝惯的黑咖啡劲道差不少，也就将就了。

　　周山夫看看巴克估计也是想好的：“他做装修真的可惜了，空有一身本领却不能报效祖国，不能物尽其用那就是浪费，极大的浪费……”

　　周晓莉皱着眉头打断：“他有什么本领？骑摩托车？打架？”总不可能是洗车或者烤肉吧？

　　周山夫有点惊讶的眨眨眼，巴克判断不出这个眼神有没有做戏的成分，老人家很急切：“他是军医，很专业的临床军医，在第一线拥有丰富经验的军医，就跟……就跟你小时候听爷爷讲故事，我在他这个年纪时候一样，专门在战场上救死扶伤的军医，他没有给你说？”

　　周晓莉没有太过惊讶，也许军医这个行业是她从生下来就伴随听到的职业，只瞪眼看巴克：“他说的真的？”

　　巴克就想把装着冰淇淋的一次性小盘子给老头儿扣头上，这死老头子多半记恨自己不帮他，端着咖啡杯继续泰然：“跟你说了我在外面留学时候没学多少正经手艺，回来也就算了……”

　　周晓莉一口打断：“重点！说重点，为什么不告诉我你做过军医？”

　　巴克就奇怪了：“为什么要说？我觉得这个职业以后又不会从事了，我还当过几个月的叫花子，这个要不要也汇报？我觉得多余的事情就懒得说，又不是什么……天怒人怨的事情。”

　　黑姑娘伸手指巴克鼻子尖：“你敢不老实？！我最恨就是军医！”真的，好大一座渝庆城，这城里的姑娘火爆脾气非常大，简直泛滥成灾的风气了。

　　所以巴克没她气势盛，嘟嘟哝哝：“那会儿不是还没认识你么，现在我也没什么错吧？”还拿杯子指周山夫转移火力：“重点矛盾在他那，你朝我发什么火？”

　　周山夫居然坐在那看得津津有味，巴克就恶意揣测他那死去的老伴是不是也这个调调，周晓莉柳眉一树，转头对自己的爷爷保持辣度：“对啊！你找他做什么！他到国外就是念个野鸡大学！没有文凭没有资历，你们不是最讲究这些么？周元海不是成天都要把出身挂在嘴边么？他就是个穷哈哈的铁路子弟！”越说越来劲，伸手要拍桌子！

　　幸好周山夫把桌上都堆满了东西，周晓莉手指试探了好几处都没下手，最后干脆一巴掌拍巴克翘起来的二郎腿上：“坐没个坐像！”

　　巴克觉得自己好无辜！

　　周山夫忍不住笑了一下，满脸的慈爱绝对不作伪，被孙女吼了才收敛正色，态度跟巴克差不多：“小莉你知道爷爷是主攻野战外科学的，这就是要在战场上积累经验，你知道我们在战场上会牺牲多少战士……”老头子说到自己的本行，滔滔不绝跟做报告似的，但明显是针对孙女准备的报告：“很多年没打仗了，前两年的抗震救灾我也带了人过去现场的，连那样的现场我们都要珍惜作为演练，小巴虽然没有专业文凭，但是他有一线的经验，就算不能独当一面，给我做助手，协助我完善培养战地军医也是很有现实意义的……”

　　周晓莉没觉得自己男朋友有多了不起：“你们每年培养那么多人，他算哪根葱？”

　　哪根葱就只好摸摸自己鼻子继续喝咖啡。

　　周山夫苦笑：“小莉，专业上的东西你不明白，战场上的东西每天都在日新月异的变化，我们以前是遵循苏式体系，后来我……你明白么，我就是最核心的，打造了具有我们国家自己特色的体系，但是在你出生前几年的战争中出了大问题，其中当然有因为我被赶下台引起的错误，导致我倡导的体系被破坏殆尽后慌忙送上战场，前期到处一片混乱，所以你小时候包括你长大的那些年我才会投入那么多精力去修复这个国家的军医野战体系……”

　　这话的口气好大！


第0144章 密码

　　连巴克都放下了杯子，他真算是业内人士，当然明白周老头子这番话有多大的底气。

　　现代战争早就跳过了原始的冷兵器和二战的单一枪炮武器杀伤过程，现在是个复合伤害的战场。

　　前苏联在二战有93%的人都是被枪炮伤卫生减员的，哦，只要不是直接阵亡的，在专业术语上叫做卫生减员，而到了美军在阿富汗和伊拉克的反恐行动，这个数据就变成了59%。

　　这还是美军占据了设备的主动，换成对上美军的那一方要遭受从枪弹、炮弹、地雷、凝固汽油弹、导弹、激光武器、钢珠弹甚至核生化武器等各种复合伤。

　　就凭这一点，已经成长为世界泱泱大国的华国，肯定会把美国当成假想敌来应对准备，野战军医就必须要了解跟北约乃至美国作战的后果，这已经跟二十多年前那场南疆边界战争有天壤之别了，华国还从没有在这样的复合战场上的野战军医经验！

　　别提演习，现实跟演习永远都是两码事。

　　所以主控影响这一切的周山夫有多大的话语权，可想而知，一个一手建立了这个国家野战军医外科理论的国家院士有多么深厚的底蕴。

　　巴克都想鼓掌了，以专业人士的角度来鼓掌，赞许这种高瞻远瞩找准定位的眼光。

　　小民女没这么高的觉悟：“我不懂！我不许他去捣鼓那些乱七八糟的东西，就老老实实打工做事过小日子！”转头还看巴克：“我说得对不对？”

　　巴克愣了一下，十分钟前他可能一点犹豫都没有，但现在顿了顿还是鼓掌拥戴：“对！绝对正确！”转头对周山夫也是他对国安局的那番话：“我已经非常疲惫和抗拒上战场，我只想安安静静跟小莉一起生活，所以您请别人，我对其他人也是这么说的，您可以联系他们，他们也许可以给您提供人手。”

　　周山夫不愧是大拿，慧眼如炬的看着巴克：“你有CSR症状？很严重的三期发病机制？”

　　巴克凝固了一下，还是点头，周晓莉急了，一把就抱住巴克的手臂看医生：“他怎么了？怎么了？C什么？”和小两口去做婚检的反应没什么区别。

　　周山夫拿腔拿调：“这个……就很严重了，要治疗，国内最好的专家都在我那……”那模样，就算是竭力控制，还是有种来啊，来求我啊的得意！

　　巴克拆台：“别听他的，就是一点心理疾病，慢慢调节，我们在一起就是最好的调节。”

　　周晓莉还是选择相信大拿：“解释一下，怎么回事？”一点没刚才的彪悍，对家人的焦灼担心写在脸上。

　　周山夫决定巩固自己的优势：“他上过战场，受过伤也救过人，是个人就会在那样的状况下产生心理问题，他这种极度厌恶重新作战的心态就是标准的战斗应激反应，精神运动性兴奋表现……他有没有在你面前打过人？比较暴躁的那种，或者喜欢飚高速？”

　　这老头儿，刚才不是听孙女说过巴克骑摩托打架么，立刻就用上，院士真不是白来的。

　　周晓莉根本不要巴克吱声，抓住他的手阻挡，一脸急切毫不掩饰：“对！”那次送她们母女回家在楼下打人的场面给了她很深刻的印象，更不用说后来飚摩托车了。

　　医生吓唬患者家属的技能简直就是与生俱来，更何况这老专家：“这就很危险了，也许有一天他的情绪不能自己控制，也许有一天他的速度也不能控制，结果会怎么样呢？”

　　黑姑娘要哭了！

　　巴克无奈：“老周，我的确有PTSD的战后综合症，但是我自己是医生，我知道怎么治疗自己……”

　　周山夫不介意新称呼，很得意：“哈！你承认你是个医生了！你知道现在PTSD的最新学术论文怎么说的么？你知道迄今PTSD也没有完全定论说能治疗好么？伴随的CS（战斗休克）、CF（战斗疲劳）、急性器质性脑综合征每个人都是因人而异的，而这些在我的研究所里都拥有最丰富的资料！就算你自己在治疗自己，你也需要这些文献吧？”

　　巴克的确急需这些文件，当年在战场上可以说他最缺乏的就是理论系统性文献，他就是个操作派，连上次方灵颖说要帮他找点资料都还记在心里呢，眼前这位……估计全国就老周能接触到最完备的资料了，这点他也无奈地点头承认了。

　　周晓莉就没什么犹豫了：“那行！我让他跟你去治病，但不能让他跟着你转行！”

　　周山夫已经心满意足了：“没问题，没问题！”伸手招了招，那个小吴过来，周山夫给他低语几句，拿着步话机就出去了，没等周晓莉担忧地看着男朋友多一会儿，就拿了大小各一个包进来，放在桌边就又闪开，这会儿周晓莉不呵斥爷爷是特权阶级了。

　　周山夫显然做了准备，打开小包，就是个军队常用的那种黑色三面拉链人造革公事包，里面有证件、身份卡、和联系清单，证件上居然有巴克的照片，就跟巴克身份证上一模一样！

　　估计铁路警署那边的土地公公又被烦扰了一回。

　　周山夫指指清单上的一个电话号码给孙女：“家里的电话一直都没有变过，我一直在等你们打电话，也在托人回家乡找你们，我现在真的就是一个孤苦伶仃的老头子在家。”

　　周晓莉不说话了，只摇头，那些年估计留下的负面印象太深刻。

　　周山夫懂得徐徐图之，不着急，指指包里的一张银行卡：“这是我跟周元海彻底断绝关系以后，为你们存的钱，算是点补偿，密码是你的生日。”

　　周晓莉还是摇头抽出来放回去：“不要，我有手有脚，我跟妈妈活得很好，我只是为了他的病情才同意跟你保持联络，别的就不谈了，你们伤害妈妈已经够深了，我不想她再吃苦受伤害，就这样吧！”拉了巴克站起来。

　　周山夫还没来得及展示那个大包呢，周晓莉给他深深的鞠了个躬：“我们之间没有关系了，这是为了阿明给你感谢，我只希望他能够康复，我听不懂你们那些专业术语，我不希望他走上你那条只有国家没有家庭的路，所以请你给我一个安宁的家，那就是我最大的期望，谢谢你。”

　　干净利落的拉了巴克就走！

　　唯独巴克多事，都走出去两步了回头指那摆满点心的桌上那张银行卡：“麻烦问问密码是多少？”

　　原本有些气鼓鼓的姑娘扑哧一声拉了他就跑。


第0145章 很直

　　周晓莉给了巴克一个严正警告，不得拿生日庆祝之类的事情献殷勤，在她看来，这都是烧包浪费钱的表现：“好好工作，好好治疗，你这病不会传染遗传吧？”

　　巴克委屈：“其实就是个精神病。”

　　姑娘惊讶：“啊？那还不严重？是不是武疯子？”

　　巴克难得跟行外人辩解：“失眠都算是精神病的一种，别担心了。”

　　周晓莉要督促：“抓紧时间去治疗吧，我也不想跟他拉上关系，他怎么知道你是军医的？”

　　巴克轻描淡写：“遇上交通事故，我救了个伤员，就上回你周末加班的时候。”

　　姑娘再细问一下：“他说的意思就是你在国外那几年没怎么读书，都去当军医了？”

　　巴克点头：“误入歧途嘛，你也知道那些国家乱糟糟的，家里穷只能送到那些地方留学。”

　　周晓莉就瞧不起这种思维：“哪里不是学？非要去国外？外国的月亮就圆一些么？”

　　巴克附和：“对对对，以后我们教育孩子要纠正这个态度。”

　　坐后座的周晓莉弹他肚皮：“扯远了啊！你……是不是就在国外跟别人谈恋爱的？”第一回骑这辆小白就问过了。

　　巴克不否认：“对，就在国外……”

　　周晓莉却自己打断：“好！我知道就是了，不乐意听。”

　　巴克就不说，清凉如水的夜里摩托车行云流水，今天没遇见飙车的，一路回家。

　　时间尚早就一起上楼，周晓莉把那小黑包放进巴克的包里：“别告诉我妈，我妈善良心软。”

　　巴克恭维：“你还不是刀子嘴豆腐心。”

　　周晓莉就踹他，刚按的门铃正好开了门，刘淑芬开了，笑得讶异：“你们平时都这样？”

　　姑娘还是害羞，赶紧收敛变淑女状，刘淑芬却鼓励：“男人就要管！他这样的更得好好管死了，不听就打，小时候他爸就是打得多，现在才能有点出息！”

　　小学语文老师这一句话里包含了多少内容，周晓莉堆上笑跟巴克进屋去，两小姐妹正挤在电脑前面聚精会神的看什么，被她远远就呵斥：“干嘛呢！又玩电脑！”

　　掌控鼠标的通常是妹妹，看都不看她随口：“作业做完了！明天的也预习了。”

　　一直在她外侧围观并掩护的当然是怡南，抬头看看就伸手快捷的把电脑页面关上，跳过来绕过周晓莉到鞋柜上给巴克拿了双拖鞋，妹妹慢点，也差不多的路线，绕过姑娘伸手接巴克手里的头盔，又把周晓莉气得不行：“你们俩！从来就没说我进门给我接过东西。”

　　这俩不跟她吵。

　　昭南做代表跟巴克谈判：“你说了放国庆假要带我们出去玩，一起的！”玩什么是次要的，重要的是自从搬过来跟巴克见面的时间太少了。

　　巴克也是想她们自己学着独立：“还在想……对了，小莉不是要去龙山出差干活么，我们全家都去吧？一起去，杜阿姨也出去旅游一下？”

　　杜文慧已经从里面出来，面带微笑的伸手揽住了还要发怒的女儿，可能周晓莉火烈的脾性都来自于周家，她就这么静静的笑着，就好像大姐姐一般。

　　刘淑芬立刻就觉得不错：“对！一起出去走走，我知道龙山那边还是有旅游景点的，游古镇玩漂流，大妹子一起吧？”

　　杜文慧看女儿，周晓莉稍微犹豫：“我要干三天呢。”

　　巴克大包大揽：“我们就在那多玩几天，要会休息才会工作，这是伟大领导说的。”前苏联国家各民族之间虽然喜欢打打闹闹，但在这个工作跟休息的辩证关系上是绝对一致的，一到该玩的时间，到处都没人上班了。

　　杜文慧都有点动心：“好啊，好久都没有郊游了。”

　　周晓莉已经俨然成了这个家的决定者，慢慢的点头。

　　巴克喝了杯水，就被两姐妹拖着下楼跑步，然后直接送上摩托车走了，周晓莉在楼道口截住了两小妹妹，在家里说总是会被长辈关注：“你们是女孩子，也是阿明的亲戚，要懂得男女有别，这个时候要把注意力和重心放在学习上。”

　　沈怡南就漫不经心的东张西望，拿脖子上的毛巾给妹妹额头擦汗，周晓莉看见伸手接过去帮忙伸到运动服里面擦背，也许这个更像大姐姐的亲昵动作卸下了昭南的外壳，低点声：“你在跟哥谈恋爱了？”

　　周晓莉不讳言：“嗯，我和他都是成年人了，自己能决定自己的生活，如果以后我们成了一家人，你们就更要听我的话。”她的掌控欲是有点强。

　　两姐妹又飞快的对看一下，还是妹妹说话：“哥也要听你的话？”

　　周晓莉理所当然：“不然听谁的？”

　　沈怡南终于不屑：“他就要自由自在，你凭什么管他？”

　　周晓莉听出点火药味：“不是管不管的问题，这是两个人之间的相互尊重，而且也应该听对方的意见。”

　　妹妹接嘴快：“还不就是想管着他，就跟现在老管着我们一样。”

　　周晓莉苦口婆心：“我管着你们是为你们好，你们哥也这样要求我管的，你们还未成年……”

　　两姐妹拉拉手，飘然从她身边晃过去：“还有三五年就成年了，再说吧……”

　　这青春逆反期的心态可不是周晓莉这三言两语聊聊就能说清楚的，更何况经历过那么多事情的两姐妹相依为命的结果可比单独一个孤苦伶仃的孩子有更多想法。

　　这都是骑着摩托车回家的巴克想不到的。

　　而与此同时，向婉坐在自己的房间里，在一台厚厚的墨绿色笔记本电脑上打下自己报告的最后几句，然后直接点击发送，无线连接的加密邮件就传回了上级部门。

　　电话很快就被拨响：“小向，你有什么考虑？”

　　向婉回答得简单明了：“重点关注和对地区性工作检查的理由我已经在报告里交代得很清楚，我要求留下来追踪观察一段时间的结论也很符合要求，以前对于重点关系人回国以后，我们局也多次安排追踪观察，请处长同意我的申请。”

　　那边的男声稍微迟疑了一下才说话：“小向，你是不是还想调到行动部门去？”

　　向婉更干脆：“我苦练各种工作技能，就是为了报效祖国，而不是每天坐在办公室看视频看文件，我渴望能参与行动甚至更默默无闻的情报机构去，只要是到一线！”

　　被称为处长的声音没被请战的激情打动：“每个人都是庞大机器上的螺丝钉，不可能随心所欲的自己想干什么就干什么，你有这份爱国心和牺牲精神是好的，但是老向……”

　　向婉居然敢打断自己领导说话：“我父亲是烈士，不代表我就要在他的树荫下乘凉，我只有做出更好的成绩，才对得起他的牺牲！”

　　那边就更为无奈：“那……你先跟着吧，不能违反纪律，不得泄露身份，这些基本规则你都是明白的。”

　　挂了电话的姑娘也没多惊喜，坐在简单干净的招待所房间椅子上，背挺得很直。

　　这个行业基本就是父传子，子传孙，外招的很少。


第0146章 看不懂

　　新的一周上课，走上讲台的居然是林慧宁，这让巴克很惊讶，看来那位甘老师也无法忍受这些低素质学员的学习能力，交给自己的学生来代课。

　　不过也许出于年轻人对新鲜事物的态度，二十出头的学生姑娘上起课来明显比她的老师更靠谱，大概的就在黑板一角拉出一个教学大纲，说之后一两个月内，都由她来按照这个大纲进行培训，不再是填鸭式的概念灌输，而是标准的空间、用光、绿化、家具、色彩、陈设以及装修材料的设计运用，每一周解决一两个部分范畴。

　　但结束语还是一样：“这样的教学方式时间非常短，只能说让各位了解室内设计是怎么回事，具体的学习和深造只能靠自己或者参与更高层次的培训。”说到这里倒是对坐在后面的巴克多看了两眼。

　　巴克没有因为认识林慧宁就有多余的反应，更不会在课堂上做自己的，专心致志的听小老师讲课，只是上午完课之后才跟林慧宁一起并肩出去，林慧宁不避讳：“甘姐有活儿，叫我顶顶，我这教学计划也是参考你那底子搞的，不然还不知道从什么地方着手呢。”

　　林慧宁属于那种看起来就很有书卷气的姑娘，线绒长衫很洒脱的搭配牛仔裤，双手把一叠教案和专业书抱在胸前，十足的学生样，巴克很感谢：“你这……不耽搁你学习么？”

　　林慧宁笑：“我是研究生，我们这个专业一门课持续一二十周，教授导师布置了课题，剩下就是自己完成，时间是自己掌控的。”

　　巴克真心羡慕学生的悠闲生活：“玩得好，学得好，那才是真的好。”

　　林慧宁很青春的把头发拨到耳后，顺便理一下红边框眼镜：“你也不错，心态好，够踏实，这点倒是比我们学生成熟多了。”

　　巴克礼尚往来：“都是在你们的指导下学习。”

　　的确是，巴克没什么倨傲的架子，外表也不属于帅得没朋友的类型，美术学院的男女生都容易跟这种人打交道，更主要是学业工作上都没利益矛盾，所以看他每天坐那认真翻译，还能帮帮忙指点，顺手翻看一下翻译稿指出他有什么专业上错误理解，搞电脑设计的一帮人也能耐着性子给他说怎么操作软件了。

　　要是巴克能有更多时间下午跟这些人混迹打打球，晚上喝喝酒，估计就能混得更熟了。

　　只可惜巴克的时间非常紧迫。

　　这种紧迫甚至不是他自己刻意要追求的，上午上上课，中午翻译学习，下午到工地，似乎事情就这样按部就班的充实起来，原本比较模糊的生活轨迹也愈发清晰，因为程子鱼显然跟丁跃搭成了什么协议：“通江的这个项目有八九成的把握了，国庆节之后我们就过去做实地勘测，做出一份初步设计方案来，如果成功拿下，剩下施工你多半就是我在现场的项目管理，这些日子你多通盘的看着工地现场是怎么做的。”

　　按照国家规范，这种项目应该是设计、施工、监理和物业方几方共同协作的，但国内的事情总是会被找到变通的方式，程子鱼也对这些细节驾轻就熟，他自己手里就有不同的设计、施工和监理公司，甚至还能勾搭上招标公司，一条龙下来也就是他自己单独面对业主。

　　他对这种擦边球的做法很理所当然：“国家的想法当然是好的，希望招投标决定最好最划算的方案，设计者监督施工方完成意图，监理管理安全和成本，业主对得起这些专业机构的支出，但实际运作，总会被神奇的国人走样，每个环节都说不上公平公正，大家都没什么被法律法规约束的自觉性，这点你要记牢了，这些规范遵守与否是你的事情，查不查或者是否追究是上面主管部门的事情。”

　　巴克对国内这些做法叹为观止，但没有过多表现出来。

　　周末依旧陪周晓莉加班，就没有去参加CS游戏，他甚至在美术学院都刻意只从艺术仓库边的那个临时侧门进出到林慧宁他们的工作室，虽然他不认为跟方灵颖的接触有多大的罪过，但既然周晓莉不喜欢，就没必要让女朋友心里不舒服。

　　但中午吃过饭顺便刚到工地看看，洪奇就给他打了个电话，简直怒火万丈：“老巴！你这个什么朋友，带走！”

　　巴克拿着电话往工地外面走：“阿东？”他知道肯定不会是方灵颖出什么问题，也没问她去没去，这一周林东都没来打搅他，看上去已经甩掉了。

　　洪奇真的蛮气愤：“不是这狗崽子还有谁！上周在树林里给打得够呛，从头到尾也找不到人，自己又不会隐藏，你猜他这周干了什么事。”

　　巴克学自己女朋友：“重点！说重点。”

　　交通警啼笑皆非：“这货去买了个几万块的人体热传感仪，手持的那种，对着树林草丛一照！我说还能不能好好玩游戏了！这样玩不是一逮一个准，还有意思么？”

　　巴克都瞠目结舌：“他……”但是转念一想，那狗日的富二代不就是这种心态么，无论什么事情都喜欢打着擦边球走捷径，这一点倒是跟中东战场上那些美军差不多，他们也是拿着高科技的东西跟落后武装斗，都是不要脸的有钱人，这里也只能呐呐：“那怎么办？直接撵走啊！别跟这种家伙一块玩儿！”

　　交通警愤怒的在后面：“当然要他滚蛋了，这货很有钱？开个高档车来，拿着几万块的仪器得意洋洋搞这么一圈，立刻就钓了个女玩家走，人家找我闹！”

　　巴克再次对林东泡妞的高（砸）超（钱）技能表示景仰：“我能咋办？不会是你女朋友吧？”

　　洪奇主要是发泄，呸他一声：“你跟方医生在搞什么？她也不来了？打电话说自己忙。”

　　巴克一样的托辞：“真的忙，好了，如果我看见那王八蛋帮你教训他，我还得去做事了……”匆匆挂了电话，因为程子鱼在对他招手。

　　刚进来的程子鱼脸上终于有点喜色：“基本签下来了，晚上你跟着去开车，我要请丁跃和他的几个同事吃饭喝酒，把老吴那部宝马开出来，这个时候就合适那车了。”

　　巴克点点头就骑上摩托车回去开车了，顺从得简直有点木讷，这让程子鱼都略微有点看不懂，难道这是真傻？整个项目的发起者真的打算一分钱不要？

　　所以晚上他就故意让巴克连桌子都没上，做专职司机。


第0147章 莫名难测

　　并不是什么金碧辉煌的豪华餐厅，一家很有点底蕴和口碑的潮汕风味甲鱼馆，在这个火锅闻名的城市来说，算是比较偏粤菜煲汤养生风格的饭馆，也秉承了粤菜没什么不敢吃的态度，蛇、鸽子之类和甲鱼一起作为主菜。

　　店面外看起来很普通，其实价格很是不菲，算是有点好吃之徒才懂得光顾的地方。

　　巴克就把白色小宝马停在饭馆外的一长排笼子边，认真的把车厢后座清理干净后，就坐在驾驶座上抽烟，连烟灰和烟雾都保持在窗外。

　　按照程子鱼的安排两部车过去一家酒店接了四五名傍湖美镇项目的各部门经理，对方看来也习惯做甲方享受招待，笑眯眯的上了车，只是下来以后，程子鱼把自己的车钥匙丢给巴克：“停好车！”却没说里面的包间在哪。

　　巴克没有问招待领班去哪里找人，就静静的在门口等下来。

　　他不是什么王霸之气的天之骄子，周山夫青睐巴克，是因为他有一手野战实地操作的宝贵经验，林东前些日子跟着他，是觉得车技过人或者那种在巅峰时刻追求刺激的能力为他所需，至于其他人，都或多或少不过觉得他有点心态与众不同，值得结交。

　　说到底，真正不为什么而重视他的就是周晓莉和家里那双姐妹花，这是血缘之外唯一亲近的人。

　　他也习惯这样的等待，很有耐心。

　　不过大概一小时后，林东的电话就打过来：“我在你附近了，具体方位？”

　　巴克报上甲鱼馆的名号，林东收线，果然一分钟不到就出现在门口，只是刚要迈进去，才被驾驶座的巴克叫住，略微惊讶地看巴克坐在宝马车里：“你……在干嘛？”

　　巴克指前后两部车：“当司机啊，你不觉得我驾驶技术不错么？”

　　林东就靠在车门上鄙夷：“这种车的司机？我说了你不如给我当司机，价钱好说。”

　　巴克回应不屑：“跟你？能学东西么？”

　　林东倒也不盲目：“那倒是，跟我学吃喝玩乐才是专业。”

　　巴克弹烟灰的时候顺便拿自己9块一包的香烟示意，林东摆手：“我不抽烟，身体是自己的，而且很多人喜欢在烟酒里面下料，我在外面喝酒很注意。”

　　巴克树个大拇指表扬对方做富二代的专业：“找我干嘛？就因为今天被赶出来？”

　　林东笑骂：“这帮龟孙子！没说不许用感应仪啊，战场上美军不也用么？说不平衡的话，那他们携带的高倍望远镜呢？不是人人都有吧？再简单点说，不是每支枪的性能都一样吧？那就平衡了？”

　　巴克反正无聊，难得说两句：“没有什么是绝对公平的，但要有个大致的公平范围，你特么拿热感应仪进去，让别人还怎么玩？你这是颠覆整个秩序！就跟有核武器的国家，一打仗就扔原子弹欺负人一个道理。”

　　林东还是得意：“时间有点紧，我也是先试试，我托人从以色列订购一个小的，请人改装下挂在枪上，他们就不知道了……”

　　巴克翻白眼：“能好好玩游戏么？别动不动就搞歪门邪道，还有意思么？我特么怪不得你觉着活着没意思呢，好端端个能玩一年半载的游戏，你这么三两回就搞砸了！”

　　林东有眼力：“你该不是想趁着我去玩这个游戏，就把我给甩了吧？”

　　巴克不回应：“觉得刺激么？来劲么？别去动那些歪脑筋，这事儿也能让你乐呵好长时间吧，不行再去吸毒。”

　　林东回忆：“子弹齐刷刷乱飞的时候，的确很刺激，你说的那个什么腺上素分泌真的带劲，冲锋啥的也都挺有意思，可我老找不到人，就很烦了，所以才搞这个。”

　　巴克无奈：“任何事情都有个积累的过程，山地里面找寻敌人这是一种功夫，要练的，练的过程就是乐趣，就是意义，你却一股脑的跳过去！”

　　林东夸张：“哟……你还给我说什么心灵鸡汤那回事？什么沿途的风景才是最美的景色的，终点不过是个模糊的记号？”就算他的脸上还有点残余的游戏伤痕，靠在车上装款款抒情的帅哥真是比巴克卖相好太多。

　　巴克点头：“对绝大多数人来说，不就是用心灵鸡汤来麻痹么，因为有钱有势对他们来说是很难达到的目的，所以一部好看的电影，一顿好吃的，一本好书都可以做为快感的来源，比完成有钱有势的目标简单多了。”

　　林东看着他：“比找到一份爱情也简单多了？”

　　巴克警惕：“话是没错，但麻烦你不要这样对我说，搞得我很担心你的性取向。”

　　林东哈哈哈笑，引得餐馆门口的女迎宾都频频瞩目这边，林少爷过去跟那姑娘低语两句，巴克就看人家双目含春的进去了，对得意洋洋回来的林东真是无奈：“你说你搞个感应仪去砸场子也就算了，还带走人家的菜，是不是太不仗义了？”

　　林东无所谓：“我看他们围着打转都没得手嘛，稍微表示一下就恶心他们了，这不下午吃完菜才来找你，饿了，你老板都没给安排司机餐？”

　　巴克不在意的摇头：“做事敬业是我的基本准则。”

　　林东嘲讽：“你也用这种感悟事件过程的办法来麻痹自己？”

　　巴克摇头：“我不需要。”

　　林东阔气：“我请你嘛，说了我买单的……”

　　真的请，没过多一会儿，餐馆里面就用四方的打包盒把一份份点的美味佳肴给端出来，那相貌尚可的迎宾带头摆盘，就摆在白色宝马车的引擎盖上，还服务周到的轻声细问：“需要什么服务，随时叫我……”才穿着旗袍姿态优雅地回去站自己岗位上。

　　巴克不矫情，开了车门出来就跟林东站在车头前吃甲鱼和龙虎斗。

　　酒足饭饱之后出来的程子鱼等人看见的就是俩人蹲在车头前喝眼镜蛇咬死乌鸡毒液汤，那三千多一瓦罐的最贵招牌菜肴他都没舍得点呢！

　　可这俩蹲在那就跟路边吃盒饭的差不多，要不是那特制的瓦罐跟白色打包盒摊开一引擎盖的阵势，真以为就是俩司机棒棒工了。

　　巴克倒是一看见这边出来就起身在自己牛仔裤上擦手，林东慢条斯理的细细喝完最后一点汤才站起来，那一身的打扮就算看不出来牌子，也觉得不是穷人家。

　　老江湖再次对自己这个学生兼司机的背景感到莫名难测。


第0148章 炸了

　　莫名难测的还在后面。

　　打个响指让餐馆的人来把车头上的打包盒跟瓦罐收走之后，林东问清楚待会儿接下来要去的夜场：“好！我知道地儿，待会碰头！丁总、程总回见！”

　　然后刚上车的一行人就看见远处街道头那辆吸引眼球的帕拉梅拉掉头从两部车旁边滑过去，林东这货还笑着露出那阳光笑容，巴克都想把他的白牙敲了去！

　　这下连坐在巴克车里的三位项目经理看他眼光都有点变了。

　　程子鱼能忍住不问，他带路到了一家著名的星级酒店夜总会，这里的侍应生能保持风度为每一辆车热情开门，但所有车辆都得由泊车侍应停到车库去，因为这一片是寸土寸金的娱乐场所扎堆儿夜场区，几乎一栋楼就有好几家酒吧迪吧KTV，而且还不是量贩KTV那种便宜所在。

　　可就算这样，被开走两部车清出酒店大门前的通道之后，程子鱼一行人还是看见那辆浅香槟色的帕拉梅拉显赫的停在酒店大门边仅有的七八个车位上。

　　这还真是个到处都看钞票厚度的世界。

　　程子鱼和丁跃都看了看那跟在最后拿停车牌的司机。

　　程子鱼定了包间，巴克得了他一个暗示的点头之后，才跟着上楼到夜总会，莺歌燕舞的声浪和火辣的腰身立刻展现在眼前，到处都是恭敬的欢迎光临和喷薄而出的丰满。

　　巴克双手互握站在包房门外，程子鱼却叫他也进去。

　　巴克依旧无可无不可的坐下，林东故意掺和着帮他抬高身价，说是好心不如说是故意搅乱场面，就是要破坏巴克自己的一步步脚印，纯属有钱人闲着的恶趣味，好在没什么恶意，他也不反感。

　　程子鱼娴熟的点一串该点的，从酒水到姑娘，紧身长裙的女郎们梅花间竹的坐下开始哄抬气氛相互敬酒，对巴克自然也毕恭毕敬。

　　丁跃跟程子鱼都在偷偷观察巴克，可他的脸上既没受宠若惊的局促，也没花坛初哥的色急，至于扮猪吃老虎的云淡风轻就更看不出来，酒来了就喝，还跟陪酒女郎一起向各位经理敬酒，划拳玩骰子明显又不熟练，这个年代了，年轻人还有几个不会划拳的？

　　这难道是伪装到极点的模样？

　　真的很让人怀疑。

　　巴克倒是觉得这一切都是可以学习或者体验的东西，只是对他来说，当然没有那种到声色犬马场所必然的激动兴奋，心跳加速或者脑部充血都没有，就是平淡的用技术性眼光看待这种生活，蛮有趣的感觉。

　　在东欧他都没体验过，而人生就应该是一个什么都体验一下的有趣过程。

　　这些甲方经理应该对供应方的招待已经习以为常，初期的喝酒喧哗之后，有人开始倚翠偎红的毛手毛脚，女郎们驾轻就熟的欲拒还迎，程子鱼和丁跃喝酒低语的时候比较多，但没几杯就把巴克也叫过去参与。

　　程子鱼介绍得比较诚恳了：“踏实，做事有分寸，是我的学生和助理中得力干将，以后实际操作，他会经常把关，还请丁总多敲打！”

　　丁跃热情：“巴志明？这个姓很少啊，哪年的……比我年轻这么多？年轻有为！跟着程教授前途无量……来！走一个……”

　　巴克满脸堆笑的酒到空杯，喝酒一点都不含糊。

　　程子鱼当然不会问那个帕拉梅拉是谁，做着莫测高深的模样：“阿明关系人脉都有，以后丁总多交流多提携，我们至上设计机构一定会跟丁总共进退……”

　　坐在三人身边的姑娘自然也是察言观色的职业习惯，虽然在巴克身上看不到一星半点名牌，三个男人中也明显是从属地位，也一口一个经理老板的敬酒。

　　巴克还是笑着都喝了。

　　这兑了冰块跟饮料的洋酒在他喝起来就是一股子怪味儿饮品，当年那些老毛子战友坑他都是高纯度的伏特加！

　　这算什么……

　　随着酒过三巡，就算程子鱼和丁跃都在说着酒桌上那些肝胆相照话语的时候，包房门推开，林东左搂右抱的就站在门口：“老巴，三儿他们约好的等着你呢！”旁边那俩姑娘一看就不是陪酒的，更漂亮也更专业，穿着性感靓丽，下巴扬着高傲得都在藐视这屋里的所有人，只是这高傲的劲头相比那位大小姐就做作太多了。

　　只是看见巴克应声起来，才换了热情的笑容：“巴哥……他们都在等你……”声音那叫一个甜得要化蜜。

　　程子鱼热情：“你去你去……哪个包房？待会儿我们过来喝两杯……”

　　巴克忍住要翻起来的白眼，不动声色的起来道歉喝了一杯酒才出来，关上门就给林东肚子一拳！

　　林东肯定没想到，呃一声差点就蜷成虾子倒下去了，幸好俩姑娘赶紧搀扶住了他两边，花容失色，有个还尖叫了半声，惊恐地看着巴克，完全想不到还有人敢这样对富二代动手，服务员倒是在尽头看了看，看巴克没连续动手就没过来。

　　巴克不客气：“你跟玩儿似的，我在上班！”走出来不过是故意卖给程子鱼和丁跃一个空间，更何况林东帮他抬身价，他也不是不会顺手拿来用，只是更不介意告诫一下林东别想利用自己。

　　林东真的要吐了，没觉得有多疼，但是整个腹腔就好像给推了一把似的，反胃！使劲摆手示意暂停，俩姑娘体贴的各种抚慰，他好一会儿才勉强抬起头：“靠！你下手真……还好我喝得少。”不然肯定会喷薄而出。

　　巴克没表情：“我跟你说过了，我在做事，别干扰我！”

　　两位估计知道林东身价的姑娘瞪大眼睛看着巴克，目光开始转变基调，在她们的理解世界里，这位彪悍的哥得多有钱，才敢这样肆无忌惮的打林公子。

　　林东终于能直着腰板站起来：“我还真是皮贱，被你打了居然觉得欢喜……走吧，真的有帮人在等你。”揽巴克肩膀一起走，俩姑娘迅速转换队形，变成一边倚一个！

　　巴克没抗拒挂着的身体，林东感受自己身体：“这个要教我，快准狠，上回你跟那妞在地上翻滚刺刀见红的时候，我就想跟你说我得学你这几手了！”

　　巴克觉得抱着自己的柔软身躯听了刺刀见红都紧一下，不知道理解成什么高难度姿势了，想笑没说话。

　　只上了一层楼，在一间有两名侍者看护的双扇大门前，挽着他俩的姑娘主动上前推开房门，猛然一下，一大片热浪和喧嚣火热的DJ音乐扑面而来！

　　比下面那个包间大得多的空间，已经要称为厅了，一片暗黑却闪耀滚翻着五彩斑斓的灯光，许多的手臂和反光下摇曳的火辣身体正在狂舞，而中心舞台上一根闪亮的钢管上有条身影穿得极少……

　　这完全就是私人舞池，脱衣舞娘的架势嘛！

　　巴克耳朵都有些嗡嗡作响，跟被炮弹轮着炸了一遍似的！


第0149章 深渊

　　巴克其实是没怎么混迹过这种地方的。

　　当年一介纯情少男出国去，去到乌克兰这样的前苏联国家，纵然已经投身到资本主义国家的罪恶深渊，却直接就被热情奔放的东欧姑娘接管了，并没有多少疯狂堕落的经历。

　　不是说那些国家没有这些个古老的买卖职业，而是巴克深切地感受到现在的国内比所有欧美国家更泛滥的色情场所，纵然欧洲很多国家都色情行业合法化，却依旧比不过国内遍地都是的遮遮掩掩交易场所。

　　在国外绝大部分地方，甚至连这样的夜场都少，有时候东欧一座城镇除了寥寥无几的几间安静酒吧，个别迪斯高供给年轻人发泄之外，哪里会像现在国内就算一个随便乡镇都挂着粉色霓虹灯的暧昧KTV歌厅。

　　在普遍拥有宗教信仰和社区伦理理念的欧美国家是把色情区域集中起来，这样既能满足人性中难以抑制的那些不好公之于众的欲望，也能让这些欲望不至于泛滥。

　　偏偏国内全面压制的结果就是到处都隐约流淌。

　　震耳欲聋的音乐声，闪烁眼球的灯光，扑面而来的热浪和各种复杂的气味，都在撩拨脑海里面的雌雄性激素分泌！

　　那些高举的纤细手臂分明被灯光镀上一层迷幻的色彩，妖艳的身体不停摇摆晃动，原始本能的性感喷薄而出！

　　但所有的目光现在都扭头看大门这边，毕竟这里仿佛是个连接内外两个不同世界的缺口，厚重眼影下的娇媚目光，男性疑惑的眼神，更多已经或真或假迷醉的眼光都在看这边。

　　林东举起手来打个响指，在喧闹的大厅里自然是石沉大海，但DJ立刻就停下音乐，还有个娇喘的姑娘递过来麦克风，林东已经习惯这样当中心了：“老巴！就是那天骑着白色贝纳利把我们甩开的帅哥……”

　　立刻风卷残云般的尖叫声和口哨声响起，DJ也适时的用一阵电子音配合烘托气氛，可那类似气流冲击的金属电子音在巴克听来就是一阵喷气式战斗机划过天空的刺耳噪音，随之而来的心理压力纯粹是一个步兵对空军无奈的恐惧感！

　　他原本完全镇定的脸上终于有点变化，皱紧了眉头抗拒自己跃身找掩体的下意识反应！

　　林东一直揽着巴克的肩膀站，高大阳光的他就跟巴克是黑白双煞一样般配，手臂却有点诧异的感觉到巴克有点颤抖，这可是他觉得在高速跟生死搏斗中都不会怯场的高手啊，居然对这样的场面有反应？

　　林东很有兴趣！

　　临时决定伸手把巴克往台子上推，对着麦克风：“兴奋点！大家都嗨起来！”

　　好像扭动了开关，所有人又疯狂地扭动起来，特别是那站在中央台子上抓着钢管的女郎，只看了看林东，自然就贴在了巴克附近！

　　极具节奏感的电子乐又重新混杂在一起，颤音、爆破音、摩擦音接二连三的出现撩拨听觉极限，连巴克都觉得自己所有的肌肉似乎都产生了共振！

　　当然最为共振的是身上的女郎，双手已经搭在他的双肩，长发披散下来无限娇媚，整个上半身和巴克保持面对面的平行不动，腰肢以下却在伴随音乐非常有节奏的摇摆，就算巴克这个舞蹈的门外汉也能看出那种一停一顿的摇摆是专业水准，一股浓郁却不难闻的香水气在朝着他的鼻孔钻进来，豹纹斑点的丰满上围和惊心动魄的纤细腰肢形成了不科学的强大反差，那双职业的眼睛似乎带着笑意，又似乎不带一点感情，就挂在他身上只有下半身摇摆！

　　其实在摇曳的灯光下，这个舞女看上去极为惊艳！

　　动作娴熟而技巧的躲过了一只只伸过来揩油的手，又柔若无骨一般拂过每一只手，让对方尝到点甜头。

　　腰肢的确细得好像盈盈一握，多摇重点就会断掉一样，偏偏髋部却拥有国内女性少有的宽度，显得格外性感，在搭配光溜溜的长腿和不停颤动的上半身，光是看看就容易勾起原始的野性！

　　周围的口哨声和尖叫响成一片，可连贯的音乐在巴克耳中只有雷声炸开一样的暴躁，他像个木桩子似的站在那一动不动的样子让观众跟舞者都很不满，隐约还能听见林东推波助澜的用麦克风呼唤：“老巴是不是喜欢良家！有哪位美女有信心拿下他？”

　　立刻就有俩女性被同伴推上台子，左右夹攻巴克！

　　DJ也乘机哄抬气氛：“穿这么多！不是我的风格！赤裸裸的爱……”结果后上来的两位女性居然就很嗨的摇摆着脱自己的衣裳，那摇摆扭转的动态，显然是引诱巴克伸手帮一把的，特别是其中一个戴着大大夸张嘻哈棒球帽，一件嘻哈大背心就已经把胸围泄露了大半的姑娘，就差把巴克的手拉进自己的背心里。

　　可巴克依旧跟个呆子一样站在那，眯着眼在感受着什么……

　　一直伸直手臂挂在他身上舞女好点，浓妆大眼一直在观察他跟其他人有什么不同，看不见巴克的眼神，也感受不到他有什么冲动，就是神游天外的站在那。

　　左右俩美女已经足够引起周围的尖叫了，巴克纯粹就是布景板一样，她们也相当投入洋洋自得的扇着衬衫或者T恤泄露春光，剧烈地抖动上身扭动腰肢的同时，终于在尖叫声中突然就脱下自己的上衣，跟舞女一样只有胸罩了，只是她们的款式比舞女其实更性感更小片，那豹纹的表演胸衣明显就遮挡部分比她们还多。

　　脱背心那个是没肩带的，还有束胸，现在更是直接一把把白色的束胸扒下来在手上转！

　　巴克的手臂已经被俩彻底嗨起来的姑娘举着，DJ还不满：“要反攻……要平等！男女要平等……”

　　左右俩姑娘立刻就开始扒拉巴克的衣裳，舞女犹豫了一下，把双手撒开，让出脖子，方便左右两边掀起巴克的衣裳脱掉，她的手移下去挂在巴克的皮带上，娴熟开始解巴克的皮带和牛仔裤扣子拉链！

　　巴克的腰被碰到的时候，有刹那的反应双手要拉下来，正好却有几道现在夜场流行的激光线闪到他的眼睛！

　　绿色的细线，随处可见的激光发射器小玩意儿，赛场、舞场都很常见的助兴小道具，可在巴克眼里却意味着每一根绿色光线背后都是一个枪口！

　　现在绝大多数北约和俄罗斯特种军队作战时候挂在枪口下的激光发射器，只要带上过滤风镜，就能看见这样一条条绿色激光线！

　　精密调整过的激光线就是枪口的射击瞄准线，就是危险尽头的警告！

　　嗅觉是香粉甜腻，手上触感是光滑弹性，可巴克的脑海里却是被呼唤起来的那些不堪回忆！那一张张无尽恐惧的深渊！

　　巴克的脑子里有点混乱……

　　嗯，这样的红粉陷阱在某种意义上也是深渊。


第0150章 猫步

　　所以巴克原本应该有的反抗或者反击，在这一刹那迟疑了，只有那个舞女感觉到了他腰上结实的肌肉有瞬间的紧张和松弛交替，还以为他跟大多数男人一样在天神交战或者怕出丑呢，手上就干脆一下拉下去！

　　就算是这样，这位专业舞女的腰肢还是在跟着舞曲节奏摇摆，左右俩妹子早就处于摇头晃脑乱糟糟的情况，就跟磕了药似的，在周围人起哄的状态下，扒拉开巴克的衬衫，伸手抓了他里面的T恤就使劲往上掀！

　　之后就是眨眼间，现场所有人都停顿了……

　　连那个一直聒噪不已的DJ和存心想试探巴克底线的林东都一声不吭！

　　因为掀开的T恤在滚翻的摇滚投射灯下，所有人都赫然看见这个男人的上半身全都是刺青！

　　回国以后的巴克从未在家人和外人面前裸露过上半身，之前刚加入洪奇他们的战斗队时候还被洪奇掀过衣服，当时巴克下意识的遮住了。

　　这几乎才是第一次公开被这么多人看见。

　　和大多数人喜欢把刺青放在肩头和手臂上不同，巴克是整个右边前胸到腰腹乃至腋下，都是一幅刺青！

　　就算穿着背心也会被遮挡住。

　　不是那种工艺精湛的唯美风格，而是一颗巨大的毛茸茸头！

　　比人头大多了！

　　最简单的暗青绿色刺青，线条简练，没有黑压压的一片感觉，到处都是细细的线条，却勾勒出一只有些憨态可掬的狗熊？

　　这副刺青甚至从前胸前腰一直蔓延到后面半个背上，这让绝多数人都看见了，就算看不见的也涌到另一边看了个全貌。

　　俩个伸手掀衣服的疯狂姑娘都愣了。

　　因为按照这些所谓的时尚潮流人士的观感来说，越是精美细腻的文身，就越是时尚玩家的装饰，只有这种看起来甚至有点粗劣的刺青才是……犯罪人士的标志，传说只有监狱的人才会这么无聊的花费大量时间刺这个大一片的东西！

　　伸手已经拉开巴克的裤裆，已经去拉内裤松紧带的舞女也愣住了，不由自主的把一只手盖在了巴克的胸口上，因为从她这么近的角度看过去，是能分辨出这头巨大野兽和台下的人看见有点不一样，那眼睛，那鼻孔，咧开的血盆大口跟舌头有些强光照射瞬间的变化！

　　她就伸手去摸了，刺青她自己都有，明白纹身跟皮肤上摸起来没什么区别，可指尖清晰的触感明显感觉到是一个个疤痕！

　　再闪过一次翻滚灯的强光时候，这妖冶艳丽的舞女算是明白，这个男人身上的刺青是利用了这些疤痕，让原本看起来骇人的遍布疤痕用刺青掩盖起来！

　　有故事的男人！

　　女人也是会被男人吸引的，特别是巴克这上半身的肌肉还算凹凸有致，小腹结实分块，胸口健硕凸起，再笼罩一番刺青在上面，好像发生点什么也无所谓的情绪让下面的女声尖叫比较多！

　　这舞女却借着尖叫，把手伸进巴克的裤腰快速的拉了一下，好像伸进他裤裆里试探尺码似的，抽出来时候却已经很有技巧的把巴克的拉链和裤头给拉上了！

　　只是她腰还一直都在职业的摇摆，这原本有些下意识的动作就好像在抚摸做戏，周围安静了一刹那，尖叫和掌声稀拉的响起，却有好几个人跳开到门边打开灯光：“看看清楚！真特么带劲！”

　　明亮的灯光对巴克来说不啻于解药，使劲眨了两下眼睛，DJ适时播放的以偶段诙谐嘻哈音乐也让他摆脱了电子噪音的危害，只是眼前几乎大半裸露的舞女倒是让他有点花眼，顺手一把就抱起来，不顾那舞女尖叫嬉笑声就放上后面的DJ台！

　　引起所有人笑闹！

　　原本配合他的动作娇笑，手上暗自防备的舞女却诧异的发现那双抱起自己的手没有半点不规矩，放在音响和音控台遮挡的DJ台后就松开。

　　巴克转身拉下自己的衣裳笑笑跳下台子，却被好几个年轻人堵住：“老巴？这是什么？一般都是纹个龙啊虎的，再差也是蝎子金刚之类，你这什么狗熊？不威武啊……”就算是熊也可以纹得无比凶悍吧？

　　巴克摇头：“好玩……就是一条狗。”

　　狗？刚才那毛茸茸的头是条狗？周围听见的人都惊讶了……

　　“高加索犬！对不对？”林东的声音传过来，他从后面挤过来，巴克朝他靠过去，林东就万分警惕。

　　巴克再走近点：“嗯……不是叫我过来喝酒么？”伸手在林东腰上一弹，没用力，却把公子哥吓得往后跳了一大步，让林东的这些伙伴哈哈大笑，以为两人在耍宝。

　　可能只有陪他们俩过来的那俩姑娘才知道林东这是怕被巴克再打一拳？

　　林东不怕笑，高声：“行！那就喝起来！给老巴来一杯时光流年！”

　　巴克伸手揽住了他的脖子：“你还在试探？还想被好好地揍一顿？”

　　林东不否然：“不然呢？好久都没有遇见过像你这样让我也看不透的人了……”

　　巴克另一只手抓住了林东的腰带，百来斤的帅哥被他这么一提，就只有脚尖沾地了：“我没下狠手，是因为觉得你还没多少恶意，但如果你不控制你这种开玩笑的心态，想看我的笑话，没准儿我就……”

　　巴克的皮带可没被系上，他这么提着林东的裤头，看上去很像急不可耐的同性爱好者之间亲昵，周围人都笑疯了，拿出各种手机使劲拍照，林东这不要脸的还做出一副瑟瑟发抖的模样配合，声音却没那么夸张：“没准儿我们真可以做朋友，我喜欢你这种处事不惊，胸中有丘壑的心态，是真的不慌不忙，而不是故作风轻云淡的装逼，这点我还是能区别的……”

　　巴克原本要把这家伙扔上台子报复的，这下却松了手：“我不喜欢男人！”

　　林东嘻哈地笑着：“单纯的友谊不可以么？”

　　所有人都以为他在耍宝，连DJ都远远地看着给了段含情脉脉的经典爱情音乐，起哄的声音更大，然后随着音乐突然从舒缓回归到极有节奏的电子摇滚，灯光也从明亮突然回归忽明忽暗，起哄的人就顺着音乐让开一条道，原来那舞女端着两杯泛着紫色光芒还冒着渺渺白烟的酒从DJ台边的吧台由台子上过来，而且是那种摇着臀部的猫步……


第0151章 调戏

　　清冷的招待所房间里，一直坐在那台高加密笔记本面前的身影和周围环境一样清冷，整个界面中，那一直闪烁的信号标志已经锁定在被向婉很为不屑的环境好一阵。

　　娴熟的调用各种权限，进入警察系统乃至市级消防安全体系的监控设备，查看了一下楼层上的环境，看到那些偶尔出来打电话的衣衫不整年轻男女时候，嘴角泛起一丝冷笑：“男人，一群不知所谓的败类！”跳起身伸手拿起旁边的内部集群电话……

　　巴克不知道针对他的行动在展开，转头看那摇曳的酒杯。

　　真的是摇过来的，但酒杯里面的液体却一点都没洒，舞女功力可见一斑，金色高跟鞋上比刚才还多了一层纱系在腰间，去比直接能看见那条狭窄小裤更吸引人。

　　林东伸手去接过酒杯，谁知道弯腰的舞女却躲过了他的手：“我敬他的！”

　　周围人看林少爷吃瘪，更高兴的吹口哨，林东不尴尬的抹鼻子：“嗯，神秘感是比我更吸引人……”然后满脸做作的惊讶：“你敢跟他喝这种酒？”

　　舞女把酒杯递到巴克面前：“陪我干一杯？”

　　巴克还看了看这自发光酒杯里的紫色液体，怀疑地看看林东，林东解释：“绝对的正宗鸡尾酒，伏特加、朗姆酒、龙舌兰、白兰地跟金酒、威士忌，最后加点二锅头……”哦，这度数的确有够高！

　　时光流年的鸡尾酒含义就是一杯喝下去，醒来就是第二天了，对女人来说不亚于把自己交出去吧？

　　巴克只在乎里面有没有什么迷幻成分，听了就对林东做个枪毙的手势，提醒他别搞鬼，仰头就要喝，波兰精馏伏特加他都喝过，这点算什么，可手却被那舞女给弯腰阻住，要拉他上台去，刚从台上下来的巴克不上当，手坚定的往嘴边走，那姑娘就顺势跟着这动作滑跪下来，上半身还在随着音乐摇摆颤动，光是那起伏的山丘就够吸引人了，巴克却没有多看一眼。

　　豹纹女郎就摇摆着上身，岔开的双腿跪坐在光滑的玻璃台面上跟着巴克的手臂用力被滑动拉近，她显然有极好的韵律感和对场面的控制，并不让巴克这拒绝共饮的动作被别人察觉出来，就好像刚才她抚摸巴克伤痕的动作被理解成色迷迷的挑逗，现在看上去更像是两人很有默契的各端一杯酒在演戏，女郎的修长的双腿更是恰到好处的分开在巴克的两肋，最后巴克稳稳的把一杯酒倒进嘴里，她也恰好分开腿紧贴巴克腰间，就利用台子的落高差，双腿一翻就正好盘在巴克腰间，空着的那只手搂住了巴克的脖子，极为香艳的挂在了他身上，离开玻璃台！

　　巴克的唇边立刻有种发麻的感觉，却没有对咽喉有过多的刺激，就好像已经从嘴唇开始被这种剧烈混合酒给麻醉了，干净利落的就吞下去，胸腹之间马上就好像梗下一块没嚼碎的辣椒一般，把他的内脏怦的点燃，然后就好像蒸汽压力反冲起来一样直冲天灵盖，让巴克也忍不住仰头猛吐一口气，这会儿拿个打火机凑上去，没准儿就能表演吐火了！

　　挂在他身上的人儿柔若无骨，轻若细羽，一条雪白的胳膊扣在他脖子上，另一只手优雅的高高举起，就跟孔雀啄木一般低下来把手中发光酒杯里的紫色酒液倒进自己嘴里，然后猛的把酒杯一扔，就像上足了发条一般，在巴克的腰上挂着猛摇……腰部！

　　就好像两人下面正在办那事儿一样，上半身却高高挺起稳定在巴克脸前！

　　周围人都闹得癫狂了！

　　巴克其实还是跟个木桩子似的，只是那好像火烈小母马一样劲爆的女郎在单方面颤动！

　　一双涂画得闪着荧光的大眼注视着巴克，看着他那喝了烈酒依旧干净明亮的眼睛，禁不住就笑起来，状似亲热的把脸贴上去，耳鬓厮磨间在巴克的耳边声音也很清澈：“解了我的BAR，才能带我走……我不想在这儿浪费时间了。”

　　成人之美也不是不可以，巴克撇撇嘴，伸手就到女郎的身后，伴随她那极富韵律感的腰臀解下豹纹胸衣，动作很熟练的还扔掉！

　　女郎似乎无意的狂放摆头，却把自己的长发甩到胸前，就那么遮住了好些个人伸头看的去处，放荡的笑着双手捂在胸前摇摆着凑到巴克脸上！

　　看着巴克似乎沉陷在柔软的山峰之间了？嗯，其实就是拿她自个儿的手背在巴克脸上蹭！

　　谁稀罕了？

　　可长发飘渺朦胧的遮挡下，光线又混乱，谁都以为这俩公母已经发情了！

　　其实最清醒的估计就是这俩！

　　程子鱼跟丁跃就是在这会儿进来的……，一道光亮掀门而入，被里面的奢靡混乱场面给吓一跳，要他们自己在这样的场所疯狂不是没经历过，但明显眼前这档次……应该是他们还没消费过的。

　　那些看着就肆无忌惮的公子哥和性感女郎，跟楼下的场面完全不在一个级数上，更不用说处在所有人中央的那个小司机跟他身上挂着的最火爆女郎，无论从那个角度看过去，那个女郎光滑的脊背都会勾起男人心底那点欲望！

　　豹纹已经只剩腰下那一点的女郎还乘势趴在了巴克身上做完全醉酒状！

　　巴克心领神会，他也没兴趣在这儿磨蹭折腾，对林东做个手势就往外走，丁跃跟程子鱼还忙不迭地让路，眼里毫不掩饰对他的艳羡。

　　林东有点愣了，快步跟出来，巴克摆摆手：“我不跟你做连襟！”

　　林东体贴：“这边有VIP电梯，我有房卡……”

　　巴克听自己耳边轻轻的唔了一声，就伸手接过来，在侍应生的殷勤协助下，只迈了几步就登上一架小巧玲珑的电梯，无声高速的升起！

　　只是他怀里软玉温香却没啥反应，正要松手放下来，耳边呢喃：“有……摄像头……”

　　巴克就无奈地看看手里房卡摇头：“有钱还真好……”他感叹的是从狂欢大厅到高速电梯之间的便捷。

　　怀里的女郎却从自己的双腿间伸下一只手诧异感受他的反应：“你这也叫好？”

　　巴克被调戏了。


第0152章 抓狂

　　那光溜溜的背脊，显然也被某些人从中控台上的屏幕看见了！

　　向婉抓了车窗前上的东西就跳起来，接连几部车都猛然打开了车门……

　　这边巴克随手把怀里的火热胴体扔床上，这房间一打开就是那种到处昏暗的感觉，豪华是挺豪华的，连床单都是丝光紫色的，和墙面的紫色软包倒是很合衬，也许这就是浪漫？

　　巴克现在好歹有点装修品味了，能看出这个色彩搭配，居然看都不看床上的姑娘，好奇的退到卫生间看看里面的装饰搭配！

　　几乎赤裸的女郎就算心里有点征兆这人不会把自己怎么样，也还是下意识的拉起紫色被单裹住了自己，然后颇为诧异地看那个男人，这高级套房的卫生间其实是透明的，火辣辣的两人看看美人出浴不是多有情趣么，也就巴克这土包子没见过，现在伸头进去才发现，隔着透明玻璃看看侧身撑着头，摆出一条诱人曲线的女人，就翻翻眼，退出卫生间就出客门！

　　走了！

　　这边躺在紫色大床上的火辣女郎是真的瞠目结舌，先掀开被单看看自己的身体，都有些怀疑自己最为自傲的诱惑力了，才忿忿的把原因归结到对方：“特么一点都没反应，难道是个萎哥？！”

　　真有点百思不得其解。

　　是不是萎哥，巴克自己心里很清楚，出来稍微判明了一下方位就直接搭乘普通电梯下到停车库，开走小宝马的时候把程子鱼的停车卡给了泊车小弟，发个短信就施施然的走了。

　　特么的想安安生生做个小打工的学点手艺，怎么就这么难啊！

　　他当然没看见自己下车库的时候，一票人马快步冲过马路，急匆匆的穿过五星级酒店大堂兵分两路，一边直扑纸醉金迷的夜总会楼层，一边就前往酒店的各个进出口封锁，那种耳上戴着弹簧管耳机，全身黑西装冷面无语的表情，再加上左胸前挂着的红金色徽章，光是看看就让酒店工作人员不敢上前问。

　　有关部门抓贪腐的架势他们也见得不少了。

　　顺着楼梯和电梯同时冲上五楼的高级会所，就在那监控器能照射到的方向，一名熟悉这里环境的下属只是拍了拍貌似一堵墙的电梯门，侍应生喏喏的过来用工作卡刷开暗门，向婉冷着脸出示了一下证件就吓唬出房号，带着人一头冲进去！

　　嗯，狭窄的精致小电梯只能装四五个人，向婉和几名女探员就优先了，剩下的人去大电梯。

　　花开三朵，各表一枝，除了巴克，向婉这两幕场景，林东、程子鱼他们这边也有动静。

　　因为巴克都走了，林东哪有多大的心思跟程子鱼和丁跃废话，敷衍的喝了两杯，交换一下身份，更是懒得多说，招呼一下其他同伴就打算也随便找个伴上楼去消磨时间。

　　却在程子鱼低头看手机的时候，嘭的一声大响，巴洛克风格的豪华双开门被撞开，几把强光电筒在里面所有人愕然中雪亮的拉出光柱：“所有人不许动！站在原地检查身份证！”

　　还有几个嚣张的年轻人没刹住车，零星的骂了几声，可啪的一下把整个大厅的光源都打开，就没人敢吱声了，这七八个穿着西装的男性一看就不是警匪一窝的调调，秃鹫一般狠辣的目光一扫视，普遍年龄在二十左右的年轻人就跟小绵羊和小鸡儿似的，他们再怎么胡闹，也明白跟国家机关……那是鸡蛋碰石头！

　　这里可不是一般街上的愣头青。

　　两名黑西装手脚麻利的在茶几、舞台、桌面包括DJ台、吧台快速翻找一番，没有发现什么粉状颗粒状的物品，就把目光看向在场所有人，看看那些男男女女的穿着打扮，明显就是临时找个名头出来：“你们涉嫌脉银瓢苍，全都抱着头蹲到墙边，男左女右！出示你们的身份证！”

　　林东的手都搭在美娇娘肩膀上呢，被啪的一下打开，有点呆滞给分开推到不同墙根，这一刻财富或者那些什么人生意义都给抛得一干二净，啥都不是。

　　丁跃蹲在程子鱼身边难以相信：“这边……查这么严……”背上就是一脚！

　　程子鱼却脑子里转着自己刚刚收到短信：“我先走，停车卡问大堂取。”

　　这特么是司机或者学生该跟他说话的口吻么，这莫名其妙的事儿会不会跟那小子有关？

　　下意识的看看林东，林东也蹲着在远远地看他……

　　倒霉的是那穿豹纹小裤衩的火辣女郎，自己一个人凹造型也没人看不是，恹恹的起身到透明卫生间洗浴，刚脱光光抹了点泡泡呢，就听见门口有动静，卫生间能看见大床，看不见门边啊，正以为是那伪君子兜一圈想顺了又回来，禁不住就发出一声尖叫的时候，嘭一下卫生间门被猛然推开，两条黑影冲进来就是不容置疑的娇喝：“不许动！”

　　就算听着是女声，还是差点没给吓尿了！

　　然后另外几条身影已经在她的目光范围内冲进房里，翻箱倒柜！

　　床底、窗帘、衣柜乃至电视机柜都是查找重点！

　　等洗澡的姑娘头顶上还有泡泡的胡乱裹着一张浴巾被拉出来，站在向婉面前的时候，看到的就一张几乎气歪了鼻子的脸：“人呢？姓巴的那王八蛋呢？”

　　眨巴了几下眼睛的姑娘突然就笑起来：“哟？你是他老婆？长得不错啊？35A吧？真的，你该去做个手术，不然真就平天下了！”

　　向婉有些愕然的低头看了看自己胸前，不就是因为训练频繁肩宽胸阔么？不就是因为穿了制服西装给压得有些平么？有这么惨么？

　　猛一下就有点抓狂：“你说什么？！你有种再说一遍？！”

　　没想到浴巾裹着的姑娘已经彻底从懵懂中醒过来，刻意拉拉自己裹着的浴巾，露出雪白的两个上半球跟深邃鸿沟，还挺了挺：“不服就比比！自己在家管不住男人，还怪我？”

　　向婉的手都扬起来了，还是有不对非嫌疑人动手的纪律，恨恨的压下去：“他人呢？”

　　这姑娘这时候的战斗力远超向婉：“你自己男人，你还不知道他几秒钟的功夫？！”

　　周围几个女性工作人员脸上表情已经很怪异了……

　　向婉恨得咬牙：“收队！”

　　就好像风一样的来，又风一样的去！

　　留下裹着浴巾的姑娘站在那，愣了好几秒，才抓起桌边的电话拨号：“妈……”

　　有在外面跳脱衣舞却给自己妈打电话的么？


第0153章 费思量

　　国家安全部门不是行动部门，极少数反恐行动局的成员也是针对国际行动，国内安全行动还是交给警察来处理，国安最多是个情报跟协同监督的身份。

　　但不排除国安也有自己的行动人手，总得为极个别需要自己动手的时候做准备吧，所以作为总局的特派员，向婉是能调动人手干这样并不算很大规模的行动，也不会涉及成本之类。

　　可老范总得过问一下啊：“小向……这有没有成效我不清楚，我只想了解，你这样针对巴志明的行动，目的何在？他现在也不能算是犯罪人员吧？”

　　行政级别老范肯定比小向高，但京城来的人不是见风涨三级么，向婉就没那么支支吾吾跟行动失败的畏惧：“他是道德沦丧！他已经是死人堆里爬出来的人，就不能留在这个社会危害老百姓，就算不把他消灭，也应该把他的这些能力保留给国家所用。”

　　老范挠头：“没必要这样对一个退伍兵吧，他没有什么特别的情况，这些资料都已经够详细了，连地方户籍和地区刑警都时刻关注着他，也挑不出什么犯罪问题来，万一这样物极必反，兔子急了还咬人呢。”

　　向婉冷哼：“他才不是兔子！他是披着人皮的狼，他现在不是装模作样的要伪装成守法公民么？不是想过平静生活么？你看看他这些图像是在过平静的正常人生活么？我要戳穿他这种虚伪的面具！”那张光着脊背的狗男女照片现在大大的在屏幕上是够抢眼糜烂的。

　　老范无力的强调：“这是他的私人生活问题，你们也查过了，没有毒品，没有致幻剂，也……没有性交易之类的证据，而且这些事情就算触及法律，也是警察部门的事情，跟我们无关，你是不是越线了？”身为领导，问话却很不强势。

　　向婉摇头：“范局，您得明白我的意图，这种人回不来了，他没有正当谋生技能，只会杀人放火，那他就应该到杀人放火的岗位上去！而不是让他危害国民，远离这里，这才是我们维护国家安全的职责，你明白我的意思么？我是要逼得他回到他该有的岗位上去！”

　　老范似乎抓到点苗头，迟疑：“假如……昨天你抓到了证据，就算不是瓢仓，也能把这样的事情暴露给他的家人？”

　　向婉点头：“对！还有他的女朋友，是不是就斩断了他假惺惺的伪装环境？适当的加以控制跟软化，是不是就能收为国有呢？”说这话的时候，高挑的女特工真有点阴测测的味道。

　　老范摸下巴，也没什么善人的味儿：“嗯……有能力，为国效力那当然是最好了，不过他这种人国家也不缺吧。”

　　向婉才给他分析局势：“他也就是属于特殊范围的特殊人才，现在国家安全最吃紧的是哪一块？不就是中亚地区么？我们每年往那边派了不少人，很难融入进宗教跟民族氛围里的，要不是以前跟苏联还有点联络底子，现在几乎都要一穷二白了，加上国家大战略要朝着那边靠，每年上面给我们十局跟二局的下达任务范围，都要逼疯了！你知道老蒋他们十八局拿回去那点关系情报现在有几个局在分享么？任务很重啊……同志！”

　　老前辈毕竟是个地方局的副职，比起在京城部委下的小同志，情报讯息方面还是差很多，终于被说服：“那就……还是按你的计划来，但千万注意方式方法，不要逼得他铤而走险，跟人民社会为敌。”

　　向婉冷艳的脸上想做出点狞笑，可还是有点小鼻子小眼的俏丽：“哼哼，我不会让他跑出我的手掌心的，一定让他乖乖的变成国家的看门犬！”

　　估计只有那位处长才明白自己这个下属的心思，也不全那么为公？

　　呼啦啦的突然又收走的执法人员，让嗨翻天大厅里面的少爷小姐们都有些傻愣！

　　这个圈子有不少是帮闲跟着蹭好处的，但主力骨干都是家境殷实的官富二代，还从没遇见过这样的事情，有两个在警察系统有关系的醒过神来就忿忿的给自己长辈打电话。

　　林东一直靠在门边轻轻敲着墙面沉思，那个被推到墙根的服务员怯怯的靠过来：“林少……他们好像是直接奔着楼上的包房去的！”

　　林东睁大眼，快步跟着服务员到电梯边，随手摸了张钞票算是小费递过去，小弟就再奉送点所得：“打头的是几个女的，都挂着徽标……不是条子那种。”

　　林东脸上神色更为古怪，步出高速电梯敲那熟悉的房门，里面立刻传来一连串咒骂声：“我草！真当老娘是出来卖的半掩门，一个接一个的来？”估计还是在猫眼看了看，打开一点门缝挂着链子防备：“小林子，你来干嘛？”

　　林东也不急着进去，就那么靠在门边：“咋回事？你们前脚走，后脚一大票人马就冲进来叫我们男左女右，人妖站中间。”

　　依旧浴巾包裹束胸半露的姑娘洗去了浓妆艳抹，看上去居然有几分清秀：“我还想问你呢，沐浴露还顶在头上，就冲进来几个人差点把老娘轮了！还好都是母的！”

　　林东表情玩味：“他怎么样？”

　　姑娘更是火大：“神经病！把老娘扔在床上就跑了，是没卵子还是太监？那几个人都是来找他的！”

　　林东确认：“真的是找他？”

　　姑娘终于也眯上眼：“他到底是干什么的？一身的伤疤，亏我还差点动了心，打算试试成色呢！”

　　林东皱眉：“伤疤？不是刺青么？”

　　姑娘轻哼：“光线那么暗，我不是摸都看不出来，那刺青的眼睛，铜钱这么大的圆孔！那刺青的黑色长毛全都是长长的刀疤！你说他是不是下面那话儿也给砍掉了？”

　　林东有些心不在焉了：“你什么时候关心过那话儿，这么多兔崽子还不是随你挑，他这号的，你家可受不了……高加索犬，这表示什么意思呢？有什么团伙做这个标记的？”

　　姑娘更不屑：“你不是兔子你当然不关心，去去去！叫清儿去我包房把我的东西拿过来，我回家了！你看你这暗不拉几的房间，就跟你心理一样阴暗！”

　　林东嘟哝：“我怎么也比你这喜欢跳钢管舞的癖好强！”就被砰的一声关上门，没在意自己的包房被鸠占鹊巢，站在门外有点费思量：“这……真是条高加索犬？”

　　说的是人不是狗。


第0154章 青年才俊

　　高加索犬，其实称为熊还差不多。

　　几乎是体型最大的猛犬，最大的一条就能有两百斤！

　　深凹的黑眼睛有点傻乎乎的眯眯眼，却有着不亚于鹰隼的好视力，黑鼻子凸起，鼻孔大得跟卡通狗似的，就更像狮子头，浑身厚密的被毛细软密布得像狗熊。

　　在某些爱狗玩家评论里，就算被誉为天狗的藏獒，在面对高加索犬单挑时候也是小巫见大巫！

　　看着憨厚笨拙，其实却拥有熊一般的力量，豹一样的敏捷，狗一样的忠诚，而它们的存在就是为了防御熊和狼群对牲畜的攻击，战斗力可见一斑。

　　而国内的富人家里，这种极为珍贵的超大型犬一直都是传说的高价货，林东也是曾经有幸在东北地区另一位大户人家中见过，才留下深刻印象。

　　但显然眼前这条高加索犬，就不是他所能驾驭的，如果摆不正位置，甚至会被反噬。

　　一直自视甚高的林东想得有点多。

　　巴克从不在乎别人把他当狗来看待，对于林东在程子鱼这档事上的掺和，他现在都有点腻歪了。

　　他的脾性本来就不是明知山有虎偏向虎山行的类型，作战时候落下的习惯就是迂回，尽量避免打硬仗，当刘长元的病情不是人力可以阻挡的时候，那就迂回找个别的解决办法，原本打算治病的军事游戏沾上了警察国安，那就放弃试试别的方法，如果在装修这条路上，自己被林东抬得过高，引起程子鱼的态度变化，巴克现在也不介意走别的学习路径。

　　起码自己还能回到工作室跟这些学生们学习不是？

　　第二天开始再没见到丁跃，到工地上程子鱼看见他态度热情不少，却丝毫没多问那开帕拉梅拉的富豪朋友跟后来突然的有关部门人员冲击是怎么回事。

　　这都是老江湖了，程子鱼自己也许没有千万过亿身家，但接触的大老板没少这种人，不该问的事情别问，有些东西知道多了反而没好处。

　　结果就鬼使神差的让巴克不知道那天晚上发生了什么，依旧按自己的节奏做事，只是这天早早的就离开了学校，驾着摩托车去军医大学。

　　临近国庆节了，美院的学生们都在准备放假，工作室里也没多少工作的气氛，更重要的是周晓莉命令巴克必须在国庆节全家出游前，去周山夫那边做一个系统的诊断和治疗计划，如果不是因为她这个爷爷在那边，估计她是想全程陪同的。

　　巴克也遵旨了。

　　就在上次遇见交通事故的不远处，几百米吧，一座气势宏伟的大型军医院隔壁，从著名医院门前常见的那种车水马龙突然一下就走进一片极为宽阔肃穆寂静的校园。

　　跟地势狭小，到处立着雕塑充满艺术气息的美术学院相比完全就是另一个极端，在到处都是拥挤不堪的城市之中，也就这里，到处都是宽阔的路面，硕大的广场、草坪、停车场，连篮球场都是一字排开五六个，又没有其他综合性大学的喧哗，到处都充满寂静。

　　看看那些随时都列队在校园马路上喊着口号行进的军装学员，的确是要留出足够宽度来给车辆行进，而骑着白色摩托黑色头盔的巴克，就成了很让学员们瞩目的异类。

　　幸好有出入证和身份卡，在摘下头盔进行对比之后，巴克也经过了三道荷枪实弹的岗哨，才抵达那个在全国都具有领先地位的创伤课题重点实验室，国家最高级别的。

　　就连这个实验室下属的几个科研平台，全军级实验室都是国内最领先的。

　　但外观看上去，就跟七八十年代的三线老工厂没什么区别，平坦水泥路面上到处是龟裂以后重新压平填补的沥青黑线，好像蜿蜒的树枝河流一般遍布地面，一大五小的六栋建筑也是贴着很普通的小瓷砖，建筑群之间有个巨大的绿化带，部分修剪整齐，部分野草丛生，窗户都是上世纪的咖啡色老铝合金边框加蓝色遮光玻璃，除了树上的鸟鸣蝉叫，基本听不到一丝声音。

　　可就算是看着这样空无一人，巴克刚靠近，就被两名持枪警卫给要求下车，把摩托车停远点，然后才能越过一片空旷小广场进入这片严控区域，在巴克看来，就是留出了足够的射击空间，如果谁敢不听从安排执意前进的话，他毫不怀疑这些面色严峻的军人警卫会开枪击毙。

　　在自己的地盘，周山夫就没有屈尊来接巴克了，小军医的资格还不够，两名白大褂年轻人招呼了他，从他们白大褂的领口能看见里面的军装：“来这边办理手续吧，有些东西是要亲自办理的。”

　　办什么？

　　领白大褂，防菌服，甚至没有领章的学员军服，还有军人穿的那种厚底儿黑头皮鞋！

　　这是对病人的态度么？

　　巴克知道周山夫打的那点主意，他倒是不避讳把自己了解熟悉的一切都交给国家，默不作声的填表领取，最后甚至给他分了张办公桌和衣帽存储柜！

　　年轻军人都很客气：“您以后来，在研究所内走动，就得换上服装和戴上身份牌……”

　　巴克还是注意到，自己的身份吊牌颜色跟对方是不一样的。

　　那就换呗。

　　其实从未穿过白大褂的巴克把这身衣服换上身，把头盔背包啥的放进柜子里，除了没戴帽子，一眼看上去，终于有个医生的样儿了。

　　年轻人还是客气：“因为您这次来没有预约，周老安排的就是您来了，就随机参与野战外科专业的各种内部研究课题旁听，您看行么？”

　　巴克也客气地点头，压根儿就不问自己是来看病的，他跟周山夫都明白，那不过是个托辞，骗骗小姑娘的。

　　不过话说回来，巴克发现林东对自己的嘲笑还真没错，自己下意识的对周晓莉的确隐瞒了很多东西，相反对方灵颖都要坦诚得多。

　　这是为什么呢？

　　胡思乱想着穿过寂静的内部通道，中途还经过了两次身份查验的闸门，才进入一个区域，七八名中年男女和二三十个年轻人，都穿着白大褂坐在一间阶梯小会议室里，一名中年人正在专注的论述自己的学术观点：“内脏并发症应该作为野战战地救护的最重点来开展，这将为军队提高伤员存活率做出巨大贡献……”

　　背后的蓝色投影幕布上，战伤后急性呼吸窘迫综合征研讨会的字样赫然在目。

　　所有人都看了一眼被两名年轻军医带进来的生面孔，相互交头接耳看向巴克的目光颇为复杂，想来周山夫并没有掩饰自己招揽一名归国军医和恰巧这人是自己孙女男朋友的事实。

　　连主讲的那个，都停下来，看着正要坐下的巴克：“是周老钦点的青年才俊吧？要不，你先上来说说你对这个学术范畴的见地？抛砖引玉嘛……”

　　这算是下马威还是忙着给周老的孙女婿出彩机会呢？

　　青年才俊觉得自己还是找个文献资料室查查治疗精神病的资料就好了。


第0155章 颠覆

　　周晓莉在店里清理各种文件，就算是放国庆假，二手房中介店里还是会有值班员工，周经理就算自己走穴，也是跟总公司报备过了，虽然她对一天赚六百块外快觉得很开心，还是明白不能随便触碰红线，落人话柄，有四个员工也会跟她一起去挣这同一份假日零工。

　　这就是底层生活的真实写照，抓住每个可能的机会，去拼搏未来的明天，在追求这一切的时候，绝不会有功夫思索什么人生是不是有意义的蛋疼话题。

　　可隔着经理办公室的透明隔断，周晓莉明显注意到好几个员工都起身在朝着外面张望，而心腹顾倩更是起身站在了自己的办公室门口，目光却朝外，稍微偏了偏头，避开挂在门上的公司宣传画和经理室铭牌，周晓莉注意到那吸引所有路人的风景线正款款的走进来。

　　眉头就有点皱。

　　牟晨菲一如既往的高傲，把车停在洗车店被蜂拥而上的洗车工们保持距离围观的时候，只问了一句：“我上次来洗车那个肤色比较黑的呢？”

　　还静默了一下，这帮狗崽子才争先恐后的享受跟美女说话的权利，几乎把巴克的所有信息瞬间泄露了个遍！

　　只是牟晨菲问第二句：“他的联系电话是多少？”时候，众人正要作答，旁边一个悄悄的声音：“你们这是要被经理姐姐给秒杀至渣么？”

　　所有人才突然反应过来那个彪悍的经理姐姐只要知道是谁说的号码，肯定会不得好死！

　　就都安静了，悄悄的拿手指旁边的中介店铺：“问周经理……”

　　经理？那得是多遥远的小职员，牟晨菲摘下墨镜，用墨镜脚指了指蓝色越野车：“谢谢，帮我洗干净停到这里。”就转身往地产中介去了。

　　摘墨镜那一下，好几个孙子就口水滴答夸张得要倒下去了：“巴哥……这是要逆袭女神一朵花么？”

　　“不可能哦！经理姐姐就够阵仗了，这……是啥子级别的鲜花哦！”

　　“对头！就是一朵鲜花插在牛粪上了……”

　　一朵花自然也听见了这些尾音，连哂笑和自得都没有，扬着下巴站在玻璃门前。

　　等着有人殷勤的过来从里面拉开门，她才走进去：“我找这里的周经理……”

　　牛粪呢，这个时候走上的是讲台。

　　这事儿吧，他还是不介意别人怎么看自己，只想表达自己的看法，起码身上的白大褂还是给了他一种不一样的使命感，当他在战场上承担军医这个职责时候的使命感，面对下面几十双眼睛，各种情绪，特别是其中一些年纪跟他相仿的年轻人，想了想才开口：“我先确认一下，你们说的这个战伤后急性呼吸窘迫综合征，指的是因为战伤造成的一系列伤害并发症，最后以呼吸衰竭的形式体现出来的死亡问题，对不对？”手还指了指后面的字面。

　　作战人员受伤后有非常多的状况，但是除了四肢单独受伤，其他绝大多数重伤员，最终都会归结到这个结果，因为伤重导致感染、多发、休克、烧伤之类，最后都会因为呼吸衰竭死亡，国内国外的划分有些定义是有些微差别的，特别是国力衰退，又一直自视为大佬的俄罗斯，总喜欢在某些学术领域自成系统。

　　下面这些专家学员对这位连定义都不是很清楚的“才俊”没有做回应，看他的眼神中水货或者关系户的成分又多了些。

　　巴克也没指望有互动回应，站没站相的在讲台上抖脚，还好讲台挡住了：“反正我是这样理解的，我不擅长你们熟悉的战伤后治疗，也就是你们的野战医院治疗，我只熟悉战时抢救，这种综合征涉及到的问题……都在我手上死过人，在我参与的初期，就更多了，我可以提供所有我接触到各种急性呼吸窘迫综合征的反面教材。”

　　下面终于轰的一下就炸开声音了。

　　刚才走下去让出讲台的那位难以置信：“直接肺伤害和间接肺伤害的各种危急状况，都亲手经历过？”

　　巴克没表情：“我不太清楚你的这个直接和间接的划分，问吧，说具体的症状……”

　　“呼吸道感染？”

　　“没错，这个很常见，战地救治没有那么多消毒措施，我曾经在救治一名被地雷炸伤的平民时候，并没有太大的生命危险，经验不足的情况下，就无意识造成了呼吸系统伤口感染，死了，当时的并发症……”

　　“高浓度氧致死？”

　　“有过，是个装甲兵，拖出来的时候已经失血过多，呼吸系统很衰弱，我就想当然的用氧气袋给他输氧跟输血，最后死于呼吸系统衰竭，最后解剖证明是因为长时间的液体输入过量……”

　　“脓毒症？”

　　“这个太多了，因为药品和医疗手段有限，很多时候只能简单救治，然后把伤员在露天放置听天由命，细菌、真菌、寄生虫我都没办法避免，嗯，有粉笔么，我可以列举我经手死亡的伤员脓毒症细节状况……”

　　在场所有军医，都不敢说自己能把近二十种大类，数十近百种各型症状都遇全了。

　　这点和国内民用医生几乎个个经验丰富到爆不同，战场上的伤势，在国内凤毛麟角。

　　没有战争，就没有经历，所有书本上的知识就只能是知识。

　　民用医患的状况和战场上是有天差地别的。

　　一年当中，十多亿人口的国家，会有几例中枪同时爆裂伤害再伴随细菌性肺炎的？

　　在美国那个全名拥枪的国家也不过是十万分之二的几率，这个救治过程中过量输液，胃部容物吸入，都是立刻要人命的高危因素，分摊到这个巨大国家的庞大军医队伍里，有多少人明白这个实际操作时候的过量是过多少？

　　这可不是书面定下一个数字就能解决的问题，要判断当时伤员的各种反应做出适当调整，而最熟悉这些调整的各大医院主治医师们，又明白身体多处枪伤和创伤以及压力波间接伤害的危害么？

　　但巴克这样几乎各种状况都送死过人的漫不经心野鸡医生状况，简直让军医们动容乃至愤慨：“这一例，你为什么不先做一个限制液体的血流量控制？”

　　巴克摇头：“第一次是我当时不懂，第二次是我没足够的羟乙基淀粉来救治，大多数情况下，我携带量有限，不可能携带太多的药品，各种绷带、生理盐水、乳酸格林氏液还有吗啡、碘酒是我主要携带的物品，我只救我有把握救活，并且不浪费材料的伤员。”

　　大多数时间都是依托完备野战医院和系统化的军医们有点呆滞了，这个完全野路子的军医开始颠覆他们对自己这个职业的认识。


第0156章 照片

　　其实巴克所描述军医跟在场的军医身份是有点区别的。

　　现代军医制度最重要的环节就是分级救治，分类后送，不同等级的伤员接受不同程度的救护，巴克只属于整个军医制度第一个环节，战地战场上的军医，而在场的这些高等级军医大多都属于后方野战医院乃至大后方的完备军医院军医。

　　巴克在这里说不上故意偷换概念，也许周山夫这老而弥精的家伙把他拉来，就是要搅乱一下有些墨守成规的结构跟提醒那些已经被淡忘的血与火。

　　他没有跟巴克通气，却在另一间监控室里跟另外几名佩戴军衔的人物坐在大屏幕前看这个年轻人大放厥词。

　　“其实你们说的这些东西都有道理，有完备的医院设备跟药物救治……那为什么还要军医？能动外科手术和救治交通事故的外科医生就能干这些事情，战争爆发时候的军医是在各种极端条件下都能尽可能救助军人和平民的专业人员，所以在这里，面对我进来听见的那个争论到底外科还是内科是野战救助的重点……我想说，发展第一线作战人员中的医护兵和战地后送系统，才是军医最重要的环节！”

　　啪的一下，在这边的监控室里，一名头发黑亮的中年军人猛拍一下手：“对！说到点子上了！”

　　几个年纪大点的沉稳一些，指指屏幕：“听听，听听，别着急下定论。”

　　巴克的论据很简单：“内脏呼吸衰竭并发症有很多种，二战中美军的发病率为42%，到了朝鲜战争改善那么多条件，还是只能控制到35%，可到了越南战争立刻下降到0.17%，就一个原因，直升机发明了，直升机被美军大量运用到伤员后送上，你们竭尽全力的想在医术上解决一两个百分点的改善，其实加快伤员的后送系统，立刻就有本质的翻天覆地变化！”

　　几个老的下意识互看几眼，都从对方的眼里看到了闪光！

　　军内的体系改革谈何容易，但显然这个突破口将会是一个切实可靠的切入点！

　　假如几年前那场惨绝人寰的大地震，军医体系有自己的航空兵和直升机投放系统，第一时间进入到最危险的地带，而不是让伞兵冒险从空投军机上跳下去开路以后才引入军医，救助生命的结果，肯定会有很大的不同。

　　但这种已经涉及到本质改变的改革很可能是一个漫长的过程，但对国家肯定是有裨益的过程！

　　巴克在黑板上随手画了三个背包，很寻常的那种3D包：“在这里，我作为一个第一线的医护兵，而不是医术高超的军医，讲述一下目前北约乃至俄罗斯体系的实战中军医常见携带物品和携带量，希望对各位有参考价值……”

　　国内没有少在这一块下工夫，但真正来自一个前线第一手的翔实资料还是让所有人都有点兴奋，绷带、吗啡、碘酊抗生素和止血钳之类就不用说了，肾上腺素注射液、吡呱酸片、才苯海明片、喷托维林以及巴克最爱用的口咽通气管之类的物件密密麻麻写了一大黑板，其中部分他不知道国内学名的，还用俄语或者英语替代，之前主讲的那个中年军医指了两个人上去默默地把翻译注释在旁边。

　　哪里是周山夫说的他身边连个俄语通都找不到？

　　各种血压计、烧伤敷料、体温计，巴克甚至每次携带的一次性注射器和手套都有近百个！

　　怪不得向婉找到的那张战地相片上，巴克一个人就带了三四个大包！

　　名副其实的战地骡子！

　　并不是说巴克讲的东西闻所未闻，也不是他说的内容有多么学术高深。

　　而是他所拥有的东西恰好是国内军医界久违的东西，更是军医界亟待提高自己地位的有力佐证！

　　争预算和争项目之类的事情不光出现在美军各大兵种之间，每个国家其实都一样。

　　看着大屏幕的几个人都站起来跟周山夫握手：“周老，有眼光……”

　　周山夫不居功，满脸苦笑：“上上周发生在学院附近的交通事故发掘的人才，通过国安部门才找到这个人，结果是我孙女的男朋友……如果不是这年轻人还有点识大体，孙女视我为仇人，根本不许他来啊！”

　　知晓周家那点破事儿的几个同僚愣了愣，只能拍周山夫的肩膀：“缘分！缘分！这也是你家庭团圆的契机嘛……”

　　所以说这老周的脑子一点都不生涩呢，既然以后巴克跟周晓莉还有自己的关系可能会被拉出来传八卦，不如早早的就摊开说，谁要嚼嘴根子，找国安问去！

　　国安的姑娘，这会儿坐在自己的招待所房间里，笔记本电脑上不停跟同事交流，顺带随时监控那个坐标点到了什么地方，所以说在权力面前财富啥都不是呢，林东最多能经常查询巴克到了什么点，人家这儿几乎就是二十四小时不间断，结合巴克停留的每个地方，再反向查查关系人，一张关注的人员网络图就建立起来了，把向婉手边的表填得满满当当。

　　但比较奇特的就是那张巴克的照片，却一直放在电脑旁边的少数几瓶护肤水化妆品上靠着，就跟不少人办公桌上放着家人的相框一样。

　　关键是这武力值颇高的妞还时不时看一眼那张照片，那眼里……是万万没有对花花公子的厌恶或者仇恨的，更多的是期待！

　　同样在周晓莉的办公桌上就摆了张两人一起“爬山”拜佛之后照的照片，一直在姑娘的手机里，最近终于还是去洗成相片摆在那里，工作劳累之余看看还是有甜蜜感觉的。

　　牟晨菲就表情清淡的看着相框，其实她的脸上很少有冷漠，甚至从敲周晓莉开着的门到坐下来，还有笑容，就是那种拒人千里之外的笑容，嘴角轻轻提起真的很好看，可纯粹是礼貌性的笑容，收放自如的消失，剩下就是这种清淡的表情，淡淡的好像任何人在她面前就是一粒尘埃：“他是你男朋友？”

　　周晓莉就觉得一股无明火在脑门上转悠：“是啊？有什么指教？”

　　牟晨菲没烟火气：“就是问问他的电话号码，是叫巴志明，对吧？”

　　连这名儿都是刚知道呢，一边说就摸出自己的镶钻直板手机输入名字，很理所当然的等着电话号码，清亮好看的眼睛还无辜地看着周晓莉。

　　这特么谁给你这样理所当然问人男朋友电话的权利？

　　小青椒想发飙！


第0157章 怀疑

　　乌黑的眸子轻盈带水，双眼皮并不夸张的轻轻拱起弧线，下眼帘没有任何疲倦劳累的眼袋，眼睫毛适度的浓密翘起，绝不是夜场那种用睫毛膏板结到一起的呆板长枝。

　　总之就是恰到好处的美丽，没有夸张没有缺憾，清亮的眼神甚至不会有让人反感的情绪，就那么无辜地看着周晓莉：“你知道我找他有点事情要办，号码是？”

　　周晓莉就这么多看了几眼对方的眼睛，居然就发现自己有点发不起脾气，有些无奈：“他是我的男朋友，他也已经给你解释过，不接受你的雇佣。”

　　牟晨菲有点不以为然：“不就是价钱问题吗？可以谈的，你觉得多少合适？”

　　任何一个正常女人都不愿自己的男朋友或者老公跟这样的绝色拉上关系吧，就算钱串子脑袋都知道这近乎于卖掉自己男人，周晓莉深吸一口气压抑自己心底的烦躁：“不是钱的问题……”

　　牟晨菲娴熟而强势的打断：“那是什么问题，摆出来，寻找解决的方案，任何事情都能找到理性的解决渠道。”

　　周晓莉开始感觉到一种高压力，和自己到总公司面对高管类似的压力：“这是我的家庭感情问题，不是你说这种需要解决的问题。”

　　牟晨菲理所当然的奇怪：“这是我找他办事的雇佣关系，跟你的家庭感情有什么牵连？”

　　周晓莉想给自己一嘴巴：“我不愿意他接受这个雇佣，就这么简单，我讨厌他跟你有关联，不行么？”语气终于开始加强了。

　　牟晨菲又是那种略微不屑一顾的笑容：“又是这种不知所谓的情绪，你这不是问题的解决之道，凡事要清晰的梳理脉络挨个解决，而不是你这样情绪化的……”然后她那悠长而不太熟悉的反射弧终于醒悟过来：“你会担心你男朋友跟我有其他关系？”眼眸里的惊讶真不是装的，更多是惊讶，但比上次傲然评述巴克没有资格跟自己有关联，已经平顺多了，也许面对一个单独的女性，牟晨菲的防御值还是稍微要低一点。

　　周晓莉忍不住捂了自己的头：“就算不情愿，也得承认你比我漂亮太多，条件也好得太多，随便哪个女人都不会愿意自己的男人跟你这样的打交道，你懂不懂？”

　　牟晨菲还谢谢她，笑容都真诚了点：“感谢你的赞扬……我可以签合同，这次的事情完结之后就不会跟他有任何关联。”

　　周晓莉都差点趴桌上了：“就算你没这个意思，也不愿自己男人惦记你不是？我们好端端的简单生活，不喜欢被你打搅你懂不懂？”

　　经理姑娘已经说得足够透彻和直接了，按理说牟晨菲依照之前的表现，应该高傲的哼一声离去的。

　　可出乎周晓莉的思路，牟晨菲轻轻把眉头皱了皱又打开，一双细长的眉毛就稍微耷拉点，就是俗称的八点二十眉形，一改之前常见的高傲或者强势态度，有点发愁的自语：“那怎么办呢？”

　　也对，按照这位大小姐的高傲，居然能在被巴克和周晓莉一起拒绝过一次，还屈尊前来，就已经很罕见了吧，之前更是偷偷摸摸来打探了好几回呢。

　　可就算是这样，那小发愁的模样还是让人我见犹怜，周晓莉也终于能放开一点自己的感情警惕：“你……为什非得找他？找他做什么？”

　　换牟晨菲警惕了，张张粉润的嘴唇好像把话给吞回去，最后还是尽量让自己的语气软化一点：“让我跟他谈谈，我真的需要他帮助，报酬一定很可观的。”

　　周晓莉脑子里的确浮现过一百万的数字，但同时闪过的却是跟妈妈和刘淑芬看的韩剧，突然灵光乍现，敏锐地看着面前绝色：“你不会是要他跟你假扮结婚或者男朋友吧？”又想起刚才说的签合同，更怀疑：“还是那种狗血淋头的契约婚姻啥的？”

　　牟晨菲吓一跳，有点语无伦次了：“你……知道，你怎么，怎么会！”慌乱的起身：“你说什么，我不知道！”

　　这完全就等于承认了不是？

　　周晓莉腾的一下就从座椅上跳起来：“不可能！我跟你说！多少钱都不可能！你就死了这条心吧……少跟我们这些人玩儿这些有钱人的把戏！”

　　论到市井之间的吵架，牟晨菲就差周晓莉十八条街了，其实一旦被炮仗似的小青椒给压住，专业评书艺人都差几分：“姓巴的有什么好？不就是看着结实点，又黑又壮？难道你还缺了青壮年？你们不该会是要借种吧……”

　　牟晨菲脸都涨红了，倍增娇艳，急得一个字都说不出来，周晓莉又快又丰富的联想一连串的冲击过来，她完全没有招架之力，以前的高傲似乎在下定决心过来求人的时候，就临时摘下来，现在根本来不及戴上，只能打开门就往外跑，结果顾倩带着一大帮地产中介聚精会神的挤在办公室外偷听！

　　然后几步之外的玻璃门外大把的洗车仔也在叠人头趴门上往里张望！

　　周晓莉敢追出来：“姓巴的有屁大个好处？有意思么……”

　　牟晨菲简直平生第一次觉得这样羞愧难当，只想地上开个大缝钻下去，嗯，估计又怕脏，所以低着头快步跳跃冲出去，洗车仔们不由自主的就帮她开了门，还好那辆蓝色X6M就停在外面的路边，从来都没这样敏捷过的，一步跳上去，打着火猛加油！

　　带着从未有过的加速度，猛提速的低沉轰鸣中，飞快消失在视野中！

　　只有洗车行的老板也挤在玻璃门边，突然反应过来：“嘿！洗车费你还没给……”

　　冲到门边叉着腰的周晓莉正在火头上，大气：“多少！我给！”

　　地产中介们跟在周晓莉身边挤作一团，对自己的年轻经理仰慕有加：“莉姐，这样的女大款都能被你骂跑！牛！”

　　“你们家老巴，还看不出来是个宝啊？”

　　“那不还是莉姐有眼光？”

　　洗车仔们安慰的是老板：“多少钱？我们凑着给了！您也看了这么大一阵的美女，还不值这几十块？”

　　就连洗车的几个都劝：“哎呀，为了跟过来看，我们都洗得不认真，计件都不算了……”

　　老板自己都说：“嗯，那下午我们等着看老巴被经理打的八卦！”


第0158章 有病

　　被等着看八卦的巴克终于坐在了周山夫的办公桌前，一老一少隔着宽大的桌子。

　　也许没有牟晨菲的办公室那么宽大新潮，更没有牟天博的豪华气派，但比周晓莉那个有气派得多，主要是家具成色比较老旧，而且到处堆着的资料文献比较多，彰显了周老这种技术派领导的特色，一件少将军服挂在衣架上。

　　周山夫就从这件军服开始讲起：“我也是从啥都不懂的卫生兵起步的，当时野战医院里面大把归国华侨医生，南洋子弟送了很多回来……”

　　巴克听得不认真，翘着二郎腿坐在班前椅上翻最新的应激障碍文献，国文英文的都有，但英文的大多都做了翻译备注，看来老周是真不懂英语，对于那个年代起来的将领，也不能苛求更多了。

　　周山夫敲桌面：“我跟你讲来龙去脉的重要性，你还是认真点好不好？”

　　巴克真不是摆架子：“跟我没关系，就说那野战急救包，我相信总后的科研部门仓库里全世界各国五花八门的急救包都有，对不对？但是其中到底什么才是最适合实战的，适合我国的，会不会其中有敌对势力的烟雾弹，都要防备，对不对？你们就是缺一个真的了解实战，又不会使坏的人，对吧？OK，我愿意做这些，但不要军衔，不要职务，更装着不知道你们要这些东西干嘛，我就义务帮忙好不好？我很忙的……”

　　如果只有归国军医一个身份，周山夫没准儿就发飙了，这会儿还真是亲近：“忙什么？你跟小莉打算什么时候结婚？”

　　巴克就叫苦不迭：“你说你们周家都搞了些什么事儿？小莉是很不错，可我觉得她也有精神类创伤，对待感情警惕性不是一般的高，花花草草不能碰也就罢了，不能开车，不能享受宽裕的生活，还能不能悠闲自在的过日子了？难道生活就一定要奋斗，要有目标？混吃等死不可以？”他就这么没出息。

　　周山夫坐在桌子后表情肃穆：“你对她有这么多意见？那你为什么还要在她身边？”看来这货是真的很护犊子，对那个孙女的补偿心理也太过严重了。

　　巴克无所谓的耸耸肩：“我喜欢她，难道就不能有意见？我愿意顺着她，并不代表我就完全认同她的这些价值观，我表达的意思是我有信心慢慢改变她，但是要了解她形成这些固执概念的原因，心理障碍消除的基本要素都得了解根源吧？”

　　周山夫看着年轻人：“你打算在心理学领域发展？”

　　巴克好笑：“我自己是精神病患者，女朋友有心理障碍，我自学成才医治自己不行？我现在的专业是装修设计，嗯，虽然还是个学徒。”

　　周山夫没有再跨行当拉人，因为他似乎明白这是个徒劳的行为：“为什么？给我个理由，如果说之前你回到国内是因为没有途径接触到军医，现在你能够在这个领域大展拳脚，为什么还要却捣鼓那个什么装修设计，你觉得那会有前途么？”

　　巴克也稍微坐正一点，收起膝盖上的文献资料：“一定要有前途么？一定要有奋斗目标和发展方向么？在力所能及的范围内帮助别人，回馈社会，协助国家，做个逍遥派，享受生活，享受自己的爱好就不可以么？”

　　周山夫毕竟是大拿，更是过来者：“刚从战地上返回，尸山血海里面爬出来，有这样迫切的平静生活想法是很正常的，但你也明白这很可能只是你暂时的想法，人活在这个社会上，就得按照这个社会的规则去进行，我再醉心于军医科研领域的，也逃脱不了家庭环境的影响，这个社会不是你想怎么样，就能怎么样，就算你有这个能力，你的家人、爱人总不能割舍吧？”

　　跟这样的内行说起来，巴克觉得还是要好交流得多：“你说得也不是没有道理，所以我才选择装修设计这样一个爱好，做自己喜欢做的事情，也许能把这件事做到养家糊口，我就知足了。”

　　周山夫确实慈祥很多，苦口婆心：“你擅长军医工作，我又能提供这样的平台，还能把小莉给带回家来，为什么不能皆大欢喜呢？”

　　巴克摇头：“我已经非常厌倦那种在血肉模糊中扒拉血管筋脉的高强度作业，更不想继续承受漠然送走一个个生命的感觉，我想正常一点，感受美好的东西，国安也找我谈过，希望我回到战场上，被我用同样的理由拒绝了，我不想去干那些刺杀、爆破、狙击之类的工作了，如果我还在为你这样的事情效力，就无法脱离那种生活，你也不想你的孙女找个男朋友长年累月在国外执勤吧？”

　　周山夫被这个理由打动了，长叹一声：“看得出来，你有自己的思维模式，生死之后的事情看得很明白，这一点我非常认同，我更想小莉能够过上幸福的生活，也算是我这个做爷爷的一点补偿。”

　　巴克笑笑：“她很好，积极乐观，有点倔强，有种……我说不出来，吸引我的特质就是她对生活的热情和向往，这原本是我缺乏的。”

　　周山夫先笑，满意的笑，然后突然面色一改：“你不会只是利用她来治疗你的心理创伤吧？”

　　巴克居然点头：“也许有这个成分，所以我很小心，尽量避免不伤害她，我也不知道未来会怎么样，我也不知道我现在对她的好感是来自于多巴胺的自然分泌，还是对她身上那种干净简单生活的向往，感情是个很复杂的东西？你也无法完全辨别你现在对她们母女俩是纯粹的补偿心理，又或者作为长辈的慈爱，还是完全因为你自己的孤独需要亲人？对不对？”

　　周山夫怔怔地看着巴克，似乎在辨别年轻人眼中的真伪，又似乎在传递自己心态的诚恳，慢慢松开端坐在椅子上的肩膀，放松下去，老人特有的衰弱不可避免的出现在肢体语言上，好一会儿才开口：“周元海，四年前叛国……他的母亲思恋成疾，情绪上难以相信，加上高血压和心脏病，已经走了三年，你觉得我还有多少心理承受能力？”

　　人人都有病！


第0159章 敌不过

　　可以说对周山夫来说，他最大的心病就是国外。

　　作为一个抗美援朝之后国家自己培养起来的军医体系专家，随着国家的强大跟体系膨胀，从上世纪八十年代开始，对国内医学界最大考验就是出国。

　　欧美国家的医生大多是高收入职业高人一等，而在国内却是体制内的手工业者，社会地位和经济地位虽然相对较好，却完全不能跟国外比。

　　所以国家辛辛苦苦培养的医学界人才很容易外流，无论是医生本人对内外差别的待遇，还是国外对高级医学人才的需求，就算到了国外需要重新考取医学执照一类过程，都阻挡不住高级医学人才的外流，而且越是高级就越容易流失。

　　可恰恰是到了周山夫这个级别的科研人员，更是需要到国外留学交流，他自己的多个得意弟子，都是外出留学然后一去不复返！

　　甚至连周山夫自己亲自出国上门请求挽回，都一个个断然拒绝。

　　更好的科研条件和发展环境，更好的享受生活理念，都促使这些人拒绝了回到国内，这种事情本来不能单纯用爱国或者个人道德标准来衡量判断对错，但周山夫的弟子大多是军人，这就有点违规了。

　　然后就在周山夫雷厉风行的决意要在国内军医界推行严控出国的放风筝理念时候，他那一直混迹在京城高干子弟圈子的儿子，突然卷款潜逃，带着在平京三教九流之间混迹的上千万国家项目资金就跟另一个女高干子弟一起外逃了。

　　如果不是周山夫自己在军内国内强势到不容置疑的忠诚和地位，没准儿他也会受到牵连，所以他在大发雷霆之下做出断绝父子关系，请求国家早日抓捕回国甚至就地枪决的要求之后，一直溺爱儿子的老伴也就撒手人寰了。

　　把一生都投入到国家事业的老院士，最后却落得这样一个下场！

　　手指都有些颤颤巍巍了：“你回来了，不就应该为国家做点贡献？”也许就是这种回流，才让他对巴克格外青睐有加。

　　巴克哂笑：“我这是打了败仗，逃回来的，国家整体实力强了，这些人还不是会流回来。”

　　这时候就能看出周山夫的偏激：“这种见异思迁的狗东西，滚出去就不许回来了！”

　　巴克态度比他宽容：“战场上，有战壕你躲不躲？狼牙山五壮士当然很英雄，但如果有条小路可以迂回，我会选择跟敌人周旋而不是跳下去。”

　　周山夫声音还是愤怒：“但不能投降给敌人！”

　　巴克点头：“那是你价值观，我曾经只是雇佣军，没有投降与否的概念，只要能活下来，见异思迁是我的基本准则，还别说，现在国内发展真的好了，我也没资格回来拣落地桃子，还是自力更生的做事吧。”

　　周山夫看了前雇佣军军医好久，巴克就自顾自的翻资料，随便老头子琢磨，临到巴克自己做了一些记录，觉得算是初期诊疗有了梗概，起身准备告别，周山夫才好像被惊醒：“国庆节能不能想办法把小莉和她母亲请回家来吃顿饭？我就住在军医大专家楼，她们知道的。”

　　巴克摇头：“小莉够拼命，国庆还要到外地做私活，我们两家就只能迁就她一起出游，你说这叫个什么事儿，我还真不差那每天六百块，可我就喜欢她这认真劲儿，没法了。”

　　周山夫居然想参团：“我能一起去么？”

　　巴克大摇其头：“你？算了吧，别搞得大家都不开心，不是因为你说这给我治病的招儿，我都不打算来你这里掺和，对了，随便给我开个什么诊疗书，我好回去糊弄小莉。”

　　周山夫退而求其次：“你就不能帮我敲个边鼓？”

　　巴克还是那个态度：“心病还得心药医，小莉的脾气你不是不知道，她妈我看更是个外圆内方主意正的，没准儿比女儿还倔强，现在能有联系上就不错了，慢慢来……”

　　周山夫却有很大的紧迫感：“我八十二了！还有多少时间慢慢来？”

　　巴克无情，在桌上找了份空白病历打算自己胡乱填写，周山夫一把抓过去，自己开始写，却不时看巴克：“你经常来，说好，一周来几次，让她重视你经常来的事情，一起来，我写严重点！”

　　巴克哭笑不得：“你这不是跟老小孩儿似的么，好了好了，我争取，哪有这么多时间往你这里跑，又没好处。”

　　周山夫还是利诱：“你愿意来挂职就有津贴！下周有个俄罗斯专家团访问，你来参与，也有津贴。”

　　巴克有原则：“算了，攀不上，就这么地吧，我不乐意看老毛子，那些年都看烦了。”

　　抓了周山夫写的一大片耸人听闻的病历就跑了。

　　从内心来说，帮帮周山夫也没有什么不可以，特别是察觉到这个老人的确有那么些心病的时候，医生……巴克的骨子里终究还是个医生，那么就有一种患者在自己面前都是弱者的帮助本能，这是一种基本职业道德，虽然现在很多国内的医生都做不到这点，一直在战场上的巴克，还是引以为荣的。

　　但是破天荒，骑着摩托车到地产中介接周晓莉下班的巴克完全没有被打骂，这让所有期待看热闹的地产中介员工和洗车仔们大失所望。

　　周晓莉才不是傻姑娘呢，环抱着巴克的腰简而化之：“今天那个什么大小姐来找你，被我骂走了。”

　　巴克第一反应是竖大拇指，真的：“一般人还真做不到这一点。”

　　周晓莉认真：“你知道我的意思！”

　　巴克心领神会的点头：“我会严守夫道，虽然没有享受已婚待遇，但是要履行已婚义务。”

　　周晓莉呸他一声，过了一会儿却悄悄问：“你……已经是成年人了，有些东西……你不会去那些脏地方吧？”

　　巴克脑子里飞快地闪过那个精灵百变的豹纹舞女，坚定的摇头：“绝对不会，你看我跟你在一起多规矩？”

　　周晓莉就是纳闷这个事情，好歹她也有同年龄的女性朋友，顾倩时不时也会传递一些各种讯息，人家的男朋友不都是急不可耐的想骗姑娘上床么：“那你现在……会不会也有想……”

　　巴克嘿嘿嘿笑：“只要你敢，明天出发旅游，你敢跟我住一块的话，你自己掂量一下！”

　　菜鸟姑娘在这方面还真是敌不过他，只能伸手掐脖子！


第0160章 燃烧

　　巴克还连夜去换了车，把自己那帕萨特从吴天明那给换回来。

　　不然开个白色宝马，又得跟周晓莉一番解释。

　　这回吴天明看巴克的眼神就更复杂，想来程子鱼私底下还是跟他说过什么，只是道行没程子鱼深，挂在了面相上。

　　巴克只把帐记在了林东身上，对林东这几天没出现也稍有奇怪，但想想那富二代三分钟热情的脾性，没准儿在自己这里吃瘪，就不会出现了。

　　所以把加满油的宝马送过去，就开了帕萨特回来，吴天明也懂事，油加满，牌照换了，甚至新的行驶证上发动机号都换了，挂在了吴天明一个亲戚头上。

　　巴克随意翻看行驶证，就笑了。

　　这才是仔细揣摩了的，对巴克并不在意这点财物的脾性有点试探。

　　明晓得巴克这辆车来历绝对不正，却主动把这雷给担了，就看巴克能不能懂他这意思，要真以为吴天明也是贪这辆车，那就算是小瞧了。

　　巴大成就有点小瞧自己，刚拿到驾照，巴克好说歹说，才勉强答应他自己开这辆帕萨特，巴克和周晓莉当然就是骑摩托车了。

　　两家人挤挤也不是挤不下，但周晓莉也觉得应该有点二人空间。

　　但相应的就剥夺了另一边的三人世界。

　　不过出游嘛，总体来说心情还是很欢乐的，很少有这样经历的小姐妹就忽略了。

　　因为周晓莉要国庆节第一天一早就开始做售楼顾问，所以一大早就得出发，其他人四名部下和另外两三个市里面找的售楼高手是人家地产公司的车一起接过去，就等着在售楼部会合了。

　　结果一上路，才发现巴克骑摩托车和开帕萨特同时上路的决定是多么正确。

　　在国外几年的巴克，和国庆长假从未出游过的两家人都没意识到现在国人对长假出游的热情，刚刚把车驶出城外，到处都是一片车龙堵得严严实实！

　　原本就不到百来公里的路程，现在看起来天晓得要堵多久，所以看看周晓莉焦急地看手表时间，巴克叮嘱老爹开车慢点小心，就驾起摩托车稍微一穿插就消失在车水马龙中，只剩下车厢里的姐妹花撇嘴巴。

　　刘淑芬跟杜文慧倒是心安理得，颇有些舒坦的坐在车上闲聊，巴大成一脸慎重，就算是每隔好久挪那么一点点距离都手刹、换挡一板一眼，让刘淑芬都看出丈夫的紧张，一个劲讲笑话分散他的注意力，哪有那么容易。

　　巴克的速度就快了，带着一路上几乎所有人的羡慕目光，一个小时时间，稳稳的把姑娘送到县城，两人甚至还悠然自得的在街头吃了个早餐。

　　周晓莉好像忽然被解开了什么禁锢，一直脸上都洋溢着欢快的笑容，做在路边吃早餐的时候，一直看着巴克吃，帮巴克把油条掰了泡在豆浆里，再把自己的豆浆给他添点，最后索性把自己的油条挟着喂巴克，这可是以前从来没有的待遇。

　　巴克很享受。

　　远远地看着街头那边工地外售楼中心的工作人员开始上班开门，两人骑过去周晓莉才从巴克的背包里面取出自己的工作服物件，摆摆手过街进去了。

　　巴克没地儿去，打个电话询问家人还在国道上慢慢地挪，刘淑芬拒绝了儿子要叮嘱父亲的驾驶技巧：“这就跟学生去参加考试一个道理，别施加压力，他自己慢慢发挥，这路上又没啥事，两边都是田坎，怕什么怕……”

　　好吧，四顾无聊的巴克除了去寻找一家附近的宾馆踩个点就没啥可做了，看那到处空着没人住的模样，连订房都没有必要，就傻不愣登的骑着摩托车回到那售楼中心街对面，隔着高大的落地玻璃窗看一身黑色套裙的周晓莉认真的观察沙盘模型，熟悉那些销售资料。

　　原定的九点钟上班时间已经到了，除了本地的二三十位工作人员赶到现场，顾倩他们显然还被堵在路上，周晓莉没有太过惊慌，娴熟的把近十名本地售楼人员集中起来，做了个简短的指导和鼓劲，就同意保安开始放人了。

　　这是一家拥有六七栋高层的楼盘，按照国内销售的惯例已经做了前期的预热和铺垫，现在门口也照例摆上塑料小板凳给顾客排队拿号，因为前十位，前五十位成交有什么样的优惠，所以现在外面已经聚拢了上百位潜在顾客，后面还有人在陆陆续续过来，巴克就混在这些人中间，倒是不起眼。

　　按照周晓莉说的，其实这些操作手段区县房地产商跟着大城市都学得七七八八了，没太大问题，主要就是销售人员素质太差，没受过什么系统培训，跟一线城市的售楼顾问相比还是有很大差距的。

　　她带着人来，主要就是做现场示范带领。

　　但显然现在的情况不太一样，就她一个人赶到了，剩下全是一群懒洋洋的当地销售人员，黑姑娘干练乃至严厉的拉升情绪，都没能让这帮人多兴奋，反而是跟涌进来的客户们东拉西扯，既没体现出楼盘价值的品位感，也没有专业的楼盘特点介绍，不是跟认识的人拉家常，就是到处陷入一片讲价的乱糟糟！

　　跟个菜市场似的！

　　周晓莉原本打算游走指导各处的，试了试连自己都很容易陷进去，在一片拥挤喧闹的场面下根本无法纠正当地销售人员的状态，跟那个急得满脸焦灼的营销总监反映了好几次，对方也无法掌控局面了，甚至还有人开始脸红脖子粗的吵起来。

　　巴克就隔着落地玻璃站在外面看，笑眯眯的看，他乐于做这种旁观者，他也相信那紧抿嘴唇的姑娘能做出点什么来。

　　周晓莉看见了他，脸上就有点笑，眼睛眨巴几下，踮着脚站高点，观察一下混乱局面中的不同人群，快速筛选出两三户看着就靠谱的潜在客户，主动靠上去，声色并茂的接洽谈判。

　　用自己预先得到的最低折扣，快速搞定了一家，亲自交给营销总监自己带到柜台后面去签合同结账！

　　销售就是这样，连锁效应非常明显，人挤人的场面下，周晓莉的介绍不光是对着一户人家，其他人也在伸着耳朵听，很快就发现这个个头不算很高，肤色略黑的亲和姑娘讲得头头是道，跟其他销售不太一样，接着她手里接二连三的出现有人拍板签约的状况，就越来越多人靠过来……

　　在交接签约客户给营销总监的时候，周晓莉给对方低语了一下，营销总监很快找出一个电喇叭，在柜台那边宣布，签约优惠名额现在只剩三十二个，有零有整的数字很具说服力，原本到处讲价一片的场面天平开始倾斜……

　　人多温度就高，姑娘手里拿着一叠宣传资料草签合约书，用一支绿色激光笔在沙盘上解说，汗水浸透了发丝，在耳边沾得有些乱，扎在脖子上的橘红色丝巾也更助长了汗水流淌，可周晓莉依旧一丝不苟的保持仪容仪态，像一根压不弯推不倒的坚韧竹子一样，站在拥挤的人流群中，一刻不停地说，笑，谈，点头，判断，一锤定音的说服！

　　耳边的发丝只有在搞定一户顾客的时候，才捋到耳后，最后甚至其他当地销售人员都只能给她做服务，来带走决定成交的客户，几乎所有顾客都挤着过去围观，倾听，很专心。

　　巴克听不到周晓莉讲什么，只能看到这样的场面，很打动他心灵的场面，让他聚精会神的看着这幅有些着迷的场景。

　　这样的局面就持续了快俩钟头！

　　周晓莉就一直站在人群中头头是道的吧啦吧啦，连巴克都想去给她送点水了，顾倩一帮人都还没到！

　　然后在巴克习惯性掉头看售楼中心外面马路上的小客车怎么还没到的时候，嘎吱一声，一辆遮了牌照的大货车突然就急刹在公路上！

　　光是看看那遮遮掩掩的牌照，巴克就觉得不对劲，转身扔了手里的背包和头盔离开玻璃幕墙根，等那车斗里面哗啦啦的连续跳下二三十个提着镐把钢筋的蒙脸男子，他已经躬身在地上捡砖头了！

　　无论什么原因，这样的场面只会伤害到自己的姑娘，就凭这一个理由，就值得巴克迎面而上！

　　光亮的售楼中心外面现在坐满了人，大多是已经定了房的顾客在聊天，这县城就这样，来来去去都认识，难得遇上熟人就说几句，生活节奏也没大城市那么紧张，现在目瞪口呆的看着那边不怀好意凶悍的一群人，三五个保安就是维护下秩序，现在只有俩人在路边，还没来得及跑过路边的红色充气拱门，就被人几镐把打翻在地！

　　几根钢筋捅进充气柱里撕扯开，眼见着烘托气氛的标语气柱就塌下来，气势汹汹的开始大喊冲杀：“砸了这狗娘养的……”

　　说时迟那时快，巴克手中半截砖头猛的脱手，原本压住地上红地毯的半截砖被他弓着腰往前跑，接二连三的捡起来就砸过去！

　　二三十个人冲锋的阵型为之一滞！

　　有两人已经被砸中了头胸见血了！

　　显然想不到居然有这样凶悍的反击力度，狂喊着就朝巴克冲过来！

　　巴克怕么？

　　他浑身的血液这才陡然一下燃烧起来了！


第0161章 兴奋

　　这才是社会底层打拼生活的真实写照！

　　巴克的反应堪称迅速，回击绝对的狠辣！

　　七八块砖头当排头兵，手上抓起两个陶瓷花盆，盛着满满的土和上面用丝绸折叠的假花，每一只就在三十斤重了！

　　巴克是舍不得自己那两个头盔，把这当成铜锤了！

　　双手左右横提，就跟最近晚上跟姐妹花经常玩的和尚提水差不多，大跨步的冲上去，在对方甚至有些惊诧这个单枪匹马就敢迎上这么多人的时候，巴克已经挥动手臂，重重的让两个大花盆砸过去！

　　精神病还没到失去理智的状态，手上有分寸，基本都是齐胸高的抓砸，迎面就撞在当头提着钢筋的男子胸口上！

　　沉重的撞击肯定伤到了肋骨，一百多斤的人体在这样的加速度撞击下，猛然腾身撞飞了！

　　当年岳云喜欢玩八棱大锤是有道理的！

　　另一边的手上晚了半秒，对方略有反应的用镐把挡了一下，花盆顿时碎开，漫天的土疙瘩和花盆碎片就让人下意识的闪躲，巴克却松开了手上的东西一欺身就冲上去，抓住眼前这根镐把单手一别，对方的手肘就耷拉下来，空手夺枪的动作娴熟的把镐把抓在手中！

　　如果向婉的监控能看见巴克这时候的动作，一定会双眼冒小星星！

　　因为绝大多数人抓了一棍在手，都是挥棍击打，无论棒球棍还是少林棍之类的打法，都是这样。

　　可偏偏巴克把这根一米左右的镐把抓在手里，却做了极为怪异的握持，双手选择内收十五厘米左右，稳稳的抓住两头，双手上举，当的一下就反弹了两根砸下来的钢筋！

　　然后迅猛的把镐把一头急摆前冲，双手抓着就戳上去！

　　只有双手才能抓得这么稳，戳得这么准，当先一下就戳打到对方一人的颈部左侧动脉血管边肌肉上！

　　就一下，双眼一黑就倒下去了！

　　这是美式特种兵搏击棍法，专门在平暴混乱的时候用，下手极为狠辣却不取性命！

　　而双手握持的镐把就具备了极高的推挡作用，两头露出来的棍头不停的撞击戳人……

　　只见巴克如同冲进羊群的饿狼一般，随着一声声惨呼和乒乒乓乓的格挡声，就接连倒下数人，巴克直接踩在对方身上冲杀，那几乎已经有些嗜血的疯狂杀劲开始感染到对方剩下的人！

　　怕了！

　　眼前这个面色黝黑的年轻人动作矫健凶猛得很明显是打架高手，看看那些口腔吐血，被砖头砸得头破血流的同伴，剩下的人已经乱了阵脚，巴克再冲近点，一言不发的彪悍甚至比高喊打杀更让人心寒！

　　一棍头还没打到对方，扔了手里的钢筋转身就跑，甚至被地上摔倒的同伴绊了一下都不管不顾的连滚带爬，接着就跟多米诺骨牌似的，其他人连忙扔了手里的东西转身就逃，只有一个动作稍慢的被巴克终于单手持棍重重打在膝盖上惨叫着滚地！

　　那辆原本在路边等着的大卡车一直没熄火。

　　这帮人堪堪冲过了红色充气拱门，甚至还有七八米才到排着小板凳的售楼中心前小广场，就被一个人打了回来！

　　巴克甚至看见坐在货车副驾驶那个目瞪口呆戴着工地头盔的男人手里的烟头都烫了手甩出窗外来！

　　那些往回跑的人自然是朝着货车车斗里面要爬上去，场面已经完全被颠覆了。

　　可就在这时，巴克看见那副驾驶的人扭转倾向司机那边，就在二三十米外，突然换挡启动，就那么硬生生的驱动碾压过了不高的路牙子，越过人行道绕开充气拱门朝着玻璃幕墙的售楼中心开过去，而且随着几条轮胎爬上路基，逐渐加速！

　　这得是有多大的恨？！

　　刚才巴克猛然开始打斗的时候，站在售楼中心门边的俩保安已经扑爬跟斗的进去报告了，不少人看见外面的动静，都趴在了落地玻璃上看热闹！

　　而那些小广场上刚开始惊慌失措差点打算抱头鼠窜的市民，发现有个人冲上去单挑这群暴徒还貌似很娴熟的时候，就立刻转变为观众，还有嗑瓜子的！

　　国人就特么喜欢看热闹啊！

　　更多人在玻璃幕墙上挤不下了涌出来，巴克来不及细看周晓莉到底在哪里，根据他这不长时间的装修培训，这种看上去就是临时建筑的售楼中心就是钢骨架搭的棚，只是外面包裹了不少装饰板而已，这样的货车真撞上去，就轻轻一磕碰，就得垮！

　　一名保安目瞪口呆的抓着一根狼牙警棍冲出来，呆滞的看着货车不知道怎么表达自己那种螳臂当车的感受！

　　要用什么样的东西才能阻挡这卡车的挪近？

　　远处工地上倒是还有几辆工程机械，但那来得及么？

　　看那货车缓慢但坚定的势头，显然张开双手阻挡，绝对不是个好主意。

　　还好巴克不把人命当回事，扔了镐把，伸手在面前横七竖八的暴徒中挑了俩个头轻的，拖拽着衣领熟视无睹的就大踏步朝着车头行进的方向走过去！

　　工地嘛，除了平整出来的售楼中心和小广场周围的绿化带，其他地方大多还是凹凸不平的土坷垃和荒草地，货车行进得并不快，并且为了绕开充气拱门内侧那些躺倒在地的伤员，还兜了点圈子！

　　反而没有巴克拖着人跑得快，其中一个手脚在土堆上磕碰醒了，惊慌失措的要看自己被怎么了，却被巴克抓着两条人体猛撞一下头！

　　又昏过去了！

　　这心狠手辣的作风，让已经很接近的玻璃幕墙后面大量围观群众又是兴奋又是齐声倒吸一口气：“喔……”的声音都传到外面来了！

　　巴克不在乎，赶在卡车之前把两个昏迷的家伙丢在行进路线上！

　　双手互拍两下灰尘，从自己兜里掏出香烟点上，那辆卡车才吭哧吭哧的颠簸开到。

　　看着面前一字摆开的两个人，已经被扯开的蒙面黑布，还有那脸脖上还在流淌的鲜血，叼着香烟，眯眼看那卡车驾驶室的男人，巴克脸上非但没有恐惧，反而有种莫名兴奋的表情……


第0162章 幺蛾子

　　时间已经过去了二十四小时了，牟晨菲还觉得自己脸上烫成了红彤彤的猴子屁股。

　　长这么大，她还从来没有经历过这样落荒而逃和羞耻的感觉。

　　而到现在，她还是有点难以置信自己过去一段日子，怎么有些鬼迷心窍钻了牛角尖一样，想去实现这个目标。

　　那个黑大个跟他女朋友有没有什么关系，跟自己是没半点影响的，那不过是借用的一个工具罢了，可以雇佣的工具，就跟这座大楼里面所有被自己家族雇佣的员工一样。

　　问题是，那个人几乎是牟晨菲狭窄的社交圈子里面几乎唯一合适的人选。

　　一个应该是不惧怕自己父亲的男人。

　　作为牟天博的女儿，牟晨菲有些天真又理所当然的认为，几乎绝大多数人都是牟天博不放在眼里的，她也无限崇拜自己那个白手起家叱咤风云的父亲。

　　当然，如果较真的话，一个地方直辖市的亿万富翁，放到京城乃至世界上也不算个啥，美国总统牛得多吧，京城里面大腕更是多了去，但那些人牟晨菲不认识，也觉得无法控制，或者话说没有信心控制吧？

　　既要父亲有所忌惮，还得自己要能控制。

　　这个筛选下来的答案，几乎就只有一个，所以这才是就算巴克已经在女朋友面前拒绝过自己，牟晨菲思忖再三，还是要硬着头皮上门寻找联系的原因。

　　这个错觉，当然也是牟天博给自己女儿的，在家吃饭或者闲聊的时候，他就算谈到什么国家大员，世界名流也都是轻描淡写，不无揶揄的满不在乎态度，唯有提到这个来历复杂的年轻人，牟天博才会三番五次的警告自己的女儿不要跟这个人打交道，不要有任何往来。

　　牟天博的意思其实很简单，一来是个亡命之徒，千金之子坐不垂堂，没必要和这种烂人拼命，不划算，二来最怕儿女之情，那才是秀才遇到兵，有理都说不清。

　　男人嘛，就算是个街头扛包的，在老婆女儿面前也会吹牛装大个儿，天王老子都不看在眼里，更何况牟天博这样真的有实力的。

　　但给牟晨菲的心理暗示就是，父亲貌似终于遇到个忌惮的人了！

　　穿着一身白色的睡裙，坐在卧室梳妆台前，尽量专心的想让自己的思绪沉浸到以前热衷的化妆中去，忘记昨天那极为难堪的一幕，可大脑里面的思维细胞显然也不是那么容易驯服，越是想强行转移注意力，就越是会浮现出来，而且越是这样做脑力斗争，这一两个月一直盘绕在脑海里的那个黑乎乎年轻人模样就越会清晰的反复播映。

　　拿根棍子在水里啪啪的打鱼，蹲在水边收拾鱼肉，碾磨草药，蒸煮烤鱼，还有那最后的一把野花草药……

　　按理说，就算是有点什么别样的情愫，隔了这么长的时间就应该淡忘了，更何况牟晨菲自己也从未往那边去想过，但偏偏这一直钻的牛角尖，让这些个身影持续盘旋在脑海里。牟晨菲看着镜子里面那不施粉黛的容颜，依旧清新脱俗，少了几分光彩照人和明艳，却多了点迷离和茫然的呆萌，不期然的轻轻抬起下巴，就好像她最习惯于在人前的高傲一样，可自己的目光却集中在脖子中央，那里有淡淡的一丝白线，看起来就好像皮肤褶皱的自然纹路一样，很淡，但是在牟晨菲的眼里很清晰。

　　刚刚伸手去抚摸这道轻痕，就听见房门被轻轻敲响，传来母亲的声音：“小菲，你爸叫你准备出发，要去参加集团理事会股东会议哦……”

　　手指立刻收回来，刚才还散漫的眼神里闪过一丝愁意，又把眉毛耷拉下来变成八点二十，可纵然眉毛这样，手上却快速的开始打开梳妆台上的各种物件，快速准确地在自己脸上开始捣鼓，口里还得回应：“知道了……我很快下来。”

　　这就是她一成不变的生活。

　　而林东的生活就变化大多了，他最近在家里连续蹲了一周的时间。

　　家里人都挺奇怪的，父亲林元正还以为他收心了，邀请儿子跟自己一道去公司坐坐，林东还是嬉皮笑脸的拒绝了：“遇到点特别的人和事，在家琢磨琢磨。”

　　林元正其实对儿子持放养态度，成才与否都不重要：“你和你妈那个美国的投资移民手续已经审批通过了，律师打电话来说，估计下个月美国领事馆就会发函过来邀请面试，做做准备吧。”

　　林东看看父亲：“以后我就是美国佬了？”

　　看惯了国内几乎所有阴暗面的林元正点点头：“要不是我没法做到起码半年以上呆在美国的条件，我也移民，不过等你过去了，我投奔你，国内赚钱，国外享受生活，你也带你妈去趟趟路。”

　　林东还是看父亲：“你觉得你现在是在享受生活么？”

　　林元正奇怪地看一眼儿子：“我现在有这个时间和闲情逸致么？我的心愿就是让你别这么累。”

　　林东笑得很温顺：“我有个好老子。”

　　林元正自豪：“比上不足比下还是有余的，你懂事听话不乱来，就是我最大的心愿，富不及三代，有些东西强求不得，顺其自然吧。”

　　林东点头：“顺其自然好……美国，到时候看情况吧，没准儿我还没兴趣去呢。”

　　林元正赶着出门：“你怎么想一出是一出，以前不是很想移民出去，成天都说呆在国内没意思么？”

　　林东主动帮父亲拿西装：“没遇见什么有意思的人嘛。”

　　难得享受儿子服侍的林元正就打量自己这卖相颇好的儿子：“谁家的姑娘？打算带回来看看？”

　　林东看母亲闻言都抬头，一个劲摆手：“不是不是，一男的。”

　　啊？这倒是更把林元正夫妇给吓了一大跳，当爹的门都不出了，给门口的司机说一声：“你等等……”心急火燎的转过头来看儿子，压低了声音简直有点怒吼：“怎么搞的？什么时候……”林东的母亲更是扑过来，看那样子，儿子要是真搞同性恋就不许他出门了。

　　林东啼笑皆非：“不是那种！朋友，一朋友，不是只知道吃喝玩乐的白瞎，挺有意思一人。”

　　林元正再次重申自己的教子理念：“别沾毒，别惹祸，别被那些别有用心的人拖下水……”

　　林东轻笑：“我想拖他下水呢，没成功，所以才多想想。”

　　林家父母长出一口气，就算没出息，总得给林家有个后吧？

　　千万别搞那种幺蛾子。


第0163章 心情复杂

　　九块钱一包的香烟，叼在巴克嘴里，还不如说是咬在牙齿上。

　　三四米外的对视，巴克看见的是一张满脸横肉又有些疯狂的脸！

　　司机都跳车了，这副驾驶的人挤到驾驶座上慢吞吞的挪动卡车稍微往后座，然后绕开地上的人又朝售楼大厅挤过去，其实巴克看那宽大的车轮能不能避开地上躺着的人都未见得！

　　疯了！

　　巴克只觉得在战场上都不多于遇见这种家伙，脑门儿有点发紧，这特么是要自己杀人么！

　　这么多人众目睽睽之下，还有周晓莉也可能伸头在看，巴克咬着的香烟不期然的被他一口气猛吸，鲜亮的烟头朝后烧了一大截，带着灼热的香烟高温几乎在炙烤巴克的口腔，就好像在烧热他的脑子一样，有些怪异的使劲咧了咧下巴，躬身捡起凹凸不平地面的两块砖头，助跑两步，就迎着那有引擎盖的大卡车冲上去！

　　第一脚踩在保险杠上，第二脚就到了引擎盖，迎着还在往前冲的卡车，就算车速很低，其实也方便冲上去的人，一个滑跪，巴克就跳上了车头，手上的砖头猛砸在驾驶室挡风玻璃上，双手交替砸！

　　别特么上了电视电影里面砸车窗的当，那些糖片做的道具车玻璃当然一砸就碎，实际上的挡风玻璃，特别是货车这种小块的，真不容易碎，巴克已经很懂行的用砖头棱砸边角，两块砖都要变粉末了才碎开玻璃！

　　果不其然，抵近了才发现这满脸横肉的家伙有些流口水，双眼无神，磕了药的！

　　对从车窗爆裂车窗溅进来的砖渣粉尘都不闪不躲，有点一根筋的本能般驾车朝着大厅开过去！

　　脸上还带着傻笑！

　　距离已经在十米之内了，巴克伸手把最后一点砖渣摁到这人脸上，顺势抓住了对方的脖子，双手擒住跟卡死人般用力往外拽！

　　两根大拇指颇有技巧性的压住了对方脖子两侧的颈动脉，无论是用过哪种兴奋剂产品在这样的状态下，很快就双眼一黑，手脚失去控制，被巴克拉拽出来，而这时候，巴克才瞥见人造革的货车座椅上，丢着一把手枪！

　　不是正规的军用手枪，而是一把小口径改造枪，巴克没觉得后怕或者心惊，县城跟大城市有区别他是明白的，越是小地方，越容易出现独霸一方的横人，也更容易产生钱权交易保护伞，只是心里略微一动，就探身把这支枪捡拾出来，匿在对方腰间衣服下一起拽。

　　就算神志恍惚，对方也在拼命挣扎，而且这种癫狂之下的动作反抗还能激烈，只有头肩在外面却手脚都在不停反抗，好在被巴克拉拽出了座位，不能踩到油门，车身在凹凸不平的地面上倒是熄了火，危险暂时消除了。

　　但看那挣扎打斗的模样，近在咫尺的售楼中心落地玻璃前的人们还是惊讶的把心都提到嗓子眼了，有些人反应过来，往外跑。

　　巴克有点癫狂，俄罗斯周边地区可以说是现在毒品最泛滥的区域，大量从阿富汗流出来的毒品倾销在前苏联国家，他们作战的敌手或者联军甚至战友中都经常出现吸食毒品然后上战场的家伙，这样的状况他是再清楚不过，也最为不屑，连自己在做什么都不知道，跟行尸走肉有什么区别？

　　所以手上陡然加力，原本半跪的膝盖提起来就朝着对方头上猛撞，双手也卡住了对方的脖子，压缩动脉，却不在气管上用力。

　　嗙！嗙！嗙！

　　真的就是每一击都结实到肉！血花、口水、汗水直接溅开！

　　站得近的人隔着玻璃看得就是血脉贲张，目瞪口呆！

　　巴克用最短的时间把对方砸晕过去！

　　让对方带着满头满脸的血迹拖出来就扔在汽车引擎盖上！

　　才站起身，转身就看见周晓莉和一大群人有些难以置信的站在沙盘边看着自己，光是那眼神，巴克就检讨自己是不是太暴力了。

　　穿着牛仔裤，上身简单T恤夹克的男人，在车头引擎盖上，对室内所有人来说都是逆光的，需要仰着头看，也许看不清他脸上的表情，但那提着昏迷人物的凶悍具有极强的视觉冲击力，特别是搞定事情以后，巴克那种气定神闲，一点都不慌乱激动的模样，大多数人看了只会觉得心里发凉。

　　周晓莉会怎么看？

　　巴克来不及考虑，事情已经做下，成功阻止了这些人冲击售楼中心，巴克也达成了首要目标，其他事情都得往后排，他在这种问题上是不会有任何犹豫的。

　　借着抱拽对方已经昏迷的身体，把手枪藏进自己的裤腰里，顺手在对方兜里摸到一部手机和钱夹，看看扔在卡车挡风玻璃下的塑料袋和锡纸包，冷哼一声跳下车头，走到墙根，捡起自己的头盔和背包。

　　两个保安已经满脸崇拜的蹭上来：“大哥！身手真利落啊！”

　　巴克靠过来的目的就是要他们搭话：“什么人？这个时候冲过来要打砸什么？”

　　保安多半不会隐瞒：“城东福成地产的，他们也开盘，价格贵质量差，而且到现在都是只开了个头，连打桩都没有做完……”

　　巴克抽抽脸颊：“这么明目张胆的打砸，你们都知道是谁，他们不怕犯法？”手上却第一时间把周晓莉那顶白色头盔不动神色的塞进背包里，从看见有人来，他准备去打斗阻止就用背包遮住了这头盔，希望没人注意到。

　　后面又跑过来俩保安七嘴八舌指那引擎盖上的人：“他们钟家五兄弟，霸道惯了，又跟警察局局长是亲戚，天王老子都不放在眼里！”

　　井底之蛙，恶霸一方就觉得自己横行无忌了？巴克才是讪笑着摇头，脑子里飞快地闪过各种应对方案顺口：“那你们还能做生意？”

　　这边也有背景：“我们老板是城建规划……”

　　后面出来的营销总监就打断了保安的泄密：“这位弟兄，多谢伸手相助，我们已经报警了，但警察，你看……”表情就很为难。

　　巴克看懂了，笑笑：“会收拾我对吧？好，我就是一过路的，你们啥都不知道！”提了自己的背包就往街头去，周晓莉刚从里面挤出来还隔着人群，巴克已经快步上街道，跨骑在摩托车上摸出手机给她打过来：“装着别认识我，我兜一圈，你继续做你的事情，看看有人注意到你没有，如果没事，你就继续装不知道，注意到了……我就来接你走，随时保持联系。”

　　周晓莉心情复杂的挂上电话。


第0164章 横刺里

　　警察来得真不慢，起码巴克把摩托车骑出去几百米，远远的在街头那边破墙边停下躲着没多一会儿，两部警车就拉着警报来了。

　　现在的县城大多都是在老旧城区之外开发新城，配套永远在实际状况之上，两边都还大多是空旷的荒地和待开发城区半截楼，公路却是双向六八车道的水泥宽阔大路，光鲜亮丽的宣传广告牌和绿化上都布满灰尘，造型新颖价格不菲的路灯满是尘埃。

　　没人注意灰头土脑折到路边墙根内的白色摩托车。

　　巴克一手拿自己的手机拨打，另一手打开从对方身上搜出来的手机翻看：“妈？你们到哪了？要进城了？这样吧，你们直接按照路牌把车开到风景区那边去，这边城里没住的地儿了，真的，我都看了，据说只有风景区那边才能住，别管价钱了，先去吧。”

　　忽悠走了家人，看着那部电话上之前半小时左右频繁通话的几个号码，抬起头来的巴克远远的瞄着售楼中心……

　　横七竖八受伤昏迷的暴徒，手里还拿着钢筋镐把，遮挡车牌要冲撞售楼部的卡车，砸开的车窗和躺在引擎盖上的家伙，更有现场数百名围观群众，正在七嘴八舌把自己亲眼所见八卦用无数部手机传递到四面八方，甚至有年轻人已经手快的把照片拍了发到网上。

　　这都是一个人对打干下的结果！

　　售楼中心也是这么说的，跟他们无关，就是一个路过的人干下的，现在人家走了，不知道去了哪。

　　警察能做的就是叫救护车来把人拖走。

　　紧接着两部奔驰奥迪也开到现场，阻止警察要把伤员都带走，说是必须要讨个说法，再跟着几辆卡车，轿车陆续围拢来，后面工地上的工人也拿着各式物件出来。

　　买房的围观群众开始退出售楼部，但都舍不得走，挤在街对面看热闹，偌大个售楼中心里面只剩周晓莉和几个当地销售人员茫然四顾。

　　顾倩他们坐的地产公司依维柯终于到了，下来一群人更加茫然。

　　这就是寻常人的悲哀，要么茫然不知所措，要么就只能当个围观者。

　　双方对峙的人越来越多，警车也越来越多，巴克悠闲地坐在远处的路沿上，脱了外面的夹克塞在包里扔草丛中，就那么大喇喇的坐在那，没人猜得到他居然不跑。

　　心态是真好。

　　这一僵持就到了中午以后，连围观群众都陆续散去，两边的经理才开始出面对话，大佬背后动用自己的能量。

　　事情就归结到一点，那个凶悍能打的高手到底是谁！

　　这边一口咬定就是过路群众，路见不平拔刀相助。

　　另一方无论如何都不相信，认为这边是早有准备的请了高人，现在无论如何咽不下这口气，必须要讨个说法。

　　巴克打电话给周晓莉确认了没人联系到她身上，顾倩他们也围在她周围，就放心地骑了摩托车离开。

　　把自己的夹克搭在油箱上掩盖这部很有点特征的摩托车，绕着城外去了那个十来公里外的风景区，很快找到自己的帕萨特，没跟家人寒暄两句就换了车重新开车进城。

　　还在路上的乡镇街道买了些宽松便宜衣服换上，戴了墨镜，慢吞吞的把车滑过去，坐在车厢里把白色油彩揉散抹在脸上，才开门下车，若无其事的步行最后两百米。

　　警察纯粹就是旁观阻挡围观者的，看着几个彪形大汉在那发飙。

　　光头，平头，脖子上戴着小指粗的金项链，嚣张跋扈的在路边大骂那些阻挡的保安和工人：“帮张柳鸣做这些狗屁事情，你们以为他会保你们？不把人交出来，今天你们全都别想走！老子今天就要看了，什么狗娘养的敢对我家老四动手！”

　　这边勉强有人敢回应：“是你们来打砸我们售楼中心……”

　　强词夺理很熟练：“谁看见打砸了，你们的售楼中心现在有半点损坏么！”要不是阻止，现在估计就是他们一番打砸，施施然的撤退了，那时候更没得话说！

　　极个别政府官员模样的人过来劝阻：“钟老板……大家都是为了龙山的经济建设……”

　　被人毫不客气的打断：“刘主任，现在是他们把我弟弟打成这样，必须要拿个说法出来了，赔钱！交人！”

　　这都什么年代了，欺行霸市依旧能理直气壮，不过看看这些坐井观天的家伙，也大概能够想象他们平日里有多肆无忌惮。

　　当然没多一会儿，在警察、官员和多方劝说之下，所有的伤员就被先抬走了，售楼中心那边的老板纵然是搬来了好几名关系人，依旧脸色铁青的落了下风。

　　巴克就掺在围观者里，把整个场景看得津津有味，在他看来，这种事情无所谓黑白，地方上能干这个的，大多还是手眼通天，底子都说不上干净，就看谁比谁更黑罢了，只是这帮姓钟的未免太过骄横的气焰有点出乎巴克的意料，看来小地方的局面和大城市相比更为不要脸。

　　围观的人话语也不少：“钟家五虎这回栽大跟斗了，据说老四给打得头破血流……”

　　“我看见了，看见了，被人家连拖带拽的拉出来在车头上砸啊……”

　　“那也怪不得他二哥气得那模样……，据说福成大厦楼上现在气得砸桌椅板凳，茶杯都从窗户砸出来了。”

　　“张柳鸣这回出了大钱吧，还真是早有准备，请了高手在这边等着，就那么单枪匹马一挑几十人，打得落花流水，我拍了照片的！”

　　“我还不是有视频……”

　　巴克这鬼大胆还敢凑上去跟着看，距离太远，背影还不错，但嘴脸就没那么清晰了。

　　撇撇嘴不动声色的打电话给周晓莉：“你们怎么说，回去么？”

　　周晓莉声音还是沉稳：“他们说要继续开盘，不然不结账，也没人送我们回去。”

　　巴克乐得笑：“这不是土匪作风么？”

　　周晓莉也略微无奈：“区县的开发商就是这种做派。”

　　巴克稍微退出去一点开玩笑：“要不要我现在冲进去把你救出来回家？”

　　周晓莉也有点笑意：“他们怎么办？顾倩他们四个你那都装得下？而且人家知道我们是哪的。”光多一个胖妞摩托车就装不下吧？

　　巴克提醒：“没发现我俩的关系吧？”

　　周晓莉开始恢复功力：“我跟你有什么关系！”小声点：“早上我就一个人抱着衣服过来的，没人看见……这路上那会儿都没人，没人想到我们的。”

　　巴克游荡在外：“那行，我就在你周围，有什么打电话，晚上去跟爸妈他们住还是你跟顾倩他们一起？”他也不担心，因为城市里面大排量摩托车牌照不好办，当初买的时候都挂了周边区县的号码，没想到现在居然能派上这个用场。

　　周晓莉改变计划：“现在我怎么可能走开，要对他们负责，是我联系的这个活儿，总不能让他们在这里出事吧。”

　　巴克点头：“那你跟营销中心的人谈好，住哪里吃什么，要保证安全，这事儿啊，我看你们都是无妄之灾。”

　　周晓莉估计是找了个边角悄悄说话：“你……受伤没？是不是病情发作了？严重不？”

　　巴克赶紧顺着杆子爬：“啊！就是啊，看见那边要打砸，要伤着你，我就精神病发作了，完全没法控制自己的手脚。”

　　周晓莉迟疑一下：“你也要注意安全，不能……不能犯法。”

　　巴克当口头革命派：“好！只要他们不再威胁你的安全，我就不干啥。”

　　姑娘顿了顿才非常小声：“我就不谢谢你，回头给你奖励。”

　　巴克死皮赖脸：“别开空头支票，说好奖励什么……”

　　周晓莉终于笑得欢欣一些：“到时候再说！挂了啊，我去给他们的销售做培训。”

　　巴克只叮嘱一句，让周晓莉借顾倩的电话带在身上，才继续回到围观者中间。

　　出乎他的意料，到了下午时分，过来观望的人却更多了，可能中午都不过是回去吃个饭，现在三三两两的闲人就跟出来看戏似的，人越来越多，也对，不是放假了么。

　　所以混在其中的巴克就更不起眼了，也听到了更多八卦。

　　没什么特别的，钟家弟兄有个姐夫就是警察局长，顺着这条线认识了不少当官的，在县城里可真算是一霸，原本的大多做个娱乐场所开酒店宾馆，最近看地产火热，自然也拉了人马来做，可那张老板的地产做了好些年，就是本地根深蒂固的关系，两相比较，后来者自然很吃亏，不光是建设能力，审批渠道，连销售架构啥的都不如，这回正碰上两家都想争金九银十的销售旺季，自然就杠上了。

　　本地消费能力就这么多，富了这家自然就穷了那家，眼见着张老板这边请人顺风顺水的开始销售，钟家弟兄急红了眼就派人过来打砸，先破坏了销售再说后面的事情，反正打砸点财物，伤几个人在这地方也都是能随手摆平的事情。

　　却没想到横刺里出现个神秘高手，不但阻止了打砸，还把暴徒们暴打一顿，伤了一片，现在都在医院里有两个没苏醒的，那个磕了药被打得最惨的老四更是送进了重症监护室。

　　这口气怎么咽得下去？


第0165章 有问题

　　巴克不会坐等对方吃斋念佛，忍气吞声的自己把事情化解了。

　　他的思维还是进攻，进攻才是最好的防守，大不了自己迂回进攻。

　　远远地看着那个被称为钟家老二的平头嚣张男在众人簇拥下登上一辆丰田越野车，毫不忌讳的在车窗内指挥一大群人堵在售楼中心和工地外面之后，才离去。

　　巴克已经快步回去开了帕萨特，远远地跟上。

　　回到国内这三四个月的时间，他对于警方最大的感受就是监控摄像头和手机定位运用。

　　这是他以前在东欧很少面临的问题。

　　没有完备的政局和较强的经济体系，没法构筑一个遍布街头巷尾的摄像头网络，这一点巴克在欧洲，特别是偶尔前往的英国和法国感受最深，伦敦就是把监控摄像头发展到极致的一个监控性城市，但这种情况回到国内以后，简直变本加厉，大中小城市都把摄像头作为重点发展的对象，这让他的行动受到很大的限制。

　　而手机定位的运用就更不用说了，林东用钱能随意买到自己的定位消息，周山夫乃至国安系统能拿到自己更为精确的定位，所谓手机定位模糊值在一两百米范围那都是针对民用的，巴克很清楚世面上的GPS定位和军队里面的GPS有多大的差距，最好的东西永远都供给给军队和情报安全机构。

　　所以现在真的是尽量远远，隔着七八辆车，几乎一百多米的距离，街头巷尾的不起眼间隔跟着，全靠对方的气势足够嚣张，县城也不会多大，没多一会儿就转进一家繁华街头的酒店大门处，瞥眼看看那硕大的所谓“福成大酒店”，巴克恍若未觉的把车从酒店门前开过，找了好几处，才找到一栋大楼有地下停车场，把车开到车库昏暗角落停下，步行从消防梯出来，双手插兜，摘了墨镜，低着头穿过街头，在福成大酒店隔着对街的巷口随意找个石墩子坐下去。

　　这会儿他身上的衣服已经变成陈旧的西装加运动鞋，用自己刚买的手机把手机卡号发给了顾倩手机之后，那部地下停车场的手机就因为信号渺茫，让所有定位系统都不得不飘忽起来。

　　就算面对这样的对手，巴克也不贸然行动，坐在那偶尔跟那头的姑娘打电话聊几句，静静的观察对面。

　　其实这样的五六线内地县城，搞这样一栋十多层的酒店非常不伦不类，没有著名景点，没有大量工商产业基地，也就几乎没有外来消费人群，做小买卖的中低档流动人口也不可能来住这里，所以这种酒店在欧洲的小镇都很少看见，根据巴克的理解，除了给地方上绷面子，就是给部分人的销金窑，无论是哪种角度的消费都可能，反正给某些官员固定的包房是最常见的。

　　起码巴克坐在这里大半天，坐着那种老款奥迪、桑塔纳2000还有专人司机的人就在酒店侧后方的停车场进出不少，想来钟家兄弟铺就的关系网，就是用这种方式串联起来的。

　　一楼临街基本都是服装店，二层是酒楼，三楼以上就KTV夜总会，而客房，巴克真看不出大门这边有过多少正经八百住店的客人，这还是国庆节旅游旺季。

　　所以等天色慢慢暗下来，周晓莉也说他们要跟着张老板营销总监等人一起到县里面吃晚宴了，苦命的前雇佣兵军医才在暮色中起身，抖抖索索的跟个流浪闲人一样起身，看准走过的两个中学生，并行前进，偶尔做出侧脸似乎在跟他们交谈的模样，其实相互之间的距离都有一两米。

　　不停改变这个跟对方的距离甚至前后关系。

　　无论是坐在周围店面里还是观察到的那些闹市区摄像头，看见他们三人，多少都以为是一起的。

　　人家中学生压根就没注意到这样一个灰扑扑的非同龄人。

　　直到过了马路，转进酒店后方的停车场外，巴克才一闪身靠在了围墙外的树下。

　　借助这里繁茂的道旁树，瞅准没有人注意，双手一撑就在树干和墙面之间飞速上爬！

　　剩下的就是蹲在墙头的枝叶中间观察里面的车辆和人群，自然也找到了那个钟家老二的丰田越野车。

　　一把平口螺丝刀，几乎是巴克唯一的工具，就这，还是他在经过路边修理厂时候顺的，绝不会自己去买。

　　这一蹲就又是一小时，周晓莉都在电话里称赞了他们吃的这顿鲍鱼，巴克才静悄悄的顺着墙面溜下去，夜色彻底笼罩了这座县城，也彻底进入了另一个世界。

　　巴克能看见有不少穿着打扮都很有无赖气质的男子在酒店后门集结，更有人用车辆运来砍刀钢管等物品，而另一头的张老板就只知道吃鲍鱼？

　　以有心对无心，张老板那边基本上很可能会吃瘪了，巴克却不关心，就算对方早有防备，那也不是损失自己，他只关心会不会伤害到周晓莉，问清楚周晓莉他们已经特别要求住进县委招待所，巴克才算是略微放下心来。

　　十一点，甚至连昭南都代表姐姐和父母给巴克打来电话，尽量凶狠点质问他为什么不过去跟他们团聚，巴克好说歹说尽量等忙完了过去，就赶紧挂上电话。

　　钟二气势汹汹的带着一大群人从酒店后门出来了！

　　更多的人从周围的平房，酒楼楼梯，鱼贯而出，总计在上百人之众了，巴克却没有丝毫紧张，甚至连后腰那支小口径手枪都没有去摸一下，继续蹲在那。

　　乌合之众的大批人马在钟二一挥手之后，开始登上各种乱七八糟的车辆，看他们分发棍棒砍刀和领取手臂荧光绿布条的配合熟练，显然不是第一次干这种事情了。

　　而带着两个保镖的钟二登上车，只等了几分钟，单独坐在后座的他就拿起手里的对讲机不耐烦：“走了走了！先搞定的先走，都知道地方，不需要啰嗦……”

　　一名保镖就打着车，当先出了酒店停车场，一系列车辆跟在后面。

　　但没有走多远，几乎是刚刚走出这片闹市街道，司机就觉得声音不对，放慢速度靠边：“我看一下，好像轮胎还是减震有点问题。”


第0166章 放把刀

　　周晓莉坐在县委招待所的客房里，现在这里也挂着宾馆的牌子，这是巴克再三提醒她要住的地方，这个细节让她颇有些心神不宁的看着不停换台的顾倩，胖姑娘还奚落她：“你不是要跟你家老黑双栖双飞么？怎么变成跟我住一起了，是不是因为今天的打砸事故？”

　　黑姑娘选择坐到窗台上，看看外面的街道：“上回市里面那个林城谷地好像开盘的时候也有打砸事故？”

　　顾倩是真不在意：“能做房地产的，哪个没点背景，哪个的脚跟子是干净的？规划的时候抢地盘，拆迁的时候强推强拆，开盘了争客源不是天天都在演这些东西么。”

　　周晓莉就皱眉：“这么大的项目，这些人已经够有钱有地位了，怎么就不能好好做生意呢？”

　　顾倩比她都现实一些：“有钱人会嫌钱多咬手？他们只会巴不得越来越多吧，多了不说，我们总公司今年安排经理们出国旅游的消息你知道不？”

　　周姑娘是真全心全意扑在工作上：“是好像听说过，没注意。”

　　胖妞就门儿清啊：“千万别去参加！去年去香港旅游的销售骨干回来都被扣了半年的旅游津贴！硬是把出团旅游的两千块又扣回去了！”

　　周晓莉是听说过公司高层很吝啬的传言，心情不知怎么就好点了，笑着点头：“好像是……”

　　这边钟二爷的情绪就是大坏，原本就气鼓鼓的出来，结果轮胎上不知道什么时候订了个大铁钉，侧壁都穿透了，两个保镖跳下来换轮胎，他也只好上了其他人的车。

　　巴克对国安都承认过，除了军医，因为灵巧机动，他在雇佣兵公司担任最多的就是隐匿侦察，打探消息。

　　不到万不得已，他不喜欢强攻。

　　原本打算躲在后备厢的他，用一把螺丝刀让自己坐进去以后，却决定还是走酒店这条路，只因为他随手就在越野车扶手箱里捡到一张福成集团总经理钟承奎的名片，上面标注了福成集团办公司所在地，就在酒店的九楼。

　　对别人来说，那也许是龙潭虎穴，对巴克而言也就是一层楼，所以顺手废掉一条轮胎的他，现在看看基本走空了大半的停车场，才从角落的垃圾箱边站起来，准确而快捷的穿过几米的距离窜进院子里的锅炉房。

　　这些细节早就观察好了，对于酒店来说，锅炉房不光承担着整栋楼热水暖气等职务，大多也负责帮酒店更换的大量床上用品洗涮烘烤过程，在大城市也许会交给专门的洗涤公司做，小地方总是画虎不成反类犬，也不能在大楼到处晾得白旗飘飘吧，光是看见有人推着装满脏污的布料过来，巴克就明白了。

　　里面的员工一边操作一排洗衣机，一边小声讨论八卦：“董事长这回又搞了个电视台主持人吧，真是爽歪歪！上回那个……”

　　另一个人马上就警惕：“好了！别祸从口出！”

　　之前那个稍微胆大：“他们做都敢做，我们还怕说？”

　　巴克弓腰无声无息的就从他们背后经过，挑选一套服务员的黑马甲白衬衫换了才离开。

　　换上衣服就立刻扫去那种偷偷摸摸的味道，就跟个正式员工的派头一样昂首挺胸闯进一楼北面的餐厅厨房，先摸出一双服务员常见的白色手套戴上，再随意的找了个侍应托盘装点东西，大摇大摆的就端着遮住自己半边脸走楼梯上去。

　　就这么简单，这带点黑道背景的商业集团防备难道还有极端宗教武装的防备严密？

　　巴克简直就是波澜不惊的走上去，中途遇见两三个服务员或者别的什么人，都没人意识到那遮住脸的托盘后面是什么。

　　直到上了九楼，才注意到楼道口多了俩摄像头，就算没有人守卫，这玩意儿也太泛滥了！

　　巴克心中暗骂着却熟视无睹的推开消防门走进去，这里的通道总不会架满机枪吧，走进去又不会死，更何况这帮人大多数爪牙都应该去干什么了吧。

　　想到这里，巴克手上的动作也快了些，快步走过没人的长廊到尽头，最后瞥了瞥头顶的摄像头，就近一脚踹开旁边的房门，摄像头又不拾音。

　　他才没那么多磨磨唧唧的细心开门情绪，端着托盘无非就是为了遮挡自己的脸，现在冲进去，看看乱七八糟的堆放着各种办公家具，就关上门往窗边走。

　　这是巴克在下面蹲墙头看出来的最大一个特点，这种砖混结构的十多层大楼，正面装模作样搞得全是玻璃贴面，看着跟高楼大厦幕墙似的，其实背后都是一层一排窗，下面的半高窗台和外面挂满的空调外机有大量落脚点！

　　放了托盘的巴克推开不知道多久都没打开过的滑窗，一股新鲜点的气息冲进满是霉味的储藏间里，眯着眼算算自己看到的名片门牌号和对应楼上刚才看见的各种门号，爬上窗台就开始贴身往侧面移动。

　　比他想象的还要轻松，简直说得上是如履平地，而且背后就是漆黑一片，除了中间似乎有两间窗户是亮着的，也没有什么内发光会泄露墙面贴了个人。

　　九层楼，大概也就三十米不到的高度，巴克突然回想起自己爬上墙面焊接霓虹灯牌的活计，同一件类似的事情，却完全有不同的结果。

　　回望这并不算太过繁华的县城，稀稀拉拉的灯光倒是跟以前东欧的局面差不多。

　　老兵就是这样，就算在做危险刺激的事情，都会尽可能用些七零八落的念头分散注意力，才不会让自己过于兴奋激动，蓄力是无时不刻的。

　　九楼有人与否对巴克并不重要，他不过是来浑水摸鱼的，国内不同于国外，按照他最简单的思路，动手杀了这几兄弟最轻松，但显然巴克的目的是要自己一家人获得一个平平安安的国庆假期，而不是一场翻天覆地的警察大侦查或者商界动荡，就算谁都认为是那个倒霉的张老板雇佣的高手干了这件事，真正的刑侦手段动用起来，难保不会查到点蛛丝马迹连累到自己的家人和勤奋的姑娘。

　　他们不应该为这样的事情担惊受怕。

　　所以巴克只是想来找点东西，对那位张老板有用的任何东西，只要张老板能用于钳制钟家兄弟，相对弱势变成均衡，事情就化解了。

　　账本、建设规划甚至任何一种在办公室能找到有意思的东西，交给正在遭受损失的张老板反击，就算没多大要挟的用途，也能让钟家弟兄觉得惊诧胆怯吧？

　　这跟古时候在人家枕头边放把刀的道理是一样的。


第0167章 只能

　　站在高处的巴克，也看不到开发区大路边的新楼盘售楼中心。

　　按照现在的预售房规定，起码得要有主体结构露出地面，而开发商巴不得早早的开始预售回款，所以售楼中心显然才是那位张老板的新楼盘最大建筑。

　　整条大路还没有路灯，黑压压的一片，乱七八糟一堆车辆围过来，原本预料可能会有所防备的局面并未出现，甚至连起码应该在售楼中心外面值班的保安都没有，售楼部侧面到工地的大门倒是铁锁紧闭，里面的工地灯火通明却没有赶进度的机器轰鸣声。

　　下午撂下话来一定要给对方一点颜色瞧瞧的钟家老二稍微发愣，难道自己的恐吓没起到任何作用？

　　但既然来了，就不用多想，一大排车辆驶上路牙子用明亮的车灯照射着那个白天还算气派大方的玻璃幕墙售楼中心，跳出一辆轿车的钟家老二狠狠地把烟头弹在地上一挥手：“给我砸了狗日的！”

　　一群原本是以为要跟工人厮杀打斗的混混，现在顿时觉得轻松多了，捡起地上的砖头石块，远远就投掷过去！

　　哗啦一声巨响，把这群混混都吓了一跳，整幅的玻璃就垮塌下来！

　　破坏也是有快感的，看着整齐光亮的物件在自己手里被砸得稀巴烂，非常能引起一种打砸抢的负面欲望，看看并没有担心的什么埋伏或者反应，其他人顿时就胆气横生，叫嚣着争先恐后砸玻璃，再冲进去砸所有能砸的一切东西……

　　巴克是摸着玻璃在前进，经过每一扇窗户玻璃都轻轻摸一下，这会儿的天气已经处于秋季，正是不冷不热的温度，一般来说，这样封闭的空间里，要么开空调，不然就是开窗，所以感受着脚下的空调外机，触碰着关掉的玻璃窗，就很笃定黑摸摸的房间里没人，几乎是有点大步流星的朝着那名片标注的908房间前进。

　　应该就是那一间亮着灯的房间，已经横穿过整个走廊的巴克还是有基本的方位感，但中途要经过另一间亮着灯的窗户，就在908的隔壁，巴克稍微小心的摸到这里探出头去，心里盘算是快速掠过还是……

　　哦，里面正在上演一出春宫戏！

　　还是那种多人混战的场面！

　　三个男人一个女的？

　　巴克不想长针眼，飞快地瞥了一眼就靠在窗边等机会……嗯，所以就多看了一会儿，不看咋能知道对方有没有注意窗户呢。

　　翻滚在这间宽大卧室里面的三个男子有两人身上刺青，比巴克这可精美威风多了，从长相体型的相似度上看来，巴克很有预感这就是那钟家弟兄，老四被自己打得进了医院，老二带着人马出去了，这剩下的，原来是在搞这个调调。

　　再瞅瞅女主角的娇媚长相，巴克只能联想刚才洗衣房的那俩员工说的，是钟家弟兄找来的女主播？

　　淫声浪语就顺着半开的窗户，巴克听了个清晰直播，有个男的一边忙活，还一边拿着手机拍摄……

　　巴克只能佩服这几位兴致高昂，他也无从指责人家的怪异性癖好，只能说自己一点都不羡慕，瞅准一个三位都在同时用劲的瞬间，一个闪身就从宽宽的窗台上闪身过去，那连嘴都忙不过来的女主播，只隐约瞟见窗帘晃了一下哪里会注意到什么人。

　　巴克就探头到隔壁的房间，静悄悄地从窗角探出头去，没人！半开窗！

　　那就不客气了，戴着手套的手在窗台轻轻一勾，翻身就跳下去，运动鞋的外面又套了一双宽大的棉鞋，不光是压低声音，更是掩盖了不少脚印会带来的信息。

　　只是这一落地，到这宽大的老板办公室里，巴克却有些叫苦不迭！

　　因为刚才那春宫戏的上演场地明显就是跟这办公室共通的，两者之间只有一道正对老板办公室的暗门！

　　看着都跟墙面贴的装饰面板墙裙一样，却在隔墙上有一个跟很多酒楼连包隔断类似的对开暗门！

　　巴克原以为钟老二去动手，这里会带走绝大多数人，起码他的办公室是空的，没想到这里还留下三个色胚在胡天胡地，他是没打算跟人打照面的。

　　既来之则安之，那就快进快出，赶紧当个小贼拿点什么东西就走吧！

　　这种粗胚的办公室，能有什么大书架？就是个博古架上放着一些似是而非的假文物玩件，墙角有个硕大的保险柜，再就是巨大的老板台，和对着一套沙发，沙发背后就是留了一道缝的暗门了。

　　各种啪啪啪的声音继续从隔壁传来，巴克顺着墙根溜到办公桌后面，悄悄探起头翻看桌面上的东西，一台液晶电脑亮着，一台笔记本也开着，可巴克自己都说不上什么电脑高手，注意力肯定不在那上面，主要看文件，转进去的时候，甚至还顺手试了试那带着电子密码的保险柜，锁着的！

　　当然，那只是一个下意识的动作，主要注意力还是在桌面上，手写的小记事本、建筑施工项目书，公司法人组织机构代码证，房屋预售申请材料，总之乱七八糟的文件图纸堆在桌面上，其中还有香烟、佛珠、金链子之类的东西，就算翻看也得注意别搞出声音了，当然隔壁的声音已经够闹腾了，换个毛头小伙子来做贼，没准儿就根本没法集中注意力。

　　巴克心不贪，随意辨别一下就打算把那本什么代码证就拿走，因为看起来是最正规厚重的，上面也填写着钟承奎的名字，那就是它了！

　　可刚刚折叠起来，突然就听见里面原本混杂的娇喘呻吟就变成惊叫，接着就是皮肉相接的殴打声，同样是啪啪的声音，明显有所不同，还间杂着男人的咒骂声，接着突然就有一个怒气冲冲的声音朝着这边来了！

　　距离就只有十来米，而空旷的文盲老板办公室里没有任何多余的东西可以躲避，左右两侧倒是各有窗户和大门，但巴克很清楚，估计自己刚翻上窗台，没准儿别人就把自己看个清楚！

　　连最近的窗帘都有几步之遥，巴克只能立刻转身缩进大班台下！


第0168章 下楼

　　实话说，巴克拿螺丝刀捅越野车轮胎的本意是自己打算躲在后备厢的，只要对方靠边停车检查轮胎甚至打开后备厢，就会招致他的动手。

　　后来改变了计划，这个细节他认为应该没有太大的问题。

　　可有时候，一个不起眼的细节变化真的是如同蝴蝶翅膀一样会引起连带效应。

　　这一回，巴克还是没把手枪拿出来，仅仅从桌面抓了一支原子笔，金属笔身的那种，静静的把自己缩进桌子底下，握住笔身，尖头侍候。

　　好些个大班台前面都是有挡板，让人看不清老板裆下是不是藏了个秘书那种，巴克就靠在这里，说不上太紧张，但那种些微的刺激意味，让他的脸上倒是不由自主的泛起点诡异的笑，左手慢慢拉起衣领上的拉链，锁住了下半张脸，如果非要动手，他没有半点心理障碍。

　　“贱人！等着！你以为你特么的就真是个什么人物了，让你看看大爷的厉害……”

　　伴随着那边房间里还有男人的笑声，一把恶狠狠的声音就朝着大班台来了，也对，这办公室里基本就没有别的东西，目标多半是大班台。

　　巴克有点无奈的从组装老板台的缝隙瞄出去，一个赤裸裸的男人晃荡着胯下有气无力的东西走出来，巴克不关注下半身，只在对方头上寻找着手点，这一动手，就多半要人命。

　　却没曾想，目光追随的赤身男子先蹲到了大班台侧面的保险柜前，就在巴克的眼前滴滴滴的按动密码盘，打开保险柜从里面取出了一个白色小物件。

　　接着骂骂咧咧的直接躬身就在大班台上翻看电脑，另一只手在自己胯下撸动，特么就对着巴克！

　　这种恶心经历……巴克纵横战地多少年都没遇见过，他心态好，翻着白眼一动不动！

　　能听见鼠标和键盘翻动的声音，还有加粗的呼吸声，用什么方式让自己兴奋起来以后，就快步返回去，这次就没拉上那中间的隔门！

　　目睹了整个生理变化过程的巴克有些无奈又好奇的从桌子下面溜出来，他想看看是什么金枪不倒的灵丹妙药，医生嘛，战后ED症也不是没见过，没准儿能发现点什么得个诺贝尔医学奖……

　　笔记本电脑上的画面，让巴克吃了一惊！

　　那分明就是个不堪入目的性虐场景！

　　被放大的画面上那个同样面容娇嫩的女子已经翻着白眼，多半处于休克状态了，赤裸的身上到处都是淤青伤痕！

　　无声的伸出手去摁动键盘，闪过连续好几张画面，赫然就是这钟家弟兄五对一的场景！

　　最后那女子多半断掉了呼吸被裹在被单里捆绑起来！

　　看看那电脑文件夹和插在笔记本电脑侧面的U盘，标注了时间和名称的文件包就有好多个！

　　这为害一方的几兄弟做下的恶心事情还真不少，天怒人怨与否不是巴克判断的，起码眼前看到的就不是什么正常人！居然要凭借看这种东西才能重振雄风的恢复性致？

　　虐尸或者鞭尸之类更恶心的场景，巴克都见识过，但那是在战场上，人性已经被扭曲到极致，似乎一切都可以做，但眼前可是在国内，在法治社会！

　　听着那边惨呼和淫笑，巴克眨巴两下眼睛想伸手取下U盘，却把手收回来。

　　不为别的，起码他在窗户上看见那个女子的表情，也不像是被强迫来的，就算是上当，这种人也没什么可怜悯的，那不过是这些贪图享受财物之人的报应下场，可怜之人必有可恨之处，巴克从来没觉得自己是卫道士，还是按照自己的计划，把手伸向了桌面上的代码证，观察着开门的隔壁，准备走人。

　　偏偏就在这个时候，急促的电话铃声响起来，巴克下意识的跟着铃声又缩进桌子下，一名正在兴头上的男子接起电话，唔了两声语调就有变化，挂掉电话时分已经变得雷厉风行：“走！刀子打电话来，他们在半道上看见有人武部的几辆车往着老二那边去了！特么的张柳鸣给老二下了个套，要抄了他！”

　　另外两人立刻炸了刺：“我草！翻了天了……”重重的再让那女子痛呼几声，才拉了对方跟条狗似的在里面地毯上翻滚，淫笑着穿上衣服，那女人就是胡乱的拿衣服包裹一下抓着崭新的名牌包包出来。

　　一人仔细地把隔壁灯关掉关上暗门，刚才过来的那名男子站在桌子背后伸手从笔记本上拔了U盘，稍微犹豫一下，还是扔进保险柜里锁上，几人一边打电话给各方神通，一边就大踏步的出了门，关上！

　　走廊上甚至都还有调笑惊叫声。

　　片刻前还充斥着AV电影场景一般的空间里，变得漆黑一片，除了空气中似乎还弥漫着那种淫靡的气息，正从窗外吹来的风都要稀释掉这一切。

　　既然这样……

　　钻出桌子下面的巴克先找个包，刚才从隔壁窗户经过就看见床边靠墙放着几个黑色拉杆提包，拿过来就把笔记本电脑和桌面上的文件一股脑装进去，然后才用手机照明按图索骥的照着刚才偷窥的密码，打开保险柜。

　　哦，巴克就得另外再去拿一个提包了，原本主要目的是来拿那个白色U盘的，现在的主角显然就得让给保险柜里的钞票！

　　半人高的保险柜里，分成三道隔层，除了最上面的薄薄隔板上放着U盘还有其他一些物件，中间是绿油油黄橙橙的几叠钞票不算多，纵然在手机那不算强烈的光线下，巴克也能清晰辨认出是美元和港币来，而下面几乎占了一半的大格子里就全是乱七八糟的一扎扎国产钞票！

　　巴克自己都忍不住轻吹一声口哨，摊开尽量打开口的提包，伸手进去这么一刮，一堆钞票就应声而出，那感觉……真舒爽！

　　其实应该说不上很多，百来万都没有吧，可不义之财轻松到手的感觉是真的挺不错，巴克如法炮制的把上面的美元港币跟小物件都赶出来，唯独那个白色U盘最后小心的捏住棱角脱下一只白手套包住塞兜里，这可是证据，稍微意外的就是跟U盘放在一起的是一些金链子金戒指之类的挂件，那就跟钞票赶在一起了！

　　两包东西提了，锁上保险柜，巴克甚至都懒得从窗外原路返回，拉了衣服遮住脸就直接提着下楼！


第0169章 笑容

　　其实真就是巴克捅轮胎的举动，带来了后面的变化。

　　就算是两个男人，黑摸摸的不太熟练更换沉重越野轮胎，也磨蹭了大半个小时，结果这司机跟保镖就目击了好几辆卡车装着满满的人朝着开发区过去。

　　这俩无意中就成了钟二留在后面放风的角色。

　　凭这些人的经验，哪里会有这么周密的安排？只能说是恰巧运气罢了。

　　当然也就叫走了办公室的那几人。

　　连巴克从大楼里面出来，都没再遇见什么多余的人，让他施施然的居然回洗衣房拿走了自己脱下来的衣裳，如果这事儿就无声无息过去，巴克还是明白不能留下什么DNA证据。

　　回到帕萨特上，才开始脱了衣服换成别的，然后开车上街，打电话把已经入睡的姑娘叫醒：“跟我去景区宾馆住？”

　　周晓莉一激灵娇笑：“你打什么主意？！”

　　巴克一本正经：“一起赏月嘛，今天晚上估计这里也不太平。”

　　清醒点的周晓莉拒绝：“我们七八个人呢，这里也是县委招待所，能有什么问题，这还是不是党国天下了，我看天上就没月亮！乖，回去睡觉，明天要是能安泰一些，我们……再一起跟家里住。”

　　巴克埋怨：“你下午还说了有奖励的。”

　　周晓莉咯咯笑：“那是说的整个假期都完了以后看你的表现！”其实这样的半夜聊天，两人以前真的很少过，姑娘躲在被窝里有点傻乎乎的高兴。

　　怎么劝都不出来，巴克只好一边说话，一边开车在宾馆周围转了一圈，观察了整个环境还算安定，就开车去景区了，不为别的，他得连夜把这两包东西和那辆白色摩托车给处理掉，这个夜晚之后，万一开始清查这辆白色摩托车还是麻烦。

　　十来公里的景区公路倒是很好，可巴克刚把车绕过外面的汽车找到用篷布遮盖的摩托车，拉开就惊讶的发现车座上居然趴着个小姑娘！

　　沈怡南裹着一床毛巾被迷迷糊糊：“你说了早点回来的！”

　　巴克瞠目又有点心疼：“晚上露气这么重，你在外面干嘛？”

　　小姑娘清醒一点了，嘟着嘴往他身上挂：“等你嘛……”说到吃苦，估计是真没多少同龄人能比得过她，连妹妹有些时候都没有沈怡南更遭罪。

　　巴克把她从摩托车上抱下来暂时放轿车后座上：“上楼去睡觉吧，我还有事要做。”

　　小乞丐松了手，但不挪窝，斜靠在椅背上看着巴克，手上还拿着手机飞快地弹手指：“我跟你一起？”

　　巴克对她们没隐藏，摇摇头从后备箱取出两个黑色大包，固定在摩托车后座两侧，正在用绳子捆扎，昭南就跌跌撞撞的下来了，也是一个助跑加跳跃，直接扑进巴克怀里埋怨：“这么晚才回来！”手里拿着电话，显然是被姐姐召唤下来的。

　　巴克还抱着摇了摇也放进后座，两姐妹已经彻底醒了瞌睡，相互抱着的两张脸伸向巴克这边张望：“你要干嘛？”怡南还放开妹妹，蹭下车来帮巴克捆绳子。

　　巴克解释：“我在那边县城做了些事情，要连夜回去一趟，明早装着啥都没发生过。”看看两张明媚的小脸蛋：“早点上楼去睡觉，看看现在都半夜过了！”

　　小乞丐就不说话，只伸手帮忙，但磨磨唧唧的小模样显然有什么话要说。

　　昭南明快一些，也跳下车来拉着巴克的衣服：“明天，就是今天，嗯，天亮就是今天了，是妈妈的生日，我们想回去看看她。”说着就有点盈盈的泪光，手上轻轻摇巴克，当姐姐的不吭声，但低着头手指在黑色大包上无意识的划动。

　　死人，巴克真的见多了，没那么多伤感，也很少在乎生日，但借着宾馆招牌余光，看着眼前泫然欲泪的姐妹花，说不上心头一软就点头了：“好，上去找点衣服，晚上冷！”

　　自己都正在竭力从冰冷的残酷中解冻出来，让两个孩子多拥有点人性感情不更好？

　　怡南抬头就破涕为笑，昭南机灵的从后座上拉出巴克之前更换的那些衣服：“就穿这些！”

　　好吧，以前巴克也经常骑个烂摩托带俩姐妹，现在摩托车的性能更好了，自然没障碍。

　　清理好帕萨特上遗留的细节，停在车位上，巴克拿出周晓莉的头盔给怀里的昭南戴好，自己的头盔要给后面的怡南，小乞丐却摇头拒绝了，掀起巴克的夹克，就把自己钻进去，抱住巴克的腰，贴在他的后背上小声：“我喜欢这样。”

　　巴克还是用一根带子把三人前后捆在一起，才上路，这百来公里的夜路，可不比得市区里。

　　山间公路的夜晚，格外寂静，一贯喜欢坐在巴克怀里咯咯咯笑的昭南都一直沉默，把后背拱起来贴在巴克胸口，只有偶尔抬头张望周围山体黑暗轮廓的动作，才说明她没睡觉，偶尔还把头盔在巴克的头盔下面蹭一蹭，表示自己的舒适。

　　孤独的车灯只能拉出短短的照射区域，要不是巴克之前已经在这条路上反复走了两三回，都不敢跑这么快。

　　就算巴克只让车速保持在五六十公里左右，但在夜风中也显得很凛冽了，迎面的风要不是头盔真的很冷，两个孩子都用衣服和毛巾被把自己包裹起来，感受不到寒冷，加上巴克身体传递的温暖，很温暖。

　　乡间野地的公路上，没有路灯，没有人迹，低吼轰鸣的摩托车疾驰着，仿佛穿行在一个没有光明，没有终点的时光隧道，紧紧相依偎的三个人就好像血脉相连一样，能感受到对方的呼吸和心跳。

　　沈怡南轻轻的伸手穿过巴克的腰间揽到自己的妹妹，昭南心灵相通一般反手抱住了巴克：“哥……以后我们要一直这样在一起。”

　　有些尖利的风声擦着头盔穿过去，感受着后背似乎在点头磨蹭的小脑袋，巴克也能觉得自己的心没那么冰冷，起码没有之前看见那些肮脏场面时的心情，不禁在头盔里也露出点笑容。


第0170章 忽略了

　　随着摩托车越过景区公路擦过县城外围，巴克下意识的看了看县城开发区的方向，那边好像有点灯火通明的状况，但没人能想到他已经如同擦边球一样，作为这个争斗事件的直接获益者，擦身而过。

　　想想还在招待所的姑娘，巴克不由得加快点速度，尽量早点返回来吧，看看明天还会发生什么事情。

　　事情其实已经闹大了。

　　以警察系统攀上县委常委的钟家弟兄，被张姓地产商倚仗的其他县里面领导摆了一道！

　　巴克这种不熟悉政治斗争的家伙当然不明白人家的安排。

　　装着示弱，实际上背后行兵布阵，不光是请了人武部的借用预备役部队来围住所有夜间进行打砸抢的暴徒，还在售楼中心对面的高处装了两部摄像机，拍摄了整个过程。

　　这一点让原本只是以为双方对峙的钟家几兄弟都有些傻眼，因为紧接着一位赶到现场的副县长就宣布这是一起极为严重的打砸抢违法事件，具有黑恶势力背景，已经提请高一级警察机关和检察院介入，所有现场的人都被控制住！

　　然后马不停蹄连夜就回头封存了福成大酒店，所有人都被赶出来，所有门贴上封条，由预备役军人把守……

　　当警察系统已经不被信任的时候，人武部的预备役就能派上用场。

　　其实整个局面有点类似一个小国家的政变，只是这种局面因为还有上级，大家都不会过于贸然越过流血冲突的界限，针对钟家兄弟倚仗的这帮人开始斗争清算了！

　　老百姓大多还是不知道的。

　　巴克更像是几块大石头撞击之间穿过的那条小鱼。

　　他的确够幸运。

　　一路上骑行到家，把两个大包提回去，有俩小帮手也不错：“你们把东西藏到家里的隔板上，我去找部车。”

　　好久都没回到家里的姐妹花先做的是把巴克的床铺床单全都换了，好好整理一遍！

　　巴克回头自然是去找吴天明，半夜三更把他叫醒：“把你的车借我一下，算租也行。”

　　懵里懵懂的吴天明还是精明：“我们俩兄弟，说这些干嘛，钥匙你拿去！”这都下半夜了，啥都不问，就把车借给了巴克。

　　凌晨三点过，巴克才带着两个小姑娘把车开回那片荒地：“这是最后一次了，我希望你们能忘记这些不快乐的东西，往前看，不然人一辈子都没法改变自己的情绪。”

　　宝马车停在路边，两姐妹左右拉着巴克的手一起，她们手里还有一点从家里翻出来的黄纸香烛，昭南把姐姐代表了：“你要在妈妈那里做保证，保证你会一辈子照顾好我们！我们以后就不再想这个事情。”

　　所以说世道艰难，以巴克的小心谨慎，也没想到身边的姐妹花在对自己下套，漫不经心地观察着周围环境：“一辈子，人一辈子哪里说得清楚，我当你们是自己的妹妹，自然会照顾好你们，但以后你们有了自己的……”他忽然觉得哪里有点不对劲，皱眉看周围。

　　怡南拉着巴克拨开茂密的杂草，这过去的几个月，显然没人走到过这里，这一片杂草丛生的局面比以前更甚，那个两姐妹熟悉又记忆深刻的棚屋出现在眼前。

　　昭南当时昏迷过去了，呆呆地看着眼前场景，两姐妹都不说话，姐姐伸手指了指掩埋母亲的地方，掏出香烛对站着皱眉头的巴克晃动，正在打量周围的巴克摸出自己的打火机递过去，两姐妹都不接，他只好自己打燃凑上去，点燃以后，就那么看着两姐妹跪在地上，念念有词的牵着手，一起磕头，最后却非要拉着他一起上香：“你要做保证！”

　　巴克对环境有种莫名的不对劲，匆匆的点头，按照昭南的要求鞠了几个躬，伸手要掩埋眼前的香烛，怡南可怜巴巴：“杜姨说了香烛都是要烧完才算心意。”从周晓莉喜欢烧香拜佛就能看出来，杜文慧是有点封建迷信活动的嗜好，这俩小姐妹住在一起估计也受了点传染。

　　巴克不想在这里久留，伸手一边抱了一个就起身：“好！你们以后也不能再挂念这个地方，让妈妈好好安息！”

　　一直都坚强不流泪的姐妹花趴在的他肩头终于有点抽泣。

　　还得连夜赶回龙山县城呢。

　　巴克不能耽误时间，抱着小姐妹放进舒适的宝马车后座，自己最后再皱着眉头看了眼有点豆火微光的荒野，深吸一口气，压下那种怪异感受，驾车离开了！

　　这一去还有百来公里的路程呢。

　　而当这辆白色小宝马离开后几分钟，整个荒草地重新陷入死寂以后。

　　就在车身旁边十米左右的茂密草丛里，慢慢地站起来一条身影！

　　打开一只雪亮的电筒，先是走到车辆刚才停放的路边，摸出手机仔细的给地面轮辙印拍照。

　　接着才顺刚才巴克他们走上来的草丛中小路，几分钟就摸索着找到还在燃烧的香烛边！

　　借着烛光的照耀，那张蹲下来满脸疑惑的脸，不是那个一直跟在老杨身边的小警察邵启明还有谁？

　　环顾四周，亮起的电筒光一分一寸的在久未住人的小棚屋里搜寻，这个时候刑警的本能，甚至比巴克当时带走两姐妹收拾东西更细致……

　　要知道，这可是国庆节！

　　历来都是全国各地安全部门提高警惕加班加点维护治安的紧张时段。

　　也许巴克在国外呆了太长时间，龙山县那些乱七八糟的事情也让他忘记了国内的这种态势，略微忘记了半夜两三点一辆摩托车或者轿车还在这样的路段驶过，会被路边治安岗哨印象深刻的记住。

　　更不用说特别加班参与巡逻的邵启明在车上看见这辆让他记忆特别深刻的白色宝马车，有什么样的反应，当确认车内的确没有人玩车震之后，他就让其他同事先行躲避离去，单独留下来要看个究竟！

　　巴克下意识觉得不对的时候，就是他感觉到不远处那汽车驶过又停顿的声音，却被小姐妹的温言相求给分散了注意力，之后更是被人窥视的那种第六感反复提醒他不对劲。

　　最终都被忽略了！


第0171章 没关注

　　当然，关注巴克行踪的还有向婉。

　　到县一级部门，国家安全部门还是有特派员的，有些是半隐藏身份在公务员单位里，就算警察部门或者县里面领导都不知道是谁，这些人就能把一些日常信息传递报告给自己的上级单位。

　　巴克去了龙山县，向婉当然就会特别关注这里的讯息，还主动给龙山的几名特派员打电话询问关于这个地方有什么特殊情况。

　　自然到了夜间她就知晓了龙山发生的一系列事情，虽然是从另外的角度，但首先她比任何人都能认定那个在售房部外面暴打一群人的高手，肯定是巴克了！

　　她那台笔记本上反复播放围观群众拍摄的打斗视频，这姑娘从晚饭前就开始一直看，如果说外行看的是热闹，她看的才是门道，巴克那一系列战地格斗动作，让向婉看得颇有些热血沸腾，在自己房间里找了根笤帚，按照那种双手棍的打法，好好模拟了一番。

　　等到了晚上发现巴克的手机讯号模糊起来，她就索性开了车出发过去！

　　所以当巴克连夜把白色宝马车开回去，两姐妹就算强撑着打起精神爬到前面副驾驶来要陪着，最后毕竟年少贪睡，相互抱着就在副驾驶酣然入睡了。

　　刚刚把车停到宾馆停车场，眼睛习惯性的扫过似乎有所变化的车辆排列，就发现多出来的那辆捷达车打开，向特工精神奕奕的走出来！

　　老实说，刚开门那一刹那，伸出来的长腿还是蛮有看头的，只是看清是那背景多多的女特工，巴克略微心惊！

　　还好自己把手机藏在了帕萨特上！

　　向婉一改之前凶神恶煞的冷漠，走过来看看副驾驶座上的一对儿姐妹花。

　　黄色车内灯下，满带稚气的脸庞充满让人怜惜的娇嫩，向婉的眼底柔了一下，说话不好听：“怎么回事？你这算是拐骗未成年少女么？”却未注意到自己不由自主压低了声音，怕惊醒了孩子。

　　巴克的动作也不大，路上就用自己的外套给孩子盖住了，现在升起车窗只留一道换气的缝，自己轻轻关上车门下来，面对向婉：“我的妹妹……你这是有何贵干？总不能说是恰巧在这个地方遇见吧？”

　　向婉直起靠在车窗上的腰：“昨天上午你在龙山县做的一切，就是你不应该存在于这个社会中的佐证。”

　　巴克没有徒劳的否认：“你认为我不应该存在？那么就放任暴徒冲击一个数百老百姓的售楼中心，放任我的女朋友在其中受到伤害？一辆卡车撞击钢架临时建筑的后果是什么，你不清楚？这就已经接近恐怖袭击的结果了，你还指责我不应该存在于那个场面中？”

　　向婉没有怒气，相反，双手互抱手臂的她似乎还有点笑，讽刺的笑：“这样的事情每天都在发生，发生在这片巨大的国土上，警察和各级部门都在尽可能的防备这样事情发生，不错，你昨天的表现，放在私人的角度来说，我也很欣赏，这可以算是正当防卫，但你只是个人，这一次也只是恰好没有逾越防卫过当或者触犯伤害罪的边缘，你能制止这个国家所有犯罪么？犯罪是由国家机关来制止的！”

　　巴克没有辩论的欲望，既然对方认可自己是正当防卫那就行了，摆摆手：“我只是个人，我也只关心我身边亲人，保得他们平安，我就满足了。”就过来打算打开副驾驶的门，把两姐妹抱上去睡觉。

　　向婉真不是个优秀的说客，肩膀没有让开路：“我反复在跟你说，你如果回到战场上，发挥你所有的特长，你能挽救更多的人，成就更多的任务和荣誉，用热血铸就我们的钢铁长城！”就跟做报告似的，她自己都随着这样的说法挥动拳头有点激动了。

　　巴克冷漠：“我不需要任何荣誉，国家之间的争斗从来都没有干净的，你这样说，恰巧证明你是个从来都没有涉足过国际战线的菜鸟，所以你还是回到你的拳击场，练习你那只有训练对打经验的搏击，而不是跟个毛毛躁躁的新手一样来鼓吹一个老兵回到战场上。”

　　向婉一下就给愣住了，巴克轻轻用肩头撞开她也好像没知觉，没错，巴克恰巧说到了点子上，向婉就是个菜鸟，一个无限向往站到作战第一线的菜鸟，就好像无数的军事爱好者和狂热的武器玩家那样，和洪奇他们那群CS玩家一样，最大的渴望就是摆脱目前这籍籍无名，平淡沉闷的无聊生活，希望能在那惊险刺激中寻找自己的未来，更何况向婉还有家庭的原因，比其他人更为渴望，当洪奇他们只能从游戏中获得模拟的刺激，向婉就是真正的站到战场上。

　　巴克说得更到位的一点就是，她这样一个菜鸟有什么资格来劝老兵回去？

　　这就好像一个从没炒过菜的人告诉退休大厨要怎么做菜才好吃一样可笑。

　　弯腰探身进车里，把两个小姑娘的手臂放在自己的肩膀上，似乎嗅见他那熟悉的气息，两姐妹都伸手抱紧了他的脖子，这方便了巴克一用力，就把她们抱起来，用脚关上车门，转身经过向婉了时候，巴克最后诚恳的提醒这个后辈：“战场比你想象的要残酷成千上万倍，而现实的生活一样残酷，你可能是太过生长在温室里了，好比我，能把眼前这样简单的生活过下去，我已经很满足了，请不要来给我人为的制造麻烦，我真的想做一个守法公民，谢谢。”

　　向婉没有对巴克的话，做出任何反应，就那么站在寂静漆黑的停车场上，呆呆的……

　　巴克不关心她，进了这家宾馆，拿着昭南带下来的房卡直接上楼进房间，好不容易才掰开抱得死死的小姑娘手臂，把这俩睡死了的姐妹花盖进被窝里，自己就随便在旁边的另一张床上和衣打个盹。

　　整个白天就算战斗强度对巴克来说不算很大，好歹也算是拳拳到肉，晚上蹲守、潜入、收获到近乎于一个通宵的驾车往返，还是让他有些疲倦，闭上眼就进入梦乡。

　　静谧的房间里，让他没关注到天色刚要蒙蒙亮的时候一串车灯开进了楼下停车场。


第0172章 战斗力

　　巴克是被压在自己身上的感觉弄醒的。

　　睁开一眼，一股清新的气息，嗯，应该是两股，两姐妹直接蜷他身上打呵欠：“醒了……妈妈昨天说了一早就要出去的，你跟我们去爬山吧？”

　　身上还是穿着昨夜睡觉的运动服，但两张一模一样的小脸蛋就挤在巴克右臂的臂弯里，昭南更靠着他，明显被姐姐宠着的样子慵懒得多，眯着眼都懒得睁开：“哥，再睡一会儿……一会儿就好。”

　　怡南就在妹妹身后，两人弓着背侧身的模样都几乎相同，所以她伸出来的手也能搭在巴克的腰间，却嘻嘻笑。

　　清晨的阳光已经从没有拉严的窗帘透进来，巴克使劲甩甩头，回忆自己错综复杂的决定：“我，还是得去看看你们周姐，她那边有事情。”

　　不睁眼的昭南嘟起嘴，怡南却松开手撑着床面起身，还很青涩的身段，在这清晨的床第间透出一股难以莫名的娇艳，估计也是没睡够，眼睛都睁不开，还是能勉力起身帮巴克把运动鞋找出来解开鞋带准备好，嘴里还带着轻笑不说话。

　　她要说的话都让妹妹说出来：“我们就住在一起嘛，天天这样，我们服侍你多好，你过得舒服，我们也高兴，比小莉姐凶巴巴的好多了……”有些娇憨的语气却一连串的嗖嗖嗖语速，估计是跟周晓莉学的，自己半靠着身就帮巴克整理衣服。

　　在欧洲，娈童症是个极为严防死守的道德伦理界限，巴克自问自己就算有再深刻的心理疾病也不该有这样的心态，当发现自己居然心中一荡，就赶紧起身：“好了！你们今天照顾好爸妈跟杜姨，我尽量带周姐回来，明天我们就一起玩，爬山注意安全，别乱跑啊，有什么事情随时打电话。”

　　小姐妹完全搞不懂他怎么突然就有点神情大变的严肃起来，昭南甚至小嘴瘪一瘪的就要哭了，小乞丐更是有点惊慌，巴克使劲挠挠头：“我想起了有事情没有做，你们昨晚也累着了，别告诉爸妈我们回去过，好不好？”他一直都没有跟孩子过于亲近的习惯，更不喜欢摸头亲昵，现在跳起身来站远点，看看这已经十二岁马上就开始抽条发育的姐妹花，自己真是要保持远点距离了，狠狠心转身出去，只留下一双面面相觑发愁的姐妹。

　　可等两姐妹低声商量一番，相互劝慰着坚强起来，打开门去找巴大成夫妇他们，就突然看见巴克神色异常的快步从走廊一头回来，两姐妹只是飞快的对看一眼，就几乎是同样的动作，对着巴克快跑两步就扑上去伸手。

　　巴克动作更急切一把就弯腰两边抱了姐妹走进房间，耳中只听得两边一起哭，又是立体声的！

　　巴克一脚踢上门：“你们今天就别出去了！”

　　眼泪已经开始在他脖子上乱流的怡南伤心哭，不说话，昭南是抽抽：“你不要我们了！你……”

　　巴克头大：“我啥时候说过，刚才态度是有点不好，我是想起别的事情了，有这样么？还不许我给脸色了？”

　　小乞丐要放声大哭，巴克把她的头摁在自己肩膀上：“别出声！有事！”怡南就立刻憋住，却连续打嗝。

　　昭南依旧泪眼婆娑的看着巴克，她没姐姐那么爱流泪：“你在妈妈面前说了要照顾我们一辈子，不能不要我们……”

　　巴克这会儿确实觉得难以解释问题，放下她们一起来窗边，拉开一点点窗帘，就看见下面比凌晨时分多了好多车！

　　那辆被他搞破轮胎的丰田越野车也赫然其中……

　　巴克刚走下这家四层楼的景区宾馆，就看见昨夜春宫戏中的一名男主角和那个钟家老四坐在楼下大堂里！

　　第一反应当然是认为对方追踪自己而来，但现在看看架势，好像不太像，不然早就闹翻天了，看看这景区周围最为气派的宾馆，有权有势的钟家弟兄不来插一脚才是不正常了，只是自家老爹找住处的时候，遵循自己叮嘱的找最好的地方住，还真可能是瞎猫撞上死耗子了。

　　回来妹妹这边，不过是看了那几个畜生昨晚的龌龊表演，可没兴趣让姐妹花被他们看见惹麻烦：“下面有坏人，今天……我们先过去爸妈那边，你们呆在一起。”

　　就在隔壁，刘淑芬和巴大成也刚起来，有些惊讶：“你什么时候过来的？”

　　巴克长话短说：“楼下有帮坏人，我想办法把他们引开，爸妈你们带着妹妹和杜姨别跟他们打照面，直接下去结账走人。”

　　刘淑芬要爆发：“什么坏人？我去看！”还顺手抓了漱口的杯子！

　　小姐妹都比她靠谱，一边一个抱住了她：“妈！听哥的，坏人多……”

　　巴大成也苦口婆心：“听小明……”碰碰的就有敲门声：“嫂子……起来没？”

　　刘淑芬着急：“小莉妈？！”

　　巴克给小姐妹做眼色，怡南立刻转手开门拉进来懵懂的杜文慧，但这一次，不等巴克介绍，所有人都听见外面传来一声巨响！

　　巴克他们立刻扑到窗边，就看见赤手空拳的向婉，已经把一个光头男人翻身砸在了一辆轿车顶上！

　　周围还有六七个男人围着她嬉皮笑脸的伸手！

　　向特工还是很有姿色嘛！

　　巴克没义气，脸上大喜：“好！机会来了！你们赶紧收拾行李跟我下楼，趁着他们打架，我们撤了……”

　　还收拾个屁啊，听闻比这打架都还恶劣的坏人，一家人七手八脚的把东西塞进包里，直接往楼下冲，巴克走最前面，两姐妹被仨老人围在中间。

　　在最后一个楼梯转角，看清下面大堂的情况，巴克拉了巴大成做现场分析：“待会儿我靠近他们挡住，你就尽量若无其事的结账走人，如果叫喊你们，别理，甚至不结账都行，直接开车走人，上高速路回家！你还知道路怎么走吧？”

　　巴大成居然有点紧张：“你再给我说说步骤？”

　　巴克啼笑皆非，正要张嘴，嘭的一声巨响，一条人体直接甩过来撞击在玻璃大门上，没把十二毫米厚的玻璃门撞碎，反而把人给弹在地上，摔昏了，最后还呆在大堂的两三个宾馆工作人员都冲了出去，巴克一挥手：“走吧……”

　　这向婉的战斗力还真是够可以的！


第0173章 暴力美学

　　别以为国安人员就能随手牛皮哄哄的拔枪出示什么警徽。

　　向婉在绝大多数情况下是没有资格佩枪的，起码她带着一群行动队冲击林东他们那个纸醉金迷的夜场时候，其实除了几根伸缩警棍和警用喷雾剂，没有一支枪！

　　他们甚至连手铐都没有，当然私底下有没有那是另一回事。

　　所以虽然每年都要接受参与一定的射击训练，向婉现在只能赤手空拳的跟这帮出言不逊，甚至打算对她动手动脚的家伙对打！

　　刚腰酸背疼的从车里出来，就被人调戏的情绪当然不会太好。

　　对方肯定也未曾料到这样一个身材高挑的姑娘居然出手如此狠辣，上前挑逗动手的三五个人已经痛苦的在地上翻滚了！

　　所以原本只是紧张气氛下打算找个调剂的姑娘，现在变成几乎所有人都被招呼出来，在停车场里跟向婉对峙。

　　其实打斗高手……也是有能力限制的，叫巴克真空手面对昨天打砸售楼中心的那二三十人，也难。

　　向婉也是估计错误，自己追踪巴克找到的这个宾馆，原以为就是两三个流里流气的家伙过来找自己麻烦，放翻在地即可，谁知道里面居然涌出来这么多人！

　　她的手也有点抖了！

　　巴大成故作镇定的去柜台结账退房，手也是抖的，巴克给楼梯拐角的母亲摇头，让她们四个女眷都别下来，自己倒是轻轻松松站在玻璃门内，背后除了一个被叫回去结账的女性柜员，连服务员都挤到外面的台阶上看热闹了，巴克注意到那几个昨天自己见过的老大就站在门外，没下去。

　　就算没人查验房间，办好手续起码都是几分钟，得到讯号的刘淑芬和杜文慧牵着孩子，两姐妹乖巧的把行李包扛在肩上遮挡住，巴大成过来会合了儿子，两个男人推开门做墙，女人从背后走过，那些个老大听见玻璃门响，倒是下意识的回看了一眼，巴克一脸萎顿有气无力的模样起码降低了30%的外观战斗力，对方听闻停车场上的女性喝骂声，就又转过头去了。

　　已经有四五个平头男子带着很明显的淫笑围上去了，巴克犹豫了半秒钟，还是选择跟着自己家人走，如果那是个寻常身份的女子，他可能就救了，但……这位特工的身份，来干这个，就要有觉悟遇见任何情况，更何况这还是她自找的。

　　要说心坚如铁，巴克在某些环节上肯定可以算一个。

　　还是有目光晃过了这几个不太正常的客人，一般到了景区，早起都是去爬山漂流的，而且今天才是国庆节假的第二天，就离开？

　　但目光都是晃一圈就走，这边可看的不多很多？所以说向婉是个吸引注意力的最佳角色。

　　巴克伸手挡住姐妹花上车，低声：“如果有人敢挡，就撞上去！别松油门，这都不是好东西！”

　　还用他说？刘淑芬这种性子早就扒在窗户上满带咒骂的看热闹了：“这些不要脸的，要不要打电话给警察……”杜文慧也皱着眉头，两姐妹更是趴在后排靠背上从后窗侧看，被巴克做手势要她们弯腰趴下去。

　　巴克不解释这些人跟警察的关联：“好了好了，你们走……我看机会要不要帮忙。”

　　涉及到自己儿子，刘淑芬又心疼了：“要不……你也一起走。”

　　巴克帮父亲关上车门，看他打着了起步，才陪着走两步，就好像自己以前徒步伴随部分视察战地的官员车辆一样，等车速起来，才摸出自己的车钥匙打开宝马车门转身过去。

　　移动的帕萨特，显然会分散停车场里人的注意力，就算正在打斗的流氓们都在转头，而向婉也就是这个时候看见巴克的，眼睛一亮高喊：“你还不来帮忙……”

　　巴克心里只想给这个没胸又没脑的女人一闷棍！

　　自己出其不意不是更有杀伤力么？

　　只要能保证自己的家人没事了，他还是不介意做点什么的。

　　这一喊，真的是让对方陡然醒悟！

　　这大清早从一辆车里出来的女子，怎么也应该在楼里有什么关联吧，这样立刻就有四五个人朝着帕萨特跑过去，巴克脑子里怒骂着，闷不作声的跳进驾驶座，车门都没关，打着车就猛轰油门冲上去！

　　朝着停车场中央一大堆人冲上去！

　　这会儿真的没有从背后冲杀的突然了，大多数人都在闪躲，只有两个愣头青转身跳着似乎想跃上引擎盖！

　　但同时，没有关上的车门让巴克听见台阶上那几个人在叫喊：“抄家伙！有帮手……抄家伙……”

　　向婉再能打，终究也是个女子，被她那很有打斗功底的动作放翻几个在地，其他人最多只是觉得这个妞够辣，围在中央怎么也跑不掉，但现在有了帮手，情形就完全不同，有几个跑开的扑到旁边原本就打开侧门的面包车上抓出砍刀，全面关注场内情况的巴克更是看见有几个从自己后腰拔出了枪！

　　就跟他后腰插着的那种小口径手枪一样，现在他也拔出来，双手上膛！

　　但油门没有松，左膝用力碰了一下方向盘，直愣愣地朝着那几个拔枪的人撞过去！

　　车头顿时偏离了原本追在帕萨特后面清场的线路，呼啸着朝人群猛转弯冲撞，这倒是很有些出人意料，原本向婉周围的人群顿时散开，已经有些手脚酸软的姑娘差点跪下去。

　　而巴大成面前终究还是冲上来一个人，使劲地想伸手拍打车身侧面，机修工听着后面杜文慧情不自禁的惊叫声，咬着牙猛踩油门，后视镜只是那么一带，就把对方立刻拉了个趔趄摔到地上！

　　后视镜都被撞断耷拉下来，然后2.6升的帕萨特就怒吼着冲出停车场，过猛的势头还在路牙子上碾压过去，还好双手紧张抓住方向盘的巴大成就跟开赛车游戏撞了一次墙一般，尽力拉了回来，带着车身剧烈的颠簸两下，总算在清晨没车的路上摆正，一溜烟的跑了！

　　巴克的眼睛看见帕萨特的轨迹，心里大松一口气，左手持枪，右手掌控方向盘已经娴熟的追上一个持枪者嘭一下撞翻，右前保险杠明显压住了对方让那车头前消失的人体，肯定被卷到右前轮下，车身随之而来的跳跃也说明了这点，而巴克已经从还未关上的车门边探手，击发……

　　几乎在漂移的白色宝马车，因为离心力无法关上的驾驶座车门，穿着灰色夹克的冷面枪手，还有那车轮下惨叫碾压的倒霉蛋……

　　整个画面其实很具有枪战片的暴力美学，应该来个慢镜头的环移。

　　起码在向婉看的角度就这样……


第0174章 傻子

　　亲眼近距离看着一个活生生的人被车撞和碾压，是需要点心理承受力的。

　　几乎所有人第一反应都是感同身受的觉着浑身发紧！

　　而要主动驾车撞上去，就更需要勇气，大多数主动撞人者都是在情绪激动之下完成这个非人行为，可巴克很冷静，冷酷到熟视无睹！

　　他也觉得自己这个安排是最合适的，后轮跳一下，这个家伙就失去了攻击力，车头已经对准下一个枪手，而他也在这个时刻抓住间隙射击。

　　算得基本是毫厘不差！

　　可嘭一声枪响，真的吓了他一跳，这种手工作坊出品的仿制手枪，枪口冒烟，没有枪机后座，击锤冒烟，连他扣动扳机的手指都感受到一股热量从枪膛到扳机缝隙迸发出来！

　　差点没扔掉！

　　而那粒子弹就完全扔掉了，五六米的距离，巴克觉得自己这样甩手一枪十拿九稳能击中身躯的，对方更是吓得一屁股坐到地上，可飞快的摸自己的头脸，没中弹！

　　谢特！

　　什么鸡巴玩意儿！

　　巴克情不自禁的骂出声来，一手就把枪扔到副驾，伸手关上车门，还是专心用车这个工具吧！

　　向婉已经勉力朝着他跑过来了，巴克还来了个拉手刹甩尾的动作，恰恰的把车门送到这位面前，只是向婉刚拉开门坐进来半边腿，巴克就挂倒档猛退，撞击后面一个拿着砍刀的家伙，把向婉一下撞到车窗玻璃上！

　　一贯冷峻的特工姑娘疼得脸鼻子都贴在玻璃上，但还是坚持拉上车门，砰砰的两下不同方位枪声已经响起！

　　有玻璃破碎的声音！

　　巴克更加剧烈的操作这辆宝马车，忽进忽退猛加速的过程顿时荡开一点空隙在对方终于发动了两部车企图堵住停车场门口之前，冲了出去！

　　接二连三的枪声响起，还有一发子弹击穿了后窗玻璃！

　　可巴克已经把车速拉到了过百！

　　在这样的景区公路上，双车道的空间里，用这样的高速，立刻就把后面的车给甩掉，可刚刚两个转弯，巴克就远远看见前方的帕萨特，巴大成的技术可没他这么娴熟，猛地就在公路上借助转弯漂移甩尾，掉过头来就又反方向冲回去！

　　向婉惊讶，但能摸出硌着她屁股的那支仿制手枪，端详一下才试着拉开枪膛，手动退出弹壳，拿在手里双手……然后变成右手从打开的窗户伸出去。

　　巴克却看看挡风玻璃上被贯穿的子弹打出的蜘蛛裂纹，冷静的目光继续回到车辆前方，已经能看见两部车冲出来了：“你受伤了？”

　　向婉还诧异的顺着他目光在车窗上看看，接着才落下来看见中控台她这一侧散落几滴鲜血！

　　侧头惊呼：“呀……怎么……”

　　巴克不看：“过于激动的生理反应，会抵消受伤的疼痛，第一回吧？”

　　双方车辆的距离因为相向而行，已经加快接近，对方显然也有些诧异这掉头回来的宝马车放慢了速度。

　　向婉老老实实：“枪伤……是第一回，刚才……还是被打了几下，身上有些疼，就忽略了这里……”

　　巴克也减速，百忙之中侧头看了一眼，菜鸟正手忙脚乱的试图去捂住自己肩头的枪伤，摇摇头伸手到向婉的颈部左侧摸了一下：“摁住这里……”指肚触摸的颈部肌肉有点凉，但很光滑，颈动脉倒是还算有力，应该没伤到大血管。

　　向婉有些赧然，声音都变低了：“我……知道该摁住动脉搏动点，学过……”

　　巴克挂了倒档开始快速退，因为他看见对方有几个人下车来，甚至还提着两把五连发，那就不是自己能迎上去挨枪子儿的了，嘴角笑笑：“学过，不等于用过……这可是为了救你，这车的维修清洗费你得给我出了。”

　　向婉脱口而出：“不是为了找你，我怎么遇见这种事？我没钱！”

　　巴克逗小孩子：“那行，没钱，就把你抵在他们这里洗碗……咦，你不是还有部车在他们那停车场呢。”

　　向婉咬牙切齿：“这都是什么地痞流氓？还有枪？”

　　巴克大概心里能盘算个一二：“就是我打的那方地产老板……不是什么好东西，估计是要在这里积蓄势力对抗社会了？”

　　向婉才通报自己得到的内部消息：“他们连夜去砸了那家售楼中心，可是被政法委跟县委领导还有人武部一起包围了，现在正在到处清理，怎么会来这里？”怀疑的目光看巴克，艰难的用受伤的手摸自己身上手机，巴克也不帮忙。

　　巴克推干净：“我也不知道……”几句话之间，对方看他退后，就上车，巴克却把车又迎上去，等对方下车来准备迎战，他又后退，连续搞了两回，终于对方全都上车，从停车场又出来两辆车增援，巴克就加大了倒退的速度，在一个拐弯处，又甩尾，差点把后轮都挂到路沿下，掉头跑了！

　　他的目的就是拖延，真跑起来，这样的道路上，非专业人员是跑不过他的。

　　只是这一踉跄，把向婉又折腾一下，右手捂住的左肩疼得闷哼一声后半截忍住了，电话已经拨通：“你说的那个钟承勇家族的人应该有部分逃到龙山西郊溧水河景区这边来了，可以建议地方行动部门申请市里面的协助，他们有枪支……那就最好有武装部队协助包围。”

　　巴克等着向婉把三五个电话，从县城到市里面甚至部里都通知了挂上电话，才打算抛弃对方：“把你送到县城去医治？”

　　向婉的脸色其实已经有点发白了：“不！就在前面，我们要堵住这帮人，不许他们外逃！”这个景区是依托一条落差颇大的河流，但越往里就是崇山峻岭，公路也仅仅到景区就没有了，算是死胡同，可进县城之前，就能拐上高速公路和国道，那就完全天空海阔任鸟飞了。

　　巴克一点儿天下为公的心态都欠奉：“那是你要堵住，跟我没关系，要不，你就在这里下车？”还减速……

　　向婉的眼睛似乎要喷火，又充满惋惜的质问：“你为什么就不能用你的所长为国效力呢？你难道不认为这种为非作歹的人放到社会上会造成无辜者的伤亡？你就真的打算带着他们回到县城里？还是逃进四面八方的高速公路上？”

　　巴克瞄着前方蚂蚁般的黑色帕萨特已经驶上高速公路的岔路口，看看后视镜里追过来的几部车辆：“螳臂当车，你很可能没命哦？”

　　向婉是真的执着：“这是我的使命！”

　　巴克撇撇嘴不赞同这种打了鸡血的使命感，但循着一处山体拐弯，就猛的把车身一拉，横在公路上，推开车门就往外跑：“你留下来使命吧！”

　　真当同时跳下来的特工姑娘是傻子了？


第0175章 凶残

　　巴克可是战略撤退。

　　一边跑，一边沿着路边把脑袋大的石头往公路上扔。

　　唯有这样，才能切实阻断对方车辆高速撞开宝马车以后逃逸的途径，虽然现在看上去这些家伙更多是在追杀，而不是逃跑。

　　向婉跟在他后面也伸手去搬，双手搬，巴克瞟了一眼：“你受伤，第一要务就是止血保证伤势不恶化……”

　　向婉不作声，依旧低着头傻使劲，很显然，她左肩上鲜血再一次泛滥起来！

　　巴克只说一遍，剩下就是加快自己奔跑扔石头的频率。

　　拐角已经有人停下车冲到宝马车边了，巴克一直盯着呢，转身往这个公路内弯的一侧的山坡上跑，向婉还愣了一下才跟上，很陡的山坡，巴克都得手脚并用，受伤的姑娘刚把左手抬起来试图用力，疼得就眼前一黑！

　　一只大手伸下来抓住了她的右手，向婉刚把脚踩实，一股力量就从有些湿冷的手掌上传来，猛的像腾云驾雾一样就跳起来被拽上去。

　　两人的手因为搬动石头沾了不少清晨的露水苔藓，湿滑得很，所以都能懂行的内弯手腕，握住对方还扣紧，非常眷恋的交颈而握那种，起码向婉觉得这样握住的感觉很踏实。

　　巴克一下就把她拉到山坡上靠住一棵树，松开手：“还是摁住血管，你这是贯通伤，前后都有伤口，现在已经失血不少了，往上爬……”

　　向婉觉得自己的头都有些晕乎乎的，唔了一声爬两步才回头：“你呢？”

　　巴克背对她：“我得收拾几个人，赔我的车……”伸手就解自己裤头。

　　可不是！那边一个拿着五连发的看见车厢里面没人，泄愤的拿枪托砸车窗玻璃！

　　其他五六个人正提着砍刀和枪械快步朝这边跑过来，几十米的距离而已，向婉有些难以相信他笃定的态度跟语气。

　　拉出那根曾经捆绑救人的布质腰带，对折抓着头尾，双手绷一绷，巴克捡起一块石头卡在对折的中间，信手把腰带抡圆了转两圈，突然松开点手，腰带尾一撒开，石头就晃悠悠的飞出去！

　　侧身把自己斜倚在一块半人多高的山石背后，不停地用这种流传数千年的老式投石法把拳头大的石头飞出去，这原本就是山洪暴发时候奔流的山坳，斜坡上到处都是大小不一的石头，不求砸得有多准，接二连三飞出去的石头在附近区域，就足够那几个暴徒感到威胁，一边勉力前行，一边看着飞来的石头躲避。

　　向婉只是再爬了几米，就倚着一棵大树根坐下来，有些出神地看着那个高大背影，好像什么东西到了他手里，就会变得威力剧增，又似乎什么样的环境在他看来，都是引刃而解？

　　多扔得几块，巴克也找到点熟悉的手感，这种学自欧洲牧羊人的手艺，靠的就是数量而不是准确性，目的还是吓唬狼群不能靠近，但数量上去了，终究还是好歹蒙中一个！

　　拳头大带着不少棱角的石头打中头部……

　　顿时血溅开花，虽然不至于砸得颅骨破裂，也头破血流蛮吓人！

　　让几名暴徒冲击的势头，顿时一减！

　　何况巴克是居高临下呢，真靠近了还有一段需要手脚并用的攀爬，这让几名嘶喊的暴徒有些意识到困难了，招呼其他同伴过来帮忙。

　　巴克却一边瞄着他们，就缩回来身体，把腰带搭在脖子上，开始拉拽自己那件夹克的风帽绳，原本只是用作装饰的绳子收紧了可以把风帽完全箍在脸上，现在被巴克粗暴的从衣服里抽离出来，大半米长，快速的捡了石头绑在两头再挂脖子上备用，重新用腰带投掷石头吓唬敌方。

　　向婉看得聚精会神，这两块石头的绳子又有个什么说法呢？

　　巴克还大声挑衅：“来啊……来抓我啊，我草你大爷的，大清早就不干点好事儿……”头就在那大石头旁一伸一伸，石头块不留情的砸下去，这四五十米的距离上，假如不用腰带，投掷十来块就会觉得手臂酸软了，而现在他却活蹦乱跳得跟个跳蚤似的。

　　对方砍刀没用，手枪更是只有二三十米的射程，打了两发的精度更是不知道去了哪，最终把两个都拿着五连发的家伙推到最前面，希望能靠近点射杀！

　　说起来这都是黑恶分子，被人这样欺负也是要上火的，怒骂着贴山坡根上往前挪，有个别人看着还有点军事底子，知道匍匐和腾跃！

　　巴克依旧招摇：“光头那个……肚子有点大吧，来啊……”手上就是一块石头又抛过去。

　　向婉看见的却是巴克脚上偷偷拨拉了一块又一块脑袋大的石头在身边，突然就想笑，一直紧绷的神经无形的松下来，可嘴角的动作牵动了脸颊边的肌肉带到了伤口，让她斜着眼第一次近距离观察自己中弹的惨状。

　　所有追上来的枪手刀客都集中到了山坳下，就是向婉之前攀爬无力的地方，巴克终于回头看了看特工姑娘，向婉看他眉头一下就皱起，很不满的模样，居然有些怯怯的往树干里面躲了躲，她的确是没有遵照巴克的要求爬得远远的。

　　只有那么十多米的距离，让有可能的流弹都能打到她，话说连那种精度的枪弹都能被打中的家伙，按照巴克他们在战场上的理论，就是被衰神附身的倒霉蛋，巴不得离她越远越好！

　　所以巴克缩回来对着向婉使劲挥手，刻意焦灼的表情都在催促她再往上爬。

　　向婉迟疑了一下，终于还是起身往山坡上多走了几步，虽然上面没有那么陡峭，但还是不由自主的蹬下来一些石块土坷垃，向婉有些抱歉的回头看下面的巴克，却发现这家伙居然捡了一些石块在朝着自己滚下去那些石头一起扔！

　　姑娘真不是傻的，看那被人为加大了声势的滚动土石，再有自己晃动的身影，她明明就是被巴克当成了一个佯动的目标！

　　甚至是故意暴露的活靶子！

　　换个人没准儿会义愤填膺了，向婉却立刻辨明了自己应该担当的职责，脚下也故意加重，使劲蹬了几下，搞得更多土石往下滚落，下面的人仰头上看，看不到人，只看见已经伏下去的身影在摇动植物：“跑了！狗娘养的跑了……”

　　原本还有些踌躇的进攻因为陡然拉开几十米的距离，似乎也放弃了眼前这个关卡，他们胆气横生，立刻往上攀爬！

　　所谓战斗，就是要懂得利用场面中的任何因素，为自己一点点增加所用，最后累积成为优势，从孔明草船借箭到庞统锁连横，都只是过程，最终的目的用火箭烧船才是结果，归纳起来，都跟眼前一点一滴的细节积累，一个道理。

　　专心扒拉的向婉终于回头看了一眼，她的本意应该是想看自己的成果，就好像一个扫地的看看街道是否干净的那种成就感，却看见让她惊恐不已的一幕！

　　巴克撬动了那块他一直用以藏身的大石！

　　山坳之间的地形，当山洪暴发的时候，都会把周围不太稳定的山石冲下来，这块巨大的石头数百斤以上，就给冲滚到这里，向婉终于醒悟过来，刚才巴克一直拣石头，挑开大石头，都是在挪开这块巨石周围的填堵，这么陡峭的地方，无数堆积而成的小石头，构成对巨石的支撑，随着他用一根断裂的树干撬动，那块石头原本就摇摇欲坠的模样，顿时翻滚！

　　之前她还一直都觉得这有点嘻嘻哈哈的玩弄打斗似乎冲淡了血腥味，却没想到这个男人不但迷惑了她，还迷惑了所有进攻者，等待他们的是难以形容的凶残！

　　灭顶之灾一般的凶残！


第0176章 变幻莫测

　　巨石滚下去的动静只有大概三五秒，剧烈的惨叫声可以说是戛然而止！

　　完全可以想象那一瞬间，发现头顶这样一块巨石冲下来的绝望……

　　绝望的惨叫声和那种脚踩进泥水里的吧唧声意味着人体被挤压，再夹杂着树枝折断一样的骨骼破碎声！

　　光是听就觉得不寒而栗！

　　向婉的第一反应就是想探身看巴克……

　　她想看看做出这样“惨绝人寰”事情的人脸上是什么表情。

　　巴克没表情。

　　他跟着巨石一起冲下去，大石碾压的血迹和残肢立刻就显现出来，巴克熟视无睹的踩在上面跳过，目光锁定了丢魂落魄逃开的三个人，脖子上那根两头都绑着石头的绳子已经提在手中，飞快地转两下一甩手，连石头带绳子一起飞出去！

　　这是升级版的投石！

　　当年水浒传里面的没羽箭张清，据说就是玩的这东西！

　　国内外古时候看来都玩这个。

　　空中旋转的石头绷紧了绳子，远远的十多步距离一下就缠在了最后一人的脖子上，两块石头顺着被拉拽的力量，先后重重地砸在头上，一下就把人砸昏过去了！

　　而巴克也躬身捡起了一把五连发，另一支已经被砸弯了，跳起来大踏步追上去就朝着十多米外逃离的刀客开枪！

　　巨石滚动砸到路沿边上发出最后沉闷声音的同时，五连发的清脆枪声传进了向婉的耳朵里！

　　濒死的惨叫零落了两三声，然后整个山谷里重新归于寂静，甚至还有虫鸣鸟叫的声音传来！

　　向婉呆若木鸡的凝固在那，十几秒之后，过于安静的场面，让她心生胆寒的慢慢撑起身来，试着转头看下去……

　　被压爆的身体和头颅，还有白生生的骨头，让她猛一下又坐回去闭眼！

　　紧紧闭上的眼睛似乎把刚才的一幕又反复播映！

　　只能睁开，看着周围充满生机的绿色……

　　浑身发抖！

　　胸口像被那块巨石压住似的喘不过气来，全身也好像针扎一样，挠心抓肝的刺疼，大量虚汗突然就顺着她的后脊梁淌了下来，向婉就那么坐在了山坡上，双眼无神的看着绿色，看着天空……

　　不知道过了好久，一点脚步和石子的声音才惊动了她，一贯觉得自己坚强善战的姑娘，居然吓得就跟小白兔一样，猛颤一下，无助的东张西望找躲避或者依靠。

　　还好出来的是巴克，没什么表情的拿着一点布片和杂草上来：“咦？你在这里干嘛？”口气轻松得就好像郊游看见了草丛中的小白兔。

　　向婉艰难的咽下一口唾沫：“你杀死了……他们？”

　　巴克睁眼说瞎话：“山体滑坡，石头滚下去砸死的，当然你要说你推下去的，我也不反对，剩下那几个是你击毙的，你不会受到法律制裁吧？”

　　向婉难以认同：“他们……他们不至于……”

　　巴克截断：“我的分类里面，只有敌人和不是敌人，敌人就必须杀死，我才能活得安心，万一现在又冲一堆人出来……你……不想成为我的敌人吧？”双手就在向婉的面前分开，一边是青草小花，一边是布条。

　　似乎在暗喻着什么……

　　向婉的眼里只剩下恐惧：“你……”似乎下一秒巴克就会把布条绕到她的脖子上猛然拉紧！

　　巴克走近一点，向婉就挣扎着往后缩！

　　巴克再跨近一步，向婉完全忘记了抵抗，她以前所有那些打斗训练在这一刻脑子里面只剩空白！

　　巴克什么时候放下东西的她都没注意到，朝吐了口唾沫在手上搓搓，然后一把抓了她的肩头衣服，刺啦一声撕开，随着自己肩头一凉，向婉居然冒出一句：“别……”然后不由自主的就脸红低头醒悟，人家这不是给自己疗伤么？

　　就算长年保持训练，浑圆的肩头比大多数女孩子都显得结实饱满，但终究还是姑娘，肩颈之间有个清晰的锁骨，俗称的美人骨，如果穿上晚礼装一定很漂亮，而且现在被撕开露出来的角度和单肩礼裙也差不多。

　　红起来的不光是脸，从脖子到肩颈都有点！

　　巴克还附送一句：“别增加血液流量，行么？”伸手摘下了向婉一直捂住肩头的手，姑娘的手腕这会儿别提多轻柔了。

　　只是巴克忽略那浅蓝色细细布带下已经沾满了血迹的同色内衣，抵近皱眉看着锁骨窝上的枪伤，伸手拨弄一下已经初步凝结的前胸开放创口，再翻看向婉的后背弹入口，轻柔的抬起这条左臂，伸手到向婉的腋下按压几下。

　　这几下动作很近，似乎裸露的肩头都能感受到巴克的呼吸，这让向婉肩部陡然紧张，然后就在红脸姑娘脑子里突然冒出一个：“哎呀，毛毛没刮！”的念头时候，巴克平淡无奇：“还行，运气没坏到家，腋动脉没有伤到，不然就只有给你弄开伤口做结扎，你多半就会这条手臂坏死了……救援一时半会儿也来不到吧？”

　　向婉完全不知道自己还能发音，呆坐着一动不动，看巴克把那些草药自己嚼了变成糊糊给自己抹在前后伤口上，感受着肩部的清凉和酥麻，不知道那种触感是来自于草药的效果还是自己心理的感受，直到包扎。

　　标准的单肩包扎，可是得横跨整个胸部，向婉不知为啥举起右手就使劲挺胸，巴克帮忙脱下她外面的罩衫：“可以了……放轻松点，问题不大。”拉过向婉的左手曲臂在胸前，一起捆扎：“回去吊个肩肱石膏，一俩月就好了，只是你以后就不能穿……”嗯，发现自己有点习惯性的口花花，闭嘴了。

　　向婉一言不发的看着他动作，看巴克站起身，嘴角动了动，还是没说出话来。

　　接着看巴克站起来，到那手脚并用的土坎边，几具尸体边蹲着翻找，这会儿她却奇迹般的能看那些红白之物了，看巴克从那把破损的五连发里面退出几粒子弹，装进靠在旁边的枪上，再使劲地咽下一口唾沫压抑自己想呕吐的感觉，赶紧说话平息这种冲动：“你……一开始就打算要杀了他们？”

　　巴克抬头的表情很无辜：“我打算离开的，是你要求把他们拦截在这里……”

　　向婉能说就觉得好多了，但目光尽量偏移那些残肢而集中在巴克脸上：“但不是这样……”

　　巴克提着枪站那：“早上你要不是能打翻几个，或者我不参与，你觉得你的下场是什么？从他们已经驾轻就熟的这种调戏风格，你觉得这种事他们以前没干过？还有刚才都已经朝我们开枪了，你觉得如果我们被追上抓到会是什么下场……”想想干脆一点：“这个所谓的福成集团其他有没有什么违法犯罪行为，起码在我知道的范围内就可以枪毙了，我知道你说我不是执法人员没这个资格，我现在只是自保，如果没有你，我就一走了之，别人也不容易查到我，对吧？但现在我总不至于杀你灭口吧？”

　　现在对着那黑洞洞的枪口，向婉却不知道为何，没有了刚才的惊恐。

　　人心真的挺变幻莫测。


第0177章 吓了一跳

　　但这姑娘明显就有点一根筋：“我们……合作吧？”

　　巴克又在开车，只是这时候已经变成一辆兰德酷路泽了，是那帮企图收拾他们的暴徒开来其中一部。

　　巴克低估了国安介入以后的调动能力，两车武警很快抵达了现场，清理石头，把宝马车挪开，巴克看看那碎了一车厢玻璃的小宝马，决定另外挑选一部车开走，他还要去接周晓莉呢，算算人数就这辆七座合适，现场没人阻止他。

　　向婉是他从山坡上背下来的，不是特工姑娘矫情，绑住一条手臂的伤员是没法在这样的斜坡保持平衡的，站在路边朝领队的军官出示了自己的证件以后，一切都顺理成章。

　　四具被压得稀烂又断手断脚的尸体，没人注意到他们是直接被压死还是后来补砸了几下，散落的砍刀和变形枪支零件都说明了场面的危急，被击毙倒地的尸体更彰显了战斗的激烈。

　　如果是平民导致的结果，多半就得法医进场考察每个细节，而现在只是一名拿相机的武警过来拍摄之后，就用塑料袋草草的装起来，连现场都不保留了。

　　他们现在的主要任务是冲击景区宾馆，要把那边所有的暴徒绳之以法，从眼前看到的情况就能猜测对方有多残暴了，所以武警们很兴奋！

　　不是天天都能遇见这样的战斗或者立功机会不是？

　　看看那吊着手臂的受伤女特工，连那个带队的武警军官对向婉的敬礼都显得那么理所当然，而那个低着头一脸漠然的黑脸男子也被武警们等于特工一样尊重，甚至更明白这个不声不响的男人估计才是下手的主角，但他们没有资格揣测，连问都不问。

　　只是顺手擦干净五连发上指纹的巴克刚打算单独离开，就被向婉叫住，伤员也上了他的车，还是说着跟以前一样的提议：“没错，我的确是个菜鸟，也没有上过战场，你觉得我特傻吧？可我就是特想为国家效力，想出生入死的去干那些危险工作，你也不是第一天就会这些东西吧？我跟你学，我们一起当搭档完成任务不好么？”再没了之前硬邦邦的口气，商量的成分多了很多，话也多了不少。

　　巴克瞟她一眼，身上还穿着自己的夹克呢，毕竟半裸个肩头面对那么多武警战士也不太好，那些死者的衣服……太恶心了，巴克自己都不愿意碰：“原来你一直打的这个主意？想拖我下水跟你一起混？”

　　向婉认真：“不是混，可能你觉得我有点二或者有些笨，但我是实打实的爱这个国家，我想用我所有的力气去保护他，做一个真正的卫士！”

　　巴克冷漠：“那你还差得远。”

　　向婉不怕被瞧不起：“以前我的确是自以为是，你今天的行动给了我最大的警醒，我曾经以为的身手和能力，放到战线上只会给国家造成负担，所以我想跟你好好学习！更想你跟我一起去战斗，我会做一个很称职的助手！”她倒是有自信能让巴克进入审查严密的国安系统？

　　这4.7升排量的大型越野车开起来的感觉就是不同，巴克依稀想起战地上那些怎么操都皮实的越野车，决定以后有机会还是找辆越野车来开，看一眼一脸殷切目光的伤员，又多看了一眼。

　　其实向婉的模样很耐看，眼睛不算大，但眼瞳很有神，眉毛细细比较淡，脸颊略长偏瘦，却没有那么尖的下巴，有比较明显的颌部轮廓，更显示出她挺有特点的鼻梁，稍长又挺挺的鼻子有一双精致小巧的鼻翼，嘴唇也小巧微厚，只是因为失血有些变皱发白，可让她一贯英气的脸上多了点让人心疼的脆弱。

　　还好巴克不心疼，想想从自己裤兜里摸出那个白色手套递过去：“这次的事情，都是你的功劳，这是那个钟家兄弟可能牵扯到的谋杀案证据，你一并回应上去吧，注意这上面是有指纹的，以后我们还是大路朝天各走半边的好，你看……”

　　向婉半边身子就倚在宽大的扶手箱上，亏得她的整个左边手臂都被固定捆住，不然肯定会牵动伤口，接了东西语气再放软一些：“你总说你打不动，不想碰这些东西，可你在杀人的时候，多得心应手，格斗的时候多兴奋？你别不承认，你在售楼中心前面的打斗我都看了几十遍。”

　　巴克翻白眼：“我就是个精神病啊！谁愿意当个杀人机器了，我自己都觉得烦躁！”是烦躁，杀人那一阵他觉得真是浑身舒畅，过了就烦躁，就跟一般男人那啥了之后的情绪差不多，看见那些被自己杀死的人就更烦躁，现在还有个软语相劝喊自己继续杀人的就特别烦躁！

　　向婉是短发，标准符合规范的齐耳短发，昨天看见就扎在后面一个小丁丁，现在几缕发丝这样垂下来在两颊，加上额前一缕，凌乱中有种特别的美，她一贯的英气加上专注的目光看着巴克。

　　嗯，要不是这样一副场景还算动人，换个男的跟巴克这样纠缠不休，没准儿就是一耳刮子打过去！

　　但向婉就再也没说啥，就这样一动不动地看着巴克。

　　巴克都觉得自己脸上有些不自在，脸颊抽抽，眉毛挑挑，嘴角拉动，不得已看她一眼，发现她的目光里没什么笑谑挑逗的成分，只有安静，就无奈地摇摇头收回来，摸自己的电话拨打。

　　其实这会儿的时间还早得很，不过清晨七点过，电话拨通之后，刘淑芬的声音有些紧张：“小明？怎么样了？有事没？我们已经上高速了，还有六十……”

　　巴克平稳：“没事了，我去接小莉，争取中午就早点回家吃饭，你让爸开车慢点，注意安全。”

　　刘淑芬急需用唠叨来分散自己略微慌乱的情绪：“你爸开车慌慌张张的……你吃了早饭没，妹妹都睡了，丁姨也问你怎么回事，这些人都是什么人，那个在停车场上的姑娘是谁？”

　　巴克带点笑安慰：“小莉回家给你们解释吧……”

　　他昨晚随手买的便宜山寨机，通话音量颇大，向婉就坐在旁边听着，脸上表情却有点变化，很细微的变化……

　　坐在侧面嘛，所以她的眼仁本来是侧着看巴克的，不在眼睛中央，露出大大的眼白，听着巴克电话里的声音，眼帘稍微低了一下，似乎在躲避别人的私人电话，可专注的眼神没变，又好像在听这个电话，刘淑芬那唠叨的声音冲淡了她脸上的坚硬，脸颊轻轻的带起嘴角，再把头朝自己转回去一点隐藏自己表情，眼角却顺势低了一些，无意识的看着巴克的腿，才发现自己挪开了焦点，连忙又移回去巴克的脸上，又看见巴克带点皱眉正好看向她，下意识的双肩一正，四目相对顿时有点打搅偷听人家电话的感觉，再局促的跳开。

　　这往复的眼神更像个小兔子惊慌地游离，哪里是以前那个满脸冷峻的特工姑娘？

　　而低回头才发现自己嘴角居然挂着莫名其妙的笑容，赶紧抿住！

　　唉，真该找面镜子给向婉自己看看，这会儿她脸上那点小神情，该有多动人。

　　可她却似乎拿定了主意，突然就伸头对巴克拿着的电话出声：“伯母你好！我是向婉……”

　　把巴克吓了一跳。


第0178章 故意

　　挂了电话再给周晓莉打的时候，巴克就很小心了，关注着向婉免得她突然出声，结果向婉已经坐正了身子，目不斜视的看着车窗前方，还给巴克用手指行车方向。

　　越野车没有立刻进入城区，从县城外围路口停放的车辆看来，已经有执法机构不动声色的加强了戒备，起码两部警车和两部城管执法的厢式货车停在了前往高速路的三岔口上。

　　现在清晨时分还没有多少行人和车辆，但携带警棍跟佩枪的武警已经立上武装检查岗的牌子，越野车立刻就被对方招停，挂掉电话的巴克甚至注意到城管厢式车的后门已经推开，却没有人下来。

　　也没有警察，武警满脸警惕的靠近：“下车！接受检查……”

　　向婉再次出示自己的证件：“冀支队长已经和我联系上，你可以联络他确认。”

　　武警战士已经敬礼，但依旧严密的用步话机联络一番，才再次敬礼放行，巴克都要启动了，向婉伸出右手对外面招呼：“把你们的联络对讲机或者通行证给我一份，免得还要被拦截。”

　　回到厢式车边过了一会儿，那武警战士拿过来的居然是一副武警车牌：“现在暂时只有这个。”

　　向婉聊胜于无的把车牌放到挡风玻璃下：“好，如果冀支队长有什么战果，请他随时跟我沟通，谢谢。”面色冷峻的模样还真对得起外面军人的敬礼。

　　巴克扮演好司机这个角色，不动声色的把车开进城里，向婉的手指向了新开发区，越野车慢慢在宽阔的公路上驶过，远远的能看见那辆被巴克砸掉玻璃的货车停在那废墟一般的售楼中心外，但周围更多各种民用车辆，还有武警战士在这边执勤，原本要招停这辆车的，看见武警车牌就敬礼放行了。

　　向婉却要巴克把车靠边停下，指着那已经被砸得面目全非的售楼中心：“昨天晚上，钟家老二，钟承奎带人过来打砸造成这样的结果，所有小喽啰已经被当场截获，但钟承奎带着几名亲信提前逃跑……”

　　巴克当然不知道是自己随手那么一捅螺丝刀导致有人通风报信：“跟我无关，我也不需要了解这样的情况。”

　　向婉语气也平淡：“这是你上午阻止了他们打砸售楼中心的连带反应，当然，这样也好，没人伤亡。”

　　巴克看看那破败的局面，指指前方，看向婉点头才启动车：“送你去医院？”

　　向婉摇头：“这里已经没我的事了，你不是要接那位姑娘一起回家么？顺路接了回去吧。”口气说得好像她才是女主人似的。

　　巴克好歹也是恋爱专业能考级的水平，咂摸出点味道：“你要干嘛？”

　　向婉这幼儿园水平的也能超水平发挥：“不干嘛，看看不行么？”

　　巴克不要脸的指自己：“那你这是……不会看上我吧？”

　　向婉秉承之前的思路：“你觉得你跟一小中介有可能么？这是你该过的日子么？”

　　巴克就纳了闷：“合着你觉得我应该过什么日子？继续含辛茹苦的到街上当探子，做杀手？你不会白痴到认为一线特工或者作战人员就真的跟007似的风光吧？”

　　向婉不笑：“你特工还是我特工？我比你了解，我是说你不应该过这种天天上班下班的寻常日子，你应该去出任务，有大把的任务！”

　　巴克摆手：“又是这个循环往复的话题，不去！”

　　向婉也循环往复自己的目的：“那我就逼得你去！”

　　巴克警告她：“我说过，别逼我把你当敌人！”

　　向婉已经完全跳过了害怕那个坎：“早上说这句，可能还有用，你妈刚才不是说邀请我去你们家坐坐么？”刚才她打了招呼说是巴克的同事，刘淑芬自然要客气两句，没想到现在用上了。

　　巴克拉长声音：“咦……你这是干嘛？”

　　为了破坏巴克的家庭幸福，向特工也是蛮拼的！

　　亲自上阵！

　　“反正我已经给那位支队长说了，我的车，和你那白色宝马，他们控制场面以后会安排人手弄回去，但维修就你自己想办法了，现在我就搭你的车回去。”声音故意在你的车上面加重了一下，个中含义巴克还真有点懂了：“我不要这车……”不是为了装一车人回去，巴克真不稀得开一辆有底子的车走，他没有大多数人喜欢用车作为身份财富象征的习惯，这就是个工具，几百块的破摩托可以骑，几百万的超跑也可以开，关键看什么时候适合用就行。

　　向婉打哈哈：“走吧走吧，不就是一辆赃车，我不能拿，你不用贪，就算是赔偿，也不违反规定，不然也是罚没之后拍卖给人占了便宜，我就看看什么样的姑娘值得你这样心甘情愿当个啥都不是的打工仔。”

　　巴克脸颊抽抽：“敢情你也不是那么死脑筋，知道这些东西的门道啊。”

　　向婉脸上带点讥讽：“你是体制内我是体制内？变通我还是懂的，国家大的形势走向好，那就好，细枝末节都要较真，还活不活了？”

　　小屁民就被讥讽住了，把墨绿色的宽大车身稳稳停在了县委招待所大院，这里也有武警敬礼放行，一路上看过来，街头都有武警巡逻，现在在县城内整个都是维持稳定的状态，但不注意的老百姓是看不出来的。

　　周晓莉已经睡眼惺忪的带着顾倩他们四人站在了宾馆门口，有些惊讶地看着这辆没见过的越野车停在面前，副驾驶的这个面色冷峻姑娘更是从没见过。

　　向婉却难得主动转头打招呼：“周经理吧，上车上车，出了点意外情况，这边的事情要暂时停顿，先一起返回市里。”就是坐在副驾驶不挪窝，一口迥异于在场所有人的京片子口音更引人注目。

　　巴克已经绕到这边来接东西：“你少说两句，没人当你是哑巴！”

　　向婉就不说话了，但脸上的表情可真够丰富的，似笑非笑的看着黑姑娘，周晓莉只觉得自己所有的瞌睡虫都不知道去了哪！

　　这车身也真够高的，站在外面的人，不由自主都有点略微仰视，这角度真烦人！

　　顾倩和另外仨同事一眼就看出点不对劲，这冷峻姑娘变脸也太快了。

　　巴克开始觉得需要检讨自己结交人的范围和方式，翻开二排座椅：“不好意思，克服一下，你们来两位坐后面，女士坐中间……”这七人座就是方便，俩男销售员没二话，点着头就爬上去，却惊讶：“这里怎么有包……子弹？”

　　之前坐满了歹徒，巴克哪有国际时间去检查清理，捂头：“啊……道具，道具，别管了。”

　　周晓莉看看巴克低头哈腰的模样，倒是知道在外面给男人面子，只巴克扶她上车时候，揪了一把他的耳朵，闷声不响的坐在驾驶座后面，顾倩抱着她的手臂刚坐进来，就帮她打探消息：“这位怎么称呼，你是哪里的？”最后坐上来的女下属也支着耳朵参与：“以前没看见老巴跟你接触吧？很熟？”刚才那两句问答是有点熟，这一车都是做销售的，谈吐问答察言观色是基本功。

　　向婉从后视镜看绕过车尾放行李关尾门的巴克，半转身露出自己被包扎吊起来的手臂：“我们一个系统的，不方便下车啊……”

　　看看她那外面披着的男式夹克，再看看一件短袖跳上车来的巴克，顾倩和那女下属看周晓莉的眼神，全都是在提醒！

　　他奶奶的！

　　这姑娘分明就是故意！


第0179章 默然

　　车厢内是真的宽，七个人坐在车里是刚刚好，可这一路，车厢里也真的够安静！

　　甫一上路，周晓莉就用手指指挥去售楼处看看，那边地产公司虽然没有限定他们人身自由，宾馆是人家订的，今天也说好要开盘的，她觉得这么走了是不是不太仗义，更何况昨天忙了一天的钱还没给呢。

　　可等巴克的车那么走了一遭，连周晓莉都不作声了，近似于一个空架子的售楼中心，到处被砸得七零八落的惨状，还有那些乱糟糟围停在路边的车辆跟到处都有的武警，彻底破坏了那种开盘销售的气氛，只能说幸好他们不在里面，这小地方的恶斗都到了这样的地步？

　　再看看吊着手臂的向婉，精明的地产销售们显然都能联想到多半跟这起案件有关，周晓莉原本气鼓鼓的情绪，就平息了下去，只是她跟向婉对角线坐着，就一直在打量，向婉感觉到了，还侧身面对，反打量！

　　她把没有受伤的肩头斜倚在车门上靠着，收起左边长腿在座椅上，一改对巴克以前冷冰冰的模样，有那么一点点笑意，看着一身便装的周晓莉，刚才下楼的时候，她还是觉得白领套裙太正式了，就没穿，现在就好像个邻家姑娘一般人畜无害的坐在二排角落。

　　但都不说话，静静地看着对方，偶尔自己把头扭开看窗外闪过的风景。

　　巴克对这种局面没觉得如坐针毡，稳稳的驾车前行，遇到收费站还是老老实实缴费，只是在进入城区的时候，被假日执勤的武警针对那副放在挡风玻璃下的牌照查验，向婉再次出示证件，轻松过关：“我就在那边，先把我送回局里……”

　　确实就在高速路口下了没多远，一片繁华街道中却矗立着完全肃穆的大楼跟停车场，看看那戒备森严的大院门口，一车人都对出示证件的姑娘更侧目，吊着手臂的向婉自己在大门口下车，一个小时左右的车程，精神略微萎靡，但眼睛依旧有神，关上车门前看着巴克，指指自己身侧的国旗台：“我等着你，我也会去找你的……”表情一松，才对后面脸色复杂的周晓莉笑笑：“回见！”

　　还不到中午，阳光正照耀在这片没有被高楼大厦遮挡的广场大门前，纵然左手吊着绑缚在胸前，身上的男式夹克也显得那么不合衬，下面的牛仔裤上更是沾着各种脏污，可高挑的姑娘站在那里，还是有种说不出的骄傲，右手随意的摆摆，关上车门就转身进去了，一辆救护车就停在军人站岗的大院里！

　　巴克没有回应的发动车辆，调转车头离开。

　　顾倩看着那极为挺拔的背影，再回头看周晓莉专注追随的眼神，主动帮忙问了：“老巴？这谁啊？看着这么傲？”

　　却没想到周晓莉代答了：“他朋友，机关里的，别多问……这次假期的事情不好意思了，耽搁的两天假期，我按照公司加班的费用补给大家。”因为算是她揽的活儿，却砸了锅，总得有个负责的态度。

　　几个员工立刻笑着摆手拒绝：“周姐，怎么可能，这种事情都不想发生，你才是累着了，我们又没做什么……”

　　周晓莉认真：“大家难得有个假期，本来是可以跟家人一起度过的，却被这个事情耽误了，算是我个人的一点补偿，当然也不可能按照每天六百了……”

　　顾倩抢着表态：“小莉，你这是要故意跟我们拉开等级距离么，昨晚吃的鲍鱼你是不是也要我们按价算给你？就当过去吃顿好的嘛……”

　　男员工坐在后面都不憋屈：“来去都有车接送，小莉姐，老实说，这种近百万的高级车，我们都是沾光才第一回坐！要不我们也感谢你，上班了请你吃牛肉面？”

　　周晓莉可能是真没发觉这辆土头土脑的越野车居然这么贵，还吃惊的摸了摸周围的真皮和门上的桃木装饰件，顾倩偷偷地给她点头，表示可能是真的！

　　车厢里的气氛终于活跃起来，而且为了不让这种活跃沉寂下去，几名员工还特别挑着话题讲八卦，周晓莉也能一直淡淡的笑着听。

　　直到大半个小时候以后进入铁西区，四个人都不约而同的挑选一个公交大站下了，嘻嘻哈哈的关上车门，偌大的车厢里才重新寂静下来。

　　周晓莉没有跨到前座，也没有抓着巴克的椅背审问，而是好像松了一大口气一般，慢慢的闭上眼，把自己靠在椅背上往下再滑一点，放松下来，缓缓的深呼吸。

　　巴克在后视镜里看见了，想想主动说：“她是国家安全部门的，我只知道姓向，性质……和老周差不多，老周是希望我回到军医的工作上，她是希望我回到作战的工作上，昨晚……”

　　周晓莉打断他的声音似乎很遥远，也许这个空旷的车厢里就这种音效：“每一个人，你都能头头是道的讲出所有来源，有些匪夷所思，也都能自圆其说，方老师，大小姐，这位安全部门的，无论她们是什么职业什么来头，在我眼里，都是跟我男朋友有往来的不得了女子，重点是每一个人在我面前都有说不出的优越感，你觉得我会有什么样的想法，还有没有什么拿得出手的女性朋友，干脆一次性介绍给我？”

　　前后座的关系，还在车水马龙中操纵方向盘的现状，让巴克除了从后视镜里看周晓莉的表情，连靠边停车都做不到。

　　宽敞的后排椅座上的姑娘显得那么娇小，靠在椅背上更是似乎只占了一个角落，眼睛眯着，似乎在看巴克的后背，又似乎盯着地上的脚尖：“你一直说，我有一种坚强……其实，我只是希望自己，平凡而孱弱，不必事事自己挡在前头，当有任何事情发生，都可以有你替我遮风挡雨，有你尽力照顾我，疼爱我，我希望自己可以从容而幸福，跟你在一起，安宁的过完下半生，我不需要自己坚强，我只要我们幸福……你能做到么？”

　　声音很轻，隔音良好的车厢里，很清晰地传递到巴克的耳朵里。

　　他有些默然。


第0180章 等太久

　　这个时候啰里啰嗦解释这趟龙山之行是周晓莉自己找来的？

　　分辩那售楼中心外的打斗是为了保证姑娘的安全？

　　再争论自己不光认识姑娘，还认识林东这样的富二代，程子鱼吴天明之流的臭男人……自己从来没招惹别的女人或者跟人家玩暧昧？

　　说这些都不是问题的根本，或者不是周晓莉关注的重点！

　　要说重点！

　　巴克都认为啰嗦那些是在侮辱自己的智商，要怪，只能怪这几个女子太过出色，给了周晓莉太大压力？

　　安静的车厢一直运行到了靠近长阳丽园，巴克才把车停在路边熄火，拉上手刹自己半转身：“我会尽力纠正我跟这些同志接触的问题，你是不是也应该在自己身上找找问题？”

　　原本有些自怜自伤坐在后排的姑娘好像给点着的炮仗，弹起来：“什么？！你还怪到我身上了？”一改刚才林黛玉似的忧伤情绪。

　　这样的情绪巴克就习惯多了，笑着抗衡：“这车怎么样？坐着还不错吧？”

　　周晓莉敏锐：“你是不是觉得我买那摩托车不行？”

　　巴克温言相劝：“我有能力赚钱，为什么不能让自己家人过更好一点的生活呢？爸妈和杜姨他们有一辆车，可以老人家到处走走游玩一下，你不觉得你妈也开心一些么？我想再赚点钱给他们报名去参加旅行团，你看怎么样？”

　　提到自己的母亲，姑娘的对抗情绪就下降不少：“他们……你现在都没工作，哪里能赚钱。”

　　巴克拍拍中央扶手：“这辆车，算是我赚到的，虽然我没打算要。”

　　平民姑娘一激灵：“为什么不要？”刚才不是听说几十万近百万么？

　　巴克解释：“是赃车，其实说到底，那辆帕萨特也是赃车，但那个绑架案悄无声息的就被大小姐家估计给摁平了，这回龙山县这个案件闹得很大，警察局长的亲戚没那么容易扳倒，今早都出动武警了，事情挺大的，而且我还借了人家一辆车，被他们给砸了，我打算拿这车还给别人，也算是试探一下。”这个时候，他也觉得自己那种有些事情觉得不太好跟周晓莉说的做法有问题，索性什么都说。

　　周晓莉终于坐到后排中间对着扶手箱的前排缺口：“你鬼心思还不少？这事你掺和了很多？”刚才那股子逆流成河的忧伤情绪终于不见了。

　　巴克讲述自己的心路历程：“下午你们在售楼中心看见那些人有多嚣张了，我不是再三叮嘱你要住到县委招待所去么……”原原本本的就把自己到福成酒店的过程讲述了一遍，甚至连自己看见春宫戏和那U盘里的样子都描述一遍，只是撇开最后杀人的过程，终于彻底带走了周晓莉的情绪，双手捂住嘴惊讶：“还有这样的事情？”

　　巴克承认：“那笔记本我最后就顺手牵羊给拿走了，还把保险柜里面都清空有这么大一堆钱呢。”空手在车厢里比划一下，还好空间大。

　　相比之下周晓莉已经没有那么难以接受：“你……这算是盗窃吧？”但脸蛋还是皱成一团。

　　巴克没什么得意的：“我的目的本来只是去找个什么东西给你们那张老板要挟吓唬钟家，既然找到这么大个把柄，你说张老板要是拿到U盘会不会整得钟家死无葬身之地？那这中间的钱财就没人关心了，没准儿钟家人还巴不得这些东西越少越好，你说呢？”

　　周晓莉在艰难的清理这个复杂的道德和法律关系：“重点，说重点。”

　　巴克真的有重点：“我尽可能的做一个平凡的人，就好像我真的专心在学习装修，学着工作，但我不是傻子，也有一些别人不具备的工作能力，我判断没有危险或者能在我能力范围内拿下来的收益，就能改善我们的生活条件，重点是你不能抗拒这样的生活，这车还不错吧？”

　　同样的问话，周晓莉这会儿的反应就不一样了，撇着嘴：“车当然不错，但也没有必要非得开吧。”突然想到一个事情：“摩托车呢？你不会把它扔了吧？”

　　巴克安慰她：“在家呢，现在先回家吃饭，晚上我再带你去看个东西，你看看假如有这样一部车，是不是我们一家人全都一起出门旅游开心多了？”

　　周晓莉打量前后，不得不承认这个事实：“的确是宽敞很多，妹妹正好坐后面，你爸坐前面……”

　　巴克看她跟家庭主妇一样安排座位，笑着转头回来开车，进小区，停在车库帕萨特的旁边，都上电梯了，周晓莉忽然醒悟过来：“你很能忽悠嘛！绕这么大个圈子，什么都说了，无非是要我跟你同流合污！”

　　巴克摊手：“不跟你解释，你会觉得我瞒着你，跟你解释了你又觉得我在蛊惑你，你说我该怎么办？”

　　周晓莉还埋怨他：“你为啥就不能像个完全普通的爷们儿那样？”

　　巴克眨巴眼：“那昨天看见冲击售楼中心，我就只能眼睁睁看着？我功夫差点冲上去也给打得满脸开花？做人肯定是有得就有失，我还是宁愿选择我有能力保护自己和家人。”

　　姑娘终于纠结的白他一眼：“谁跟你家人了，这会儿就知道说好听的，我……就姑且信你一回，看你以后的表现啊！”

　　巴克没觉得松一口气，他现在也拿定主意了，既然自己没法完全做个平凡的普通人，那就试着让姑娘来适应自己，为什么不行呢？

　　可他准备的适应，还是人算不如天算，到了下午就被完全打乱了。

　　开门以后三位长辈自然是急急忙忙要问发生了什么事情。

　　周晓莉来拣着能说的讲了一遍，巴克纯粹是个补充，巴克对自己母亲使了两次眼色，刘淑芬才强行咽下问那个叫向婉的姑娘是怎么回事。

　　或许巴克真的该把那个向婉一直监控的手机换掉了，吃过饭，他想着下楼去把自己藏在帕萨特上的手机拿回来。

　　刚刚走出电梯，两个男子就一左一右的夹住了他：“跟我们走一趟？”

　　说话的当然是邵启明了，他等这一刻也等了太久！


第0181章 老油条

　　巴克的问题就在于，他压根儿就没想到警察找他是什么事。

　　而身为一个合格的刑警，在刚刚抓捕的时候突审，是个非常重要的环节，利用嫌疑犯心绪不定的时候，撬开对方的嘴，尽可能把各种知道不知道的问题都交代一个遍！

　　这一点，邵启明和上回国安部门三个人审问巴克的情形是完全不同的。

　　巴克倒是没反抗，对上了手铐之后马上给他又上了一对儿脚镣也没什么反应，他那些事情，哪件不是重刑犯，他的脑子里的确跟所有犯罪嫌疑人这个时候转悠的一样：“到底是那件事儿犯了呢？”

　　无论小岛上杀人，藏在某个车库价值百万的超级跑车，“盗窃”金银首饰加大笔资金，又用山石碾压之后击杀暴徒，甚至连违法玩玩那个真人CS都飞快从脑子里掠过，就是没想到姐妹花母亲的事情上。

　　邵启明对他的服从性也不惊讶，而且越是有大事的嫌疑犯，才越不挣扎，与其说花大力气在这个时候抗争，不如把力量积蓄到别的时候用，所以他看向巴克的眼色就更加不友好：“很懂行嘛……”

　　巴克看他一眼，不说话。

　　另一名警察拉着巴克小步前进，经过那辆墨绿色越野车和黑色帕萨特的时候，两名警察都没有表现出过多的反应，巴克思忖的就是关掉声音和震动的手机，这会儿就没能被警察找到，他们也就不知道这辆帕萨特和兰德酷路泽是自己的？

　　那么……就不是那个成叔和龙山这条线。

　　眯着眼睛的他脑海在思考，肩头被重重地拍打一下，定睛一看面前是一辆警用面包车，后面车厢改装成了羁押笼的那种，抬步上去，双手立刻被铐在金属钢架上，包括双脚也被锁在座椅腿上，邵启明拿出对讲机：“收队……”

　　周围才突然冒出来好几个人，然后还有好几辆车在启动！

　　总计不下于十个人！

　　可邵启明看着如同菩萨一样被锁在后面的巴克表情泰然处之，一股无明火就开始升腾，皱皱眉挥挥手：“你们先走……”

　　其他人显然明白他的意思，有些迟疑：“队长让我们……”

　　邵启明眉头皱得更紧：“这是个硬壳子，必须在外面突审，我知道分寸。”那几名警察面面相觑，点点头选择上了其他车走了，现在对刑讯逼供还是管理得比较严，一旦回到局里，就得在监控之下进行审讯，有时候遇见负隅顽抗的老贼的确很难撬开口，对犯罪分子，只有警察才明白，那就不能当人看！

　　空荡荡的车库里，除了巴克和邵启明，就只有少数停着的车辆，国庆节，很多私家车都出去旅游了，巴克睁开眼看看面前表情开始扭曲的邵启明，听见他刚才很明显暗示要搞刑讯逼供的话语，却突然开口了：“再下两层车库吧，负三楼基本没车，也不会有人下去。”他实在是觉得现在在这里，万一巴大成或者周晓莉想着下来车边找自己咋办？

　　更不能让妹妹看见这样的场面。

　　邵启明听在耳里却理解为挑衅，脸颊都狰狞起来：“你还真是要绷面子？”却也上车打着火，侧面的大门都没有关，缓缓的把面包车朝着车库的下面楼层转下去。

　　巴克双手被吊挂在钢架顶上，看着空开的车门，似乎只要脱出这几道镣铐就能获得自由，又似乎只要打几个电话，就能找来一个个援军，是老军医还是女特工？富二代肯定是帮不上忙的……

　　巴克嘴角咧开的笑容居然有些讥讽，双手手腕慢慢加力，因为他感到自己的身体里有种战栗，轻轻地抖动从每个神经元传递到脊髓，最后才反馈到大脑，自己在颤抖！

　　是害怕？还是兴奋？又或者是联想起那曾经的过往？

　　总之等邵启明真的把车开到负三楼，找到一个空荡荡的没人角落停下车，气势汹汹的转到后面车门边来，看见的却是一张涨得通红的脸！

　　见识过无数犯罪嫌疑人的邵启明冷笑两声：“还没开始呢，你就自嗨起来了？”

　　巴克摇摇头：“我不知道你问什么，最合理的建议是放弃这种徒劳的行为，作为我们私人之间不用结下仇恨。”

　　邵启明好像很惊讶：“你在威胁我？威胁一个警察？”

　　巴克还是那副表情：“如果你认为我犯法，拿出证据，该认的我都认，但如果你没有，想要刑讯逼供屈打成招，或者公报私仇……你会后悔的。”

　　邵启明的情绪反而被巴克这种态度给激怒了：“后悔？！我会让你看看什么叫后悔！我会让你后悔来到这个世界！”情绪就好像巴克预料的那样，越来越激动，虽然能控制住不暴露案情这点让巴克有点失望，但邵启明伸到后面拿东西的手已经有些抖了，抓起一瓶矿泉水的时候甚至落下来一次！

　　巴克看着他把那瓶水全都抖到一张肮脏的擦车毛巾上，完全淋湿了搭在自己的脖子间！

　　再抓过一把电警棍：“我最后再问一次，你有没有什么需要交代的……”

　　巴克就好像饕餮看见美食一样，重新轻轻颤抖起来，脸上的笑狰狞得跟小警察有一比：“来吧……来……”

　　蓝色的弧光非常有技巧的触碰到湿漉漉毛巾，却没有接触捅到巴克身体上！

　　水分把高压脉冲电散开却又不会留下接触点的伤痕！

　　嘭的一下！

　　巴克的直观感受就是浑身的须发全都立起来，耳朵里脑海里似乎都有这样猛的一声响亮冲击！

　　颈部两侧的三叉神经和中后部的脊椎神经全都被电击启动！

　　巴克的面部根本不受自己大脑控制一般，猛然抽动扭曲！

　　还不停的变幻造型！

　　如果撇除周围的环境，只看他的脸，就完全好像一个跟小孩子做鬼脸的小丑一样，时而面瘫，时而牙疼，时而歪嘴咧齿到了极点，所有面部肌肉都被电刺激的神经带得一片紊乱！

　　但是跟他的身体相比，面部变化只能叫小儿科，肩部已经抽动到极点，双腿双臂全都在跟镣铐争斗，全身肌肉都在扭曲，不由自主的剧烈抽动！

　　这是外观，而巴克自身的感受就是真正触及灵魂一样的剧烈疼痛！

　　似乎每一块肌肉都撞击到了终点发出撞门锤一样的闷响，然后退回去重新抽动！

　　那种剧烈抽痛又断断续续的感受，让巴克终于绷紧了脖子用手铐镣铐拉紧的身体，猛地一下怒吼！

　　口中发出一连串的弹舌音！

　　这时候的脑海里面是根本没法控制自己全身的肌肉，甚至包括自己的思维！

　　全身的抖动越来越厉害，疼痛也更加激烈！

　　可巴克口中那含糊不清的弹舌音也变得越来越清晰！

　　如果有个懂得俄语的人站在旁边，一定会惊讶的分辨出他在叫喊什么。

　　就好像巴克曾经被俄罗斯内卫部队、民族武装甚至好几国政府军抓到，刑讯逼供的时候，下意识的抗拒用华语应对一样，他现在的脑海里，只有俄语，用另外一种语言，来保卫自己的思维不会在这样的不堪忍受之下倾倒出来……

　　“你们祈求，就给你们！你们寻找，你们就寻见！你们叩门，就给你们开门……”

　　宗教祈祷，的确在最为痛苦的时候，能寻得一丝心灵的光明！

　　久打不招的巴克早就是一条刑讯逼供的老油条了！


第0182章 报应

　　这段东正教马太福音中的祈祷词，还是俄文版，哪里是邵启明能听懂的，呆呆的他甚至拿着电击器持续了好一阵，才惊醒一般使劲甩甩头，跳开手来！

　　他以为巴克已经变疯了！

　　或者就跟那些网络小说中一样，穿越灵魂了？

　　嘴角淌着口涎的巴克傻笑得好像个重度精神病一样，用俄语连续不断的喷着：“来啊！弄死我啊……我还等着你呢……”直到视觉焦点重合，慢慢聚焦到邵启明脸上和身上，才适时转化成了国语：“完了？才刚刚开始享受呢，加把劲，再来啊，我又没兴趣投诉举报你……但你记住，你千万不要做什么违背良心的事情，只要被我抓到，我会让你比现在悲惨一百倍！”

　　“你应该庆幸，你乖乖地把车挪到了这里，而没有惊扰到我的家人，不然我就会立刻把所有回报都填充到你的家人身上，恐惧、恐怖、悔恨，接触恐惧、切割恐惧、尖峰恐惧、无限恐惧、废墟恐惧……”

　　没有咬牙切齿，没有含血愤天，仔细点甚至能听出一种戏谑的笑意来，后面那喋喋不休的无数种恐惧更是专业术语一般的轻描淡写飘出来！

　　这让不是第一次对犯罪嫌疑人动手的邵启明忽然感觉不寒而栗，那种被毒蛇俯瞰藐视的寒冷从自己的脊梁骨这样慢慢升起来！

　　自己所能做的一切在对方看来不过是上不了台面的小儿科，说不定还隐隐有些享受！

　　而这样对自己都足够狠辣的人，在盯上什么人的时候，那后果可想而知……

　　当感觉自己突然变成弱者的时候，大多数人的反应都是对无法反抗的强者施虐，只有这样才能获得心理上的提升。

　　很不幸，邵启明也只能算是大多数人中一员，这个时候他已经彻底忘记不能在嫌疑人身上留下验伤痕迹的潜规则，抓起手边所能抓到的警棍没头没脑的猛然朝着巴克头上、身上砸过去！

　　一缕鲜血立刻就从巴克的头部浸流下来！

　　可巴克反而笑得更清晰，更欢畅了，不说话，就是哈哈笑！

　　直到一个电话反复响起，邵启明才筋疲力尽的抓起来气喘吁吁：“喂……”

　　杨浦城的声音很干净利落：“你已经被调离102专案组，刑讯逼供这种事情不需要我再提醒你违反了哪几条警务人员守则，我要在十分钟内看到嫌疑人坐在我的面前，不然你就被永远清除离开警队！不管你用什么样的关系来证明你自己！你很让我失望！”

　　电话就被挂掉了！

　　邵启明原本已经癫狂的表情变得更加扭曲：“我草……！你失望？我特么才失望！”

　　满脸是血的巴克反而轻巧的看着他：“该怪谁？怪我？还是打电话这个人？要不怪那个方老师？如果……你能怪你自己头脑不清，你还有救，不然，你就连条狗都不如了！”

　　邵启明提着警棍，已经挥起来要打下去，可看着血糊糊却笑眯眯的那张脸，突然就明白，自己再怎么打下去，自己依旧是对方眼里的一文不值！

　　呆呆地看着巴克，巴克就懒得对看了，又不是个好看的妹子，若无其事的把目光挪开。

　　邵启明脸色变幻，最后把警棍朝着车厢里面一扔，拉上车门，开车离去。

　　警用面包车的深色贴膜，让车辆开出车库，经过大楼外的时候，没人能看见里面。而巴克双手吊挂着看见周晓莉念念叨叨牵着两姐妹从小卖部出来，手里拿着电话不停拨打一脸不耐烦的模样就好笑。

　　当经历过一顿酷刑暴打之后，再看是不是就觉得这姑娘更好看了？

　　反正巴克是这样认为的。

　　警车拉响了警报，高速冲刺，也还是在十多分钟以后才抵达警局，其实路上只有几分钟，毕竟铁西区分局距离长阳丽园没多远，还是邵启明自己发愣耽搁了时间。

　　满头是血的嫌疑人被反扣住双手，脚上还有脚镣的下来，这种场面外人看起来也许不吃惊，没准儿是抓捕时候被见义勇为群众打了，或者拒捕被打都可能，但警局里面的警察都一眼看得清，那手铐腕部的深深血痕分明就是铐住了才施暴的，没有一个警察敢上前帮邵启明押着人走！

　　何况内部谁都知道今天有大案子，这个邵刑警发现的大案子，现在就拉着一个血淋淋的人进来，谁都知道别沾边！

　　其实巴克都是头上流下来的血，身上基本是瘀伤，他也没法擦，看看人来人往的电梯和人行梯，他居然还提意见：“走消防梯呗？这么多人看着很乐意啊？”

　　邵启明完全被这个蒸不烂、煮不熟、锤不扁、炒不爆的铜豌豆气疯了，看所有人几乎都在偷偷看，又装着不注意的模样，真的就拉了他朝电梯旁边的消防梯走过去，反正就三层楼。

　　结果，偏偏就是这个消防梯。

　　刚刚走上第一段台阶转弯处，一身便装的方灵颖提着一个方方正正的小盒子，跟另两名女警员一起走下来！

　　看那盒子大小，多半又是装着什么骷髅头，巴克双手给铐在背后呢，仰头上看的第一反应居然是低下头，估计觉得这模样实在是太逊了。

　　邵启明是愣住了，难以置信的看看巴克，怀疑他故意让自己走这边是不是就是奔着这个目的来的，上下就这么点宽度，躲都躲不开。

　　方灵颖瞪大了眼，要往下跳这九级台阶，可高跟鞋一扭，幸好陪伴她的女警动作快，一把就扶住了她，也等于是拉住了她，方灵颖的声音好像是挤出来的一样：“邵……”深吸一口气闭了一下眼，空着的左手朝旁边女警示意自己站稳了：“邵启明，我要求申请法医验伤，我怀疑这名嫌疑人被刑讯逼供！”

　　她就是法医！

　　伤口怎么来的，那才叫一个门清儿！

　　巴克头上的鲜血已经板结了头发，但那种钝器伤痕在她眼里一下就能看出来是什么打的！何况她就站在高处，看得那么清楚。

　　再看看那带着无数灰尘痕迹的衣服，手臂上偶露的淤青紫斑，还有面部……

　　方灵颖开始出离愤怒，一厢情愿的按照自己的思维模式：“邵启明！你太不要脸了！你……我现在就给市局督察室举报投诉你！”两名女警都惊住了，一般情况下，大多数警察还是胳膊肘朝内拐的，收拾犯罪嫌疑人也没谁会可怜。

　　但这位鉴证中心专家的反应也太强烈了吧！

　　不过巴克的话倒是真的没说错，对他刑讯逼供打得他现在一副猪头样，邵启明的报应也来得太快了点！


第0183章 没必要

　　巴克因为自己牵连进了警察圈子，接二连三的被查得不亦乐乎，方灵颖一直都有愧疚的。

　　但那也仅仅是因为朋友之间的情绪，也许有那么一点淡淡的欣赏，方灵颖还是终于记得自己是个警察，如果巴克自己真没问题，再怎么查也不会有事。

　　所以她只能把这种情绪藏在心里不说，甚至连给巴克打电话都显得那么不合时宜，避嫌的道理在保密手册或者职业守则里面都写得很清楚。

　　但这一刻，方灵颖是彻底的愤怒了，不管巴克犯了什么样的罪，偏偏还是邵启明押着他，却动手刑讯逼供的事实就超越了她的职业道德范围，一种我遵守了，你却偏偏要践踏的悔恨情绪，加上认为是自己给巴克带来了这种不公正的无妄之灾愧疚，让她彻底爆发了：“你……你……”气得双手都在抖，从自己的短风衣兜里掏出手机，就对着台阶下的两人拍照取证！

　　邵启明铁青着一张脸，欲言又止，看看方灵颖手里摇晃的方盒子，倒是使劲的压抑一下马上就要脱口而出的话语，闷不作声的拉着巴克往上走。

　　方灵颖不光给他们俩拍，还给旁边俩女警拍：“警号……你们是见证人，我马上就会跟市局督察室提起投诉……”深吸一口气，也压抑住了自己要跟巴克说话的冲动，好像是在对着墙面，又好像是空气：“马上，马上……我就投诉！”不下楼了，直接就在楼道转弯，走出消防门，就在二楼的走廊栏杆边开始打电话。

　　邵启明的一张脸阴沉得像锅底，巴克倒是笑嘻嘻：“你没搞头了，彻底没希望了……”

　　邵启明手都挥起来了，出人意料的又收回去，拉着巴克进入三楼一间办公室：“杨队，我把他带来了！”

　　杨浦城手里还拿着电话，嗯了两声，毫不意外的看着巴克那副模样，把听筒放回话机上：“交出你的佩枪和证件，凭身份证到市局督察室报到接受调查，这是那边通知我的电话。”

　　邵启明从后腰摘下佩枪，重重地放到桌面上：“杨队！你可能认为我是带着私人情绪，但我问心无愧，对付他这种人就得上手段！”

　　老杨脸上没表情：“是不是问心无愧你自己知道，我没兴趣了解，抓紧时间，督察室不会跟我一样把几分钟忽略掉。”把邵启明的手枪打开检查了子弹数目，抓过桌上准备好的一个档案袋，放进去，再锁进自己身后的铁皮柜子里，巴克注意到这老警察，居然用根毛乎乎的布绳来挂这几把钥匙。

　　邵启明已经黑着脸走出去，老杨转过身来看巴克的目光，笑笑甩两下钥匙绳，另一头拴在他皮带上呢：“怎么样？给你搞了次再教育？”说完笑容就不见了。

　　巴克摇头也收起了笑容：“不怎么样，说说吧，找我来干嘛，还搞得这样隆重。”他就靠在门边。

　　老杨提着自己的钥匙绳过来给巴克打开手上的手铐：“坐吧，你也应该明白我们找你来干什么。”

　　巴克坚定：“不知道，如果知道就不至于搞成这幅模样了。”

　　老杨仰头看看周围：“那，我们还是按程序来？”

　　巴克无所谓：“随便你……”

　　老杨就提着手铐出门：“走吧，到审讯室……”

　　法治建设也是一点一点改进嘛，起码巴克以前就不知道还有督察室，更不认为审讯室有摄像头监控整个过程，不过他又享受了一边坐在椅子上给铐住的经历，老杨还等了一名记录员过来才开始讯问：“十月一日晚上你在什么地方！”

　　巴克还愣了一下：“就是昨晚嘛，你兜这么大圈子……我在龙山县。”

　　这才是正儿八经的审讯，相比之下之前国安的三个人没一个是懂审讯的，巴克这么一句话，在老杨看来就有很多值得琢磨的地方。

　　首先他在撒谎，不管怎么说，邵启明和巡逻的同事都看见了那部车和他人的，其次巴克有个下意识的回避，也就是他啰嗦了一句，这在审讯中通常是嫌疑人为了给自己的思想一个缓冲时间，想好再回答，免得有漏洞。

　　老杨就觉得巴克是真有问题了。

　　巴克还是根本没往拜祭那事儿上靠，他想的是在龙山下手的事情难道露馅了？自己的漏洞在哪呢？

　　思来想去，最多也就那酒店的监控录像？

　　但现在他笃定了一部分事实，不是成叔那帮绑匪的死亡，也不是今天上午暴徒格杀之后向婉翻脸。

　　警察审讯的要点就是兜圈子压榨，试图用尽可能少的本钱诈出尽可能多的罪行。

　　偏偏巴克又的确有那么些事情见不得光，表现出来的言行就真的像个心怀鬼胎的家伙！

　　两人就不停兜圈子浪费时间！

　　直到一个半小时以后，由市局督察室安排的法医验伤都来了，审讯都没说出个所以然。

　　老杨也不是很着急，只要人扣住了，那边正在做各种物证鉴定呢，只要跟巴克牵连上一点关系，就能申请搜查，抱着手臂站在旁边看法医给巴克验伤。

　　巴克是真没打算用这个来收拾邵启明，就好像他不在意那辆越野车一样，毒打过他的人还少了？那些政府军、民族武装动手的刽子手就是个用刑的机器，跟机器叫什么劲，邵启明真有什么事情犯自己手里再看看心情吧。

　　话说他这情绪阀值真的跟正常人不太一样，没威胁到他生命这一级的，就没什么大碍。

　　可法医认真，拨开头发拍照，取样，甚至还把他的头发都剃了一部分，用酒精洗掉凝血，便于全面了解伤口。

　　是个男性法医，板着一张公事公办的脸，等巴克的头部和脸部检查完都是大半个小时以后，就示意巴克脱衣服，巴克不愿意，连老杨都吱声：“都是一群男人，这也关系到我的下属会不会受到处理，万一你回过头再搞点什么伤说是他弄的咋办？”

　　于是两名警察，法医和他的助手一起，吃惊的观赏了一遍巴克那骇人又乱糟糟的文身！

　　连那些淤青都不是关注重点了！

　　法医的扑克脸展开以后就再也没有收回去过：“这么多伤痕？！这是枪伤？烧伤？这还是贯通伤？这个呢？”

　　巴克低头看看那狗脖子下自己腰侧一大片皱巴巴的皮肤，无奈：“这跟验伤没关系吧？”

　　法医认真：“说说嘛，没见过……”

　　老杨站得越来越近，更加认真的观察。

　　巴克真的觉得这才是最烦人的事情：“芥子气，生化溶液伤害之后糜烂再治疗的结果。”

　　经历过生化战的牛人！

　　刑警队长就觉得自己没必要兜圈子了。


第0184章 似曾相识

　　法医这回算是过了一把瘾，话说这些搞鉴证的伤痕法医都有点审美不正常吧？

　　就好像方灵颖那种喜欢玩头骨的。

　　整个过程后面完全忘记自己本意一样，啧啧称赞伤口的多样性和跟刺青的高契合度，借着职务之便居然想让巴克拍裸照，直到再三确认巴克裤裆里都是完整的之后，才允许他穿着底裤，把那一身的伤痕拍了个遍，看上去巴克除了小臂之前的手上保护比较好，脸上还凑合，其他地方到处都是伤！

　　但躯干上的都被这条大大的狗头给掩饰得没那么骇人。

　　“枪伤十二处，挤压伤三处，锐器伤二十七处！你这是在哪里搞出来的结果，你以前属于哪个纪律部队的？”草草的记录那些殴打瘀伤之后，法医对巴克简直是有点膜拜，拍拍他的肩膀竖大拇指：“硬汉！”然后才离去了。

　　剩下老杨看巴克慢吞吞的穿上各种衣服，下定了决心，一击必杀：“说说那具女尸吧，怎么回事？”

　　其实这句话还是有很大的考究。

　　偏偏巴克回国以后，就只接触过一具女尸，但真的，一直觉得自己记忆力还算比较好，特别是在某些特殊记忆上很在行的巴克，依旧忽略了沈氏姐妹花的母亲，他脑海里下意识反应过来的是昨夜自己在电脑上看见的那具女尸，他不是把自己的思维定势都固定在了打秋风的那一段上么？

　　所以心里松了一大口气：“啊？她啊？你们来问我？不是应该问国安么？这件事情他们在查吧？”

　　老杨咯噔了一下，上面有人查巴克他知道，他还递交了详尽的报告呢，虽然没有回应他这个推测曾经是什么特殊部队的人到底有啥结论，他也知道巴克跟国安有交集了：“你确定？找谁？”

　　巴克又觉得不对劲啊，邵启明不会因为这事儿把自己打成这样吧？但没隐瞒：“姓向，好像是上面派过来的。”

　　老杨立刻就出去给国安的那位范副局长打电话，老范是专管反恐的，和刑侦的交流真的少：“是有这么位同志，她……嗯，我们有保密纪律，我问问她情况再给你打过来吧。”

　　所以说一旦跨了系统，就没那么方便，不过还好，向婉只过了几分钟就打电话回来：“怎么回事？被你们抓了？在哪个局？我马上过来！”

　　巴克就跟杨浦城大眼瞪小眼的坐在审讯室抽烟，中途还有警察给他们一人拿了个盒饭来。

　　算算都晚饭时间了，巴克也不想在事情完全搞清之前给家里打电话徒增担心，只是回过头没准儿又要花费大量口舌跟周晓莉解释了，所以说邵启明这小子真是坏事儿。

　　但面对一个老警察，巴克啥都不敢说，生怕走漏什么蛛丝马迹。

　　老杨涉及到国安那边，也啥都不问，但一边刨饭一边用十二分的精神观察巴克。

　　这大半小时才是度秒如年。

　　方灵颖就坐在警局下面的大厅，完成投诉过程以后，她拒绝了原本两个女警要陪她一同返回工作室的要求：“今天是国庆假期，我是加班，我有权决定自己休息时间，我能按质按量的完成工作，但现在我需要请假休息，我必须在这里看结果，是以一个投诉公民的身份，而不是一个警察。”

　　结果她就看见一个高挑的姑娘穿着一身黑色西装，风风火火的跳下一辆别人驾驶的车，快步推门进来！

　　不是那种销售人员或者办公室白领穿的黑色套装，上身略长，风格也趋于严谨的女士西装，左边领口挂着一个让方灵颖记忆犹新的徽章！

　　姑娘很醒目的原因更在于她左臂被石膏和浅蓝色吊臂给挂在脖子上的模样，而且个子已经够高挑了，还穿着一双黑色高跟鞋，快步走到接待台前面就出示自己的证件：“我找刑警队的杨浦城队长！”

　　方灵颖当然更是认出来，这就是那个一身迷彩装，跟巴克在草丛中打得翻天覆地的姑娘。

　　如果说那时候，她有百分之百的把握说这两人之间没什么情愫，现在方灵颖却有一种女人特别的第六感，这个姑娘有些按捺不住的焦急，肯定跟姓巴的有关！

　　向婉从来都是风风火火的调子，确定方位看看下班时间挤在电梯那边的人，三步并作两步就往楼梯上冲，这样的警局大楼，都有中庭楼梯，也就方灵颖这经常提着头骨盒子的，和巴克那别出心裁不愿血糊糊的给人看热闹的，才走最边角的消防楼梯。

　　方灵颖不知道为什么自己就有点莫名的烦躁，提着手边那个盒子站起来，一直伴随证物的女警甚至也跟着起身，她才意识到什么的把盒子递过去，看女警其实有点小躲避的连忙接过就放在旁边椅子上，方灵颖自嘲的低头笑笑，信步朝着中庭后面走过去，那里有个假山水池。

　　结果就是她这么走到大楼外的角度，立刻方便她听到那声毫不掩饰的怒吼，而且方灵颖很笃定就是那个冲上楼的姑娘，一个那么高挑的姑娘居然能吼出这种气势的声音和……内容。

　　还真是太难得了。

　　吼得巴克自己都觉得挺难为情。

　　向婉自己都不知道为什么会这样，一个箭步冲进审讯室，就看见那给剃了半边阴阳头，暴露出一头的伤痕，脸上更是鼻青脸肿模样，正在吃盒饭的巴克，她就跟失控了一般，指着杨浦城就翻脸：“谁！是谁……！”后面拖长的声音很长！很嚣张那种，用巴克后来形容的，就跟黑社会要打架差不多，向婉当时的表现就是个活脱脱的帮派大姐头！

　　巴克不好意思的半举手挡住了自己的脸跟头，老警察杨浦城被母狮子的吼叫给吓住了，审讯员看看那吊着手臂还要伸巴掌打人的架势，居然一下就把审讯记录双手奉上！

　　向婉的情绪可能有个过渡积压到爆发的过程，昨天晚上到今天，她也经历了很多东西，目睹杀人，打斗，受枪伤，却到现在一直都没有发泄，所以看到巴克那副惨状的时候，真是莫名的火冒三丈，随手就把审讯记录本砸在桌面上：“我要的是人！谁特么敢把他打成这样！他是我的人！”

　　说得好像巴克是个吃软饭。

　　嘿，巴克好像对这句话似曾相识！


第0185章 亲自去

　　警察系统对上安全部门，还是没那么生硬，杨浦城心中更是把巴克划归到什么特殊人员的范畴，现在的场面也容不得他兜圈子了：“坐坐坐……他的确是牵涉到一件杀人案，我们必须要他来协助调查，现在他是唯一的嫌疑人！”

　　向婉还是有分寸，杀人案是走到哪都需要解释，不得不压住了气坐在旁边的椅子上：“但他现在这个模样，我也要个解释的。”

　　巴克就奇了怪：“我什么时候成了唯一的嫌疑人？那U盘上不是图片都很清晰么？那个谁，我给你那U盘呢？给他们看看不就明白了。”

　　向婉对上他态度就好很多，比以前都好，还不好意思：“一下午都在写报告，重新做包扎治疗，医生说你的处理很好，U盘？那个白手套装的？我已经装进档案袋上交了。”

　　巴克对这种机关单位部门的复杂程序翻白眼，跟老杨申辩：“钟家五兄弟虐待致死有照片，有证据，怎么可能挂到我头上？”

　　老杨皱眉：“龙山县的案子？虐待致死？女的？”

　　巴克莫名其妙：“那当然，五兄弟呢，难道对个男的有兴趣？”说到这里时候，不知为啥看了眼向婉，估计是埋怨她没把U盘带过来证明清白。

　　向婉却联想的是自己可被那帮狗杂碎给围住，难道也要落进那样的下场？看了巴克这一眼，想得就太多了。

　　老杨伸手拿过审讯记录看看，发现了问题，对居然有点红脸的向婉：“事情说岔了，跟国安没关系，你回避一下？”

　　向婉眨巴两下眼睛，她还真是没有权限干涉地方刑侦办案，想想起身：“我就在外面等着，刑讯逼供的事情我要等个说法。”多看巴克两眼，出去了。

　　巴克放下来的心又提起来：“不是这具女尸？”

　　老杨对他点点头：“你说的案件我大概知道，好几个月前的事情，龙山县电视台的一名女主持人全身赤裸的尸体被发现，多处虐待伤痕，后来案件定性一直……嗯，系统内是通报过，说说你的问题吧，既然到了这个地步，我也不多说，我是铁西区的，我的辖区内，你怎么解释女尸的问题！”

　　他其实还是习惯性的在讹诈提问，万一不止杀一个人呢？

　　这下巴克反复思考，终于回忆起是怎么回事：“铁七村外那片荒地？棚屋外面我昨晚去拜祭过的地方？”

　　对上号老杨就直接：“尸骨已经挖出来了，你怎么解释？”三个月时间，还是盛夏，基本是最难看的时候，昨天半夜巴克没注意埋葬点有什么改变，但显然老杨已经点得足够清楚了。

　　原来自己挨了一顿暴打，东拉西扯的症结在这里，想挠头，手又给锁住了：“这还真是个误会，事情很简单，杀人犯不知道你抓住没，七月初，你经手过一个交通事故的案子，我看见你到了现场的，两男一女，他们是人贩子，其中有个男的应该就是凶手，身份你总该查清楚了记录在案吧。”

　　老杨顿时醒起：“啊？七月六号晚上在西市街拐角下坡那个面包车？那件事是你做下的？”

　　巴克稍微详细的解释一下：“你还来问过我，我那时已经在做烧烤摊位了，他们是人贩子，被害人是乞丐，他们抢孩子杀了她，就这么简单，我救下了孩子，埋葬了死者，孩子是目击证人，我没杀人。”

　　老杨心里已经信了一大半，当时他就觉得那起交通案有些蹊跷，三个伤者都是被人击伤扔在那，又都是有案底通缉的人贩子，自己也怀疑过这个烤肉摊主，态度就变了不少：“你为什么不报案？”

　　巴克耸耸肩：“你忘了？那时我自己还是黑户口，报案不是把自己牵扯进去麻烦？”

　　杨浦城恍然：“孩子呢？”

　　巴克不作声了，看那审讯记录员，老杨明白，用下巴做个表情示意记录员暂时出去，他自己也站起来到巴克面前靠近点，巴克理所当然：“那是未成年人，我不希望牵涉进这个案子，我收养了在家里，就两个孩子，你如果需要口供，现在就可以去我家问，但我非常希望你旁敲侧击，不触动孩子的心理伤痕，毕竟她们目睹了母亲被杀害，回忆那个过程都是非常痛苦的伤疤。”

　　杨浦城双手互抱，看着巴克的眼睛，似乎在判断他说的真伪，好一会儿开口：“就是你摊位上那两个小跑堂的？为什么不联系他们的家人？万一你是为了获得免费劳动力或者其他企图呢？”

　　巴克还是耸耸肩：“已经身为乞丐了都不回去，别人有别人生存的理由，她们和母亲应该是从某个家庭离家出走的，我可没兴趣看什么情感纠葛剧，也没兴趣搞孩子抚养权的争夺，我只要孩子按照她们愿意的生活方式去成长，所以这也是我不报案的原因，至于我有什么企图，你可以问问她们，是愿意回那个家还是继续现在的生活，我尊重她们的意见。”

　　杨浦城警告：“那三名伤者的确是人贩子，还是网上通缉的，现在都羁押在案，我马上就能进行突审调查，印证你说的真假！”

　　巴克更轻松了：“杀人犯可不会那么容易承认，你是不是也要上手段？”指指自己不成模样的头上和脸。

　　老杨其实基本全都信了：“关于这件事，我会给你个交代。”

　　巴克却摆摆被铐住的手：“不用了，我倒是提醒你好好教导一下那个年轻人，他这样未免心胸狭窄了一些，一步错百步错，你别收拾他太狠，没准儿他回不了头。”

　　杨浦城彻底惊讶了：“他把你打成这样，你帮他说话？”

　　巴克笑笑：“把我打成这样的，他不是第一个，没多大回事，他那脾性要是不改，你应该明白会变成什么样的人，那才是不值得。”

　　这下杨浦城心里再无半点疑虑，伸手给巴克解开椅面上的锁铐，自己蹲下去打开脚镣：“就凭这份心态，我就算是明白你是什么人，抱歉了，但根据程序你得等等，人贩子和孩子的笔录，我必须要拿到手，你才能离开。”

　　巴克还是那句话：“别伤害孩子！”

　　杨浦城点头：“我亲自去！”


第0186章 默契

　　方灵颖看见向婉恹恹的从楼梯走下来，环顾一下下班后走了不少人的警局大厅，最后吊着手臂坐到大厅长椅上。

　　想一想，抽出插在风衣兜里的双手走过去，站在向婉面前：“你好，我见过你，我是巴克的朋友。”

　　一身暗红色的修身短风衣，只到大腿中部的长度，里面却是米白色打底衬衫和深灰色短裙裤，一双腿就挺有看头的配米色中跟鞋，标准的靓丽白领打扮，让向婉有些惊讶地抬头，这腿虽然没自己长，但打理得比自己好看啊，还着重看了一下胸，规模的确比自己大！

　　“巴克？”

　　方灵颖居然有点优越感：“哦，巴志明，我能坐么？”指指向婉旁边的空位，那两名原本负责护送证物的女警就坐在后面几排的椅子上，守着盒子看这边。

　　向婉当然是知道巴克这个名字的，皮亚托夫。巴克嘛，而且还对这个“花花公子”的社会关系周边下了工夫的。

　　当然，以前她抓住这个花花公子的借口，不过是为了找机会靠近巴克，企图唤醒这个有战斗力的前雇佣军加入国家部门，顺带把自己拉出去，那有些浮夸的反对花花公子做派也是做给其他同事看的，但现在立志要通过破坏巴克家庭幸福，达到让他回归战场目的的小特工，陡然发现这工作量是不是大了点：“你……是姓方，方灵颖对吧？市警察局法医鉴证中心的头骨专家，是你把巴克从高原公路上捡回来的？”

　　方专家的优越感给打了个一干二净，原来人家啥都知道：“你是国家安全局的？”目光停留在向婉的胸口，上次关于巴克的身份，她被问询的时候，在座也有个佩戴这样徽章的。

　　向婉最近对胸口很敏感，挺了挺表示自己还是很有料：“嗯，怎么？你在这里上班？”

　　方灵颖着重询问的：“刚才我看见巴克受伤了，就提出法医鉴定，我认为他受到了刑讯逼供的不公正待遇，你们也要管这种事情？”

　　向婉摇头：“他牵涉……”止住了话头，就算对方也是警察，但作为巴克的朋友就的避嫌：“等等看吧，这件事我也是要个交代的。”说完就把目光转向大厅前方，准备闭目养神了。

　　方灵颖迫切啊：“他究竟怎么回事？他不是好好的在学装修么？怎么会被找了理由打成那样？”

　　向婉帮巴克斩断关系：“这个男人很复杂的，你身为公务人员，最好还是不要牵扯。”表情开始习惯性趋冷。

　　方灵颖不乐意：“你呢？你不也是公务人员么？跟他牵扯算什么？”

　　三两句话，居然就有点火药味，向婉一贯说话都夹枪带棒的，方灵颖可是很少这种风格，她估摸自己可能也是被之前看见的场景刺激了。

　　幸好这会儿，杨浦城就下来了，换了便装一个人，一边打电话一边往外走，向婉吊着膀子呢，跳起来想叫住，后来还是觉得按规矩来，尽量按捺住脾气坐下，但摸出了自己的手机开始翻电话本，寻思是不是该找谁问问。

　　方灵颖就安泰一些，目光随着老杨走，她跟这位下去的刑警队长接触比较多，也后悔自己让巴克跟他们照了面落得这个结果。

　　所以感觉被人瞩目的杨浦城都出了大厅，挂掉电话想想还是倒回来站在这俩面前解释一下：“应该是误会，关于小邵这个刑讯逼供的事情，你们也可以上楼跟小巴谈谈，他还是个明白人，但现在我要彻底搞清楚情况，才能签字允许他走人。”

　　向婉熟读规范，记忆力又好：“误会？警察法第九条规定的四种可以传唤人到警察机关接受问询的情况，他符合哪条？为什么会刑讯逼供滥用职权到这种地步？这是你们局的普遍现象么？要求传唤他到警局来的手续给我，现在我需要存档备查……”

　　方灵颖的态度是另一种：“老杨，我们算是工作同事，邵启明为什么对他刑讯逼供，于公于私都说不过去，你不可能说一句误会就当没发生过？”

　　刑警队长把一切都推到巴克身上：“我现在同意你们到三楼跟小巴聊聊啊，他有自己的想法，我觉得还是很不错的……这边走，上楼好不好？我还要去为这个事情录口供，尽早让他摆脱嫌疑。”然后快步撤离现场，这俩火力一个迅猛一个冷静，交叉起来还是挺够受的。

　　两位姑娘才心有不甘的对视一下，同步上楼。

　　还好警局中庭的楼梯够宽，也没对话，向婉是刚来过，方灵颖是熟悉这里，两人走进那间敞开的审讯室，就看见巴克一个人坐在长条椅上喝警局的袋泡茶。

　　老实说，他身上的衣服是在龙山为了掩人耳目随便买的乡土气息，就是那种涤纶反光的黑色长裤加衬衫，早上跟向婉在一起搏杀暴徒时就弄皱弄脏不少，中午回家吃饭还没来得及换，脚上的运动鞋更是三五十块的便宜货，现在全身都有邵启明打他时候留下来的血迹。

　　头上就更不用说了，法医把受伤的部分都剃掉，乱糟糟的阴阳头上露出一部分头皮却都是伤口，只涂了点碘酒消毒。

　　样子真的说不上好看，甚至很落魄很滑稽。

　　换做别的姑娘也许还会皱皱眉，偏生走进来的这两位……

　　方灵颖第一次看见巴克的时候不更糟糕？

　　她成天经手那些福尔马林泡过的头盖骨不更难看？

　　现在看见只有发自内心的心酸，眼泪马上就要出来，上前两步毫不避嫌的坐在巴克旁边的长椅上，伸手拨过巴克的头给他看伤口：“你不能躲么？钝器伤都这么重……”手指细心得好像在抚摸，泪光隐隐的模样以前从来都没有过。

　　向婉看这温情场面皱眉：“你说你，搞什么搞？一个小警察就能打得你人不人鬼不鬼！”她自己都还伤员呢，吊着手臂站在巴克面前，高跟鞋让她更加高，有些俯视的气势。

　　巴克顺从的偏着头给方灵颖拨拉，目光平和地看向婉：“在战场上天天都给人打得人不人鬼不鬼？你都这样咋咋呼呼？”

　　向婉顿时就软了，嘟囔：“这又不是在战场？说了你来安全部门嘛，起码有任何事情，好歹也要先自查，才不会给机会让个小警察就随便打。”

　　巴克还是那个论调：“打我的少了？你真以为国外干这些狗屁倒灶的事情都是大爷？还不是装孙子，算了算了，跟你说也没用，你说你搞的什么事情，我把那U盘给你，是有案件的，一下午啥都没搞出来，你还是回去疗伤吧。”

　　方灵颖听了这对话口吻，瞥瞥向婉没说话，看了一番发现自己也做不了什么，就翻巴克的衣领，试图把上面的血迹给抹掉点：“待会儿出去另外买套衣服，再把头发弄弄，免得回去了你家人担心，脸上怎么解释？”

　　巴克摸摸自己的脸：“我又不靠脸吃饭，有什么打紧，照实说，我爹妈又不会追究警察责任。”老百姓嘛，多半还是信奉民不与官斗的原则。

　　方灵颖就提醒：“小周呢？她那脾气……”

　　巴克嘿嘿嘿：“时间不早了，你们没吃饭吧，要不先回了，事情已经说清楚了，就是误会。”

　　向婉想起了误会这茬：“怎么说？打算怎么讨个说法？”方灵颖也坐正的专注看着。

　　巴克依旧不变：“算了，这事儿呢，被打的我并不觉得有多大伤害，至于那小邵……”看了一眼方灵颖：“他这心态不对，但好歹也是在办案，如果真为了这事儿给折腾出个什么不好的负面结果，没准儿他这路子方向就那啥……”

　　知书达理的方医生就真的另眼相看了，真是不怕不识货，就怕货比货，这叫什么心胸，再联系到巴克看自己那眼，还是明白是自己带来的无妄之灾，伸手拉了巴克的手，恬静而郑重：“对不起。”

　　巴克就笑着收回手：“你这么说，就显得我是故意在装大尾巴狼了！”

　　方灵颖摇头：“我知道，你不跟他一般见识嘛，说得对，没必要为了这个事情让他变得更偏激，他的心胸的确很狭窄，变成什么样是他的事情，但没必要因为我们的原因变出一个坏人来，是不是？”

　　巴克就抬眉毛笑，拿手指指方灵颖，有时候他是觉得这位方医生才是对自己心态最了解的那个朋友。

　　方灵颖也笑。

　　向婉站在旁边抱着手臂，这两人都是用方言，说得有点快，她大概能听懂，重要的是从这两人的沟通中能看出默契，就没吱声，用特工的眼光观察，直到方灵颖大方地站起来，心情很好地点点头：“那我就先回去工作了，等你这档子事儿安泰了，我们一块喝酒。”洒脱的摆摆手就要出去。

　　巴克却叫住了她：“我问一下，你今天过来拿的头颅是刚发现案件的？”

　　方灵颖稍微犹豫一下点点头。

　　巴克解释：“如果是女尸，那是小姐妹的母亲，她们有身份证和照片的，如果只是复原不用那么费力。”

　　方灵颖的脚步给拉回来：“是这样？你就是牵扯进了这个案子？”

　　她的电话就响了。


第0187章 结果

　　老杨已经按照巴克说的到了长阳丽园，敲开门说自己是巴克的朋友，在周晓莉的陪伴下见到了小姐妹，现在需要巴克说明一下情况，因为很显然这双姐妹花对外人非常抗拒。

　　巴克下楼时候都没带电话的，周晓莉都找了他一下午，还好来的是个黑脸大汉，态度就还算平和，在电话里只问巴克什么时候回去，就把电话转交给昭南，自己关上卧室门出去了。

　　剩下的事情就更简单了，虽然是未成年的孩子，但两姐妹对巴克说的警察还是有信任感，你一言我一语的把那晚的情况描述一遍，起码以杨浦城这种老警察的观察看来，孩子的话更容易让人相信真实性，而最后巴克叮嘱的身份证也找出来给老杨看了。

　　巴克立刻就被允许离开警局。

　　一头一脸血迹斑斑的被抓回来，现在巴克在两位姑娘的陪伴下走出警局，这经历也让不少值班的警察侧目了。

　　巴克没那么多得意，出来看看提着证物箱的方灵颖跟向婉：“不管怎么说，还是感谢你们忙碌了这么久，改天再请你们吃饭。”

　　方灵颖还是得把头骨复原，起码是个跟档案照片对照的证据，那俩女警都一直等着呢，笑着点头告别，向婉却有啥说啥：“别一块儿请啊！”

　　方医生就愣了愣，对这位的脾性有点揣测的笑着走了。

　　巴克无奈：“这有时候就是个客气话，请不请还两说呢，你说你上午做的什么事儿？给我女朋友摆脸子，你们下了车，我好一顿哄，至于么？”

　　向婉真的没多少城府：“我觉得这个方医生都比小周更合适。”

　　巴克不跟这幼儿园级别的说：“好了好了，这是我个人家庭问题，你也回去养伤，那U盘里真有不少钟家兄弟为非作歹的证据，别放档案袋里就忘了。”身上是还有些痛，但不影响走路，打算打个车回家。

　　向婉却用剩下的一只手拉住他：“真的，你看今天这事，我们联手不是摧毁了一个犯罪家族么？这样的合作不很好么？”

　　巴克乐了：“联手，合作，我出这么多力，你做了什么？”

　　向婉敢居功，扬扬受伤的手臂：“我引蛇出洞！”

　　巴克就算脸上蛮多伤痕扯着疼，都哈哈哈的大笑。

　　向婉不笑：“总之我很满意，报告也写了，你居首功，我打下手，然后就是下午这个事情，你要是有个国安的身份，是不是就方便得多，不会被一个警察就随便收拾呢？我们有特派员身份，这个是可以发展的，龙山县就有，这不影响你其他的生活工作吧？”

　　巴克止住了笑：“这个的确比较诱人，但要是我真的就杀人了呢？”

　　向婉看着他认真：“你不会滥杀无辜吧？今天上午的事情，你下手的确是有些过头了，我在报告里面花了好大力气才圆过去，但这些人也该死，对不对？这点我还是相信你的，更何况你真做了犯法的事情，杀了不该杀的人，还是会受到法律的制裁，我们不能干涉地方政法体系的，主要对外……”

　　巴克就摇头：“可我就是不想对外，不想挪窝……”

　　吊着手臂的姑娘认真思考：“那容我再想想，反正今天这两件事，你也该考虑一下，有益无害。”

　　巴克看看时间也够晚了，急着去实施自己准备的事情，匆忙地点点头：“行！你也早点休息，这伤得静养，搞不好手臂就废了。”

　　结果向婉就挺直了腰，夜风中真是亭亭玉立：“现在我们还不是同事或者别的关系，今天的事情，我还是正式的谢谢你，无论从事情发生的过程，我学到的东西，还是结果，都值得谢谢你。”很大方的伸出右手给巴克。

　　巴克敷衍的伸手握住抖抖：“别往心里去，你这三脚猫功夫真的挺坑人，好了。”

　　向婉却不放手：“但我也给你表达清楚我的态度，我可能有点笨，但我认死理，我认为你就是应该吃这碗饭，为国家效力，也应该和我一起奋斗，我很期待！”说到最后几个字才抽出手给巴克认真的敬了个礼，脸上严肃得跟宣誓一样，转身得得得走了，高跟鞋敲击在警局外的路面上挺清晰的。

　　巴克挠挠头。

　　摸到头就想起刚才方灵颖的提醒，还是先去推个秃瓢买个帽子换身衣服啥的吧。

　　一个多小时以后回到长阳丽园，巴大成都先回去了，开门的周晓莉一眼就看出巴克脸上的不对，吃惊的随手掩上房门小声：“怎么了？”

　　巴克觉得正好，关上门就拉姑娘走：“走吧，下午给警察提溜去捣鼓到现在，我也把有些事情给你说说。”

　　周晓莉更惊慌，压低了嗓门：“那些钱被发现了？”那现在自己俩不成了亡命天涯？一下就站住拉紧巴克的手，不许他走。

　　巴克存心逗她开心：“万一警察真的来抓我走怎么办？跟我一起逃不？”

　　黑姑娘脸上非常严肃，眨巴一下眼睛摇头：“不！你犯法了，就应该去坐牢！”

　　巴克不意外她的反应：“嗯，知道了，我不会让警察来抓我的。”要拉她上电梯。

　　周晓莉却还是坚持在那不动：“我会帮你照顾爸妈还有妹妹，但你也要为你做错的事情负责任！”

　　巴克笑了，抓着她的手想想：“我就是带你去了解一下你不了解的部分东西，这个世界上，不是所有的东西，不是对就是错，愿意一起去看看么？”

　　周晓莉还需要下下决心，咬了咬嘴皮：“好！”

　　巴克终于能牵着她上电梯了。

　　只是在光明的空间里姑娘要踮着脚看巴克的伤势，巴克指摄像头：“有监控。”

　　这就是一种意识上的区别，巴克巴不得没有任何东西能监控照射自己，而周晓莉对这些东西是作为保护自己的一环。

　　直到上了越野车，周晓莉才摘了巴克的帽子细看，惊讶又心疼的开始问发生了什么事情。

　　这一回，巴克就交代得更彻底，墨绿色的宽大车身慢慢滑过烤肉铺开始：“喏，这里就是我刚回来时候开的铺子，那个年轻人算是我的弟弟……”

　　弓着腰仔细看的周晓莉要下去，巴克没停车，继续往前：“小怡是个小乞丐，我在这里捡到她，开始以为她是男孩，满脸脏兮兮的……”

　　周晓莉就坐在宽大的中央箱上，一直听巴克说着难以置信的往事！

　　实在是从她坐在这里伸头看巴克的伤，抓着他的手臂就完全忘记了坐回去，当然她穿着碎花纯棉睡衣的娇小模样，倒也不觉得憋屈。

　　那片荒草地果然被警察拉上了封条，甚至还有一辆警车停在那里看着！

　　越野车就继续前进，从前面一个路口转往铁路工人村，停在路边，黑色帕萨特停在那，不过看下面杂乱的轮辙印，巴大成肯定花了不少力气才把车停好。

　　巴克牵了周晓莉下车，穿着拖鞋的姑娘跳下高高车身时候还差点摔着了，巴克抱着上了台阶才放下。

　　悄悄打开房门，巴克先喊了一嗓子，迷迷糊糊的老爷子嗯一声就继续睡了。

　　巴克找到自己从龙山带回来的两个大包，再从沙发床下面翻出牟晨菲的包之类东西，用个塑料袋装了让周晓莉提着，自己下苦力，一起再回到车上。

　　这是他今天被警察抓去以后，才突然意识到的一个问题。

　　自己这个家里，已经很不适合藏匿某些东西了，他无比信任国内警察抄家搜索的能力，自己必须要另外选择一个地方来放东西，起码比放在家里好点的地方。

　　越野车在接近半夜的公路上安静驰骋，周晓莉在巴克的指点下才很有些战战兢兢的打开那俩包，面对那么多现金，没说话，眸子里的思索或者焦急都有，就是没多少贪婪。

　　巴克把车开进了城区另一边的那处接近高速公路的室内停车场，停在那辆高大的货车旁边，从装着名牌手包的塑料袋里拿出那货车钥匙，示意周晓莉跟自己爬上了高高的驾驶室。

　　周晓莉看看被巴克留在车里的一包现金，摇着头，吃力的搬上车小声：“我听说有砸车窗玻璃的，就看里面有没有包。”

　　巴克是真不太了解国内犯罪状况，闻言真的去把另外的包也提上来。

　　打着车，略微颠簸的就开出去。

　　周晓莉的注意力终于从大包上转移过来：“你还会开货车？”

　　巴克解释这辆车的来源：“……当时就想找着这车跑运输的，结果……”

　　结果就是把车开到外面一条漆黑的新修公路上，巴克跳下来打开后面的车厢门，用电筒朝里面照着，让周晓莉看见那辆美得让人窒息的超级跑车！

　　真的，就算不懂车，站在这样一辆充满力量跟曲线美的跑车面前，谁都会觉得兴奋！

　　巴克让呆呆的姑娘伸手把电筒举高，自己拉出两块金属跳板来挂好斜坡，才跳进车厢，别着身体从狭窄的侧缝挪到前面，掀开没锁的引擎盖，挂上电瓶，就那么站着，拉掉搭在车窗上的报纸，轻松的从一直没关的驾驶座车窗跨进去。

　　其实国外玩儿跑车的，都是封掉车门从车窗跨进的。


第0188章 享受

　　带着让人心脏战栗的轰鸣声，巴克把这辆玛莎拉蒂MC倒出来，从几乎有些木讷的姑娘身边滑到地面，推开副驾驶的座位：“上来试试吧。”

　　车身上有薄薄的一层灰，车内却很干净，但周晓莉还是伸手难以置信的摸了摸车身上的灰：“这辆车？”

　　巴克把牟天博当时对自己的嘲笑复述了一遍：“他不要，我也不据为己有，但带你来看看，总是可以的吧？”

　　姑娘终于试探着坐进来，看着几乎全白色的内部空间，巴克提醒她才连忙把手里的电筒关掉，这个时候她终于想不起货车驾驶座的那包钱了。

　　巴克更不想，打开车灯，用雨刮器洗掉挡风玻璃上的灰尘，就那么打开两边车窗，慢慢的顺着还没通车的新公路行驶，时速大概三十多，但尾部传来那种充满颤抖韵律的美妙厚重声浪几乎跟姑娘的心跳合拍。

　　那些疯狂的迪吧音乐为什么容易让人忘乎所以的沉浸进去，就是那强劲的节拍隐约合上了心跳的节奏，而跑车的声浪就更是在催动血脉贲张加速。

　　巴克只是在走场，以他对赛车的了解，还是得预先熟悉场地怎么样，看看哪里会有石头或者障碍，任何小小的差池，在高速状态下都会被放大成杀身之祸。

　　军医通常都是比较谨慎的。

　　三公里长的单边三车道马路很空旷，除了能看见远处有些许灯光，这条路上没有任何路灯，巴克在堆满障碍的尽头缓慢的掉头，就好像短跑选手进入跑道一样，轻微的热身而已。

　　当车身摆正以后，他还是伸出手帮周晓莉系上安全带。

　　姑娘大概能明白他要做什么，有些紧张的伸手抓住旁边的拉手，巴克却在她手背上轻轻拍了拍：“体验一下而已，我并不是要害你。”

　　转过头来，关上车窗，摁动档位左侧的运动模式和运动悬挂，然后就在周晓莉以为他还要说点什么的时候，突然就踩下油门，整个车身只能用猛扑来形容那种往前冲的劲头，如果说上次骑在摩托车上好像坐在火箭弹上，现在完全就是骑在了火箭推进器上！

　　巴克面前的指针和数字猛然爬升，他并没使用自己不熟悉的拨片换挡，而是让变速箱在7000转强制升档，高亢的声浪伴随着整台机械暴躁的发作了！

　　感觉几乎就是一刹那，刚感觉自己整个身体被重重的压榨在桶形座椅上，眼睛根本就无法观察周围的环境，那些远处的灯光似乎都变成流星线条一般，所有的血液都被挤压到了头部，整个人都还处于一个懵了的状态，周晓莉就惊恐地看见那辆大货车的身影出现在光柱中！

　　三公里的直道微弯路程，在巴克毫不顾惜车辆状况的粗暴驾驶下，一分钟不到，冲上两百四十公里高速瞬间，然后就得减速了！

　　巴克其实也没高速开过这款车，猛然减速的时候有点意外的顿挫，那突如其来的震荡，就好像整部车失去了控制，极个别路面起伏下坡路段，甚至车身好像失重一样漂浮在空中，心脏和肌肉都完全离开了地心引力，周晓莉终于控制不住自己的喉咙惊声尖叫起来，悠长的尖叫……

　　其实稳稳抓住方向盘的巴克让车头一直保持笔直的方向，直到车速控制到八十公里以下，巴克才扣着电子手刹稳稳来个甩尾，用轮胎摩擦的剧烈声音合着周晓莉的尖叫，一起如同高潮之后的余温慢慢偃旗息鼓。

　　睡衣下圆鼓鼓的胸口不停起伏着，姑娘惊恐未定的转头看自己男朋友，拿脸上一点波澜都没有的男朋友：“太……刺激了……”

　　巴克放下车窗，让外面的夜色空气透进来，不然这车厢里依旧只有那股子能联想起那位大小姐的淡淡幽香，点了一支烟，冲淡一下才开口：“小莉，我不是给你炫耀这辆车，我很同意你的观点，这辆车不是我们应该消费的东西，但我想说的是，我并没把这辆车或者别的什么物质上东西看得有多了不起，这就是一辆比较好玩能冲出速度的车，仅此而已，中午开回来的车，恰好能让一家人都坐下出游，也就那个优点……”

　　周晓莉没说话，还在深呼吸的看着巴克。

　　巴克自顾自：“重点，我要说的重点就是，你要学会享受生活，生活不是只有柴米油盐，生命是很宝贵的东西，尽可能在有限的生命中体验我们能体验到的不同感受，这就是我给你的忠告，这样一辈子才没有白活。”

　　把手里的烟头远远的弹出去，解开安全带半转身的巴克看着姑娘：“我们现在在试着谈恋爱，没有什么物质上牵绊，我也不在乎物质上的东西，就好像你舍得用从未花过的两万块给我买一辆摩托车一样，那比这辆车昂贵多了。”

　　周晓莉明亮的眸子看着巴克，有点笑意。

　　巴克摊开手：“这些日子我也一直在摸索，我究竟应该怎样做，才能让你满意，我满意，家里人都满意，我对你一味的迁就，或者你来迎合我，都不是重点，我们应该相互适应，我在尽量脚踏实地的学习工作，你是不是也可以放开胸怀，享受我们应该享受的生活？”

　　听得认真的姑娘，却双手捂住自己的睡衣胸口警惕：“你想享受什么？”那睁大眼突然防备的模样太可爱了。

　　巴克哈哈哈地笑起来，忍不住就探身过去，姑娘躲避了一下，但勉强停住了，被巴克用嘴在她脸上轻触了一下：“享受的方面有很多种，譬如……要不我们搬出去单住吧？”

　　周晓莉被亲一下的时候，没多紧张，只是觉得有点痒的咯咯笑，听了这句才解开自己的安全带，双手捂着肚子笑：“哎哟喂，原来你兜这么大一圈子，就是这个目的？还连跑车这样的绝招都用上了吧？”到后来都有点喘不过气了。

　　巴克不笑：“我真是临时想到的，带你出来看看这些东西，就是把我所有你不知道的都翻给你看，让你清楚我是个什么人，这些所谓的不义之财或者意外之喜是怎么来的，来吧，我们再一起去看看最后一个地方，我都没有去过的，这辆车就还是呆在它应该呆的地方吧。”

　　依旧是姑娘用电筒指引巴克把车开回车厢里，留下驾驶座的车窗，拆掉电瓶才出来，重新开车回那个车库的时候，周晓莉明显就比来的时候活跃多了，只是看巴克又补交了一笔停车费，开着越野车出来的时候，坐在副驾驶座思考得也更多了。

　　最后还是倚仗周晓莉对各种楼盘的熟悉指路，两人才把车停在铁西区一个年轻时尚定位的单体楼盘前，巴克提下了所有包袱：“这里是我还没有回来之前，我妈用我寄回来的工资买的，就是等着给我娶媳妇的，我都还没去看过呢。”

　　周晓莉自然听出来他格外加重的语气，嗔他一眼想弹巴克脑袋的，看看那些伤痕，忍了。


第0189章 一文不值

　　二十二楼的高度，电梯很安静，周晓莉保持一个房屋销售的职业本能：“配套设施不错，公共空间和公摊还是属于比较上档次的，升值空间挺大，你妈什么时候买的？”

　　巴克笑着看她唧唧喳喳：“有些日子了，我是这么想的，既然手里有点现金，就趁着我在学装修，自己设计，自己请人装了，也算是我实习一把。”

　　姑娘琢磨自己的认知：“装修了再卖，这装修费就不值钱了。”

　　巴克还是灌输自己的看法：“享受这个过程，而不是都去算计划不划算，你难道不想有个自己喜欢，觉得好看的家么？”

　　周晓莉瞥他一眼，撅着嘴不说话了。

　　是不错，打开电梯门走道都是做满装饰面板的通道，有点高级酒店走廊的静谧感，对着电梯门还似模似样的挂着画框，周晓莉指指这个细节点点头表示赞许，没说话。

　　半夜了，走廊上很安静，七八户门大多很干净，还贴着对联或者门口有脚垫鞋架，入住率很高了，巴克找出他妈标注了房门号的钥匙打开2206房门，带着水泥味儿的清水房气息迎面而来，窗户紧闭的后果就是让整个房间都有些闷。

　　但周晓莉不在乎，她就熟悉这个感觉，亮着电筒探头探脑的到处看，巴克放下包，去打开窗户透气，楼层高，这风就大，而且他还不关门，穿堂风顿时就把房间里的气息为之一清，周晓莉快步出来关上大门批评：“到处都吹着灰了！”

　　是有不少灰，空荡荡的清水房，巴克都能感觉脚下的水泥地面凹凸不平，所以看看飘窗那边还算有点可以坐的，就拉开装满文件的提包，随便找了几本厚的出来摆放在上面邀请：“坐啊，你看了这个房间，有什么想法，想装成什么样子，我来做。”

　　周晓莉脸上却有那么一点点迷惑：“我没什么想法，能住人就行。”坐在文件上还伸手摸了摸周围的水泥砂浆墙面，用电筒在自己下巴上做了个鬼脸，不吓人，自己嘿嘿的笑两声：“我跟我妈一直都是租房子，工作这么几年就是想让她别那么辛苦，早点存钱买个房子，小点都无所谓，所以……我才喜欢去做房屋销售。”

　　巴克就随意的坐在她面前，那一堆钞票的黑色提包上，黑暗中借着外面的夜光，看姑娘说话。

　　也许是环境或者情绪都不错，周晓莉难得愿意说说，手里的电筒还无意识的开开关关：“工作这两年，也存了点钱，可老是赶不上房价，工作也不怎么顺心，哪里会奢望自己的家是什么样，租的房子都是别人的，不能随便乱动，所以就想想有房子就开心了，而且这喜欢在电脑上捣鼓下房屋图片啥的，看着啥都觉得好看，可惜不是自己的。”

　　说到这，伸腿踢踢巴克：“你做主吧，到时候要不要搬过来住，看情况了，我还是想靠自己努力存钱买房子。”

　　巴克翻白眼：“你这种独立思想或者不安全感心态还真需要好好治疗。”

　　说到这个，周晓莉就不在乎房子或者装修了：“你这次去龙山，会不会病情加重了？”

　　巴克嬉笑：“但是换来了装修房子的钱嘛。”

　　周晓莉又给他一脚，她坐得高点，这样踢还真方便：“尽胡说八道，这个需不需要吃药？他……给你写的诊断书尽是鬼画桃符，我哪看得懂。”

　　巴克伸手抓住了姑娘的脚：“精神类药物还是不吃为好，以后很容易变痴呆的。”

　　姑娘挣扎了一下脚，就放弃了：“你变痴呆就好了！免得我操心！简简单单不更好么？”

　　巴克也在扭转自己的心态：“身在这个社会上，完全简单不可能，还是那个场面，别人打砸售楼部要伤害到你了，如果我啥都做不了，怎么办？今天一个警察怀疑我杀了人，就能把我打成这样，怎么办？难道看见小怡小昭那样的情况不伸手？眼睁睁的看着人贩子绑走她们？”

　　周晓莉安静了，伸手摘了巴克头上的帽子，轻轻抚摸那些还有点发热炎症的伤口，小心的吹吹：“原来她们以前那么惨……不跟她们计较了。”说起来她跟姐妹花的经历还有些类似，母亲都有不幸的婚姻，只是自己的母亲还能一直跟自己相依为命，真的幸福多了。

　　巴克享受温情，却挑事儿：“别啊，小孩子乱翻天的，就得管，不过她们的心态就比你好，吃苦归吃苦，但是享受也要会啊，我们是一家人嘛，别分那么清楚好不好？”

　　周晓莉连在他头上想打一下都不知道在哪下手，只好温柔的摇摇他脖子：“反正我更愿意我们一起劳动出成果来。”

　　巴克倒是把这句话记在了心底。

　　第二天就开始正儿八经的捣鼓自己的第一次室内设计了。

　　其实也是为了躲远点，不让爸妈看见自己脸上的模样，一大早就跑美院工作室去了。

　　他是没钥匙的，但这边还是有学生国庆没回家没出门，继续宅在工作室玩电脑的，工作室楼下的保安也认识他能开门，见他来还笑着打招呼，巴克趁着没人，找了一张全开大制图板，就按照自己前面学的那一点点基础知识开始画图了。

　　昨晚放下包袱之后，巴克还是跟周晓莉把那套一室一厅公寓间给丈量了一下，虽然黑灯瞎火的只有一把电筒，一个地产中介和一个装修新手还是饶有兴致的记录下了一张草图跟一堆数据。

　　能顺利完成测量的主要原因还是那房子太简单了。

　　没阳台，整套买成七十多平米的房子用周晓莉的专业术语来说就是被公摊抠掉了一小半，实际上只有不到五十平，要不是刘淑芬买得早，还真有点亏。

　　整个房子就是正方形格子间，平面图这么草草一画，就是个田字，只是左侧客厅打通占了两格，右边上面一格是卧室，下面是卫生间和厨房，客厅跟卧室各有扇大窗在田字的顶上。

　　就这么简单。

　　巴克却用了一张一平方左右的设计稿纸开始动笔。

　　这让极少数在工作室玩的两个男生好奇的过来伸头看了看，照例给他挑出些初级范畴错误后，讪笑着回头继续捣鼓自己的了。

　　巴克不在乎，眯着眼坐在阳光明媚的工作室绘图桌前，平面的图纸能在他脑海里面转化成立体的空间，能幻想出墙面地面的模样，按照自己喜欢的格局改造这个空间，加上各种家具装饰品，不就变成了一个家？

　　嘴角开始笑起来，他觉得自己的心态真的好了不少，以前他根本不敢这样想，这种熟悉的构想家庭空间可是他前几年最喜欢做的打发时间的消遣，起码在一两个月之前，他也不敢去看那新房子，就是怕这种构想未来的念头，让自己沉沦到对过往的追忆中去。

　　现在好多了！

　　高级绘图铅笔比以前的烂笔头也好多了，高精密绘图仪跟图板更是比那皱巴巴的纸片或者狭小的PDA掌上电脑好更多！

　　这是个极为自由的思维空间，巴克好像一个作家在写一本自己喜爱的作品一样，坐在高脚凳上唰唰唰的快速勾画出平面图，接着就在旁边草拟各种想象的透视图，就好像程子鱼随手画的那种视角看过去的草图一样，虽然巴克的功力还很稚嫩，但起码他现在自己能看懂自己画的什么，也有点似模似样的专业感觉，让他更加兴奋有趣。

　　这种专注的投入感觉，远超他在作战甚至履行军医职责时候的得心应手，甚至到了废寝忘食的地步，直到自己的电话响起，有些茫然的接听，才发现都已经是下午了！

　　周晓莉埋怨：“不是说了中午要叫我一起吃饭么？难得放假在家呢！”

　　巴克赶紧看看手机上的时间，都两点过了，抱歉得很：“一直在制图，忘记时间了！马上，我马上过去找你。”

　　周晓莉还是埋怨：“我猜你也是忘记了，就随便装了点饭菜过来，你吃了没？要是已经吃了，我就回去了。”

　　巴克惊喜：“你在哪？”

　　周晓莉不满：“学院大门口，我又没来过，哪里知道怎么找。”

　　巴克立刻就噔噔噔地跑出去了。

　　跟百米赛跑似的，俩男生还奇怪的伸头看了看。

　　果然，穿着一身简单衣服的姑娘提着那个去过装修工地的不锈钢保温桶，就站在美术学院大门口，看见巴克跑过来，也没什么兴奋的挥手，就是东张西望。

　　巴克都比她兴奋，接过保温桶：“你吃了没？”

　　周晓莉是真有传统美德：“说了要一起吃嘛，不就是等着你，你在画什么？有这么专心么？”

　　巴克也迫不及待要给她展示一下自己的作品：“走吧走吧，去工作室看看。”

　　周晓莉还装模作样：“我能去？”

　　巴克拉了她就大跨步。

　　结果刚到工作室门口，巴克那张绘图板前已经站了好几个人在围观。

　　嘲笑的声音比较刺耳：“这也算是设计图？一点绘画基础都没有，乱糟糟的没个头绪，算是什么风格？”

　　“比例也不对吧？不过起码看得懂只有巴掌大个地方，这种有必要做设计图么？完全是高射炮打蚊子。”

　　“听说是个校外的打工仔跟着学的……这是典型的画虎不成反类犬啊，爬都不会还想学着跑了？”

　　巴克辛苦一天的东西真是被鄙夷得一文不值了。


第0190章 拉出去

　　其实相对在社会上，学校的环境要温和多了，起码在巴克这段时间接触的学生中，大多还是没那么刻薄，毕竟学生嘛，还没体会到社会上那些残酷，巴克这外来者也不会对他们造成什么威胁。

　　要怪只能怪巴克跑出去的动静太大，周围几个工作室的留守人员好奇的过来看看，就看见这真不成样的设计图，不熟的人，说话就真不客气。

　　专业人员也都有种对其他人理所当然的居高临下，这对巴克未来的设计师之路算是个提醒。

　　不过看见制图者站在门口，学生们还是吐吐舌头就跑了，周晓莉本来要生气的，被巴克伸手抓住了手，巴克还笑眯眯的跟那些学生点头，和自己认识的同工作室学生介绍人：“我女朋友，漂亮吧！来看看，早就听说工作室高档了，来瞻仰一下。”

　　原本以为他要发飙的学生有些心虚的笑着多看两眼姑娘，转头散开了。

　　是漂亮，穿得很简单，就是白色衬衫加牛仔裤，外面罩着一件普通的绒线开衫，栗子色的中长发披肩，简单清爽却有种学校女生没有的成熟气质，肤色是稍微黑点，不过有巴克这更黑的一衬就不觉得了，反而更显健康活力。

　　健康姑娘很不满的使劲拉拽巴克的手低声：“说这么难听！”

　　巴克无所谓：“我又不少块肉，看看我画的……”

　　嗯，看了周晓莉都不生气，皱着眉头最后居然笑起来：“真的乱糟糟没个头绪，我都不知道你在画什么！”

　　巴克做个沮丧的表情，却依旧兴致勃勃的松开手在画板上给周晓莉介绍：“你看嘛，这边是原来的平面图，我们量的，这边就是我画的草图，我打算把所有的墙都拆了……”

　　周晓莉匪夷所思：“卫生间也拆？”

　　巴克怪她打岔：“听我说完，就卫生间保留，其他整个空间就看上去通透了，原来就两扇窗户也不会显得光线不够好。”

　　周晓莉让自己尽量认真点：“你就变成单间配套了，以后不好卖哦？”

　　巴克哭笑不得：“卖不卖是以后的事情，我要按照自己的想法，让这个房子变得漂亮起来。”

　　周晓莉还是怀疑：“这么小的房子，顶破天能搞到多漂亮？螺蛳里面做道场，也还是个螺蛳。”

　　巴克苦口婆心：“你也说过，生活总要有希望不是？房子小点也要搞得漂漂亮亮嘛。”

　　周晓莉才半信半疑：“我也就是外行随便说说，平时看见的不是装得一般般，就是清水房，你上回买那个就算是装得费钱的，我也看不太懂。”

　　巴克正要说什么，背后突然就冒出一句女声：“其实，我觉得老巴这个思路很不错……”

　　巴克差点吓一跳，和已经吓得一抖的周晓莉转头，戴着眼镜的工作室室长不知道什么时候无声无息的就站在他们后面，巴克都哽了一下才给周晓莉介绍：“林慧宁，工作室的头头，对我挺照顾的，我女朋友周晓莉。”

　　周晓莉就又打量这一身艺术学生气的姑娘，回头就剜巴克一眼，意思就是怎么又结交个姑娘！

　　林慧宁随意的跟周晓莉点点头，凑近点看图纸：“绘图技巧你是差得多，但是创意不错，你这是典型的眼高手低，但手上活在我们这个行当不过是吃饭的工具，想吃得好坏还是要看天分和创意能力……”

　　巴克得意的给女朋友飞眼色，表达自己还是有天分的，周晓莉无声的回他白眼。

　　林慧宁不关心这些：“主题风格还是要有，你勾勒的这些家具尺寸怪怪的，但摆进去应该会好看，都属于定制尺寸哦，你都现场制作？”

　　巴克是有这个打算：“带点工业味，自己做，我爸是机修车间的，搞点金属加工问题不大。”这是做烤肉炉子时候得到的灵感。

　　林慧宁居然给巴克树了个大拇指：“好办法，很多创意类的装修设计，问题就在于找不到实施的手段办法，好些个设计后面在家具和装饰环节只能凑合或者降低要求，就是没办法配套，一旦硬要配套，成本就涨得很厉害了。”一边说，就顺手抓了画板下沿的铅笔在旁边画了个草图，把巴克那不成样的涂鸦式作品，翻译出来。

　　就好像站在门口，面前是那被打掉多余墙面的小房子空间，金属水管一样的骨架，构成了床架子，书架甚至餐桌，一种完全清新又带点艺术氛围的空间感，连周晓莉都能看懂几分，忍不住：“啊，你看看人家这画的，我一眼就知道是个沙发了，你呢，画得跟一堆棉花似的！”

　　林慧宁问巴克：“这是英式古典的切斯特菲尔德沙发，对吧？”

　　巴克简直感激涕零：“对对对，我只知道是欧洲古典样式的一种，反正就这样打着很多钉扣，还有菱形格子的凸起。”

　　林慧宁掉头给周晓莉解释：“设计者有时候灵感来了，觉得这个地方应该摆个什么样的东西，就纯粹是凭借感觉来画，我的理解就是这一带他用了很多金属管跟方形，就想要松软的东西来对比衬托，更有艺术的质感，所以，这个感觉很好，很好的……”

　　周晓莉只能使劲眨巴眼睛，完全听不懂这个戴眼镜的姑娘在说什么。

　　巴克都是一知半解：“我没有想这么多，我只是曾经见过这种沙发，然后这里我就觉得应该摆个这样的东西，才好看。”

　　林慧宁点头，放了笔：“我在隔壁画画，听他们说你在画设计图怎么怎么，才过来看看，蛮不错的，看来你是真的有这种搞装饰设计的天赋，能感觉这种材质和空间的关系，而不是大多数学生从课堂和教材中学到的应该怎么做，这才是最难得的，好好画，画完了我再帮你修整一下……你这个要施工吧？”

　　周晓莉摇头，巴克点头。

　　林慧宁笑着提议：“放假呢，还这么拼，如果施工，我很有兴趣参与学习，我其实都没怎么接触过实际的施工过程，很期待这个空间，你们慢慢画……”然后就洒脱的对巴克脸上的鼻青脸肿做了个鬼脸，做个拜拜就出去了。

　　周晓莉不看画板，睁大眼睛对着巴克一鼓，跟小老虎似的，伸手就抓巴克的耳朵，巴克还记得拿了保温桶，就给拉出去了！


第0191章 有特色

　　姑娘不过是借着这个动作表达自己的情绪。

　　其实坐在大学校园里的石凳上吃保温桶的饭，还是有点浪漫感觉的，只是周晓莉不太习惯：“我们坐在这里是不是有点假冒学生的感觉。”

　　巴克就熟练，帮她盛好吃的奉上，自己舒坦的先喝口汤才开始吃：“你手艺是真不错，我妈那几招我都吃腻了，等我们搬出来住了，我什么时候给你露两手！”

　　周晓莉鄙视他：“你现在脑子里就想这事儿，这位林头头怎么回事？我说你走到哪里怎么都认识的是女的，你就没几个男性朋友？”

　　巴克真心觉得冤枉：“那工作室里面男女都有，不过是林同学能看出我的图有天分嘛，我也有男性朋友……嗯，林东，上回开大众小车那个。”

　　周晓莉把肉夹给他，顺便拿筷子头把巴克的下巴挑起来看他脸上的伤势：“晚上我们在外面吃好了，你妈看了准保心疼，南南她们就更不用说，要知道是因为她们妈你挨这顿打，肯定更难受。”

　　巴克狼吞虎咽，周晓莉索性把下午给安排了：“天气这么好，干脆陪我出去逛街。”看巴克马上就开始笑，她还掩饰：“你不是说要学会享受生活么，现在是放假。”

　　巴克点头咽下饭菜：“第一，我很赞成去逛街，特别是和你一起，第二，你别这么一惊一乍，人家是大学生，不，我的意思是我没怎么沾花惹草的吧？你这样让我很有负罪感，好像我天天在外面搔首弄姿的勾搭别人。”

　　周晓莉叹口气：“你说吧，我爸条件不错，我妈就惨，南南她们爸爸貌似也不错，她妈就更惨，你爸老实本分又没啥特长，你妈就过得自在开心，我宁愿你笨点！”

　　巴克做出心花怒放的样子：“你这表扬还真是有点超凡脱俗了。”

　　姑娘无奈：“我说真的，想着那吊膀子的姑娘说等着你，我就心烦，今天你看，这位大学生说的什么风格，什么感觉，我完全听不懂，你认为她和你这样说得头头是道的样子，我就算知道没什么问题，心里也不舒服啊？”

　　巴克奇了怪了：“你单位上那些男销售跟你说得唾沫横飞的地产形势，我也该吃醋？”

　　周晓莉手脚麻利的弹他头上一下，白天光线好嘛，终于可以选攻击点了：“你在某一个事情上跟异性谈得拢也就罢了，那位大小姐为什么找你？还有那方医生……”

　　巴克只能投降：“我以后改正，一定改正，尽量选择多跟男性打交道，不过你这心态也真是够自恋的，把自己男朋友看得多高。”

　　周晓莉哼哼：“女人的第六感，有时才是最准确的感觉……这几天我都来给你送饭？”

　　于是带着这样的第六感，她在校园里都不想多呆，看巴克吃完就草草收场，逛街去。

　　不过她的头盔昨天就让下车的顾倩他们带到店里去了，顺便过去取头盔吧。

　　巴克还给周晓莉介绍自己一早就把越野车给吴天明了，车上也没什么东西，除了把那包子弹给拿下来，就空荡荡的。

　　姑娘略微肉痛：“我昨天下午在家上网就查了查，那车真的百来万，你借了他什么车，赔这么贵。”

　　巴克劝解：“其实这老吴呢，是有点市侩又好色，但还算人精，有些乱七八糟的事情可以用用，也算是结交的一种，我不擅长也不喜欢喝酒攀交情，就给点好处了。”

　　周晓莉对男人的这些交情就开明得多：“好吧……那是？”

　　地产中介门店国庆节还是要上班营业的，只是只留一两个值班接待的员工，巴克一边跟这边的洗车店小兄弟们挥手，一边滑到中介门店门口，周晓莉就看见里面有个似乎熟悉的身影在跟员工说什么，匆匆的跳下摩托车，摘了头盔给巴克：“我看看就来，你等会儿。”

　　巴克就不会胡思乱想，停好摩托车摸出香烟，溜达到隔壁给围上来的洗车小弟散发，国庆节洗车店的生意是真不错，老板也不用给加班工资，嘻嘻哈哈力气人们给巴克诉苦。

　　这边来的是那个龙山县被砸掉售楼部的营销总监。

　　他是奉那个张老板的旨意来的，要来打听一下这位周经理是何方神圣。

　　对于国内的商人，特别是上世纪末发展起来的非一线城市商人，格外看重关系这个资源。

　　原本张老板他们是根本没把这帮市里面去的地产销售放在眼里，不过就是几个雇佣的人手罢了，必要时候没准儿打算当成牺牲的棋子来用都未可知，相比县里面突然风起云涌的局面，不足挂齿，走了也就走了。

　　可到得晚上，首先是听说武警的大规模介入并不是县里面任何人发力的结果，接着就从县委招待所的工作人员那里听说了一辆钟家弟兄的越野车，堂而皇之的过来经过武警的防卫线，接走了那几名地产销售员。

　　这中间可能传递的讯息就太多了。

　　要知道，那样一辆近百万的豪华越野车，在县级城市里面多半都是独一份，稍微眼光毒辣点，认识点人头的都能认出是谁的，武警在龙山风景区那边突然发力，把钟家弟兄以及残余势力一网打尽，这样的行动力度让张老板他们惊喜之余更是心惊，难道整个过程中还有什么隐藏的力量？

　　作为龙山县现在硕果仅存的有实力地产开发商，接过钟家兄弟那些烂摊子似乎已经是理所当然的事情，可不能斜刺里杀出什么程咬金来。

　　所以张老板肯定要坐镇龙山应对各种纷繁复杂的局面，营销总监就被派过来了。

　　周晓莉还以为对方是来追究自己不告而辞的责任，进去就直接开口：“徐总，不好意思，昨天那种局面，我们认为短时间内不可能再进行楼盘销售，所以……正好有朋友在那边，我们就先回来了。”

　　徐飞绝对比当时在营销中心热情得多：“应该我说抱歉，张总就是让我来找周经理表达歉意的，我们找个地方坐下来谈谈？”

　　周晓莉真没巴克那种谈恋爱就能放下手中事的逍遥劲，连忙邀请到自己的办公间，能做到地产公司营销总监的，也是人精，眼睛左右一瞟，就看见了那辆停在玻璃门前的白色摩托车。

　　小豹子似的摩托车真的很有特色。


第0192章 应酬

　　周晓莉下午都没去逛街了，因为这位徐总监不但一口承诺楼盘稍后重新开盘的时候，依旧邀请周晓莉他们过去指导销售，还特别取出一张支票，把五个人这几天应该支付的酬劳给补上，就算后面几天没有实际进行销售，因为是地产商这边出了问题，算是支付违约金，也说得过去。

　　周晓莉颇有些惊喜的感谢连连，等这位徐总监说可以草签一个请成功地产中介负责市里面销售的代理合同时，就只剩下喜出望外了。

　　徐飞还热情的邀请周经理把几位被惊扰到的销售精英请来一起吃个晚饭，周晓莉觉得这个应酬也是理所当然的，每个人能拿小两千呢，就打电话给顾倩他们，只是对徐飞很不经意的说欢迎周经理带着家属出席，一口婉拒了。

　　不为别的，巴克现在那张脸哪里能见人，她怕影响了这样的大好事！

　　而且她也知道巴克在龙山搞了些手脚，巴不得他不跟对方产生关系。

　　徐飞有徐徐图之的心态，笑着点头。

　　所以一个短信发过来，巴克就被放鸽子了。

　　他也不着恼，骑了摩托车回工作室去，继续画自己的图，把自己重新沉浸到那个快乐的创作过程中去。

　　不过这一次，他就频繁的观察林慧宁在他那张图纸上的草图，试图从人家跟自己画面的对比中，找到一些更好的表现方法，其实临摹的确是他这个阶段非常重要的环节。

　　徐飞本着尽量搞好关系的态度，饭后还一帮人去K歌一番，周晓莉给巴克打来电话：“你不生气吧？”

　　巴克才惊觉已经十点过，工作室里都没了其他人，开始收拾东西准备走：“你在哪？我去接你？”他隐约听出来姑娘似乎喝了点酒。

　　果然，周晓莉带点醺意的嘿嘿嘿：“我跟顾倩一起的，真高兴，这个事情还是圆满结尾了，应酬一下。”

　　巴克瞥见了那营销总监背影的，不太惊讶对方的思维模式，这时候这边稳稳的占了上风，他也不太担心暴露自己跟周晓莉的关系，所以当时才没把摩托车挪开，原本就有点故意敲打的意思，要是真来兴师问罪的，那就太没眼力价了。

　　果然顾倩的声音在旁边传来：“巴哥！你放心，我已经把小莉送回家了……哈哈哈，的哥，停那边。”看来其实也喝得不少。

　　隔着电话，巴克也能感觉到那边发自内心的高兴，工薪阶层的欢乐就这么简单，这让挂了电话的巴克有点寻思，自己到底是不是真的应该跟安全部门保持一种关系，有这些狐假虎威的关系，显然对自己以后的生活有很大便利。

　　但更显然的是，那就一定会变成一张网，把自己拴在其中，哪里还有什么自在可言？

　　所以摇摇头笑笑，就当是个笑话。

　　这么晚的时间再回家吃晚饭显然不合适，巴克还是到烤肉铺子去。

　　只是刚跟刘长元说了几句家常，吴天明就打来电话：“在哪？有空出来喝两杯不？”

　　巴克索性说明了自己的方位，不一会儿，吴天明和吴显豪就一起驾着那辆宽大的墨绿色越野车出现，最后程子鱼也从后座下来，都有点醉意，看来这三人原本就在一起喝酒。

　　巴克招呼他们坐：“喝酒开车不怕被抓？”

　　吴显豪哈哈哈的拍保险杠：“这种地方牌照怕个鸟……”

　　吴天明看来没喝多少：“就在街那头，靠近美院大门的一个酒吧，这路上又没警察，以前我就来吃过这家烤肉的，你很喜欢？”

　　刘长元拿啤酒过来呢：“这就是巴哥的，全市老字号！”

　　这边仨有点傻眼，什么时候你又搞烤肉了，巴克不解释：“以后经常来照顾生意，我弟弟的店，吃个口味还不错。”端起啤酒跟他们走一个，不为别的，自己真该多点男性朋友或者说交往圈子了。

　　程子鱼居然能欣赏：“真是有中亚风味，我以前到北疆游览品尝过地道的烤肉，和羊肉串区别大了……”

　　但喝过两杯，吴天明就指着车开口：“龙山的牌照，这两天那边可不太平。”巴克幸好之前把那副武警牌照给收了，不然这些人还不更看出点什么来。

　　巴克轻描淡写：“嗯，反正这车不会有什么问题，放心开。”

　　吴天明叫屈：“我怕？怕个屁……我好歹在官面还是有点朋友的，听说那边警察局长被双规了，昨天一早的事情！”看起来喝了点酒的眼睛却一直朝着巴克，还是在试探，毕竟巴克可也是昨天凌晨来把车借走的。

　　巴克索性：“跟那边地产公司之间争斗有点关系，不过我们这种平头老百姓就不掺和了，中间能捞点好处就行。”

　　吴显豪啧啧：“这辆车的好处可就不少了！”

　　程子鱼鄙夷地看一眼培训中心老板：“还能有什么好处？”

　　巴克对上这自己名义上的老师态度还是要诚恳一点：“我反正是看见那边一家售楼中心给砸了，要不我们又去试试能不能接这种售楼中心装修？”

　　程子鱼和吴天明私底下肯定商量过，轮流试探：“龙山现在很乱，最好别去蹚浑水，除非你有什么特别过硬的关系。”

　　巴克就干脆的摇头：“那就算了。”

　　接着就轮到吴天明上：“那一晚你究竟在干嘛？”这大排档的外面，光线就不太好，估计就看不太清楚巴克脸上那些鼻青脸肿的痕迹。

　　低着头的巴克摆迷魂阵：“反正不坑你，过些天你那车就回来了，这车也随便你拿去开。”

　　吴天明跟程子鱼就飞快的对看一眼，吴显豪明显棋差一着：“我也能借着用用吧？”

　　巴克笑着点头。

　　再喝两杯，程子鱼已经彻底没了之前跟丁跃接触之后撇开巴克的苗头，笑着把整个方案拿出来当八卦讲，却隐隐在指点这个跟地产公司打交道的装修项目上有些什么需要注意的重点。

　　巴克也礼尚往来，说自己有个小房子打算装修，找程子鱼借一班工人施工。

　　结果号称只接上百万工程的装修前辈，兴致勃勃的跟巴克就几万块预算的小户型设计和施工讨论了好久。

　　吴天明就纯粹帮腔，提些完全不着边际的建议，最后是吴显豪耐不住性子，想去试试豪车，巴克才顺势把这三人送走。

　　对于他现在来说，如果真想脚踏实地干点什么，的确是要有些各种各样的人际关系了。

　　就算是在战场上，也有突击手跟卫生兵的相互关系不是？

　　只不过这个国庆假期，这三人找他的次数就太频繁了，三天两头找巴克出来喝酒。

　　巴克也没太推脱，不好跟自己爸妈见面，晚上都晚点回去，而周晓莉倒是出人意料的忙起来。

　　原本被打断找外快计划的周晓莉劲头十足，天天跟到店里面整理各种售楼部销售资料，甚至还到几个节假日开盘的售楼中心去学习取经，不但没有给巴克送饭，反而还得巴克过去接送她。

　　向婉倒是给巴克打了个电话，说是把白色宝马车交在一处机关修理厂修理，回头他自己去结账提车，既然拿了部车给他，那姑娘也没有半点内疚感，还提醒：“那种明显是有弹孔的车，一般修理厂哪里敢修？回头就得报案！”

　　巴克不在意的唔一声，最近他可以说是迷上了设计，白天都用大把的时间在工作室制图，甚至准备自己也买一套绘图台放家里用，毕竟假期马上就要完了，不可能像现在这样空着台子随便自己用。

　　向婉主要目的还是打听他的思路：“我上回说的你考虑怎么样？”

　　巴克还是拒绝：“那种事情我懂，一旦套上就是甩不开了，我没兴趣，你另外找人吧。”说完就挂了电话。

　　不过他还没把绘图铅笔重新拿起来，电话就又响了，依旧是向婉那不显示号码的特殊电话，决定把话说狠点：“你这样有意思么？还逼良为娼了不是？”

　　结果那边传来周山夫诧异的声音：“谁？我什么时候逼过你？”

　　巴克揉眉心：“哦，我以为是别人的电话。”

　　周山夫直奔主题：“你是不是找个机会让我跟小莉和她母亲一起吃个饭。”

　　巴克真心不想参与家庭矛盾调和：“这不太好吧，她们都不待见你，你又不是不知道她们母女脾气有些犟，何必呢？”

　　周山夫摆领导派头：“我只是问问你的意见，反正我也知道在长阳丽园了。”

　　巴克对军政体系的高效率感到佩服：“反正我的意见也是最好别去打搅，我是不会帮你说话的。”

　　周山夫埋怨：“整个国庆节，我就这么一个孤老头在家，一点喜庆气氛都没有！”

　　巴克还想说自己国庆节挨了一顿毒打呢，没好气的挂电话：“好了，就这样。”

　　只是他怕周山夫自行其是，还是偷偷给周晓莉说了一声有点心理准备，没想到这姑娘犹豫半晌：“你去看看他吧，我们是绝不会去的，但你代替我们去，他现在还是可怜。”

　　巴克嗤之以鼻：“孙女儿媳是我能代替的？”

　　但在周晓莉的威逼之下，还是去了，这也算是应酬吧，结果就出了岔子。


第0193章 噎住了

　　这是国庆节假最后一天了。

　　巴克还是在工作室磨蹭了一上午，周晓莉又催了两个电话，才画得依依不舍的离开，先打联络电话问清楚老头子在研究所，空着手就骑车过去。

　　老周是真的辛苦，国庆假期就基本在研究所带着一帮人搞课题攻关，当然他也没什么多余的地方去，巴克都在自己那所谓的办公桌边坐着看了好半天的文献资料，周山夫才穿着白大褂从一长排的玻璃隔断外经过，敲敲玻璃，让巴克去他的办公室。

　　巴克就是来乘机看看心理学资料的，这边坐下还是那副模样，自顾自的查阅，周山夫问什么答什么，完全没有看望老人的情绪：“反正就这样，女同志呢是比较心软，你这再可怜几把，没准儿就同意见见面了。”他算是把这老人家看得贼透了。

　　周山夫关心的事情很多：“假期去哪里玩了？”

　　巴克知道他想通过了解细节感受家庭，哭笑不得的把龙山之行讲了一遍：“晓莉呢，哪点都好，就是这个好强争胜的心理过重，我发现她最近有变本加厉的嫌疑，整个假期就没消停过，而且我稍微接触个女性，她就很警惕。”

　　周山夫听得津津有味，靠在藤椅上手指在大桌子上轻轻敲，看低着头看书的巴克：“你对她的怨言不少啊。”

　　巴克不抬头：“我想问题主要在我，我没有给她足够的安全感，当然她的心理焦虑可能也来自你们家庭矛盾的一些后果，慢慢来，这心理学上不是都说了，接近半数的人一辈子多少都会有点心理障碍过程，10%的人会有精神疾病么，不稀罕。”

　　周山夫看着巴克脸上已基本消失的伤痕，却戴着一顶很不合时宜的棒球帽：“你头上怎么了？”

　　巴克摇头：“没事。”

　　周山夫却有医生的职业眼光：“暴力外伤？我看你把侧面的头发都剃了，还有碘酒的染色。”

　　巴克无奈的把棒球帽摘了展示一下戴回去，周山夫更是只看一眼：“钝器击打伤，你在干嘛？家庭暴力？”

　　巴克张大嘴做个自己都惊骇的表情：“你的孙女还没这么暴躁，我自己的事情。”

　　周山夫刨根问底：“跟你的战后综合症有多大的关系？你自己的治疗过程有什么进展？”

　　巴克抬头看老头子的时候，总觉得他已经又进入研究模式而不是关心孙女的男朋友：“还行，人的心灵有强大的恢复力，以前我试过用宗教的方式，这是西方社会最普遍的治疗方法，可惜我作为无神论者已经太久，不太适合，现在用艺术或者说我感兴趣的专业创作来治疗，好像挺不错。”

　　周山夫居然拿东西记录：“专业创作？详细说说……”

　　巴克觉得这样也不错，就好像跟心理医师在交流，毕竟他做过军医，明白心理学方面的问题，倾诉也是一个比较重要的环节：“这一个多月我都在进行设计培训和创作，我经受过一些战场的拷打虐待行为，最近几天遇上这么一次……”指指自己头部：“好像已经没有太过激烈的心理痛苦，对这种标准的应激症再体验症状已经能比较好的适应。”

　　周山夫专业地问：“这个测试过程可靠么？你有没有对自己什么心理暗示这是个测试？”

　　巴克摇头：“绝对真实。”

　　周山夫大感兴趣，奋笔疾书啊：“接着说。”

　　巴克还真是把自己当实验体了：“这是第一个症状解决部分，然后是第二个易激惹症状，嗯，大多数情况下只要不涉及生命或者我的家人，也还好。”

　　周山夫不满：“还好是什么意思，要严谨科学的态度！细致点！”

　　巴克挑着龙山县这次打斗跟杀人说了，反正这次向婉那也备了案，周山夫的反应也是大喜过望：“嗯，很翔实很真实的第一手资料……”压根儿就没觉得杀人本身有什么问题！

　　然后就当然的问出创伤应激的最后一个关键症状：“情感麻木和回避症状呢？”

　　也许周山夫不在乎杀人本身的法律出发点，让巴克也是真把对方当心理医生了：“这个还比较麻烦，我的确无法真实的投入感情，还是会某些时段被唤起创伤事件的具体场景和情景，很难受，但没有回避了。”

　　周山夫仔细的分门别类：“家人，对父母的感受……妻子，哦，女朋友，嗯？对小莉的感受呢？”这会儿才终于联系到自己身上。

　　巴克真的有些艰难：“我有过爱人，甚至应该算是有过妻儿，但目睹了她的死亡，这样的后果……冲击太大了，现在好歹能够不回避这相关的想法、感受以及话题，但某些细节回忆还是有下意识的回避，迄今我没有跟任何女性有过什么亲密接触，我还在治疗这种伤痛。”这几乎是那发生过的场面印刻在脑海中以后，巴克第一次对别人说起曾经的那个影子，那个火球……

　　周山夫凝视着他，宽大的学术型办公室里只有窗外蔓藤间隙透过的阳光，斑驳的洒在地面和巴克的身上，这个时候的巴克，再也不是那个在所有人面前都傲然挺立无所谓的黑脸大汉，身体有些佝偻的弯下去似乎要缩在一起，才能让低着头的自己不至于浑身颤抖。

　　在周山夫面前，这的确是个病人，虽然他的主业不是心理学专业，但在他主导的野战外科学中，早就把这一块从心理学剥离出来，把原来传统的生物医学转变为生物、心理、社会交叉模式了。

　　好一阵，他才用一个医生应有的口吻：“起码，你现在没有表情木然、与外界疏远隔离、对什么都无动于衷吧？还算是不错的状况。”

　　巴克轻轻点头，老周描述的，不正是自己半年前的模样么，这不过是步行回国以来逐步治疗修复的结果，说明方向还是对的。

　　但周山夫话锋一转：“这样对小莉是不是不太公平？你完全是在利用她治疗你的病情，你能够敞开心灵投入感情也就罢了，万一你不能呢？你不是害了她一辈子？”

　　面对周山夫这心理医生和周晓莉爷爷的双重身份，巴克终于有些难言启齿的点头：“从……某种意义上来说，我承认，我也在尽可能弥补。”怪不得他一直对周晓莉都言听计从。

　　周山夫开始有点爷爷的模样了：“弥补！你能用什么弥补？小莉本来就吃了不少苦，你这样会害了她！”

　　巴克的模样甚至有点衰弱：“你都是这么对患者的？”

　　一贯患者为先，甚至已经失去了儿子、妻子乃至整个家庭的周山夫一下就噎住了。


第0194章 真不知道

　　一老一少有点对峙的坐在那里，没多大火药味，却僵持住了。

　　直到一名穿着军服的年轻人敲门进来：“周老，您要准备参加晚上的会面了。”

　　周山夫惊醒一般点点头，指着巴克：“你迄今没有做药物治疗？”

　　巴克摇头，精神类药物是他最排斥的，是药三分毒，而精神类药物基本就是七分毒，对于摧毁一个人的思维能力几乎是有难以避免的伤害。

　　周山夫做决定：“小吴，你带他去做几个检查，马上……”快速在手边的处方单上写了一连串简写，以巴克这赤脚医生的水平，给他看了都不知道是什么。

　　巴克不抗拒，只是那种需要把探针插在自己头部的取样检测，还是有点吓人，以至于他对这个拥有众多复杂设备的实验室一样空间有点好奇：“你们，不会是在研制什么生化战士吧？”

　　几个年轻的研究学者都是在白大褂里面穿军装的，忍不住笑，没那么木讷冰冷：“嗯！你就是了！有空来做套钢铁侠的罩衫嘛！”

　　其实就是类似微透析、高效液相色谱仪之类的高端研究手法，等周山夫换了一身便装站在门口，报告就递交在他手中，看看正要脱了外面防菌服去换回自己衣服的巴克，却指指：“你跟我一起走，小吴帮他找件合适的衣服……还有帽子。”就站在那里翻看一会儿，才信步往外走，外翻手里的检测报告示意给巴克看，巴克不得不赶紧跟上几步。

　　这才是做惯了人上人的大佬，习惯于安排命令和自顾自。

　　巴克急切地想知道这些数据代表什么，他基本看不懂。

　　周山夫的确有对患者的耐心，这就跟他所处什么地位不同了，他本质上还是把自己当成个医生而不是官僚：“你的HPA轴功能性紊乱是不用说了，肾上腺素分泌是被急剧压制，对吧？”

　　巴克点头承认：“作战时间过长的本能，避免过多消耗体力，但在战斗需要的时刻能大量分泌刺激自己兴奋，所以寻常的刺激已经无法自然分泌了。”

　　周山夫开始点着单子上的各种名词：“这些神经类成分都不正常，儿茶酚胺类递质、5-羟色胺、乙酰胆碱、多巴胺……”

　　走出长长的寂静走廊，还经过了那两处持枪岗哨，没人敢打搅周山夫和跟他一起说话的年轻人，部分从窗口看见这一幕的同僚只有羡慕，传说中这个周山夫的孙女婿好像是真有两把刷子的，嫉妒都嫉妒不来啊，软硬件兼备。

　　走廊外就是一辆很普通的黑色奥迪，巴克看司机已经下车来打开后面的车门，他就习惯性的面对打开的车门，右手扶在周山夫肩后轻轻用力按下他的上半身，左手垫在车门框上防止贵宾的头撞在门框上，周山夫几乎没感觉到不适，口中还在分析数值：“但这个数据比较奇怪……”就已经顺畅的坐进去，还主动挪到司机后方，给巴克腾出位置。

　　司机对巴克的动作报以点头笑意，两人的前后动作配合得好像演练过一般，巴克坐进去，他关门，那个小吴提着一包衣服匆忙跟出来，上副驾驶，司机小跑回驾驶座。

　　国内情况，就没必要用警卫车了。

　　这是西方研究的习惯，心理学这种东西也会用量化的化验来寻找痕迹，巴克就完全不懂，一路上只能听周山夫讲，不过这些量化分析的指标也只是国际医学界的研究项目，并没有谁能完全拿出很确定的结果来，就凭其中一项多巴胺的分析，瑞典一位医学家就获得了诺贝尔奖，深奥复杂程度可见一斑，所以周山夫又有点沉浸到学术中去，多难得的全方位实验活体？

　　这时候他又不觉得巴克是病人，完全是学术上的分析讨论，一路上都没停止，直到车辆都抵达灯火通明的地界，小吴实在是不敢插嘴，只好悄悄地把那包衣服从前排中间推到后面来。

　　巴克看到了，指指衣服，周山夫漫不经心：“换上吧，跟我一起出席一下这个会面，有两位国内神经学界的专家，可以探讨一下，你看这个天门冬氨酸受体……”

　　不是军装，和周山夫身上的衣服一样，中山服。

　　巴克从来没穿过这种被称为国服的正装，也不抗拒，就在车厢里脱了牛仔裤和夹克更换，司机从后视镜里观察他的进度，保证了车辆稳稳停在大门前，侍者上来开门的时候，巴克正好把领口的扣子扣上。

　　脚上的皮鞋倒是简单的塞进去了，周山夫在自己这一侧被打开的时候，才从文件上挪开视线，看了看巴克，指指自己的领口提醒，就先下去了。

　　巴克摸了一下自己很不习惯的风纪扣，撇撇嘴扣紧，整个脖子就基本给箍紧了一样，自己都觉得立刻精神了不少，最后才犹豫的看看袋子里装着的好几顶帽子，选了体能训练绒帽戴上，从自己这一侧赶紧跟过去。

　　实在是军队的人把军服其实看得很重，没有军职的人不得随便穿戴军装，包括军帽，可巴克那一头的伤痕秃瓢必须得遮挡一下，让小吴和几个后勤人员找帽子都费了不少劲。

　　这个时候戴个棒球帽是多么奇怪啊。

　　但不管怎么样，戴着一顶卷边绒线帽……嗯，就是那种跟特警作战拉下来罩在脸上就变成面罩的绒帽差不多款式的巴克，顿时就成为外面所有人不由自主都会看一下的目标！

　　橄榄绿的中山服，跟灰绿色的绒帽，都显示出他跟走在前面的周山夫一样，有军方背景。

　　已经很少有人穿中山服了，除了某些军政界的领导，特别是这种更少见的颜色。

　　但不得不说，这种款式真算得上是我国现在上得台面的正式礼服。

　　巴克一米八的个头，肩膀宽阔，身材魁梧，衬托在气度儒雅的周山夫背后，非常有军人气质，何况他还主动把自己定位成保镖。

　　快速浏览一下周围环境，跟在周山夫后面半侧身，走上一条一直铺进五星级酒店的红地毯，周山夫倒是习以为常，偶尔看看手里的化验报告，越过了大门中央那用鲜花砌起来的巨大水牌：“天正药业欢迎莅临”，还随手指了指：“就是这家企业搞的大场面，我们来看看。”

　　巴克真不知道天正药业姓牟。


第0195章 青衫

　　没错，这就是牟晨菲的生日宴会。

　　从来医药不分家，作为全国西南地区最大的药业集团，跟军方医药系统没点交集是不可能的，更何况还是同一座城市里面最为独占鳌头的医和药，天正集团甚至本来就为军方提供一部分军供药品的生产线。

　　所以自己研究中心拥有一个全军生物制品研制开发实验室的周山夫跟天正集团生物制品方面的合作很多，这样的大人物，当然也是被邀请参加的贵宾。

　　只是周山夫接到的请柬是关于天正药业商业运作研讨会的，在提请上级机关批准，并联络询问了国内其他一些有地位的军内外专家都会到场，周山夫才给这个面子，过来坐坐。

　　不过他现在主要注意力肯定是找那神经学界的专家探讨自己手中的化验报告，有时候学术讨论就是一点抛砖引玉的意思，别人不同的思维模式跟途径没准儿就能引发自己的新思路。

　　做学问，有时候也要有创意的。

　　所以根本不在乎去给什么老总之类的人物打招呼寒暄，找彬彬有礼的天正药业接待人员问清楚专家们集中在哪个厅，就示意巴克跟自己一起快步过去了，虽然牟天博这主人家没站在大堂，接待规格还是高，三四名服务员和天正药业相关的高层连忙陪着一起。

　　那有些突兀戴着帽子的巴克就这么在酒店大堂晃了一下，扶着周山夫消失了，绝大多数人都没注意到。

　　唯独一双俏丽的大眼睛非常惊讶的从大堂中庭之上的二楼扶栏边看见了，快步从豪华的天然云石铺就旋转扶梯跑下来，已经看不到巴克的背影，只能找那刚才接待的天正药业人员询问：“刚才走过去，穿着中山服的老者是谁？”

　　对方惊艳一下很热情：“周老，工程院院士，军医大的一代宗师，将军啊！”

　　俏丽大眼睛做个惊讶表情笑着谢过，飘然的又走回楼上去，这里已经云集了不少衣着光鲜的年轻才俊，佳丽名媛，不过口音天南地北，也隐隐的按照各自熟识的人分成好多个圈子，分散在整个二楼咖啡厅里，相互之间打量观察的目光简直交错得不比战场上的火力线少。

　　站在大理石柱子边思考了几秒钟，这大眼睛才眨巴几下，从自己的手袋里取出手机：“小林子，你说那高加索犬是干嘛的？装修？滚蛋吧你……他是军字号那条线的，深藏不漏啊！”

　　另一头的当然就是林东：“真的？你在哪看见的？”

　　这曾经浓妆艳抹扮演钢管舞女的姑娘嘿嘿笑两声：“绝对错不了，还戴绿帽子呢！”说完就一下挂了电话！

　　不远处一直看着她的几个本地年轻人笑着招手：“叶明静，看见什么帅哥了？”

　　谁能想到身材火爆，抱着钢管舞姿性感贲张的姑娘居然有这样文雅的名字？表情也文雅，嫣然一笑的回应：“今天来的帅哥，可都不是看着我们啊……”

　　的确，连身为地产大亨的儿子，林东都没资格参与这次酒会。

　　国家大了，有钱人也多了，其实富二代们也分很多圈子的，牟天博广撒英雄帖，邀请来的青年才俊甚至中年俊杰，大多还是全国医药界和金融界的。

　　房地产么，在牟天博眼里除了上市的那几个，大多还是没洗掉泥脚杆的暴发户！

　　而叶明静都只能说是因为沾了自己那个身居高位的母亲的光，才有份得到邀请，指指远处宴会厅的大门：“有waiter在邀请了，还是一起去看看那我见犹怜的大美女吧？”

　　这话倒是没半分酸溜溜的味道，虽然大家不是一个圈子，但地位相仿，多少都见过面，对自己外貌身材一直都很有底气的叶明静在这个比较上，不得不服气，而最近一次被人赤条条的放了鸽子以后，就莫名其妙有种危机感，所以才对那戴绿帽子的记忆犹新。

　　青年才俊们都在谈笑风生的朝宴会大厅涌过去，先在里面转悠的除了父辈和还在辛苦攀爬的高管，这些一出生就抱着金娃娃的年轻人没那么多兴趣周旋，跟同辈人聊聊天消遣一下要轻松得多，当然相互打探一下口风来意也是有头脑的一些人必然目的。

　　大开的大厅门就有六七米高，全木边角包覆黄铜的，完全是充满古色古香的本土历史韵味，戴着小圆帽的侍者身着白色礼服，就差挂长辫子扮太监了，弓下腰拉开门恭迎这些年纪差不多的幸运儿。

　　大厅里面推杯换盏的声音细腻的传来，不是进餐，而更像是茶话会，淡淡的音乐是一支丝竹中式乐队在亭台廊柱之间带来，另外两面的大门也在走进各种宾客，但似乎年轻的都集中在这边了，就算已经参加腻了这样的酒会，年轻人们也打起精神，做出或乖巧或睿智或沉稳的模样穿梭其间。

　　叶明静就近拿了一杯香槟，笑吟吟的站在大厅边缘看热闹。

　　所有人目光关注的中心，当然是牟天博。

　　他的确有底气不需要站在酒店门口去迎来送往，笑语晏晏气度非凡的在大宴会厅里手臂上挽着老婆跟各位贵宾寒暄交流，除了接受别人对他女儿的祝福之外，却对自己的商业安排闭口不谈。

　　就算不挨个把所有人都招呼到，他也需要穿行其间周游好大一圈。

　　就好像叶明静有点奇怪为什么这次生日宴会会选择在国庆假期的最后一天，她耳边听见的也有这样的闲聊：“牟家不至于要照顾宾客，按照法定假日才能赴宴吧？”

　　“其实今天这样全国交通大挪移的时候，能够准时准点赶到才能说明身份吧？哈哈……”

　　“难道不是因为今天是那位大小姐的生日？”

　　“不是，这个我清楚，实际上的日子还有几天……”

　　“我觉得吧，你们看牟老板奉为上宾的那一群人，最靠近主宾台那边的，认出来是什么人没？反正我认得有证监会的，银行的……”

　　“天正集团还需要仰仗银行贷款？”几个人顿时就因为这个笑话前仰后翻起来。

　　那位席间的银行高管恰巧就是叶明静的母亲，她也清楚天正集团不但不需要找银行贷款，反而是银行基金以持有天正集团的股份为荣，而她母亲所属的国有银行投资基金作为大股东也不过只有不到百分之五的集团股份，集团本身，也就是牟天博本人和挂名在他太太跟女儿名下的企业占据了百分之五十点五！

　　叶明静嘴角刚挂起一点嘲讽的笑容，整个大厅灯光一暗，显然时间差不多要正戏开张了！

　　以此同时，一直坐在宴会旁厅里的巴克侧耳倾听周山夫跟国内神经类专家讨论，一边饶有兴致的看着他从未见过的这种宴会厅装修。

　　他的座位就是那种国家领导人会面时候，翻译在领导背后坐的地方，一点不起眼，但也是一尊青花瓷的圆墩，而整个偏厅都是按照中式古典装修风格来的，这让巴克一贯以欧式为美的审美观受到了不小的冲击。

　　小时候不懂美，到了欧洲懂得欣赏了尽看国外的，就变成他这样的二杆子。

　　然后只听几声梆子响就有侍应很客气的开门打搅：“请各位观礼了……”

　　巴克跟那些专家的助手一样，起身扶人，周山夫根本不在意，继续跟人争得头头是道，声音不大，但都很认真，脚下随意的按照指引出门。

　　巴克他们是乘坐电梯从另一边进来的，这间两百来平方的小宴会厅也就七八个医学界的专家和各自的助手，随着侍应推开另一边的格子木门，眼前才豁然开朗！

　　原来他们是围在大宴会厅旁边的二楼上，就跟欧洲歌剧院的包厢差不多！

　　墙面是白色砂石砖砌就，凹凸不平有光影，整个一楼大厅是天井一般，长方形占地极大，却只有八张桌子，每张桌子又是八仙桌，只有四把椅子！现在熙熙攘攘站了数百人，正在朝着天井周围的偏厅，也就是巴克他们脚下而去。

　　除了外墙是白色，天井地面也是白色方砖，所以深色的八仙桌椅极为醒目，不用多说，能坐在桌边的非富即贵，而且在这普遍都非富即贵的场面中，应该就是大富大贵之人。

　　偏厅里面现在也话声一片的坐下，都在东张西望，而二楼这些逐渐出现的各种贵宾也成了他们观望的目标，巴克就下意识的往后退了一步，把自己藏在阴影中，这深色木栏杆砌就的长廊包厢其实跟隔壁是连通的，宽度不小，巴克这么一退，正好就没注意到跟周围拱拱手回到中间靠他这边打头桌椅边坐下的牟天博夫妇！

　　角度的原因，除非巴克走到栏杆边，才能看见这全场他唯一应该认识的两人。

　　所以他纯粹是以一个欣赏目光扫视周围，看那大厅顶部灯光慢慢的暗下去，偏厅的黄色仿古照明倒是还在，二楼回廊的气死风灯造型照明也在摇曳，长廊上沿还有青瓦挑梁，可原本干净整洁的大厅顶部就慢慢染上一层蓝色，边缘带暖色光的蓝色。

　　这种灯光模拟天空做法巴克在拉斯维加斯的赌场见过，没想到国内的顶级酒店也有了。

　　整个大厅就仿佛时空扭转一样，所有人好像坐在一个青瓦白墙的大院子里，天空晚霞挺悠远。

　　主席台的方位是个只高一层砖的低矮戏台，背衬古时拼合门板，上面二层是个亭子，现在整个灯光低暗，突然一束光就投到亭子上……

　　一袭青衫现！


第0196章 主角

　　青在古往今来的颜色里面是个比较特别的色彩。

　　这是个国内众说纷纭没个定数的颜色。

　　有些地方把黑当做青，有些把紫色当青，更有以为绿色蓝色是青的大把人在。

　　其实青从来就是一种独立的颜色，赤橙黄绿青蓝紫，青一直都跟其他颜色并立，却总是被忽略掉，这种介乎于绿色向蓝色转变之间的颜色，是种极为美丽的过渡灰色。

　　它没有红的火辣娇艳，没有白的冰清玉洁，更没有黑色的清冷高贵，也没有蓝色的华丽神秘，它在我国的传统定义中是坚强和希望。

　　青衫也是素来形容学子成才的意思，而穿在牟晨菲的身上，个中含义不言而喻。

　　但在一大片白色和木色中，聚光灯下，所有人把这看做淡绿色的长衫包裹在牟晨菲上时候，只有不由自主的掌声！

　　连巴克在初时刹那的惊讶以后，也跟着轻轻鼓掌。

　　一直在低声交流的周山夫偶然被气氛吸引抬头，愣了一下草草鼓掌。

　　下面所有主宾席和偏厅都在鼓掌……

　　一袭竹帘之前，跪坐在榻几之上，双肘平端在颌下，双掌上下叠在一起，有点古人鞠礼的模样，却带了几分出尘的飘逸。

　　也许以前见过牟晨菲的人，都会惊讶这样近似于古装的长衫还能让她穿出再一次惊艳的感觉，把自己初见她时惊讶原来有这样漂亮的女孩子那种感叹，再来一遍。

　　没有复杂的发型，就是黑色长发梳直，甚至连常规的离子烫一类顺滑都说不上，带点随意卷曲的垂下来，构成黑、青、白的画面美。

　　白当然就是她的肌肤了，这样清新的打扮很容易联想到素面朝天的感觉，带点矜持又安静的温和眼神，真真是看上去跟仙女似的，下面众多适龄男士顿时就自我掂量一下是不是有参与竞争的实力。

　　这让掌声持续了好几波，本来都要停歇下来了，又热烈起来，于是连周山夫都多看了几次，美好的东西，总能让人多看几眼，而巴克观察对面那些老者似乎就更带着慈祥，更有学术气息，所以他恍然大悟的转头把二楼都看了看，心里有点征兆，轻轻再向后退一点。

　　掌声稍息，牟晨菲才轻轻开口，就她这声音稍微气场差了点，如果说外貌气质能打个一百二十分，声音就有点娇滴滴，这个估计是刻意练过一下，但还是有点嗲：“我今年二十了，感谢各位老师和各位长辈的悉心培养，我才能踏上社会，进入社会，也希望在座的同辈能与我一同相互相助，携手奋进……”

　　巴克听得有感触，当年龄跟她差不多的周晓莉需要换上平跟鞋在烈日下到处奔波的时候，牟晨菲这样的姑娘重要的是培育自己的人脉，建立自己的关系网，当怡南昭南在垃圾堆翻找东西的时候，人家在磨练这看起来就万里无一的气质。

　　起步就天差地别了。

　　想到这里，巴克看了周山夫一眼，正好老头子也看他，两人居然都对对方很不屑地哼一声！

　　牟晨菲已经说完了，双掌平举再抬高到眉间，慢慢鞠了一躬，随着再次爆发的掌声，她身前的帘子就滑下来，那灯光也散开，周围的环境光逐渐整体亮起。

　　牟天博的声音响起……

　　听到这脚下的声音，巴克往后再躲了一点，却没想到这后面柱头上的一盏古式壁灯也跟着突然亮了，就在他的脸旁边，差点碰着，条件反射的再退一点。

　　亿万富翁开口，几乎所有人都在看，包括周山夫等人，出于礼貌也从栏杆探出头去，都在轻轻鼓掌，形成一片跟刚才牟晨菲完全不同的掌声，很整齐，欢迎牟大老板说话的礼仪掌声。

　　所以二楼几乎所有人都在往前探，特别是周山夫他们这边靠近牟天博主桌的一方，必须要靠近栏杆才能看见下面站起来边走边示意的牟天博，唯一一个反方向行动的巴克，就显得有些鹤立鸡群，他还戴着顶几乎所有人都没有戴的帽子。

　　几乎全场唯一的另一个没伸头看牟天博的人，牟晨菲一眼就瞥见了！

　　难以置信！

　　作为她并不擅长的计谋范畴思索了这么久，都没把他邀请到自己的这次宴会上来，已经决定偃旗息鼓放弃计划的牟晨菲，呆滞了一下，忍不住就拨开竹帘，认真的定睛看了看！

　　真的是那家伙！

　　和很多人都在关注牟天博讲什么不同，年轻人大多还是在看牟晨菲的，虽然隔着帘子，也能看出点朦胧美，也就看到了这姑娘跟之前那恬静气息完全不同的拨帘动作，有点傻乎乎……但还是很美！

　　还很萌！

　　好几个人鼓掌！

　　牟晨菲连忙把手放开，跪坐在那开始竭力控制自己那剧烈怦怦跳动的心情来！

　　当然不会是对巴克一见钟情的那啥，她开始纠结权衡自己要不要重新评估实施计划了！

　　巴克自认为已经退到走廊后的小宴会厅门边，他在评估自己要不要还停留在这里。

　　而耳畔回荡的就是牟天博意味深长的话。

　　跟女儿戴了一只微型拾音器一样，他也有，声音通过整个宴会大厅的BOSE音响系统传递出来，很平静，绝对没有那些租用酒店大厅搞所谓培训讲课的声嘶力竭：“非常感谢各位抽空来参与小女的生日宴会，见证她成年行礼，所以在此我也代表天正集团……”

　　客套话没几句，所有人都安静下来，整个大厅几乎鸦雀无声：“在此，为了配合小女的成年礼，我宣布天正集团最新的战略重组计划……”

　　“集团旗下上市公司川江药业将会在明天股市重启以后发布重组预案，拟通过重大资产置换、发行股份购买资产、股份转让和非公开发行股份募集配套资金等一系列交易，实现协助希德维克产业上市，作为川江药业大股东的天正集团将置出资产预估值为6.73亿元。”

　　和一楼立刻爆发出一阵猛烈的掌声和惊呼声不同，巴克身前的一帮医学界专家略显茫然，对这些金融专业术语根本摸不着头脑，对后面的数字更是没概念，对于这个善于用负增长来表达其他含义的精妙语言国家，需要个翻译！

　　周山夫转头看巴克，巴克更茫然，还好一名神经学专家的助手够专业，低声简化：“川江药业把自己上市公司的壳卖给这个什么希德维克，卖了6个多亿！而实际上川江药业本来的资产还是在天正手里，净赚的！”

　　哦……早点说人话多好！

　　牟天博终于也说人话：“集团将会把这笔资金注入川江药业和香艾菊资源产业，由小女负责掌舵……”

　　哇……巴克都明白那帘子后的姑娘这下有多值钱了！

　　雷鸣般的掌声经久不息！

　　还有人难得的发问：“希德维克的主营业务是什么？”

　　牟天博站在传统风格的小台子上，却俨然有那个乔教主开发布会的洒脱：“好像是卖风能还是太阳能？这个我不关心。”

　　下面愣了一下，哄然大笑！

　　从一家上市药企转变成为光伏产业，这样的跨度不可谓不大，当然牟天博也表达得很清楚，新的产业跟他无关。

　　天正集团下属有三大上市公司，全都是上世纪末国家股份制改革刚刚兴起时候的弄潮儿，个别还是天正集团相应政府号召收购的濒临破产企业，虽然现在在风起云涌或者说乱七八糟的国内股市上，都只是属于小盘壳资源，上市公司本身已经不能给天正集团带来多大的收益了，可大量的IPO企业又在等着排队上市，那时间可遥遥无期，与其说这样等下去，价格合适的借壳上市不失为捷径，特别是急需资金的高新产业，上市募集到的钱倒还是小事，那种上市的身份才是最重要的。

　　所以天正集团等于说是把自己不太需要的壳资源待价而沽。

　　在保留自己产业不受分毫影响的前提下，硬生生卖掉壳，把企业所有权全部拿回手中不说，还多了一大笔现金！

　　这个时候更多人看见的待价而沽不光是剩下的两个壳，还有那个金娃娃一般的姑娘了！

　　当然这卖回来的现金也要跟川江药业的各大股东分，同时也是鼓励其他上市公司的股东寻找更好的卖家跟机会。

　　跟着他牟天博走的这些股东，在过去二十年可一直都在吃肉，现在他彻底的把摊子搞得钵满盆满，而且公开出来，也不啻于是在提醒某些外界过于贪婪吃相难看的家伙最好收敛点，他这用巨额资金累积出来的股东网，反击力度也是非凡的。

　　所以这简直就是一场疯狂的经济盛宴。

　　而选择在今天，不过是因为明天股市才要开盘，一切的一切都在现在这个假日闭市阶段来宣布，以期带来最大的轰动效应罢了。

　　要说的话，三十多年前牟天博以一介药学毕业生的身份去到药厂当技术员，一步步发展到今天，才真算得上是人中俊杰。

　　配得上在场所有人的掌声！

　　他才是这场盛宴当之无愧的主角！


第0197章 破釜沉舟

　　当牟天博在享受这种他喜欢的感觉时候，牟晨菲也下定了决心。

　　只因为她再一次成为了道具。

　　从小到大，无论父母如何宠爱，都改变不了这个事实，她一直都在按照父母，嗯，主要是按照牟天博的意图生活成长，所以就算贵为公主一般享受所有能享受的一切，还是无法改变她是个关在笼子里金丝雀的现实。

　　牟天博自认为自己已经给女儿打造了一条绝对安全和富贵一生的前程之路，就好像无数的父母为儿女做的那样，而他的物力财力和他绝对的权威让他比任何父母都更有执行力。

　　结果就是，长大到现在，牟晨菲真的就完全是按照牟天博既定的轨道在成长。

　　除了那二十四小时。

　　不知道这是不是青春叛逆期的滞后表现，又或者有钱人的子女总会有这样矫情的想法。

　　牟晨菲终究还是个人，一个有独立思维的人，就好像这个世界上的每一个人一样，眼界决定高度，她的眼界足够宽广了，所以自己也觉得有点高度。

　　她想反抗一下，并不是跟她那个永远都正确的父亲反目成仇，而是适当的表现自己也是有想法的，而不是什么都被父亲当成道具一样摆来摆去！

　　所以，就在一片丝竹声民族音乐逐渐加大音量，牟晨菲面前的竹帘重新拉起来，只待她弹奏一曲面前的古筝，今天的花瓶使命就算完成的时候，牟晨菲用略微颤抖的声音发声了：“今天……我还是想当面感谢一下我的各位导师，是你们教了我许多东西……”说着就盈盈起身，脚下还有个小小的踉跄，跪坐久了，有点麻！

　　当然更多是心情有些激动。

　　计划虽然跟想象的不太一样，但终归在实施了，那种刺激兴奋又期待未来的感觉开始冲击她那不太大的小脑门。

　　美女的脑袋一般都不太大。

　　下面偏厅的年轻人们已经准备出来展示羽毛了，长辈坐在下面八桌主宾席的肯定是第一梯队，然后第二梯队由本地和原本就认识牟晨菲的男性组成，第三梯队就准备伺机而上，观察场面，看能不能浑水摸鱼。

　　就算之前是没精打采的来，看到如此绝色，多少还是动心吧，再加上那巨额财产的诱惑，既然有个争取的机会在面前，凭什么不试一下呢？

　　当然还是有少数自视甚高或者有别的心态或者性取向的，就混在第三梯队里面在偏厅看热闹。

　　结果听见牟晨菲这样突然的额外增加环节，从竹帘下站起来，立刻就欢声雷动，好看的东西多看看也好嘛。

　　牟天博就在女儿脚下，仰着头也看不到女儿的表情，所以他索性就没抬头，只是看了看自己妻子，周琳菲倒是一直看着女儿，眼眸里流露出的只有喜爱，他就保持笑容，往前走几步，坐回了自己的席位，这样才能看见一身青衫的女儿已经走出亭子，走下侧面两级象征性的台阶，走上左侧的长廊……

　　整个二层长廊其实是环形相通的，牟晨菲站在了两位老者面前快速的颌首敬礼，人家教经济学的还等着她说两句呢，结果就快步移开了，然后是国际贸易，企业管理，财务金融……说起来牟晨菲这精英培养法接触的导师真不少，不过看上去也就对教仪容仪态和形体的那位老阿姨最认真，其他都是快步点头闪过，下面的人就都仰着头看她快步绕了大半圈，特别是在那位身材跟芭蕾舞者差不多的女老师之后，步伐就越发轻盈快捷，却也能保持淑女的小步伐，绕到医学医药界的专家们这边来，这也都是天正集团这些年在技术方面培育的重要关系，而天正集团自己都搞了个天正研究院，邯郸学步的选了些天正院士供养。

　　所以牟天博刚开始有一丁点奇怪的情绪平复下来，面带微笑地看女儿移动，听着那一叠声的清脆谢谢声，心里还在盘算什么，口中低声给妻子说：“还算知书达理，但今天怎么这么活泼？”

　　牟晨菲已经转到了周山夫他们这边来，这几位医学大佬当然不是很在意，认为这姑娘肯定也会一阵风似的快步过去，就带点慈祥笑容转身，结果牟晨菲就在这个时候，突然身形一跳，一步跨进他们身后的小宴会厅，拉住了已经提前退进去的巴克就往外拽！

　　巴克跟个铁塔似的，哪里是牟晨菲这小身板拉得动？而且从牟晨菲突然跨步进来，他就知道糟了！

　　这姑娘看见了自己，兜这一圈的目的就是来祸害自己的！

　　就跟自己在夜总会跟林东那帮有钱孩子厮混感觉到的一样，这些有钱人是真没把下面的人当回事，就看能不能为自己所用或者能起到多大的效果！

　　牟晨菲眉毛一皱，做出命令的神情，巴克熟视无睹，快捷的就把自己手抹出来，要不是他靠在门后，却被突然伸手，哪里会被抓住？

　　未曾想牟晨菲的神情就突然变成眉毛耷拉，有点小请求的模样，双手更是一把又抓住了巴克的手臂，微翘的粉嫩嘴唇有些轻轻嘟起，眉尖朝眼角耷拉一点，看着就让人心生怜惜。

　　这几乎是牟晨菲认为百试百灵的绝杀表情了，可巴克不为所动的继续往后退，几乎就拖了青衫姑娘走两步，牟晨菲已经把自己变得跟拔萝卜似的身体朝门边倾斜出好大个角度，巴克依旧不是她能拉动的，反而是她的中跟鞋在地毯上被拖得滑动起来！

　　巴克甚至都想伸手拍打姑娘的手挣脱了，可看看那白皙细嫩又修长的手指跟小葱白似的，估计一掰就得断了，无可奈何的使劲抖甩！

　　周山夫和那个神经学专家等人，歪着身子，目瞪口呆的看着这个不起眼的随从，居然就跟甩粘在手上的苍蝇一样试图摆脱今晚最亮眼的公主！

　　而下面一直跟随牟晨菲身影的宾客们突然就失去了踪影，好奇的起身张望，可角度决定了他们肯定看不到，但看见长廊对面的导师们都伸长了脖子，所有人都跟着看！

　　牟晨菲终于发现自己忽略了计划改变的根本区别，自己压根儿就没有和巴克签署什么协议或者事先商量，光是用眼神或者表情根本无法沟通，只能破釜沉舟，挂在巴克手臂上尽量箍紧，深吸一口气平息语气通过自己的拾音器：“顺便给大家介绍一下我的男朋友……巴志明。”

　　连这个名字都是那回从洗车仔们那里听来的！


第0198章 璧人

　　嗯，这就是牟晨菲的计划。

　　还能指望她想出多复杂精妙的计划来？

　　在牟晨菲看来，这就跟小时候和父亲撒撒娇差不多，以她对自己父亲的了解，这个时候牟天博肯定要顾全大局，只能笑对这个场面，就连这个时机都是她反复思考过的，股市开盘还有接近十来个小时，很多东西要调整补救的话，她也充分相信她的父亲。

　　不过就是要通过这件事对牟天博展示一下，自己也是有反抗能力的！

　　虽然更像是赌气，又或者十来岁孩子的青春期叛逆。

　　还指望牟晨菲能反抗到什么地步？

　　相比她听说的同类型举动，她还没有到割腕抗争的地步，况且她对于手腕上有伤口的难看情形也不太能接受吧？

　　当然这一切的重点还是，她认为牟天博忌惮巴克。

　　那么反过来说，巴克就也不怕自己父亲，所以就算自己父亲事后勃然大怒，巴克也不会遭到什么惩罚。

　　牟晨菲认为自己还多善良的，挑了个不会被父亲收拾的人来协助自己。

　　所以现在一手摁住青衫领口下暗藏的拾音器开关，娇声：“帮帮我嘛！”

　　巴克奉送一句：“你神经病！”脚下一勾，就把牟晨菲毫不客气的摔地上，还好有厚厚的地毯，青衫也掩盖了姑娘摔坐在地上，看着就跟蹲下去差不多，然后在姑娘肘尖上一捏，牟晨菲只觉得小臂顿时一麻，禁不住就松开手，巴克对七八米外的周山夫耸耸肩摊手，示意自己先走了。

　　这种场面就跟之前和程子鱼等人一起在夜场遇见的情况一样，在一般情况下，他是尽量把自己放在普通人的角度看待别人，甚至仰视其他人，可一旦事情急转直下到别人都觉得无法收拾的时候，他身上那种与众不同的东西才散发出来，他的骨子里其实是无所谓任何人的！

　　其实外面已经炸锅了！

　　包括刚刚赶到酒店宴会厅大门外，还被侍者挡在外面的林东和向婉，都听见了优质环绕音箱里面传来的声音，牟晨菲那略微气喘但绝对标志性娇滴滴的声音，让所有人都惊掉了下巴，她有男朋友了？！

　　牟天博只能说是幸好那瞬间在侧头跟老婆低语，只有周琳菲看见了丈夫那一瞬间眼里的惊愕，然后飞快的调整好，果然就像牟晨菲预料的那样，好像他早就知道女儿的这桩事情，慈爱总有点苦笑，又有些忍俊不禁的模样。

　　所有能看见他的人都是第一时间下意识的看他表情，然后又都只看一眼就还是把视线挪到二楼，因为牟天博实在是太镇定了，甚至还有笑意的转头，所有的经济相关人心里都笃定了，这也许就是个父女之间的小插曲，牟天博是知道这个男朋友的。

　　坐在中间席位上的还好，开始招呼牟天博：“老牟，没想到你这个女儿的男朋友还是搞地下工作的，一点痕迹都没有？”

　　“哪家的才俊？请出来看看，姓……巴？”估计在想有什么名门望族姓巴呢？

　　“这件事老牟你可是要摆平给大家一个交代，我们老孙家应该还有机会联姻吧？我就不信，什么样的条件摆出来比一比？”这是真有心要走亲家路线的。

　　偏厅的就仗着不起眼开始往外面偷偷走，试图到二楼去看热闹，就算没机会参与到姻亲中去，这难得一见的大八卦，总得亲眼目睹吧。

　　所以眼睛瞟着这人潮涌动，牟天博也是当机立断，哈哈大笑一声站起来，轻拍一下太太的手示意她稳坐不动看住场面：“孩子嘛，在这个问题上总是会有一些不成熟的想法，走吧，我也给大家介绍一下这位年轻人。”就胸有成竹的领头往楼上走！

　　场面必须要HOLD住！

　　HOLD不住的是巴克，他就给周山夫打了一个招呼，耽搁那么一下下，就没想到一大票人就挤着周山夫他们门口这帮医学界专家，从长廊这边拥过来！

　　巴克的脚才往另一边去往电梯的通道小宴会厅门走了一步，那边的门也打开挤满了人，看样子都是二楼这些专家学者跟助手，有这么八卦么？

　　冷着脸的他愣了一下迈步，未曾想到牟晨菲的动作还很敏捷，弹起来就站他旁边亦步亦趋，保持一点距离，就跟着他一起走。

　　论到这种表演功夫，女人可能是有天分，而漂亮姑娘就有极高的天资？

　　乍一看就好像两人一块，牟晨菲还状似亲密的对周围人笑笑，巴克总不能因为人家隔着自己二十厘米就一巴掌扇飞吧！

　　迈步靠近门前涌进来的人群，还是有给主角上路的觉悟，纷纷挤开一条道儿，不宽，牟晨菲往巴克身边靠了靠，脸上依旧挂着笑却低声：“走……这边儿，后面楼梯能绕过大堂出去。”

　　敢情这大小姐还真是提前做了功夫的，这是要私奔的节奏还是做戏？巴克不上当，继续往电梯走，牟晨菲双手提了青衫袍子站在他旁边，倒也还是并肩跟着，周围人已经水泄不通了，就在一两米外，跟看西洋镜似的，一些楼下偏厅顺着楼梯上来的人都围过来了，还拿手机拍照，这是动物园看猴儿么？

　　巴克可能对这样喧闹的环境真有些抗拒，表情木然的再去摁了一下电梯键，收回来的双手自然下垂手指就有点不耐烦的敲击，这特么叫什么事儿啊，牟晨菲就扬起下巴做自己最擅长的高傲状，看起来两个人都傲得不行。

　　还好酒店裙楼的电梯就是专为宴会厅使用的，只有三层楼，十几秒钟就叮一声打开，又涌出来一大群人，这就多半是各大富商或者股东家族之类的人了，满脸惊讶地看着“小两口”，特别是巴克身上穿着极为罕见的中山服，还有那顶怎么都不合衬的绒帽。

　　但黝黑的脸庞，刚硬的线条，倒是看上去不像是小白脸之类好欺负的，有两个原本想开口质问一下他是何方神圣的年轻才俊都噎住了。

　　主要是巴克那种微微侧开半个身位，放电梯里面人出来，然后自己大步往里面挤的动作太有杀气了！

　　他这会儿是有点不耐烦，在压抑控制自己的情绪，牟晨菲这小娘皮就若无其事的跟着他后面轻笑着点几下头，也走进电梯，还用下巴撵剩下的宾客出去，等巴克极为不耐的伸手关上电梯门，她才低声埋怨：“帮帮我又怎么了，说了我可以雇佣你的！”

　　巴克提了一下气想骂人，但看牟晨菲那理所当然的模样估计思维和智商会觉得委屈，骂了也白骂，牟晨菲还赞同他按了一楼：“直接走人最好！要不我跟你去玩两天？急一急他们就好了。”

　　巴克一口老血差点喷出来，呛在了气管里，电梯门却在二楼打开，又是一大群人站在外面，林东跟向婉都站在人群后方，目瞪口呆的看着电梯里的一对“璧人”。

　　嗯，分靠在电梯两边轿壁上的人！


第0199章 戏开始了

　　林东和向婉当然都是循着手机定位来的。

　　只是林东被叶明静提示而来，向婉却是因为今天要找巴克却发现他的手机讯号被屏蔽在一片不能定位的保密区域，来了兴趣，等巴克跟周山夫离开军医大研究院以后，她才兴致勃勃追过来打算问个究竟。

　　两人在酒店门口算是偶遇，相互看看却都只是因为对方长相还算出众，林东在玩CS的地方见过向婉，但没那么好的联想力，向婉依旧吊着胳膊，却没穿工作服，还算清爽的棉质开衫加休闲长裤，还是多利落的。

　　所以这俩刚到二楼就正好听见宴会厅里传来牟晨菲的那句宣言，给惊讶得不行！

　　林东当然知道牟晨菲是谁，那容貌，那家产，虽然说不上羡慕，也绝对没奢望过，那得多大的气场才能压得下这两样绝对的高度。

　　而向婉是压根儿不知道这些的，她只是诧异怎么巴克真的是个花花公子，那边周晓莉是名正言顺的女朋友，出来个法医多半有点不清不楚，自己还琢磨着怎么打掉他的这些露水姻缘七情六欲呢，又冒出来一个？

　　所以两人晚了一步，看那楼梯口已经挤满人，就打算从这边过去，然后正巧看见电梯门打开。

　　巴克估计也是被牟晨菲这完全不按理出牌的大小姐作风搞得头晕，你说要下楼跑，我偏不照着做，大踏步的走出电梯门，牟晨菲愣了一下，连忙做亲密状提着青衫跟上，在这个演技上，她真是跟牟天博如出一辙。

　　原本打算上楼的人没想到直接遇见表演现场，热烈的让开点道儿，有些还招呼周围奔着楼梯去的，巴克看了一脸诧异讪讪的林东和表情纠结的向婉，现在就觉得还是男人更可靠，伸手给林东招招，看这货呐呐的往前走了一步，伸手揽住他的肩膀就往外走，低声：“开车没？”

　　林东不知为啥居然觉得很荣幸，还对牟晨菲自我介绍：“林东，老巴的朋友。”也低声：“开了，要不要钥匙？”

　　巴克只想快点跑：“要什么要，赶紧走！”

　　向婉也许有林东的资料，但没能跟真人对上号，更没想到巴克装着不认识自己一样，吊着手臂想靠近，哪有那么容易，周围人够多了，她还算是伤员呢，人挤人的功力就差了一截。

　　更何况牟晨菲快步跟上巴克，后面的人就自动封闭通道拥过来，差点把她挤了一个趔趄。

　　不等特工妹子发飙，侧面就传来一把绝对压住全场的声音：“你们下来了？也好，过去坐下看戏吧。”

　　不是刚刚把步子踏上楼梯的牟天博还有谁？

　　牟晨菲立刻紧张，不由自主的朝巴克靠近点，下巴扬得更高了，有跟她老子表态的意思，林东立刻想闪开当路人，巴克真心也想跑，两人勾肩搭背的就跟干了什么坏事的狐朋狗友一样，朝着宴会厅外面的咖啡座以及下楼豪华梯步走。

　　哪有这么容易，人太多了，听闻牟天博的声音更是把周围的人集中过来，还有认出林东：“金城地产林家的儿子吧？这位……也是地产界的？”

　　窃窃私语立刻充斥其间：“看这模样……挖矿的吧？家里开矿的？最近铝矿很火啊？”

　　“我看还是得煤矿，煤老板都才是王道！”还别说，巴克黑乎乎的真像个挖煤的。

　　“错……你看看人家穿着，走军线的！看看7点钟的新闻，都是什么人在穿这种暗绿色中山服？涨点见识好不好？”

　　“但这帽子……这算是时装搭配潮流么？太新锐了吧？”

　　连外围的向婉都踮起脚尖多看了几眼巴克身上的中山服，真是似曾相识啊。

　　林东更诧异，低头看了好几眼，都觉得自己身上的英国潮牌奥利维西装黯然失色！

　　所以面对前后越挤越多的人，还是侧回头低声用嗓动嘴不动：“走不了……你别干完事提了裤子就想跑……”说着把巴克的手从自己肩膀上摘下来，但没走，就站在了巴克右边。

　　巴克也发现了这样的局面，除非自己开始大打出手，面对简直层层叠叠的宴会宾客，如果说之前还不明就里的会闪开一条道让他走，现在基本就完全堵死了各种方向，把他围在了中间，只有牟天博带着他周围的那几个主要人物，越走越近。

　　他不得不使劲展展眉头，忍耐住要去揉太阳穴的右手，因为牟晨菲已经轻轻地拉住了他的左手臂！

　　大小姐的手有那么一点点抖，但还是尽量抓住了中山服的袖子中部，在用力往下拉，似乎只有这样拉着，才能撑住她不让自己往地上滑，这会儿她终于有些胆怯了？

　　巴克真是哭笑不得，你这玩儿什么呢？

　　有意思么？自己一个机修工的儿子，现在更是无业游民，揭了帽子一头的癞疤，要打肿脸充胖子也不是这回事啊？

　　嗯，再往前几天的话，他脸上倒是真有点肿。

　　现在好歹也算是能冷峻得面无表情站在那，他倒是没什么胆怯，那就站着不动，看对方反应吧，总不能自己突然嚷嚷这一切都是……巴克自己都不知道该说什么。

　　只有牟天博来说：“难得你也在现场，走吧。”自打在高速公路上接回女儿，见过巴克一面之后，牟天博对这个年轻人所有的资料都来自于纸面，就算没有向婉那样清楚到裤衩是什么款式，起码也对巴克的根根底底明了得很，现在却对他的穿着打扮的确有点惊讶。

　　还好脸上没有露出来，几步走到巴克和女儿面前，顺便看了看路人林东，只是露出点意味深长的笑容，就从年轻人面前走过，重新朝着宴会厅侧门走过去，只是走了两步顿了一下回头，算是提醒又或是警告后面的人跟上。

　　牟晨菲的神经线可能和一般人真的不一样，这个时候居然双手展了一下青衫娇滴滴：“我要换衣服！”本来她就预备要换好几套衣服，这青衫看起来飘逸潇洒，也不是她喜欢的范儿！

　　巴克觉得牟天博的脑门子肯定和自己一样暴跳几下，但都得无奈的忍住。

　　牟天博可能有点后悔该把老婆带着一起，就能让周琳菲趁着换衣服问问，现在只能儒雅的笑着点头，他身边的女性高管立刻就陪着牟晨菲去了。

　　巴克看看周围满脸热切看到什么陡变的人群，感受牟晨菲临走时候在自己手臂上轻摇几下，心里真是长叹一声，抬腿跟着牟天博走过去，林东就完全被忽略了，但人群裹带着他也进了宴会厅。

　　留在外面电梯外通道上的人很快都进去，剩下的只有向婉，完全丈二和尚摸不着头脑，找忙碌穿梭的侍者打听了一下这里是谁在操办什么宴会之后，才摸出电话查询天正集团跟牟天博是何许人也。

　　而巴克穿过偏厅，走进宴会大厅主宾席，当仁不让的跟牟天博夫妇在当先靠近戏台右侧八仙桌边刚坐下，周围其他人还在乱糟糟的各寻各位，周琳菲对了某个方向做个手势。

　　一声梆子响，大厅光线暗下来，戏台上的戏开始了！


第0200章 变脸

　　但显然正戏还得等着牟晨菲过来，现在就是个变古戏法的在台上折腾。

　　牟天博和自己太太坐在对着戏台的桌面两侧，巴克没这么多研究，他就对着戏台坐，有点偏厅一侧，原因只是习惯性的靠边躲避，就算明知道现在肯定都在看自己，也要套个边。

　　只是他不局促，坐下来就看台上的表演，顺带偶尔瓢瞟楼上周山夫的方位，没看见那老头子，二楼不少老人家导师啥的都还在呢。

　　牟晨菲这一去就是小半个小时，倒也给了整个大厅的宾客一个缓冲，然后眼前一亮。

　　牟天博让前戏开始就是为了避免介绍巴克，现在牟晨菲的出现更是让想问问的人都暂时住了嘴。

　　一件铁灰色的晚礼裙，带着丝滑的裙摆只到膝盖部分，却有着完全镂空的肩部和深V胸部，精心皱褶的腰部裙身必须得有足够自信的身材才敢穿出来，但显然牟晨菲完全不用担心这个问题。

　　如果光是一件晚礼裙也就罢了，今晚不少女性也穿着类似的光彩裙装，她怎么会让自己落了俗套，晚礼裙的外面居然披了一件细条纹女式长西服，识货的名媛们轻叹：“亚历山大麦昆的妖异出位晚装，也就这个味道了。”

　　正装中带着性感，性感却又格外端庄，轻点头享受着一连串女性的掌声，牟晨菲才站到父亲跟“男朋友”的桌前，三个人坐了三方，她总不能背对戏台吧，在所有人的关注下，盈盈坐在巴克的旁边，靠近自己的母亲。

　　地方上最著名的正戏《变脸》这才隆重上演……

　　这已经打乱了牟天博所有的安排！

　　没人知道他这会儿在想什么，但周琳菲接着戏台上的灯光，倒是抽空扭头看了看这个穿着怪异的年轻人。

　　嗯，脸膛太黑，在光影下真的看不清，但气定神闲的拿起桌子上的茶壶给自己斟满，顿了顿，还给刚坐下的牟晨菲也示意一下，大小姐借着换衣服也找到点节奏感，伸手指在桌面点点表示谢意，巴克却依旧把茶壶嘴在带盖的茶盏上点一点，牟晨菲才反应过来，很不习惯的自己动手挪开盖子，以前都是别人服侍她到尽可能的地步，就差帮她端茶杯喂了！

　　巴克倒满了，就自己喝，反正这一摊子破事儿也轮不到自己苦恼该如何收场。

　　牟天博是个有想法有主见的成功商人，这样的宴会自然会按照他的意思来准备安排出特色，来自全国各地，特别是经济发达地区和首都的合作者们，在这个充满中式民族特色的精品五星级酒店里，当然不会经历一场乏善可陈、了无新意的宴会，代表了本土地方特色的川剧变脸原本是他掌控了整个局面以后，颇含深意的一个环节。

　　现在就只能是缓冲他的情绪，借着昏暗的戏剧环境，摘掉了自己的拾音器关闭放在桌上，伸出手示意女儿也把拾音器拿出来关掉，才低沉地开口：“怎么回事？”

　　巴克自顾自的喝茶看戏，咱不是没资格参与这样的讨论嘛。

　　牟晨菲使劲的抿住嘴唇，没说话，闪亮的眸子倒是一直看着自己的父亲，偶尔闪躲去看巴克，尽量不看自己的母亲。

　　牟天博脸上表情云淡风轻：“我只问一遍，为什么？”

　　巴克看了一眼大人物的霸气侧漏口吻，伸手放下杯子，看桌面还有几色干果，就伸手去抓了点，手指经过牟晨菲面前时候，就顺便给她落了几粒瓜子在面前，用手指指牟天博，意思是你赶紧说，别耽误事儿，自己就开始嚼盐豆看戏，还别说，五星级酒店的小点心味道是真不错，就算是仿着古时地方民间小吃，也做出了特色，巴克不是喜欢弄个吃的啥么，琢磨口味去了。

　　牟晨菲看着父亲，舞台上正好表演到喷了一口火，整个宴会厅火光一闪，掌声不少，虽然不少人的注意力还是在看那一桌的主角，但应景也要鼓掌嘛，牟晨菲就借着这火光看到父亲脸上那熟悉的气定神闲，仿佛一切都尽在掌握的肯定，就好像每次安排自己这样那样的笃定，自己冒险的挣扎也还是跳不出如来佛手掌心的孙猴子。

　　当然也顺带看到了巴克的漫不经心，自己从来没有求过谁，或者低三下四丢过脸面，却因为这个男人……

　　总之一股乱七八糟的情绪，夹杂着还是那股逆反心理，硬生生把解释自己希望独立，希望自主获得尊重之类的话吞了下去，突然迸发一句：“我喜欢他！”

　　巴克真的没忍住，噗的一声就把嘴里的茶给喷出去！

　　就跟台上的戏子正把一口煤油喷出火来，巴克这动静儿也差不多！

　　一口喷在牟天博的头上！

　　还把巴克自己的气管呛着了不停的咳，连跟牟天博说不好意思的话都来不及。

　　牟天博什么时候遭过这种场面，暴怒是不可能，听见女儿话语和突如其来的茶水让他愣在那里，上好的龙井连茶叶带茶水，立刻就从他头上流到下巴滴答下来！

　　居然全场不由自主的齐声：“啊……”

　　台上的演员都滞了一下，怀疑是不是自己喷火时候引发了什么岔子。

　　大多数人都看着呢，虽然看不清具体细节，听不见在说什么，但巴克那一下的动静颇大，现在都在空空空的咳嗽。

　　整个场面似乎凝固了一刹那，然后就听见牟晨菲咯咯咯的笑起来！

　　她是从来没看见过自己父亲狼狈如斯的模样，有种孩子就是要让父母注意到自己，或者做了恶作剧得逞的笑意，加上这种的确容易引发孩子笑神经的场景，忍不住就笑起来，而且一笑就没法收拾。

　　她真的还就是个孩子！

　　而且这也还是父母过度溺爱导致的自我中心！

　　周琳菲也轻轻笑，她也没看见过丈夫这种模样，但能连忙展开桌上的餐巾起身给牟天博擦擦，伸手招呼侍者过来拿毛巾。

　　牟晨菲就捂了嘴笑，但真的越是这样越止不住，哪里有帮咳嗽“男朋友”问候的自觉性？

　　牟天博看着女儿这副模样，最终还是慈父心态占了上风，也露出点无奈的笑容，让周围都捕捉到了。

　　原来人家一家还是蛮有天伦之乐嘛！

　　就这么凝固的一刹那，一下就闪过去，技术精湛的戏剧演员开始利用一忽闪一摆手就变出一张张不同的面孔来，传承上千年的变脸绝技还是很有看头的。

　　但能参与这次宴会的可都是富商大贾，断断不会只看表面现象，也不会认为过去二三十年顺风顺水的牟天博连自己的女儿都不能掌控，眼前这一幕无论怎么说，都应该是一出戏！

　　一出堪比台上变脸更加含有深意的戏！

　　相比之下之前那些隐隐有点借着女儿生日宴招亲或者把上市公司的壳待价而沽的戏码都落了下乘！

　　戏台上无数张脸神奇的换来换去，下面宾客的心里也有无数个念头转来转去。

　　牟天博这一场宴算是让人回味无穷了！

　　接下来牟天博啥都不用说，他擅长这样留白给人琢磨。

　　只是当曲终人散的时候，没人再刻意围着巴克，他就不稀得再陪着做戏，远远地跟林东摆摆手，这边起身就对站在一起的母女俩点点头，话都不说，直接走了。

　　少数有心人在看见酒店门外的帕拉梅拉载上他离去，嗯，这个派头也是够的。

　　穿着奥利维的林东自然是被华丽丽的当成了司机。

　　更有心的人注意到，一辆挂着特殊牌照的捷达也尾随而去，十足的警卫模样。

　　再联系到之前和巴克一同到来的那辆军牌奥迪车早就离开了。

　　这一晚，牟家公主那个神秘的男朋友，还真是成了所有宾客口中的谈资！

　　连叶明静那么出格的性子，最后都没敢上前招呼参与到林东的车上去，看自己的母亲跟牟天博正在低语，思忖再三，才重新拨打了林东的电话：“你们在哪？”

　　林东在电话那头嘿嘿嘿笑：“路边大排档……”

　　叶明静匆忙的给醉心于工作的母亲示意一下，就出门招停一辆出租车过去。

　　她太好奇了！


第0201章 难为

　　牟天博终于可以单独面对女儿：“到底怎么回事？”

　　宾利车宁静而沉稳的后厢里，牟天博尽可能控制自己的脾气，他一直也认为这种自控力是自己引以为傲的东西：“他给你怂恿了什么？”

　　已经换了第三套衣服，变成一身时尚裙装肩头搭着方巾的牟晨菲眨巴大眼睛，观察父亲这个时候的反应，难得坐在副驾驶的周琳菲往后探身子：“小菲，你知道他是个什么人么？为什么要这么说？”以一个女人的敏锐感觉，她不认为女儿跟那个年轻人有什么感情交流。

　　女儿用沉默回应。

　　牟天博是真没把巴克看成什么人物：“上次他拿到一百万，转手就去买了套房，这是什么？典型的小市民心态！一看就碌碌无为活该一辈子出不了头！”也许在他看来，巴克拿了一百万去开个店搞什么产业都是下策，非得去期货股市搏杀个几十倍才算英才？

　　牟晨菲再眨巴两下眼睛。

　　牟天博只在家人面前，就不需要那么多防备了，至于一声不吭的司机，那是专业人手，所以不禁有点声色俱厉：“说话啊！你今天搞这么一出，他是怎么怂恿你的，他是怎么混进来的！”

　　周琳菲的思路跟丈夫也差不多：“我们从小就告诫你，别人都盯着你的人，家里的钱，这些人都是没安好心的，你怎么能听信这种鬼话，他给你说了什么？”

　　这跟牟晨菲自己设想的结果不太一样啊，这时候父母不是应该在乎自己怎么想的么？大小姐艰难的咽了一下，轻舔唇边细如蚊呐：“是我的主意。”

　　牟天博更不相信了：“不可能！他是怎么联系上你的，你只有来去公司的路上……他就跟上你了？”他还是相信女儿不会跟那个男人有什么身体上的接触，没时间机会啊。

　　牟晨菲就睁大眼：“真是我的主意，我不想被这样摆布，什么都是您给我摆好，我站到那里做样子就可以，我想做我自己的事情，我要做个有自己思想的人，而不是个洋娃娃！”说到后来声音都有些声嘶力竭了，但其实音量还是跟咩咩叫的羊子差不多，实在是没法突破自己的嗓音极限。

　　牟天博终于愤怒了：“他就拿这个来蛊惑你？你就上当了？”左手忍不住就拍着和女儿之间的真皮扶手，富豪嘛，怎么会在后排座挤三个人，俩座中间还分开有豪华的空调和按摩调节隔断，倒是让牟天博也不方便跨过去打女儿，当然他也从来没打过。

　　这种分隔出来的独立空间给了牟晨菲胆量：“我！说了！是我！的主意！我要证明我是有独立人格的！不是你们随心所欲安排的花瓶！”既然咩咩叫无法显示自己的存在，那就一字一顿好了。

　　周琳菲和牟天博都有些愣住，老实说，女儿二十岁了，从来都是顺从模样，不撒泼不折腾，在同阶级子女中算是很让他们欣慰的了，没想到居然这个时候才突然显现出叛逆来？

　　牟天博简直难以相信：“你还要什么？你拥有一切了！你还有什么不满意？你这样做你想过会有什么结果么？川江药业卖壳上市马上就开始运转了，你突然跟他搞这一出，你知道会有什么后果么？”

　　周琳菲帮腔：“每年你想去哪里玩，不是都你自己决定的？我们也没有太限制你吧？”

　　牟晨菲好像煮熟汤圆的茶壶，满肚子的委屈，却倒不出来：“我……我，我就是想自由自在……”

　　牟天博一口斩断：“自由自在的结果就是认识那个巴志明那样的废物，垃圾！这件事我要好好地收拾他！别以为这样蛊惑一番想从你这里得到好处就能跑掉了！”

　　原来说了这么多，父母根本没听自己要什么，牟晨菲觉得自己好像是最悲惨的那一个可怜人：“我是说我要自由自在！我……”

　　牟晨菲已经被自己的语音语调给沉浸了，有些偏执又歇斯底里：“我要过自己想过的生活，做自己想做的事情，我要跟他在一起，而不是你们安排的那些人，一看就……就……！”就一阵还真找不到什么词儿来形容，说脏话吧她不会，不用点特别的词语无法表达她这个时候的情绪，所以人类发明脏话是真有道理的。

　　牟天博脑子里转悠的还是十来个小时以后即将展开的卖壳重组资产消息正式登上股市和广大金融头条的战场，处理方式就稍显粗暴简单：“回家以后，不许出门，要不你们娘儿俩到欧洲去旅游！我这边忙得不可开交，不但不帮忙，还扯后腿！”拿起中间扶手里面的车载电话跟自己的高管联络，在这个个人通讯已经如此发达的今天，老牌欧洲豪华品牌还是很钟爱车载电话。

　　周琳菲连忙尽量伸手触碰女儿的膝盖，让要撒娇哭闹的女儿按捺住，其实牟晨菲是呆呆地看着，没想到自己闹到这样的地步，居然就这样无声无息的抹掉，当什么都没发生过？

　　母亲哀求的眼神，父亲不屑一顾的武断，让牟晨菲露出她那微微耷拉的八字眉，蜷倒在宽大深咖啡色后排座椅上，长长的眼睫毛下，没法聚焦的眼神开始漂浮自己的情绪。

　　这就好像金丝雀给拉开了一点缝隙，又被重新关闭，却对那曾经站过的外面树枝格外的渴望，也许对别人来说这样的富贵之下哪里还有这么多的矫情，可对只习惯于五星级以上待遇的牟晨菲来说，自由就好像新鲜的空气！

　　树枝的电话号码还是没有，他那小气暴躁的女朋友肯定也不会给，但今天牟晨菲终于有点别的收获，终于知道树枝身边有什么人了，别的线索也许很难找，那个金城地产姓林的总不难找吧？只要找到那个年轻人，不就能找到巴志明了？

　　嗯，要把牟天博要收拾他的消息传递给他！

　　牟晨菲给自己找了个相当靠谱的理由，却没想过这档子事分明就是自己给巴克惹出来的。

　　还理所当然的顺便把林东也给带了进来，只是以她装满各种美容服装知识的小脑袋里，怎么都想不起来那个跟巴克穿着差不多的老者是什么来头，要是能再想起这条线索，就更好了。

　　还真是难为她动了这么多脑筋！


第0202章 吹牛皮

　　金城地产的富二代跟巴克真的坐在路边摊，不过不是刘长元那里，毕竟这天正集团选的全市首屈一指的精品五星级酒店在新开发区，到铁西区得开大半小时车呢，巴克饿得很了。

　　一下午就跟周山夫唠嗑，本以为好歹晚宴也能噌点吃的，结果就是一香槟酒会似的茶话会，巴克坐那吃点心时候就真饿了，喝茶多了愈发饿，所以跟林东出来就随便看了路边热气腾腾的大排档招呼停车：“你要是忙，就自己忙去，你们有钱人的世界我是搞不懂的。”

　　已经在家琢磨了几天的林东不走：“你刚才还真够惊心动魄的，面对牟天博、牟晨菲这父女俩都没心惊肉跳？”

　　巴克觉得正好：“他们家到底是做什么的？”

　　林东崇拜得无以复加：“都说你是她男朋友了，你还不知道天正集团干嘛的？”

　　巴克从小还是听说过天正药房的：“医药？”怪不得周山夫会跟他们有关联。

　　林东点头，两人看见后面停下的捷达车，向婉从驾驶座出来，看来左手受伤真不影响开车，就算谨遵莉命，巴克还是举手示意一下，向婉依旧是高跟鞋，噔噔的过来了，走过污水横流的人行道，倒是不嫌弃，看巴克他们已经随意在脏兮兮的折叠桌子边坐下，她也坐下，再看看林东：“林东？你涉嫌多次非法购买查询非公开信息，小心点啊。”

　　林公子立刻就呆了：“你什么人？”

　　巴克大快人心哈哈笑：“什么人！有关部门！你知不知道？”

　　向婉也就随口一说，主要还是看巴克：“今天又是怎么回事？你还真到处结交女朋友？真过得跟个花花公子似的？”

　　巴克摘了自己的容貌，解开风纪扣，闷热得慌：“你觉得我这个样子像花花公子？他还差不多……”指指接电话的林东。

　　林东飞快的挂电话：“就是你，我什么时候脚踏几条船了，现在都是单身悲情男，难得有个仙女似的牟大小姐，怎么又成了你的女朋友了。”

　　巴克不耻下问：“先普及一下这家人的来头。”

　　向婉都一知半解了：“成功商人嘛，你们这儿首屈一指的吧？”说这话的时候，还是有点鄙夷，在这个小直辖市可能几十百来亿的身家算首富，到京城可就啥也不是了。

　　林东如数家珍：“反正是最顶尖的那一拨吧，我们本地主要是做产业的几家龙头还是比较有数的。”

　　巴克小刺探一下：“比你们家呢？”

　　林东坦言：“我们家也就是刚过那道坎，还在努力，距离很大啊。”

　　向婉继续鄙夷：“别打埋伏，今年你父亲的产业销售二十七个亿，实现利税……”

　　林东差点跳起来捂她的嘴：“你！你这才是非法查询非公开信息吧？”

　　特工脸上终于有点得意，对巴克得意，巴克不待见：“你说你吊着膀子不好好养伤，出来干嘛？”

　　向婉还回想了一下，她那以前在局里傲视众人的超强记忆力不知道为啥到了巴克这里不太好使：“哦！你下午在军医大干嘛。”

　　巴克烦死了：“你说你成天做点实事好不好，监控这些有钱人都怎么腐败的行不行，盯着我干嘛，我女朋友对你很有意见！”这回换林东哈哈笑了，正好店家把他们点的鸡汤米线端过来，向婉伸长脖子闻一下，明显是没吃饭。

　　巴克摇着头回头招呼再来一碗，林东鬼头鬼脑：“两碗。”这边俩也没在意。

　　只不过向婉强调：“这个不算你请我吃饭啊。”野外生存蛇她都吃过，这样环境里面的小吃，闻着就是美味，她没那么多洁癖。

　　不用巴克给她解释，周山夫的电话就打过来了：“你给我说说，今天晚上你跟牟董事长家女儿的事情，你准备攀龙附凤了？”

　　巴克已经开始嘬鲜烫的粉丝了：“你近距离目睹了整个过程的，就是一神经病，你不觉得她有精神分裂或者妄想症？”

　　周山夫的确没多气愤，但显然要抓住这个机会：“我要找小莉反映这个情况！”

　　巴克笑起来：“这个理由不错！”

　　一把女声响起：“你们怎么在这儿吃？”周山夫听见：“又是谁？看来你问题不少嘛，待会儿尽早过来给我解释一下。”就挂了电话。

　　巴克想想也对，自己的摩托车和衣服都在军医大呢，看见一漂亮姑娘踮着脚尖，小心翼翼的跳房子一般，很有韵律感的完成整个步骤，跳到桌子边来，巴克觉得似曾相识又确定不认识，向婉倒是抬抬眉毛跟这姑娘对视一下，脸色都变一下，然后猛转头看巴克。

　　林东就喜欢看这种场面，不作声的看巴克眨巴眼，充满感情的观察他脸上变化，巴克只琢磨了一下就看林东：“介绍一下啊。”

　　向婉代替了：“你还不认识？君威大酒店豪华包房跟你共度春宵？”

　　巴克噎了一下：“怪不得，你穿上衣服我真没认出来。”又疑惑地看向婉：“你怎么知道？”

　　姑娘一点都不扭捏，大气的伸手坐下：“叶明静，今天我可是从跟你走进酒店就看见你了。”再指指向婉：“你前脚走，她后脚就冲进来把我看了个精光，还带着一大帮人。”

　　这下连林东都跟巴克一起恍然大悟，他从头至尾都没见过冲上楼的女特工，巴克就更不知晓了。

　　巴克看又端上的两碗米线，再端详一下这相貌气质真的跟那天钢管舞女郎迥异的姑娘，摇摇头：“你们这些有钱有势的人……”

　　叶明静也不排斥这样的路边美食，随意的把筷子对敲一下就开始品尝：“你呢？一身的伤疤，跟军医大的权威泰斗一起当随从，又跟小林子厮混，还居然是牟大小姐的男朋友，我能说这是我今年最错过的一个男人么？”

　　巴克本来想问问她没错过多少男人的，在吃东西呢，不讨论那种事情：“这两位都知道我的底细，我啥都不是。”

　　向婉倒是听了一身伤疤，作势要放筷子，要不是她左手不得力，估计就扒拉巴克的身上看了。

　　林东代答了：“叶明静的母亲是国投银行的高管，小的家里也还算做房地产有些钱，牟大小姐家里就更不用说了，起码我们都还觉得你是个有意思或者有能力的朋友？”

　　坐在路边黑黢黢的破旧桌椅边吃米线的几个人，如果有人听见他的话，肯定认为他在吹牛皮。


第0203章 不风趣

　　叶明静却不觉得林东在吹牛：“你现在在做什么？”

　　林东和向婉都有些难以理解的不屑：“做个什么装修学徒工！”

　　巴克还补充：“认识牟大小姐的时候，我还是个洗车的，嗯，就是小周隔壁那家洗车行。”

　　有钱有势的三人都目瞪口呆，就算知晓他所有底细的向婉都还是觉得这些事情太过难以相信。

　　巴克是真饿了，吃得最快，还有些意犹未尽的再喊了一碗，林东慢条斯理：“接下来你打算怎么办？”

　　巴克耸耸肩：“凉拌，继续回去做我的装修学徒工。”

　　林东难以置信：“你不觉得这是个做大做强的机会？就算不借用牟家的关系，我们也能合作，我相信你是个有能力有眼光的人，我很有兴趣跟你合作的。”

　　叶明静很有兴致的也看巴克：“我也很看好，也许你有和别人不一样的心态或者见地，现在这些成名成腕的人物哪个不是从草根起来的，就算当今这个年代已经不适合白手起家了，我们也有不少资源吧？”

　　巴克差点说我没上你就是不一样？

　　向婉皱皱眉，觉得这俩在跟自己抢生意：“你们不知道他的价值，我知道，所以以后跟他合作的是我，不是你们。”

　　同时还在接受军医界邀请的巴克一点都没有荣幸的感觉，摇着头：“做朋友可以，合作就没必要了，我没兴趣。”

　　林东还在解释：“就算做装修行业也行啊，房地产方面我能联系到不少关系跟业务，资金再大，静子也能想办法解决吧？”别人含辛茹苦打拼争取的第一桶金，在他们眼里就是最简单的起步基本要素，唾手可得。

　　巴克摸出自己的香烟点了，笑笑：“嗯，然后呢？飞快的积累财富，坐拥巨大财富，买豪车买飞机，买别墅游艇？享受生活？”

　　林东大概脑子里明白自己以前跟巴克讨论过的什么，试探或者戏谑的口吻消失了，静静地看着巴克，叶明静是第一回，理所当然的点头：“哪个男人不想醒掌天下权，醉卧美人膝，有权有钱有享受……”

　　巴克指指帕拉梅拉开过来的酒店方向：“牟大老板有钱吧，我觉得未见得有我享受生活，当然，你们可以认为是底层人吃不到葡萄说葡萄酸，但起码我明白财富不见得能带来快乐，这点，你们俩应该有体会吧？”

　　爱跳钢管舞的富家女和郁郁寡欢恶作剧的富二代点点头，巴克用挟着香烟的手指敲自己的头：“你们第一次享受为所欲为花钱的时候，脑子里还是很愉悦的，对吧？”

　　林东回忆：“大概是十五岁吧？第一回允许我自己支配压岁钱了，好几千块，我买漫画书，买玩具，还给喜欢的女同学买了个戒指，的确很嗨皮！”

　　叶明静倒是摇摇头：“我们家钱倒是不会多给，但很多事情都心照不宣的不用花钱，购物卡里面有多少额度我也不知道，反正都是别人送的，随便到商场刷就是了，念中学的时候带着一大帮姐妹同学去疯狂的刷卡，那会儿倒是愉悦，多来几次也就未见得了，来得太容易了？”

　　三个人一起看向婉，向婉赶紧摇头：“我没钱，我从小就在部队大院长大，我也从来不追求物质上的东西……”

　　巴克提醒：“第一次执勤或者收拾人的时候是不是很刺激很带劲？”

　　向婉是个老实头：“嗯，我参与……反正抓了个坏人，是很激动，但后来发现在国内行动连警察都不如，所以……”

　　巴克的手指还是在自己脑门上：“当你感到愉悦，激动，其实还是种心理和生理上的反应，而如果想持续性的愉悦，只有不断追求更多，才能刺激你的生理反应。”

　　跳钢管舞的叶明静居然很聪明：“这是心理学上的看法？”

　　接过第二碗米线的巴克点头：“人肯定是要有追求的，但和各位把追求定得比较高不同，我定得很低，分得很散，尽量别在同一条路上爬得太高太远，以免难度越来越大，就好像今天牟老板肯定不满足于赚这几碗米线钱，但实际上就算他赚了大钱，跟这位米线店老板的心情相比喜悦度也差不多。”

　　刚付钱买单的林东更聪明：“你在有目的，有计划的释放自己的愉悦情绪？以免泛滥成灾？最后入不敷出？”

　　巴克耸耸肩：“反正在我看来，情绪和财富都跟海水一样，喝得越多，就越口渴。”

　　叶明静更捧场：“嗯，原话是叔本华说的。”

　　巴克笑着看听得半懂不懂的向婉：“你知道么，第一次冲锋陷阵，除了紧张激动，浑身发抖，为所欲为也是很爽的，但第二次第三次显然就不限于只拣点战利品，会越来越暴虐，更没有人性，这就是老兵为什么可怕，有纪律的正规部队可能会有约束，而雇佣军只会变本加厉……你确定你想变成那样？”

　　林东笑问：“所以除了你说的这样控制自己，就只有吸毒了？”

　　巴克点头：“爱情也不错，还有就是宗教信仰，有信仰的人是幸福的，就来自于这里。”

　　叶明静小鼓掌：“我觉得你很适合去做个心理讲师或者心灵鸡汤学者！”

　　巴克摇头：“我只是用这个来告诉你们，我为什么没兴趣给自己设定一条做大做强的路，前途是未知的不是更好么？林东，你自己知道你未来是什么样子，明年在哪里，可能会老死在什么地方，很有趣么？”

　　林东就笑了，伸手拍巴克肩膀笑了：“我算是知道为什么我老子前几天给我说出国移民的手续办下来，我却没有以前想象那么兴奋的原因了，以前是因为我知道我就这样无病无灾的挥霍下去，也就挥霍一辈子罢了，金城地产有没有我也不太重要，反正我能过的日子我大概也能想到，但惟独出国移民可能有些新鲜意思，有些我想象不到的新生活，但在这个过程中，我也了解或者过去体验过几回国外的生活，似乎我想象力有限，出国以后的生活也大差不差就那样……就觉得有点没劲了。”

　　叶明静带着朋友间熟悉的嘲笑：“看来你对老巴很相信了？”

　　林东点头：“我决定，我要留下来，跟老巴一起，尝试看看做一些我自己也不太知道未来的事情，试着看看能经历些什么，会不会更有趣。”

　　叶明静开玩笑的起哄：“哦，看来你是要信大法了，巴氏大法好！”

　　一直睁大眼睛却保持迷糊的向婉终于第一次插嘴：“别这么说，这些话是敏感词。”

　　其他三人跟看傻子一样看她！

　　这姑娘真的不太风趣。


第0204章 太监

　　吃完几块钱一碗的米线，四个男女两部车，本来巴克是想尽量找个好基友，搭乘林东的豪车去军医大，可执拗的向婉要送巴克过去，林东自然就负责搭载叶明静回家，银行高管的女儿说她母亲今天估计会忙碌到很晚，她回家给母亲煲个糖水。

　　巴克来开捷达，毕竟他觉得让个吊手臂的姑娘开车，自己坐得不安稳。

　　向婉认真地想了好一截才开口：“你们……刚才是在讨论人生的意义吧？”

　　巴克做惊讶的模样：“这你都听出来了？”

　　向婉右手扶住自己左手的石膏，就算只是肩头中弹，为了不牵扯肌肉她还是被做了肩肱人字石膏，就跟巴克诊断决定的一样：“我知道你嫌我傻，但我是我们那一期影像识别、格斗擒拿、射击的尖子生，我不笨！我听得出来你现在讽刺我！”

　　巴克无奈：“好吧，我承认这是在开玩笑，正常的姑娘听了这句应该咯咯咯笑的，我没有讽刺的意思。”

　　向婉伸头看了看巴克的脸，判断他这句话的真假，可能她的心理学或者审讯课程成绩不太好，看不出来：“你说的那些我想应该是有道理的，他们两个都信了。”

　　巴克笑：“林东是没事儿找事，信信也无妨，叶明静是个什么都不相信的，她怀疑一切。”

　　向婉有些景仰的口吻：“这你都看出来了！”

　　巴克真的有点无力：“多看几眼就明白了好不好？”

　　向婉就自卑：“我看不出来。”

　　巴克真的有点段位：“那你当时那么肯定的说我是花花公子，还一脸笃定的模样。”

　　向婉低头：“我知道你有战斗力，必须找个理由留下来想把你挖出去，可现在我知道我说服不了你，你刚才说的有些我都听不懂。”

　　巴克看看这估计大多数时间都在训练场和枯燥的屏幕面前度过青春时光的姑娘，声音放平缓一点：“那你觉得人生的意义是什么？”

　　向婉还认真地想，可能问题来得有点突然，她满肚子想表达的说不出来，脸都有点涨红了，很可爱，完全没有之前冷冰冰的模样，巴克就再多看一眼，忍不住笑，绝对真诚的笑：“人的一生应当这样度过，当他回首往事的时候……”

　　向婉大喜过望的使劲挥动拳头，连被石膏包住的左臂都动了动，大声的背出来：“对！他不会因为虚度年华而悔恨，也不会碌碌无为而羞愧，在临死的时候，他能够说：‘我整个的生命和全部精力，都已经献给了世界上最伟大的事业……为人类的解放……’”说到这里，声音才不由自主的低下去，但头没有低：“很好笑？很二吧？我在平京有些朋友也觉得我很二，可我真的就这样认为。”

　　巴克摇摇头：“我理解，这是一种信仰，还是我刚才说的，有信仰的人是幸福的。”

　　向婉就靠在椅背上笑起来，这几乎是巴克第一次看她笑，很纯真的笑，没有社会上姑娘们习以为常的掩饰或者修葺，就是发自内心简单的笑，看着挡风玻璃笑，甚至有点傻：“你呢？你有信仰么？”

　　巴克点头：“为了家庭幸福，是我的信仰。”

　　向婉沉吟一下：“看得出来。”

　　巴克趁热打铁：“你完成任务了，回去吧。”

　　向婉却摇摇头：“我申请的是半年社调，到期才能回去。”

　　巴克的小算盘顿时落空：“嗯，那也行，渝庆是座美丽的城市，希望你在这里过得愉快。”

　　向婉终于听懂巴克的意思：“你觉得我这样很烦人？”

　　巴克摆事实讲道理：“你觉得我的手机讯号被随时定位，甚至被监听，然后我接触的所有人都被调查记录备案，是个很愉快的事情么？”

　　向婉居然说：“只有我一个人能看见。”

　　巴克翻白眼：“我也有公民隐私权吧，你说了这属于非公开讯息的。”

　　向婉没以前那么霸气：“但我的职责允许我调看这些，不非法。”

　　巴克不讨论制度优越性：“可以尊重我的隐私权吧？”

　　向婉慢悠悠：“只有我们的朋友才值得尊重，敌人来了是有猎枪的，我们是朋友么？”

　　巴克发现，在一本正经讨论事情的时候，向婉还很有天分，他居然还被绕进去了：“我们当然是朋友，所以要相互尊重……”

　　向婉却很认真：“你说过，你的分类是只有敌人和不是敌人，而我只有国家的敌人，国家以及我的家人，我把我的朋友也当成家人一样珍贵，因为我的朋友很少。”

　　巴克有点囧：“那不是刚杀了人，有点杀气腾腾的放大话说着很帅么？开个玩笑嘛。”

　　向婉终于收敛了之前对巴克若有若无的那种仰慕，回到她熟悉的鄙夷：“我看你就是喜欢对女孩子开玩笑，怪不得有那么多不良记录！”

　　巴克就不作声了，专心开车。

　　姑娘又伸头：“生气了？”

　　巴克摇头，向婉难得：“对不起了，我看你还是真心实意在和周姑娘谈恋爱的。”看来她也没把那个牟大小姐的言行当真。

　　巴克还是不说话地点点头。

　　车厢里面就安静了，靠近军医大的区域，就愈发宁静，天色早就黑下来，检查的军人更认真了，连副驾驶的人都要查看证件，但显然向婉的证件比巴克的自办出入证更有威慑力，小兵敬礼的模样都严肃很多。

　　巴克本来想笑称权力的优势，忍住了，向婉却旧事重提：“其实这个身份还是有些好处的，我们分很多部门，社会调查特派员是负有像上面汇报各种基层民情的责任，你在遇见什么事情或者不公正待遇的时候，也能往上反映，很多特派员也是兼职和半隐蔽的，并不耽搁其他什么事，也不会受到什么牵绊，我建议你可以参与。”

　　巴克眼睛转转：“就好像东厂的探子？”

　　向婉埋怨：“别说得这么难听……”可等等又自己轻笑一下：“差不多！反正我不是。”

　　巴克就回应：“那算了，我不去当太监喽啰。”

　　向婉真的没忍住，很不方便的探过身来给了他肩头一巴掌！


第0205章 学姐

　　只是临到巴克把车停在研究中心外面，准备进去的时候，向婉才叫住了他：“其实我觉得你说的有个很大的漏洞。”

　　巴克茫然：“啥？”

　　向婉指指广袤的军医大外围：“你所说的那些什么追求啊，愉悦啊，对这些少爷小姐还说得通，但大多数人不是还得拼着命去找温饱么？”

　　巴克既然已经短时间甩不掉这表面老实的姑娘，就懒得跟她瞎白话：“那当然，难道我还担心温饱问题？”掉头就往台阶上走。

　　向婉琢磨一下点点头：“那倒是，就算是开个烧烤摊，你也能过得比一般人好，那今晚你说的我就受教了……”

　　巴克摆摆手就进去了，没听见这姑娘靠在驾驶座车门边嘀咕：“吸毒我不可能，身为党员更不可能搞宗教信仰，我总能试试爱情吧，看你这个什么愉悦感？”

　　巴克听见了估计要吐血。

　　周山夫真有点可怜，大晚上了还是在办公室里，看看角落那张打开的行军床，巴克不意外，换了墙边自己的衣物包就要走，周山夫点点自己面前椅子：“总得解释一下吧？我都没给小莉打电话。”

　　巴克还是那套给周晓莉的说法，避开杀人的过程，把绑架案的事情说了说：“认识比小莉还早点，不过不说明什么，看看这牟老总会不会迁怒我这种无名小卒吧，有钱人嘛，总是担心别人觊觎他们的钱，生怕沾了边，这家人我是领教过了。”

　　周山夫皱眉：“你这是仇富还是受了小莉母女的影响？”听巴克这口吻是跟之前周晓莉驳斥周老头时候差不多，怪不得有些刺耳。

　　巴克拿着头盔笑：“我什么时候仇富了，在欧洲时候接触保镖的富翁还是有，有钱说明人家有能力。”

　　周山夫奇怪：“那就是对富家子弟或者官员后代觉得不劳而获？”

　　巴克总算是转身认真解释两句：“还真没有，人生来就平等这句话是骗鬼的，是，有钱人家或者官家子弟比我这种穷苦人出身机会多得多，可能很多人觉得是老天不公，投胎不好，这也不能成为自己不努力的借口吧？人世间本来就不公平，我在国外的时候也蛮拼的，现在心态调整好，学会享受生活，也不觉得自己比他们差。”

　　周山夫总算满意的点头：“这还差不多，我当年不是面对一大把关系比我强硬得多的人？还不是……”

　　巴克懒得听了：“时代不同，区别还是很大的，起码你那个时候比现在还是要容易出头一些……走了，还得去给你孙女汇报你的凄惨生活。”

　　周山夫赶紧怂恿：“好好好！”

　　巴克就不戳穿他那行军床上的被子都是崭新的。

　　周晓莉当然不知道自己非逼着男朋友去看爷爷惹出来这么多事，听了稍微有些不忍，但还是有怨气：“嗯，可怜之人必有可恨之处，再说吧，明天上班了，我可能会比较忙，如果我们还要去龙山……你去不去？”

　　巴克笑嘻嘻：“凭什么不去，我们在那收获也不小嘛。”

　　周晓莉声音就变小：“可能我们会在那边呆一个周末呢。”

　　巴克秒懂：“那我一定义不容辞，从头陪到尾啊，你看看你那四个下属，两男两女，正好分配标准间，我们俩一起嘛。”

　　周晓莉强调一下：“不是那个意思！我是说我们单独相处一下，不然你妹妹她们……”

　　说着说着坐在小区长椅上聊天的两人就被楼道口出来的姐妹花看见了，过来拉走巴克跑步，这在家谈恋爱的确是够多阻碍的。

　　巴克当然不会去吴显豪那个学习班上课了，一大早就去工作室画图，然后准备中午陪女朋友吃饭，下午去工地，整个假期那边也在施工，现在看起来是赶天赶地的要收工了，最后的部分前两天晚上烤肉喝酒，程子鱼还是特别提醒了他一下，装修完成以后的装饰环节，现在非常重要，也是设计师利润或者体现价值的关键环节，让他别以为看着看着装完了就以为收工了，现在也要准备去通江县那个傍湖美镇操作售楼中心的前期工作了。

　　实践出真知，这句话是真的没错，就好像巴克的军医技术是在战场上用枪弹伤口练出来的，这绘图的功夫，翻译那么多，也不如直接拿笔在绘图仪上画，更重要的是到处都有懂行的学生，看一看，说一说，就算带点冷嘲热讽，巴克也不稀得跟学生娃置气，笑眯眯的点头接受，废了几张之后，再画出来的大多就似模似样了，毕竟正规的设计图纸跟绘画基础的关系不大，平面图立面图大多还得借助器具完成，就连透视图都能有板有眼的画出来。

　　那林慧宁这国庆节期间没少指导巴克，看看最后逐渐成型的图纸还给了他一个靠谱的建议：“工作室阿谷跟小可是电脑制图的高手，你请他们吃个饭，让他们帮你把图纸做成效果图看看最终的效果，没准儿你还能有更多灵感。”

　　巴克就觉得这个主意大善，不为别的，多跟男生接触都挺乐意的，上午借着跟男生们蹲在外面抽烟就给人说好，晚上过来找他们去吃烤肉，不光这俩，其他有空的都一起去，当然女生要有兴趣也行。

　　结果人家一片笑声不断，说早就等着老巴请客了，还有嘴快的说要是老巴招呼好了，他们给介绍漂亮的学妹哦。

　　只是临到中午，巴克还没走，漂亮的学姐就来了，方学姐……

　　一件白色轻纱衬衫加中长橘红色风衣，下面黑色白圆点大摆裙，加上橘色船鞋，不高挑，但绝对生动，笑眯眯的走进来，就引起好几个工作室的男生伸头看，成熟的气质还是很多学生妹的青涩不能比拟的，还有认得她的女生打招呼：“方姐好……”

　　干净黑亮的中长发很蓬松，背着手过来巴克面前，巴克自打听见有人喊方姐就扭头了，带着欣赏的表情看，走近了还树个大拇指表扬：“每次打扮都有新意，你穿衣服搭配的确很有水平。”

　　方灵颖洒脱：“我那边那个基本完成了，你过去看看？”

　　巴克欣然从命，收拾东西提醒大家记得晚上烤肉喝酒，就跟了方灵颖出去。

　　一干男生正在流口水说巴哥不是有女朋友么，怎么又有女学姐，真是羡慕死人了，旁边的女生就不怀好意的提醒：“方学姐可是专攻颅骨复原的，你们认为他俩会去看什么浪漫的东西？”

　　嗯，那倒是。


第0206章 朋友

　　方灵颖很认真的观察巴克的表情。

　　没表情。

　　面对一个闭着眼的泥塑女性头像，巴克没有任何表情，淡淡地看着：“眼睛稍微再凹一点，估计她以前可能是戴眼镜的，所以眼部肌肉是内陷的，其他……还行，我当时也就光线不好的看了几眼，还要瘦一点，营养不良吧。”

　　方灵颖当然不是在南南姐妹母亲的头骨上贴片复原，而是翻模了一个石膏头骨在上面操作，原始的头骨放在旁边，还经常会触摸一下骨点：“大多数人面对一个认识的亡者头骨，都会比较忌惮。”

　　巴克点头：“但我是例外，就这样交上去吧，只是我不希望南南能看见这个。”

　　方灵颖稍微意外：“我还以为你愿意给她们保留一份记忆呢。”

　　巴克摇头：“有些记忆最好不要有，孩子以后还是阳光点比较好。”

　　方灵颖展展眉毛：“那倒是……以前在烤肉摊看见是真想不到她们经历过这些，以后要好好照顾长大。”想来她已经把卷宗借着职务之便都看了一遍。

　　巴克最后看一眼那头骨，就好像姐妹花一定要他在母亲面前答应照顾她们一般，看着那空洞得有些摄人心魄的眼洞和最瘆人的鼻骨一带，点点头，算是无声的答应：“不错，这件事就到此为止了，我会把她们照顾好的，你有空帮我跟老杨说说，小邵的事情我不追究，他卖我个面子，小姐妹家里面的情况就睁一只眼闭一只眼，她们的母亲既然当时带了孩子出来，小姐妹也不愿回去，就不用折腾那些电视剧一样的家里面关系，免得最后跟我起矛盾，又生出是非来，就算我收养了。”

　　方灵颖比他了解：“收养手续挺麻烦的，既然这一片儿都认识，就当不知道，两姐妹长大了，具备完全民事行为能力了，自然就能自己处理这件事，也就几年时间，对吧？”

　　巴克拱手：“那就行。”

　　方灵颖看他打算转身走，叫住了：“伤好了没？”

　　巴克撇撇嘴：“这算什么，挠痒痒吧，早好利落了。”

　　工作室里面积并不大，靠墙好几个大大的架子摆满了骷髅，中间又是操作台之类，大多数时间这里应该都是方灵颖一个人，所以还说得上狭窄，两个人站在操作台前距离就不远，方灵颖伸手碰巴克的帽子：“摘了给我看看。”

　　巴克隐约能理解她那种情绪，摘了棒球帽，低下点头，绽开的口子按理说应该可以缝针的，可巴克仅仅就借着法医给他收拾消毒之后就算了，因为头骨皮层很薄，也没多少肌肉带，就自然愈合了，只是后来去推光头的时候有点麻烦。

　　方灵颖看着那结疤还没脱落的痕迹：“坐下点，傻高这么多我怎么看？”巴克就老老实实坐下，感觉有些冰凉的手指轻轻在自己头皮上抹过，笑着破坏姑娘那点小情绪：“想着你一贯都是摸死人骨头，我这有温度的你是不是有点不习惯？”

　　方灵颖的表情巴克就看不到了，但有点鼻音：“嗯，第一回。”顺着伤口摸摸：“这么……多陈旧性伤痕，都是以前的？”那些就明显不是这回被警棍打的了。

　　巴克点头：“以前很少剃光头，我都没注意到有这么多伤口，不过头上不明显吧。”大多都是撞击或者弹片擦伤，运气不错。

　　方灵颖还是鼻音轻哼：“摸得出来，受过伤的地方有骨痂……吃了不少苦？”

　　巴克想摇头，却发现自己的头给固定住了，姑娘的手臂抱住了他的头：“还行吧，不是说了我做那些乱七八糟的事情么。”他真是好早就没瞒着方灵颖。

　　方灵颖手指更轻柔：“我看了法医报告，你身上还有很多伤？这段时间你那……后遗症好点没。”

　　就算是白天，为了保证骨点清晰，工作室总是挂着厚厚的窗帘，用定向灯照着头骨跟泥塑，所以灯罩之外的地方都比较昏暗，有种说不出的氤氲气息，通俗点说就是暧昧。

　　有点旖旎，两人靠得挺近，能嗅见姑娘身上自然的馨香，其实巴克挺享受的，他发现自己居然有点心动，老实说也许跟周晓莉太过相敬如宾，还没多少这样亲昵的时候，忽然有点负罪感，好像背着黑姑娘出轨似的，就梗了梗脖子把自己的光头挪出来：“还……好，小周有个爷爷是军医大的，最近我还去他那做了些脑部化验，算是在治疗吧。”

　　方灵颖多聪慧，从他脖子一动就感觉到了，手上也弹开，漫无目的的挪在身后随意的撑在桌面上，上半身后仰，看坐着的巴克：“你们现在怎么样？有没有谈婚论嫁的意思？”

　　巴克松了一口气，是对自己抗拒亲昵的怀疑，上回跳钢管舞的叶明静都那样了，都没现在这种亲近得让他想持续的感觉：“还不错……”

　　方灵颖咕唧一声就笑了，好像她也化解开了刚才有些萌芽的什么冲动：“怎么没听出点甜蜜的味道来呢？”

　　巴克耸耸肩站起来：“我不是那种谈个恋爱就挂在脸上的毛头小伙子吧，有个相互适应调整的过程。”

　　方灵颖点点头：“嗯，对……就这样吧，本来打算乘机看看法医吹嘘的那一身伤痕和刺青的，有机会再瞻仰一下，小周没给吓着吧？”双手一撑，离开桌面，背对巴克过去推开窗帘，让正午的阳光洒进来，彻底把自己从那种可能会沉迷的心态中拉出来。

　　巴克嘿嘿笑：“她还没点评过……我先走了，待会……还得去装修工地上学习。”不知道为啥，他也下意识的躲避了说还要去找周晓莉吃午饭，虽然方灵颖多半也知道。

　　方灵颖洒脱：“要是那会儿你在那酒店车库冲凉我多看几眼，没准儿就觉得你是一有故事的男人了，去吧……主要就是想给你说一声什么来着，无论是关于这回的伤，还是你帮我彻底摆脱认清了邵启明，不过这会儿就觉得说抱歉或者谢谢都没必要。”

　　巴克点头出门：“对，我们是朋友，就没必要说这些，回见！”

　　方灵颖靠在窗边笑着对他摆摆手：“对，朋友……”

　　看着虚掩过去的工作室大门，靓丽的身影在窗前站了好久。


第0207章 过山车

　　比巴克先到周晓莉店里的是林东。

　　还是换了那辆白色的小钢炮，笑眯眯的坐在中介公司营业厅里跟顾倩有一句没一句的聊天，胖妞这一次就准确看出了对方是个潜力股，就算那白色小钢炮看着怎么都跟几万块的紧凑两厢车差不多，林东的衣着还是很有品味的，长相也帅气嘛。

　　所以中午就四个人一起吃，周晓莉对巴克交男性朋友很提倡：“摩托车就放在这边嘛，下午回来接我的时候再骑，我也会骑踏板车的，试试看能骑这个不。”

　　林东驾轻就熟：“可能今天我要跟巴哥去见老板，晚点回来嫂子不会见怪吧？”

　　周晓莉大气的准了，巴克坐进这辆带R的小钢炮里才奇怪：“我有跟你什么约会么？”

　　林东开车：“晚上有派对啊，我们既然是兄弟，就要懂得帮你打掩护嘛，叶明静对你耿耿于怀的，估计是想弄你上床。”

　　巴克却之不恭：“我没什么高人一等的王霸之气流露，就算有些不太一样的人生观，也是我自己的片面观点，你那些高端大气的淫乱之夜我是没兴趣的。”

　　林东也不强求：“对嘛，我的意思也就是跟你一起捣鼓捣鼓，就算是你做装修，我也有人脉有资金，做起事情来也方便。”

　　巴克笑着在副驾驶靠得舒坦点：“林东，你其实还是多有趣个人，但如果朋友就是人脉，那在我这里，这个朋友不交也罢。”

　　林东想了想，撒了双手的方向盘鼓掌：“好！”

　　之后他就再也不提，跟着巴克在那服装品牌店装修现场看。

　　今天是最后两天收尾了，工人一边赶工做最后的事情，清洁人员已经在迫不及待的打扫每个角落，程子鱼不在，巴克就跟几个工头交流，不一会儿就有几个衣冠楚楚到奇装异服的家伙撩开喷绘进来，巴克原以为是收保护费的，打算迎上去谈判，林东悄悄拉住了他：“设计师……这种男不男女不女的打扮多半是设计师，这边道上没这种打扮的。”

　　巴克相信公子哥的眼光，两人就站在二楼中庭的玻璃隔断边偷偷打量。

　　果然这几个人进来就娴熟的掏出图纸用方言对话，有很难听懂的吴侬软语，也有粤语，林东都能听一点，还给巴克翻译：“服装公司总部派过来的现场打板师，装饰搭配师，策划推广之类的……”

　　巴克看对方已经风风火火的忙碌指挥，后面真的开始就有大量的装饰品挂画甚至部分服装摆设都运进来，想起程子鱼提醒自己多了解这些装修之后的软装饰，就靠在那看得聚精会神，林东不看，摸出自己的手机在旁边上网，他跟牟晨菲那种手拿天价直板机的贵族风格不同，还是用大屏幕彰显土豪气质：“嘿，你老丈人的集团公司真的发布了重组预案，看来你那天仙女这一出根本就不影响人家发大财啊，这股价铁定在重新上市以后要疯涨啊，我拿点零花钱去投你老丈人另外两个壳怎么样？”

　　巴克真心奉劝：“你去请他给你当老丈人，带你找大钱！我很看好你！”

　　林东妄自菲薄：“算了，我家底子还是有点薄，配不上！只有你这样奇葩的，两手空空都能搞定天仙女。”

　　巴克懒得理他：“总算有人知道我两手空空了。”下面有个戴眼镜的纤瘦身材在左顾右盼，估计是要找人问问，就起了身下去，林东继续观察财经大事。

　　结果这长得比周晓莉还黑的瘦姑娘一口粤味普通话，是要找工人安排施工墙面广告招贴，七八米高足足两层楼贯通楼梯间还有中庭的，是有点需要技术，巴克已经能比较娴熟的串联，找来木工工头，分配相关工作，结果人家的画面都是从香港送过来的，要晚上的货运航班才能到，那就只能夜间施工了。

　　工头嘀嘀咕咕，巴克学着硬性安排：“愿做不愿做都得做，老规矩，晚上完工我请夜宵……”

　　工头才勉强答应的去了，巴克一抬头就看见林东表情怪异的在接电话，正对他招手示意上去，巴克自己的电话也响了，是巴大成：“他大爷的！有人过来找麻烦，被围住了……听说是找你的，还真以为工人阶级好欺负？”

　　巴克大概有点征兆：“什么人？”

　　巴大成口气很得意：“黑西装戴墨镜，装得二五八万的来打听，听口气就不对，让宿舍区的人给圈住了，说是什么老总要找你去谈谈，要谈自己来！”搞得自己好像山大王一样。

　　巴克知道工人村的确有这种风气，越是趾高气扬的来，就越容易陷入人民战争的海洋：“这样，你把我的电话给他们，叫他们给我打电话约，别动不动就装黑社会上……”只听电话那头嘭的一声，巴大成就骂起来：“狗日的居然敢砸老子的车……老于，老徐，抄家伙！挂了！”

　　巴克拿着嘟嘟忙音的电话，脑门子的血管也嘟嘟的跳，这是来警告自己还是干嘛，仰头对二楼栏杆边一脸谄媚打电话的林东没好气：“把你车钥匙扔下来！我有急事……”

　　结果林东好大的声音把电话转过来对着巴克：“你姓牟的女朋友！”然后果然那边就被挂了电话，嬉皮笑脸的就拿着电话跑下来：“哈哈，我有天仙女的电话号码了，她还是不笨嘛，一个上午就找到了我的电话号码！”

　　巴克伸手肘锁了他的下巴就往外拽：“赶紧！这小娘皮的老子居然找到我家里那边去闹了，我得回去收拾这家伙！”

　　林东就唯恐天下不乱，兴奋的在巴克臂弯转头翻身：“真的？牟老板真的动手收拾你了？”

　　巴克接过他的车钥匙，快步跑，到车库那边有点距离，林东就上气不接下气的跟着上车：“你看我说什么，跟你一起，就的确能开眼界吧，刚接了天仙女的电话，她绕着弯说她老子要对你做点什么，你这边就开始了，这天仙女不是挺傲的么，怎么这么早就开始往外拐胳膊肘了？”

　　巴克蓬的一下就把2.0的小钢炮冲出停车场，开始在下午时分的拥堵繁华路段冲锋了：“这车……违章费用算是你坐过山车的票价。”

　　林东赶紧系好安全带！


第0208章 高手

　　要说吧，在非赛道的城市路面高速穿插，这样的两厢性能车比某些炫酷的超级跑车还来得利落。

　　周晓莉也小看这辆以为几万块的小钢炮了，在玩车人的眼里，这也算是战神级街跑，最大的特点就是灵活。

　　声浪也许没有超级跑车销魂，但起步依旧跟出膛的炮弹一样，然后嘴里还在吧啦吧啦的林东立刻就闭嘴，因为巴克一上路就开始逆行！

　　接近下午晚高峰时间，作为全市的中央商务区，都是出城比较多，夜生活的进城高峰还没开始，所以对面车道的车不算太多，远比这边排队强几分，巴克没什么犹豫就把车一下拉到对面车道冲刺！

　　这就几乎等于一旦出事故，就是面对面撞，林东再怎么吊儿郎当有过飙车的经历，也没这样主动玩命，不由自主的右手抓住拉手，全身都绷直在改装座椅上。

　　实在是巴克见缝插针的往前冲，还得顾忌对方的车不要被吓到，几乎所有车很快就注意到这辆就好像飘忽起来的小车，车身两边都是呼呼的猛擦过声音！

　　这种开法其实很野蛮也没道理，但就是刺激，每一秒钟都好像在猜题，猜测前面会不会突然有车迎面而来，顺向的车会不会谁使坏突然往外面打一盘子，林东全身紧绷很快就变成个闹麻雀，不停的指着前面：“车！有车……慢点！嘿，慢点……别……你特么的胆子真大……运气好！喂……你倒是说话啊……”

　　巴克说个屁啊，这种时候他也得把所有精力都用在操控上，但不得不说这辆车倒是很适合这么开，换那帕拉梅拉或者玛莎拉蒂都多半歇菜，还有一辆摩托车试图跟随了一段，最后也不得不放弃。

　　山城嘛，很多地方都是上下坡道，转弯也多，但两厢车的优势就体现出来，基本不会有甩尾的情况，其实巴克的速度也没多快，只不过是没被堵住，等很快驶上滨江公路宽阔起来，没有堵得跟车龙似的，才猛然拉到150以上，可这个时候巴克的电话又响起来，他怕是自己老子吃了亏，看都没看的接听：“喂……”

　　那边就是牟晨菲那挺有特点的娇滴滴：“真的是你的电话……”

　　巴克翻白眼挂掉电话，林东终于好点了，起码现在不用逆行穿插：“天仙女吧？问东问西的目的就是问你的电话吧，这个我还是听出来，搞半天她连你的电话都没有，你们什么关系？你给她做过保镖？生死豪情的那种？”

　　巴克还在提速，懒得跟他废话，林东却转头对窗外，狠狠的做了个中指，接着巴克就听见后面巨大的轰鸣声，一辆奥迪R8气势汹汹的就追上来！

　　巴克真想一脚把副驾的二杆子踢下去给人家解闷，R8的提速还是迅猛一下就并行在旁边放下车窗不说话，只做手势，很藐视的那种。

　　巴克哪有兴趣在这个时候跟人飚什么车，刚才逆行都只是为了抢时间，不然那对人对己都没半点益处，但现在显然他也没停下来耽搁的功夫，只能轰油前冲：“你觉得这么个小2.0跟人5.2的排量比有意思么？”

　　林东自信满满：“你技术好嘛，前面马上就进市区了，弯道多，红绿灯多……”

　　巴克完全鄙视这种为了提升肾上腺素分泌的危险飙车行为，害自己也就罢了，关键是很可能连累别人，而且老实说，离开穿插道，真的飙高速，这辆车轻飘飘的感觉让他不把稳，所以把方向盘往旁边一打，就离开了路宽平坦的滨江公路转到市区街道上，接连两下颠簸让1.3吨的轻量小车真的飘起来，林东却似曾相识：“怎么？你又要耍花招？”

　　巴克骂人：“屁的花招，他底盘够低，车身又长不好跟我在街道里面冲刺而已，老子现在是要去解决事情，不是再惹事的……”

　　林东意犹未尽的转头看那果然没跟过来的R8，就凭这车刚才颠簸那两下估计跑车就托底了，人家估计也觉得这边望风而逃，放弃了。

　　巴克真是借着自己对这一带的路线还算熟，放弃了快速路穿插进铁路段上的内部公路，从已经有点年久失修的货运道上冲回工人村，刚刚远远看见那宿舍区旁边的长梯，接着就看见那辆帕萨特停在路边，挡风玻璃和侧面车窗都给砸得粉碎，侧面车门上也有些凹陷。

　　林东见过这辆车，幸灾乐祸：“你老丈人干的？”还挑拨离间的指街对面的两部宝马汽车，不算多高级，但相同型号停在那还是多碍眼的，一看就是人家公司的车：“你不砸块砖头？”

　　巴克停车前还问了一句：“你说他今天应该赚了多少钱？居然还有时间来关乎我这小虾米？”

　　林东嘻嘻：“女儿是心头肉嘛，虽然今天只是重组公告，他接下来也有好几亿的进账呢，草！我们家可是一砖一瓦的砌起来，他就这么转手倒卖滚滚进帐，太牛逼了！”

　　巴克已经跳下车去了，他只是觉得有些纳闷，这牟老板貌似也不是黑道强拆起家的吧，怎么居然还先动手呢？

　　谁叫他穷得完全就没个可以打击的地方呢？就好像假如对付林东这样的富家子弟，人家可以玩市场玩收购，偏偏对上巴克这啥都没有的……其实人家主要是来要电话的，就跟牟晨菲一样，这当爹的除了多知道点家庭住址啥的，也不知道巴克的电话号码，要做个啥只能派人上门来。

　　可那还算有派头的架势在这样的地方真的有些行不通。

　　起码林东后面跟着下车来都有点吃惊：“还有这样的棚户区没有改造？”第一反应居然是摸出手机来拍照，决定拿回去给当爹的看看有没有收购地皮拆迁重建的商机。

　　富家子弟的第一反应是做生意，穷人的孩子就是打架了。

　　巴克冲上台阶，看见的是人海战术的街坊邻居提着各种家伙把七八个黑色西装革履的男子围堵在墙边，中心还挡住了一个戴眼镜的分头，多半就是领导。

　　对方正在尽量掩护着顺墙根往外走，手里几乎都挥舞着甩棍，倒是跟街坊邻居们的锅铲、火勾、棍棒打个叮叮当当，看见巴克冲上来，两边都是一喜！

　　黑西装们本来就是朝着这边撤离，看了更是朝着他的方向来，而街坊们高喊：“揍死他们，你老爸挨了好几下！”

　　巴克腾的一下就发作了！

　　大踏步的往前冲，迎着对方挥舞的甩棍，双手握拳同举在自己头前面，真的就是说时迟那时快，只见一个交错，对方的棍头真是朝着他的头过来，却被巴克一偏头，双手小臂就撞击在持棍手上，两只手力量当然强过一条臂，下压、翻转、抓扣、反臂高抬！

　　一气呵成的直接扛翻在地，那根甩棍就在他手里抓着了！

　　而人就抱着软软的手臂蜷在地上疼得歪嘴裂牙！

　　就这么一下的气势，就让对方所有人一滞！

　　一看就是高手啊……


第0209章 很好奇

　　牛逼的牟老板其实也就早上去办公室的时候，轻描淡写的告诉司机安排人警告一下不知好歹的穷光蛋别来掺和自己的家事，关键是决不允许跟女儿见面。

　　好像过了段时间，初闻杀了七个人的震撼淡化了不少，更可能是马上进账几个亿的那种操盘的兴奋感压过了自己心里的警告，对付这么个小虾米还用得着啰里啰嗦计划周密说一大堆么？那简直掉份。

　　所以下面的人就琢磨着自己行事了。

　　巴克才不琢磨这么多，单手持棍，动作立刻就从大开大合变得猥琐起来，跟在他后面的林东看了一清二楚。

　　和大多数人拿着甩棍匕首之类的短兵器都是挥动手臂不同，巴克左手横挡在前，右手持棍掩藏在下，肩头紧缩，快步靠近。

　　匆忙之中就没人能看出他的棍头是怎么选择方向的，这就是短兵器的特点，一寸短一寸险，很容易被熟手擒拿格斗抓手腕手肘，所以必须要让对方无从判断攻击方位，才能躲避机会。

　　然后一旦靠近那右手就跟毒蛇信子似的，快进快出，突然扬手就是一鞭抽打在脖子上！

　　这也是很少人攻击的地方，技术含量很高，一下就身体软软地倒下去！

　　团身而上突入的巴克就跟冲进瓷器店的蛮牛一样，左突右挡，上抽颈动脉血管，下面打踝关节膝关节骨点，没多大损伤，却当时都疼得一下失去战斗力。

　　然后其他围着虚张声势却没打出个名堂的街坊们还没看清楚，巴克已经叮叮当当放翻一地人把甩棍头顶在那个西装眼睛的脖子上了：“是天正集团的？”

　　对方真的就是眼睛一花，才明白论打斗真的是还有高手这个分别，浑身都有点抖，巴克没欺负人的恶习，却跟耍流氓似的在这四十来岁男人身上乱摸，找到手机拿出来在上面摁下自己的电话号码，再揣回瑟瑟发抖的对方怀里：“回去告诉你老板，有事打我电话，别打搅我的家人……”声调稀松平常，松开手就撵人：“滚蛋吧，但是记得来赔我的车钱，不惹我就没瓜葛。”甩棍头还帮对方扶了扶歪斜的眼镜。

　　这位看起来就有些中层领导派头的男人有些惊讶的试着退了一步，发现巴克是真的放自己，脚下连忙加快了步伐，还伸手拨拉能站起来的下属，让他们搀扶其他人，有些狼狈的连滚带爬顺着台阶下去，巴克的声音远远地跟上：“记得一字不漏的传话回去，别表错了意，最后你老板拿你出气！”

　　想出气的街坊邻居们围上来很闹腾：“志明！就这么放走了？不赔现钱？这种东西回头怎么还会拿钱来赔？”

　　“赔医药费！老巴被他们打了！”

　　巴克想起自己的父亲，拱拱手快步回去：“谢谢各位路见不平帮忙啊，我看看我爸怎么样了……”

　　巴大成的声音也有点远：“没事……老了……”人群让开，巴大成就坐在墙根边的藤椅上，没见什么伤，巴克就放心多了，周围七嘴八舌的解释更多：“话不投机，几句话就动手打人……”

　　巴大成也解释：“正给你打电话呢，大家伙儿叫他们要等人滚回车上去，他们就开始砸车，我没拉住……”指指身上：“就给打了几下……”

　　巴克能想象趾高气扬的狗腿子们和同仇敌忾的邻居们对峙是什么个局面，笑着再给周围拱手：“感谢感谢……”一眼就看见提了厨刀也站在人群中的刘长元：“三儿，今天晚上烤肉摊子就算我包场，大家伙儿愿意喝两杯的都到三儿的烤肉铺子去！”

　　刘长元站得有点远，跳着挥挥手表示听见了，众人轰然叫好，看巴克在扶巴大成进屋，才笑着散开，林东慢悠悠的跟上去，帮巴大成的另一边手扶了：“我是巴哥的朋友，需要找律师起诉不？”

　　巴克没好气：“你不帮倒忙就万事大吉了！”

　　林东嘴硬：“我也还是有一颗热切的心嘛！”

　　巴克历数：“那刚才，我争分夺秒的往回赶，你还半岔道的勾搭什么跑车？”

　　林东嘿嘿嘿：“明明你自己惹的，我不过是看见他眼热嘴里不干不净帮你反击……不过你争分夺秒回来就是这个结果？打跑了事？”

　　巴克撩起布帘子让巴大成进去，他老子也是这个意思：“车砸了怎么办？”老爷子刚学会开车，兴趣正热烈着呢，没准儿就是过于想保护车，才被打了几下。

　　巴克心疼父亲：“车是身外之物，砸了就砸了，旧的不去新的不来，人不能吃亏。”

　　巴大成就在意这个：“真的会赔？”

　　巴克笃定：“应该会赔的……”心里却有点打鼓，牟晨菲这不谙世事的小娘皮难道真的回头给她爹说不知道自己杀了人？

　　巴大成还不熟悉儿子做这些事情的路数：“可……你放走了人？”

　　巴克笑笑：“不然咋办？这么多人，群情激昂的打起来没分寸，不打又收不了工，还不如快刀斩乱麻的全部撵走，难道真要遍地是血的打得两败俱伤，警察过来都拉到局子里面开会？人家有钱人在乎这个？回头赔点钱或者手下发点工资，三天两头再打伤你怎么办？”

　　有钱人有点感觉了，小声问巴克：“你打算自己做点什么？”

　　巴克对这跟着的小尾巴分配点任务：“帮我打听一下这位牟大老板的住处吧，我只知道在铁西附近某个别墅区？你如果怕事儿就自己走。”

　　林东走个屁，兴奋啊：“这有什么可怕的，你真有个三长两短我还能帮你请律师呢，要不要通知你那高个儿妞，挺能打挺横又有点二的那个……”

　　巴克却鄙夷：“那算什么高个儿……爸你晚上就帮我好好招呼大家了，我还有几个同学也一并要坐坐。”然后自己就往外走。

　　林东紧跟着出来：“还要准备什么东西？你打算直接杀上门去么？枪弹搞不到，刀棒还是没问题的，要山地斧还是狗腿刀？有限量版的，要不要我给你再找个边三轮搞套风衣，气势汹汹的冲上去跟你老丈人叫板！”这有钱孩子一定是周润发的枪战片看多了。

　　巴克伸手就是给他头上一爆栗子：“老子去你车上睡一觉！晚上还要熬夜做工地上的活儿！”

　　林东不太相信他什么准备都不做，但看巴克真蜷在高尔夫那狭窄的后座打盹轻轻的起呼，自己还是坐在副驾驶上用手机完成巴克指派的任务。

　　面对一大富翁，这一文不名的穷小子能做什么反击，他觉得太好奇了！


第0210章 勾搭成奸

　　其实巴克跑这小车上打盹的目的是躲开自己母亲。

　　果然不到半小时，得到邻居们八卦消息的刘淑芬就气势汹汹的回来了，那一闹腾，巴克哪里还有机会空间睡觉？从这点，巴克也觉得自己的确应该有个属于自己的空间，还是尽早把那个小家打理出来吧。

　　只是他没想到的是小姐妹也跟着当妈的一起回来，和刘淑芬在家数落丈夫完不够强势，再跟邻居大婶们讨论到底是谁敢摸老虎屁股不同，沈怡南跟昭南转转眼珠子，放下书包就顺着石阶梯下来路边，伸头到帕萨特的惨状上看看，对视做个鬼脸，就沿着街道看看，不多会儿就在白色车上发现了睡觉的巴克，和别人家的孩子也许会笑闹叫醒不同，她们却就坐在车后的路沿上，自己扯了几根马尾巴草就兴致勃勃的低着头趴在膝盖上消磨时间。

　　连沉浸在各种手机消息里面的林东偶尔转头朝车外后视镜看了几眼，都没注意到这俩穿着一般的小姑娘有什么特别，直到好一阵发现她们没挪窝，才多看两眼，有些惊艳，最后干脆溜下去看，南南看见他从车上下来，态度倒是比一般人少点警惕：“你是哥的什么人？”

　　林东才知道巴克居然有这样一双明艳的小妹妹，顿时捂着头：“怎么漂亮姑娘都是他家的？”

　　巴克惊醒，车身轻微摇动就醒了，推开门伸出头：“啊？你们也回来？放学了？”

　　本来还在嘻嘻笑这个帅气小哥怎么会哀嚎的姐妹花立刻就丢了林东，笑着跳起来扑上车，那笑声是真的银铃般清脆，林东都不好意思去打搅，只能蹲在车门边：“老巴，我还真有点羡慕你。”

　　别人的车，这俩姐妹就不爱惜，直接踩在座位上蹦跳着要看巴克头上的伤好完没，这几天巴克为了躲避不让父母看见，小姐妹也看得少，但自打发现他是光头，就接着发现了伤情，这点可比巴克爹妈都还细心，怡南翻开自己斜挎的小包，找出准备好的药膏帮他在头上涂抹，她们拿自己零花钱买的，这一点连周晓莉都没想到，昭南得空，居然从姐姐包里找出个挖耳给巴克掏耳朵！

　　巴克就坐着不动，任由打理：“羡慕啊，叫你爹妈给你生个妹妹去！”

　　林东就蹲在车边：“我给你当弟弟，她们不就是我妹妹了？我耳朵也痒。”昭南不说话，拿着挖耳勺作势重重的一戳，以为她们真的很温婉柔顺的林东突然就觉得头皮一紧，扭转话头：“你知道你睡觉这会儿，有多少人打电话发信息发微博之类的来问你么？”

　　巴克脖子稍微动一下，就被怡南伸手抱住了固定，甚至比中午方灵颖那动作还更坚决：“别动！”

　　巴克就不动了：“开车的事儿？”

　　林东得意：“已经有人把视频放到网上了，现在你得了个名字叫逆行哥！我看好像就是那追着我们走了一段的摩托车拍的……”还信手把手机递过来，巴克没兴趣看，昭南倒是拿过去看得津津有味，还跟姐姐分享，小乞丐专注自己的事情。

　　巴克嘿嘿两声：“这有多大的技术含量？速度也不快，就是个胆大，还得警察叔叔不要抓，车主没找你闹？”

　　林东自傲：“车主现在俨然就是发言人，到处宣扬说自己车被人偷了……主要是想约你一起玩玩。”

　　巴克叹气：“你觉得我现在有玩玩的心情跟时间么？”

　　林东鄙视他现在肩头趴着俩小姐妹的模样：“你的确忙不过来……拿着手机的你是姐姐还是妹妹，你把那个屏幕软件切换到相册给他看，那个什么地方我找到了，不光有卫星地图，还有大量图片呢……”

　　昭南手快，托家里也有类似手机给她们玩游戏的福，三两下就在触控屏上翻过去找到，还不给巴克拿着，自己笑眯眯的托着顺势骑坐在巴克腿上给他当手机架子，更让林东翻白眼。

　　巴克觉得国内真是没什么秘密了，居然还有人搞了个“天正集团超美富家女家世探秘”的照片图集，看样子是什么惊艳于牟晨菲容颜的好色之徒偷偷拍摄的，不光有别墅楼盘外观，还有里面的楼宇分布，最后详细的围着牟家别墅拍了个全面，甚至连牟晨菲大概应该是那间房和窗户都标了出来，让巴克有点忍俊不禁。

　　小昭是把手机举着在自己头上嘛，看不见，怡南终于处理好巴克头上的伤疤，转头看看，也被上面特别单独标注的牟晨菲照片给惊艳到，惜字如金的她都小惊呼：“好漂亮！”小昭忠于职守，但小孩子心性又好奇，就扭来扭去坐不安稳，巴克连忙把她抱下来：“你们慢慢看……”自己下车来蹲林东旁边抽烟，那感觉太奇怪了。

　　林东还是好奇：“你打算怎么做？”

　　巴克往后面推：“等装修现场的事情做完了再说，这照片清晰丰富，倒是少了去打探外围的功夫，半夜直接去。”不然他怎么要补点瞌睡，久经战阵最清楚这点，养精蓄锐是关键。

　　林东强烈要求同行：“我给你打个下手！还要什么东西？”

　　巴克笑：“这可是犯罪。”

　　有小小犯罪癖好的林东更强烈：“跟着你，我还是知道不吃亏的！”

　　巴克看看时间，已经六点过了，自己其实也只睡了半个小时，起身招呼小姐妹回家吃饭去，却没喊林东，昭南聪颖：“你要去哪里？我们一起，好几天没跟你吃饭了。”

　　巴克琢磨：“那你们上去偷偷拿了爸的钥匙下来……被发现了就自己在家吃。”

　　两姐妹立刻就笑着跑了。

　　林东就蹲那感叹：“我刚长大点，我妈还是想再生个弟弟妹妹的，交点罚款都行，我爸却担心以后怎么分家产的问题，所以就只能现在这样了，从小羡慕有兄弟姐妹的，可等稍微长大点就得防着周围各种各样的人，交个朋友都不容易。”话中隐隐有指。

　　巴克也是独生子女，完全没这种为赋新词强说愁的文艺范：“你少坑我就算是朋友了。”

　　林东坦白：“你得告诉我你要做什么，我能帮什么，我就不会跟无头苍蝇似的老想刺探，对吧？”

　　街对面的姐妹花已经贼兮兮的笑着过来，巴克起身开车：“试试吧，我也不太容易相信人。”

　　这口吻就跟俩刑满释放人员勾搭成奸一样。


第0211章 老丈人

　　晚上的烤肉晚会很热闹。

　　大多数宿舍区的老街坊还是很少下馆子的，也很少到消费相对较高的大学集市口一带消费，其实大排档的价格也不算便宜，所以招呼出来还是有好几十人很热烈的拥护，本来刘长元说想干脆就在宿舍区摆了，巴克觉得招牌不能倒，天天都得营业，何况他还要招呼工作室那帮年轻人呢。

　　所以街坊们就帮着多拿些桌椅过去，他们也有三轮车，今天烤肉铺占的地界儿就大了些，林东本来胡思乱想的说会不会有什么不开眼的人来捣乱，刘长元很不屑：“捣乱？有巴哥在，我们不欺负人就算好的了！”

　　的确是，这边大多是男人吆三喝四的坐了一片，工人阶级看上去就是有战斗力，没谁敢来摸老虎屁股，巴克跟刘长元一起烤肉，才算是能赶上进度。

　　幸好有林东一起，笑着代替巴克招呼那些工作室来的学生，小姐妹就重操旧业的端盘子，获得不少男生的垂涎，招呼她们点菜送酒的次数格外多。

　　两姐妹的脸上就挂着比下午还要多笑容了，头上都多了个亮晶晶的发夹。

　　巴克刚才给她们亲手做的，所以别提多开心了。

　　但林东却为这些学生的举动有种捏汗的味道，过去两小时，他开始了解这俩看着明眸皓齿清新可人的小萝莉实际上有多不安宁。

　　巴克开车去的机修车间，用巴大成的钥匙开了那边的车间大门，找了点不锈钢弹簧片，就用线切割机给两姐妹做了个看起来很普通的发夹，但听巴克给她们细细分说了一下，两个笑嘻嘻的小姑娘立刻就兴高采烈的在乱糟糟的车间里面翻找东西做实验。

　　别在头上是发卡，只要摘下来就能变身指间利刃、小锯、螺丝刀、弹弓，实在是最不起眼的利器！

　　林东以为是巴克的发明，对他的动手能力也就罢了，很兴奋地问他是不是要搞这种新奇特产品研发，巴克翻白眼：“你没觉得以色列人头顶上戴个小白帽或者东正教乃至伊斯兰的小帽子为啥不掉？人家市场上这种东西多了去，我这都是跟人学的，市面上一大把。”

　　林东就顺着巴克这种随手制作杀器的心态观察他自己究竟来做什么，结果巴克只是挑了一根钢管截成巴掌长的一段段，有五六支，然后把尾部用机加工挨个儿扩了个座子，比做发夹简单多了，一共前后就几分钟，小姐妹刚熟悉那小玩意儿怎么能发挥杀伤力，巴克就收拾好一包零散东西关灯关设备走人，林东秉承之前说的要相互了解，还是问这干嘛使的，巴克的回答也很简单：“枪管。”

　　啊？

　　有些东西的确超出了他理解的范畴。

　　学生这边那精通电脑效果图的刘泰谷和杨凡可肯定是重心，林慧宁和三个女生也来了，对这家晚上生意一直很好的大排档都来品尝过，听说原来是巴克原创开起来的，惊奇得很。

　　林东很好的履行了这个跟学生们打交道的责任，游戏、体育、泡吧、休闲，只要提到各种玩乐，他比巴克精通多了，当然从这些涉世未深的学生口中，他也顺利套出来巴克正在打算给自己装修一个巴掌大小公寓的计划，就看看那拿着啤酒瓶直接跟街坊们喝酒吹瓶子的年轻人，这不正是符合一个中低层年轻人应该做的事情么？

　　如果不了解巴克背后那些事情的话。

　　以至于林东最后不得不疑问：“你是不是有精神分裂症，一边做着普通的小市民，另一边却有些无所忌惮？”

　　开车的巴克还想了想：“可能是有点。”

　　烤肉聚会很成功，唯一特别的就是快到九点过的时候，方灵颖自己一个人逛荡出来吃晚饭，结果被工作室的学生们叫住了坐一起，林东更是热情的代表巴克招呼，刘长元还不避讳的喊嫂子，街坊邻居都很好奇的过来看看，巴克也终于从工人阶级中脱身，过来坐了一会儿，但两人都是笑吟吟的没什么格外交集。

　　最后是林东和巴克一起开车把刘淑芬和两姐妹送回去的，林司机很敬业，让巴克在长阳丽园等等，他得去把这辆多半已经在警方上了黑名单的白色小车还回去，不然两人这会儿到中心城区多半都会被夜间巡警拦截下来，至于这辆车以后是套牌还是处理违章，都不是林东关心的事情了。

　　周晓莉听说巴克又要熬夜施工，还打算跟着一起去，巴克好说歹说才算是劝住了，两人在大楼下的绿化带长椅上坐了没多一会儿，周晓莉刚试着要把头靠在巴克肩膀上，林东就回来了，原来原车主早就开着另一辆三菱轿车在附近等着了，肩上搭着一张围巾的周晓莉在路边挥手送他们走。

　　这才换巴克来开车，因为林东居然不擅长手动挡的车：“车牌是套的，万一你做了什么，这辆车也查不到，反正干完之后，玩车的人会把这车给开回修理厂去，就跟今天那白色高尔夫似的。”

　　巴克揶揄他：“你爹妈知道你喜欢倒腾这些事情不？”

　　林东摇头：“我打小就是乖宝宝，烟都不抽，他们有啥可担心的？”

　　巴克瞥他：“既然你这么热切要求参与，我也就给你说一声，这是要听个枪响的，万一有什么后果，你很可能被牵连进来哦？”

　　林东就算有心理准备，得到亲口证实，还是心里咯噔了一下，有点强撑：“我知道你会谋定而后动，就凭你这个精神分裂，你也不会把你自己小市民的生活给打乱了不是？”

　　巴克笑笑：“那就承蒙你夸奖，我们看运气了。”

　　不起眼的三菱轿车开到名牌时装店，这边已经是灯火辉煌，等着午夜过后就要拆掉外面的脚手架和喷绘画面，明天一早就正式接客了。

　　整个店里面除了少数工人还在做一些零碎隐蔽的活计，大多数都是衣着光鲜的设计师销售员，面容姣好的营业员在忙碌，巴克和林东走进去，一点都不引人注意，巴克这才在光亮之下注意到林东换车的时候，也换了一身跟他差不多的灰暗夹克，看来是真做好了要去干点什么的打算。

　　林东的兴奋的确是在持续升级保持，小声给巴克分享：“好像这样扮猪吃老虎装穷人的感觉还不错，你看这些妹纸都没有跟以前那样对着我发浪了！”

　　巴克嘲讽他：“你以为真是你魅力无穷？还不是对你兜里的钱发浪。”

　　林东嘻嘻：“你嫉妒我……哦，应该不会，你老丈人更有钱。”

　　巴克现在最烦他提这个老丈人！


第0212章 知道个屁

　　程子鱼也来了，过来跟巴克笑骂：“听说你那车停在路边被人砸了？”

　　巴克沮丧：“好事不出门坏事传千里，老吴给你说的？”

　　程子鱼点头：“他过路看见了，叫我问你要车不呢。”

　　巴克指自己旁边的富二代：“还好我蹭他的车。”林东也配合的笑笑，程子鱼就注意到他身上那灰扑扑的衣服：“你要来体验生活？”

　　林东不解释，程子鱼也不奇怪有钱人的傲气，低声给巴克讲解这些现场的东西：“这种装饰搭配师以前内地都没有，大多都是从香港甚至国外请的，但是最近沿海一些城市也有类似的职业了，每平方收多少钱，当然作为设计师来说，能把这一块抓在自己手里最好，这回这个人家是品牌专卖店，当然不关我们的事情，你看看学习就好，通江那个售楼部，你切记，修售楼中心不赚钱，装修样板间不赚钱，装修售楼部小赚钱，后期装饰配套售楼部那一块，才是主要的大头……”

　　巴克认真地听了，程子鱼这是真没藏私。

　　这个大牌主要是男装，然后才是各种男士用品，林东熟悉：“其实也就是个意大利的二流牌子，骗骗暴发户的，但是在国内销售很好，特别是县市级的消费阶级很容易把这个当成高档消费的标杆，所以蛮赚钱的。”

　　巴克能听懂：“就好像我们以前以为班尼路是牌子货？”

　　林东跟程子鱼都笑。

　　几个工人把脚手架搭起来在店内的中庭，开始攀爬较高的地方装订墙面的装饰画，巴克看了就干脆过去帮手，林东也学着进入角色，站在脚手架下帮忙递点东西啥的，就剩下程子鱼远远地站着看。

　　这一忙碌就是快三个小时，林东这从来没做过手工活计，最多在健身房健身的，早就觉得整个脚掌都酸痛得站不住，弯着腰挪到旁边的座位上刚坐下来，就被声色俱厉的美女营业员赶起来：“真皮座椅！是你坐的么？弄脏了，划伤了你赔得起么？”

　　林东看看自己身上沾着的胶水和纸屑，诧异之后打算嚣张的刷卡真要买下这张椅子坐在这里，却看见高处的巴克低头看着自己这边嗤笑，就也笑着摇摇头起身，可真的一身酸疼得不行，只好随意的就在地上坐了，结果做清洁的都瞧不起他：“贴墙纸的！我刚把这块擦干净，你汗津津的坐在这里干嘛？待会儿我又要返工！”

　　林东开始能体会到点什么，使劲摁住自己的腰，艰难起身往外面走，坐在外面的步行街道上，看着以往从未注意到的这些路边正在劳作的人，再看看那些倚红偎翠笑着走过的意气风发年轻人，慢慢把自己的后背靠在木头砌成的景观花台边上，腰上才舒服点。

　　巴克没问题，提着一把手动码钉机出来，看着已经拆掉喷绘跟脚手架的外观，感受一下从自己来的时候乱七八糟灰蒙蒙一片到现在光鲜亮丽的转变，抽了一根烟，等剩下的都是营业员和销售人员在整理货品挂货，就招呼那些工人到后街的夜市宵夜，程子鱼作为老板就没有跟着去了，远远的给巴克挥挥手，自己朝另一边走了，这会儿也不跟巴克计较什么夜宵报账的事情。

　　林东跟着巴克在同一个晚上第二次吃大排档，却真的有些饿了，没那么多云淡风轻的笑声跟应酬，直接就端了一碗热腾腾的铺盖面开吃，巴克反而又跟工人们喝了几瓶啤酒，才招呼着结账走人，这里的装修工程就算是完成，巴克也跟其中几个工人约好，回头就让对方去自己那个小工程去开始动工，这都不用什么装饰公司或者合同了，工头都没有，就是几个熟练工交替着顺手就能干的事情。

　　林东是真开不动车了，上了车就靠在副驾驶不想动：“你还要去？”时间已经接近后半夜两点过了，林东简直有点想不通，以前自己蒲吧或者泡妞干点什么也能一刻不停的折腾到后半夜，怎么就从来没有觉得这么累呢？

　　巴克理所当然：“不然你以为呢？万一翻船了，好歹也有这么多前半夜不在场证人吧？”

　　林东争取刺激自己的主观能动性：“我做什么？”

　　巴克做深思熟虑状：“接应……”

　　就是巴克把车停在路边，让林东坐在车上，还不用驾驶座，就是保持车门开着就行。

　　林东很不服气：“就这样？我好歹也能干点什么吧？”

　　巴克鄙夷：“干点什么？你能干什么？”打开自己的手机，只是借着点手机屏幕微光照明，林东就目瞪口呆的看见巴克从自己衣兜里拿出个……码钉机出来！

　　就是装修工地上随处可见的手动打骑马钉的工具，就跟订书机似的，看着一个方方正正的握力器一样，手掌用力这么一捏，就能利用里面一块板簧的弹力击打出一枚订书针给钉上木板或者墙纸石膏板，现在巴克却摸出那晚饭时分做的金属管，放在手边，只是用尖嘴钳在码钉机上修正一下接口，就把一根金属管那胀开的一头翻开卡在上面！

　　外面还用电工黑胶带缠了几下算是固定住，然后从兜里掏出几粒黄澄澄的子弹，挨个填进那几根钢管胀开的头上！

　　林东声音都结巴了：“这……也是枪？”他好歹也算是见过点世面，到东南亚旅游的时候也到那些靶场里面玩过枪，知道点基本枪械常识，可巴克这种完全利用手边随处可见东西就组装出具有杀伤力枪械的做法，还是完全颠覆了他的认识。

　　巴克嘿嘿笑两声，林东突然觉得怎么有点阴鹜的感觉，好像一开始捣鼓这些东西，他所认为巴克身上那种另外的气质就开始流露出来，哪里还是那个看着乐呵呵，人畜无害的小市民？

　　巴克把几根细铁丝缠在自己腰上，再把几个黑胶带揣进兜里：“在有枪就能活命的地方，只要能把子弹底火击发，那就能生存，什么膛线什么人机功能枪械艺术都是狗屁，如果待会儿你看见灯光大作或者枪声响起，你知道该怎么办吧？”

　　见多识广的富家公子已经木讷在那只知道傻傻的点头。

　　他知道个屁！


第0213章 鬼魅

　　只是已经站在车门外的巴克，突然站定了一下，车内的林东没看见他脸上有点古怪的笑意，从自己衣服兜里掏出手机和钱包钥匙递进车窗去：“万一我有点什么事情，知道给谁吧？”

　　林东只剩下眨巴眼。

　　就看见巴克把身上的夹克衫抖一抖耸起肩膀穿过已经静寂一片的宽阔公路，朝着斜对面走过去。

　　真正富豪们喜欢居住的别墅区，占地都是极大。

　　而这市内算是首屈一指的高档别墅群虽然跟巴克他们贫民窟一般的工人村都在一个大区，却完全天差地别，这边纯属是在一片山脊上修出来的临崖原生山地别墅，动辄都在数百万乃至过千万的档次，属于周晓莉他们那种小中介从来都不曾涉足的高端区域。

　　老实说，就连巴克看了林东找来的照片，也有点惊讶，国内的别墅区居然到了这样的地步。

　　和程子鱼表达的那种依湖而建的灵气不同，这里显然就是为了俯瞰整个城市的壮阔景色，再搭配高尔夫球场乃至直升机停机坪，正好也符合牟天博凡事喜欢高瞻远瞩，气势磅礴的王霸之气，而不是享受悠然湖光山色的中庸性格，那都是糊弄小资品味的。

　　当然巴克看了就更踏实，面积越大那就间隙越多。

　　顺着砖石墙面走了大概十来米，戴上橡胶薄膜手套以后，巴克就观察到这些别墅区的弧形波浪式砖墙上端的铁栏杆上装着红外线探测器，而且在探测器之间还有带钩铁丝栏，如果想攀爬进去，稍不注意就会被划得鲜血淋漓，更不用说就算一只野猫从围栏间穿过都会被探测器观察到。

　　林东看着那个灰黑色的背影顺着围墙隐匿在那茂密的别墅区内树木阴影中，愣了好一会儿，才惊醒一样，翻开面前的手套箱，从里面取出一个望远镜，艰难的在斑驳路灯光影中找到巴克。

　　也仅仅就是找到，因为他刚确认那里有个人，就看见巴克突然跃身，双手抓了围墙上的栏杆往上攀爬，然后就在接近顶端的时候，身上那件一直敞开手揣兜里的夹克就往上一翻，正好盖在顶部，接着就好像一个单杠动作一样，双手一撑就脚朝天整个翻过去，消失了！

　　林东突然觉得自己既然都叫人准备了望远镜，怎么就没有跟那些特工片或者别的任何间谍电影里面那样准备一套无线电通讯？起码现在自己也能帮巴克把把风吧？

　　当然，更多是能了解巴克在干嘛。

　　林东有过一刹那打开车门下去的想法，最后还是忍住了，在座位上蜷了蜷，想了一下，才摸出自己的手机照明开始翻看巴克的钱包和手机钥匙之类……

　　落地的巴克半跪撑地，静静的观察周围环境以后，才开始潜行，得益于林东找到的丰富图片资料跟精确的卫星地图，巴克原本打算过个两三天才能进行的行为，就直接上了，在这方面他也发现是自己的短板，对目前国内比较流行的新生事物没有那么敏感。

　　灌木丛之间的行进显得是那么驾轻就熟和得心应手，巴克自己都能觉得欢快，脚步轻盈得只在青草上留下沙沙的声音，但巴克并没有太过隐藏自己在这片茂密绿化带的经过痕迹。

　　这就是军事化成员和某些城市作案人员的区别，巴克的骨子里还是没有把警察放在眼里，就好像南南妈妈的那件事一样。

　　中途只躲过了一次保安员巡逻，然后查看到了十多处不同方位的摄像头，巴克已经抵达照片中说的牟家。

　　堪比欧洲的小庄园或者城堡！

　　其实欧洲的城堡不是个个都好像电视上看见那样恢宏尖顶高大，没有防卫功能的小城堡或者小宫殿也蛮精致的，而在国内，巴克都惊讶已经有这样占地好几亩的豪宅，虽然不全是房子，绿化带游泳池和灰色大气的高大欧陆建筑，还是体现出了相当的贵族气派。

　　不用浪费时间惊叹或者欣赏，巴克越过以矮墙和绿化带分隔出来的户型之间，只伸头观察了两分钟，就确认国内相对平静的生活导致防卫跟战区那些地方还是差远了，娴熟的找到这套警戒系统的变电箱，原本打算剪断电源的，结果发现变电箱都没锁，直接关掉，接着在顺着灌木丛带越过泳池跟开阔地带之后，靠近主体建筑发现有一名值夜班的人员在落地玻璃的大厅里用笔记本看电视剧，甚至连外面大门柱头上的灯都熄灭了也没注意到，巴克就掏出一支车间机床的机油壶，轻轻滴在分成很多菱形小块的水晶玻璃大门合页上，门锁也滴。

　　所以等他伸手开门的时候，就没有丝毫的声音！

　　有人值守的房屋，对于巴克来说比无人看防还简单，因为越是有人，就越会觉得安全放松警惕，也为了方便巡查，很多门窗都不会关死，省得他还要撬门撬窗。

　　接下来就是真功夫了！

　　巴克就那么蹲在地上，完全无声的蹭着地面往前挪！

　　这才是他在东欧磨练出来的利器，新手可能选择匍匐或者跪地爬行，只有他才是娴熟的蹲步走，要是换以前还有一支最爱在手里，现在只能把眼睛死死盯住那专注在电脑上的安保人员，因为只有实战经验才明白，趴着跪着都不利于第一时间起身作战，也许就是争那么零点几秒，巴克都习惯蹲着走。

　　超过六米高的高大客厅，就算没有开大灯也看得出来金碧辉煌，天穹上巨大的水晶灯吊挂下来，打开一定很璀璨，只不过巴克的脚掌已经蹭过了黑白交错的大理石地面，靠近宽大的沙发组，这个时候他才发现三人沙发上还躺了一个包裹在睡袋里的安保人员，原来是轮班……

　　脚尖已经碰到了厚厚的地毯，看看远处四五级台阶上的大餐厅和侧面宽大的盘旋石材梯步，巴克已经半撑起来的头看见了屏幕上熟悉的抗日剧，巴大成在家就最喜欢看这个，稍微犹豫一下，猜测了对方的沉迷程度，决定修改自己偷偷摸上去的打算，直接诡行到看电视剧的这位身后，双手鬼魅般的伸过去，突然猛击脖子侧面，就接住了麻袋一样昏倒的身体！

　　然后才转身到那睡得香甜的沙发边，如法炮制的弄昏这一个。

　　这栋亿万富翁的豪宅，基本就处在他的控制之下了！


第0214章 对比

　　晚饭前，还在会议室跟一大帮股东以及下属忙活的牟天博就得到了心腹沮丧地回报。

　　仔细问清楚了纠纷过程，主动带人去处理此事的心腹也复述了巴克强调的几句话，并呈上电话号码，如果换做往日，牟天博没准儿会琢磨一下这两句话有什么含义，现在的思维还是在关注国际金融市场，关注那个希德维克的海外风险投资能不能切实到位，这关乎着自己这次卖壳的策划能否最终成功。

　　所以还有些嘲讽地看着跟随自己好些年的心腹：“叫你们去教训别人，结果还一个个伤筋动骨的回来，我说我每年拿这么多工资养这些人，被个无业游民就打成这样？难道还要我低三下四去跟这小子说不能追我女儿？该怎么做还要我教？……我只要结果！”

　　牟天博的驭下之术很娴熟了，前面还漫不经心，后面语调声色俱厉却不歇斯底里，听得一把年纪的心腹满头大汗，就差筛糠了，一叠声的点头弓腰，啥都不敢多说，只看牟天博掸掸手就赶紧退出去。

　　大老板心底就算有那么一点点莫名的疙瘩，回到会议室看见屏幕上跳过希德维克发过来的一系列数据之后，就都抛在脑后了。

　　所以他也就错过了巴克故意留下的和谈机会，没有打那个什么电话。

　　一部分股东和相当多的下属几乎是个不眠之夜，因为不但要研讨川江药业重组公告以后的国内股市走向，股民反应，还得关注大洋彼岸的风投公司评估，但牟天博颇有大将之风的回家睡了个安稳觉。

　　一大早换上运动服起身准备按照惯例去跑步，在衣帽间都没有感觉到什么，拉开卧室的门出来，仅仅就是这么一步，脚腕上仿佛被什么东西绊住了，并不太擅长身体协调的牟天博脑子都比脚下反应快：“出事了……”

　　在中年人中都算是比较发福的身体已经控制不住往前翻倒，但是在跌到石材地面上的拼花地毯之前，牟天博却听见了一声清脆的枪响！

　　让他惊诧莫名的枪响，因为身体翻滚，下意识低头看过去的动作让他瞟见卧室门左手边，惯常放着的一个维多利亚风格落地花瓶背后腾起一片青烟，然后就在自己准备出门左转下楼的楼体拐角玻璃窗上应声炸开一块玻璃，碎屑响亮的落了一地！

　　感受着脚腕坚韧的细线，身上摔打的疼痛恍若未觉，只闻一声尖叫，周琳菲头发蓬乱的跳着从卧室里面冲出来，紧张万分的伸手：“发生什么了？什么事情？老江！小李！刘婶……！”

　　喊出来的是女儿，牟晨菲一脸茫然的从楼上探出头，身上也还是睡裙：“爸……你怎么趴在地上？”

　　牟天博整个身体一动不动，因为他的手脚肌肉都在发抖！

　　就顺着玻璃炸开的声音，他转过头看着的楼体转角巨大欧式拼花玻璃墙边，距离炸开地方也就一米不到的距离旁边，贴着一张白纸，上面很随意的用白纸黑字写了个“修车费7623元”！

　　周琳菲的目光在丈夫身上，楼上的牟晨菲也看不见那边的玻璃，只有牟天博浑身好像掉进冰窟一样，几年前他曾经遭遇过一次车祸，当时后来只剩下后怕，却都没有现在这样毛骨悚然！

　　这个时候他终于再次想起让自己觉得疙瘩的原因，那是个若无其事杀了七个人，还坐在自己面前笑眯眯吃蚕豆喝茶的亡命之徒！

　　周琳菲终于顺着他的目光也看见了那张突兀的复印纸，又惊叫一声捂住嘴，下意识的想躲回卧室去，但好歹还记得伸手去拖拽丈夫，也感觉到了他身上不由自主的抖动，女人在这个时候反而可能大脑构造不同，尖叫着继续喊刚才那几个名字，下面已经有纷乱的脚步声，接着两个还穿着衬衣家居服的男子冲上楼梯拐角，是住在家里楼下的司机和厨师！

　　牟晨菲也快步的从楼上跑下来，还差点摔了一跤，但听见牟天博的声音暴躁又愤怒：“狗日……的，你，你们……下去……”提高的音量也掩盖不住他声音里面的恐惧，然后牟晨菲就看见自己那从来都是高高在上，气定神闲的父亲，居然头发散乱的坐起身来使劲的挥手：“下去！下去……”

　　两个下属有些不知所措，掩着周琳菲指着的方向看见那张白纸更目瞪口呆，而老板娘刚喊出：“报警……”

　　牟天博已经强撑着勉强站起来：“不许动……”使劲的喘两口气，还在不可抑制的抖动指尖指着楼下：“昨晚……昨晚，谁值班，小李呢？老陈，去看老江和小李……不许报警。”他的另一只手扒拉住了右手边靠墙的装饰壁龛，一下就掀翻了，上面的花盆哐嘡一声摔到地上，在厚厚的地毯上蹦跶一下，没碎！

　　两个下属立刻转头下去，牟晨菲就站在最后一级台阶上，睁大眼睛看着这一切。

　　牟天博觉得自己的腿肚子都转筋了，深呼吸两口，才迈步过去伸头看那卧室门左边靠近楼体的大花瓶背后。

　　在花瓶遮挡的缝隙里，一块黑乎乎的东西卡在中间，然后上面挂着一根细铁丝，就在距离地面十来厘米高的地方横着牵过去，固定到门的另一边，这边没什么遮挡，一眼就能看见那里用螺丝稳稳的拧在门框脚边，就卡在踢脚线的高度，不仔细看根本看不到，这就是把自己绊翻的罪魁祸首。

　　伸手想去挪动花瓶，却有心无力，双手完全没法用劲，只能撑住雕花栏杆对下面喊：“老陈……老陈……”司机咚咚咚的又跑上来：“老江和小李找到了，被塞住嘴捆在车库里！”

　　牟天博无力的伸手指大花瓶，司机跑上来，挥手请捂着嘴的老板娘躲进去点，自己才小心的一点点在地上挪开大花瓶，不是搬不动，而是怕背后连着什么，然后几个人都看着那后面一点点显露出来的，当然就是那把用码钉机加上一根钢管改造的“枪”！

　　不到一个小时，楼里面已经站了六七个人，面色各异的看着老板书房桌面上的这几件简陋的东西，几根铁丝，一把土枪，还有那张白纸，所有人都面面相觑，看着牟天博背对他们坐在欧式雕花老板椅上，面朝落地玻璃窗那边。

　　远眺窗外阳光明媚的崖外城市风景，跟书房里的压抑气氛形成鲜明的对比。

　　所有人大气不出的等着老板发话！

　　报警？还是打上门去！


第0215章 台阶

　　良久，牟天博的声音才好像是从遥远的地方传来：“再重复一遍他昨天说的话？”

　　当着所有保安部和后勤的管理层，昨天带队去找巴克的那个心腹惊疑未定的重复：“回去告诉你老板……记得赔我车钱，不惹我就没瓜葛……”最后才咬咬牙：“免得表错了意，最后老板拿你出气。”

　　牟天博半转过来，伸手在楠木桌面上用指尖敲击那张白纸：“这就是修车的价钱……你们说什么意思？”

　　“敲诈！”保安部长忿忿：“就凭这个就能告他敲诈！”顺着这把声音，好几个人都跟着附和，认识警察局长的，认识刑警队的，立刻就能让人上门去拘了那小子！

　　牟天博的语调已经恢复到惯常的稳定：“有零有整，你们把人家的车砸了，他多要了钱没？”

　　心腹低声：“砸了几块玻璃，车身也砸了几下……差不多也就是几千块。”抬头：“那车不是……能不能就顺势报警把事情推他身上？”成叔那事儿在场的人知道不多，他还是不敢说透。

　　牟天博不回应，指窗外：“他怎么进来的？找物业了解没有？”

　　保安部长也低声了：“已经找他们问过，还有人在看监控，但没有异常，外面也找不到什么特别的痕迹。”两名值夜班的安保人员更是说不清自己怎么着的道儿，醒来就给捆得严严实实，解开都费了老大的劲，割了一层又一层。

　　牟天博再指指桌面上的东西：“报警这点罪行能弄死他不？”

　　稍微有点法律常识的人都摇头，这还得不顾证据是不是跟他有关联，可无论枪支还是非法进入都轮不上死罪。

　　牟天博摇头看着眼前一帮人：“我该不该骂你们是饭桶呢？你们有信心防住这样一个人再来对我和我的家人做什么吗？”

　　没人敢点头，刚才突然涌起来的喧杂声音就立刻低了下去，很显然一旦弄不死这种人，后果可想而知，而且整得越惨这死结就越大。

　　牟天博有些嘲笑又有些苦笑：“有没有什么杀手公司，能去杀了这个……嗯，貌似七千多块就能摆平的高手？”

　　所有人鸦雀无声了。

　　牟天博索然无味的摆摆手：“都出去吧，老张拿这张白纸，按照这个价码去赔人家修车的钱……除非你们能提出更好的建议，不会给我再硬生生的惹出一个要我命的亡命之徒来！不然就把这件丢脸的事情给我好好的闷在肚子里！是你们丢脸，不是我！”

　　所有人咂摸几秒钟，都无声的退出去了，只剩下笑傲商海的牟天博一个人坐在书房窗前。

　　看着桌面上那简单到简陋的几件东西，当过兵的保安部长已经拆开了码钉机确认没有任何危险，信手拿起那粒剩下的弹壳，再看桌上的物件，怎么都无法联系到杀人利器上，可牟天博偏就觉得后颈窝凉飕飕的！

　　千金之子，坐不垂堂。

　　牟天博看着，给出一个评语：“倒是个知分寸的聪明人……”长叹一声，靠在松软的椅背上，好像对今天还要去公司看看那巨大财富的进展，兴趣都不大了！

　　如果被一条剧毒的毒蛇叮咬上，生命受到威胁的时候，再多的财富都是白搭！

　　如果没有这张白纸上的价码提醒，牟天博没准儿真会吓得不惜耗费巨资和任何代价，都要那个臭小子的命！

　　可偏偏就是这简直让人好气又好笑的七千多块钱，适时提醒了牟天博，自己面对的是个穷人，在乎七千多块的穷人，压根儿就没必要为了七千多块让事件升级到无法挽回的地步。

　　其实这是给了牟天博一个台阶。

　　提醒他不要一错再错的台阶，当然巴克早就给了个打电话的台阶，但不看见眼前的现实，有谁会认识到匹夫一怒，血溅五步的凌厉呢？

　　所以，靠在美术学院工作室楼下的巴克，笑眯眯的从那位姓张的戴眼镜中年男人手中接过了那叠钱，还饶有兴致的找零：“要不要修车发票？”

　　对方简直哭笑不得，连连摇头的倒退着回车上走了。

　　躲在旁边的林东做五体投地状，亟不可待：“给我说说，你昨晚进去怎么干的？”他坐在车里差点打盹睡着了，无声无息回来的巴克还吓了他一跳，然后回去骑了摩托车就分道扬镳了，一大早打着呵欠就过来看巴克会不会被警察抓走。

　　巴克才是轻描淡写：“你一觉醒来，枕头边被人留下点什么你怕不怕？”

　　林东想象一下：“我还以为你要打杀进去呢。”

　　巴克懒懒的把钱揣进兜里：“这可是讲法制的社会，有钱了，我请你吃课间餐。”

　　林东鄙视：“你敢说你昨晚的做法是讲法制的？”

　　巴克摊开手：“这就是我的原则，如果对方一切按照规矩来，那我也按照法律范畴来，他们既然仗着有钱有势碾压我这种小人物，我就让他们看看碾压的轮胎被刺破是什么结果。”

　　林东心有所得地点点头，自己琢磨，对巴克只是请他吃了碗门口的小汤圆也没什么抗议。

　　刘泰谷是个小胖子，戴副眼睛标准的学生样，但坐在电脑前的模样却颇为老道，让巴克非常惊讶的在一两个小时之内就用电脑渲染出了一张仿真的装修效果图，杨凡可算是他的搭档，手上更加娴熟得跟跳跃手指似的不停在效果图上添加各种东西，从花瓶里的花到书架上的书，还别出心裁地问：“老巴你一个人住还是跟女朋友，又或者加上学姐一起？”

　　巴克惊讶：“这关你做效果图什么事儿？”

　　学生娃远比他那个时候开放多了：“我好给你在床边摆几双拖鞋啊，我觉着学姐那么成熟大方，应该会喜欢这种粉色拖鞋，给你配双黑色的怎么样？”嘴里开着玩笑，电脑屏幕上就已经带着光影，仿佛身临其境一般的出现装修好的效果了。

　　巴克不接玩笑的茬儿，大喜过望的鼓掌：“好！就是这样……我回头就把图片打印出来，贴墙上让工人照着装。”

　　林慧宁不理男生的荤笑话，一直站在旁边看，这会儿却比巴克更严谨：“你不要被这种技术上的差距给糊弄了，精益求精的找寻你设计时候的感觉，最终整个工程才能如实反映你的设计，不走样的成为你的作品，整个色调和材质都还值得深挖。”

　　巴克是个行动派的性子：“先照着这个弄，然后再精益求精的雕琢细节嘛。”

　　林东走过来打岔：“你女朋友的电话……”

　　搞得自己是巴克的秘书一般，一脸看好戏的模样。


第0216章 麻烦

　　牟晨菲的声音在一如既往的娇滴滴中加了点神秘兮兮的小兴奋，虽然她一个人坐在自己卧室的窗台上，却觉得应该用这样的说话态度，声音压得很低：“昨天……晚上是你么？”

　　巴克是不会被录音取证这种事情落下把柄的：“什么事情？你哪位？”

　　牟晨菲撇了撇嘴：“你听不出来我的声音？”小兴奋被抹掉了一半。

　　巴克恍然大悟：“牟小姐，对吧？”他还有点刻意伪装的猜测。

　　牟晨菲都皱起鼻尖了：“我就不信你没有一下听出来！上午为什么挂我的电话？而且昨天下午你还听见我的声音挂电话！”这得是自己给了多大的面子，居然敢直接挂掉了！

　　殊不知这种从未有过的状况，反而促使牟晨菲一定要把电话打通，从小牟大小姐都是个有原则的人！

　　巴克看看手里这部林东的手机，琢磨着这个电话到底是来钓鱼执法取证的还是这小娘皮纯粹没脑子呢，但真有必要说说：“你觉得我应该接你的电话么？昨天下午你打电话的时候我在开车，因为我要赶回家，我的父亲被人打了……你不觉得你应该为这件事负点责任？”脚步开始往着工作室外面走，林东好奇地伸长脖子，但没跟着出来。

　　牟晨菲吃惊：“真的？伤得重么？为什么？”

　　巴克确认对方是真的没脑子，而且和向婉那种有逻辑思维能力的二是两码事，这位完全不食人间烟火：“因为你任性的在那个什么狗屁宴会上把我拉扯成了你的男朋友……”

　　这个时候的牟晨菲居然先斥责他：“别说脏话！那是我的生日宴会！”

　　巴克哭笑不得：“这个重要么？重点！我说的重点是你，你觉得很好玩刺激的事情却伤害到了无辜的其他人，而且由此可能还会波及到很多人，譬如说有些人被打受伤，有些人可能会丢掉饭碗，你应该明白你父亲由此会产生什么样的态度？”

　　牟晨菲又小声：“保安部的确是要把那几个安保人员调动……你怎么进来的？”还是好奇的探询。

　　巴克脑门有点疼：“这位大小姐，我不知道你们发生了什么事情，也不关心，我说的是你，别害人行么？”

　　牟晨菲偷偷摸摸：“害人？我不会……你也不会，我知道你只是吓唬一下我爸，对不对？我相信你不是个坏人，但是你应该跟我商量一下，我爸爸工作已经很劳累了，你以后不能这样吓唬他！”

　　我的个天，如果说方灵颖是蕙质兰心的完全能心有灵犀，向婉虽然有点二，但也能正常沟通，这位大小姐简直就是活在另一个世界，几乎只有她自己的世界，嗯，她的父母可能也有点地位，其他人么，就完全不在意，也许在她看来，巴克这个时候好像就该感恩戴德能被她批评。

　　相比之下，周晓莉的批评都合情合理多了。

　　巴克决定不跟这位啰嗦：“牟小姐，你已经是成年人了，你要为你的行为负责，别因为你的父母对你的溺爱，就完全不谙世事的随心所欲，请不要再给我打电话，这两天的事情已经很狗血，给我带来很多麻烦，到此为止，并且转告你的父亲，光脚不怕穿鞋的，有钱有势绝对的暴力面前都是不堪一击的，你的幼稚举动甚至可能导致你家破人亡！”带着颇有些恶狠狠的口吻，直接挂掉电话，才有点好笑自己也能装出吓唬小孩子的语气。

　　转身进工作室，把电话还给林东：“建议你最好把这个电话号码屏蔽掉，免得殃及池鱼。”

　　林东还是舍不得：“仙女呢，你信不信我转手把她这号码卖出去都有大把的公子哥想要。！”

　　巴克看不起这商业头脑，注意力重新放到电脑屏幕上。

　　牟晨菲有点愣住，就算牟天博跟她说话都从来没这样硬邦邦不客气，呆呆地看着手里的电话不太敢相信。

　　而十多公里外天正大厦的牟天博办公室里，借助一台手提电话，牟天博也收听了全程对话！

　　串个号码窃听女儿的电话，他并不觉得有多大道德上的抗拒，技术上就更简单了，下属自然会解决。

　　从女儿找寻巴克的电话号码，到刚才的一番对话，很显然……这个年轻人是没有跟女儿有串通的，如果提前一天意识到这一点，或许自己压根儿就不会多此一举的去找巴克，他还是相信自己的女儿不可能跟人在电话里演得这么逼真。

　　自己还是因为目前规模庞大的股市操作计划给乱了心绪，成功人士把电话挂掉扔到桌面上，在脑海里把整个事情捋了一下，觉得自己今天一早的决定是正确的。

　　跟这种亡命之徒彻底划清界限才是最重要的，自己的女儿肯定过不了多久也会忘记这件事，摁动桌面的呼叫器，吩咐匆匆进来的心腹：“找个机会把牟董的手机清理一遍，我要剔掉她知晓的那个年轻人的号码之类各种联络方式，断绝任何联系方式。”

　　下属领命而去，看上去大小姐突发奇想的小闹剧就这样风平浪静的抹掉了。

　　可显然老话说过，既然走过，就必留下痕迹，就好像巴克翻进豪宅，就算再小心也会在草坪或者泳池边留下点印记一样，牟晨菲在生日宴会上当着那么多人宣布自己的男朋友是谁，就算所有人都不相信那带着绿帽子的黑大个配得上，但几乎所有希望刨根问底的人都不会当这件事没发生过。

　　既然有巴志明这个名字，既然牟天博都能查到，能坐在宴会厅里的都是有能耐的各路神仙，三下五除二，巴克的家世家底儿就给翻了个底朝天，铁西区那一片的土地爷真是被反复又给打搅了不知道多少遍。

　　看看那匪夷所思的破落地位，不同的人心里就有千百种不同想法，既然有老谋深算认为牟天博故意找这么个不可能的人来挡枪眼，就是要暗示说明点什么，那么就也有跟之前牟天博思路差不多的看法，觉得这黑黢黢的独特口味难道是新一代拆白党的路数？

　　牟晨菲那眼高于顶的审美观难道喜欢长得黑？

　　搞得好几个很想毛遂自荐的年轻人也去搞了个晒伤妆，把自己也弄得黑不溜秋！

　　当然晒黑的目的就是要继续追求，顺带还要拆穿这个穷小子的面目！

　　牟晨菲真是给巴克和自己家都带来了一大堆麻烦！


第0217章 毫不在意

　　其实巴克有职业性的防御心态，既然都已经有人找上门来，一早就找巴大成要了身份证，拿给周晓莉：“国庆节都过了，我看见报纸上说现在旅游景点大降价，帮三位长辈定个旅游团出去放松一下？”

　　黑姑娘已经没那么好糊弄：“昨晚你妈回来说你爸居然跟人打群架？这是要出去避避风头么？”

　　巴克再坦诚，也知道不能把大小姐异想天开的幼稚行为反映给女朋友，连连点头：“老了老了反而让我们操心，出去走走，都没怎么出去旅游过，对不对？”

　　御用跟屁虫林大帅哥敲边鼓：“真的，现在各大景点降价促销，我有关系订机票特别便宜，还有认识的旅行团，要不要我帮你打电话问问？”这就是配合，刚坐下来点了饺子，听巴克这么说，他就能立刻打蛇顺杆上。

　　顾倩没原则，林东说好她就立刻鼓动：“真的真的，听说有些老年团特别便宜的……”

　　林东就先宰后奏了，拿起电话只拨了一个就把听筒放在耳边惊讶：“大草原到海边十五日团，全程飞机，三星级以上酒店，不要八千八，只要八百八！要不要？马上就能定位置，只有五六个紧俏席位了，今晚就走！”没拿电话的手还应景的在桌面拍了一下，看那样子跟电视购物那些胡编乱造的推广词差不多，更像个拍卖师马上就要一锤定音。

　　这下连巴克跟顾倩都觉得不靠谱了：“骗人吧？再不就是购物团，怎么可能，光是全程的机票钱就不止这点费用了……”

　　周晓莉却明显心动：“真的？我可以给我妈说好，千万别买东西……”

　　顾倩直摇头：“不买不许走！”

　　林东挡住了话筒小声：“绝对的真，其实是我舅妈开的旅行社，出了问题我赔钱，其实是他们组团凑人头，每期团只要不是旺季都有这么些零散名额的……要了啊，三个对不对？”转头：“好了，三个名额，身份证号我待会儿发给你！”

　　挂上电话，顾倩就挺羡慕：“怪不得你经济条件好，有个好舅妈啊。”

　　林东得意：“要出去旅游，包在我身上！”

　　巴克懒得拆穿他，周晓莉已经欢天喜地的给母亲打电话，主要是要刘淑芬的身份证号，自己母亲的她还是清楚，巴克就有点惭愧，可姑娘拿着电话抬头：“南南呢？她们一起出去不？也去放松旅游一下？”

　　巴克就一个劲摇头了：“算了，她们还是在家，这段时间我那边的工地也完了，我去接她们上学放学好了。”三个老人出门跟团旅游不会有什么事情，那么一双姐妹花的变数就太大了，怀璧其罪的道理，巴克是再清楚不过，而且……她们的身份证最好还是别暴露。

　　周晓莉却别有意味的钉他一眼，嘴角按不住笑：“你什么意思？晚上回去吃饭不？”

　　巴克点头：“应该行，今天主要是去看看新开张的那家专卖店，算是实习结束，可能接下来就要到通江那个楼盘去出差了。”

　　的确是，这是巴克第一次跟着走了一趟施工流程，不算很复杂，起码也懂得了木工、泥水、水电管道等等全套施工流程的具体状态，昨天半夜走的时候还没看见最后完成的状态，今天去瞻仰一下，算是给自己一个最直观的感受。

　　周晓莉又多了点眉眼流动看他一下：“这周末我们也要出差去龙山哦……去吧，晚上再跟你说。”

　　巴克好像领会了姑娘的什么暗示，嘿嘿笑着就跟林东起身走了。

　　林东又换了一辆车，因为他觉得昨晚的三菱小轿车是作案车，得摆脱嫌疑，所以直接开了家里的一部奥迪A4出来：“我跟你一起去龙山吧？龙山地产界最近可出了一桩大事情，两个房地产老板火并，居然捣鼓出来一个涉黑团伙恶势力，连县里面的领导都牵涉了不少人。”

　　巴克不说自己是亲历者：“我陪女朋友去呢，你跟着干嘛？”

　　林东脸皮厚：“我考察地产项目，真的去看看，我爸吃饭时候说了几句，我也去看看。”

　　巴克就想起这档子事情来：“随便你，别弄什么幺蛾子出来就行，待会儿陪我走一趟北城区。”

　　林东不问为什么：“牟大小姐这事儿还会惹出麻烦来？”

　　巴克恐吓他：“既然她都顺着你这根线找到我，没准儿别人也会这么干，我建议你还是好好地待在家里，别跟着我掺和。”

　　林东兴高采烈：“你看你看，现在是你的事情，我就是个旁观者，就算有谁要找你，我也不会受什么皮肉之苦，生活变得有乐趣多了，是不是？那就还这么说定了，周末跟你一起去龙山。”

　　巴克就不劝阻了，专心致志放到工作上，以前也曾在欧洲商业区逛街的他，第一次转换角度，纯粹以一个装修业者的身份观察一座完工的高级服装专卖店。

　　程子鱼约好了时间的，也在看：“这种大牌专卖店都是有自己的装修风格跟要求，轮不到我们设计，而商业装修和办公楼之类的公装也不同，这个有时效性，一般一两年都会重新布置装修一下，所以做工精细程度没有办公楼甚至家庭装修那么到位，但是设计感要强一些，施工的时候花样多一些，自己多感受吧。”

　　是得感受，两层楼高的外墙装饰，一层带着丰富灯光效果的门脸，二楼包裹在各种装饰造型中的落地玻璃，明亮大气的橱窗模特成衣，精致细腻的入口装饰，光线层次分明的店堂，脚下软硬区别颇大的不同区域分割，都给了巴克不少的理解。

　　只是并肩穿行在衣着光鲜的贵宾之间，廉价服装灰扑扑的巴克跟刻意也穿得低调点的林东就很被高级营业员们瞧不起，两人盯着墙面或者装置看还好，林东刚顺手摸了一件比较适合自己的休闲西装，就被昨晚那个斥责她的美女低声喝骂：“摸什么！买得起么？知道吊牌上多少价格么？摸脏了你来赔么！”

　　林东再一次有摸钱包的冲动，却看见巴克毫不在意的撇撇嘴走掉，自己好像也有点明悟，笑笑对美女点点头做个嘘声的手势，跟着去了。

　　这在以前的林少爷，是绝对不可能的事情啊。


第0218章 没见识

　　林东还追上了巴克分享自己的心得：“好像是比以前嚣张的摸出金卡来买一堆，吓得她景仰谄媚要更有一种暗爽的感觉？你也是这样？”

　　巴克瞧不起他：“老子是真没钱，一件风衣七千八，我买来什么时候穿？爽不爽关我屁事，经历过一身都被炸成了布条刷刷，我觉得只要是衣服，穿着方便精神就行，我还在意个旁人轻蔑或者嘲笑？管她是老板娘还是打工妹，与我无关。”

　　林东高兴：“嗯，你现在是跟我要说得多一些了……继续发扬风格啊。”两人已经站在了试衣间的外面，这里有一面巨大的落地镜面，旁边几间试衣间出来的顾客都能在这里看看，巴克两人自然也映在其中，林东还是要爱俏一些，下意识的整了整衣服，简约不简单嘛。

　　结果旁边一个站着抱西装的艳装女子就很不屑：“穷就是穷，装什么装！”估计是她听见了之前营业员的呵斥，现在口头也不客气。

　　林东居然喜笑颜开的对着这女人点头，有点发贱。

　　可面前的布帘子一撩，出来个四十多岁的中年男子，刚换上新款的西装，焕然一新的模样出来就看见林东背对他正在朝自己的女伴传达表情，面色一沉：“干什么？哪里来的……”大踏步上前就伸手朝林东的手臂拨开。

　　巴克正盯着镜面旁边的拉丝不锈钢收口条查看工艺呢，不在中央，笑眯眯的闪开一步腾地方，自己被林东看了好多回戏，终于能轮到自己了，要是这小帅哥给打得鼻青脸肿，他绝对不帮忙。

　　那艳装女子越过林东的肩头看见了中年男子，脸色变化极快，从鄙夷、热情、惊喜、微笑到皱眉撒娇，堪称超越巴克那天在大小姐生日宴会上看见的变脸绝技，脚下更是一跺脚：“干爹！他……调戏我！”

　　巴克差点笑出声来，看那个美女营业员都已经皱眉大踏步靠过来，准备叫门口唯一的那个男性安保了，这被称为干爹的男人满脸怒容拉过林东的手臂，转过脸来：“你个……林少！您怎么有空也来亲自逛街！”

　　这变脸的技巧又比他那干女儿强了几分，从语言到脸色一起变，陡然变到位，热情的拉住了林东的手臂滑下去变成有力的握住：“幸会幸会！好久没有看见你……一个人？要不要一起吃个茶坐一下？”眼睛飞快的瞟一眼几步之外的“干女儿”，心思敏捷得根本和他的体型不相关：“我还有点事，要不我先走，您有空您再逛逛？”伸手掌引了引女伴的方向，眼见着毫不犹豫的就要割爱了，连忍痛都说不上，还很荣幸的模样。

　　林东还想了一下才有点记忆：“黄……老板，对吧，最近忙什么？”

　　那看似清纯实则已经浓妆艳抹女子只闪过一丝惊慌，立刻就用左手拨拨右额边的发丝，动作娇媚得娴熟技巧，借着遮挡脸的一瞬间，已经只剩下瞪大眼无辜的弱不禁风表情。

　　只是巴克看她乘林东还没看过来，就把手里的男士西装给不动声色的递给女营业员，真的笑出声来，结果那姑娘给了他一个好明媚的微笑。

　　巴克顿时觉得国内现在女性心态复杂程度堪比游击作战，乌克兰那些妞简直都老实得过分。

　　黄老板满脸放光：“还不是在跟着金城讨口饭，林董还好吧，最近金城的大盘……”

　　林东看巴克尽量当路人的低着头往外走，这边也懒得敷衍了：“啊，我朋友还有点事，回见。”连有空喝茶之类的客套都轮不上，至于那已经装成良家清纯模样的女子看都不看。

　　而那美女营业员已经使劲弯腰，互握的双手绞得都发红了，林东的确没有以前喜欢的那种快感，快步笑着走过，不过他也有点恶趣味，倒回来一步指指身上的衣服轻言细语：“意大利的新款潮牌AC，还是蛮有混搭风……你可以专攻一下这个，我昨晚那件是BV，专走低调风的，以后别认错了，特别是贴墙纸的时候穿最合适。”

　　那低下的头耳边都已经涨红得要变猪肝色了，林东才直起身来快步出门，一拐过门脸，就双肘摇摆的在巴克旁边抖抖还唱：“我的心！真摇摆……”

　　巴克看这无论心理还是生理，都比自己的确青春好些岁数的家伙，终于还是摇着头笑笑，大步走远点，免得被当成一样的傻瓜。

　　去北城区的国家安全部门附近的修理厂，拿那部白色宝马车了。

　　昨天晚上程子鱼笑问过被砸的帕萨特，巴克就打电话请吴天明帮忙拉去维修了，有这样的地头蛇，在这些事情上当真是要方便很多。

　　更换玻璃，维修做漆还要几天时间，白色摩托车不可能再骑着去龙山，钟家的越野车更不现实，所以巴克还真是只有去把那辆白色宝马取出来代步。

　　林东还沉浸在自己的心态升级里面：“是不错，唧唧歪歪眼红我这家世的真不少，我已经够淡定了，偶尔装一下低调也会给人白眼，嚣张固然是很解气，不过那也是年少轻狂的时候，你这心态感染我很有成效啊。”

　　巴克在开车，不看他：“我再给您说一遍，林少，我们心态是不一样的。”他这是死人堆里爬出来，生死都见惯了，自然俯看人世间其他情绪，懒得搭理。

　　林东清楚：“知道知道，你也学不来我这种家庭环境的心态。”

　　巴克终于讽刺：“还真难为你了！”

　　林东惊叹外面的修车厂：“靠！第一回发现这种修车厂，全都是穿军装的！”的确，那全都穿着没肩章领章统一迷彩服的修理厂，比都是军人还显得有背景，而且看那步伐动作，个个都明显是军人作风。

　　巴克还报上了向婉的姓名，才被尽忠职守的门口保安放进去，放眼看过去，一长溜各种车辆停在专用车库里，半数都挂着军警牌照，而没挂的，林东门儿清：“都是市直机关的号码……你不会是想抱长腿妞的脚肚子走政途吧？”

　　巴克再一次鄙视他：“她算什么长腿！没见识！”前面就看见吴天明那辆白色宝马了，靠边停了车，凑上去打量，果然车身的弹孔，粉碎的玻璃都不见了踪影，漆面光滑如新，巴克当时也没开着这车做多大的车辆硬物撞击，所以主要就是换玻璃，回去也不难给吴天明个交代。

　　价钱倒是不贵，人家也不问弹孔怎么回事，就是手续相当繁琐，特别是发现巴克不是公务员以后，光出示身份证都不行，填了好大一张表格。

　　连林东都不吱声，乖乖地陪在巴克旁边坐着看他填写，顺便把巴克小时候什么念书都了解了个透彻，只不过他习惯性的要买单被巴克摆手挡了。

　　然后两人终于拿到车钥匙，回到停车场来，就看见向婉站在宝马旁边。

　　很不耐的对林东掸掸手，年销售额二十几个亿的金城地产公子哥就被赶走了。

　　林东胆大包天的还给巴克做个男人都会懂的有杀错别放过猥琐笑容，差点被向婉抓了手里的车钥匙砸过去！


第0219章 委婉

　　巴克手里也拿着宝马的车钥匙，不开车门不靠近，慢悠悠看着向婉，他不想来拿车就是想琢磨着等这姑娘消停点，结果还是绕不开。

　　亚洲女性的腿普遍偏短一点，东欧和北非的腿才是最长的，这是人种问题，但向婉的确超出平均水平，她还喜欢穿高跟鞋，看着腿就特别长，加上向婉的肩宽，就显得有些欧洲人的骨架，很优美的身材。

　　也许因为出来得急，随便把黑直的头发束在脑后，有点乱，也不很服帖的紧致，反而有种蓬松的凌乱美，因为向婉的个头高嘛，那种所谓的九头身，以前总是把头发梳得一丝不苟就显得头很小，也比较高傲冷峻，可这么点头发变化，就放下了很多威势，亲和不少，怪不得林东刚才都敢惹她。

　　左手依旧吊着，所以穿着应该很不方便，外面一件罩衫披着，里面就是黑色弹力背心，这是巴克不多于看见的便装，胸口虽然的确有点平，可依旧透出一股娇媚的英气，这会儿被巴克反复打量，也略显局促的看看自己打扮，特别是完全贴身的背心领口，完全没有被撑起点深邃沟壑，抬头居然有点红脸：“看什么看，我在养伤就没穿工作服。”试着抬抬手臂：“还要挂多久？”

　　巴克面对伤员口气就软点：“既然在养伤，跑出来做什么，伤筋动骨一百天，好好将养，别留下病根，以后这条手臂都不好发力，怎么做你喜欢的事情。”

　　向婉的右手指无意识的弹弹，最后选择还是落到车顶敲几下，因为她站在副驾驶那边，就是反着手的，倒是挤了挤胸口，巴克有点笑，姑娘想虎脸，没做出来：“我想跟你说说我的思路。”

　　巴克就站在驾驶座边，面对车顶：“说吧。”

　　向婉看他不开门，也不介意：“你的问题是不愿出国，对吧，那我们先针对国内……”

　　巴克摆摆手拒绝：“你们的部门分工或者工作流程我不太熟悉，但国内跟国外是两个巨大的概念，再强悍能干的人手到了国外都是弱势，是以少对多，难度大很多，而在国内就能调动很多资源，并不要求某个个体有多强的能力。”

　　向婉的脸色愈发柔软，频频点头：“我就觉得你一说起这些事情头头是道，自己也觉得放不下，丢了很可惜吧？”

　　巴克摇头：“打完仗的人都恨不得把刀枪都砸了，我只是在纠正你的思路看法，别无端端的送了自己的命，说不定还会连累别人，那就不是麻子是坑人了！”语气也逐渐难听，就好像他对牟晨菲说的那样，说狠一点，重一点，也许就能打消对方的态度。

　　可向婉显然跟牟大小姐不同，咬了咬嘴唇，眼睛更亮，很坚定地点点头：“对！我确实还有很多要学的东西，你教我，我就是这个意思，国内我们没有任何执法权，但能调查接触到各种涉及国家安全的情报跟案件，就算后面执法是交给警察或者内卫部队，但前期调查还是我们在做的，如果有涉及到比较严重危险的案件，我请你协助我教导我，怎么样？”

　　巴克意识到自己这种带着说教的口吻对向婉没用，只能不耐烦的冷酷：“我自己有这么多事情要做，哪有时间教你，我们又不是很熟！”

　　向婉挺了挺肩头，右手都抬起来要挥动说什么，又瘪下去，抿紧嘴唇不说话，把头扭开看车尾，但双手就靠在了车门和车顶边，一贯硬朗的肩头看起来也有点萧瑟。

　　巴克心坚如铁，不为所动的打开车门，顿了顿才坐进驾驶座，中控锁也打开了其他门，向婉却没有拉开，依旧靠在车门上，巴克打着车，她还是一动不动。

　　挂上档位，轻抬刹车，白色车身开始慢慢往前挪，在姑娘身上拖动，似乎提醒了向婉，吊着手臂微微向后让了让，给了宝马车自由的空间，巴克就踩油门往前走，偌大个车库长长的平房，每间房里面停着三部车，前面还有铁门，所以巴克开得比较慢，车身挪出车库，才偶然的瞟了一眼后视镜。

　　却看见那高挑的姑娘在光线暗淡的车库里面，抬起右手捂住脸，靠在身后一辆黑色轿车侧面滑下去，蹲在了地上，把头埋在膝盖里……

　　腿真的很长，就算蹲下来折在一起，再神奇的立在高跟鞋上，换个男人来，不练个好几年估计都做不了这样的高难度动作，让人印象深刻的高难度动作，也映在了巴克的脑海里，跟某个身影似有似无的重叠晃动。

　　理智在告诉巴克，只要现在驶出前面的修理厂大门，基本就能摆脱这个有点二，又有点执着的傻乎乎小特工，但脑海里不断重叠的影像又在提醒他什么，人脑复杂的纷乱的思维中还掺杂着柏拉图的那句名言：“理性是灵魂中最高贵的因素。”

　　巴克已经在反复告诫自己要按照理性活下去，冷静而理智的活下去，过自己最向往的简单生活。

　　可就好像无数次看见战友在枪林弹雨中痛苦哀嚎，自己就奋不顾身的冲上去拖拽，当看见一道道美丽倩影，也忍不住想要亲近一样。

　　没有了感情跟感性，那跟一具行尸走肉有什么区别？就好像那曾经孤寂行走在高原公路上的自己。

　　是本性难移还是已经重新复苏的情绪，又或者那一幕影像触动了什么点，都让巴克对自己做了个无可奈何的表情，挂上倒档，一下退回去，带着刹车轮胎摩擦地面声音对茫然抬头的姑娘说：“上车吧，我送你回去。”

　　就算蹲着，托长腿和高跟鞋的福，挺直腰板伸长脖子的向婉依旧能把眼睛平行在车窗上，但没了以前的凶悍或者严厉，也没泪光，就是有点怯怯地看着巴克，这让巴克更确定她只有二十来岁，更没多少恋爱经验，有些不知所措的嚅嚅：“不……不远，我自己能回去。”

　　巴克有点后悔的想让自己重新回归理性，没好气：“这是个委婉地说法，我同意你提出来的建议，你坐上来表示我们坐下来再谈谈细节。”

　　向婉的眼睛里陡然一下就爆发出夺目的光彩，噌地一下跳起来，忙不迭拉开车门，简直是迫不及待的坐进来，满脸的笑充满孩子一样的简单欢乐。

　　就算是第二次看见她的笑，巴克还是觉得很好看。


第0220章 培训

　　真的没多远，出门拐弯就能看见那持枪站岗的大院，巴克把车停在街头不靠近，就好像他对体制依旧保持敬而远之的态度一样：“我这仅仅是针对你个人的协助培训，如果你不能遵守我们之间的规则，我随时终止这种协议关系。”

　　向婉尽量扭转身坐得端端正正：“好！我答应你，只要不违反党纪国法，我都完全听你的。”

　　巴克不上当：“党纪国法其实包含了所有东西，我也清楚法规中那些模棱两可的环节就是为了自圆其说的，我只告诉你，我遵守起码的道德人伦，对得起良心就够了。”

　　向婉不习惯这样不按条令来，但她有取舍：“我尽量理解。”说着还掏出个小本本来记，她右手习惯性的挽笔花很熟练，可左手捧小本本的动作受制于石膏，很好笑。

　　巴克不阻止：“从现在开始，你就得停止对我所有的定位追踪，周边关系人的调查锁定，也不能打搅我的家人，这对我是一种起码的尊重，对不对？”

　　向婉认真地讲条件：“但你也不能不接我的电话，更不能敷衍我，你保证不撒谎你在干什么，我就不定位追踪。”

　　巴克拿手指自己：“我凭什么要告诉你我在什么地方干什么？”

　　向婉下嘴唇稍微凸出来点，有种她自己都不清楚的俏皮：“这是外勤人员的基本要求，就算你不愿意进编制，我也不打搅你的日常生活，但起码我找你的时候，你不能就在这边却说你在别处，推脱我吧？我有辨别你说话真假的权利。”

　　还好巴克觉得自己坦坦荡荡没什么可隐瞒的：“那行，验证可以，反正别再长期锁定我的方位，真的很不舒服，换做你……”

　　没想到向婉理所当然的从腰间摸出一个黑色小盒子，跟以前的BB机差不多：“我就是24小时永远听候召唤，永远都在内部定位上。”

　　野路子雇佣军的巴克只能对正规军表示难以理解：“好好好，这个事情到此为止，我也不搞什么手把手的培训教程，我只有实战出真知，真有什么事情发生的时候，你再通知我跟你一起去，尽量别有太多外人，我不想让人知道我这种情况。”

　　向婉记下：“事件范围呢？你想先从什么类型的案件着手？”

　　巴克知道个屁：“有什么事情？这国内不都是警察的事情么，城管再分摊一点，还有你们什么事？”

　　向婉皱了皱鼻子，连忙分辩：“国家安全无小事，境外敌对势力无时不刻都在分裂……”

　　巴克忙不迭地伸手阻挡：“我就是个技术人员，不用给我讲这种国家国际形势，我只是怀疑国内真有什么事情？”在战乱的国家，那是成天都有说不完数不尽的战事跟杀戮，真是无时不刻都在血与火中间找寻生存，所以回到国内，巴克才分外感觉到处乱哄哄热闹发展的社会局面有多么难得。

　　只有保证了生存，才谈得上尊严乃至更多的精神需求。

　　向婉原本难得口若悬河的给挤住脖子一样难受：“天天都有，商业间谍、政治推手、经济军事刺探无处不在，每个月国内都有……”还是忍住了内部机密没说，只是有点小幽怨：“反正每个月都有同事在受伤牺牲，国内严峻的程度不比国外差，现在的我国，已经是全世界都举足轻重的大国，弄垮我们搞乱我们才能给别人机会，这种道理不用我跟你说吧？”

　　巴克想想也对：“那倒是，老百姓可能感觉不到，事情都无声无息的被你们做了。”

　　向婉脸上放光：“你知道就好，我们是隐蔽战线，也许有人觉得我们是探子，尽干些见得不光的事情，可现在国内的局势能稳定和谐，没有出乱子，就是我们最大的褒奖！”

　　这个倒是，巴克也点头认可：“那行，事情就这样了，我以前就说过，我擅长的是战地医疗和侦察隐匿，前者你们肯定用不上，后者嘛，你就试着看看了，也许和你们有些科班的做法不太一样，我们大多数时候都是单兵作战，就跟你们到国外差不多，你看看你能学到什么，就找怎样的事情吧……要不要我帮你开车门？VIP保镖护卫，我也很专业的。”很明显的暗示姑娘可以下车了，这傻妞的伤势还没好，巴克估摸着自己起码一两个月之内都能比较安宁。

　　向婉却收起小本本：“公事说完了，现在我们来说说私事。”

　　巴克一个劲抖眉毛：“哪有什么私事？刚才一开始就说了是私人层面上的帮忙，我也不要你一分钱，没准儿我还得贴油钱呢。”

　　向婉摇头：“我不会让你吃亏的，你想要什么，我尽量想办法满足你。”靠在椅背上，尽量扭转腰肢正面对巴克，表情认真得跟国事谈判差不多。

　　巴克乐了：“你以为我是图什么才跟你做这个协议？你工资很高分给我？我就想要个安宁简单的家，老婆孩子热炕头，这个你也能满足我？”

　　向婉居然理所当然：“如果我跟你组建家庭也不是不可以，只是……”

　　巴克脸有点苦：“得得得！您停下，我不是这个意思，你也不符合我的婚配标准，你这成天热衷于出生入死的，我已经经历过一次，就不想再犯错，我是说我想要的不是什么都能给，别以为背靠国家这座大山，就能为所欲为或者没什么办不到的，对我来说是这样，对你也是一个警告，算是我给你上的第一课。”

　　向婉有当好学生的潜质，立刻又掏小本本记录，但写着就迟疑：“你不会是在怀疑国家……说什么不妥当的话，灌输反动思想吧？”

　　警惕性真高，巴克哭笑不得：“你可以记录这句话：永远别认为在灾难前有保障，对你这种以为国家站在背后，就认为什么都有保障的心态，这句话非常重要，在你出国出任务的时候，没准儿能救你的命，这可不是什么反动言论，是世界名言，加尔文主义的核心，回头你钻研一下，写个心得体会给我，就算是家庭作业了，下车下车！”

　　向婉看来很信奉权威，听了是什么主义的核心，就专心的记下来，还给巴克道歉：“对不起，对不起，我书读得少……”

　　下了车看巴克的车一溜烟走了，琢磨一下觉得自己今天很有所得，颇有些高兴的蹦跳几步，走到武装岗哨门前了，才吐吐舌头取出出入证别上，摆出严肃的模样走进去。

　　这姑娘是真给压抑得有点过头。


第0221章 主要目的

　　刘淑芬对儿子赞助自己出门旅游的第一反应就是要回工人村去好好得瑟一下！

　　巴克好说歹说，才在两个妹妹的帮助下拉住了母亲：“走南闯北这种事，换做哪家工厂宿舍区说说也许还有点威力，你看看我们那一片，大多数不是列车员就是老火车司机，人家去的地方还少了？这有什么值得炫耀的？”

　　刘淑芬有自己的炫耀点：“坐飞机！他们有多少人坐过？住星级酒店！他们有多少人住过。”

　　巴克不争论这种要强的得瑟有什么对错，只哄母亲：“好吧好吧，但与其说现在回去得瑟什么，不如等你到处去玩了以后，拍点照片再拿给他们看？我给你们买了个数码相机，傻瓜型的……”然后就在长阳丽园那张长长的餐桌上，把自己下午回来时候买的东西一一罗列出来。

　　林东还是理解巴克的心意，就是越快把几位老人暂时送走越安全，所以就是定的今晚出发旅行团，至于是不是真只要八百八，那都不是巴克和林东计较的问题。

　　一部简单的傻瓜数码相机，三个色彩艳丽的旅行背包加上各种出门必备物件，巴克有丰富的游历经验，提回来接上父亲就只等吃过饭把三位长辈送到机场了。

　　巴大成还是心疼那部车：“能修好吧，跟以前的样子没区别？我看见漆面都破了。”

　　巴克宽心：“绝对没问题，等你们回来，车已经修好了，放心地去旅游，这回也是让你们试试旅游的感觉，下回出国，以后到处都可以去旅游看看外面的世界，很漂亮的。”

　　杜文慧不咋咋呼呼，只笑眯眯的跟女儿一起收拾少量的换洗衣物，可偶尔看一眼巴克，还是小声给女儿叮嘱：“阿明呢，也是个主意正的，你看他给爸妈拿主意都这么习惯，也喜欢拿主意，就不要硬碰硬，女人还是要柔顺点好，不然你们两个争起来容易出问题。”

　　弯腰的周晓莉把发丝并到耳后笑：“他？什么时候都我拿主意，他从来不跟我争论的，标准的妻管严风格，哪里有硬碰硬。”

　　性格有些迥异的母女相依为命好些年，了解得很了，杜文慧笑笑摇头摸女儿的脸：“他是个好孩子，也有担当，你要懂得适当的宽松，他才过得自在。”

　　周晓莉摇头：“男人就得管，三天不打上房揭瓦，他更是个猴子变的跳脱性子，不管严点，还指不定有多少事情呢。”

　　杜文慧还想说点啥，听见厨房里面煲的汤锅盖在响，连忙去厨房端出来：“阿明，这些天你要记得督促晓莉吃饭喝汤，我不在家，她不能耽误了身体。”

　　巴克一口应允：“您就好好旅游，我一定把晓莉照顾好。”

　　的确是，这母女俩这几年还没这么分开过，开始不觉得，等两家人一起到了机场，领了登机牌，会合旅行团，三位长辈都戴上了红色旅行团棒球帽，和一大堆老年人坐到一起，周晓莉突然就觉得有点心慌，看着同样有点手足无措的母亲，不由自主的拉住了巴克手臂，想抱紧点，却发现中间隔着很不满抬头的小妹，光是看神情和抿紧嘴的模样就知道是怡南，刚有点的情绪给冲了个七零八落：“站那边去！挤什么挤。”

　　小乞丐做个鬼脸，干脆就站巴克身后靠着，另一边是妹妹的地盘，不打搅，巴克还在给昭南许诺：“下回我们也跟着一起去旅游玩，这回爹妈他们一起去趟趟路熟悉一下，别不高兴啊。”

　　没想到昭南却撇撇嘴：“外面有什么好玩，走走停停跟叫花子也差不多……”周晓莉伸头小吼：“说什么呢！”俩小姑娘立刻噤声，不过都朝巴克的另一边靠近会合。

　　远处举着三角旗的导游开始招呼老年旅行团起身安检准备登机了，杜文慧一步三回头的看女儿，周晓莉眼泪都要出来了，但脚步往前走了半步，就被巴克拉住：“你妈不可能陪你一辈子，也不可能只围绕你过生活，她也该享受点别的生活。”

　　周晓莉泪眼婆娑的对远处的母亲挥手做手势，鼓励她踏上旅程，自己却无声地靠在了男朋友肩头。

　　巴克顺势就揽住了姑娘的肩膀：“好了好了，你妈也够劳累了，休息一下，你别这么紧张，现在家里就剩我们四个相依为命了哦。”

　　周晓莉终于意识到这点，借着小哼哼把眼泪抹在巴克的肩头：“这就是你的阴谋？”

　　两姐妹已经欢呼起来：“哥！你今天就跟我们住一起吧。”

　　巴克转头看周晓莉有点抹花的脸，郑重其事：“真的，就你们三个女孩子住在那边不太安全吧，我到客厅打个地铺。”

　　还好黑姑娘不喜欢化妆，擦花脸也没什么乱糟糟，只是不知道因为情绪波动还是别的啥，脸蛋红扑扑的，使劲瞪大眼看巴克：“看什么看！我知道你在想什么！”还伸手指去戳巴克的胸口，很大力的那种大力金刚指，但没两下就软绵绵的了。

　　巴克完全心领神会，半蹲伸手一条胳膊就抱了周晓莉的膝弯起身，惊得姑娘差点叫出声来，在人来人往的机场登机大厅里面急得使劲打巴克，没头没脑的打，巴克只好把她放下来，还得了埋怨：“干什么呢！这么多人！”

　　结果南南就完全不跟她一头，喜笑颜开的主动攀爬：“该我们了！抱我们出去！”

　　好吧，巴克就一边胳膊坐一个粉雕玉琢的小萝莉，对周晓莉示威的摇摆两下，趾高气昂的往外走，周晓莉做贼似的东张西望一下，觉得没什么人注意到这有啥不妥，才快步跟上，刚才那有点酸酸的情绪完全不见了。

　　等再回到车上，车厢里就只剩下欢笑，周晓莉自己都觉得有点突然轻松的模样，不坐在副驾驶，而是要跟姐妹花坐在后面，一手抱一个呵她们的痒，她有股子蛮力，压得俩个未成年小姑娘大呼小叫的都没法翻身，闹成一片。

　　没了爹妈的管教或者说没了生活压力的那种无形枷锁，总有些希望放纵的情绪在滋生。

　　开车的巴克心如止水，只是看后视镜里面的闹腾，才有点笑。

　　能让周围的亲人爱人高兴，才是他的主要目的吧。


第0222章 醉了

　　其实自打买下这二手房，巴克就没怎么在房间里面转悠过，基本住在这边都是女眷，不方便。

　　所以自己真坐在那有点异域风情的水泥砌成地台，加上彩色海绵垫的另类沙发上，巴克环顾四周才觉得应该去买个电视，周晓莉却摇头：“没有最好，孩子正在念书，成天看电视容易分散注意力，我跟你妈都赞成不买电视的。”

　　昭南和怡南穿着运动服，毫不避讳的就在巴克左右两边挤着坐下，以前在老房子是家里狭窄，除了沙发就没地儿坐，巴克觉得自己占地方，一般都搬个小板凳坐，俩小姑娘就喜欢靠着他或者蹲在旁边，现在终于可以名正言顺的靠着坐在一起，就自发性的咯咯咯笑。

　　其实也不做个啥，就是盘着腿靠在巴克身上自己玩自己的手机游戏，怡南还检查巴克头上的伤势，昭南已经慵懒的把小脑袋枕在巴克大腿上翻来翻去找感觉。

　　周晓莉要呵斥，巴克却摆摆手，他明白这俩小姑娘不过是因为缺失父母的爱恋，有点对自己太过依恋，甚至这种触摸感受都能很大程度的抚慰心灵，招手让周晓莉坐近点：“吃点夜宵喝两杯不？”

　　周晓莉是能喝两杯的，先好看的白一眼巴克：“你想干嘛？”却跃跃欲试：“那……两个小跑腿的，不去给你们的大哥买点啤酒上来？”昭南一个翻身就弹起来，小乞丐也匆匆的把手上最后一点药膏抹在巴克头上，才跳下沙发要跟上，巴克却拉了周晓莉起身：“一起嘛，顺便买点东西我回来给你们做吃的。”

　　周晓莉是真没吃过巴克做的东西，还没概念，漫不经心的换鞋，姐妹花就欢呼起来，兴冲冲的拉巴克下楼。

　　楼下的小超市不算很大，晚上也不可能有什么肉菜贩卖，周晓莉好奇地看巴克在货架上拿了五六个很便宜的袋装面包，还不是新鲜货色那种，就一阵撇嘴：“就吃这个啊？”等看巴克再拿了几根最常见的火腿肠，彻底失望：“还是我上楼把冰箱里的剩菜热热好了。”

　　巴克笑而不语，拉了一箱啤酒自己搬，再拿点自己的洗漱用具，轻松的东西都给女性拿。

　　回到家里厨房，两个小姑娘娴熟的就帮巴克脱了外套，卷两边的袖子，系围腰，拿出砧板菜刀做准备，再洗盘子洗碗，配合得井井有条，巴克就跟个大师傅一样只管伸手好了，周晓莉抱着双手靠在开敞式厨房边的柱头上：“这俩鬼精灵在家从来不帮我这样做。”

　　昭南话多：“你妈跟你做事，我们哪插得进手，我们也是帮哥做事弄惯了。”

　　周晓莉才想起自己的母亲：“应该到那边飞机落地了吧，我打个电话问问……”转身匆匆去拿电话了。

　　巴克的制作工艺很有特点，把平底锅放在火上，用刀把那难吃干瘪的面包平着片开，放进平底锅里加温炙烤，然后去冰箱里把各种晚饭剩下的肉菜找出来，用菜刀飞快地按压切成碎末，一股脑直接在另一个灶眼上混合炒，量不大，但原本的鱼香肉丝、韭黄鸡蛋、红烧牛肉现在混在一起，有股特别的香味开始散发出来，俩小姑娘立刻就捧场的哼哼唧唧吹口哨唱歌。

　　巴克也应景的拿个金属小勺子一边调试炒碎末，一边翻面疏松面包，还指点怡南到刘淑芬搬过来的泡菜坛子里找两条泡萝卜切成细长条，昭南把杜文慧做的腌黄瓜切片用剪刀剪成五角星，接着把那勺子跟鼓槌似的，在平底锅、炒锅，小姑娘的砧板上敲出打击乐来，期间还不停的跟昭南的剪刀和怡南的菜刀碰击，热闹非凡。

　　周晓莉稍微啰嗦几句电话，顺便换了套家居服过来就看见这样一副活力非凡，三个人都在厨房扭来扭去的欢乐场景！

　　她一贯有点严肃对待小孩子，工作之余也比较严谨，现在陡然发现自己居然插不进去。

　　不过巴克有亲和力，没个正形的扭得很难看，却伸手要拉着周晓莉共舞，黑姑娘自打念书起就没怎么涉足过娱乐事业，还算灵活的身手现在一片僵直，轻轻扭了两下头却偷偷摸摸的，自己都觉得害臊，连忙把手从巴克手里抽出去，给自己找了个活计，去开啤酒！

　　可只是这么一转身，再回过头来，周晓莉自己都忍不住自己嘴角上翘的笑，她几乎从未看见过男朋友这样下厨的模样，里面本来是件背心，外面却挂着女式厨房围裙，露出来的粗壮手臂黝黑结实，虽然还有不少伤痕印记，却在热火油烟中给熏出点油亮的劳动色彩，粗犷的外形和做家务事的精细一对比，就算巴克真不帅，可独特的男人味倒是很能打动女人心，特别是做饭的男人。

　　周晓莉就那么呆呆的拿着啤酒瓶靠在桌边看，还自动给喝两口，男色可餐么？

　　巴克有点发浪，对着周晓莉笑眯眯的打个响指，从柜子里找出四个白色小盘，放上已经烤热酥松的面包片，用小勺把肉菜碎末舀在上面涂抹，同样切成长条的火腿肠直接在火苗上炙烤到快要发焦铺在上面，接着是泡萝卜条，腌黄瓜五星，然后撒上一点点胡椒粉和葱花，盖上另一片面包，就成了具有美式特点的风味汉堡包！

　　小孩子对这种新奇的东西最没抵抗力，眼巴巴的吞着口水看巴克完工，双手接过巴克递来的盘子，立刻狼吞虎咽，要知道去机场前这俩小姑娘可是吃了个饱饱的，现在光是闻着味道和看这模样就食欲大开，匆忙中还伸脖子看巴克端了一盘给周晓莉：“尝尝吧？”

　　两小姑娘一起使劲点头，算是热力推荐！

　　周晓莉自己也在不由自主的咽口水，试着拿起来轻轻咬了一口，顾及在男朋友面前的样子，很斯文，可满口的酥香和那浓郁的混杂碎末肉菜交织在一起，浓香满口，再稍微品尝一下，舌尖就遇到酸酸的泡菜跟腌萝卜的刺激。

　　没有什么高深的色香味搭配，就是利用混合口味的多重刺激，让人食欲大开！

　　巴克自己不吃，把剩的那份切成小块，让已经吃完还舔手指头的小姑娘吃着玩，自己把锅里的碎末盛出来用小碟子装了，连同点泡菜和烤火腿肠端到阳台上，招呼打嗝的俩傻孩子：“走走喝点饮料，休息半小时才能去跑步……”

　　转身做个夸张的欧式邀请弯腰姿势：“能不能给个面子跟我一起赏月饮酒？”

　　其实周晓莉已经有点醉了。


第0223章 招架不住

　　真的有明月，很亮很圆的挂在天边。

　　阳台不算宽大，却很有情调的用细木条包裹了一遍，坐在上面凉风习习。

　　俩小鬼头已经下楼去跑步顺便消食，阳台门边的啤酒箱空了一半多，周晓莉把自己蜷在舒适的藤椅上，有点醉眼蒙眬的看着巴克，之前给母亲打电话就换了套家居服，她又没有晚上下楼跑步的习惯，蓝色底子带碎花的长袖套装，不算很厚，起码能看出贴在身上的起伏走向，款式偏老土型的，一点性感元素都没有。

　　巴克喝得还没她多，笑吟吟的看着醉态可掬的姑娘，周晓莉觉得自己都没法控制自己的大脑了，嘴皮也有点木木的发沉，所以歪着头秉承刚才坚持的口吻：“一脸贱笑！”

　　巴克还是没脸没皮的笑，点头表示赞同，周晓莉自己也笑，拿着个啤酒瓶笑，跟个酒鬼似的，可她不停告诫自己酒醉心明白：“你故意把我灌醉，究竟想干嘛？”

　　巴克坐小板凳，因为这里原来的女主人多半喜欢小资的一个人呆着，只有一把藤椅，巴克就跟猎人身边的猎犬一样蹲坐着小板凳笑，还好他个头比周晓莉高大不少，不用仰脖子：“就想要你高兴。”

　　周晓莉嗤之以鼻：“这个时候，什么不要脸恶心的好听话都能说出口。”

　　巴克还是忙不迭地点头，一点不解释。

　　周晓莉就顺着自己的情绪：“你喜欢我么？”

　　巴克加快点头的频率：“喜欢！”

　　女孩子都喜欢这样问：“有多喜欢？”

　　巴克简直对答如流：“比你喜欢我多一倍的喜欢。”

　　周小妹却轻轻地摇头：“你没我喜欢你那么多……”说着话，浑圆的肩头就靠过来点，头甚至是甩过来的，看来是真有点醉意，离小板凳上的巴克近了不少，眼对眼：“我才是真的很喜欢你，你就好像是我生命中的那月亮……”手指指天上：“就算生活再黯淡，也能给我照亮，你知道我自打住在这里，经常坐这看月亮想你么……”

　　巴克一瞬不眨的看着姑娘的眼睛，好像真的能读出来她眼底浓浓的情思，可他没伸手触碰的动作，就静静地看着，嘴角微微拉起，还好月光给他也镀上点银光，看着没那么黑，也许从姑娘的眼里看过去，还很有轮廓，很有男人味。

　　黑姑娘估计是趁着喝醉，或者说刻意让自己喝醉以后一吐为快：“我都不知道这俩月我到底是高兴呢还是担心，一个人想着你会笑，可再看着你又怕好景不长，我总是在预备着要潇洒的给你说我不在乎，祝你前程似锦……”

　　巴克笑得更多一点。

　　周晓莉嘟起点嘴：“我知道你在迁就我，就好像我是个坏脾气的孩子，甚至我还没你的妹妹懂事，对不对！”口吻有些女人特有的不讲理。

　　巴克眉开眼笑的摇头，不说话。

　　周晓莉又想伸手揪他的耳朵，可巴克没躲闪，她就把手放在巴克的脸上，眼神更迷离：“你成熟、勇敢、冷静、睿智，什么事情乱七八糟都能理得一清二楚，更不把任何困难都放在眼里，贫穷、惊慌之类的状况怎么都和你不沾边，好像只要你想发财想飞黄腾达，都是唾手可得，再看看跟你结交的那些人，那些出色的女人，你得知道，对于我这样一个什么都平平常常的穷人姑娘来说，说是拣了个落地桃子都恭维了，起码得是一金娃娃。”

　　巴克终于把自己的手盖在自己脸上，感受掌心那微凉的手指在自己脸上的轻轻抚摸。

　　姑娘的语速愈发慢下来，有些嘟哝：“我知道，顾倩他们背后悄悄都在说，我住你的房子，占你的便宜，可我现在算是明白，你压根儿就不在乎这房子啊车啊……你还会在乎我么？你就是可怜我才让我住这？那我宁肯不住……”

　　看来是真的喝多了。

　　巴克站起身来，在姑娘有些勉力睁大的醉眼中拉着她的手，弯腰抱起她，换自己坐到藤椅上，姑娘就跟个慵懒的猫儿一般尽量把自己绻起来缩在巴克怀里，老实说，两人之间还很少有这样接触颇多的时候，可周晓莉终于有点笑意，眯着眼就在巴克胸口找个舒服点的角度挤两下，嘴里不放松：“重点是……你终于想占我便宜了……占吧……”

　　巴克才没占便宜，把姑娘抱紧点，低头嗅着那股略带酒味的馨香，说没点生理反应还真不可能，而且周晓莉抱着有点肉呼呼的，入手沉甸甸，真的很容易产生绮想，巴克就仰头看月亮，明亮清澈的月亮让人心里也清亮，手上无意识的轻轻拍打怀里的姑娘。

　　傻姑娘居然就这么睡了，在一个无比安心的怀抱里。

　　小姐妹回来一贯都是不叽喳的，主要是怡南不爱说话，跟妹妹的交流大多用眼神就明了，今天略微欢快点，推开门就冲到阳台，巴克给她们做个噤声的手势，努嘴表示你们去洗洗睡。

　　小姑娘伸头认真地看那绻起来的大姑娘，鼓起腮帮子对巴克做了鬼脸，才相互拉着咬了咬耳朵，怡南顺手把阳台上的盘子酒瓶都收拾了，拿到厨房去洗，昭南轻脚轻手的在巴克耳边小声：“你跟她睡？我去给你铺床？”

　　巴克腾不出手来弹妹妹的头，做个凶恶的鬼脸吓退咯咯笑的昭南，自己才小心地抱着黑姑娘起身，昭南连忙在前面引路，就是拨开一路上各种桌椅板凳那种，看巴克把周晓莉放在床上细心盖好被子，还捂着小脸要帮巴克关门。

　　巴克跟她一起出来了：“人小鬼大，赶紧跟姐姐一起洗澡然后睡觉。”

　　昭南脸上突然就热烈起来：“你不跟她睡？那跟我们睡吧！”跳着就往巴克身上爬。

　　巴克一把抱起她的腿弯坐在自己手臂上，让小姑娘不至于紧贴着自己：“睡个屁！去帮我找床毛巾被，我睡沙发。”

　　昭南坐他手臂上还不安分的扭来扭去，伸手要抱巴克的头，被巴克躲开了，立刻腻声：“姐……哥说他睡沙发。”

　　厨房里出来正在擦手的怡南，不接妹妹的茬儿，到卫生间去倒热水拿毛巾浸了出来给巴克洗脸。

　　只需要姐姐看她一眼，昭南就挣脱跳下去找洗脚盆了。

　　走过千山万水的巴克，抵御过豹纹舞女的热辣和黑姑娘的温语呢喃，现在终于觉得有些招架不住。


第0224章 小夫妻

　　借着酒劲一觉睡到天亮的周晓莉醒来，看见搬进来后添加的小床上没有母亲的身影，迷瞪了一下才回忆起来出去旅游了，然后昨晚……哎呀！

　　赶紧撩起被单拉开衣服偷偷看自己，还好！

　　再感受一下身体，好像没发生什么儿童不宜的事情吧？

　　因为巴克的母亲带两个小女孩住进来，周晓莉就执意要求把主卧室给她们住，刘淑芬本来说以后反正都是周晓莉跟儿子住主卧室的，自己无所谓，可南南却难得的就拉了她住过去，后来想想三个人睡那大床倒也合适，才这样分别住下来。

　　脑子里回想起自己住的家里终于破天荒多了个男人，还是自个儿男朋友，周晓莉哪里还睡得着，噌地一下跳起来，理理衣服就冲出去，结果其他仨都起来了，巴克在厨房里面下厨，另外俩青春烂漫的坐在桌边敲筷子，光是看两姐妹穿的衣服，就知道跟往日不一样。

　　天生的美人胚子，在十二岁的时候，已经能看出来很多端倪。

　　青春期小孩子的生长能力是最强的，随着生活环境的变化，短短两三个月，不需要多专业的修复养护，就是营养跟上，原本有些面黄肌瘦跟受损的皮肤发质都得到了极大改善。

　　头发比以前略长一些，但还是接近男孩子，皮肤白皙了很多，这个时候明显区分出姐姐要黑那么一点点，也许在那艰难的岁月里，就算年幼，怡南还是坚韧的固守了自己姐姐的身份，把更多的艰难都留给了自己，照顾好了跟自己其实也就是前后脚出生的妹妹。

　　额前的头发变得黑亮整齐，脸蛋不是成年女性喜欢装嫩的锥子脸，而是略带圆润的鹅蛋形，甚至脸型下颌处还有点方，腮帮子已经丰润起来，笑起来有酒窝了，不过奇怪的是两姐妹居然都是在自己的左边才有一个，没法区分。

　　略显方圆的脸型，带着这个年纪绝无仅有的隐约成熟眼神，这才是两姐妹跟同龄人看起来最迥异的地方，曾经经受过的磨难变成了宝贵的财富，让她们在绝大多数时候都保持相当的警惕跟坚强，除了在巴克面前，几乎没有撒娇或者同龄人贪玩的模样，只是充满丰富感情色彩的眼眸在她们的年纪还不会掩饰，所以走到哪里，这双明眸皓齿的姐妹花都会被人注意到。

　　于是秉承巴克一贯的谨慎态度，姐妹俩到学校都是穿不一样的衣服，甚至把巴克以前剩下的学生时期旧衣服都翻出来穿，大多都灰扑扑的，很少有今天这样花枝招展，而且兴高采烈的模样，看见周晓莉出来还主动给她打招呼：“哥待会儿送我们去上学，放学也接我们！”

　　不说话的怡南都对周晓莉眉开眼笑，这让大姑娘有点受宠若惊，这俩可大多数时候都不哼不哈的，经过客厅伸头闻见那清香的粥味时候，周晓莉飞快地瞥了一眼沙发，发现上面干干净净，一点睡过人的痕迹都没有，这让她突然有个疯狂的猜测，睁大眼睛凑到巴克旁边低声：“你昨晚在哪睡的？”

　　巴克只是看她的表情就知道这傻姑娘联想了什么，反手就给她头上弹一下：“两个妹妹都知道出来帮我收拾枕头毛巾，你这个女朋友在干嘛？睡懒觉？”

　　周晓莉惊觉：“对啊，平时我都到点自然醒，从来不睡懒觉的……肯定是你昨天灌醉了我！”

　　巴克不讲解她这种骤然离开母亲可能带来的情绪变化，推她出厨房：“洗脸刷牙吃早饭……”

　　开放式的厨房外就是大餐桌，两姐妹在看着他们起哄，周晓莉就想起昨晚自己好不容易才下定决心要冒个险，结果不知怎么就喝醉睡着了，现在横下一条心，转身抱了巴克的手臂就在他脸上亲了一下，彰显自己的主权，俩小丫头立刻哑火，周晓莉才好像给了巴克多大个奖励，得意洋洋的去洗漱了，然后却听见巴克飘飘的在后面来一句：“喝了酒，你昨晚没刷牙！”

　　两姐妹立刻笑得从椅子上滚下去，气得周晓莉一个跳转身，就抓了巴克没头没脑的打，还跳到他背上骑着打，巴克哈哈哈的顺势背了她去卫生间洗脸。

　　看着洗手台上大镜面里的亲昵青年男女，周晓莉用来掩饰自己娇羞的拳脚没了威力，抱紧巴克的脖子，把自己的脸贴在他旁边睁大眼睛看那好像年轻夫妻的模样，再看看巴克忍辱负重的给自己挤牙膏，压抑不住自己的笑，看着真温馨。

　　巴克又拆场：“小昭！把你的手机借来用用！你嫂子要自拍留念！”

　　立刻就有只小手拿着手机伸进来，还在门外吃吃吃地笑，搞得周小妹始终无法凝聚柔情，把巴克又按在洗手台上打了一顿。

　　但巴克还是坚持着让周晓莉骑在自己背上拍了张自己被压迫的照片，画面里的两人看上去的确很甜蜜，姑娘又喜欢得不行，她的手机跟巴克一样渣，恋恋不舍的欣赏一阵照片，吃过早饭还是还回给昭南。

　　小孩子的笑神经打开就没那么容易收回去，吃了早饭一起上车都还在笑，不过这回周晓莉就要坐副驾驶了，看着后面背书包的俩娃，再看看高大健壮的男朋友开车，真的就像夫妻俩带着孩子出门嘛，情绪真是不由自主的好。

　　巴克交代自己的工作安排：“今天就开始进场装修新房，中午你们俩在学校吃饭午休，我们一起吃饭，下午接你们放学回家。”

　　陡然从跟母亲那种充满沉甸甸责任和义务的生活中改变一下，周晓莉浑身都有点轻松，不由得也有些憧憬以后小夫妻的生活，在房屋中介店下车的时候春风拂面，站在路边很优雅的招招手看小车离去，才步态轻盈的到店里上班，一众早早开始忙碌的洗车仔远远跟巴克挥手，这边笑着喊嫂子好，顾倩看了来的方向都惊讶：“住一起了？”

　　周晓莉真有点趾高气扬的嗯！


第0225章 教育方式

　　单独相处了，小昭才摸摸索索从后面翻到副驾驶打个盘腿朝着巴克坐下：“哥，你要跟小莉姐结婚？”从后视镜里看过去，当姐姐的坐在后面同样关注。

　　巴克持商量的语气：“小莉姐人还是很好的，你们别针对她。”

　　沈昭南代表了：“她爱管着你！不让你自由自在！”

　　巴克表述点成年人观念：“她在意我才管我，比如说我也爱管你们，就是希望你们过得好。”

　　小怡在后面言简意赅：“我们说的她！”

　　巴克就挠挠头：“看她的意见吧，她觉得可以结婚就结婚，我不是先要把房子装出来再说吧。”

　　昭南心思敏捷：“那就是你打算跟她搬出去了？”

　　巴克嘿嘿嘿：“可能吧。”

　　昭南表情严肃：“那我们咋办？我们才想跟你住在一起，就现在这样，多开心。”看那小模样，哪里有半点开心。

　　巴克也严肃的解释这个问题：“我们是一家人对吧，我也说了会照顾你们一辈子，但你们以后都会长大成人，会有自己的家庭和人生，当然无论什么时候，我都是你们的亲人，但不能因为过往的一些特殊情况影响了你们的未来。”

　　昭南皱紧了眉头，还要说什么，巴克抢先：“前段时间出了点问题，你们妈妈的遗体过些天就要火化，我会安排找个墓地，以后你们也能随时去拜祭。”

　　小孩子嘛，注意力立刻就被转移开来：“真的？出了什么事情？”

　　巴克不解释自己受伤的缘由：“现在的问题就是万一，我是说万一，你们父亲那边的人找过来，可能就要走司法渠道，你们愿不愿回去那边家里。”

　　俩姐妹顿时急了：“不愿意！你说了要照顾一辈子的……”姐姐更着急，一下就跳起来抱住驾驶座的椅背：“我们不回去！他们欺负妈妈，嫌弃妈妈，要赶妈妈走，妈妈好不容易才逃出来，就是他们害死了妈！”

　　不说则罢，一急起来，怡南说话的腔调又急又快，跟机关枪似的，和妹妹那慢条斯理的架势区别大了。

　　巴克在自己的肩头拍拍那小手：“放心，我说到做到，重点是要让你们过得健康开心，天大的困难，我也不会丢下你们的。”

　　抱着他脖子的小乞丐手就没放开了：“反正不回去！你也不许丢下我们！”

　　巴克不演悲情戏：“好好好，你们上学去，这些事情我来处理。”

　　昭南看了一眼姐姐：“我们跟你去装房子嘛，学校没什么可学的，我们又不参加考试，尽是些啥都不懂的小屁孩。”

　　巴克哑然失笑：“你们还不是一样大，有什么区别，这个年纪就得上学学文化。”

　　昭南乘机也伸手抓了他的右手摇着撒娇：“不嘛……隔壁邻校的小痞子还跑到教室外来偷偷看我们，要不是妈妈在，还有人截道呢。”

　　自己都是在这小学念到铁路职工中学的巴克真惊讶：“现在小学生都有痞子了？”

　　怡南在他耳边哼哼：“还有谈恋爱，下了课偷偷亲嘴，手伸到衣服里面乱摸呢！”小股的热气就在巴克耳边扑腾。

　　巴克被新时代小朋友的早熟给吓着了，猛的急刹车停在路边：“真的？”

　　两姐妹不屑一顾：“不信你问妈，一块儿睡觉的都有！”

　　巴克就没周晓莉说的那种淡定了，重新开车啧啧称奇：“现在的小孩子真不得了。”

　　昭南伸头：“你有没有把我们当小孩子？”

　　巴克就这点跟其他人不一样，见多了娃娃兵：“年龄你们的确是还小点，但我可一直把你们当大人看，自己的事情自己能做主，也要学着独立，万事好商量，万一有了小男朋友，也要跟我说，我不会……”怡南就一把捂住他的嘴了，羞恼不已：“你说什么呢！那些小屁孩！我们不去上学了！”

　　昭南连忙跟上：“对对对，成天都有人怪腔怪调的来找我们，平时妈妈在学校还好点，现在不去上学了！”

　　巴克就觉得刘淑芬既然都请假出去玩了，孩子也玩几天没关系，实在是被俩小姐妹描述的万恶现时代中小学状况吓着了：“好吧……那这几天就跟着我一起。”他就是个教育的失败品，并不觉得现行教育有多大的必要，这俩已经走歪了路子的小姑娘是不是还有必要念书真的要考虑下，特别是看这俩立刻欢呼时候偷偷相互递眼色的模样。

　　巴克就知道这俩鬼精灵又得逞了，可面对这样两个全心眷恋的妹妹，怎么都应该宠溺一下吧。

　　所以巴克连请假都懒得去，看看前面快到学校，直接掉头带了两姐妹去2206小户型。

　　结果阴差阳错就正好跟一辆守候在小学校门口的丰田面包车咫尺之遥擦身过，这辆挂着外地车牌的面包车整整等了一天！

　　巴克都不知道。

　　工人已经先来了，就两三个人，跟巴克上了楼，看巴克展示的效果图跟大概的平面图立面图，都觉得简单便捷，三言两语说清楚，立刻开始动手砸隔墙、打线槽、做水电之类的隐蔽工程，给巴克熟练的列出各种需要购买的物件，都是熟人了，也没什么水分，还给巴克介绍了几处建材市场集散地。

　　巴克顺便就把放在这边的那两个黑包，牟晨菲的随身物件之类拿走，装修款就算是在这里面呢。

　　先给了工人每人一千块生活费，再让妹妹到楼下买了两条烟放在窗台上随便拿取，自己三人就出去购物了。

　　还别说，带了两个小帮手还不错，一路上帮忙跑个腿，讲价帮腔都能跟上，看着笑颜如花的俩个小姑娘，巴克后来索性专门找女性店家，这俩娴熟的撒撒娇，阿姨姐姐从头喊到尾，别提多开心，比上学积极多了。

　　当然最开心的事情就是坐在小宝马的后座，两姐妹跟玩家家酒一样在巴克的指挥下打开那一包现金数了个整齐，一共六十二万挂零的现钞，五千多美金，两万多港币，然后再把巴克囊括出来的那些金项链金戒指玉牌之类穿金戴银的挂在身上，站在后座跳民族舞！

　　这让巴克觉得对这俩的教育方式好像的确有值得改变的地方。


第0226章 帮忙

　　到银行存了钱，巴克还在银行办理了保管箱业务，把那一包自己无心处理，也肯定没法佩戴的黑道风格粗大金链戒指跟外币一起锁进去，最后才带着两姐妹去找周晓莉吃午饭。

　　周晓莉延续早上的好心情，不吃牛肉面馆和什么大排档，上午偷偷在网上找了好久，定了个情侣套餐的港式餐厅，结果就看见俩小姐妹乐滋滋的跟着巴克跳下来，忍不住伸手又去揪巴克的耳朵，两姐妹就跟她抗争！

　　巴克还是跟洗车店的小弟们笑闹一番，在他们的强烈要求下让妹妹过来喊了一圈哥哥，才带着已经参观过中介店的小姐妹跟周晓莉一起去吃饭。

　　还是只有去那家餐厅啊，周晓莉在网上都付了钱的，路上都恨恨：“学生不上学，成什么体统！”

　　小昭牙尖舌利：“不就是耽搁了你的二人世界么，晚上还给你！”

　　论吵架，周晓莉是高手，但偏偏面对这两姐妹，屡屡失手，因为一贯都是昭南顶在前面跟她磨嘴皮，小怡冷不丁的说一句噎死人！

　　巴克能做的就是尽量把车开快点：“餐厅到了，这样高级的环境，你们不至于还要一直吵吧？”

　　周晓莉看见后座那剩下来的笔记本电脑，就知道巴克处理了那些东西：“大小姐的东西呢？”手上顺手抓过笔记本电脑塞到座位下，告诫巴克：“成天都听洗车行的小弟们说人家最喜欢砸车窗玻璃偷笔记本电脑了。”

　　巴克许诺：“待会儿就去扔了不相干的！”但自己偷偷摸摸的提了个小包跟着进餐厅。

　　四个人都坐好，两大快嘴舌战服务生，把情侣套餐改成合家欢套餐还没加多少钱以后，巴克才从包里拿出一个新的手机盒递过去：“送给你的礼物，祝你记录美好每个瞬间。”

　　多好一句话，换来两姐妹的掌声跟满脸鄙夷的小模样，周晓莉要笑，但绷得住：“你还真会挑时候！”结果她也从自己的工作服兜里掏出个塑料袋封着的手机递给巴克：“我就希望能随时控制你的行踪，听说这种手机能装个什么软件，能查到你的坐标，你敢不敢搞？”

　　送手机就送手机嘛，搞这么难听干嘛，刚摆脱向婉行踪定位的巴克脸上不敢有半点焦虑，很发贱的腆着脸：“我不擅长电子产品，这个真不会……这是给我的礼物吧？谢谢了！我一定好好用！”三下五除二就拆了包装，给两姐妹炫耀。

　　姐妹花刚才的鄙夷彻底展开：“等我们能赚钱了，还不是能给你买！”

　　周晓莉还抢了小昭的手机要把早上的照片传过去，自己搞不定问巴克，巴克不上当，一个劲说自己不擅长这种电子的东西，姑娘正在笑骂他避重就轻，林东的电话就打过来：“今天怎么跑那么远吃午饭？”

　　还有个喜欢定位自己的！

　　下午巴克就对找过来的林东约法三章：“以后我们有事说事，不许动不动就搞什么手机定位，你再搞，我就找那个有关部门的妞爆你家资产的料，到处去墙上刷传单！”

　　林东瞧不起他这没文化的：“现在都是刷微博，谁还刷传单，只有老军医才刷传单。”

　　姐妹花在旁边听了小声嘀咕，敢情原来真的有手机定位。

　　林东在巴掌大的小户型里面走了一圈，就拉巴克出去玩：“过两天不是要去龙山么，玩车的那帮人就想约你去现个真身，逆行哥多霸气的名号！”

　　巴克本来也觉得丁点大个地方没必要这样守着看，也想溜号，可听了林东的说法，反而止了步：“不去，对我来说，多一事不如少一事，我又不爱出风头，这种事情别拉上我，你得理解我，别硬生生的给我招惹出事情来，这方面你跟牟大小姐的心态差不多，唯恐自己过得太无聊，要给自己找乐子，但我是最烦多事。”

　　林东还想再劝，巴克的新手机响起来，一接通居然是难得打电话的林慧宁：“听说你的小工地开工了，我去看看？”

　　巴克赶紧抓住机会答应，挂了电话撵林东自己去玩：“我们又不是搞基谈恋爱，有事随时招呼，你实在无聊继续玩你自己的，好不好？我总觉得我现在被大小姐弄出来的烂摊子还没收完。”

　　林东眼珠子转转：“那行！我去给你打听一下那些有份跟牟家联姻的公子哥们什么反应。”

　　巴克带了小姐妹去美术学院接林慧宁，毕竟还是在校学生，就算能勤工俭学了，也没有招摇开车的习惯，笑着就站在工作室外点头上车：“我们一直都是做设计，男生有时候会跟老师到工地实习，因为说起来比较脏乱，我还没机会去看看呢，甘姐说我就是缺乏实践。”

　　巴克谦虚：“我那小工地，就怕你看了都觉得清淡。”

　　林慧宁依旧还是衬衫卫衣加散漫的长裙，戴着眼镜一点都没外面上班族的风风火火，温婉的学生味比方灵颖还浓厚，这时候听见后排传来：“小姐姐好……”的声音还给吓一跳。

　　实在是小姐妹看见巴克又接姑娘上车，就悄悄贴在前排座椅后背观察，让匆匆一瞥的林慧宁都没发现。

　　等看见两张几乎一模一样的小脸蛋从椅背后升起来，林慧宁就是从惊讶变惊喜：“真好看！你们叫什么名字？”

　　相比强势的周晓莉，这个温和的眼镜姐姐明显就容易跟姐妹花交流得多，等巴克把车停在车库，仨姑娘已经在后座玩自拍合影了。

　　出乎巴克的想象，林慧宁对这个巴掌大的小工地流露出很大的热情：“麻雀虽小五脏俱全，而且就是这种小空间，营造出来特别的风格很有趣，我最近在做一个针对国内小户型的风格设计汇编，能不能借用你这个工程当成样板间？”

　　巴克问明白只是借用过程拍照片，林慧宁还生怕他不同意：“我可以帮你做后期装饰，搭配色彩，家具设计之类你还没有多少实际经验对吧，我可以帮你的，平时我也可以帮你来看看现场。”

　　巴克只觉得自己占了便宜：“那就谢谢你了，你有什么需要我帮忙的尽管开口。”

　　林慧宁连石匠开线槽打墙面都看得兴致勃勃，还拿手机一路拍照，巴克怕小姐妹在这烟雾弥漫噪音多多的房间里给呛着，叮嘱林慧宁用丝巾蒙住口鼻，留了把钥匙给她，就带妹妹先撤了。

　　只是没过几分钟，他们刚下楼到车库，巴克就倒回来楼上，要找林慧宁帮忙。


第0227章 迎上去

　　是刑警队的老杨给巴克打来了电话：“那双小姐妹的家人找过来了，态度很强硬。”就挂了电话。

　　他没有解释他为什么会在职责之外打这个电话，所以巴克就没有说谢谢，因为把这个消息传递过去的肯定也是警方。

　　巴克的第一反应就是让南南跟着住到学校里面去，林慧宁听了不在意：“没问题！我自己都有租画室，有时候也在那边休息，就让她们住在我的画室吧。”

　　看着小姐妹略显惊慌的眼神，巴克蹲下来伸手抱了抱小声：“把自己藏起来，悄无声息的藏起来，就当成是一次游戏或者训练，明白没有，任何时候都不要分开，但不能挨着，保证自己的安全，其他的事情都交给我来做。”

　　怡南咬着嘴皮，看一眼妹妹低声：“我们不会回去的，我要永远跟你在一起，你答应过妈妈的，我们绝不回去跟害死妈妈的人见面！”

　　昭南反而不作声了，伸头在巴克脸颊软软的亲一下，温润的小嘴唇略微有点发抖。

　　就凭这个，再大的压力，巴克也会选择迎面而上！

　　点点头：“等我一会儿，我马上回来。”

　　下楼开车到商业区走了一圈，提了一大包东西回来，就在空寂无人的22楼消防通道间里，翻出假发、平光眼镜、化妆笔，把昭南打扮成一个戴无框眼镜的长发女生，怡南刚长起来的短发用电推子再推短一些，彻底像个男生模样再带上棒球帽和黑框眼镜，取出她们的手机换掉手机卡：“记住，再也不能跟爸妈还有我的手机打电话发短信，只能联系我这个新手机的号码，这一板手机卡都是轮换的，打一次换一次，就躲在美术学院里面，不许上街，不许回家，不许到以前我们去过的地方，这里每人有两千块钱，都换成十块的零钱了，一人一个背包，装了一些衣服，绝不能离身，有任何不对劲还有需要变化的事情都给我打电话，这段时间我会来见你们的，明白不？”扬扬手里刚买的一部超微型山寨机，比一张名片还小。

　　十二岁已经经历过同龄人绝对没有尝试过的变故，小姐妹没有哭哭啼啼，认真地听着巴克叮嘱，相互还打气，最后重重的抱着巴克不撒手：“哥！记得来看我们！”

　　巴克轻松：“没多大的事情！记得我平时教你们的东西，这就是个测验或者游戏，别紧张！”

　　然后就自己一人开了白色小车找周晓莉吃晚饭。

　　果然，不到一小时，一个电话就打到了他的手机上：“巴志明，巴先生么……”

　　挂掉电话的巴克面对周晓莉探询的眼神：“口气很硬，要走法律途径。”

　　周晓莉着急：“怎么办？真的只有送回去？”

　　巴克无所谓：“脚长在小孩子身上，今天下午走丢了。”

　　周晓莉惊讶：“这都能行？人家相信么？”

　　巴克赖皮：“信不信是他们的事情，就是走丢了，你也不知道去哪里了吧。”

　　周晓莉是真不知道：“你为啥不告诉我藏在哪里？”

　　巴克做狞笑状：“万一人家对你刑讯逼供呢？”

　　周晓莉啪地就是一巴掌打在巴克肩头，力道还不小：“谁敢惹我？我一刀捅死他！”

　　哦，对哦，这位是随时在身上带着小折刀的暴烈姑娘，巴克心有余悸的畏惧一下，壮胆询问：“那……昨天晚上，你把刀带在身上没？”

　　周晓莉立刻娇羞得又是一巴掌！她这暴力倾向的习惯真换个男朋友都受不了：“有种你试试看呢？”

　　巴克做出色胆包天的模样：“哼哼，昨天不是有她们在家么，终于把所有人都支走了！到时候你叫破喉咙都没人答应！”

　　大姑娘刚才心里的惴惴不安顿时跑了个烟消云散，笑骂着打这不靠谱的男朋友。

　　一直到吃完饭回家，她都觉得自己脸上发热。

　　基本都忘记还有小姑娘这档子事了，所以挽着巴克的手臂回家，等电梯门打开的时候，居然心跳得怦怦的差点要蹦出来那么严重！

　　接着就看见六七个人，还有两个警察一个协警站在楼道里，姑娘这心情啊，就跟坐过山车似的，嘭一下又飞到了另一个极端。

　　巴克镇定，慢悠悠的晃过去开门，警察先开口：“巴志明么？我们是派出所……”

　　巴克停下拿钥匙的手：“证件我看看？”警察都愣了一下，但还是摸出证件，的确是这个区域派出所的片警：“有什么事？”

　　警察介绍：“我们接到市局以及这户沈姓人家的报案，称走失的两个孩子被你非法领养，现在要依法采取措施。”

　　巴克点头：“嗯，领养过，走丢了。”

　　那边的几个人顿时爆发了：“放狗屁！怎么可能这么巧！”

　　巴克不看那边，看警察：“他骂我，你管不管？”

　　片警态度很中立：“我只是按规程出警，希望你配合。”

　　巴克表情淡定：“怎么配合？”

　　片警也平淡：“让别人的孩子回家，大家都少麻烦，不然你跟我们走一趟。”协警还配合的拿着橡胶警棍动一动，周晓莉下意识的就抱紧点男朋友的手臂。

　　巴克点头：“这算传唤么？我不熟悉法律，传唤需要正规手续么？你去查查市局我现在还有一件涉嫌刑讯逼供的投诉案没有追究处理，你的警号我记下，我保持追究的权力。”

　　片警遇见懂行的，就不吓唬人，后退半步：“我只负责调解，希望你们双方好好协商。”

　　那边几人跟最后没说话的警察，那名警察的警号明显不同，是外地的，低语几句，当先一人带着无框水晶眼镜，长相比较儒雅的走过来：“我们谈谈？不就是想要点钱么，我们做补偿。”

　　巴克摊开手：“不好意思，我想要补偿也要不了，人走丢了。”

　　站在这人后面的两个身材健硕的黑西装猛上前两步，警察都适时的转过头去，协警还摸出香烟散发。

　　周晓莉动作甚至比巴克还快，小豹子似的一下猛扑到巴克前面厉声：“你们要干嘛？！要欺负人么？！警察都不管？”警察装没听见！

　　巴克伸手挡住了推向女朋友肩膀的手：“警号1037，0229，你们已经看见对方动手在先不作为，我会进行投诉……”口中朗声，手上却一点不慢，就在那名10字头的片警刚扔了香烟转头的刹那，巴克已经双手抱起周晓莉猛退几步：“我再说一遍，如果你们还要靠近动手，警察不阻止，我只有实施正当防卫，后果两位警察想清楚！”

　　所有人都以为他真的惧怕或者有点迂腐的在相信法律法规时候，巴克把还在挣扎踢腿的周晓莉往电梯门的角落一放，对着两个黑西装男子就冲上去！


第0228章 报警

　　巴克的思路很简单，两个小女孩放在哪里是最不起眼的？

　　学校。

　　遍地都是男女生的大学校园是隐藏人的最佳地点，这不是他片刻之间想出来的主意，无数个业内案例都说明了这个问题，全世界都是这么处理的。

　　无论把姐妹花放在自己的任何关系人那里，都可能被调查出来，而且这是两个活生生的人不是囚犯不是宠物，不能关在哪里，偏偏只有大学校园能够提供一个较为封闭的完全生活环境。

　　所以静悄悄地跟着林慧宁回到美术学院，穿过闹喳喳的学生人群，走过一间间带着松节油或者香烟气息的画室，在一大栋学生画室楼里面，看着就跟刚进校附中生一样的两姐妹，第一次没有任何人可以依靠的独立生活下来。

　　就算是女生，林慧宁的画室还是有些凌乱，一张简单的钢丝床放在角落，上面堆满了书籍和衣服，画架上、桌子上都有不少的灰尘，关键是看看那画笔颜料分明就是最近还在用的，一直散漫的姑娘有些不好意思的介绍一下开始收拾：“卫生间是一层楼一个，洗澡要去澡堂，吃饭去食堂，喏，这张饭卡给你们，里面还有五十块钱。”

　　小怡已经开始卷起袖子打扫清洁，小昭从自己斜挎的小包里取出一叠零钞，数了五张递给林慧宁：“哥说不能占别人便宜。”

　　林慧宁看着一下午就完全改头换面的小姐妹变成一男一女，心里其实有说不出的好奇，就好像那个跟所有大学男生不太一样的老巴，但她也明白肯定有什么秘密，笑着拿钥匙给小昭：“这里面还是不会有什么事情，有人骚扰你们就给我打电话，我的寝室其实就隔壁楼。”

　　微笑着送走大姐姐，小心的关上门坐下来，小昭看着忙碌的姐姐，就在触手可及的范围内收几本书：“哥……斗不斗得过大伯？”

　　小怡也是借着忙碌平复慌乱的心情，咬咬牙：“就是大伯最坏！我死都不回去！你怕了？”

　　小昭嘟嘴：“我怕什么，我是怕害了哥。”

　　小怡停下动作仰起头看天花板，上面有蜘蛛网，还有只小蜘蛛在爬，换做别的小女生没准儿就装模作样的尖叫了，小乞丐却只是盯着眼珠没焦点，好一会儿才说：“我只相信哥，哥拼了命也会保护我们的。”

　　小昭低下头看地上，眼睛也没焦点，声音很低：“我也知道，可我就是怕他为了我们受苦。”

　　两姐妹一站一坐，一仰一俯定格在光线昏暗的画室里。

　　巴克受什么苦！

　　他只会让敌人吃苦！

　　只是他没完全考虑到周晓莉，原本已经转身冲上去要动手，却再一次被松开手的姑娘一翻身挡到他前面！

　　这就是跟方灵颖，牟大小姐甚至向婉都最大的区别，就算是个女流之辈，就算自己别无所长，周晓莉却容不得自己的爱人受到伤害，她几乎是下意识的比巴克还先扑上去！

　　厉声喝骂：“你要干嘛！敢当着警察打人？！”

　　剽悍是一种气势，贯穿了周晓莉方方面面的气势。

　　只不过这种气势用在同事、商场、邻里之间几乎无往不胜，面对专业打手还是差了很远，尖尖的手指刚抓到对方的脸上，就被一巴掌扇过来！

　　还好巴克在后面拉了一下，那蒲扇一般的指风就从姑娘鼻尖前擦过，换做比的女人多半就吓愣了，可周晓莉却愈加癫狂：“你敢打他！你打我？！打死我！来啊……”

　　巴克都给吓了一跳！

　　从来没觉得这泼妇一样的冲劲有这么可爱，发自内心地感受到一种被别人保护的温暖，这在巴克来说，真不多见。

　　但他何尝需要女朋友爱人来保护？从前没有，现在更不会！

　　一手抓住了姑娘的衣领，腾空一拉就环抱住了她的胸口，哎呀，不小心就捏到了圆鼓鼓的丰满地带，手感真的很好，就下意识的捏了一下，还在张牙舞爪的黑姑娘就跟按了电门开关似的，腿还踢着呢，就凝固在那！

　　巴克口中无声，嘴角却有点笑意，把怀里抱紧的姑娘当成撑杆，双腿离地，一个轻巧的两连踢，精准的抽在对方头上！

　　就好像一道黑影闪过，突然从姑娘背后跃出来，打得当先一人连招架的意识都没有，就中招了！

　　自己落地时候就正好跃身在周晓莉前方挡住，松开手，单腿独立的姑娘还差点摔了，晃晃靠在楼道墙上，难以置信的使劲低头看自己胸口刚被松开的地方，衣服还皱出一个爪子样，呀，从没被染指过的圣女峰啊！

　　巴克对击打脖子真的有种偏执般的钟爱。

　　搏击致晕有很多方式，但是最不会留下后期伤害，最准确快捷造成晕厥的却就是打脖子颈动脉范围，掌握好技巧跟力度，一打一个准。

　　可能这也跟他的军医职业有关，看着面前的大汉软软倒塌下去，因为楼道狭窄，巴克迎上还没来得及躲闪的第二人，右手格挡，左手挥臂一个直摆拳，却在击打瞬间，拇指关节凸起，重重打在颈窝上！

　　就这么一照面，两口子就跟配合好了似的，周晓莉在前面佯攻，还做了下支撑，一闪身，两个五大三粗的保镖模样人手就轰然倒地，那个警号02的警察香烟刚点燃，烟灰都没产生，呆呆的转过头开看着，烟头不出例外的掉下来，因为没人不张大嘴！

　　最好笑是那个协警，可能口水粘住了过滤嘴，那么耷拉着烫到自己，哎呀呀的跳！

　　水晶眼镜身后的三四个人也都愣住了。

　　巴克却从兜里掏出周晓莉刚给他买的新手机，后退一步咔嚓拍照：“刚才整个过程我录音了，是你们动手在先，现在该我报案。”然后开始拨打电话！

　　那个片警艰难的咽了一口口水：“我就是警察！”

　　巴克等着接通：“你出警不作为，放任别人对我人身伤害，也是我投诉报警的对象，别忘了你手上现在还挟着香烟，我可拍照留念了。”

　　“喂？你好？报警中心么，我……”


第0229章 游戏

　　时代真的不同了，也许在某些小地方，警察还能一手遮天为所欲为，在大城市，相对完备的机制的确能够起到一定的作用，关键是没人告知平民百姓该怎么做，或者做了以后被拖延庇护。

　　所以当听着巴克条理清晰的报警加投诉之后，片警扔了手里的香烟，摸出自己的电话开始拨打，巴克就那么静静地看着面前几个人。

　　水晶眼镜也在打电话，那偶尔看向巴克的眼神，没有半点寻找亲人的急切或者焦灼，只有怨毒跟狠辣。

　　等两名带着警械的武装警察走出电梯来到现场，两个大汉还没醒来，巴克冷眼看着警察先迎上去跟同僚低语，又摸出手机拍照，后来的警察厉喝：“你在干嘛！你想妨碍执行公务么！”

　　巴克笑笑：“我保留我受到不公正待遇的权利，别忘了，我现在是在投诉警察，如果你们不公正执法，我连你们一起投诉，我再提醒你们一次，不到一周时间前，我刚在铁西区被刑讯逼供过，我有绝对的心情陪你们再来一次，但这一次，我就不会放过任何一个徇私枉法的狗东西！”

　　年轻的武装警察有些冒火，要转身摸东西，却被同行的老警察拉住了，仔细打量一下巴克，似乎认出来什么，低语几句，再打电话找人！

　　巴克不找，面对这种乱糟糟的局面，他从来都没有什么拉关系找人拼爹的习惯，有种就放马过来！

　　自己不惧怕任何后果！

　　也许这才是他跟其他人最不尽相同的地方，他其实压根儿就没把眼前的规则放在眼里，要遵守，那就大家遵守，如果谁要不遵守，不好意思，咱才是乱战枉法的高手！

　　再放过来的马就是杨浦城，电话里的声音一点不惊讶：“对上了？行，我给分局的说一声，秉公办事，那边势头是有点猛，你也别伤人，我知道你会有分寸，对吧？”

　　巴克还是不说感谢：“分寸都是人掌握的，你这分寸掌握得就不太好啊！”

　　刑警队长顿了一下：“按照规程我们就应该联系死者家属，两个未成年人没有民事行为能力，也要通知家属，我……已经当做忘记了这件事！”说完不等巴克的反应，杨浦城就挂掉电话。

　　他的办公桌前就坐着那个邵启明，刑警队长摇摇头：“我已经找档案室了解过情况，是你调阅了案件卷宗，你通知的死者家属。”语调很平缓。

　　邵启明表情有些扭曲：“你也说了，按照规程就应该这么做！”

　　杨浦城轻哼一下，饱经沧桑的老脸再次摇摇：“你让我失望透顶，何为公，何为私，打着为公的旗号泄私愤，比那些明目张胆为私欲的人更可耻！”

　　邵启明跳起来：“失望！？老子还不披这身狗皮了！老子才失望！”

　　杨浦城点点头：“行，交出你的证件，我等着你的辞职报告，我真得感谢这个姓巴的，让我早早的剔除了一个害群之马，就算你不辞职，我也会以私自调阅未经许可的机密文档和刑讯逼供的理由，提请上级处分你，别忘了，你早就被调离102专案组，现在这个案件也结案了，你在节外生枝！”

　　邵启明状若疯狂：“他才是害群之马，这个社会的不安定因素！你看看他都做了什么事情！他一定还有别的犯罪行为……”

　　杨浦城懒得跟他废话：“出去吧……有什么话你跟别人说，我没兴趣跟你浪费时间，你自己好自为之。”但是在邵启明愤愤不平转身的时候补充一句：“我最后给你个忠告，不要再去招惹这个年轻人，刑讯逼供的事情我说过是他要求不追究的，他已经给了你一次机会，不要再去尝试他的底线，那就不是穿不穿警服那么简单了！”看了邵启明听不进去的模样，老杨还是好心：“他有国安的背景，不是你看上去那么好拿捏的。”

　　掸掸手，仁至义尽。

　　而另一边，警察很快就撤离，只剩下那个警号02的警察还跟几个人站在一起，看着无所谓的巴克，最后临走也给巴克甩下这句：“你好自为之！我们法庭上见！”

　　巴克还挥手做告别状，一转身，就被咬牙切齿的周晓莉双手一把擒住胸口：“你摸我！”

　　巴克低头看自己胸口无辜：“你就要这样摸回去？”

　　姑娘其实色厉内荏，使劲抓着巴克胸口摇摆，口中不成语调，看上去更像撒娇，巴克就干脆一把抱了，开门进屋，姑娘才抱着他的头担心：“接下来还会有什么事情？”

　　巴克理直气壮：“长辈都出门旅游了，孩子被藏起来，现在就剩下你，所以我要二十四小时贴身保护，跟你在一起！”

　　姑娘胸口现在就贴在巴克头上，却不在意了，还抱紧点：“别开玩笑！重点是你到底要怎么办！”

　　巴克急吼吼：“凉拌！现在我先办了你！”然后就把姑娘扔沙发垫子上，换来周晓莉一声尖叫！

　　手忙脚乱的跳起来跑了，还重重的关上卧室门，好大声音的反锁掉！

　　这没经验的姑娘连调情都不会……

　　巴克自己给自己做个鬼脸，洗澡去。

　　另一边的小姐妹也看看擦黑的天色决定去吃饭，巴克也不是神仙，按照自己熟悉的保护要员之类手法安排的注意事项，忽略了这是两个倒大不大的孩子。

　　两个对他无比信任，又还处在调皮阶段的孩子。

　　相互叮嘱着把巴克给她们准备的包背起来：“哥说了包不能离身！我们绝不能分开，也不能靠近！”

　　巴克的确细心，小怡是男性化的黑色斜挎背包，小昭是红色格子女式双肩背包，在环形走道上看看几层楼下的天井，试试前后距离，保持七八米的距离，姐姐在前面开路，妹妹跟后面观察周围情形。

　　总体来说，真的是个很安全的因素，林慧宁不会特别管她们，这俩就完全自力更生，没人能想到她们藏在这里，以前乞丐都做过，现在小怡挺着胸板警惕的观察左右，就一眼看见那边的冰淇淋店！

　　吞口水！

　　再走几步，女生宿舍楼下的饰品店！

　　眼睛花！

　　坚持走进食堂，一长排各种看起来就很好吃的东西！

　　两姐妹对望一下眼睛里其实都满是兴奋！

　　多自由，多好玩！

　　兜里还有钱！

　　哥说了就是个游戏嘛……

　　其实让两个已经在社会流浪过快一年时间的孩子再回到学堂，很难收住野心了。

　　背着有点突兀的大背包，欢笑着先吃个饱饱，再扫荡饰品、衣服、小玩意，最后一人一个大冰淇淋回去！

　　多美满的游戏！


第0230章 多希望

　　叮嘱背上包，是为了破坏一个人的背影，因为脸上再怎么伪装，都没法改变一个人的背影，熟悉的人看见背影总会似曾相识。

　　而不随时手牵手在一起，就大大降低双胞胎这个最明显的特征，要求两人不分开，就为了能耳听四面眼观八方，相互协作。

　　也许这些规则对两个成年人是真的管用。

　　俩小孩子嘛，开始还能坚持，等吃过饭偷偷喝了一瓶冰镇汽水，就开始跃跃欲试，买包薯片，再买个好看的蝴蝶结，给巴克选件T恤，小怡看见那种大学校园常见的盒装男士内裤，觉得那封面上模特古铜色的皮肤跟巴克差不多结实，居然也去买了一盒！

　　于是就遇上了偶然到食堂来吃饭的方灵颖。

　　最近她暗下决心，吃饭规律点，不到街上去吃大排档，省得东想西想。

　　结果在食堂就看见两个似曾相识的小影子。

　　等她吃完饭在淡淡暮色中经过校园杂货店，再看见两个凑在一起边吃冰淇淋边摆弄男士内裤的小家伙，轻脚轻手靠过去，只需要借着店面灯光看一眼，就不会错！

　　她是什么人，成天都玩头骨的，辨识人脸轮廓专家级水准，如果说向婉的辨认能力是建立在对五官印象的掌控上，方灵颖就纯粹是记忆轮廓，头部骨骼轮廓在常人被眼镜发型之类影响混淆的时候，她只专注于骨点轮廓，一把就展开手臂，两边扣住了装成童男童女的小姐妹：“在干嘛！”

　　吓得小昭啊呀呀的就把内裤盒子给扔了，跟同样惊慌失措的姐姐拔腿就跑，结果难得默契出错，朝着相对的方向，俩小姑娘撞一起了！

　　方灵颖原本有点郁闷的心情哈哈大乐，伸手更是抱紧了姐妹花：“玩什么呢？怎么打扮成这样……”

　　两姐妹抬头一看是熟人，小怡去捂方灵颖的嘴，小昭踮着脚小声：“别说认识我们，我们在躲坏人！”

　　一听这个，方灵颖还不正义感爆棚：“谁？！我来抓了他！你们……哥呢？”

　　小怡已经拉着往外走了，小昭不忘买东西给钱，抓了小方盒放进姐姐的背包才和方灵颖一起出来，她嘴快，三言两语解释清楚：“有坏人到处找我们，哥把我们藏在校园里。”

　　等方灵颖问清楚坏人是她们的家人，警察都起不了作用的时候，她什么都明白了，满脸的气愤：“怪不得，你哥为了你们被打成那样都不追究，就是想换个别把你们的事情传回家去的筹码，结果没想到还是穿帮了，言而无信！”这时候她彻底没个警务人员的自觉性。

　　小姐妹不知道啊：“为了我们被打？你是说哥头上那些伤是为了我们被打的？”

　　方灵颖真以为巴克给小姐妹说过：“是啊，你们妈妈的遗体被发现了，怀疑他是杀人嫌犯，有坏人刑讯逼供，把他打成那样了……”话音未落，沈怡南的脸上已经泪珠成串，忍不住嚎啕大哭，拔腿就跑！

　　这些天她只要看见巴克，就会帮他给头上伤痕擦药，估计没谁有她熟悉那十一条几乎每次都用手指肚心疼抚摸的伤疤，刘淑芬都不清楚！

　　原来是为了自己！

　　现在只有一个心思，想回去找到那个啥都没说的高大身影，抱着好好的哭一场！

　　幸福的哭一场！

　　原来妈妈不在了，还有大哥！

　　小昭就拦腰死死的抱住了姐姐，她也满眼泪水，却没姐姐那么冲动，一直以来她都是相对冷静的那个，也没有姐姐那么一提到巴克就不管不顾，现在却把巴克的叮嘱挂在嘴边：“哥说了不能去找他！姐……”

　　方灵颖也反应过来，伸手也抱住还在挣扎的怡南：“听话，听话，既然是你们家里找来，从法律上来说他就不能拉着不许你们回家，只有把你们藏起来，可能这个时间还很长，以后都不能随便跟他见面……”这时候她完全是下意识的站在了巴克一边。

　　她毕竟是成年人，抱住俩小姑娘，怡南就被拖住，听了这话就呆呆的跟妹妹一起难以置信：“要很长？很长时间都不能见他？”

　　方灵颖普及法律常识：“理论上来说，你们还未成年，不能自己决定自己的民事能力……”

　　搞不懂什么叫民事能力，小昭只着急：“多少岁才算是成年？！”

　　方灵颖想想：“十八岁吧，不过十六岁以上能自己赚钱养活自己，就可以提前两年。”

　　双胞胎姐妹又是心有灵犀的对看一眼，赚钱！

　　顿时就对手上刚消费乱花钱买的东西深恶痛绝了，一种无形的紧迫感冲淡了刚才似乎要生离死别的感受。

　　方灵颖也哄小孩子：“这些事情你们不要操心，老巴知道怎么处理的，你们不想回去，他只要明白你们的心意，自然就会帮你们办好……我去看看你们住的地方？”其实是有点心惊，自己什么时候这样相信那黑大个了。

　　小怡点头，小昭机灵：“你不准给别人说！”

　　方灵颖笑：“他委托谁照顾你们？工作室的那个小头头？有我跟你们亲么？”

　　相比林慧宁，这位可是曾经跟哥哥一起，四个人骑破摩托的，甚至从某种程度上来说，给两个小姑娘更多比周晓莉还融洽舒服的亲切感，她跟巴克的关系起码好到，周晓莉都没跟她们一起骑摩托吧？

　　小姐妹就牵着方灵颖去画室了，擦干眼泪的小怡还特别走到前面，严格执行巴克的叮嘱。

　　方灵颖只进去看了一眼，就改变计划：“不能住这里，这么脏乱差，住我那边去，女孩子就得有个女孩子的成长环境，这些学艺术的就没个正形，卫生间都没有！走了……”

　　小昭还迟疑，小怡决定给巴克打电话，方灵颖警告：“这两天对他来说，肯定是最艰难的，他这么小心，你们这个时候就应该无声无息，难道我会害你们？”

　　涉世未深的姐妹花再次相信了笑容可掬的方姐姐，真的，比那周老虎亲切多了。

　　况且她们还陪巴克送方灵颖回来过，这边可是研究生楼，安保警卫都严格多了，方灵颖都登记说明这是自己的弟弟妹妹来小住一些日子，才办了出入证领着上去。

　　一打开寝室门，所以说就怕比较，从刚才那个灰蒙蒙乱糟糟的画室，到这个窗明几净，素净的窗帘，带着馨香的床具，桌上还在花瓶插了一束花的小房间里，比周晓莉都收拾得有韵味！

　　小姐妹哪有不喜欢的？

　　方灵颖有点郁郁寡欢的心情也给激发得有些兴奋，坐在椅子上看两姐妹忙碌着取出衣服，分配地盘，甚至帮她整理简易柜子里的衣物，想来想去打电话回家：“爸，明天周末，我想带两人回去吃饭。”

　　回话的是她妈：“两个人？！我多希望听见你说带一个人回家吃饭！”


第0231章 疑问

　　巴克才不艰难呢，逗逗没经验的黑姑娘，娴熟地在厨房做夜宵，很郎情妾意，周晓莉又不好意思开口叫他干嘛，就只会黏糊糊的挂他身上，从厨房到餐桌边，吃完东西巴克背着她洗完碗碟，继续背着去卫生间洗脸刷牙，最后坐在沙发上依偎着。

　　周晓莉哪里还有几小时前狂暴的模样，跟个慵懒的小猫一样蜷在巴克胸口上靠躺着，有些新奇的感受恋人那种身体接触带来的情绪和心理变化。

　　后脑有点沉，耳根子发热，甚至蔓延到脸颊上，伸手摸摸巴克的脸和耳朵依旧清凉就不满：“你都没想着我！”

　　巴克再能耐也不能把自己耳朵逼热，收回转悠怎么跟沈家人打交道的念头，手臂稍微抱紧点，低头看看已经微红脸蛋的姑娘：“我放在心里想！”

　　姑娘就跟无数个恋爱中的女人一样患得患失：“真想把你的心拨开，看看究竟是不是我真的在里面。”

　　巴克认真点：“真的在，百分百的真。”

　　姑娘贪心：“要百分之百的想我！”

　　巴克不煞风景：“好！每天多一点，那首歌是怎么唱来着？”

　　结果周晓莉就自己嘿嘿嘿的傻笑起来，往巴克怀里蜷得更紧一些。

　　也许她是纯天然无心的，巴克闻着那发丝上的淡淡洗发水味道，很普通，却觉得比什么名贵香水都打动自己的心，似乎就在敲打那冰冻得无比坚硬的心，再调整一下脖子就把嘴唇靠在姑娘的耳廓上。

　　有人说嘴唇是身体上最敏感的皮肤，巴克觉得周晓莉的耳朵才是，因为他立刻就感觉到怀里的姑娘僵直了，随着巴克的嘴唇擦着耳廓，几乎就只是触碰到耳朵上那极薄的细小绒毛，姑娘身上甚至还有点颤抖！

　　这种未经人事的紧张和逢场作戏的那些买卖身体娴熟的娇喘泛滥简直天差地别，巴克突然有点迟疑，就好像昨天晚上周晓莉说的过那样，自己究竟爱这个姑娘多少？

　　究竟是周老头说的那样自己只是在找寻一个善良的姑娘治疗自己，那自己跟骗子或者禽兽有什么区别？

　　如果说怀里的姑娘这会儿换成豹纹钢管舞那样满不在乎的状况，没准儿巴克就忍不住了，可越是珍贵，他就越是踌躇了。

　　这个时候的两人完全交颈相拥，姑娘好像能完全融进巴克的脑海中一样，从他刹那间的凝固就感觉到，睁开刚才闭上的眼睛，睁得好大，认真地看着巴克的眼角，很近，就那么两三厘米，似乎要一眼看到他的眼瞳深处，最深处，好像读到点什么，突然一下撒开抱巴克脖子的手，一个翻身就骑到巴克腰上，满脸通红却带着一往无前的坚决：“我准备好了！”

　　巴克伸手要抱紧她到怀里，周小妹完全能意识到这样的动作不是朝着那个方向的，摇摇头，手有点抖，去扒拉巴克当成睡裤的棉质运动裤……

　　巴克没装模作样抵抗，但他的神经真是有战地警惕性，眼睛一瞪，用力抱紧姑娘就跳起身来，接着听见门口哗啦哐嘡的一声！

　　门没事，但显然有什么东西砸到了门上，周晓莉全情投入到两人之间，给吓了一跳，挣扎着要去门边，巴克摇头，一翻手就把盘在自己腰上的姑娘送到后背，小心翼翼的靠在门口从门缝倾听外面的声音。

　　唉，不用听了，连他背上的黑姑娘都从门缝里嗅到一股恶臭！

　　粪便的臭味！

　　巴克翻翻白眼，试着打开点门缝看看，果然一大滩肮脏不堪的秽物砸了一门一地！

　　而且刚刚打开这么一点点，巴克就听见塑料袋的声音，猛一关门！

　　居然又是一堆砸到门上！

　　差点没喷进来！

　　业务这么娴熟？巴克简直有些惊诧，这……应该是那沈家人搞出来的下三滥手段吧？看着南南姐妹和她们遇难的母亲还算知书达理，怎么会一上来就这样？

　　有这样的大户人家？

　　周晓莉已经要吐了，使劲捂住嘴干呕，艰难地挣扎着过去打开阳台门和所有窗户通风透气，巴克看看门缝浸了一点黄绿色的液体进来，也有点挠头，阻止了女朋友找拖把要收拾，先拨打电话报警。

　　出警倒是快，可来的警察显然知道这一晚上连续出警三次的地方是为什么，草草的拍照记录，问巴克没有什么现场证据证明是谁做的，就走了！

　　周晓莉有点楞：“就这样了？”

　　巴克笑笑开始收拾东西：“就这样，别人认为我是别有用心的藏起人家的孩子，现在罪有应得或者说自作自受。”

　　周晓莉就茫然：“那我们该怎么办？”

　　巴克轻松：“你也收拾点随身衣物，特别是内衣，别的东西都不要装，兜里有钱到处都能买，我们出去住，住高级酒店！我看他们去酒店泼粪好了……”

　　周晓莉不熟悉这种思维模式：“家里呢？万一他们破门进来搞破坏呢？外面还没收拾呢？”刚才俩警察都是站在电梯口隔空对话，根本没法走过来。

　　巴克一脸暴发户样：“明天一早打电话给清洁公司，又产生了就业机会，推动了经济消费跟社会发展！”

　　周晓莉终于笑起来：“胡说八道！我们怎么出去？”那么多脏秽的东西，她可不敢踩着出去。

　　巴克先把家里这点清理了，找几条毛巾堵在门缝里，才到厨房找了俩塑料袋，套在自己脚上在小腿脖子打个结：“你找点纸巾弄湿了堵住鼻孔……我背你走。”

　　结果直到下楼进车库，周晓莉还在不停的扇风，希望摆脱身上沾染的气味：“不能带到车上去！”

　　巴克却看看这夜深人静的地下车库，寻思要是自己，就会在这儿设个埋伏，不过等周晓莉都把外套脱下来打算夹在后门玻璃外，车库依旧静悄悄。

　　巴克撇撇嘴嘲笑对手的没用，点火起步，谨慎的驾车从一排排停车中越过，驶出车库离开长阳丽园大门，突然就瞥见门卫室旁边明亮的灯光下，站了两个男人，把白色宝马车里面的相貌看了个清楚！

　　然后两盏雪亮的车灯突然就在小区外路边亮起！

　　哈哈，来了！

　　巴克只会觉得兴奋！

　　唯一的疑惑就是既然当初不喜欢女儿，为什么现在这样迫切的又要找回去呢？

　　他想要个答案！


第0232章 胆寒

　　只有一瞬间的交错，那辆车显然没熄火，看见门卫室旁边的人招手就加油靠上来，巴克本来想大笑的，以为这帮人居然可以拿着粪便袋子在小区外等这么久，结果刚好有辆路上的车经过，车灯照射出那部车里的影子，在挥舞棍棒要冲下来！

　　甚至还有一把大砍刀的模样！

　　巴克就更加轰油往前冲！

　　结果经过的那辆车也靠上来！

　　是一伙的！

　　可怜吴天明这辆原本还算比较新的小宝马，刚出修理厂，车尾就被冲下来的人砸了一钢管！然后巴克就毫不怜惜的把车直接冲上旁边的路沿，猛然颠簸几下，底盘显然在路牙子上磕碰着跳回路上，跑了！

　　白色宝马车驰骋在宽阔的城市街道上，巴克瞟瞟后面紧追不放的两部外地牌照轿车，叮嘱周晓莉：“坐到后面去，在我身后，系上安全带，双手抱膝，头埋在膝盖里，把那两包衣服垫在脖子后跟怀里……”

　　一边说，就调整驾驶座椅，使劲往后让姑娘的双膝抵在驾驶座后背上。

　　周晓莉咬着牙尽量恶狠狠配合男朋友：“他们难道敢撞我们？！”但想想这些人穷凶极恶的敢拿棍棒砸，估计也没什么不敢做，很紧张！

　　巴克的眼睛在三面后视镜上反复转换，余光看前面，朝着滨江路上走，那边到了深夜除了飙车的，就没什么车辆行人，不会殃及无辜：“是我要撞他们……头颈抱紧了……”

　　周晓莉睁大了眼，但只能抱着头看地板，然后就感觉往前高速行驶的车突然就剧烈摆动，安全带死死的拉住了她，幸好全身都被固定在前后靠背上，这时候才反应过来男朋友叫自己尽量收拾内衣装了俩袋子，就是为了当缓冲？

　　猛提手刹在路面来了个甩尾掉头的巴克感受着车身电子设备竭力想纠偏的制动，却比那辆玛莎拉蒂轻松多了，怒吼的发动机带动白色车身，直愣愣的就朝着四盏雪亮靠近的车灯冲上去！

　　显然他这种两败俱伤的拼命作风完全出乎对方的意料，也许从晚上那场简单的交手知道这个黑乎乎的男人打斗是高手，却没想到开车居然这样亡命？

　　一刹那间，99%的司机都会下意识的踩刹车，其中一辆更是猛打方向盘想躲避！

　　那就是你了！

　　巴克手上微动！

　　高速行驶的轿车除非有意识的配合手刹甩尾，猛打方向盘的结果就是车身失控，虽然不一定翻覆，但惯性导致车身立刻斜着横过来，刹车又引起掉头不足，车身大概就有六十度的倾角，没有完全横着。

　　那也够了！

　　巴克没有丝毫犹豫，连点两下油门才到底，整个车身就好像一支雪亮的长矛，猛地扎上去！

　　还算精致漂亮的宝马车头右角嘭的一声巨响，带着让人牙疼的尖利摩擦声，还有周晓莉的尖叫，那边车上的惨叫声！

　　撞在一起！

　　而宝马车由于是尖角冲撞，直接就在那辆黑色轿车的副驾驶门上撞出一个深陷大坑，安全气囊却因为侧面冲撞没触动底盘大梁，没爆！

　　巴克全靠自己的安全带把他牢牢拉住，而且使劲往后退的驾驶座距离让他除了胸口撞在方向盘上，头都够不着挡风玻璃！

　　而那边直接一个头就撞出来卡在破碎玻璃上！

　　巴克在冷笑：“你妈没告诉你开车要系安全带么……”宝马车就好像交错扎枪的骏马一样，一掠而过！

　　冲过去五十米又是一个剧烈的甩尾摆头，重新把车头调过来对准这边，现在他在对方的身后了，那辆刚才侥幸逃脱的轿车有些胆寒，自己的车速降下来，猛然掉头做不到，加速逃跑也许是他们最好的选择。

　　但可能司机顾忌另一辆车的同伙，又可能以为宝马会乘机逃跑，他停了下来，甚至还有一扇后门打开。

　　结果飞驰而至的宝马又跟战马劈砍一样擦身而过，直接扇掉那车门，吓得那个刚要伸腿下车的家伙狂叫！

　　一种叫做后怕的情绪可以吓得他不由自主的大叫！

　　然后让他们肝胆俱寒的就是，这辆已经看着车头凹凸不平的宝马车居然再次掉头，又不管不顾的撞上来！

　　第三次冲撞！

　　这一回，巴克选择了正面撞！

　　口中叫喊着：“抱头坐起来！坐起来！”后视镜瞥见自己那彪悍的女朋友真的坐起来，整辆车就正对正的撞上去！

　　只有几十米的距离，瞬间即到，从他猛然掉头的时候，几名车上乘员就吓得目瞪口呆，巨大的惊恐感受，导致他们的手脚神经都不听大脑使唤，也就是脑子想跑，手脚不能动！

　　砰！

　　带着水箱、发动机部分零碎配件弹到空中的闷声撞击，巴克的左手却放在虚开的车门上，德系车正面撞击日系车果然占了大便宜！

　　车门被撞击作用力一下弹开，巴克手背有点擦伤，回头看看姑娘全身绷紧靠在后座丝毫无损，就满意地点点头，右手扯开安全带跳下去，还不得不在地面滚翻一下缓冲，站在那扇刚才撞掉车门的旁边，一手就抓过里面混乱局面的镀锌水管，重重砸在当先一人的腿上！

　　断了！

　　整整三辆车上的人都听见了那爆菊一般的惨叫！

　　巴克却拉住已经抱着断腿的家伙拖甩到地面，口中疯狂般的高喊：“再来！下一个！”

　　周晓莉只能听见声音，因为整个引擎盖已经完全翘起来遮住了挡风玻璃，她只能抱着头，听着巴克肆意妄为的大叫，知道是他在收拾别人！

　　这个被撞得头昏脑胀的家伙勉强举手想说什么，却立刻被一棍打在手臂上！

　　剧烈的疼痛带着那种看见自己手臂变形成了Z字模样的惊恐，叫声更加凄厉！

　　六个人！

　　就这样被巴克从两部被撞得变形的车辆中拖拽出来，每人起码都断了一条手臂或者小腿！

　　巴克慢条斯理的从裤兜掏出一双橡胶手套戴上，先给林东打了个电话：“来接我，找个别那么拉风的车！带点拖车工具。”

　　然后才蹲在其中一名晚间就站在楼道中的黑西装旁边：“不是说了走法律途径么？怎么会变成这样下三滥的手段？”

　　对方抱着断掉的腿咬着牙都说不出话来：“你……有种！敢动我们沈家……”

　　谁曾想，巴克抓了他的头就直接撞在旁边的路沿上！

　　滨江路因为相对高速，路沿比市区高很多，这几个人就是半倚在上面，现在猛一下就昏过去了！

　　甚至连叫声都没有，看上去就跟被巴克在路牙子上撞死过去一样像个沉重的布袋子倒下去！

　　昏黄的路灯下，巴克一张脸扭曲得跟个魔鬼似的，转向下一个人！

　　让人胆寒！


第0233章 简单

　　周晓莉抱紧手臂，终于站在了车门外。

　　江边风很大，入秋了，寒气颇重，所以姑娘双手都抱在手臂上，因为面前的场景看起来也格外冷！

　　有些陌生的看着巴克的背影，给人接骨的背影。

　　只逼问到第三个人就啥都说了。

　　失踪的双胞胎，是沈家当前第三子的女儿，原本根本就不重要也不待见，但这次当家的长子却要求一定要他们把人找回去，至于什么原因，这些动手的人只知道可能跟国外有关。

　　重点就在沈家的国外关系。

　　地处西南重镇的沈家，是真正的大家族，老牟那二十多年发迹的新生代财阀在这种底蕴上都不能跟人家比，也许钱没他多，但人家是响当当的百年家族，解放前近百年积累出来的大盐商！

　　抗战时期达到顶峰，出了个国军师长的！

　　而且不是那种随便乱封的救国军司令，是自己筹款筹枪筹人组成的沈家军！

　　顶着袍哥旗号组成的装备精良蛮子军，然后在东南亚转战抗日最后被扔在了国外！

　　一直到五六十年前解放后，南南爷爷这一脉是唯独在各种运动打击以后剩下来在原籍的，可全国开枝散叶有上百号人，而在改革开放没了成份问题之后，立刻就风生水起，倚仗同族以及海外关系跟资金，立刻崛起！

　　整个沈家师在东南亚抗日作战中伤亡惨重，却也不愿回国，都聚居在泰国一个政府划分的区域，而作为师长的那个沈家的传奇人物辗转香港去了加拿大。

　　现在据说要回来……

　　抗战时候的师长……用接骨反而把伤员们折磨得死去活来抖搂所有能说的，巴克琢磨着年纪，那就快百岁了吧？

　　想叶落归根么？

　　好像跟自己倒是有几分相像，不过自己屁都不是。

　　这个沈家显然跟老牟的作风就完全不同，如果说老牟根子上还是个生意人，这沈家看上去就有些半黑不白，作风行事颇有些江湖气息，那种在牟天博身上用亡命徒来吓唬的做法，就完全行不通了。

　　巴克琢磨的就是得劝女朋友跟她爷爷和好。

　　不是让自己攀高枝，而是让周晓莉跟她妈搬回军区大院住，那就安全了。

　　至于自己，天下之大，江湖之深，他还没怕过。

　　嘿嘿笑着，看林东小心翼翼的开了一辆路虎越野车来！

　　从散落一地的各种配件零件中间穿过，跳下来时候对巴克使劲拱手：“大哥！说了这种事情一定要叫着我一起经历，怎么只要我来收摊子？”

　　巴克漫不经心：“大摊子啊，这么大场面，三部车都拖走！”

　　林东瞧不起：“这辆本田都撞成这样了……要来干嘛？”

　　巴克有自己的小农思想：“我这车维修不要钱？两部破车一辆修好抵账，一辆归我，总要收点成本的！”他这雇佣兵模式真是根深蒂固，就跟贼不走空似的，干一场必须要捞点什么回去才行。

　　林东无奈的打电话另外叫人：“早说就一起喊过来了，喂……过来见识逆行哥！对的，他逆行，又撞了两部车，还把受害者打了！”挂了电话才跟一脸纠结的巴克解释：“说得你越嚣张，他们就越崇拜！”

　　巴克呸他：“要特么只想你来拖个车，崇拜个屁啊。”不过说归说，他居然又过去蹲下挨个清理人家的衣兜！

　　林东都有些吃惊了：“你……这算是抢劫吧？”

　　巴克摇头理所当然：“我还是那句话，走正规渠道，我奉陪，走这种歪路子，才是我的本行，这事儿你们回去告诉你们沈家谁能做主的，不给我个交代没完！”

　　六个伤员的手机钱包全都被他收缴了，人却扔到公路边的河滩上！

　　真的有种土匪作风，让周晓莉跟着他上了林东的路虎，看他的眼光都是异样的。

　　巴克还挨个打开手机翻看里面的资料，果然找到一个叫朱勇的，是好几部电话最后通话的人，打过去接通以后含含糊糊：“搞定了！”

　　声色俱厉的态度：“人找到了？”

　　巴克还是卷着舌头学方言：“他不认。”这可是他跟国安部门都承认的强项，临时学点方言啥的模仿度很高，俄语乃至前苏联各国语言都能临时学学口音，更何况自己家乡附近的母语！

　　那边心狠手辣：“打啊！打断他的手脚问啊！还要老子教？！”

　　巴克的窍门其实就是简短：“好，就在水生大桥下。”挂了电话。

　　周晓莉更侧目，林东就兴奋不已的竖大拇指：“帅！不看人，真的以为是个贡州人在说话！”那边说话就喜欢卷舌，而且和首都那种卷舌不一样，很特别。

　　巴克不得意，开始拆手机上的卡，只留下通话的那一部没动，林东提醒他：“国内手机有进网证的，就算你换了卡，一开机就能追踪哦？”

　　啊？巴克是真不知道，那个成叔那部高级手机他一直没开过机，现在居然觉得背上有点白毛汗！

　　那就毫不犹疑的直接从车窗扔出去，外面的江水隐约能听见噗通声。

　　接着来的是拖车，索性把三部车挤在一起拖走了，还带了小工来把地面碎片都清扫一番，路虎越野车跟在后面，巴克让林东不用跟着去：“找家酒店住，好点的……”

　　林东也理所当然：“找什么找，我不是有个包间么？你不习惯隔壁开一间好了，要不静儿……”看看旁边神不守舍的周晓莉，林东没说漏嘴。

　　五星级豪华酒店的行政套房，让从来没涉足这样地方的姑娘有些分散注意力，说不上紧张，极力不让自己流露出乡巴佬见识的神情，步伐还算稳定，不过俩塑料袋就巴克提着了。

　　只是巴克简短的给周晓莉交代几句，就要转身出去，周小妹有些吃惊：“这么晚了！”她有很多话要问呢。

　　巴克点头：“趁着对方还没反应过来，马上打他们个措手不及，才能把这混乱局面理清，我也要找到高层一点的人问清楚，到底为什么要把嫌弃的一双女儿弄回去，不搞明白这个根源，我怕以后南南会不厌其烦，你看看电视……随便点吃的或者玩玩电脑，我去去就回来，简单得很。”

　　这种局面对他来说，的确是简单得很，这不，那当做诱饵的手机已经在震动了。


第0234章 阴差阳错

　　方灵颖要小姐妹睡床上，一张研究生宿舍的单人床小孩子挤着睡，她自己去工作室睡，小姐妹直摇头，决定就打个地铺，以前野地都睡过，这都不算啥。

　　地砖也够凉不透气啊，方灵颖就灵机一动，下楼去自己的牧马人上提来两个包，帐篷睡袋地垫一应俱全！

　　小孩子总是好奇的，原本只是应急摆个地铺，结果两人嬉笑着就把帐篷搭起来，挤在那个狭小的红色帐篷里，新鲜得很，叽叽喳喳好久才睡着。

　　可是到了半夜，方灵颖就被一阵抽泣声给惊醒，她睡觉一贯不踏实，还好胆子够大，不会被这夜半女鬼般的哭声吓着，摸索着借助手机光伸头到帐篷里，不知道是姐姐还是妹妹，就那么抱着膝盖靠在床边沿抽抽，另一个却呼呼大睡，压低声音：“怎么了……”

　　小姑娘一脸的泪花，不用说肯定是小怡：“梦见……妈妈，我们以前也住棚里……我想哥了……”

　　方灵颖怜惜得不行，伸手抱住娇小的身板，轻轻挪出来，抱上床，用自己温暖的胸怀抱着小声聊天：“你哥怎么对你们好的？”

　　小乞丐摇头：“什么都好。”

　　方灵颖好奇：“你们那个嫂子呢？”

　　沈怡南居然就没了哭泣，一脸的悻悻然：“就知道把哥使来唤去管着他，一点都不好！”

　　和自己想象的不太一样啊，方灵颖追问：“你们住一块儿的？”

　　小姑娘靠她怀里有啥说啥：“没呢，哥把好房子让给我们和嫂子住，自己住老家，就这几天爸妈他们出去旅游，哥才过来陪陪我们，要不是嫂子管着，我们就回去老家跟哥住！”

　　方灵颖把握到个关键点，脑子正在转悠呢，倒大不小的乞丐妹抬头看她：“你为什么不当我们嫂子啊？那会儿哥都不认识她呢。”

　　一身睡衣的方姑娘用尾指勾勾发丝：“为……什么？这种事情怎么说得清呢？喜欢不喜欢一个人没有为什么的。”

　　小怡低回头撇撇嘴，好像睡意重新袭来眯上眼：“哼……我就不信她可以管着哥一辈子……”

　　方灵颖靠在床头的窗台下，仰头也看见明亮的月色，有些哂笑。

　　巴克是奸笑，靠在粗粗的滨江公路水泥桩边，听着头上车辆过来停下的声音，对后面躲着的林东做个手势，拿着一台摄像机的好奇拍档连忙对他做个大拇指，表示自己准备好了。

　　还是林东一贯的高档风格，就是这么个偷拍，都去找了一部十多万的索尼高清便携摄录机，据说是哪个富二代朋友突发奇想热衷于拍小电影又热情耗尽之后的剩余品，现在加装了夜视红外滤镜和模块，效果好得很！

　　低着头的巴克深一脚浅一脚在江边茂密的草丛沙滩上拖拽一个装满沙的麻布口袋，就好像在拖拽一个人，从滨江公路边台阶走下来的四个人用电筒一下就找到他的背影：“二娃！他说了些什么？”

　　林东就差点一笑，因为那标志性的卷舌音跟巴克刚才真的很类似啊，巴克不回头，只在乱糟糟的草丛中挥挥手：“说了在……”后面有声音，却好像被风吹走了，含含糊糊不清楚。

　　迫不及待的四个人就跳下台阶顺着半人高的江边茅草丛走过去，也就十来米距离，高架桥的滨江公路支撑柱在最高处，沙坡有点陡，林东举着用胶带贴住电源红色亮点的摄像机，尽心尽责的探出去俯拍，巴掌大的专业数字摄像机居然有个长长的枪型指向性话筒，毛茸茸的挡风罩过滤风声水声跟路面杂音，恰到好处的收录整个过程，看八卦到他这种地步，也算是极品。

　　四个人快步又小心艰难的走过沙坡直到靠近巴克身边才隐约觉得有些不对劲：“七娃子他们……”

　　巴克背对他们躬身，猛转把手中的沙麻袋挥舞砸上去！

　　当先一人就被这几十斤的绵软重量一声闷哼击倒下去，而麻布口袋泄露出来的沙尘在明亮的月夜下，纵然有公路上的路灯下，还是扬起一片沙尘，巴克扔了沙袋一个闪身就扑上去，那根藏在沙袋边的甩棍，快若闪电的抽打在对方脖子上，同时如钢鞭一般的长腿在地上一滑，抽翻另一个人！

　　运气不算太好，有点阴差阳错的最后一人居然把右手一下撩到了腰间！

　　巴克脑子里面嗡的沉闷一下，这特么是拔枪的动作，真的没想到对方居然涉枪！

　　在国内这样严控枪支的局面下，居然拔出一把制式手枪！

　　而且是极为熟练快捷的动作！

　　这是巴克惊鸿一瞥就能确定的事情，那种枪口烤蓝的幽幽冷光简直就好像死神的眼眸，让他浑身寒毛树立，毫不犹豫的把手中甩棍砸过去团身倒地！

　　只有一米多距离，巴克脑海中只浮现出自己快拔射击的数据1.8秒，这是个很普通的战术成绩，某些军队特种部队的牛人能控制到1秒上下，可眼前这个家伙却是怪模怪样的从腰间拔出手枪就近在自己腰间扣动扳机！

　　时间绝对就一秒上下！

　　这跟绝大多数战地快拔射击的动作要领都不同，虽然各个国家的训练体系不同，但大的战术要求都一样，偏偏眼前这个家伙去跟个老西部牛仔似的，右手在自己腰间就击发了！

　　而且是拔枪瞬间，左手盖在右手枪上拉动枪机的协同射击，不正规，但绝对快！

　　巴克这时候只来得及感叹，祖国真是地大物博能人异士辈出，眼前这个看着大概也就三十岁不到的健壮汉子动作熟极而流的绽开枪火花！

　　甩棍重重地砸在枪手脸上，但这家伙居然一动不动的挨了，坚持让手枪还是击发！

　　滔滔江水的岸边，带着清脆的声音，巴克甚至能观察到抛壳口喷出的火药余光，子弹已经划破这短短的距离猛咬上来！

　　全身早就偏倒蹬地，唯独好像掷手雷一般砸出甩棍的右手成了巴克留在空中的残影，整条手臂就好像被棍子打了一下，猛往后拽！

　　中弹了！


第0235章 为什么

　　林东的手拿着摄像机靠在水泥石柱上，一动没动，不光是他知道自己就算冲上去也是送死，使劲睁大眼看着自己从未看见过的生死搏杀，更是因为他的腿重得跟灌了铅一样没法挪动！

　　他怕死！

　　这是大多数初见杀戮的人正常反应！

　　其实只有一瞬间，巴克身上刚买的黑色西装就那么右臂往后一摆，全身却依旧不顾一切的冲上去！

　　就算对方肯定还有下一发子弹，他依旧会毫不犹豫的冲上去，就算右臂已经开始蔓延剧烈的灼痛跟液体横流，巴克依旧朝着那枪口冲上去！

　　因为只有拼命才能活下来！

　　左手一把就扣住了抓枪的手，紧紧掐住手腕背部的正中神经！

　　手背上八九条错综复杂的神经中，这是最粗最明显的一根，就这么掐住，对方那扣在扳机上的食指居然就绷直了始终无法弯曲用力！

　　而巴克的光头重重地砸在对方脸上，膝盖猛提撞击！

　　他的脑门心撞在了对方惊愕的面部上，鼻梁作为最高的地方导致整个神经中枢被重击，而还没做出下一个反应，整个身体下部就被钢铁一般的膝盖给撞得身形皆碎！

　　不过枪手几乎已经感觉不到下身的疼痛，上下半身几乎就割裂开来！

　　从林东的角度看过去，就是两个人团身而错那么一瞬间，巴克就顶着满脸的血迹，充满狰狞的怒喝一声！

　　那拿着手枪的枪手，身体还有个明显的停顿，然后突然一软就倒地！

　　带着橡胶薄膜手套的手弯腰捡起那支手枪，居然是一把勃朗宁大威力！

　　巴克真的很难相信国内有这种手枪，单手抓着手枪转向身后，被他抽翻在地的家伙刚勉强起身，刚刚发射过还带着浓烈硝烟味的枪口就抵在他的头上！

　　“谁是带队来的……”

　　刚苍白着脸要咬牙不说话，巴克就低下枪口朝着地面上的脚掌开枪！

　　那种视若无物的随手开枪，让林东浑身都抖了一下！

　　不过也好像把他从全身凝固中摆脱出来，长出一口气。

　　十指连心，脚趾也一样，弹头贯穿了脚背，拉动了极为复杂的血管跟神经还有趾骨，疼得那个倒霉家伙一下就倒了，抱着脚涕泪纵横！

　　巴克却垂着右臂上前一脚踢在对方的伤腿上！

　　没有怜悯，没有迟疑，甚至对法律都没有丝毫的考量！

　　看他马上再要踢一脚，这个家伙已经痛得无以复加：“勇哥！真滴是勇哥带我们来得……”滚翻在地上指指第一个被巴克用沙麻袋打晕在地的家伙。

　　巴克不转开：“车上还有人没？”

　　伤员摇头：“没了……”

　　巴克从兜里摸出一把大扎带，早就套好的圈，伸过去就捆住了这人的双手，脚就算了，动都没法动，如法炮制了其他三人，在那勇哥身上又搜出一把小手枪！

　　重新上到路面台阶边看看，那辆豪华面包车上确实没人，才松了一口气下来，不过把这看着不起眼的面包车多看两眼，下了台阶招招手，林东跟个小贼子似的躲躲闪闪出来，镜头对着地上：“你的伤口拍不拍？”

　　巴克哭笑不得：“你特么的是来搞自拍的？不过就是留个证据！玛德……居然有枪……”

　　林东吞了口唾沫：“太……刺激了，你在流血。”打开摄像机上的照明灯。

　　巴克借着强光观察几秒钟，林东脑海里还在盘旋应该去什么地方治疗，就看见巴克扔了手上的枪，直接用牙齿撕掉左手的手套，里面居然还有一层，先在自己嘴里含着走一遍用唾沫消毒，接着就那么伸出食指抵在伤口戳进去！

　　富家公子立刻觉得口腔发酸，浑身发紧！小时候曾经看过的枪战片里面用针给自己缝合伤口，比起这个简直就是小巫见大巫！

　　巴克脸上根本就没表情，只是咬紧的牙关和额头沁出来的汗珠，说明他承受住了多大的疼痛。

　　还在自己的创口肌肉中转了转才把指头拔出来，看看血肉模糊的贯通伤口，就当是清创消毒了，脱下外面的西装，顺便撕下一片里衬，给自己在肱二头肌和肱骨之间捆绑了一条止血带，里面甚至垫了把汽车钥匙，才压住止血点，巴克寻思自己这回到家乡，看来还是应该准备一个急救包，不能每次都这样草草行事。

　　最后包了伤口，回到那四名捆绑者旁边，挥手让林东靠近拍摄这四张脸，一点都不客气的直接踢在那勇哥的头上：“醒了就说话！别跟老子装！”

　　曾经站在那个水晶眼镜身后，指挥两个黑衣西装动手，后来还跟那个警号02外地警察窃窃私语的中年汉子艰难的睁开眼，他的整张脸右侧都已经跟发泡一样肿起来：“你……居然敢跟沈家……”

　　又是特么的一样说法，俄罗斯那全世界第一大地盘的政府，巴克都敢跟雇佣军一起作对，现在哭笑不得的把手枪抵到对方裤裆：“不要跟我叫板，我随时会开枪！现在是审讯时间……”就在那被称为勇哥的中年汉子脸色一松，以为自己要开始问答的时候，巴克却开枪了！

　　子弹就擦着对方裤裆软不拉几的东西闷声打在沙地里！

　　那灼热的温度和带着强烈冲击力的枪口焰就在他的裤裆闪了一下，几乎被烫得要跳起来，魂都飞掉了，巴克的问话才到：“沈家谁说了算？”

　　完全是下意识反应：“沈崇明！沈家大爷！沈总！沈总说了算！”站在旁边的林东脸上动了一下，但没说话，手里稳稳的拿着摄像机。

　　巴克就把枪口抵紧对方两腿间：“孩子的父亲是谁？”

　　再没半分抵抗：“沈崇英，三爷的女儿。”

　　巴克问核心：“为什么一定要把孩子找回去？”

　　夹紧裤裆的家伙颤抖：“沈家……要面子。”

　　巴克一直聚精会神的看着家伙的脸，看着那说话前无意识转动的眼珠跟有些刻意的颤抖，手一偏又是一枪！

　　这回就实打实的打在了对方大腿内侧咬着屁臀肉冲进沙地里！

　　疼得带头人不顾一切的咒骂起来：“草你大爷！你不是人啊……”身体想随着这种剧痛摇摆，却被巴克直接把枪口戳在伤口上，顿时就一动不敢动。

　　巴克冷若冰霜的脸上能刮出一份冰淇淋来：“到底为什么？再瞒我就只有一枪从屁眼往头上打……”

　　一直躲在草丛中只伸手拍摄的林东都下意识的做了个提肛的动作！


第0236章 线人

　　疼得呲牙咧嘴的朱勇艰难的讲出一个让巴克差点砸了他头的缘由：“送到国外去讨外面七爷儿子的欢心……”

　　这个七爷并不是沈崇明这一系的亲兄弟，而是那个国军师长的儿子，跟沈崇明都是远方堂兄弟，国外没计划生育，外面开枝散叶的人更多，老师长已经暮暮残年，所以七爷才是实权者，他那个偶然回国玩的儿子看见家族的照片，对始终的双胞胎堂妹念念不忘：“那是个混世魔王喜怒无常的，对投资给内地沈家的钱指手画脚……沈总和三爷就想……”

　　林东表情都扭来扭去，外面胡天胡地的各种不要脸已经见得多了，这样拿亲生女儿或者亲侄女去送人的，真是罕见：“可能只是亲戚之间的亲情？”

　　巴克也只有这么想，不然他怕自己按不住气，站起身来单手掉落弹匣，最后把枪身在牛仔裤上刮蹭一下，弹出弹膛里最后一粒子弹，检查一下捆扎带都还牢固，搜出四人身上的手机放在台阶边的角落，给杨浦城打电话：“我报案！”

　　杨浦城心里有征兆：“报案打报警电话，我们有程序！”

　　巴克简短：“他们泼粪威胁倒还在其次，我出门避避风头还企图来绑架……”

　　杨浦城的声音低沉：“北岸滨江路边刚刚发现六个伤者！是你？那你已经涉嫌犯罪了！”

　　巴克反问：“我就等着他们绑架我收拾我？手提钢管砍刀，你认为只是找我聊天？”

　　杨浦城喝问：“但法律就是法律！你已经涉嫌故意伤害罪！你认为他们要收拾你，那是你的认为！”

　　巴克嘿嘿一笑，就是等对方上架子：“那是第一拨，现在第二拨在南区滨江路，四个，有两支枪，我全程摄像，这个算不算事实证明？”

　　杨浦城的声音都不一样了：“涉枪？！”

　　巴克蹲在柱子旁：“一把比利时的勃朗宁大威力，一把德国的PPK，这个你用不上？”

　　杨浦城干净利落：“在哪里？”

　　巴克协商：“把我摘出去。”

　　杨浦城还是有原则：“不可能，但我可以把重点放在调查非法持有枪支上。”

　　巴克提醒：“有枪伤，我有，他们也有。”

　　杨浦城更急迫：“说位置！”

　　巴克说了自己藏四部手机的地方，挥手招呼林东拣了自己那件廉价西装撤退。

　　这回就只拿了一把车钥匙，林东走上来看见都惊讶：“阿尔法！高级货啊，城里都没几部，现在只有几个一线大城市里面很流行这玩意儿。”

　　巴克当然认得这种保镖很熟悉的高级保姆车：“我的了……上你的车吧。”

　　林东的路虎就停在街对面的树丛背后，可他只是跟着巴克开出几公里到灯火通明的地方就靠边停车，上了巴克的副驾驶：“我叫别人来取，现在我还是跟你坐一起靠谱点。”

　　巴克瞟他一眼：“有点惊吓？”

　　林东把摄像机放在前排座椅之间的宽敞扶手上指指：“第一次看见枪击，要不要我来开车？”

　　巴克吊着手臂，居然用左手换挡，还好这是部自动波不用那么频繁换挡，但他依旧开得很娴熟：“这不算什么，我见过炸断两条腿，还勉强用一支枪抵着油门刹车开动逃命的。”

　　林东的确在调整心态：“对我来说，这已经比较惊悚了，涉黑的事情不是没见过，也看见过有人玩枪，不过那都是装样子，今天那个开枪的……是黑社会？”

　　巴克摇摇头：“我不知道，不过也就是一招鲜，看样子是专练拔枪射击的，运气不算好。”他还是有点失血后遗症，搏杀之后的正常现象，有些疲倦，说说话可以提神。

　　林东迟疑一下：“我听说过这个沈家，但了解不深，地方家族，要不要我再去打听一下……”突然就笑了：“他们也来了人参加那次牟大小姐宴会的。”

　　巴克听见这个就有点头疼：“一边还没按平，又来一摊子事。”

　　林东看着他缓缓说：“以你的心态，这些事情逃不掉的。”

　　巴克做个无奈表情：“什么心态？”

　　林东描述：“你无权无势，却又没把这些权势财阀放在眼里，看见不平的事情自然会伸手，老实说，你连法律或者政府都不放在心上，这……和你那高加索犬的文身有关系？”

　　巴克还低头看了一眼自己，西装脱了以后，里面是黑色T恤，看不到纹身，笑笑：“你不怕沾上我这种人？”

　　林东也轻松了一点：“从小家里也见过各色各样的人，好歹我还是有点眼力的，所以才觉得你值得结交，不是相互利用的那种结交，而是你拥有一个我从没经历和接触的世界，和你在一起看看感受一下打下手，我想是成本最小的吧？”

　　巴克笑了：“有些人接触知道我这种亡命之徒，不是敬而远之就是想琢磨着怎么利用捞好处。”

　　林东重复这句话：“有些人接触知道我这种富家子弟，不是羡慕嫉妒恨就是想琢磨着怎么利用捞好处。”

　　两个人对看一眼，哈哈大笑！

　　而另一边呼啸而至的警车，如临大敌的排列在江边公路上好几辆，借用的市局特警乘坐一辆依维柯也同期抵达，一长串全副武装的特警拿着长短枪，甚至还有盾牌，小心翼翼的分队合围，最终在江边草丛中发现被分开捆绑得严严实实的四个不省人事的家伙，而杨浦城站在后面远远看，坐在台阶边打开一支电筒，不用寻找，就找到那叠在一起的四部手机和两支手枪，小心的抖开几个证物袋装起来。

　　特警只负责动手，市特警大队长郑怀闯站在高处指挥，拿着步话机看下属把人一个个抬上来，一点危险都没有，但还是很小心，国内就这样，涉枪无小事，还是细心点好：“老杨，你们最近大案频出啊，102女尸案很快就破了，这里又出来个枪案，业绩不少哦……”步话机里面已经有队员做了简短汇报，其中两名男子身上有枪套有备用弹匣，很明显这两支枪就是他们的，查指纹就是例行公事了。

　　杨浦城本来一路上都在考量，这个时候听了这句话：“我……有线人，老郑你跟国安那边熟不熟？”

　　郑怀闯点头：“我们也有受他们申请调动的职责范围，算是上级领导了……”

　　杨浦城就打听一下：“有个年轻人，是我们区的，巴志明，听说跟国安有一些关联，你听说过么？”

　　多特别的姓？郑怀闯一下就转过头来：“你也知道他？”


第0237章 怕个鸟

　　林东终于恢复到能开巴克的玩笑了：“现在我应该找你的哪位红颜知己出来给你疗伤呢？我推荐你找静儿，衣服一脱，绝对的震翻天！她最崇拜有故事有底蕴的汉子，她那样儿是装的，就好跳个钢管舞，装模作样的放荡一下，她妈的背景在那放着，还是英国留学回来，不可能太出格的！”

　　巴克不接招：“还是你当红颜知己吧。”指指前面灯火通明的天正大药房：“酒精、生理盐水、药棉、绷带、高渗氯化钠溶液没有的话就用……”林东还要拿手机出来记录，学着电视里面的情节：“我要不要分开几个药房买？”

　　巴克嘲笑他：“你以为这是什么特殊东西？好寻常的护理药品，抗生素也是稀松平常的吧……要是有Quikclot就更好了。”

　　林东一次听他说英文，有些惊讶的下车去了，回来时就变成了沮丧：“我这才发现你老丈人搞的这个药房全特么是感冒发烧还有保健药，稍微沾点边就是处方类还没有！”但基本的酒精以及绷带之类还是有买回来。

　　巴克很意外但没觉得有困难，转到后座，借着车厢内的灯光脱了T恤开始自我治疗，这个无非就是清创、敷料、包扎，差点什么东西就让林东开着车去买来自己调配，黏糊糊的敷料都是自己用好几种日常品搅拌出来的药膏，最后艰难又熟练的单手自己给自己绑住了整条右臂，虽然只是手臂上的贯通火器伤，却得把整条上臂都固定住，免得肌肉和血管移动损伤，林东完全帮不上忙，只能傻看着：“要不我现在临时去泡个护士妹妹？”

　　巴克表扬：“这个笑话有麻药的功效。”运气不错的就是弹头贯穿了肌肉而没有伤到动脉和骨头，基本就跟向婉那伤势差不多，养着吧。

　　话说这保姆车的二排两个航空级VIP座位坐着真是广告语说的那样，舒适得不想起来，巴克细致的搞了好一阵伤口，林东就蜷在旁边上开动座椅按摩功能，用自己的手机上网：“网上居然能买到你说的什么Quikclot止血粉，要不要备点？”

　　巴克全权委托：“买，多买点，美军急救包医疗器材之类的看看有没有。”

　　还真有！就是价格不菲，单兵医疗包都几百上千，不过都没过期，完全能使用，因为是按照军事爱好者收藏品来销售，所以绕着曲线能购买到所有相关物件，一应俱全。

　　能用钱解决的问题，在林东这就不是问题，巴克算是得了个教训，别以为在国内的环境，自己就能千里走单骑，随时保证全身而退，这急救包之类的东西还真得备上，所以林东就阔气的有多少买多少，以十套起步的数量挨个买各种军用急救包，美军制式的军医急救包数千元一套，医护兵便宜点，单兵携带急救包，器械包，陆战队、空军急救包都买！

　　巴克只能感叹安定的祖国营造出了神奇的网购市场！

　　最后穿上林东买来的新衣服，大少爷开车把巴克送回酒店去。

　　这辆价值不菲的豪华保姆车林东就开走了，说是尽量找人套个牌再开过来，巴克现在估计也不能开车了。

　　巴克留下自己另一部电话号码给了林东，把手臂罩在披着的夹克下，戴着棒球帽不引人注目的穿过深夜的五星级酒店大堂，上楼叩响套房的门，周晓莉立刻就跳过来开了门，却看见巴克的脸色比任何时候都白那么一点点！

　　毕竟失血不少，而替代输血之类的溶液都没法完成，现在只能靠自己的机体恢复，脸上当然就会憔悴一些。

　　再看看巴克缠满绷带的手臂跟胸口，姑娘急得要哭：“怎么了？”扶着巴克到床上躺下。

　　巴克三言两语解释一下：“沈家可不是那么好惹的，有枪，我已经跟警察举报了，估计这两天警察也会找我去局子里，没准儿还得蹲一蹲，就当去养伤……”

　　周小妹眉头紧锁的看着男朋友：“这么严重？”

　　巴克笑笑伸手帮她撩起发丝：“主要是有枪，事情性质变化就大了，我这是枪伤……寻常医院是没法治疗的，我想跟你商量个事儿。”

　　周晓莉焦急：“你说！”

　　巴克路上就想好这招：“你给你爷爷打个电话，我们过去军医院治疗，你给他说点好话，那边没这么敏感，而且也更擅长治疗这种伤，你看怎么样？”

　　那还有啥说的？黑姑娘完全不疑有它，立刻就摸手机：“他……他家里的电话，我想想……”

　　巴克记得好几个周山夫的电话：“办公室吧，老头儿挺热爱工作的，家里就他一人，多半在办公室……打他手机号。”

　　都半夜了，被吵醒的周山夫听了孙女急切的话语，第一反应居然是巴克故意设的局，帮自己搞定了这档子事，大喜过望的压抑住情绪，立刻安排警卫员开车过来酒店接人。

　　一个半小时以后，忙前忙后担心着急了大半夜的姑娘终于还是疲倦的在爷爷的办公室行军床上睡着了。

　　周山夫看着几个临时从军医院找来的高级医师护士给巴克重新清理包扎，吊上配定血浆和各种生理溶液，才乐滋滋的坐在巴克的对面，没去病房，在军医看来这样的伤势真的不算什么，就坐在巴克那跟别人合用的大办公室里，老头子顺着自己的思路笑：“你这算是苦肉计？哪里找的枪给自己一下？”

　　巴克的气色好多了，苦笑着把事情前后讲了一遍：“我不可能把那双小姑娘送进火坑，她们也不愿回去，也不可能送到你这里来，这毕竟是违法的，但是惹了这么大一个麻烦，不可能让小莉受到牵连伤害，我就只有把她送到你这里来，你借着这个机会缓和关系吧。”

　　周山夫不笑了：“持枪犯罪到这样嚣张的地步？你在跟犯罪作斗争，我怕什么牵连？！你要干什么？你不留下来在这里养伤？”

　　巴克真是带着傲然起身，摘了那几包吊着的液体：“我怕个鸟？没了牵挂，操他个天翻地覆又如何？！走了……哦，请你司机送我出去一下，小莉就要你想办法安抚了，就说我被送到哪里去封闭治疗了吧，也许以后……她母亲回来你也接过来，反正这些日子都别出去，要注意安全，我爸妈我会安排继续出去旅游的，我尽快处理掉这件事。”

　　长久以来在体制里面的老军医目瞪口呆。

　　在巴克的思路里，从来就没有躲起来寄人篱下的窝囊活法，如果说以前的低调是他的渴望，被燃起来的热血就要拿别人的血才能浇灭了！


第0238章 坚定

　　小军医还是习惯于把事情做好最坏的打算。

　　警察有充足的理由拘捕他，无论拘留还是临时拘押甚至判刑，对他来说都不过是个养伤的好去处，至于伤好了以后，越狱是必然的，也没多大困难，任何一个上过战场的人都对逃脱有种绝对的信心，从那死亡之地都逃了回来，何况一个监狱。

　　只不过那就不得已走上对抗法律的道路，巴克一直想保有的安宁生活就得完全变样。

　　这样的话，就得等自己彻底改头换面安顿下来才能联系无辜的姑娘。

　　巴克坚信自己还有美好的未来，但显然不能带着周晓莉一起冒险，自己必须要搏一下。

　　拒绝了周山夫再三的挽留，最后再去看了看睡在行军床上进入香甜梦乡的姑娘，巴克离开了戒备森严的军医大，也拒绝了警卫员送他到什么地方，就在军医大外面下了车，关掉自己那部原来的手机，吊着手臂步行到旁边的军医院，出人意料的就在坐满患者和忙碌的急诊室输液室里坐了一宿。

　　大清早终于有护士注意到这个好像没出现在记录单上的患者时候，巴克已经拔掉所有针头，出门打车上路了。

　　走在充满生机，到处都是晨练学生老师的美术学院校园里，刚下车的巴克真是贪婪的吸了一口充满生活气息的朝气，只有经历过死难，也经历过迷茫未来，远离宁静生活的人，才会懂得这样的气息有多么珍贵。

　　如果又要踏上不得已的逃亡之路，已经失去自己最后一条正常人生活渠道的巴克，不知道自己心底会不会被彻底的戾气填满。

　　坐在还有些微湿的石椅上，巴克拨打小怡的手机号。

　　小乞丐是在方灵颖的怀中接起电话的，本来已经习惯早起的她看着妹妹都起来了，自己也想起身，可方姑娘慵懒的抱住她要求再绵一会儿，电话就来了。

　　惊喜的接通：“哥？”

　　阳光灿烂又充满感情的声音，让巴克心里的阴霾都少了一些，笑着轻松：“我过来吃早饭，还不给我端上来？”

　　沈怡南蹦起三丈高，叫着妹妹：“快！收拾东西，哥过来了，下楼去食堂吃早饭！”

　　小昭满嘴的牙膏呜呜呜的欢呼，方灵颖还使劲甩了甩头才把自己清醒过来：“嗯？正好，我也要找他。”

　　可已经飞快穿上衣服胡乱抹两把脸的姐妹花彻底抛弃了她，尖叫着就背上背包冲出去，差点把穿着睡裙的方法医大白于天下！

　　于是她也尖叫着跳过去关上门痛骂：“叫他等着我！该死的熊孩子，有了哥就忘了我！”她也终于能体会到周晓莉一直没享受嫂子待遇的那种格格不入感觉，在这双姐妹花眼里，只要有巴克，其他人就立刻地位下降！

　　果然，戴上黑框眼镜的小怡冲进食堂就看见巴克坐在油腻腻的长桌边，神态自若对她做个眼色，小姑娘强行压制自己的情绪，可还是止不住笑，过去窗口端了好几样吃食，后面的小昭才过来刷饭卡，浑身都在扭动的小女孩终于走到巴克的身边，可是在巴克的眼神指挥下，不得不坐到桌子对面，这个时候，才发现巴克的外套右臂虚着！

　　看看那领口露出来的一点点纱布，还有巴克手背上输液涂抹的碘酒痕迹，受伤了！

　　还能为了谁？

　　从昨天晚上就积累起来的情绪，排山倒海一样冲垮了沈怡南的自制力，眼泪铺天盖地的涌出来，摇着头不顾泪水已经滴在眼镜上，也不顾巴克刚才指引什么，快步绕过长长的餐桌，还差点在有点滑的转角处摔倒，一下就扑到巴克面前，幸好还记得他受了伤，只敢伸手拉住那条正在用筷子插包子的左手泣不成声：“哪里？哪里受伤了？”

　　沈昭南慢点，但也过来轻轻拨巴克的外套，巴克看食堂里不多的人已经在扭头看，还好是周末早晨，不然这场景就够让人记忆深刻了，实在不符合自己的职业素养，赶紧端了饭盒起身：“走吧，出去找个安静的地方。”

　　校园里面多的是，他们仨都不是讲究情调的，就找了个教学楼后面墙角灌木丛边坐下，小怡已经动手掀开巴克的衣服，看见里面剪开的T恤露出绷带，使劲捂住自己的嘴，才能保证不嚎啕大哭，昭南的确比姐姐更冷静一些，在巴克身上到处摸了一遍：“哥没别的伤了？还疼不疼？”

　　巴克西里呼噜的喝粥吃包子：“我说了，这就当成训练，我可能要出一趟远门，短时间不能来看你们了，你们要学会照顾好自己，昨天过得还习惯么？现在的模样可说不上合格。”

　　小乞丐一改以前保持姐姐模样的态度，比什么时候都显得柔弱，摇着头直接跨坐在巴克的腿上，伸手抱住巴克的脖子，把头轻轻靠在他的怀里然后才放声大哭：“我好……想你！”

　　巴克一只手都没法吃东西了，只能撑着，感受自己胸口的T恤和纱布都很快湿了，无奈地看昭南：“把你姐抱开！”

　　昭南嘟嘟嘴坐在巴克分开的另一条大腿上，她靠近伤口就不倚上来：“我们跟你一起走吧，不就是到处流浪么，又不是没有当过叫花子，我们会讨钱的，反正不回那个家。”

　　巴克发现怡南有哭得打嗝的状态，小孩子哭太猛都这样，连忙放下筷子串的包子给她拍背，小男孩一样的姐姐抱得更紧，巴克就跟另一边的妹妹说，反正都是对着一模一样的脸，心理感受是一样的：“的确见到沈家的人，那个三爷是你们父亲，大爷才是最管事的，你们出来的时候知道这些关系不？”

　　昭南使劲点头：“知道！妈妈说他们坏得流脓，大伯要害我们，才带我们逃出来的！大伯最坏！还欺负我妈！”

　　巴克似乎看见一个肮脏腐烂的大家族，更加坚定了不让姐妹花回去的念头，也不愿再拿这些恶心的东西说事儿：“怎么样？在这里住得还好么？林姐姐对你们好不好？”

　　昭南摇头：“我们遇见方姐姐了，她把我们带到她那里住了！”

　　巴克睁大眼：“方灵颖？”


第0239章 天差地别

　　方灵颖这会儿正在食堂里气冲冲的转悠！

　　成年的姑娘总会有比较多需要打理外观的程序，比那两个随便用冷水抹一把脸就跑出去的熊孩子当然晚了一会儿，可就是这么一点点时间，等方灵颖跟着下来找到食堂之后，就发现三个人都无影无踪了。

　　这个时候，方灵颖才发现自己居然不知道小姐妹的电话号码，重新回到楼上，又惊讶的发现两个鬼精灵一样的小姑娘刚才下楼时候就把帐篷睡袋什么都收拾好整齐放在墙边，再也找不到什么她们的痕迹，连漱口杯子都装进背包里消失了！

　　再拨打巴克的手机，关机！

　　一贯淡雅得当的方灵颖有种莫名其妙的愤怒，好像自己被抛弃了，自己全心全意对这俩小王八蛋，就好像她之前对待那个也很欣赏的男子汉一样，没想到居然这么防备自己，连电话号码都没有，也不知道去哪里能找到他们！

　　觉得自己还算温文有加的方灵颖出奇的生气！

　　就跟鼻子在喷火的母恐龙一样，恶狠狠的又回到食堂外面往返踱步！

　　光是看她这副模样，学弟学妹们都知道绕着走！

　　还好就在这个时候，方灵颖的手机响了，是巴克，她那无处发泄的怒火就开始倾泻：“你在干嘛？！你在哪？你真的很不像话！将心比心你觉得我是什么想法？”

　　巴克简直给骂的有些懵了，讷讷地说了自己在什么方位，没几分钟就看见方灵颖还把电话放在耳侧，出现在楼房拐角。

　　有些随意的牛仔裤，白T恤，罩着其实刻意搭配过的红蓝格子衬衫，蓝色高帮运动鞋，略显蓬松的中长发，刘海儿不太整齐的飘洒在额前，就算脸上怒气冲冲，依旧是很有看头的漂亮姑娘，把巴克略显灰暗的心情更明亮不少，放下大腿上已经开始分别抱着一个油炸饼吃的俩小女孩，巴克站起来露出些笑容挥挥手。

　　没想到给他印象从来都是睿智大方的姑娘猛冲最后几步，双手一把抓住巴克的衣领，还挤开了旁边站着的小怡：“你在干什么？出了这些事情你为什么不告诉我？我们还是朋友么？你什么都闷着按你的处理方式蛮干，你有想过跟我沟通一下，寻找更好的办法？你居然敢把手机关机？换了号码还不跟我说？你这样的做法还算是朋友么？”

　　越说越激动，还时不时的下唇前翘，喷点忿忿的气流把自己的刘海儿给冲起来，她的脸型本来就是有些圆润的，没有周晓莉发火时候的棱角分明，估计也是没经常有这样怒气值爆棚的时候，所以更多还是一种让男人赏心悦目的嗔怪，俩小姐妹都抱着油炸饼津津有味的边吃边看，小怡终于在方灵颖双手要开始拍打巴克时候提醒：“他受伤了，右手受伤了……”

　　方灵颖的脸上就跟换了个背面儿一样，立刻就变成惊讶：“受伤？刚受伤了？哪里？”毫不避讳的就在巴克的夹克里面扒拉，一下看见为了方便罩上手臂剪开腋下的T恤里露出绷带，手指灵巧得跟钢琴师一样，顺着轻轻摸过去，三两下就确认了伤口位置，表情关注得距离巴克的脸只有十几厘米：“怎么了？”

　　巴克拉下她实际已经挂在自己脖子上的手臂，白嫩嫩的，指旁边石基上的早餐：“坐下一起吃吧，慢慢说。”还脱了自己的外套铺在冰冷有朝露的石基上，邀请三位女士都坐。

　　方灵颖也突然发现自己好像有些失态，却有种故意放纵的趋势，粗着嗓子：“你坐！你是伤员，我有话要跟你说，你先交代，你这个伤是怎么回事？”俩小姑娘也一起点头使劲专注：“说啊，怎么回事。”

　　巴克不解释那么多详细：“沟通了一下，有点麻烦，他们喜欢舞刀弄枪，所以我要去把事情彻底解决一下。”

　　方灵颖越发找到状态，伸手拉了巴克就按下他坐：“彻底解决？又是你那套打打杀杀的风格？”以前巴克在夜市大排档的作风她就见识过，等后来看见他给邵启明打得头破血流就对他喜欢诉诸暴力有种说不出的着急，今天终于清晰的发现自己这种着急来自哪里：“你这样会把自己置于越来越危险的境地！你明不明白，不光是你受伤，这是个法制的社会，你采用暴力只会把你放到违法的那一边，越走越远！”

　　巴克看着她的一脸焦色，笑笑让她也坐下：“我有分寸的。”

　　方灵颖真的着急：“你有分寸，你有什么分寸！上次邵启明把你打成这样，你就为了不让他们通知南南家属放过了他，结果呢，现在还不是让警方通知了家属搞成现在的局面，我说一开始就应该走法律程序……”

　　巴克真不熟悉国内法律：“我难道还能大过她们的亲生父亲还有其他家人？”两姐妹立刻站到了巴克的身后：“不是亲生父亲！我们不认！”

　　方灵颖跟个领导似的：“好了好了，赶紧吃，吃完了跟我一起走一趟。”

　　巴克发愣：“去哪里？”

　　方灵颖理所当然：“去我家啊，我爸是律师，你这样的事情也需要律师吧？把情况谈谈，商量一下正规渠道有什么可做的，这才是正确的做法。”

　　巴克眨巴眼，这倒是个意外的情况，目前的事情寻求专业人士的帮助好像的确有必要，点点头，几口把剩的早餐收拾了，方灵颖看先吃完的小怡摘了巴克头上的帽子，帮他给光头上的伤痕擦药，之前那有点颐指气使的状态就消失了，本性难移，还是回到自己那副温婉知性的模样，苦口婆心：“你不能凡事就想着以暴制暴，要想想你有父母，有妹妹……还有女朋友，不能让他们因此受到伤害，这个社会的确有很多不公正的事情，但处理事情的思路不能错……”

　　巴克听法医姑娘唠叨了一路，四个人上了牧马人，方灵颖开车都还在唠叨，结果巴克就蜷在副驾驶睡着了！

　　这姑娘真应该姓唐。

　　唐僧的唐。

　　与此同时，在两三百公里外的贡州市，一片充满古旧气息的法式庄园建筑群里，一个身材魁梧的男人正在对几个噤若寒蝉的下属破口大骂：“一群龟儿子！叫你们去把人找回来，居然落到现在的地步！不就是一个人么？居然能够让勇娃子带人丢了手，难道还要我沈崇明自己亲自出马？老子要的是人，不是你们回来给老子嚎丧！老三如果不把事情搞定，就特么的不用回来了！”那气势比牟天博多了不少江湖气息。

　　而那个在长阳丽园房门前跟巴克打过交道的水晶眼镜儒雅中年男子，正仰躺在一家会所舒适的软榻上，一边享受两个旗袍女郎在他身上的按捏，一边听着另一个人躬身在他耳边小声：“勇哥和老徐已经被拘了，特别是老徐……他的喷子也被扣了估计有麻烦，我们去查那小子的底细，居然找到了大少爷……”

　　这个被称为三爷的白面男人却把注意力放在面前那若隐若现的大腿沟壑之上，对下属的汇报不置可否。

　　就算同一个妈生的，资质却有天差地别！


第0240章 计划

　　方灵颖的父亲有些高瘦，比较严谨的模样，伸手出来的手指都是如出一辙的竹节一般：“听小方说起过你，年轻人有点经历是沉淀的表现，很难得很难得。”

　　巴克还吊着手臂呢，只好用左手握拳去碰碰，有些美国HIPHOP黑人打招呼的感觉，方文祥有点诧异的笑笑，改掌为拳，也碰碰，坐回自己的书房藤椅里面：“说说吧，你肯定是不具备收养这双小女孩的权限，无论年龄、性别都不符合收养法的要求。”

　　巴克真不熟悉收养法，就从自己在路边摆烧烤摊遇见小乞丐说起，方灵颖从回了家，就拉了小姐妹在客厅跟自己的母亲交流，虽然那位跟女儿长得有七八分相似的中年妇人眼光灼灼的老是看巴克，但一双姐妹花终于还是吸引了她的注意力。

　　进屋的时候，方灵颖就顺带介绍了两句，原来她的母亲才是正儿八经的法医！

　　而方灵颖走上这条特别的职业道路，一方面是受了父母的耳濡目染，另一方面就是她大概十来年前还是个中学生时候，迷上一部香港的法医电视连续剧，对里面的女法医是仰慕有加，结果一路走来，却稍微有点走偏，没像她母亲那样把主要工作发展方向放在鉴证化验的科研项目上，而是鬼使神差的成天玩骨头。

　　巴克的表达能力不错，包含刑讯逼供等一系列事情都原原本本描述出来：“根据我现在了解到的不多信息，沈家不是什么善男信女，孩子的父亲也不是什么正人君子，她们的母亲既然选择逃离，无论是她自己感觉到威胁还是因为担心女儿受到伤害，都说明了这个家族不是什么好东西。”

　　方文祥点点头，拿书房茶几上的香烟给巴克示意，巴克展示一下自己手上的手臂：“还是尽量忌辛辣，少抽烟，恢复得好一些。”他的烟瘾是真不大。

　　方文祥伸头看看巴克的伤势包裹：“你报案这个处置还是对的……看得出来，你竭力在让自己在法律范围行事，但偏偏事情的走向不是这样，你接触到的很多人就不把法律当回事。”

　　巴克身体前倾，淡淡的笑一下，他没觉得忿忿不平。

　　方文祥就靠在藤椅上：“听小方说你有国外的经历？”

　　巴克点头：“过去七八年我都在国外工作，今年下半年刚回来。”还是没说自己就是方灵颖捡回来的。

　　方文祥掸掸烟灰：“说说你在国外对法律的感受吧？”

　　巴克就摇摇头：“没什么感受，欧洲人有比较强的契约精神，但东欧乃至前苏联国家……还有我们国内就不是很注重这个问题，所以法律也就不当回事。”

　　方文祥看着他的眼睛：“你不会说是体制的问题？”

　　巴克摇头：“这是我们的特色吧？我没觉得有什么特别不好，比如说这次回国，我最大的感受就是山寨盗版，我们国家能有现在的国家状态，山寨盗版创造了很大的功劳，但在国外就相对更注重知识产权或者别的啥，看着是很风格高尚，不过他们原始积累时候，从我们这样的不发达国家掠夺的时候，可没什么高风亮节，这不过是吃饱了开始玩情调。”

　　法律专家有些诧异：“你是这么想的？”

　　巴克笑：“没什么不好，每个国家每个民族都有适应自己的生存方式，不用生搬硬套学别人，所以我觉得国内这些现状肯定有负面的，但也有正面的，主要看相互抵消，剩下的是正面还是负面就行。”

　　法律专家相当意外：“不错啊，懂得辩证地看待事物，你这个年纪很难得了。”

　　巴克不谦虚：“东欧这些年闹腾得一直都厉害，自然对体制和经济政治会有点感悟的。”

　　方文祥都想跟巴克好好畅谈一番政治了，但身为律师，还是有条理性，把自己拉回来：“你理解这种现实状态，那就好说，我本来以为你会气咻咻的讲什么不平等，官商勾结的，那我跟你沟通起来就比较费力。”

　　巴克微笑着摇摇头，静待下文。

　　方文祥的确说得很轻松：“从法律上来说，你没有半点胜算，你本身没有资格收养只比你小十多岁的女孩，法律规定必须相差四十岁以上，从明面上看你的父母也不具备这样的经济能力，而且这双姐妹的父亲健在，经济能力尚可，你说的那些什么道德缺陷跟为人品质，在我们的法律体系中是不考量的，既然有父亲，那就优先考虑父亲的抚养权，至于他以后会不会对女儿造成负面影响，法律是不会揣测未来的，只就事论事。”

　　巴克的表情还是淡淡的点头。

　　方文祥论述自己的看法：“你现在用拖的方式，当然一时半会儿的确能拖过去，但不可能一直拖下去吧，警方也就有义务对你进行监管，发现你跟小姐妹的接触就能采取措施，所以着眼点还是应该在沈家那边，究竟是和解谈判，还是另寻蹊径，就要看你自己的选择了。”

　　巴克不隐瞒：“我有我自己的计划。”

　　方文祥感兴趣：“说来听听？”

　　巴克弹弹唯一能动的左手手指：“我的分析跟你差不多，拖延只是为了给我赢得操作时间，既然对方涉枪涉黑，我如果能够证明他们有犯罪行为，不就能保证这双小姐妹不用交给他们抚养了？至于收养手续，就像你刚才说的，法律不揣测背后或者未来的东西，随便找谁都能办理收养手续，譬如您这样有身份的人？”

　　方文祥愣了一下，估计没想到巴克所谓的计划听上去就这么一句：“证明他们有犯罪行为？用什么证明？你刚才说的什么摄像录像，只能证明这些下属个人有问题，他们完全能摆脱指控的。”

　　巴克笑得很奸诈：“我有我自己的方法。”

　　方文祥再怎么追问，巴克就摇头不说了，只是对于目前国内法律在关于正当防卫、伤害罪等等条款罪名的细节上，再做了些咨询。

　　这跟方灵颖带他来找自己父亲拿主意的初衷完全不一样！

　　可能在大多数女儿的眼里，父亲都是个很有能力的存在吧。


第0241章 作风

　　在牟晨菲的眼里，牟天博就是个拥有绝对能力的存在，以至于她那种挑战自己父亲的心思都只是想彰显一下自己的存在而已。

　　听过那段女儿跟巴克的通话，掌握了女儿这种心理的底牌，牟天博回到家里也跟女儿进行一番促膝长谈。

　　他做了一个长长的自我批评：“这几年随着公司跟集团的做大做强，我可能忽略了你的感受，这里爸爸要对你说对不起，你已经长大成人了，就应该有自己的自由跟幸福，我应该带着欣慰的目光在后面看着你……”反正套话一段一段的。

　　牟晨菲就心满意足了，她要的不就是这样的说法么，乘机撒娇：“我想去欧洲自由行！我要去挪威、瑞典、德国当背包客！”

　　牟天博长出一口气：“让你妈陪你？要不给你找两个女保镖？”

　　牟晨菲要个标志性的结局：“我一个人！那才叫自由！”

　　牟天博怎么舍得：“那么远！人生地不熟的！”

　　牟晨菲有证据：“你看看网上都有自己当背包客的，人家都是一个人！一路搭车一路打工！我也想试试！我是有自力更生能力的！”还把自己桌上的苹果笔记本转给父亲看。

　　牟天博就看了一眼，那么丑！那当爹妈的当然就放心了，估计还巴不得谁能把女儿掳了去嫁人呢！不过这商人脑子转得快：“也行，但得好好准备规划行程……你手里关于公司的工作也都安排一下，总不能你跑这么远还找你谈工作了吧？”

　　牟晨菲又小心翼翼的看父亲：“我……想轻松一下，暂时不管公司了。”

　　这个牟天博就有点猛提气，压住自己别发火：“这么大的集团，以后怎么办？你是有责任的，不可能不掌管，难道我辛苦一辈子，最后便宜别人？”

　　牟晨菲又是那副楚楚可怜的模样：“十四岁你就带我去开会，别人都在玩，都在交朋友，都在自驾游，我只能呆在办公室里……”

　　牟天博顿时又觉得内疚：“是是是……放松一下，不会休息就不会工作，你……还是好好地把这个旅游的事情准备好，先走走看看放松一下。”

　　真的很挠头啊，要是个儿子，就上手暴打了，可惜是个女儿，还是个娇滴滴到这样自己根本就舍不得打的漂亮女儿。

　　说重了都怕女儿哭，牟天博这大富豪老子当得也够憋屈。

　　牟晨菲最后才认真地问父亲：“我……是不是很幼稚？”

　　牟天博也在检讨自己的这二十年的教育方针是不是出了什么方向性的错误，怎么会把女儿教育成了这样：“你……怎么会这样觉得。”

　　牟晨菲情绪低落：“别人说我的，我是不是给您带来了很多麻烦？可我看这两天上市公司的财务报表都还是正常。”

　　偷听过电话的牟天博当然知道这是巴克痛骂自己女儿的说法，还只能装着不知道：“别听其他人胡说八道，都是些想别出心裁引起你注意的坏人，别在意，你好好准备出去旅游的事情，一定要玩得开心自在，调整好心情再投入到工作中去！”的确是没有多少人像牟天博这样，以工作为乐趣，用金钱数量来刺激自己乐此不疲的在商场博弈，不过这是他最大的爱好，自己的爱好，怎么都不觉得累，再用这个来要求牟晨菲，的确是有点残忍。

　　关门出来，一直躲在门缝外偷听的周琳菲小声惊讶：“怎么可能？让她一个人出去旅游？出了事情怎么办？”

　　牟天博就把这件事安排给了老婆：“你安排好，准备十个八个的女性保镖，不动声色的围在左右一起装成背包客去旅游，不就行了？全程保护好，不让她知道不就行了？”

　　周琳菲一听，这个主意还真的不错：“行……楼下有客人来找你，又是问那个小伙子的事情。”

　　牟天博无奈的长出一口气：“还真是带来不少麻烦！”

　　等走到楼下已经换上了和煦的笑容，很沉稳地点点头：“贵客啊贵客！沈老三……你大哥怎么不来！”

　　坐在美式乡村沙发里面的，果然是那个沈家老三沈崇英，也就是南南的亲身父亲，面相皮囊都不错，礼仪得当的迎上来：“陪泰宏来见见小菲，顺便了解一下那个……男朋友？”

　　牟天博这两天真是除了股市，就得应付这档子事：“玩笑玩笑，小菲跟我开的玩笑，孩子嘛……”

　　跟着沈崇英一起起身的年轻人神采飞扬，再怎么做出彬彬有礼的模样也压抑不了那股跳脱的嚣张：“牟叔，是叫巴志明吧，这可是骗子！刚刚还骗了我三叔的女儿，您可千万别上了当！”

　　牟天博是真的惊讶：“还有这样的事情？真的是同一个人？”难道这巴志明跟自己猜想的不同，真有拆白党的影子，不过相比之下自己的女儿不会比这沈崇英的女儿缺少吸引力吧？

　　沈崇英就是来顺便找点援手的：“是这样，我的女儿被拐骗到这边，还是小孩子，结果被他收养了，现在我们终于找过来，却怎么都不承认！”

　　牟天博能找到的资料基本都是户籍或者档案里面说那些东西，还没到请私家侦探去调查的地步，所以也想知道点究竟：“然后呢？”

　　沈崇英就脸颊抽抽的把沈家接连折损人手的事情讲了一遍，牟天博的脸上看不出半点表情来：“你们打算怎么办？”

　　年轻的沈泰宏装成熟，急于参与这样的局面：“牟叔，只要您跟这个小瘪三没什么关系，我们就一定会好好收拾他！小菲是不是也被他缠住了？”越说越气愤，就跟巴克抢了他老婆似的。

　　牟天博多深沉，不置可否：“跟我当然没半点关系，但听说他还是个退伍兵什么的，身手不错，不是那么好收拾的。”

　　沈泰宏在自己的地盘估计习惯了横着走：“是龙是虎遇到我们沈家人，还不是得趴着走！您就等着好消息吧！”

　　沈崇英也自信满满：“那就行，我们来问个您的态度，看来就是个骗子！”

　　沈泰宏还想见牟晨菲，被牟天博打太极拳给推走了，等着俩卷着舌头的外地土豪离开，牟天博才满脸冷笑的安排人黄雀在后：“远远的盯好了，观察他们怎么做，如果真的收拾了巴志明就给我再加一把力，他们收拾不了，就更要看看那小子怎么反击，我得去注意一下他们的股价，有什么可操作的空间了。”

　　这才是商界大鳄的作风，抓住一切可能的机会获取利益或者打击异己！


第0242章 去哪里

　　巴克跟方文祥的商谈没有达到方灵颖想象的高度，两个男人只是浅谈了一下这件事，反而把很多时间用作讨论所谓的民主建设。

　　这是巴克在东欧最大的感受，处于欧美西方社会跟俄罗斯交错之间的东欧，政治思潮涌动得超越国内人的想象，那一带又是多民族多信仰的复杂地区，所以稍微撩拨点火星就能炸出火药桶来，只是那一带的人虽然骁勇善战，却有一种习惯了战事动荡的心态，没国内现在经济条件富足，却能过的比国内大多数人都开心。

　　方文祥对巴克这样一个比较少见熟悉东欧的年轻人很热情，邀请他留下来吃午饭，巴克也觉得跟这位法律界人士学到不少东西，爽快地答应了。

　　只是姐妹花帮着方灵颖的母亲在厨房忙碌之后，这位母亲就很喜欢把目光在巴克身上流连，还不着痕迹的打听巴克现在的家庭状况，反而是方文祥帮着解围，方灵颖也看出来点苗头，却不解释不阻挠，就笑眯眯的促成巴克跟自己父亲谈法律关系。

　　最后方文祥倒是答应，如果巴克能按照自己的想法尽可能不触犯法律，证明沈家的犯罪行为，他倒是可以为巴克张罗辩护律师，但反复提醒巴克别以为国内的辩护跟西方制度有多大差别，原话是：“总体来说还是体现上层建筑的意志，别拿这个当挡箭牌，关键在你能证明到什么程度，有些地方上的势力关系强硬到你难以想象。”

　　估计是怕这个海归派不了解国内实情。

　　巴克笑着受教了。

　　而吃过饭，方灵颖想跟着巴克溜掉，被她妈给逮住，巴克觉得也行，他还有事情要去处理，就留下姐妹花自己走，只是在门口对依依不舍的小姐妹再叮嘱一下：“好好跟方姐姐生活一段时间，不会太长的。”

　　方灵颖靠在门边的模样，还真像个送丈夫上战场的：“注意安全，注意方式方法，别冒进……”

　　巴克看她又有唠叨的趋势，赶紧跑了。

　　而这一去，巴克就彻底没了音讯。

　　三天后，偶然回警局办事的方灵颖，在铁西区警察局的布告栏上看见了针对巴克的传唤通知书！

　　方灵颖仔细阅读了这份通知书，涉嫌故意伤害罪又不到案的巴志明被整个警局内部通告！

　　姑娘大惊，差点忍不住去在杨浦城理论，最后还是顾及到自己的任务是照顾两个孩子，才心里沉甸甸的回去了！

　　不敢对宿舍里面每天惦记巴克的小姐妹说什么，偷偷让她们用手机联络巴克，都完全联系不上。

　　从这一天开始，方灵颖总算体会到什么叫挂念。

　　时间就这样在悄悄而焦急的牵挂中过去了一周。

　　方灵颖再次偷偷的换了个警局去看看，更加惊讶的发现巴克已经被贴上了通缉令！

　　还上网追逃！

　　因为三番四次的传唤不到警局，现在正式升级了！

　　这一刻，方灵颖心里真是跟猫抓似的，想找人打听巴克的情况，却又怕露出了自己的痕迹，回到学校还得装出轻松的笑脸面对不停询问的姐妹花，心理压力比周晓莉大多了。

　　周晓莉当然也是同样挂念。

　　第二天一觉醒来，看见的就只有爷爷，巴克已经一去无踪影，听了周山夫转述巴克的话，她的六神无主还得靠爷爷来说服：“相信我的眼光吧，从战场经历过来的他明白自己在做什么，你现在最应该做的就是消除他的后顾之忧，不要让他现在做的事情受到威胁。”

　　周晓莉最后决定按照自己的计划去龙山县做销售，起码这个周末可以忙碌过去，周山夫连忙以巴克要求他保护孙女的理由，申请一同前往，最后周晓莉是坐着爷爷的军车一起过去的，老头子还煞有其事的说自己过去了解一下那边的地方情况，两名警卫员都是带了枪的。

　　这总该是安全了吧。

　　整个周末捞外快的售楼工作没有什么出奇了，几乎被那个张老板一统天下的龙山县地产销售没谁再敢来摸老虎屁股。

　　只是这回张老板特意到销售现场来“视察”的时候，出人意料的发现那个原本准备由营销总监徐飞介绍认识的高人没有来，而送这个不起眼女销售经理的居然是一辆军牌奥迪。

　　这不是十年前四千块一年就可以挂上军牌装逼逃过路费的年代了，经过连续的严厉打击，还敢挂军牌的车辆几乎都是真的，更何况看看坐在奥迪前排那两个表情冷峻的年轻人标准军人模样。

　　张老板终于怀疑重点应该是这个女销售经理，上次那个高人也不过是她周围的保护者之一，因为中途杵着拐杖下来看孙女忙碌的周山夫怎么都透着一股子高干风范。

　　所以在周日下午顺利完成楼盘销售兼带当地销售员培训之后，张老板爽快的签署了一份请成功地产在市内销售楼盘的代理合同，只是他想邀请周晓莉甚至还有那辆车上的同行者一起吃个饭，被拒绝了。

　　奥迪绝尘而去，拿着以前一定会兴高采烈的代理合同，周晓莉的心思怎么都兴奋不起来，小声向爷爷求证：“您……还是没有他的消息么？”

　　周山夫依旧是摇头：“相信他吧，我找人问过国安和警察局，都没有什么特别的消息。”

　　国安？

　　周晓莉这个时候就想起那个身材高挑，满脸傲气的吊胳膊姑娘了，当车辆开进市区的时候，她还特别要求把车过去兜一圈，围着那站岗的大院期望看到点什么。

　　周山夫沉稳的坐在后排座位上，杵着膝间的拐杖看孙女傻傻的在大院门口张望和询问，他依旧什么都没说。

　　这种特殊部门的人哪里是随便问问就能找到的？更何况周晓莉连向婉的名字和职务都不知道，最终不得不失望的离开。

　　而这个时候，周晓莉才发现自己高度警惕的那几个女性，自己一个都联系不上！

　　简直有些后悔，要是这时能问问谁该有多好？

　　巴克究竟去了哪里呢？


第0243章 包围

　　一件旧的石磨蓝牛仔服，脖子是高领手织毛线衣，还有破损线头的那种，头上戴着一顶破烂的草帽，下身一条满是褶皱的灰色西裤，却搭配一双溅满泥点的大头高帮翻毛皮鞋，面前还放着一个竹编的背篓，一副咖啡色有机玻璃边框的廉价眼镜。

　　巴克就这样泯然众人的蹲在路边！

　　背篓里面甚至还放满了用糠壳保护填充的鸡蛋，遇见有市民靠上来询问，他就用左手手指比划个比别人都高得多的价钱！

　　鬼才有人买他的鸡蛋！

　　斜对着这条熙熙攘攘的旅游商业古街那边，就是高墙大院深灰色砖砌而成的沈宅！

　　贡州这个充满历史底蕴的古代盐城，一贯以来都是周边几个山区省份赖以汲取盐分的中心所在，所以虽然地处偏远，这里却有一种格外的发家之道。

　　在古时候只有官盐的年代，这里也有私盐泛滥结伙抗命的传统所在。

　　而沈家作为最近两百年这片土地上最显赫的家族，巴克不相信他们就一点没有痛脚！

　　用林东的话来说：“现在发家的有几个屁股上没屎星子？我老子也是靠着某个市委常委起来的，国家不知道？就像你那个有关部门的妞说的那样，这些把柄都知道，只是出于通盘考虑，是暂且利用还是杀鸡儆猴，又或者斗争需求罢了，只是看国家有没有必要来查，全都是国家的棋子而已。”

　　所以巴克蹲在这里卖了五天的鸡蛋，耳洞里却传来林东的声音：“还行，还是那辆沈老板的奔驰开走了，你不跟过去看看？”

　　巴克用左手扶着眼镜框，被高领毛衣遮住的喉间震动麦克风回应清晰得很：“不用了，我看多半还是去酒店打牌了，这样盯不出来问题，特么的这地头蛇当得也太轻松了！”

　　林东在另一边哈哈大笑：“我也羡慕啊，你看我老子做生意成天起早贪黑，迎来送往，高血压冠心病是家常便饭，这边的人就成天喜欢打麻将喝茶，悠闲得很，还一个劲捐钱当善人，我也觉得你方向找错了。”

　　巴克有些郁闷的起身，提起背篓背在背上，旁边已经有点看熟嘴脸的农户还打招呼：“也？眼哥今天不卖了嗦？”

　　巴克露出个入乡随俗的苦笑，摇摇头走了，耳机里面还有林东的聒噪：“你这伪装也太到位了吧，一瘸一拐的真像个农民，你左边有个大嫂一直在给你送秋波哦……”

　　巴克无声的用左手在自己肩头竖了个中指，换来那边的嘲笑。

　　整座城市隔着一条河，沈宅这边全都是老旧建筑群，而对岸一公里外最高的酒店大厦顶楼房间里，林东用三脚架固定一台德国产高倍哨所观察镜，兴致勃勃地观察着巴克周围的场景，更多是观察那占地宽阔的沈家大院，这种动辄好几万的高级货色，连巴克当年在东欧都没用得上，老毛子的货总是有点粗糙。

　　林东的参与，的确让巴克采购各种物品的渠道和方式方法陡然拓宽，特别是林东对巴克购买的一切都感到兴致盎然，真正把他许诺的那句话随时挂在嘴边：“我买单！”

　　拿起手里的摩托罗拉大功率对讲机继续跟巴克瞎扯淡：“真的，我真该顺便买下那个望远镜相机接口，把你现在的背影拍下来给你的红颜知己看看，静儿还在网上问我你最近干嘛去了，我说要不要告诉她你现在已经是通缉犯了？”手指快捷在另一边敲击笔记本电脑上的讯息。

　　巴克回应他的还是中指：“别忘你现在在跟通缉犯做事，别暴露了你的行踪。”他在借着慢慢挤出人群，观察这深灰色斑驳青砖砌成的大院墙面，有什么漏洞，这没有雄厚的情报体系作为支撑，全靠外围监控，现在证明是不太靠谱的，颇有些深居浅出的沈家人，让巴克愈发觉得诡异，却又愈发的狗拿乌龟，找不到下口的地方。

　　整个大院进进出出的人物规律倒是摸清楚了，几辆车，主要的几个人都能对上号，能够在网上查到沈家控股的西川药业完全就是垃圾股，这个号称是国内西部地区最大药材养殖、收购企业的家族产业，却一直没有搬到新城区，甚至连公司注册地跟写字间都留在这个大院里，省会城市和京城倒是有办事处，但公司董事长，那个沈崇明每天都只是白天到酒店打牌玩乐，晚上跟政府官员或者职能部门推杯换盏，过得那叫一个惬意！

　　林东的确是对这种监视监控的新鲜事情蛮喜欢：“嘿，这高级货就是高级货，通讯距离五到十公里，比你们玩那个战队用的玩具货效果好多了，音质清晰，低音浑厚饱满，要不要我给你唱一首《月亮之上》？”

　　巴克无奈地回应：“你还是该出门走走，成天呆在豪华套房里面不挪窝，很让人怀疑的。”

　　林东从善如流：“好！我下楼吃个套餐去……等等！”

　　巴克已经围着正面墙园走过，打算绕到侧面院子车辆进出的公路边上再去观察，听出林东话语里的一点点惊诧，他还是沉稳：“怎么？”

　　林东的声音开始变得有些慌乱：“有警车！这条赶集的街道后方有警车！”

　　巴克冷静：“警车？每天都有吧？”

　　林东紧张了：“是大型警车，下来不少警察！还有另一部，不是！是两部警车在你前方的左边和右边，这是轿车，都下来警察了，他们……会不会是奔着你来的？”

　　巴克脚下的步伐根本就没有改变调整，只是低头：“如果真是我，我反而不能异动，一动就知道有人在替我高位观察警戒……”

　　林东的确没有经历过这样的局面，声音都颤抖了：“真的是朝着你来的，你后面，后面两个巷子口都有警察出来，是便衣，跟刚才的警察一起的，在指你的方向！我草……摄像头！有监控摄像头！大门外的墙角有摄像头，不是他们指，我都没发现！”

　　巴克还是步伐依旧的朝前走：“你……确定你自己的安全，必要时马上离开这座城市！”

　　林东迟疑了一下：“我……继续，你的前方拐过去就有警察了，剩下的我看不到，怎么办？你已经被包围了！”

　　巴克慢慢的抬头，果然发现墙头原本似乎固定不动的几个摄像探头已经齐刷刷的朝向他。

　　靠！


第0244章 动起来

　　东欧地区真的没有国内这样拥有无所不在的探头！

　　因为这种被国内称为天网工程的摄像头网络，只有密布到无孔不入，才能发挥最大的作用，对于最近十来年经济停滞不前的东欧，完全没法做到。

　　这是老侦察员巴克同学忽略了的一个新时代问题！

　　自己这几天频繁在院子外走动偷窥的动作被发现注意到了！

　　脚下已经在开始转弯了，没有惊慌失措的朝着逃脱方向，而是恍若未觉的继续朝车行院门方向转，耳机里面林东的声音愈发着急：“老巴！错了！错了！那边跑不掉……”

　　巴克稍微低头利用草帽沿遮挡自己说话的嘴，感谢林东什么都喜欢买贵的买最好的这一宗旨，绝不是巴克以前在国外用的华国产廉价真空塑料管耳机，而是三千多一个的黄豆大粘在耳洞里的高级型号，这让巴克看起来始终像是一个人：“我要保证你不能被发现，撤退！你赶紧撤退……”

　　林东呆滞在望远镜前面，刚才还嬉皮笑脸的模样都消失得无影无踪。

　　最多只是偷偷砸人家车窗玻璃的调皮富二代，现在终于理解到什么叫先人后己，什么叫掩护，什么叫担当，他一直认为自己是在陪着巴克胡闹玩儿。

　　但对于物质条件比他差了千百倍的巴克来说，眼前的一切就是……通缉犯的下场？

　　六十倍放大的哨所镜都是用在偏远山区观察边境线的，现在这点距离有了三脚架的固定林东看得很清晰。

　　巴克真是装着什么都不知道转过去，直到警察突然高呼，才做出大惊失色的模样急忙逃窜！

　　只是林东却看不见那破草帽下巴克的嘴在笑，就好像前些天他驾驶那辆白色宝马车准备跟人撞击时候的诡笑！

　　来了！

　　巴克已经决定就应该这样来了！

　　既然温吞吞的查不到什么内容，那就来暴力的！

　　既然这是一张密不透风的大网，或者说稳若磐石的地方势力局面，那就要让对方动起来！

　　只有在运动中，才能拉扯出强弱势的关系，找寻到这张网上的薄弱环节！

　　特别是当巴克一抬眼就看见那个曾经陪着水晶眼镜到自己屋门口的警察正在使劲挥手，口中高喊出：“抓住这个姓巴……”看着这些警察便衣一拥而上的时候，巴克才真的觉得找到了自己适应的节奏！

　　特么的他就擅长在战地上监控打探，这样温吞吞的和平环境，他懂个屁的什么查探啊，就算是真的警察来，也没法在获得权限之前找到有用的违法证据吧？

　　动起来！

　　如果林东听见了巴克的心声，一定会给巴克在耳机里面高唱这首歌的！

　　静养了这么七八天，巴克手臂的伤势不说痊愈了，起码也算是养得不用固定在躯干上，他还是注意，只用右手臂挂住轻飘飘的背篓，右肩一甩，背篓就到面前，左手穿进去跟手风琴一样胸前挎住，再抓起里面的鸡蛋，接二连三的就朝着对面冲过来的警察砸过去，脚下却猛然回头就跑！

　　他之所以选择卖鸡蛋就是做的这个打算，稳准狠的鸡蛋就跟砸手雷一样，直接在好几个人头上开了花，让迎面阻隔的警察顿时为之一滞，脸上尽是蛋黄蛋清狼不堪的高喊：“截住他！”

　　而另一边包抄过来的警察脚步甚快，手上更是已经拔出了警枪！

　　巴克看看周围惊叫混乱的路人游客，一刻不停的朝着人最多，警察也是最多的来路冲过去，如果这边的警察要对自己开枪，那就几乎是面对整条街熙熙攘攘的游客了！

　　只要真的是警察，就没谁敢在这个时候开枪！

　　流弹伤人的可能性太大了！

　　况且这边的警察都对着同事的枪口呢，还是义无反顾的对着“通缉犯”扑上来。

　　只是巴克却不闪不躲的撞上去，胸前有背篓！

　　西南地区的背篓有很多种，巴克选择的这种是用竹子编织细密程度最高的，唯有这样，才能盛满缓冲的糠壳不漏出来，所以结实程度也最高，挂在巴克胸前直接撞在了当先一名警察的胸口！

　　四十厘米左右直径的背篓具有相当高的弹性，挂在巴克胸前就好像挂了个缓冲垫，又好像古时攻城的冲门锤，更像国外逗比青年拿健身球对撞一样，比的就是谁质量大！动能大！

　　身高体壮的巴克嘭的一下就把这名身材灵活的警察撞飞了，缓冲的背篓降低了伤害，提高了反弹力，巴克就好像一头蛮牛似的，借着背篓在胸前，直愣愣的冲撞过去，还不停从里面捡起鸡蛋砸，扬起一大把大把的糠壳漫天飞舞！

　　整条带着旅游成分的古旧街道上，就好像被这条蛮牛硬生生犁出来一条道！

　　林东看得紧张又刺激，终于捡起步话机：“老巴……左边！左边冲出去，右边有警察……”

　　大踏步往前冲的巴克没有惊慌失措的无头苍蝇乱跑，这是逃跑时候的大忌，越是紧张万分，越要注重自己的方向感跟节奏。

　　甚至都出乎林东的意料，站在高处的他都不能完全猜测出巴克东躲西藏的节奏，突然就在一个房屋交错的缝隙失去踪影：“老巴？老巴！我看不见你……”

　　当然看不见！仅仅就是两栋低矮民房之间的间隙，巴克闪身进去，甩掉胸口的背篓，脱下外面的牛仔服，摘了头上的草帽和眼镜，然后立刻出来！

　　仅仅几秒钟的时间。

　　巴克就变成这里老头子戴着的绒线帽，米黄色旧手织毛衣，而且极为大胆的混在周围东倒西歪的人群中朝警察面对面走过去！

　　知道追踪时候的关键是什么？

　　体貌特征！

　　警察几乎在每个路口转弯都会下意识的询问周围的人：“看见一个上身牛仔服、挂背篓在胸口，戴着草帽的人没？”

　　这样询问的结果就是他们也在反复提炼自己脑海中简单的符号，一眼望过去纷乱人群中，浅蓝色的牛仔服！草帽！

　　其他的东西都会下意识的过滤掉！

　　这叫做大脑皮层形象记忆讯号，专业人员都会刻意训练自己的这方面能力，越敏锐，就越注意不到那个大摇大摆朝着他们走过来的大汉。

　　而这一招的名堂叫反其道而行之，寻求心理盲点！


第0245章 堂而皇之

　　换做谁，敢在被十数名警察追捕的时候，脸不红心不跳的迎面走过来作好奇状？

　　这是需要极大心理素质的。

　　当然也需要技巧，巴克知道自己这张黝黑的脸还是比较有特点，所以得若无其事的把头朝着某些特定角度，而弓腰缩头的动作看上去更像个上了年纪的老头，脚下不停步的顺着路边青石板屋檐下就掠过这群警察，转身到了一条一人宽的小巷里。

　　林东还在惊呼：“老巴！老巴？我看不见你！”

　　巴克气定神闲：“不是叫你撤离么？你不怕危险？”

　　林东长出一口气：“躲掉了？我草！你真牛壁！在哪？在哪？”

　　巴克平淡得好像呼吸都没有加重：“不是叫你在通讯中要用代号么？万一有人监听怎么办？”

　　林东是技术流：“一千五百万种电子滚码加密频道，能监听到？这是美国警用大功率对讲机，七千多一台，你当是一百多块的地摊货玩具？好吧，黑龙！黑龙，小白龙呼叫……这个可以吧？”

　　巴克脸上有点笑：“嗯，这个代号不错，你就是给人骑的命！”

　　咦，对啊，林东连忙纠正错误：“小青龙……我是一条小青龙，小青龙，我有多少小秘密小秘密……”看来的确是紧张过分，唱上了！

　　但望远镜还是在那片平房区域搜索，根本找不到啊！

　　可偏偏巴克一闪身上了另一边的街道，不但没有快速藏匿离开，却游荡着在街上反复走，仰头看着路边周围，刻意在寻找什么：“别唱好不好？关注一下那些警察的行动……”

　　林东小声点唱：“我头上长……咦？警察突然好像得到什么通知朝着另一边转过去了……”

　　巴克冷静：“东边？”

　　林东是标准的渝庆人，对东南西北没概念：“啊……那个我看向街面的左边！对，左边那条街，能走车的繁华街道，靠……老巴，你站在街当中干嘛？”

　　巴克脚下加快步伐，有点惊慌的模样：“吸引注意力……哎呀，我该把小向叫来培训啊，特么的这不是活脱脱的教材呢，浪费了！”

　　果然已经看见警察穿过巷道，找到这边街上来，举着步话机或者手机，茫然的四处打量，才看见那边动作颇大逃跑的巴克，连忙大呼小叫的追过来！

　　巴克看似忙乱，却别有用心的冲进一大片贫民区一般的破旧房屋，隔着一两条街是解放前的大地主大军阀庄园，这边的破旧平房就是进城务工的闲杂破落区，警察们看来也熟悉这里，没有贸然分散查找，站在外面打电话的很多，有些开始回头过去开车。

　　林东把这个景象传递给巴克：“人家要开始围捕你了！”

　　巴克很平静：“好啊，猫捉老鼠嘛。”脚下很不客气的猛然踹开一户平房棚屋，挂了明锁的，肯定没人，进去就翻箱倒柜找衣服，摘下用猪腰子腰包装着的必备品跟对讲机，快速的从上到下都换，不太合身，有点小，但还能勉强穿，从腰包里拿出两百块钱放在桌上，虚掩了房门出来，继续往前走，在一栋违章四层楼前空地的麻将桌边饶有兴趣的看了看一老头糊了清一色，还跟着叫了一声好，让围观的人都注意到他，才转身进了楼。

　　依样画葫芦，踹开二楼一扇门就进去，再找找衣服，这次运气不好，估计住的是女性，尽是胸罩内衣裙子之类，就拿了人家一个运动提包，品质很差的那种，还装了点桌上的零食饼干和牛肉干，所以只留了一百块。

　　却很小心的推开后面窗户，翻出去，顺着外面大多都是低矮平房的屋顶围墙踮着脚跑了。

　　除了林东，没人注意到，这种棚户区也没那么多摄像头：“你在干嘛？表演特技么，为啥非要进这个楼，还有那个包好丑，哪里来的？”

　　巴克嘿嘿一声已经跳下围墙离开林东看见的视线，开始降低敏感度小心的顺着狭窄通道行进，方向是远离沈家庄园，朝着新城区的隔河大桥这边进发：“这叫留门，故意留下一个可以让他们复杂寻找，挨个搜寻的信息，他们就会在那耽搁一阵时间，而且怀疑我可能的藏身之处就在那，所以多半会在那仔细搜索的，就能给我腾出点时间，如果我需要的时间比较长，就可以不停的留门，用这种只看见进没看见出的方式扰乱局面。”

　　林东已经变成应声虫：“嗦嘎！原来是这样，看来你真不愧是黑龙啊……话说你这几天到底藏身在什么地方？吃穿住在哪里？”每天除了早上两人在街上交错一下更换步话机充电电池，林东一直在贡州市最好的酒店吃好住好，而巴克完全神龙见首不见尾。

　　巴克还是嘿嘿：“警察在棚户区的情况，你注意点，我靠近河边了。”

　　林东再次紧张：“河边？现在警察已经在桥上执勤封路了，不用望远镜我都能看见在查车，我……要不要开车过去接应你？”两百多公里，他俩原本就是分别开车来的。

　　巴克拒绝了，这时候不过才上午十一点过，正是劳苦大众都在上班的时候，沈老板倒是舒舒服服的日上三竿才去酒店休闲，所以巴克在靠近河边街道，即将离开棚户区之前，最后一次破门而入，只是这回他的动作就温柔多了，选择一户看起来比较偏僻的门口，从腰包上摘下两根老式的黑色发卡，掰开的一边前面已经在机床上打磨过缺口，双手配合，只是一秒半，就顺利拨开弹子锁，蹭干净脚底才轻手轻脚走进去。

　　戴上薄膜手套翻找衣物的动作更是和之前土匪作风有天壤之别，找出一件灰色西装和运动服装进那个运动背包，还在厨房找了把菜刀比划一下一并收好，这回就没有大喇喇的把钱放在桌上，而是悄悄的塞在枕头下，就看这应该是两口子的夫妻俩谁运气好先发现当成私房钱了。

　　关门出来更是小心翼翼不留痕迹。

　　最后才越过外面绿树成荫的河边街道，看着左手边远处大桥桥头设立的哨卡，右手边靠近沈家庄园闪烁的警灯，在无数人好奇伸长脖子靠在河边栏杆张望中，堂而皇之的走下去，走上一条破旧的小木船，这些一直停泊在岸边的打渔船从来都没人注意过。

　　这才是巴克这些天一直住的地方！


第0246章 弯腰

　　每天收巴克二十块的老渔夫还慢吞吞的疑问：“老庄子那边怎么了？”巴克没戴眼镜没背背篓的模样，他却没问。

　　巴克轻描淡写：“不晓得，有抢钱的？还是起了火灾？”因为能看见这边大桥上有消防车开过去，估计不是救火，是想借助云梯攀爬上楼抓捕自己？

　　老人家满是皱纹的脸上只有不屑：“为富不仁……该背时！就该一把火烧了那片狗杂碎！”

　　巴克这几天没少听沈家的过往秩事：“沈家可是大老板，还捐款做善人，一年捐了上千万。”手指指对岸，老人家就开始摇橹，慢悠悠的顺着湍急的河水滑出去，坐在破烂乌蓬里的巴克从缝隙里望出去，远处桥上似乎有警察在对着河面指指点点，但看着老人家不紧不慢的划船就转过身去。

　　老渔夫好像没看见：“解放前沈家就说自己是大善人，不剥削这边棚户区的长工，哪有他们的大庄园？沈家这些后人解放后夹着尾巴做了几天人，但沈家老大这帮后生不就是流氓青皮烂滚龙？现在仗着外国亲戚又耀武扬威起来了，做善事……不过是给当官的送钱买路！”

　　巴克靠在乌蓬上轻笑：“您倒是看得清楚明白。”

　　老渔夫回望那乱糟糟的警灯闪烁处：“自作孽，总有人来收拾他们！”

　　巴克还是那点疑惑：“看上去沈家也没什么欺行霸市横行霸道的样子吧。”

　　老人家摇橹的手很坚定：“我从小就看着他们长大的，狗改不了吃屎，小时候搧盒盒打枪火的烂滚龙，你还指望他们现在能好到哪里去，你看不声不响不做事，就把院子拿了回去，人人都晓得沈家的人惹不得……我看就应该再专政他们一回！”

　　这就是无产阶级的腔调啊，巴克嘿嘿笑，摸出香烟递过去。

　　老渔民点上了，却信手把小渔船摇过了河中心，松开点橹，顺着河水往下飘，腾出手来甩出带浮漂的渔网按一条线布在河中，自由自在的情形让极少数还在看渔船的人也转过了头，跟往日下网也没什么两样。

　　巴克也不着急，坐在舱中帮他理清浮漂渔网递出去，只是河湾在这里转过去，渔船轻巧的顺水漂到岸边，这里已经只能隐约看见桥边一角了。

　　巴克再上岸就没人能看到他，老渔民看着对岸：“我这一网鱼啊，要到下午才收，现在睡一觉了！”就那么施施然的躺在晒着秋日太阳的船板上打瞌睡。

　　已经走上岸边小路的巴克笑一笑，继续穿过几栋有着浸在河水中吊脚楼的间隙，已经旁若无事的出现在新城区街道上，只是那运动包被他扛在肩头，随着路边摄像头的角度调整遮住脸。

　　越过明生集团捐赠的河畔花园绿化带，就蹲在一片郁郁葱葱的松树脚下，看着对面的酒店停车场，那辆黑色奔驰S500依旧停在正对富丽堂皇大门的位置。

　　已经发现自己出现在了沈家大院的周围，这沈崇明依旧稳坐钓鱼台玩耍自己的？

　　看来人家的确是没有把自己看在眼里。

　　下定决心的巴克就坐在灌木丛背后的花园草坪上，上午这样悠闲玩耍的多半是带孩子的老年人，只是随着中午时间到了，一些周围的上班的白领或者打工仔也拿着饭盒出来坐在这边公园的椅子上用餐，巴克就没那么打眼了，只是没人注意到他坐在那里却慢吞吞的一点点在脱裤子衣服！

　　很慢，脱下身上的旧西装露出里面的休闲运动服，旧西装盖在自己大腿上，遮挡住手慢慢把西裤褪到膝弯，最后脱下翻毛皮鞋才一把拉下裤子，换上运动鞋，等他若无其事站起来，身上已经完全成了城市年轻人的流行打扮，头上一顶棒球帽很随意，戴上茶色眼镜就靠在树边，继续等待。

　　他在河对岸做那么多手脚，就是为了给自己争取点时间，只要沈崇明还在这酒店里，他就要直接对这家伙下手，你做初一我便来十五！

　　无聊的时候，眼睛继续在停车场上逡视，除了这几天重复看见的那几辆豪车，巴克再次注意到那辆红色宝马跑车，前面几天来这个停车场监视沈崇明的行踪，别的车辆不一定见，这辆车却一直停在那，巴克看这部车的牌照是省城的，怀疑是外地来旅游或者谈事的，就没在意，但今天却发现整个车身下沿轮毂都溅满了泥水，昨天都绝对是干净整洁的。

　　这种车不可能去开什么地形不好的泥水坑，只可能是长途驾驶的过程中下了雨，而根据巴克蹲着卖蛋的这几天经历，贡州市从没下过雨。

　　原来这辆车跑了很远的路，巴克纯粹是养成细致观察的习惯，用一部全新的本地手机号码找另一个新号码：“小少爷？撤离没？”

　　公子哥对这个称呼很敏感：“小少爷是鸭子吧？我说了是小青龙！大黑龙有什么安排？我在酒店树个望远镜看看又不妨碍谁，也没犯法吧。”

　　巴克就拜托小青龙查查这车牌号码是谁，只是他刚说完这句话，就看见沈崇明的司机匆匆从大堂出来！

　　不用等这个节外生枝的什么跑车号码了，巴克提了手里的包快步过马路，按照这几天观察的习惯，沈崇明大概在几分钟之后就会从酒店出来，通常司机都会把车开到大门口等着，巴克就准备在这几分钟内太子换狸猫，当然是因为他要变成司机了。

　　可就在巴克已经走到S500的车身后方，准备扔了手中掩护的提包欺身而上搞定刚打开车门的司机时候，一直用余光关注周围状况的前雇佣军，突然就瞥见沈崇明这魁梧黑脸膛已经出现在旋转大门口。

　　感谢国内这些所谓的星级酒店都喜欢设计这么个装模作样的旋转大门，一方面旋转的时候很容易让巴克注意到，另一方面这种门也复杂得让沈崇明没有看到自己的车后有人。

　　因为他正在扭头跟一个红衣女子说什么，而走出旋转门的两人居然朝着那辆红色宝马跑车走过去！

　　巴克的第一反应就弯腰蹲下去系鞋带。


第0247章 准备工作

　　计划永远都比不上变化，这是巴克执行任务时候的基本信条。

　　透过S500车身下的轮胎侧面缝隙，巴克看见沈崇明相当亲密，却不显得猥琐的把那红衣女子送上跑车，双手撑在放下车窗的车门上再说了几句，才挥手送跑车上路，脸上的表情还挂着点笑转身过来。

　　如果要动手，这个时候是最佳时机了，借助于这些地方土豪喜欢在车窗上贴膜的爱好，巴克有十足把握不会被走过来的沈崇明发现这边的变化，可回想刚才几秒钟之内沈崇明的表情，特别是那个红衣女子脸上的神态，巴克继续深深的把头埋了下去。

　　S500的尾气就冲在巴克的脸上，一溜烟的走了。

　　巴克提着运动包却快步穿过停车场，打开那辆早就停在这里的三菱轿车，右手已经能操控排挡了，外观低调到毫无特色的轿车平稳的驶出停车场，却没有转弯跟上S500，而是直接驶上前往高速公路的城市大道。

　　跟林东的电话并没挂断：“找到了！挂在私人头上的，吴梦溪……靠，我知道啊，你看见她了？”

　　巴克脑子里还在回旋刚才的表情：“是谁？”

　　公子哥打哈哈：“梦想模特公司的老板，西南地区最大的，我为什么知道，你明白道理不？”

　　土包子还琢磨了一下：“拉皮条？”

　　富二代嘿嘿笑：“最贵的那种，高级场子要招待高级有品位客户的，请模特、小明星上阵的那种，吴梦溪在整个西南地区都是最有能量的，不过她的人仅限于高端，一万陪一夜起价的那种，所以你问一般人还不知道，但贡州……难道是临时过来招待谁？沈家玩这个？”

　　巴克加速轿车：“我跟着这辆拉皮条的车走，你自己安排一下，注意安全。”

　　林东忠于职守：“这女的我见过，不是省油的灯，很多人都猜她的背景是谁，这么年轻就混得风生水起，哦，这边棚户区外面已经来了军警卡车，好几卡车人，要大搜捕了……你才是注意安全，我下楼去看热闹。”这倒是，没人知道他跟巴克有什么关联，走走看看也无妨。

　　巴克还是提醒：“虽然那边的人从来没跟你照过面，但最早被我弄得断手断脚的六个人已经回来了，他们知道我有帮手的。”

　　林东嗯：“我看见大老板的车上桥回去了，今天倒是回去得早……”

　　巴克有点后悔没早早的发现这辆红色跑车和沈崇明的关系：“那行，有情况再联系。”远远的已经看见那辆红色宝马了。

　　看来这个女子的驾驶风格很沉稳，一路上都没有什么飙车行为，白瞎了这跑车，这倒是让巴克想起那同样开着高级跑车却温吞吞的牟大小姐。

　　贡州市并不属于渝庆，而是相邻的西南第一大省下面，也是这个省排列二三位的重要大市，虽然不能跟江浙一带的那些非省会经济大市相比，也靠着历史底蕴和人口众多地位不低，起码距离省城才一百多公里，比到渝庆还近。

　　红色宝马在两个小时内就逐渐靠近省城，这倒也符合林东说的情况，那种高价码的拉皮条市场只会在这些省会一二线城市有市场，放在贡州都白瞎了。

　　宝马车没有进入繁华拥挤的市区，在三环外围就驶进一片新经济开发区，在一排排崭新的高科技新兴产业高楼大厦之间穿行以后，转进一片突然高度降低的低矮楼宇，亭台楼榭绿树成荫的那种，巴克看看门口严谨的安保措施，若无其事的就把车从门前滑过，围着这片近似于别墅小区的梦想会所转了一圈。

　　对的，梦想会所，这个招牌甚至没挂在入口处，不过是巴克转到侧面外围时候偶然从墙面挂着的保安巡逻值班签到表上看见的。

　　这里是吴梦溪的老巢。

　　巴克把三菱轿车缓缓驶进宽阔开发区大马路对面的写字楼地下车库里，稍微整理一下东西就出来，搭乘电梯一直向上！

　　四十多层的高度直达顶层倒数第二楼，从基本空荡荡的未使用写字楼步行最后一点，这是个起码的防范措施，凡事别到头，什么都留点余地，是习惯了。

　　用撬棍弄开天台门，观察没有摄像头对准，才翻过屋顶围墙，在一百多米的空中，匍匐靠近大楼边沿！

　　在平原地区的省城，一百多米的高度足以产生高楼之间惯有的强风气流，体重稍微轻点站在大楼边缘都会觉得自己摇摇欲坠随时都能乘风而去了，巴克却探出小半个身子出去！

　　光是这种毫无保险措施的做法，就让绝大多数人产生恐高症，巴克却有点熟稔的兴奋，取出一个小型双筒望远镜，虽然不能跟林东那大型哨所镜相比，却也是德国视得乐高级货，兴致勃勃的开始俯瞰观察这个会所。

　　蜿蜒波浪的假山鱼池，加上红砖绿岩的回廊、偏厅、主楼，绿树成荫遮挡住了不少细节，起码从街面上看进去基本都被周边植物挡得差不多了，而越过长方形会所区域中部的古典风格主楼，另一边却变成现代风格的建筑设计，四四方方高低错落的玻璃房间楼层形成凹型架构，中间一个现代化泳池，只是这原本设计得颇为时尚漂亮的泳池，现在却画蛇添足的另外增加一个整体顶棚，而且是很没设计品味的宽条纹塑钢顶棚那种，明显就是在原设计方案之外增加的实用性物件。

　　为什么？

　　正在用望远镜细细逐寸打量的巴克心里跟明镜似的，不就是为了防备周围高楼的窥视么？看这些建筑存在的感觉，应该比周围高楼还先修，可能早期没考虑到经济爆发如此高速，这么快周围的写字楼都修起来了？

　　而一般会所的泳池有什么不能被人看的？无非是见不得光……

　　巴克摸出小本子在上面勾勒出各种细节，盘算这个比牟家别墅防备可森严多了的会所该如何进去。

　　地面上没看见那辆红色宝马车，那就是也有地下车库。

　　不过三四层的低矮建筑，却大费周章的搞地下车库，这本身就有点不正常吧。

　　巴克趴在这儿琢磨了几乎一下午！

　　准备工作从来都不会嫌少。


第0248章 火了

　　机会从来都是留给有准备的人。

　　当巴克准备破釜沉舟，拿下沈崇明直捣黄龙，甚至不惜招蜂引蝶的带着军警人员在贡州市外围兜圈子的，但仅仅就为了在停车场看见的那一幕。

　　人的眼神是有感情的，虽然不能好像武侠小说里面那样随便看到人的思想深处，但一眼这么看过去，巴克觉得只有有些生活阅历的人，还是大概能看出点端倪来，特别是那双眼睛觉得自己没有被别人注意到时自然流露出来的讯息。

　　巴克是在转头看见沈崇明走出转门时候留下的深刻印象。

　　沈崇明略微在前半步，那个红衣女子拿着个牛皮文件袋在身后，如果有暧昧狎玩的情绪，他应该搂抱那个女人，但两人之间很明显的距离，不像沈崇明这几天观察到经常带着不同女人上车时候的动作，两人之间的关系不是单纯的男女之间，而关键就在那个走在后面的红衣女子，极为美艳的女子，看向沈崇明的时候皱了一下眉，有点远，巴克很难形容自己当时的感觉，厌恶说不上，恐惧也不算，反正表情说不上很好，这女人明明天天过来，却有些复杂的表情让巴克很好奇。

　　如果他不是个军医，不是个最近经常抱着心理学书籍看的业内人士，可能他不会这么在意情绪，就好像搞艺术的需要灵感，总之在立刻就要动手的那一瞬间，巴克选择了这个女的，不过也许潜意识里他有点好色？

　　总之观察的结果就是整座会所外围防守就算不是军事化的黑洞洞枪口，起码也是很小心的，巴克甚至注意在到这一片规则的田字格街道分布中，两头的街口，都有停着一部车，两小时一换，换岗的时候回到了内部地下停车场！

　　如果不是知道对方还算正儿八经的有产业富豪，巴克真会怀疑这里是不是什么毒枭窝点了，混迹过东欧那片实际上全世界毒品最泛滥的地区，巴克心里很清楚毒品并不是个多大暴利的行业，不过是因为违禁打击才造成某些地方奇货可居竞争对手较少，价格畸形攀升造成财源滚滚的假象，如果真像欧洲部分国家允许毒品消费，反而就跟一般商品一样了，他还是有这个把握，沈崇明这样的大富豪已经没必要再做毒品这种吃力不讨好的买卖了。

　　那他的经济来源到底是什么呢？

　　林东已经把沈崇明的明生集团整个上市的财务报表翻了个底儿朝天，完全没有股市价值的垃圾股票，那个什么中药材种植生产基地更是杯水车薪，起码无论如何都不至于能撑起购买上市公司的壳，更不会撑起明生集团那巨大的慈善捐助。

　　巴克很是好奇，就算国外有投资输入，也好歹要看个项目看进项吧，无论黑白产业，总得有个摊子，难道就是这个窑子？

　　入夜，省城的夜晚是醇厚喧哗的，远远望过去那充满活力的秀色之都很是繁华，而这新开发周围也有无数的霓虹灯招牌，只不过没那么灯红酒绿，大多是号称世界五百强的各种产业广告牌。

　　然后从傍晚开始就陆陆续续各种女式车辆按时抵达，看看那些花枝招展青春靓丽的年轻姑娘出现在会所里，巴克也不相信明生集团是通过拉皮条的方式赚钱，开妓院能赚钱，但也不到上市集团的档次。

　　所以，盘算好侵入路线之后，巴克就收起望远镜翻出包里的巧克力、能量棒之类补充热量了，只不过在这时，随着夜幕完全降临，他又随意的看见那些漂亮的甲壳虫、MINI甚至跑车开始陆续离开，虽然只有一小部分，还是让巴克留了个心眼，好像这家妓院也不像很多暴力团伙那样限制人身自由强迫卖淫？

　　巴克没过头的正义感，这种一个愿买一个愿卖的商业模式自古以来就有自己存在的理由，皮肉生意而已，从某种意义上来说雇佣兵作为跟妓女比肩的古老肮脏职业，还挺亲切呢。

　　前雇佣兵就这样坐在身后光怪陆离闪烁大楼招牌的天台屋顶，强迫自己吃保持体力的垃圾食品，却一点也不觉得苦。

　　为了防止被人追踪，巴克跟林东都关闭了原有的手机电话。

　　所以他们也不知道家里这边出了点事情。

　　是林东那些玩车的哥们儿出了岔子。

　　那辆可怜的白色宝马车，刚从修理厂出来没多久，又给撞得浑身是伤拖回去修理，只是这帮林东结识的经济条件较好的玩车族就没有之前向婉安排那家修理厂那么规矩。

　　他们一拆开车，就发现了放在前排座椅下的笔记本电脑和那个牟晨菲早就忘得一干二净的RK手包。

　　一连串激烈的碰撞和复杂的考量算计，巴克终究是人不是计算机，也基本忘记了周晓莉顺手放在下面的东西。

　　如果换作别人可能就把这包给忽略了，这帮人都是识货的啊，这可不是什么他们已经认为烂掉街的爱马仕、古琦、香奈儿的包，美国最新流行的年轻时尚奢侈品牌，得品位、财力、审美同时具备才会选择的东西，立刻就好奇的打开来看，那些银行卡护理保养卡之类已经全都挂失也就罢了，关键是牟晨菲的身份证还在里面，证件照都这么漂亮，再一看名字，知道的一介绍，惊叹一片！

　　对逆行哥的仰慕简直如同滔滔江水，汹涌澎湃！

　　然后就有人顺理成章的把笔记本手贱的打开，满以为能发现这漂亮姑娘的什么床照，发挥各种群策群力的智慧跟能量，甚至还花钱去请了个电脑高手来检索是不是有什么隐藏目录，然后一大堆各种钟家兄弟生意上的账单、贿赂送钱的纪录以及一大堆不堪入目的各种照片就被找出来！

　　相比之下，巴克交出去的那个U盘只是因为里面有性虐致死之类的重大关联才被放进保险柜，钟家兄弟平时玩的那些自拍照片简直叹为观止。

　　这本来就是一群不知天高地厚的年轻后生，完全当做艳照猎奇来看待，并且毫不犹豫的就用各种形式传递上网，顿时在网上形成一股叫做兄弟门的艳照热潮！

　　因为钟家兄弟总是或多或少的会以两个人以上的数目同时出现在淫乱图片里，独特的癖好，变态的行径，嚣张的神情，投入的表演，让这短短的一两天时间，各种图片、视频传遍了整个网络，到处都有人在下载、求种、收集全套、人肉“演员”来源，各种从龙山传出来的小道消息沸沸扬扬，原本就被关押在牢房里的钟家兄弟彻底火了！

　　向婉那边的国家安全部门都注意到了这批跟自己掌握的证据似是而非的东西。

　　肯定要调查是谁爆出来！


第0249章 又何妨

　　巴克在观察到有一系列高档轿车鱼贯而入之后，就下楼了。

　　带有自动对焦功能的望远镜里面很清晰，所有车辆进入的时候，都得出示类似于VIP卡的东西，而出示卡的车辆必定会下来一个人，在保全人员的陪同下检索后面同行车辆，确定人数还签字，确保不会有闲杂人等混进去。

　　巴克当然不会采取正面扮演客人的形式。

　　他已经对整个会所周围的保安巡逻路线了然于胸，三菱车上准备的各种小玩意儿也足以支撑他完成这些动作，虽然原本是要用在贡州市的那个老庄园。

　　当大多数巡逻都是两人一组半小时轮查一遍，唯独检查整个外墙签到表的那个保安小头目单独每两小时才走一圈的时候，正在跟步话机里面顺口开着玩笑，刚走到没有摄像头的一处拐角灌木丛边，话音刚顿，突然伸出一只手，凌空劈砍在他的颈部，拖进去。

　　片刻之后，巴克就整理好那顶深蓝色美式小兵帽，掸掸沾了点落叶灰尘的蓝色连体作训服，还正了一下左边胸口的证件夹，快步离去！

　　按照下午时分已经看了好几次的巡查路线，甚至还在几个固定摄像头前做了停留，最终恰如其分的走到大门口，还有二十多米的时候，暗自在手机上点击，突然嘭的一声巨响，扔在街口那辆放哨车尾部的购物袋里的一包汽油浸泡的橡胶渣被一个简单的遥控装置点燃，汽油跟溶解橡胶颗粒燃烧也就罢了，一包金属镁粉散落其中，猛然提高了整个燃烧的亮度和高温热度！

　　超过三千度的高温立刻让溶解液体四溅炸开，虽然没有爆炸那么强烈，可黏糊糊的橡胶溶液带着高温镁粉火焰，碰到什么就沾在什么上剧烈燃烧，而一名听见噗噗声惊慌跳下轿车的安保人员立刻被到那么几个星点溅上，所谓蚀心跗骨一般的炙热，燃烧到灵魂一般的惊恐让他狂叫不已！

　　门口的几名安保立刻涌出来张望，巴克抓起腰间的步话机，用那口糯糯的省城口音急切：“快噻！过切看清楚噻！灭火！我去监控室管理……”

　　没人分辨慌乱中的口音有细微差别，更没人注意到会所旁边茂密植物斑驳的光影下拿着步话机遮住半张脸的副主管有什么不同，门口几人对着巴克挥挥手，抓了门房里面的灭火器就冲了出去。

　　巴克施施然的继续用步话机叨叨着遮住脸，选择一条摄像头看不见脸的路线越过门卫线走进去。

　　回到国内，巴克真觉得摄像头才是自己的第一敌人。

　　没有穿堂入室，直接走进地下车库，光线有些灰暗但绝对宽敞的车库里，基本都是会所自己的车，客人的车都停在上面的露天车位里，巴克靠近那辆宝马跑车，用微光电筒看了看里面的物件，在副驾车窗上沿留下一片金属卡子别在车窗玻璃边缘上，再把一只GPS定位器粘到车底，已经走开了一步，却倒回去在跑车副驾玻璃上吐了一口唾沫！

　　然后才转身用那张带磁卡功能的证件夹在车库密码门上扫一下，正式进入了会所内部！

　　巴克每次选择潜入的公共场所起始地点都是厨房锅炉房之类，因为这里从外观是最好判断锁定方位，里面的人员结构最复杂，相互之间不认识的比例最高，最重要的是，这里的人有比保安更便捷的到处走动理由，还能戴口罩！

　　白色上衣，黑色裤子，一顶回民一样的白色小圆帽，戴着厨卫人员表示清洁干净的一次性口罩和手套，大摇大摆的推着不锈钢食品小车出来，小车上丢着的两部步话机同时能听见保安部和厨房里面的指令。

　　一下就从冷清孤寂的工作空间来到声色犬马的会所！

　　从窗户看过去贴着花黄，白色粉润的戏剧花旦脸谱甩着长长的辫子，脖子再伸长一点看见妆容下却是惹火的比基尼！

　　这就是中西合璧？

　　呃呸！

　　头上是纵横房梁的古典藻井拼花，地下却是淡黄色水下霓虹灯的恒温水池，一干男女裸裎相见，虽然还有点遮羞的片缕，不过就是调情的工具，只看那后面原型拱门轻纱竹帘边的粉红灯笼，就足以想见后面的私密空间能干嘛了。

　　巴克只瞟了一眼，穿行其间的古装女郎不算少，香粉四溢，恍若穿越到了古代当龟公！

　　被春光到处泄的姑娘们还有服务人员伸手拿取了食品小车上的吃食饮料，巴克已经推着小车穿过这打着古典传统幌子的窑子，来到另一边现代风格的区间，一面就是罗马柱大理石台阶跟白色古典花盆，泳池里和泳池边只有暗淡暧昧的灯光，就算是恒温，这深秋时节也没几个人泡在室外的水里，反而是周围的草坪烧烤架边不少人拿着酒杯在相拥笑谈。

　　这边看起来更具备一个商务交际的功能，当然一同嫖过娼的三同理论用在另一边更恰当，餐车下层装着不少生冷食材的巴克镇定的穿过妖冶的身影和丑陋的大肚皮之间，在几个烤架前放下东西。

　　眼光一直在寻找那个红衣女子吴梦溪。

　　但显然这几乎横穿了整个场所的查看，都没有让巴克发现什么，他也不可能大张旗鼓的清查每个角落，只能推着餐车原路返回。

　　保安系统的步话机里一直在嚷嚷，巴克瞟着自己证件卡上的姓名编号，终于等来对自己的召唤：“003，你不是到监控室么？吴姐准备先走了……你们到车库做检查，路口车辆燃烧的情况有点诡异，弟兄们小心点……”

　　巴克加快了脚步，横穿厨房锅炉房，还来不及换上作训服，就从这边通道的大门缝隙里看见，那个红衣女子在一男一女的陪伴下快步穿过通道前往车库，轻移脚步的巴克没跟出去，只是静静的从缝隙观察那一男一女的动作，男性穿着西装更像是秘书经理一类，一直在捧着文件夹说什么，女的比较精明，穿着西装，左顾右盼的在停车场观察一番没有异样的对领口麦克风说两句，看着红衣女子登上跑车驶出之后，这两人才开始往回走。

　　就在通道缝隙中的巴克屏息凝神，看着外面的男女还打情骂俏的开着玩笑经过，眯着眼想想，提了胆子跟出去！

　　大不了就是打杀一番烧了这里又何妨！？

　　巴克已经把又一包混合配料的镁粉汽油橡胶渣放在了锅炉房外的洗衣房里，那可都是易燃的布料！

　　他的脑子已经进入战备模式，就不会考虑什么无辜者或者误伤了。


第0250章 翻箱倒柜

　　关闭手机的林东是晚上照例登陆网络，才从几个狐朋狗友那里知道了风风火火的兄弟门艳照，有些傻眼的看着那些自己都觉得劲爆的图片，用语音聊天：“逆行哥的东西？”

　　那些人崇拜得五体投地：“阿东！你这位朋友真是吊炸天，那边才开车撞得到处都是残片伤员，这边又搞来哪帮王八蛋的黑幕把柄，我们不会乱了他的生意吧？”有点惴惴。

　　林东体谅：“他不会在乎这些的，但你们呢，这种东西会不会被网警查到？”

　　那边哈哈笑：“高手！我们找了高手来才找到这些东西的，结果找东西很轻松，既然给了高价钱，就要隐瞒我们的IP坐标了，先传送到国外服务器再用肉鸡跳板发布的……”

　　林东不太懂这些细节：“反正我给你们说，只要这件事回头查到你我头上带出了逆行哥，你们就等着看事情怎么收场！”

　　那边如假包换的拍胸口，说是能群策群力的把事情搞定，让说是在度假的林东放一千个心。

　　林东收起耳麦，看着外面灯火璀璨的城市，再看看黯淡许多的棚户区，以及那黑黝黝一片好像会把人吞噬进去的庄园一带，静静的把双肘放在窗台上考虑很多以前从未想过的事情。

　　巴克就没那么安静，他不太遮掩自己的形迹了，摘了口罩，大踏步坦然的远远跟在那一双男女的背后穿过中式古典的场子，这两人还悄声笑着在其中几扇窗看了几眼，就进入这个会所唯一的楼房，分割古典跟现代区域中间那栋三层主楼，巴克也看见看守人员换成了西装。

　　穿作训服的是保安，保证场子的秩序，这些穿西装才是看护这个会所核心的成员，看看那满脸凶相跟桀骜的模样，都不是打工的小保安可以比，右臂还没有完全恢复的巴克看前方两人已经上楼，自己就直接跟上，一直拿着手机坐在楼梯旁边玩的平头大汉有些茫然的抬头：“咋子？不晓得规矩么！”

　　巴克也抬头，露出点笑，耳中似乎想起那几句俄语：“面对再凶狠的野兽和巨熊都要保持微笑下手……来吧……”

　　就在对方被他这和煦到简直有点谄媚的笑容愣了一下的同时，巴克白色厨房工作服的袖子一抖，一把厨房里面专门用于砸散肉质纤维的钢柄橡胶锤就滑到巴克左手中，戴着粗粗金项链的平头大汉还没反应过来，闷声一锤就打在他脖子上！

　　把昏迷者顺手拖到楼梯下的空间隐藏，走上台阶的巴克就好像中间从未停留片刻，一阵风就从看守身边掠过，其实对于一个非作战区的会所，有外面那么多的保安，这里面的看守更多就是看守。

　　冲上二楼的巴克堪堪看见那双男女分开，女的走向二楼走道，男子继续上楼，巴克一片身就越过楼梯栏杆上三楼，那女性保镖似有所感的回了一下头，又觉得自己神经过敏摇摇头转回去打开一间房……

　　灵猫一般的巴克几个大跨步就跃上三楼贴在墙面拐角看那男人踩着黑色厚绒地毯走进一个房间，瞥一眼整对楼道的摄像头，巴克一不做二不休，迂回到摄像头下一把退了摄像头朝天花板，就飞快的跟过去男人进的房间，手部试探球形锁，没锁！

　　拧开的速度不算慢，开门的缝隙飘来一句：“叫29号上来陪我耍一哈，我晓得她最忙，有没得吴总忙嘛，快点！”

　　巴克脸上轻笑，背对他的男子似乎听到什么，惊讶于刚刚才喊，手里的电话听筒都没放下，愕然转身，巴克迎面就是一拳，重重打在下颌上！

　　没昏，但是骨骼错位的剧烈疼痛让他想高声喊，张不开嘴，想惊慌的拉开窗户喊救命，第一反应却是捂住自己的下巴，感觉都要掉了！

　　专业人手打人就是这样，巴克节约时间，看看周围保险柜档案柜的布置，以及门上财务室的铭牌，压住对方的头再往旁边厚重的保险柜上一撞：“打开！”

　　以一个抢劫犯或者入室盗窃的标准来看，巴克真的太暴力了！

　　刚才看上去还文质彬彬的财务男，现在一个头已经跟发了酵的馒头一样肿起来，身体更像面粉口袋一样被拖拽面对保险柜把手，看巴克那紧捏对方颈椎的架势，仿佛下一把力气就是直接把这白面馒头砸在凸起的把手上！

　　所以馒头手惊慌失措又娴熟的打开保险柜，巴克有上回的经验，看看里面尽是文件和少量现金，一手拖了对方的领口就往外走，财务男想挣扎，被巴克再往腹部重重一踹，顺从了！

　　“吴姐是哪间？”其实不用问，巴克也能看出这两边都有房间的走廊尽头，包着红色软皮打钉的双开门上挂着总经理室，结果这财务男似乎想混淆一下，随手乱指，又给打了一拳，眼泪都出来了！

　　双开门最好，试试好像上了锁，巴克抬腿就是一脚踹过去！

　　砰然打开的办公室宽敞多了，巴克走进去稍微打量一下，看看左右两边的窗户，充满中式韵味的办公室，眯着眼盘算面积尺寸，得益于最近学习装修，这总经理办公室大门差不多在一半的地方，可现在看起来最多四分之一，还有暗室，而且就在对面的墙上，想想那位吴总在这里都呆了大半下午到夜里，总不可能总是坐在办公桌边，应该是卧室。

　　用脚尖关上门，抓了财务男直接撞在那边墙壁上：“怎么打开！”光是听那墙面撞击的声音，巴克就知道是石膏轻钢龙骨的隔墙，完全就懒得问了，抄起那把橡胶锤，直接砸上去，果然一锤就陷进去了，财务男看了这种直接破墙而入的状态，也许是财务人员那种下意识的成本概念，伸手就掀开墙面一面画，露出下面的把手一推，角落的滑门就开了！

　　巴克不善待有功之臣，拖了人家在地毯上就到角落进门，一跨进去，刚才在外面嗅见的女人香更加浓郁，那财务男甚至还使劲地抽了一下，巴克对床上扔着让人血脉贲张的性感内衣轻薄小裤看都不看，抓了财务男扔到床上，自己开始翻箱倒柜！


第0251章 毋庸置疑

　　较高的窗台是中式建筑的特点，经过这些日子的装修学习，巴克能领会到这点精髓，也看得出这雕花砌栏的办公室兼带休息室设计出自专家之手，可就是这样，巴克翻箱倒柜的在那古典大衣柜里面把各种女装连同性感装备翻了个底儿朝天，都没有太大的收获，除了一个衣柜底部的小型保险箱，但显然巴克对一般小门小锁还能解决，保险柜一类的专业锁具就有点白瞎。

　　这几分钟时间他的嘴没闲着，带着卷舌音的嘲讽：“你死定了，这档子事我必须要拿个好处回来，搞了我的女人，我就要毁了这个地方，最后一把火烧了这里！你也跑不脱，监控都看见是你给我带进来的，你要么赶紧准备跑路，要么就等这里的后台老板要你的命！”

　　这种攻心为上的策略，面对楼下那被打晕的莽汉估计没用，但对这白面馒头一般的财务男显然很轻易的敲打到了关键点，头扎在蕾丝胸罩中的他脸色变化极大，看巴克有些穷凶极恶的发泄乱翻，最后的场面绝对没法掩饰的狠狠放言：“老子就打断你的狗腿，让你在这里生不得死不得！狗日一群烂污贱人！”

　　财务男终于勉强抬头怯怯：“你……是贡州来得？”

　　巴克“大惊”的卷舌头：“你咋个知道？老子不得留你的命！”跳到床上一把就揪住了对方的衣领，眼看着又要施暴。

　　财务男惊慌失措：“你晓得沈总？你晓得明生集团？”

　　巴克咬牙切齿：“老子还晓得姓徐的狗杂碎！你看看他给老子留的枪眼！他杀了几个人老子不晓得？”单手拉开右肩的绷带！

　　财务男终于脑补出了一个贡州那边恩怨情仇的局面，对于一个知晓两边暗藏关系的亡命之徒，他真的没必要充当冤死鬼：“哥……大哥，你放过我，我也跑……我就是个打工的，我帮你跑，我帮你找东西，我带你出去，一时半会儿绝对没人发现你！”

　　巴克心里开始笑了，但脸上凶狠入戏：“你看过我的脸！你晓得我是贡州得！你有啥子好处买你命！”

　　财务男艰难的抬手指天花板：“那里……那……吴梦溪的救命箱在那上面得！”

　　巴克就跟一个财迷心窍的豺狼一样，跳起身来就踩在化妆凳，梳妆台以及五斗柜上依次升高，这时候的确发现这些家具的排列是个无形中的阶梯，不是谁都有那么好的身手跳高跃低，巴克推开上面用轻钢龙骨承受的石膏板天花片，恶狠狠的看下面：“哪里？”这还是几十个平方，找起来不耽搁？

　　财务男已经彻底放下包袱，指了个方向，巴克一伸手就摸到了，一个皮箱，一把拽下来就往外走：“走！赶紧，你还有啥子好处要带走，马上走！你们这里生意那么好，都没看见现钱？”

　　艰难起身的财务男捂住嘴脸：“都是刷卡……”

　　巴克猛刹车扭头：“你能打开账户不？”

　　财务男眼中有惊慌失措，但使劲摇头：“不能！只有吴总晓得！”

　　巴克不问对方为什么知道老板藏起来的救命箱，狞笑着出门，眼角却关注到财务男对自己财务室保险柜的那点现金不屑一顾，快步跟在自己侧后方下楼！

　　这狗东西也有诡诈！

　　但是一转弯就碰见个妖娆的身影，很丰满，又媚到骨子那种：“白……哥……”拉长的声音撩拨男人最起码的绮念，显然就是之前财务男打电话要求个人服务的29号，很得客人喜欢的那个红人儿。

　　迎接她的是巴克那一橡胶锤！

　　娇然倒地的动作还是那么骚！

　　让财务男居然伸手：“哥！我带她一起走！”

　　巴克差点笑出声来：“婊子无情戏子无义，你自己都是泥菩萨，还带着她？你有很多钱可以挥霍么？！”

　　这第二个考验再次证明了财务男有后手，艰难再看一眼地上的身躯，咬咬牙快步跟上巴克下楼来，二楼转角处巴克刚把脚步挪到财务男身后又看见那个女性西装靠在门边：“白哥……这是……”白色厨房工作服的巴克口罩还在下巴处耷拉着，把手里提着的橡胶锤朝财务男屁股上捅了一下。

　　财务男已经彻底没有退路：“我叫他给我煮碗面端上来……你要不要？等哈给你也端碗？”

　　对方才嗯一声，进另一间屋去了，两人快步下楼，巴克自然是心静如水，但看这财务男也没有太过惊慌，捂住脸就朝楼下车库前去……

　　巴克看看周围声色犬马的场所，那些粉红色灯光下的呻吟和尖叫浪笑，自己脸上只有冷笑，两人快步走进最后一段职员通道的时候，巴克已经摸出了手机……

　　这个财务男的确是高层主管，居然有一部奥迪轿车，快步走过去打开车门：“你趴在后座下面……”

　　巴克却摇摇头一把拽过财务男手中的车钥匙，推一把对方的腰：“这个时候还担心什么盘查？我来开车！”直接就把手提箱垫在驾驶座后背，把座位往后调一点就打着车，看有些愣住的财务男：“走吧……老子说话有担当，说了给你命就放你走！吴总住哪点？”

　　财务男彻底惊讶的窜上副驾驶：“你还要弄她？”

　　巴克作出点淫荡的模样，有八成是跟林东学的：“你不想跟我当个连襟兄弟？”

　　财务男脸上有极为纠结的犹豫！

　　从他走进吴梦溪暗藏卧室深吸一口气的猥琐，从他盯着吴梦溪那些贴身衣物表情变化的模样，再到他居然熟悉吴梦溪藏匿救命箱的地方，巴克猜测他显然对这个极为美艳的老板有极重的觊觎之心，但现在扭曲的脸上红白翻飞了一下居然摇头：“你放过我嘛，你说了要给我条活路的……”

　　巴克已经开始在车库挪动车辆：“吴总的住址在哪里？”

　　财务男长出一口气：“我下车时候告诉你，你放心，就在周围没多远，这车我不要了。”

　　巴克点头，黑色的车身已经爬上地面，还没有任何慌乱的痕迹，但保安们都挤在大门口，有几个黑西装也站在那里指挥他们，巴克开始轰动油门并把自动挡挂到手动模式，不为别的，低速状态下的高转速冲击更有力，财务男注意到他的动作，主动放下车窗探身：“起杆，我有事情去找吴总，赶快！”

　　立刻就有保安转身去门房里面打开升降杆，可几名黑色西装却转身迎上来：“白部长不在楼上快活，这么晚还要出去干嘛？”

　　表情乖张得根本就不像是下面打工的，一边伸手拦车，一边更是毫不客气的探过来弯腰敲车窗玻璃要看驾驶座是谁！

　　巴克依旧带着人畜无害的笑容，贴着茶色膜的车窗在夜间从外面看不清他的脸，可巴克却在这弯腰之人腰间一下瞥见反光。

　　手枪还是手机？

　　前雇佣兵军医的反应是毋庸置疑的！


第0252章 再弯腰

　　巴克的右脚尖就猛踩油门，直接对着正面的黑西装撞上去！

　　嘭的一声闷响，两个一脸横肉的黑西装汉子就好像交通雪糕筒一样给撞了个漫天飞！脚朝天的那种！

　　可巴克驾驶座侧面那个真的就从腰间拔出的是手枪！

　　什么时候省城这边的黑社会这么嚣张到随便使用手枪了？巴克印象中国内混社会的最多还是个用西瓜刀或者砍刀的档次，怎么这帮人就这样狠辣了？

　　那白面馒头还真是不枉了他姓白，一张脸顿时吓得煞白，尖叫着：“救命啊！”没有开门逃窜，显然是把自己还放在巴克一边，是要巴克救他。

　　巴克的做法就是再踩油门，这样短短的距离，现在才感觉到涡轮增压有介入的感觉，车身猛然前冲，原本已经立起来的横杆又放下来，白部长甚至吓得双手抱头，似乎不敢看见那黄黑相间的横杆倒下来压在车头前，巴克却直愣愣的冲上去，啪嗒一声，纤薄的横杆撞飞，车身冲出大门！

　　保安跟黑西装们的区别就体现出来，穿着作训服的保安大多选择躲避，而剩下的两名黑西装真的就毫不犹豫的拔枪开火！

　　只是枪声一响，巴克反而松了一口气：“小口径……”路口那辆被他放了燃烧物的放哨车现在擦身而过，车身后半截已经被烧成了黑漆漆的模样。

　　两个还提着灭火器跟抹布打算在车身边做点什么的家伙目瞪口呆的看着奥迪风驰电掣的冲过去！

　　巴克按下了自己在手机上设定的号码，正在企图回身找车辆追击的黑西装立刻就看见地下车库那边的地面天井上腾起一股亮丽的火光！

　　保安们只来得及伸手拉起撞断腿的伤员，赶紧疏散客人，这是什么江湖仇人来砸场子么，这么狠！

　　狠人轻松的左手拿着手机看上面：“张老板之前没有听说这外面的车被烧起来？”

　　浑身哆嗦的白部长颤声：“不管，这些安全管理的人都是沈老板的，是二爷的人！”

　　巴克终于从一贯听说的沈崇明跟南南的父亲三爷之中又听到一个二爷：“二爷现在在哪？”

　　白部长摇头：“有案底的事情都二爷干，现在……可能在工地，哥，大哥？就那边，那边你把我放下去，好不好？”

　　巴克看见那边有个地铁站，车身靠过去：“地方在哪？”

　　财务男的声音似乎有些沙哑：“南……国天城……就是那边那栋，B15别墅。”手还朝着黑黢黢的公路那边指了一下，看巴克伸头在看那边，一把推开副驾驶的车门就跳下去，不要命的低头跑掉了！

　　似乎在抗拒那个从心理上无限想亵玩的身影，又好像想摆脱跟魔鬼一样狠辣的卷舌音。

　　被耍了计策摆脱的巴克转过头来脸上只有嘲讽的笑：“你也是个无情无义的狗东西！”他手上那部平板手机上赫然显出一幅地图，放大的红点的确就固定在了南国天城！

　　而且还真的就在那财务男指的方向，自己已经逃脱了，却依旧阴毒的把自己没法搞到手的女人推下悬崖，无论是他那种自己得不到，也不想别人好，或者就纯粹是为了利用这个女人的机会换得自己逃脱的心态，都说明这人的心思啊……

　　和毒蝎也差不多了。

　　巴克没停车徒劳的去寻找这条身影，笑笑轰动油门加快速度，冲向南国天城。

　　这本来就是他准备好的计划步骤，救命箱不过是临走前顺手牵羊而已，想来沈崇明也该知道自己这个淫窝正在遭受攻击吧？

　　这才是所谓的连续攻击第一着！

　　几次三番找这个白姓财务男询问吴梦溪的住处，不过是想考验观察这个人，巴克自己早就通过那暗藏在红色宝马车底的GPS定位器确认了方位。

　　所以说跟这种通晓心理学的人打交道，真是会被他又玩又看还不知晓。

　　看看手机上正在远离移动的另一个小红点，巴克非常嚣张的对看门保安挥挥手：“梦想会所的吴总让我过来！”直接就往里冲，也许是认识这部车，又或者怕车杆被撞，保安立刻忙不迭地升起来。

　　等巴克无声的用手机导航自己把奥迪车滑到那红色宝马车边的时候，借着路边清淡的路灯反光，巴克敏锐的发现自己吐在副驾驶车窗上的唾沫星子都不见了，甚至整部车都洗了一遍！

　　就把奥迪开过去几个车位停下，借着斑驳的绿化树荫，回到红色宝马边，伸手到那自己留下的车窗玻璃金属卡子上一摸，果然副驾驶的车窗玻璃已经错位了。

　　跑车有个基本的造型特点，那就是无框车窗玻璃。

　　有个细节很少有人注意到，为了防雨，所有车窗玻璃升起来以后都是卡到橡胶边里的，有框的就不用说了，无框车窗怎么办？假如车窗玻璃开到最高点关上门，不就压住橡胶边了？所以大多数无框车窗的车门都有个自动设置，只要开门，车窗自动下降几厘米，确定关上才升上去。

　　这就导致无框车窗门只要开合过，车窗就得自动动一下。

　　而无框车门的导轨就跟一般车也不一样，那点预留的金属卡子自然就把玻璃带偏了轨道。

　　那口故意吐在驾驶座看向右后视镜位置玻璃上的唾沫，显然就是为了让开车人下意识的移动下车窗。

　　多个重叠设计的小细节，保证了这扇车窗一定会被打开过，玻璃就不在应该在的轨道上，而且不会惊动警报系统。

　　从腰间拔出改锥，只是轻巧的一撬，甚至连车身都没有被震动，出轨的车窗就歪出一条大缝，让巴克伸手进去拿到扔在副驾座椅和挡风玻璃前的几个文件袋！

　　之前在车库看见就很想砸车拿了，这种牛皮文件袋巴克第一眼看见这个吴梦溪的时候就拿着，不知道是不是这其中一个，但起码印象中，巴克已经不止一次也看见过沈崇明拿这种文件袋。

　　到底是什么东西，让吴梦溪每天拿给沈崇明看？

　　但又会被扔在车上。

　　巴克有点好奇。

　　抓在手里刚刚抽出玻璃窗，准备转身返回奥迪车上，进行下一步行动的巴克突然就看见面前别墅的大门打开，透出一线光，一条婀娜的身影快步闪出来！

　　巴克就好像第一眼看见吴梦溪时候一样的反应，一弯腰就躲靠在了宝马跑车副驾驶门外！


第0253章 收饵

　　就好像巴克在贡州市酒店第一眼看见吴梦溪有些惊艳的外貌一样，声音也是淡淡的带着点魅惑磁性的嗓音。

　　如果说牟晨菲在外貌上肯定能完胜这个神秘女子，但在嗓音，特别是这种充满人生阅历的嗓音上差了十条街都不止：“谁？老白吃里扒外跑了？不可能！他色胆是有点，做假账还可以，但你叫他反水不可能……好！我先马上过去看了再联系你，挂了，我会处理好的，扫清可能的痕迹，挂了。”

　　说了两次挂了，巴克才听见跑车发动机声音响起，琢磨了零点二秒，巴克还是决定起身，就直接打开车门，赶在吴梦溪惊骇到尖叫的前一刻，一手就卡住了她的咽喉，两根手指捏住了对方的声带！

　　就算隔着橡胶薄膜手套，巴克还是能感觉到凝脂一般光滑的颈部肌肤，他的右手只能做拿文件袋这样的轻松活，但也能顺便伸手熄火：“滚出来……不用叫，姓白的已经拿到你天花板上的箱子跑了……”他的声音变了，不是卷舌音的本省话，而是带着非常乡土气息的夹生普通话。

　　惊声尖叫就被卡在了嗓子眼里，但看着面前突如其来的面孔，吴梦溪在分毫间还是挤出点笑容，她自认为能迷惑住男人的笑容，近乎于顶级职业水准的笑容，在这样的状态下都还是能极为真诚又让人怜惜的娇柔眼神搭配下全力出击，只是她最引以为傲的嗓音只能发出嗬嗬的呆滞反应，跟鸭子被揪住了脖子差不多。

　　巴克的反应也是职业水准，拉住了这细细的脖子，直接从驾驶座往副驾驶这边拽！

　　根本不把这如花似玉的美娇娘当人看，和拉着半扇切割好的猪肉差不多！

　　这种被称为郊县普通话通常出现在本省外出沿海打工仔之中，就是省城和渝庆这样大城市城里人奚落农村人学说普通话的嘲讽说法：“你以为老子不晓得你是个狐狸精迈？三哥叫我来做事就是要个干净利落得！”已经换了一身米色风衣下的白皙小腿在挣扎，踢到了中控台和挡风玻璃上，偶尔风衣下摆泻出点黑乎乎的缝隙，看着格外诱人又神秘！

　　可毫无怜香惜玉精神的巴克居然提起拳头就是一钵子闷拳打下去，就算收敛了手劲，还是如同一记重锤直接打在女人腰腹上，好像那腹间的气压都要把吴梦溪的眼珠子给挤出来，漂亮的脸蛋上膨胀出一股真正惊骇莫名的表情，难以置信的看着晃动的身影和车顶，剧烈的咳嗽起来！

　　也许到这个时候，这个看上去端庄又妩媚，从骨子里都透出一股妖艳诱惑味的女子才相信面前终于有个男人没把自己当女人看！

　　同时也惊诧于巴克说的什么三哥！

　　挣扎停止了，只有咳嗽又咳不出声音的感觉让她绻起来跟个虾子差不多，使劲用力蜷的美女虾就被巴克顺利的横贯狭窄跑车车厢拉拽出来，继续拖住她的脖子往奥迪车那边拽！

　　但巴克故意松了一下手指，卡住气管声带的手指：“见了阎王爷不要告小鬼，我就是个收钱办事的……”脑海里突然冒出自己曾经最熟悉的那句话：“人终究有一死，我……不过是个快进键……”从俄语转换到国语，巴克有点点迟疑，但他这神叨叨的语气彻底击垮了女人，声音就从巴克的手指下挤出来：“谁……谁要杀我！”

　　巴克已经把她拽到车边，掀开的后备厢里有盏小灯亮着，巴克双手抓起女人就好像抓起一只鸡一样塞进去，两个人终于有面对面的机会，吴梦溪显然听过照了面就会灭口的说法，使劲闭上眼，低哑声音：“我买！我买我的命，沈崇英不是个好东西，他没有见识，你给我个机会……他大哥一定会杀了他……”

　　巴克却伸手刺啦一把撕开对方的风衣，惊讶的发现里面上半身居然啥都没穿，颤巍巍的浑圆胸脯在夜色凉风下立刻泛起一点鸡皮疙瘩，下身倒是有条平角短睡裤？

　　女人下意识的一缩却紧接着骄傲挺胸，眼角重新挂起媚意和笑容，难道还是要用自己最擅长的摆平？

　　可巴克就好像剥饺子皮一样熟视无睹的滚翻女人剥下风衣来：“你只有十分钟时间考虑怎么说服我在到坟头前买命！”哐的一声就关上了后备厢门，里面并没被绑住的女人立刻陷入一片漆黑中！

　　人在没有外衣甚至片缕包裹的时候，会格外无助，而这样的情绪在黑暗狭窄空间里会更加加剧！

　　希望能更进一步击垮对方心理防线的巴克只会无所不用其极，在他的字眼里从来都没有妇孺老弱的区别，从来他都是会杀任何威胁自己生命的敌人，哪怕是天仙美女或者年幼孩子。

　　转身回到宝马车上捡起车厢里的手机和车钥匙，顺便把玻璃窗别回去，巴克回来开上了奥迪车，都没听见女人的尖叫或者使劲敲打。

　　这个女人倒是有非比寻常的心态！

　　巴克一边打开自己的手机查看追踪讯号，一边打开吴梦溪的手机，果然那上面呈现出来的最后一个拨打电话是“老公”！

　　如果另一边的人是沈崇明，只说明吴梦溪对他非常重要，这个什么梦想会所非常重要，这才是为什么巴克对那个财务男会威胁利诱，对吴梦溪却只有生命威胁！

　　女人有时候在某些环节上完全不可理喻，特别是涉及到感情的话，巴克是不会傻不愣登犯这种错误的。

　　给出胡思乱想的空间，才是女人最大的酷刑。

　　把那部女士手机电池板摘掉和几个牛皮纸文件袋一起扔到中控台上，奥迪早已窜出小区，奔着三四公里外的那个小红点追踪而去。

　　借着上车时候一挤一拍，就把火柴盒大小的GPS定位器放进财务男西装口袋的巴克现在要去收饵了，身上根本就没有多少现金的财务男宁愿放弃办公室里面那些钱，宁愿交出老板的救命箱，甚至把垂涎已久的女神都舍得放弃，巴克要看看他究竟会看见什么惊喜！


第0254章 敞亮

　　结果，巴克把艳色无双的半裸女郎居然就那么锁在后备厢里过了大半夜！

　　这事儿就好像那个笑话说的那样，孙猴子到蟠桃园把众仙女定住，只关心树上的桃子却错过了对仙女们上下其手的机会。

　　如果巴克那么做了，他就是猪八戒，而不是孙悟空了。

　　因为巴克静悄悄的顺着定位讯号，只比那搭乘地铁姓白的财务男晚了几分钟，前后脚抵达一处精品高档楼盘，巴克抵达的时候正在比对坐标楼层栋号，就看见远离坐标信号的财务男已经焕然一新的变了全身衣服，背着一个登山包匆匆忙忙下楼来，要不是警惕性高，巴克差点在楼盘大门口跟摆脱了追踪器的他错过。

　　叫了一辆出租车的财务男出乎巴克的意料，居然打车去了二三十公里外的一处近郊自然景点！

　　然后就在景区露营地上跟无数青年男女一样，搭了帐篷睡一宿！

　　巴克愈发的感兴趣，就远远的隔着景区隔离栏，把奥迪车停在密密麻麻的自驾游车辆中，还下车把车牌给遮挡住，一宿没睡的盯着。

　　他是真没想到这白眼狼似的财务男还有点反侦查意识，这样就不会在任何网吧、酒店、旅馆留下住宿或者影像记录，也能避开可能对他的追查，看来自己以后也有必要准备点野营道具。

　　这一晚巴克除了在车外跟林东打电话沟通了一下两边的情况，就是琢磨着打开那白眼狼说的救命箱。

　　自己做着违法的事情，留点后手肯定是明智的选择，巴克对后备厢女人的头脑再次表示赞许，拿着密码箱试了几下按捺住暴力砸开的动静，坐到后座，试试看座椅不能放倒，就翻开中间的扶手敲敲后壁：“想好没？”

　　女声完全没有被颠簸了一两小时的疲惫，好像蓄势待发一样积极：“您信得过我，我能帮您赚钱，持续赚钱，操作一个会所，一年进项几百上千万，绝对没有问题！您只管坐着收钱就可以，我给您做牛做马！”也许意识到美色可能真的对这个黑影没有战斗力，她破天荒的收起了那最擅长的娇腻鼻音，更像个职业经理人在向老板效忠。

　　巴克之前说的老三纯粹是顺口胡说，甚至他的原话是暗指那个开枪射伤了自己的徐老三，却被吴梦溪误认为是沈老三，他现在就哼笑一声：“你给沈老大赚了多少？”说到底，巴克还是不相信，沈崇明会倚仗这么个风月场所的进项？

　　顶破天数千万收入，开支也不小啊，更何况看看沈崇明那公之于众的捐款明细，不管真正落地有多少，起码每年过千万的捐资助学，残疾人福利捐助等等项目，巴克看了都觉得匪夷所思。

　　背地里干着男盗女娼，恃强凌弱的人赚了钱，全都捐了？

　　这不科学啊！

　　后备厢里面的声音沉默了，如同巴克猜想的那样沉默了，只要提到沈崇明，吴梦溪就选择了沉默。

　　巴克也不作声，把自己的指甲在车窗玻璃上轻轻划过，发出的摩擦声就好像刀刃出鞘，静谧的车厢里，隔着一个不能放倒的后排椅背，巴克吓唬一个裸女。

　　好一会儿那边才幽幽：“沈总对三爷不薄，沈三爷除了吃喝玩乐，什么都不会，还贪心不足想从我这里挖根子，你让他死了这条心吧。”

　　巴克也慢条斯理：“行，我待会儿就下车了，二氧化碳中毒你知道吧，我明早来收尸，把后备厢打开就在这人来人往的路边，你身上没衣服可能你也无所谓，但你可能不晓得二氧化碳中毒死亡是啥子样？水里面的尸体看见过没？那个叫水大胖，全身就好像胀满了气球一样，二氧化碳比那个还恶心十倍，青绿色的，眼球在眼窝是呆不住的，因为都胀出来……”嘴里描述着，手上开始翻看那些牛皮纸袋，不是他想象以为的财务报表或者钱财，而是一部薄薄的小型视频播放器，不是什么高级货，就跟山寨手机差不多的大小模样，每个袋子里面都有一部！

　　巴克随手打开一台，里面都有多个可选择视频文件，再随便挑选打开，立刻就是男女之间各处奋战的偷拍！

　　背景是各种各样的酒店或者民宅，倒不一定是在会所里面。

　　而无一例外，男人都是四五十岁的中年以上男性，而摄像头不是放在床头柜的角度就是枕头边，虽然整个过程花样繁多，从调情到各种姿势的卖弄，但总有一次会完全正面对着镜头，把那一泄如注或者勉力奋战又或者力不从心的中老年男人模样拍了个一清二楚！

　　以巴克那不多的跟官方体制打交道经验来看，这些男人无一例外都应该是冠冕堂皇的那种长相！

　　起码绝对不是生意财阀或者浪迹欢场的色胚，特别是片头片尾穿着衣服，那些在西装里面还穿毛线背心、羊绒背心的特殊搭配，活脱脱的就是那些体制中人！

　　巴克的心中突然有了一丝明悟！

　　这个会所绝对不是表面上看起来那样的妓院或者皮肉场所，那些自己开车撒出去的漂亮姑娘，根本就不是普通意义上的高级妓女，这分明是沈崇明用来性贿赂的遮掩吧？

　　立刻翻看一下牛皮纸袋上的注释，都只有编号和拼音，不熟悉官场的巴克根本就不知道什么意思。

　　但草草翻找一下，这原本放在吴梦溪车上的三个牛皮纸袋里，就有三台播放器二十多个文件，涉及到近十名男性！

　　放大音量的巴克听见里面娇喘的各种女声称呼：“王处……”“张哥……”“周局……”

　　巴克心里真的是基本敞亮了！

　　原来沈崇明的生意是从这里联系起来的，用模特小明星到处贿赂官员，要挟官员？

　　也许这些视频每天都在大量从吴梦溪手中传递给沈崇明审阅，也许每天都接触这样的东西，也有可能是今天看见的这些都是没有多大效力的官员人物，吴梦溪也没有那么特别在意就放在了车上。

　　这种东西应该非常重要非常严密的放在保险柜里吧？

　　想到这里，巴克终于对自己身边这个救命箱有了兴趣，根本就懒得再问，直接拔出一把折叠工具刀，切割箱体！

　　其实自己扔在三菱轿车上偷的那把菜刀才最合适！

　　结果听见这刀切割什么的声音，后面反而说话了。


第0255章 亲自

　　巴克的思路是先决定要找到吴梦溪，查看她的住所或者办公室乃至车辆，寻找有没有什么证据，姓白的财务部长不过是顺手打压的垫脚石。

　　但无形中他鼓动怂恿做反的人和吴梦溪形成一条断裂的缺口。

　　沈崇明当然第一时间就得到了梦想会所有乱子发生的汇报。

　　有人描述了在奥迪车驾驶座上看见的不明身影，以及财务部长反常的举动，再联系到从老总办公室到财务部被翻得到处一片凌乱的现场状况，沈崇明自然是联系吴梦溪。

　　而就在刚沐浴出来的吴梦溪衣服都没穿好匆忙出行之后，沈崇明就再也联系不上这两个人。

　　掌握会所财务跟监控财务的人都消失了。

　　在围捕巴克的同一天，远在一百多公里外的省城就发生这样的事情，任谁也会把两者联系起来。

　　不知道自己已经从巴克的铁手前飘过一回的沈崇明，靠在第三进的庄园左堂屋硬木雕花太师椅上，眯着眼睛反复考量眼前不到二十四小时内发生的事情。

　　那名曾经出现在巴克家门口，又指挥本地军警围捕巴克的警察，也和好几个人都坐在周围的太师椅上，居然喊沈崇明：“大舅……要不要联络省城的警方？”

　　三子两女的沈家这一系真的在贡州市开枝散叶实力延伸到各个行业角落了。

　　标准的五进中轴式建筑左右堂屋都能看见中间的祭祖神龛，而沈宅的堂屋特别大，左右十余张硬木太师椅张张之间都有雕花茶几和青花瓷具，唯一坐在上首的沈崇明习惯性的把目光投向左面能望见的神龛，看着上面排列的宗族牌位，虽然不能跟沈家祠堂的牌位比完整，但这里供的都是贡献最大的几个，他以后肯定能供在这里，而不成器的老三，见不得光的老二……沉声：“三爷有什么说法？”

　　站在堂屋外还有好几人，立刻有人恭敬：“三爷陪着泰宏在渝庆，已经把那小子的根根底底都打听了个干净，的确他所有家里人都走了个干净，甚至在勇哥和三爷带人过去之前就走了！很是奇怪。”

　　巴克原本是打算躲避跟牟天博之间可能引起的一系列麻烦，才坚野清璧的做了准备，没想到沈家一头迎上来，只是这边光是下面办事的人，都能把失手的勇哥和大少爷放在三爷之前叫，南南的父亲在这边的地位真是可想而知。

　　沈崇明冷哼一声：“过去折了十来个人，就打听出来这么点道听途说的消息？全都收回来吧，渝庆的水深也是出了名的，好端端的就是收拾一个人，找两个孩子，怎么会变成这样！”

　　下面人立刻躬身称是，深更半夜回头悄悄打电话通知那边，而沈崇明再问几句围捕的状况，发现到处都是痕迹，到处都无人可抓之后，沉吟决断：“叫二爷带人回来……省城这件事我觉得很蹊跷，省城的袍哥大爷们也是早就想分一杯羹了，必须先找到吴梦溪，不管她是被圈了还是自己反水，都必须生见人死见尸！”

　　挥挥手，下面一群人全都立刻起身散了。

　　找省城的警察？要联络警察系统的人早就安排关系了，那些放飞鸽的模特跟警察高官之间露水夫妻也不少，但这涉及到的敏感性太过重大，怎么可能让那些喂不饱的狼介入？

　　这时候，沈崇明才有些隐隐的后悔，自己把吴梦溪这个最关键点掌控太少，保护力度太小，运行了近十年的成熟体系，也许就好像吴梦溪已经顺手把牛皮纸袋放在车座上一样，沈崇明也失去了足够的警戒性！

　　当然这种警惕性的缺失更多还是来自于自己对周边环境的适应，目空一切，以为周围的一切都在自己的掌控之下，无数个细节就会松懈。

　　这基本就是人在同类环境下做出的必然结果。

　　只有常战不怠，才会永久保持旺盛的战斗力和警惕心！

　　巴克现在就深切体会到这点，自己的确还保持着一定的身体锻炼，但较长时间没有高强度战斗的结果，还是导致了自己的受伤，如果想要保有自己这种战斗的本能，就得时常战斗！

　　好比手里这把战术多功能刀，不磨砺哪有锋芒？

　　刺啦作响的在手机光协助下刺透划开硬壳包真皮箱体，掰开边缘，巴克看见了几扎现金，和他细致的习惯差不多，零钱整钞都很完备，港币美元甚至还有日元，不算很多，但都准备了一两扎，纯粹是买路和零花钱。

　　巴克来了点兴趣，自己似乎也应该这样准备一个，万一什么时候真的需要亡命天涯，不就很方便了，再翻开点，后面吴梦溪的声音就有些虚弱的传来：“死了……真的很吓人？”

　　巴克不回应，继续用探索的心情打发这后半夜的无聊，却真没想过用后面那香喷喷的身体来干点啥，做人总得有点起码的底线，这点巴克自己心里很清楚。

　　况且这女人还算为了自己男人不畏死，还是有种，他就没太多折磨的心思，回头该怎么办就怎么办。

　　后面的声音更嘶哑：“女人图个什么……就是想有个好男人依靠，我能怎么办？箭在弦上不得不发，我爱他啊，你我也是各为其主，但三爷真的不是个……”

　　巴克笑笑当收音机听，这是悲情攻心计么？右手还不能用力，左手勉强掰开整个箱体面，终于能一窥里面所有的东西，钞票旁边是用橡皮筋捆扎起来的身份证、护照、签证，居然是用吴梦溪的照片，办了好几套不同姓名的组合！

　　巴克敏锐的注意到这其中只有一套沈崇明的！

　　也就是说吴梦溪在准备这些东西的时候，还是考虑了跟沈崇明一起远走高飞，但重点是她自己。

　　签证就天南地北了，日本、香港、澳门，然后有四份都集中在东南亚，包括沈崇明的。

　　这个不稀罕，西南边陲最近的出国路线就是东南亚，而且这边小国家众多游客也多，边境管理没有那么严密，出国时间短关卡少，实在是畏罪潜逃的必备佳途。

　　紧接着一包各种银行卡维萨卡却没有密码的装在一起，应该是主要外逃资金保证后半生生活的，巴克耐住马上收为己有的冲动，这不是证据啊，看向最后一个固定在箱体上的盒子，一个装着两张记忆卡的白色塑料盒。

　　好奇的摘下其中一张插进刚才的视频播放器里，又是龙凤大战床榻之上的戏码，稍微快进，女主角居然就是吴梦溪！

　　画面上的女人眼神暧昧，表情妩媚，整个过程充分散发出高超的专业技能和貌似全情的投入承欢程度，绝对让享受的一方觉得自己是世界上最强大成功的男人！

　　这清冷孤寂的野外车里，看着真枪实弹的活春宫，表演者还在自己一椅之隔的后备厢里呓声低语，巴克都觉得自己小腹有点发热！

　　可这男主角不是沈崇明！

　　什么人，居然值得吴梦溪自己亲自出马？


第0256章 伤脑筋

　　所以说女人天生就是演员。

　　吴梦溪更是其中的佼佼者。

　　如果光是听她之前一直轻言细语诉说的那些衷肠，一定会勾勒出一个为了所深爱男人，不惜忍辱负重，操持见不得光的生意，有多么艰难，多么痴情的女子。

　　换个男人，没准儿就心软上当？

　　还好巴克当成笑话来听，这会儿自然要放大音量听听这满满一张记忆卡里面前后跨度好几年的恩客是谁。

　　回荡在封闭车厢里面的低喘娇语，清晰的：“秦哥……”到激动时分的“天城……我要……”立刻就让后面低语的声音消失了，只剩下难以抑制的可可声！

　　那是牙齿撞击的声音，是冷！还是恐惧？！

　　巴克的声音就足够冷：“演完了？秦天城是谁？你说还是我现在就打电话去查？这事儿吧，越来越有趣了！”

　　后面的声音难辨真假：“你……你到底是谁？谁，谁让你来的，你怎么找到这个的……”

　　巴克也是好演员，声音冰冷刺骨：“你没有资格问我是谁，我再问一遍，秦天城是谁？”

　　“会……会死人的……”

　　巴克无情：“已经死过不少人了吧？”

　　吴梦溪想无力的遮挡：“我……不……”

　　巴克放弃审问演员，摸出自己的电话拨打：“秦天城是谁？查查……”

　　林东的回复几乎就是瞬间：“马上……哦，省里面社保局的局长，怎么？也掺和进来了？”

　　巴克嘿嘿一声挂了电话：“社保局长，接下来我还能知道什么？”手指快速翻阅各种视频文件，终于找到一个穿着衣服的，两男一女坐在豪华宽敞的高级饭店包房里，桌面上光是那些金灿灿的餐具就说明吃食价格不菲，更不用说那生猛海鲜一般的造型了，摄像角度明显就是在桌面上，应该藏在某个手提包里拍摄，沈崇明、秦天城、吴梦溪三人！

　　而且吴梦溪还是依偎在秦天城的肩头做亲密状，沈崇明反而摆开角度跟间隔距离，好像礼仪之外的第三者：“老秦，这次拆借的资金非常感谢……本金和利息已经合理合法的回到社保局账面，可以开始新的合作了。”

　　秦天城穿上衣服就没有那种气势如虹的青壮小伙子冲劲，微秃的头顶加上灰色西装，再有沉稳到死鱼眼一般的神态，除了转头看向吴梦溪时候还能迸发出恋人般的炙热情绪，大多数时候都只笑笑点头，对交谈中涉及到的拆借资金项目投资也漫不经心，手臂倒是把身侧的吴梦溪搂得越来越紧。

　　直到最后起身才随口：“这次十七个亿的社保基金拆借，做得干净点，我不希望别人有话可说，细水才能长流。”

　　沈崇明一叠声的保证！

　　原来沈家的资金和产业来自这里？

　　刚才寥寥数语，该省的社保基金就早被秦天城挪给沈崇明拿去做高速公路建设投资，而那边号称数十亿资产的建设集团暗挂在沈崇明那个不声不响的二弟沈崇生的头上！

　　明生集团从头至尾都还有个不作声的沈崇生在这个集团财务报表之外操作！

　　凭借各种充足的挪用资金，沈氏兄弟早就拿下了三个上市公司的控股权，特别是涉及到整个省内高速公路建设的路桥集团股权，更是被他们用各种手段分头掌控超过了90%。

　　对于现在这样一个每公里高速公路造价数千万，而省内到处都有数百公里各段高速公路蓬勃建设的年代！

　　这块肉有多肥！

　　巴克为之咋舌，就算在装冰冷都啧啧称赞：“靠！你还真值钱，几十个亿啊，这秦哥哥还真是舍得对你下血本！沈崇明这老乌龟戴的绿帽子也够贵的！”

　　后备厢依旧沉默，死一般的寂静！

　　巴克彻底不打算拷问这个女人了，她给自己留下的保命买路证据，已经能清晰地说明一切，翻开另一张卡，不出所料，就是沈崇明的，吴梦溪不声不响对自己的枕边人也做了偷拍偷录，甚至有可能沈崇明都不知道吴梦溪有这个偷拍的安排。

　　这个时候巴克再次推翻自己之前的猜测，沈崇明根本就没打算要挟什么高官，他就是纯粹的贿赂，用青春的肉体贿赂这些年轻时候极为保守传统，把所有精力都用到往上爬的高官身上，让他们在暮暮垂年或者权力的巅峰时期安全的品尝年轻时候不可能染指的癫狂！

　　沈崇明就是利用了这些人性中的补偿心态！

　　偷拍要挟已经落了下乘！

　　这是偷拍中沈崇明反复警告吴梦溪的，竭尽全力讨这些权力阶层的欢心即可，避免产生矛盾，单凭借欲望就能把这些人牢牢抓在手里，没必要弄什么节外生枝的幺蛾子，而偷拍不过是为了审查工作状态，判断这些权力人是否已经心甘情愿的享受并愿意回报！

　　前雇佣兵军医终于理清了大富豪们的操作思路，把几个相关产业的名号报给另一头的林东，让他整理发掘可能的犯罪金融网络。

　　可林东一边兴奋的捣鼓，一边给巴克浇了盆冷水：“社保局的确有相当巨额的社保基金，平时有拿来投资获利的过程，他这个肯定违规违法，但资金如果能回来还带上利润，那问题就有很大的变数，你也没有置沈崇明于死地的绝对把握，你得明白，在我们这个神奇的国度，再大的案子，只要上面有人揉揉按按，就能化解于无形，这是张网……”

　　而且这是经济犯罪，巴克揉揉自己的额头，他想要的是更直接的那种暴力刑事犯罪证据啊！

　　经济这种东西哥们儿真的不擅长！

　　巴克靠在宽敞的后排座陷入了伤脑筋状态，半点惜香怜玉的心思都没有。

　　外面夜色如水，就好像巴克曾经在野外度过的无数个凌晨一样，启明星已经在天际闪过，天幕即将重新染上朝霞，新的一天就要到来，看着那宿营区里面的帐篷。

　　这一天将会发生什么呢？

　　巴克决定再看一看姓白的会做出什么举动，如果没有太大的惊喜，就得重新回到自己的计划上去了。


第0257章 滚出来

　　巴克揣测姓白的财务部长作为管钱管账的关键人物，还是长期呆在会所高层，甚至能熟悉老板办公室暗室里面各种细节的奇葩，无论他是贪恋老板美色，还是失衡于巨大财富的流向，对方被试探出的几次三番不对劲都说明，姓白的肯定会有后路，让他值得放弃一亲芳泽的财路。

　　只是巴克不太理解为什么对方在最为重要关键的这一夜，却什么都没做，跑来野营。

　　这一切直到拂晓时分天色大亮以后，才得到了答案。

　　对方回家洗澡更换衣物，自然也就摆脱了GPS定位器，恰恰是这种状态下，巴克反而找到了熟悉的盯梢感觉，毕竟他原本就来自于一个没有发达技术手段的战场，就算偶尔跟北约军方有合作，他们也不是什么都有技术部门支撑的007，更多时候还是沿用流传数百年的那些原始方法。

　　一刻不停的盯着那个帐篷，每隔半小时到四十五分钟摸过去感受一下里面的呼吸或者帐篷底部承重分量，确认目标一直在里面，原本巴克的车上还有那台林东玩游戏时候买的便携式热成像感应仪，现在因为潜入会所换了车，除了一两件随身多功能刀就一无所有了，没有同伴的结果也导致巴克没法转换回自己的车辆，只能这样持续用姓白的这辆奥迪轿车跟踪盯梢。

　　好在一来奥迪车真还比较多，二来他也不用跟得太紧，把一个新的定位器就好像运动吊牌一样挂在帐篷上就直到天亮。

　　结果天亮时分的财务男收起帐篷没抛弃，直接背着背包就到野营地外面的租车公司租用了一辆轻型越野车，就在巴克怀疑对方是不是要跟其他旅游者一样进山逃离时候，却突然掉头回了省城！

　　回到这个西南地区最大的经济政治金融中心城市，远远地看见这辆城市SUV驶进金融区的地下车库，等巴克等了一会跟下去，慢慢滑过静谧幽暗的车库找到这辆车的时候，车上已经空无一人，而看看车厢里脱下来的户外服装和登山背包帐篷寝具，巴克并未怀疑自己被有意甩掉，反而更有兴趣的把奥迪车藏在附近一个角落等待。

　　时间不长，半小时左右，穿着西装革履的财务男的就一脸兴奋的从电梯下来，上车迅速离开。

　　接着就是一段让巴克都目瞪口呆的行程！

　　对方耽误一晚上的答案就是取钱！

　　就因为姓白的财路锁定在银行，而他并没采用电影上看着颇为潇洒自在的电子转账，而是用愚公移山的精神蚂蚁搬家！

　　可能在一个熟悉电子银行所有监管手段的人来说，最原始的方法才是最有效不会被查到的方式，来野营不过是在等待银行上班，否则任何额外的转账方式很可能都无法大量转移资金。

　　几乎就是从这个金融办公区的银行大厦停车场出去以后，这辆城市SUV就不停的沿着街道马路扫荡一般，停留在路上的任何一个银行、分理处甚至小小的储蓄所门口！

　　然后一身西装打扮的财务男的就下车进入柜台取钱，数量从手提的口袋看上去，也就每次十来二十万，绝对不会引起银行方面警惕拒绝提款的那种！

　　巴克不知道对方是用什么手段从什么样的户头取钱，难道是无论什么银行都有不同的户头，总之每次都极为顺利的取出一包现金，放到后座的登山包里面，然后奔赴下一个银行。

　　这样的过程从上午十点过，一直持续到中午两点过！

　　数十个银行各网点，遍及各种商业银行国有银行，巴克远远地跟在后面看得也是有些陶醉了，对方这样肆无忌惮，大规模积少成多的取出一大笔资金的做法，到后来甚至变得越来越无所谓，有时候挨着两三家银行门脸，财务男就直接把大包的现金扔上车，掉头又进去，有时候巴克都觉得这人是不是有点死脑筋，干脆一次多取个几十万又咋地了。

　　他倒是趁着一直在商业繁华地段穿行，顺便也给自己下车买了套衣服换上，买了个背包把那些乱七八糟的东西现金都装上，随便吃了俩肉夹馍，根本没考虑后面那裸身美女是憋死了还是饿着了，自顾自的看对方那登山背包显然是装不下了，还下车去买了俩大手提袋回到车上。

　　因为是一直顺着市区道路前行，越来越繁华，部分路段已经没法随意路边停车，已经取钱取得有些走火入魔的财务男似乎没有在意这个区别，有警察执勤的路段就把车停在旁边的停车场或者地下车库，再步行出来取。

　　不放过经过的每一个银行！

　　于是就在下午接近三点时分，当巴克看见白姓男子再次把越野车开进一个路边露天停车场时候，稍微停顿一下，等对方大踏步走出停车场，巴克又大摇大摆的把奥迪车开进去停在附近！

　　因为最近几次巴克简直带着调戏的心态特别靠近，发现这男的已经彻底陷入了取钱的疯狂行径当中，可以想见那种每停一次车就能赚二三十万的不断重复，已经让这个男人把所有注意力都放到取钱上，对可能擦身而过的自己那辆奥迪车都置若罔闻了。

　　巴克停好车，还特别跑过去看看那车厢里的登山包，两个天蓝色的大型收纳袋也装得满满当当了，就好像辛勤的小蜜蜂已经把蜂巢填满，现在自己只需要直接坐享其成的收割蜂蜜了。

　　就在这个时候，无数的尖叫声和路面轮胎紧急刹车的声音传来！

　　巴克猛转头看过去。

　　就在几十米外的双车道狭窄马路上，对面的银行分理处到这边停车场之间短短的十多米距离上，嘭的一声巨响！

　　白姓男子被一辆厚重的墨绿色越野车撞飞了！

　　他手里用报纸随意包裹起来的一扎扎钱漫天飞舞！

　　越野车绝对不是交通事故无意撞人，没有丝毫的停顿跟犹豫，还加大油门朝撞飞在不远处的白姓男子身上碾压过去，在所有人的惊愕和难以置信中飞驰而去！

　　然后就是瞬间的静默，接着疯狂！

　　因为有人开始偷偷摸摸捡起地上飘散的百元大钞，更多人伸手去抓，不管抓了多少立刻转身悄悄地走开！

　　整条街都有些疯狂了！

　　巴克也呆了一瞬间，眨巴两下眼睛，飞快地看看周围几乎所有注意力都跑到外面去，甚至连停车场管理员都跑出岗位，低头捡起一块砖头，猛然砸向越野车后窗玻璃，然后脱下自己的外套包裹在左手拳头上，接二连三砸开板结成渣的玻璃，取出那三个装满钞票的大包！

　　提回车边，只是在考虑把钞票放哪的时候，巴克选择了后备厢，在阳光下掀开露出那雪白丰腴的躯体，现在已经蜷成一团，没有屎尿横流，没有垂头丧气，全身扭趴在黑色绒面车厢里，玉体横陈的形成强烈黑白对比，居然还有精力对巴克展现媚笑！

　　第一反应也许是以为自己死期到了，这女人不顾袒胸露乳的春光外泄，先拨了拨头发清理凌乱的发型，然后才发现周围是个热闹的停车场，甚至仰头还能看见周围的高楼，才下意识的躲进后备厢盖遮挡的角落，把自己全身抱起来！

　　一双眼惊疑不定的看着巴克。

　　巴克抓过那几件盖住浅蓝色钱袋的户外衣裤扔过去：“穿好！滚出来！”

　　这里有几百万吧？可不比这女的值钱？

　　小雇佣兵是这么看的。


第0258章 臭婊子

　　一两分钟的时间，巴克都惊讶于这个女人穿衣服的速度堪比军事人员，他已经把三个包扔进后备厢，从腰间摘下捆扎带牢牢锁死对方手脚，推进后排用安全带固定住。

　　立刻发动轿车离开这个停车场，很显然，在这样狭窄的路段发生这样的恶性交通或者杀人事件，警察马上就会来封锁现场，巴克甚至已经听见警车鸣叫的声音。

　　这样的声音也促使街面上那些捡钱的人都赶紧撤离，巴克甚至都没在交费处遇见收费员，奥迪车就直接挤开出口的雪糕筒出去，这样混乱的局面下，真的没人注意这冲卡的轿车，只是可怜了这部车二十四小时内就撞了不少东西。

　　白姓男子被撞得很惨！

　　以巴克惊鸿一瞥的那么从驾驶座车窗望出去，满头满脸都是血迹，口中喷吐的血沫说明他的心肺已经遭到重大破坏，而扭曲的肢体跟炸裂开的腹腔就是重型车辆碾压的结果，那血迹构成的车辙印甚至都延伸了好几米。

　　肯定已经死了！

　　有几张钞票落到血肉模糊的尸体上，被黏住就再也没有飞走，整个场面就好像死人以后飘洒的纸钱，充满某种仪式感，只不过是用的真钱，刚从银行取出来的。

　　所以这些钱就没有人过来捡！

　　坐在他后面的吴梦溪显然也一样看见了，巴克故意把她固定在这边的，就是要冲击她一下：“怎么样？你的仰慕者，好下属，取了一中午的钱，就是这个下场……”

　　没有寻常女子的尖叫，没有惨不忍睹的惊恐，巴克从特别调整的后视镜里面看着那张椅子默默看着尸体的脸，终于洗去了后备厢里孜孜不倦的娇媚容颜，卸掉勾引人保护自己的那种装备伪装，木然地看着外面，看着外面还在疯狂捡钱的路人，看着那些摸出手机拍照的围观者，看着那些捂着脸躲避逃走的人……

　　有警车的威慑，巴克走得比较顺畅，但只不过两百米，他就发现后面一辆黑色SUV盯上了自己！

　　因为在城市道路里面行进，巴克并没有摘掉车牌，他甚至故意把车牌朝着白姓男子开过去，那人当时已经彻底迷失在取钱的快感中，根本感觉不到。

　　但现在，已经彻底激起作战本能的巴克觉得自己完全就是被有意识的盯上了！

　　不难分析，现在巴克肯定能判断，白姓男子沿街取钱的行为肯定被发现了，而就算不熟悉这座城市的平面分布图，巴克也知道白姓男子驾车沿线停车二三十次，只要把这些营业网点发生取款行为的先后顺序排列下来，谁都能判断出下一个取钱的位置！

　　白姓男子根本就没有隐匿，就是挨个取着走，也许他应该给自己设定一个上限，多少时间多少钱，在被发现之前就收手离开，但显然就好像游戏中端着盆子接金币一样，再多一次，再多停一回，就能多取相当于一年年薪的钞票，在毫无征兆的前提下，谁都很难从这样的金钱诱惑中摆脱出来，起码巴克觉得自己刚才跟着一路走，没有赶紧离开，也是被这种螳螂取钱，黄雀在后的快感迷住了！

　　撞死狗胆包天取钱的叛徒，这做法是不是可取，巴克觉得有待商榷，但后面藏一辆等着观察局面的车，或者准备找寻姓白的同伴以及车辆的车，这就说明对手很有谋划能力了。

　　觉得自己被盯上纯粹是种感觉，心虚的感觉，其实利用好了，这些类似于第六感的感觉真的挺有用，起码巴克连续转了好几条街道，那辆车都稳稳的跟在后面，不疾不徐，既没有追上来，也甩不掉，而且巴克发现，似乎还有另外的车辆也加入到这个围捕中来！

　　警察？还是沈崇明的人？

　　等发现另一辆外地牌照，既不是省城又不是贡州的轿车这样围过来，坐在后面的吴梦溪终于也发现巴克在不停变道，车身剧烈摇摆了。

　　巴克把头上的运动绒帽拉下来，脖子上的球迷围巾遮住下半张脸，开始正儿八经的加速，力争摆脱这个繁华街区。

　　这跟他在沈宅大院外面故意朝着人潮汹涌的街道冲不一样，那些人好歹是警察，无论站在什么立场，总是对误伤朝着人群开枪有顾虑。

　　这些人呢？

　　敢在闹市区撞飞一条人命，巴克完全可以想象他们下起手来有多么肆无忌惮！

　　后视镜里面看见吴梦溪的眼神正好跟他对上，那是一双什么样的眼睛？

　　总之很久以后，巴克都觉得印象深刻。

　　吴梦溪给他的第一印象就是非常有女人味，懂得散发自己魅力的那种尤物，而现在被扎带捆住的双手抬起来挡在了嘴边，可能她的第一想法是挡住自己的眼睛，也许对于她这种依靠身体跟诱惑生存的女人来说，很不愿意被人看到自己真实的内心。

　　但这一刻她的眼睛的确是充满了泪水，整个眼眶都变红，额前原本精心分出来的两缕发丝已经粘在了眼角，被泪水粘住。

　　到底是鳄鱼的眼泪还是触景生情，又或者是物伤其类，飞快地瞥了一下正好望向她的巴克的眼睛，就立刻扭转了头，看着外面，看着那已经追上来尽量平行的越野车！

　　巴克的双眼没有感情，只要上了战场，除了自己的战友，他几乎不会有任何怜悯，甚至连提醒都没有，猛加油往前冲，但刚刚进入人车稀少的外环线，进入一条人迹罕至的车道，左右两侧的越野车和轿车就迫不及待的猛撞击往中间挤压奥迪！

　　声音几乎就在前后之间，基本已经并行到一百二十公里时速的状态下，两部车疯狂的撞击在两侧，其中越野车更是直接从副驾驶甩出一串粗铁链砸过来！整个奥迪车的挡风玻璃立刻迸裂成蜘蛛网一样！

　　巴克只能庆幸自己的左手上还挂着刚才的外套，因为时间紧迫，他甚至都没有来得及甩下来，现在立刻就单手缠绕握紧，重击挡风玻璃，拉开那已经脱离边框的破碎网状双层，一股凛冽的强风立刻冲进车厢里！

　　巴克倒是右手紧握方向盘一动不动，全靠脚下猛踩刹车，带着刺耳的金属剐蹭声音，从一侧的越野车边往后退！

　　其实车身还是在往前，只是相对旁边的车辆后退。

　　而另一边轿车已经被奥迪车在高速中弹开！

　　车身较轻的轿车差点失控！

　　这帮人也真是不要命了！

　　后座的女人满头秀发顿时被强风吹得混乱不堪，但固定在座椅上的她反而没有尖叫，好像完全不关她的事情一般看着眼前一切，只用绑着的手按下了后面车窗，强自淡然：“我说了……会死人的……”

　　她是想给外面展示她的位置么？忙于驾驶和砸窗户的巴克来不及管控俘虏。

　　而窜回来的轿车已经状似疯狂！

　　车后座伸出一柄黑洞洞的粗壮枪口，双手都跟着伸出来，在剧烈的摇摆和高速强风中对准了吴梦溪：“臭婊子！去死吧你！”

　　原来终究不过是个婊子！

　　吴梦溪终于脸色大变！


第0259章 很赞

　　这才是真正的黑社会。

　　当他藏匿起狰狞的爪牙时候，做足了袍哥义气跟笑眯眯的神情，甚至看不到多少戾气狠劲。

　　而一旦触及到他们的利益，甚至威胁到他们存在的时候，那冲天的杀气铺天盖地！

　　只会让人不寒而栗！

　　很多人津津乐道于帮会的肆意妄为，快意恩仇，却永远不想这种事情落到自己头上！

　　12毫米霰弹枪的枪口就在咫尺之遥的车窗外喷射火舌！

　　巴克的脚尖一直在做不停变速的油门变化，奥迪的车速也在忽快忽慢，让并行跟随的车辆很难适应。

　　原本已经正对车窗的枪口击发时候，就打在了后备厢侧面上！

　　没关系，拉动枪身下的唧筒，再次击发！

　　可这个时候，已经把车身冲前到后方，看另一边越野车正加速适应奥迪车身，巴克突然猛踩刹车，不等车辆完全定住就挂到倒档，高速猛进的奥迪车变速箱肯定受到了巨大的损伤，但这一刻还是勉力往后，随着巴克猛踩的油门大力后退！

　　可能很多人一辈子开车都没有这样猛冲过倒档，而巴克侧头看看后视镜里面正要射击的轿车后座探出手臂的枪手，脸上只有满是讥讽的狞笑！

　　所有黑社会乃至道上混的，在巴克眼里都是纸老虎！

　　相比于战场，这就好像一个三岁孩子拿着匕首装模作样！

　　他在挂倒档时候就打开了驾驶座车门！

　　猛向后倒退的奥迪车被他一方向盘就撞向了并行轿车，两边不同方向的运行，让张开狭小角度的奥迪驾驶座车门就好像剃刀一样顺着那辆车身刮过去！

　　随着门把手被弹跳撞击的声音，噗嗤两声闷响！

　　刚才还耀武扬威带着金灿灿手链刺青的手臂前臂处硬生生被切断了！

　　白生生的骨头渣子露出在一片血肉模糊上，而那两只手甚至还抓握着这把五连发的霰弹枪！

　　巴克唯一没有算计到的就是吴梦溪打开了后面的窗户，不但没让这些黑帮分子救援她，反而成了射击的目标，而现在，被前门切掉的残肢就正好掉进了后窗里！

　　一直装着莫测高深寻求生机的吴梦溪脑海里最后一点小算盘被眼前的血腥吓得心神皆飞，难以抑制的爆发出高音尖叫，纵然双手双脚都被捆扎起来，却立刻就在后座乱跳，双手更是把那瘆人的东西乱扔到了前座！

　　同样在叫的就是那名枪手。

　　杀猪般的嚎叫，配合吴梦溪的高音倒是相得益彰。

　　也许在他们撞击白姓财务男的时候，他们觉得自己就是天下最牛逼的黑社会，甚至以为自己就是真正的杀手了，但这一刻，巴克让他们见识了一把什么才叫心狠手辣。

　　直接碎裂的人体最能够击垮神经的！

　　那辆轿车立刻就在原地停住，三扇门打开，其他座位的歹徒满脸惊骇得跳下来，拉开后车门拖出根本就没法开门的同伙帮他捆扎飙血的手臂。

　　巴克看那另一辆越野车也警惕万分的靠过去查看，忍住了自己驾车冲撞上去的习惯性冲动，目光注视前方，伸手到副座上摸索着找到那支枪，慢吞吞的就掰开一根根神经断裂凝固的手指，检查枪膛里还有几发子弹，却没看见后座的女人对他这种熟视无睹的动作惊恐得一张脸都不停幻变表情，还不敢出声，似乎随时都可能惹恼了这个混世魔王一般的杀胚转身就给她一枪！

　　原以为把会死人挂在嘴边，就能吓唬人的吴梦溪呆若木鸡。

　　这才是个杀胚！

　　手段更是狠辣到骇人听闻的杀胚！

　　这可是在法制社会，很好笑吧，从来都没把法律放在眼中，认为这个社会到处都只有权色交易，只有肮脏龌龊的吴梦溪，居然会想到法制！

　　当然这个时候更多的还是一脑子空白，她所有的矜持或者算计都被粉碎了！

　　巴克慢悠悠的放下车窗，把两只断肢扔出去，不好发力不算远，在两边中间，就在那边惊慌失措的摸出两支手枪朝着这边时候，他把霰弹枪伸出去，对着二三十米外的几个人，一动不动。

　　整个场面静止凝固了几秒钟，估计反应过来没有开枪的巴克在撵他们走，一个家伙战战兢兢过来见了断肢，掉头就跑，只是他们刚要上车，巴克就对空打了一枪！

　　立刻就冲上那辆越野车跑了！

　　巴克总得换部车吧。

　　这倒霉的奥迪车自打昨晚从车库开出来都撞了多少东西，现在挡风玻璃都没有，还怎么开？

　　看着兔子一般跑掉的车影，巴克把车停住，开始转移后备厢里的大包，吴梦溪直到巴克打开后排车门都还是蜷缩在副驾后面的角落一脸惊恐地看着他，巴克不耐烦：“滚出来！这车没法开了……”绕到副驾后面去开门。

　　就在这一刹那，路面突然传来发动机的声音！

　　真的，就一瞬间，这条人车稀少的外环支马路上，从水泥护栏遮挡住的拐角那边突然就冲出来一辆墨绿色的越野车！

　　好像鼻孔喷着气的野牛一样，巴克刚反应过来这就是那辆撞飞财务男的越野车，对方已经气势汹汹的冲到近处！

　　吴梦溪坐在奥迪后座上，双腿绑着却能从后窗看见那辆车，看见熟悉的越野车立刻从眼睛里迸发出积蓄隐蔽已久的光彩，猛的跳起来，蹦跳着跳下奥迪后座跳上路面……

　　巴克隔着一辆车身呢，根本就抓不到她。

　　可就在这个时候，巴克跟吴梦溪分明就看见那辆墨绿色越野车，有一个明显的方向调整，原本在三四十米外直冲着巴克这边的，现在突然直愣愣地朝着吴梦溪……撞过去！

　　也许吴梦溪真的以为这辆车会停下来救走她，可就像之前那被撕裂的家伙端枪射击时候骂的臭婊子一样，这辆车也毫不客气的居然选择了撞向她！

　　这才是生要见人死要见尸！

　　还好巴克警惕性高，一直提着那把霰弹枪，就以奥迪车顶为依托，稳定而坚决的对着已经在十数米外的越野车击发！

　　毫厘之间的射击，有些人光是激动和紧张，就会对眼前场景呆若木鸡了，巴克还能做出反应！

　　真的很赞！


第0260章 成了

　　车身正面顿时绽现出一大片蜂窝！

　　其实按照巴克的理解经验，这种霰弹枪在面对汽车射击时候，打发动机舱都没有穿透能力，借着迎面的力量打碎挡风玻璃也许能行，不过这些车辆玻璃的倾斜角会弹起绝大多数弹丸，最多留些玻璃上的印记。

　　可人家黑社会的哥们儿哪有这么多经验，看霰弹已经打在了车窗上，吓得慌不择路一般的猛打方向盘，越野车较高的车身哪里经得住这样高速猛转弯，车身顿时横向倾翻，还带着前冲力连续滚翻撞向一侧的水泥护栏！

　　庞大厚重的车身尾部就那么擦着呆若木鸡的吴梦溪过去，什么边角似乎还刮起了她散乱的卷发，更大的可能就是车身翻滚滑动的气流。

　　这个连续遭遇各种心理冲击的女人呆呆地站在那里，双手双脚都被捆扎，凝固的跟雕塑差不多，不哭不闹不笑，呆滞的看着眼前被翻滚车辆磨蹭出轮胎痕迹的路面，一动不动！

　　丝毫不顾身后的车辆翻滚暴砸好几圈才停下，其中一个人甚至直接被甩出来，眼见着是活不成了，巴克提着枪远远地看一眼，不关心的过来伸手拉了吴梦溪的手肘，跟拖个包袱似的塞进后排，启动车辆，经过那辆倒扣过来的越野车时候，才减慢速度审视：“看清楚了。他们是要杀掉你。”

　　第二次这样车辆滑过尸体旁边，看着车外肢体扭曲的死者，还有那车座上更头破血流的家伙，巴克真想扔个烟头过去引爆点燃，最后选择抓过中控台上不知道哪个歹徒留下的电话报警，最后把电话跟那支枪一起扔过去！

　　轿车飞快的驶离这片区域，巴克准备去往贡州，彻底的解决沈家人！

　　可后座终于传来声音：“他们……真的要杀我？沈崇明要杀我？”这个时候她终于还是明白，巴克不是什么三爷叫来的杀手，而自己更是已经陷入了沈老大的追杀令中。

　　巴克心头一亮：“不然呢？你知道他们的事情这么多，你要是被警察抓了，你觉得他们是不是有必要灭口呢？你以为他们真把你当同伴当爱人？你就是个工具！”

　　同僚下属被残杀在面前！

　　一句臭婊子彰显了她在沈系人员心目中的地位！

　　再来那辆撞向她的越野车……

　　一连串的冲击彻底击垮了这个凌晨时分还在絮絮叨叨要守护爱人的女子，也许根本就没有那么多爱意，也许她自己都清楚要怎么留下后路，也许她自己都只是在强迫灌输自己，现在终于崩溃了。

　　双腿慢慢收起来，收到后座椅上，捆住的双手正好圈在膝盖上，让自己的头能埋在膝盖里，无声的抽泣！

　　巴克下最后一包药：“为什么不能换一片天地，重新活下去，重新活出个未来呢？”

　　这就好像给已经要溺水而亡的人一根救命稻草，吴梦溪难以置信的抬起头来：“你……你不是警察？”

　　巴克是恶魔：“只要把他们弄死弄残，你才能活得平安……我才能把你送出国，送到没人能找到你的地方，你不是有东南亚的签证护照么，趁着现在警方还没有全面通缉追查你，马上逃出去，你的未来就另一番生活了！”

　　吴梦溪张大嘴，再一次呆滞，不过这次她就只有几秒钟的迟疑，这个诱惑太大了：“钱！钱都给你，只要能让我出去，求你了！”刚才蜷缩在后座，现在立刻弹起来，几乎跪在了巴克的后方，丰满的胸脯挤在前排座椅之间，很诱人！

　　巴克看都不看的简单明了：“我说过要他们弄死弄残，你才能活下去，不然你认为沈家三兄弟会放过你？”

　　吴梦溪急迫：“二爷已经死了！那个甩出车外的就是他，沈家所有动手的事情都是他带人在干，他最喜欢享受这种亲眼亲手经历的事情了……”

　　巴克没想到这个意外收获，在他看来这些身家过亿的大佬怎么都应该躲在幕后吧，没想到这居然是个喜欢冲在第一线的，不过这种神经病也不少见，要的就是刺激，也许他压根儿就没想过会遇见棘手强悍的刺头吧：“老大呢？你现在还要保他？不是他安排，你认为这些人敢杀你？你认为他要是活着逍遥自在，会不一直想办法弄死你？”

　　仇恨在女人身上有特别的化学反应：“回去！回城里，就在我家后院，我埋了东西在花园里！”

　　这辆日系轿车在宽阔的马路上来了个甩尾掉头，十多分钟后就跟警车擦身而过！

　　还好车身撞击擦伤在另一边！

　　看来沈家所有行动人员都调动到了街头追杀中，南国天城的别墅外，只有一个人在监控，警察也暂时还没有找到白姓财务男的老板家中来，巴克只是若无其事的靠上去，一把弄昏躲在树丛中的家伙，就搞定局面！

　　因为这唯一一个监视人员，恰恰是巴克昨晚在会所见过的女西装！

　　被割开了腿上扎带的吴梦溪快步，急促的绕过别墅跑到后面的花园，蹲下就把草坪上一处毫不起眼的角落掀开，原来是用一个桶盖上盖着土层和青草，里面装满了各种文件和U盘：“我偷偷复印拍照的，他们之前带过来的公司文件，协议之类，还有所有会所经手的官员名单视频，最重要的是他们私底下谈论好几起杀人和纵火强拆案件，我都偷拍录像了！”

　　这个女人真不是省油的灯！

　　口里说着情啊爱的，姣好美貌下貌合神离的早就整理变天账，只是不知道是打算拿来要挟保护自己还是必要时候……嗯，就好像现在这样金蝉脱壳。

　　巴克不指责对方的道德标准，他要的只是沈家覆灭，所以探身把白色装修涂料桶挖出来，还小心地把土坑填上才一并带走，女人似乎也毫不眷恋这个价值数百万的别墅跟里面的任何东西，一直在旁边看，双手捆着快步跟过来，看那辆也有擦伤痕迹的轿车：“开我的车！备用车钥匙就在门垫下面！”

　　巴克想想也对，把几个包从轿车上提过来，小心地把那昏迷的女西装给放上去，红色宝马跑车一溜烟的离开省城！

　　只简单翻开了一下那些文件，巴克就拨打电话：“老杨……成了！”

　　杨浦城。


第0261章 嫂子慢走

　　巴克当然是跟杨浦城达成了协议的。

　　不然他怎么会知道那个开枪射杀自己的人叫徐老三呢？

　　时间倒回到七八天前，从方家出来，巴克就直接去找了杨浦城。

　　当然不会是去警局，两人坐在了一间茶楼里。

　　杨浦城刚开口叫巴克去警局自首，接受必要的问讯调查：“问题应该不会太大，你毕竟是正当防卫，其中的一些细节……”

　　巴克一口截断：“你抓不到他们什么把柄，对不对？最多是窝藏枪支之类的，判不了几年？”

　　杨浦城欲言又止，巴克继续：“我明白，你是警察，一切都要遵循法律办事，现在不是可以跟邵启明那样随便刑讯逼供的年代了，对不对？我来，我去找出沈家这一系列犯罪的证据，送一场功劳给你，我什么都不要，只要沈家不来缠着我，不来找我的妹妹，这场麻烦还是你给我带来的！”

　　拉开自己外套，露出了还缠着绷带的枪伤。

　　杨浦城再次欲言又止，他没解释邵启明扮演的龌龊角色，皱着眉看巴克。

　　巴克其实是受到了程子鱼的启发，与人富贵，与人功劳，才能有自己的同盟军：“做这种事情，我专业，如果其中我干砸了，犯法了无法掩盖，你同样可以抓我坐牢，你不用担一点风险，而如果成了，功劳都是你，我只要你适当的把我拉出来，在你自己可以掌控的范围内，不然……”在杨浦城再次皱眉前，巴克说出另一个选择：“我就去找国安合作这件事情。”

　　杨浦城却有自己的看法：“巴志明……开枪射中你的人是谁不重要，那把枪，在警方鉴证库里面，已经有三条人命，就算我知道那个徐老三就是凶手，但却无法以枪定人，因为他说他是刚买的，甚至我可以说是你用过那把枪，这就是现实，我的确没法把这些明知道是犯罪分子的绳之以法，我的确很想把这些人抓起来定罪，而不是因为我想有功劳！”

　　一贯有些浑浊的中年人眼睛紧盯巴克：“我很不喜欢你！因为你从来都没有把法律当回事！”

　　巴克耸耸肩，也不回应。

　　杨浦城开诚布公：“法律是什么？法律是保护守法者的！从来就没有公平的法律，法律只保护遵守法律的人，你根本就不在其中！”

　　巴克摊开手：“那么多有权势有钱的人也不在其中，他们比我更践踏法律，但是他们的地位和财富能保护他们，我就是个一无所有的穷人，所以我只能用拳头保护自己和家人。”

　　杨浦城深吸气：“你有把握？”

　　巴克摇摇头：“做什么事情都要有把握才做，那不做也罢，我是不得不做，你觉得目前我还有退路？就因为你不守信用的把信息传递过去，现在的局面才这样难以收拾，我能怎么办？如果那边是一对普通平凡慈祥的父母家庭，我可以让孩子回去，可显然不是这样，你说我该怎么办？就好像你这个警察这样，明知道这是些罪犯，眼睁睁的放他们走？她们的母亲拼死也要把孩子带出来，现在要我送回去？我做不到！”

　　杨浦城思忖半晌才给了巴克一个答复：“我们没有见过面，我也不知道你的安排，但假如你铤而走险，犯下罪来，就别怪我不客气！”

　　巴克也在尽量说服自己改善暴烈手段：“我争取……”

　　手都没有握，两人走出了这间茶楼。

　　所以之后才有协查通报乃至通缉令。

　　杨浦城的回应很简单：“先给我看东西……再说后面的事情。”

　　吴梦溪看巴克挂了电话才紧张：“你说了把我送出国的！”

　　巴克笑笑：“我言而有信。”再拨打另一个电话，给林东的。

　　大半小时之后，高速公路边的一个小镇外，两人把车并排停好，林东兴奋不已：“搞定了？我草……幸好按照你说的把望远镜还有步话机都扔河里才开出城，果然在高速路口被查车了！”照例他是不会心疼那价值数万元的设备的，只是用聒噪来平息自己的情绪，站在跑车后备箱看巴克拉开几个大包都是满满的钞票，就有些语速变慢，他家是有钱，但这样几百万装在包里的视觉冲击还是挺带劲的，等巴克从钱袋子里往外拿现金，就更乐呵了，而眼睛一抬，又看见吴梦溪从副驾下来，虽然一身男式户外套装，但依旧遮不住绝代风华般的光彩，声音立刻结巴：“嫂……嫂子……”

　　他不是没见过美女，主要是吴梦溪以前在富豪圈里的名声太响亮了，西南地区最大的老鸨啊，光是她自身的艳名就甩了那些还没长开的小姑娘多少条街。

　　吴梦溪还是会演，看一眼巴克，笑一下没说话，就站在旁边，看巴克打开他自己那个背包和装修涂料桶传递东西：“现金是我们的，但这些，这些都一起拿给老杨，这是他的电话……”那包银行卡也一并递过去，吴梦溪的嘴动了一下没说话。

　　巴克瞟着呢，满意地点点头：“影像资料递过去前，你可以检查一遍，个别的剔出来做个马赛克，能办到吧？”当面指指吴梦溪。

　　林东多聪明，一叠声的没问题，吴梦溪似乎终于相信巴克要把自己从整个案件里面摘出来：“有份蓝色信笺的上面是我手写的沈崇明关系网，他在省委省政府都有关系，如果这边的级别不够，很可能打不动他，反而要被收拾掉。”

　　巴克也在想杨浦城那么个小警察队长是不是能干掉这么大的案件，要是杨浦城只是按需所取，只办理其中几个枪杀刑事犯罪案，那就有点得不偿失了，是不是真的要把向婉拉进来解决问题呢？

　　林东却诡笑一下：“包在我身上，我正有点想法呢，你扔在车里那个笔记本电脑给忘记了？”这才把自己那帮狐朋狗友干下的事情娓娓道来：“我回去就先查查这个渠道到底安全不，如果真的能封住来源不被查到，我就把这些东西先爆上网，让所有人都看见，把事情闹大，不得不查！”

　　巴克看吴梦溪：“这样会不会打草惊蛇？”

　　吴梦溪了若指掌：“掌握好时机，先找理由抓，然后马上爆料，就逃不掉了！”

　　林东竖大拇指：“高……实在是高！”

　　巴克再次对这个女人的智商表示认可，但可惜是一条随时可能反噬的毒蛇，不可能为自己所用，再说自己也没什么宏图大业，点点头：“你自己掌握吧，必要时候可以跟老杨商量一下，或者找那个谁，小向谈谈，我抓紧时间把她送走……这辆车不能被查到踪迹，你知道怎么处理吧？”

　　林东驾轻就熟加财大气粗：“Z4嘛，找部货箱车过来拖走，拉回去改色改装，看来我们真有这个必要，回去我开个修车厂，这车要喷个什么色？”他关心的事情永远跟巴克不太搭边。

　　巴克就只会说随便，拿过路虎车钥匙，带了点现金就走人，林东还殷勤的把吴梦溪送上副驾驶关门：“嫂子慢走……”

　　吴梦溪没表情，也没有对自己的座驾表示任何眷恋。


第0262章 谢谢你

　　从狭窄的跑车车厢换到宽敞的大型越野车空间里，人的情绪都会受到变化。

　　特别是这辆5.0排量的路虎发现越野车具有相当通透的车窗玻璃跟视野，让双手一直抱在胸前的吴梦溪，慢慢的不由自主放下来，脸上紧绷的表情终于开始放松，而车辆一路向南，好像也在摆脱她以前的环境，阴霾在逐渐散去。

　　一千多公里的高速里程，除了停车吃饭加油，十多个小时的时间，巴克几乎没有停下来休息过。

　　这个时候基本就是争分夺秒，和警方的协查通报抢时间，还好吴梦溪的几本护照和签证都是照片相同人不一样，还前往好几处出国口岸，没那么容易查到。

　　车厢里一片寂静，刚开车的时候，林东之前居然在放聒噪的摇滚乐，巴克伸手关掉，吴梦溪也恍若未觉一般坐在那里，随着跨出省界，外面明媚的热带阳光开始照射进车里，她终于轻声：“谢谢你。”

　　巴克摇摇头：“把你准备出逃的资金银行卡都拿走了，没怨言吧？”

　　吴梦溪赶紧摇头：“没有，密码是……”

　　巴克打断她：“别诱惑我，那些卡我要交给警方，不给点好处，怎么有买路钱呢？你我都需要。”

　　吴梦溪真的很聪明，一点就通：“谢谢你了。”

　　巴克告诫：“姓白的给了我一个教训，别太贪婪，否则总有一个时刻会遭到惩罚，适可而止。”

　　在这个社会混迹的经验远比他丰富的吴梦溪偷偷看这男人两眼：“知道了。”

　　一路再没话说，车在半夜抵达边境城市，直接停在一大片车辆的停车场上，疲惫不堪的巴克指指后座的那个包：“你护照签证都在里面，还有五十万现金，过关没问题吧？你可以自己去了。”

　　吴梦溪摇摇头起身跨到后座：“我每年都会过来旅游一次趟路，很熟悉了，明天早上才能过关……你到后面来好不好？我想谢谢你，可能你嫌我脏，但我现在只有这个能感谢你，感谢你重新给了我一次活下去的机会。”窸窸窣窣的声音显然是在脱那件户外冲锋衣，一条温暖馨香的手臂伸过来在巴克的肩头抓捏，等两只手都上来，那技巧还真的很靠谱。

　　巴克笑着把驾驶座放平，却阻止了顺势要爬上来的柔软身躯：“就给我按摩一下，真的很累，素的，谢谢！”说着就把自己翻身趴在平坦的椅子上，他是真的累，连续十多个小时的驾驶，铁人也得累趴下，既然有这么好的技术，就别浪费了。

　　吴梦溪愣了一下，外面偶尔经过的车辆车灯照耀出她的脸蛋，一路上不施粉黛，疲倦了也只是在加油站的水槽冲洗一把脸，现在没了冲锋衣，富有弹性的胸脯高高翘起，再一辆灯光闪过的时候，她还低头看了看自己，从未失手的身体，好像是第一回在男人面前失去效果？

　　而玻璃车窗上映射出的曲线还是那样美丽啊，她伸手掀起巴克的上衣T恤脱掉才俯下身，把柔软的红豆在巴克光溜溜的背脊上划过，却碰到了他肩部附近的纱布，巴克就笑起来：“真的是来个素的按摩，马杀鸡啊！别搞得我上不上下不下的，我这伤口可是会暴血的。”

　　吴梦溪却娴熟的伸手摸了一下他的裤裆，终于有点熟悉的轻佻了：“都这样了！”那之前腻人魅惑的嗓音又出现了：“要不，姐姐教你点绝招吧……”她年龄是比巴克大点，但也有限，不过居然都敢调戏巴克了，真是胆儿肥！

　　巴克无可奈何：“真的，我有女朋友了，也不喜欢这样毫无感情交流的纯粹生理感受，按摩一下就好，真的挺累，你就当我伤员没法运动。”

　　吴梦溪的手在巴克背上拂过，摸到了那些乱七八糟的疤痕，再看看他的手臂，似乎想到了什么，长长的出了一口气：“君子不欺暗室……你还真做得到。”终于老老实实的拿捏起来，手法果然是一等一的娴熟，柔中有劲，绵长舒爽啊。

　　巴克笑笑不回话的享受，可没过一会儿女人还是忍不住怀疑：“如果我是个处，你会不会有兴趣？”

　　巴克还是想笑，吴梦溪已经拿到了跑路的钱和护照，通关口岸就在眼前，可能胆子也愈发大起来，再不怀疑巴克会杀了自己，声音有情绪多了：“说嘛……”

　　巴克不说，吴梦溪的手就开始更有技巧的撩拨，口中恨恨：“我知道，你还是打心底瞧不起我！嫌我脏！不要脸，臭婊子！是不是？”话是这么说，可她的声音语调却似乎有点兴奋了，又俯身下来！

　　巴克立刻叫停：“好了！好了，就这样……你的问题就在于你随时都在演戏，也许你自己都不知道你到底哪个时候是真情绪，什么时候在骗人，我很不喜欢这样打交道。”

　　他的上半身光着呢，跟吴梦溪一个状态，这姑娘的确是对这些体位姿势交缠的动作了解得比巴克打架还娴熟，一下就挂上来，胸口两个小点点好似自然的颤抖摩擦，特别是在巴克那粗糙的纱布上摩擦，姑娘的呼吸都重了，只是不知道是自然而然的反应还是熟极而流的职业操守，总之不说话光喘息了。

　　巴克真差点忍不住，深吸一口气也算是享受了一下才挣脱出来，蹲着就溜到后座，亏得车厢空间够大，抓过吴梦溪的衣服递过去：“我跟你说过，既然是新的生命新的生活，就试着完全改变自己，人生很难有这样的机会，别浪费了……你应该感谢的就是我从没觉得卖身有多脏，我是个雇佣兵，和妓女一样出卖身体，所以从没觉得有什么肮脏，但如果你的心被蒙蔽了，再怎么外表干净都无可救药了。”

　　双膝分开跪坐在驾驶座上，微微有点反光的宽松男式户外长裤在腰间松散的皱着，和光溜溜的上半身形成巨大反差，而且这样的动作会显得格外的前凸后翘，雪白的身上没有半点瑕疵，除了那两个醒目的小圆点高耸着，毫无保留的展现在眼前，再加上成熟圆润的脸蛋，还有忽明忽暗的隐约灯光，就算是牟晨菲那样的绝色放在这里作比较，都没法演绎出这样的风情万种，巴克多看了两眼都决定还是这么蹲着不要出丑的好。

　　吴梦溪呆呆地看着他，热带的夜晚不冷，似乎还有点温暖，一直温暖到心里的感觉，就那么静静地看着眼前这个黑暗中看不清脸庞的男人，还有那件递过来的衣裳，感性的女人似乎有种别样的感受，这似乎递过来的不是衣服，而是另外一种东西，一种她一直在寻找又总是没法找到的珍贵东西。

　　巴克看她不接，就把衣服放在扶手箱上，放平第二排的半边座位，自己在宽敞的空间躺下，不考察自己的反诱惑能力，这难度太大了。

　　好一会儿，都已经半睡半醒的他，听着窸窸窣窣的声音显然已经穿上衣服，却翻起前座，也放平这边的后厢，那具身体依偎着靠过来，没有投怀送抱，而是平躺在他的侧面，伸手摸索着找到他的手，坚定而倔强的把手指穿插进去，十指交握，握在一起，耳畔吐气如兰的轻声：“谢谢你。”

　　第三次说了。

　　两人并头而眠。


第0263章 饭桶

　　杨浦城就算被巴克鄙夷，都还是没有说出邵启明的事情，他认为这是一个起码的道德问题。

　　可没有道德底线的人，心灵被蒙蔽的人，什么时候都会没道德。

　　巴克跟吴梦溪在狭小空间里持君子之道的时候，邵启明蹲守在美术学院的研究生宿舍楼下。

　　研究生宿舍楼就在大学体育场的旁边，方灵颖把自己的笔记本电脑留在宿舍给小姐妹上网解闷，白天她们基本都不下楼，中午晚上都是算着食堂里面人迹稀少了，才溜下去匆匆端了饭菜就回来，方灵颖也尽量每顿饭都陪着她们一起吃，不是很清楚现在事态发展到了什么样的地步，她只觉得对于十二岁的孩子来说，这样的局面太过残酷，所以自己能多陪陪就陪一下，不过爱睡懒觉的她，早饭倒基本都是小姐妹给她端回来，这些日子连衣服都被她们洗掉，如果不是巴克杳无音信，这日子就过得真是格外轻松自在了。

　　所以到了每天晚间，方灵颖也陪着小姐妹一起到体育场上跑步，避开别人锻炼的傍晚时分，一大两小的身影总是出现在深夜。

　　跑上两圈，再慢慢走一阵，最后坐在人造草坪或者看台上休息，没了母亲的两个小姐妹跟知性温良的方老师在一起，找到了和周大嫂完全不同的感觉，经常就那么左右靠在她身上，小声叽咕那些女孩子的问题，当然最多的话题就是自己那个大哥。

　　无形中这也在加深方灵颖对巴克的全方位了解：“你们见过那个高高的姑娘？在龙山？”

　　小姐妹快速对视，确认这个应该能说才小声：“嗯，大清早见过，她追着哥过去的。”

　　方灵颖试探一下：“跟你们大哥……她没有什么特别关系吧？她住在哪的？”

　　这个年纪的小女孩真的明白什么意思了，小昭立刻就笑着摆手：“没有没有！我们跟哥睡一个房间的，那个倒霉家伙睡车上，最后还跟一些坏人打起来了，哥就叫我们赶快跑。”

　　方老师顿时就觉得那个外表很高傲的姑娘跟巴克肯定就是同事关系了：“那……你们大嫂呢？”问这个的时候她居然觉得有点脸红。

　　两小孩子反而童言无忌：“也没有呢，他们看个电影都难得，不过这回哥要是把新房子装好了，多半就会搬过去……”

　　嗯，这情报就这样源源不断地流出去了，出了一身香汗淋漓，感觉达到了健身减肥的效果，又了解了不少东西，喝完水，方灵颖才招呼着小姐妹一起回宿舍去。

　　只是这一回她们三人笑闹着穿过校园回到宿舍的短短距离，再次落在了一双树荫下的眼睛里。

　　邵启明坐在一辆民用车牌的小轿车里，怨毒的眼神非常专注。

　　这不是他第一次躲在这里看着方灵颖了，从方灵颖站在警局楼梯上呵斥痛骂他公器私用，并向督查部门投诉举报了邵启明，他就知道两个人之间完全不可能了。

　　当然，就算失去了公职，邵启明作为多年的警察大学毕业生跟警察执法工作，还是不至于由爱生恨到来报复方灵颖，虽然他意识不到是自己的小肚鸡肠导致失去了这段可能发展的感情，但在知晓巴克被通缉以后，他还是带着一种莫名的胜利快感来这里，想给方灵颖炫耀点什么，这就是你看上的人？

　　一个铤而走险的通缉犯！

　　他就没检讨过，这样的局面恰恰是自己引出来！

　　自以为秉公办事，其实却公报私仇的陷害出这样结果！

　　因为方灵颖已经不接他的电话，所以第一次过来就是晚上，原本打算守在楼下等着方灵颖回来，却发现那上面的窗户亮着灯，一贯喜欢在工作室磨蹭到很晚才休息的方灵颖什么时候喜欢呆在宿舍了？

　　邵启明第一个妒火中烧的想法是通缉犯就躲在楼上，所以他就横下一条心躲在车里要看个究竟，然后就在夜间锻炼时候看见了这三条身影。

　　如果放在白天，身高已经到方灵颖肩膀的一双外貌迥异的男女孩，刻意拉开距离，可能都不会引起邵启明的注意，就是在夜幕之下，丢掉了警惕心的三个姑娘，过分亲密的交流，而且夜间毫不掩饰的小女儿模样，让小怡那男孩子的伪装都丢掉了。

　　全程参与了小姐妹母亲案件的邵启明一眼就认出来这就是那双巴克宣称失踪了的姐妹花！

　　整个纠纷案件的关键所在让邵启明如获至宝！

　　只要这双姐妹花被公之于众，姓巴的小子就一败涂地，不但什么都没有了，没准入还得去蹲监狱！

　　邵启明特意再来观察了两次，用一个警察蹲点的耐心和职业习惯，掌握好时间规律，决定在明天一早动手。

　　他的潜意识里，还是想避开方灵颖做这件事，就好像他暗地里偷偷给沈家打电话传递案情一样，他还是知道这种上不得台面的事情别让方灵颖知晓，只有早餐时候，两姐妹才是唯一不跟方灵颖一起下楼的机会。

　　躲在黑暗的车厢里，邵启明拿起电话：“沈先生么？我这里有两个孩子的消息……”

　　却没想到沈崇明那边啪嗒一声就挂了电话！

　　沈崇明现在哪里还有心情理会什么小孩子！

　　刚刚得到的消息就是真正作为自己左膀右臂的老二，暗地里生意的掌舵人沈崇生居然莫名其妙的死了！

　　还是因为车祸翻覆，甩出去死的！

　　而那辆车已经被省城警方控制，作为刚刚在闹市区碾压致死的作案工具开始深查细究了，根据逃回来的一众下属汇报，吴梦溪的车上有个战斗力非凡的神秘高手，保护着那个贱人，杀得他们屁滚尿流！

　　那断掉一双胳膊的枪手就是佐证！

　　一直认为自己运筹帷幄的沈崇明突然有种心悸的感觉，因为事态明显已经不在他的控制之中，吴梦溪如果落到什么警方或者道上敌对势力手中，她了解的自己那些……

　　简直不堪设想！

　　沈崇明现在对不明所踪的那个女人有着更加强烈的杀心：“找！用尽一切力量都要找到那个女人的下落！”

　　身为警察的侄儿有些无计可施：“省警察厅已经封锁了吴梦溪的住所在进行细查，好消息是根据我的关系打听到消息，到目前为止还没有查到什么有分量的东西，会所肯定是保不住了，昨晚已经安排人毁掉一部分账务材料跟往来记录，但今天因为两起命案也已经全面封查会所，所有关联人员都……”

　　沈崇明怒不可遏：“饭桶！每年花这么多钱营造的关系呢？！那些官员呢？！”

　　沈崇英居然敢抱怨：“这些关系都是那个贱人在打理，我们……”然后就被沈崇明重重地把一个青花瓷茶杯给砸脸了！

　　哐嘡落地成碎片的茶杯让在场所有人都吓得不敢做声。

　　一部手机铃声却响起来。


第0264章 电话

　　是沈崇明儿子的电话在响，目光躲闪的顶着父亲的怒火接通电话：“我在开会……不……啊？”

　　然后一脸呆滞的挂了电话：“网，网上，网上已经有视频疯传了……”

　　一台笔记本电脑在几分钟后就被重重地砸在青石板地面，步了茶杯的后尘。

　　偌大个堂屋内只有那回荡的喘息声，十多个亲信心腹看向沈崇明的目光，已经变得七零八落。

　　沈家……这回要树倒猢狲散了！

　　刚才屏幕上沈崇明的亲身表演让所有人都历历在目！

　　虽然有马赛克在脸上，可那声音跟称呼都让人一目了然！

　　前戏漫长得唤起了好久也就罢了，草草缴械投降也还算了，最后他还来了个气吞山河的大吼一声，那声音可怪得出奇！

　　所有人听了都想笑！

　　所以说床上的事儿只要翻出来看，就会让人从心理上完全被人剥光了一样的诡异。

　　眼前的沈大老板好像再也不是那个敬畏得所有人都不敢抬头的家主，那点开了好几个官员视频之后，无意打开的沈崇明视频，就好像一根刺破了气球的针！

　　所有人的目光都变奇怪。

　　而多个省里面身居高位的官员赤裸视频出镜的后果，在场所有人都能想象得到！

　　一场暴风雨马上就要来临了！

　　而且是一场沈家根本承受不住的狂风骤雨！

　　沈崇明僵直地站在那里，偏生摔碎的笔记本结构不散，依旧顽强的连接无线WIFI传递剧情，那叫着老公和明哥的声音就好像在抽打沈崇明的耳光！

　　沈崇英眨巴几下眼睛，连忙招呼所有人出去了。

　　走出院子外却故作神秘的跟所有人打气：“我们……找三伯和七哥来想办法解决吧！”

　　那就是国外的亲戚了，当沈崇明遇见事情的时候，这无能的老三不是想着怎么捏成一团帮忙，却马不停蹄的就开始往外支应或者夺权，还真是个蠢到家的！

　　隐约听见人声的沈崇明颓然坐倒！

　　他实在是不明白自己的败招究竟在哪里，他的习惯性思维还是自己得罪了省城还是京城哪一路大神！

　　沈泰宏连忙几脚踩得破碎电脑不再发声，过来给父亲奉茶，一脸的惶然怎么都掩盖不住：“爸……怎么办？这……”

　　怎么办？

　　沈崇明还不知道自己这回得罪的人多了！

　　因为漫天发放的十多部视频里，只有四个人是露了脸的，其他全部都打着马赛克，这不亚于是一种赤裸裸的威胁！

　　所有牵涉此案的人，现在才知道自己胡天胡地的时候，那情深意重的青春靓丽伴侣都在居心叵测的摄像！

　　所有人既然是接受了沈崇明的馈赠，现在自然都会认为是沈崇明在刻意留存这些影像，看起来豪爽气派，急公好义的沈大老板居然打一开始就存着害人之心！

　　可以说沈崇明苦心经营十多年的人脉圈轰然倒塌，所有跟他相关经历过粉红陷阱的官员人人自危！

　　如果说全部放出来也就罢了，可那远在欧洲发送的网络信息用繁体和英文写着，这不过是数百部小电影中的一丁丁！

　　这就是一枚重磅炸弹！

　　连老杨和向婉都在到处打电话找巴克，希望问清楚这件事到底跟他有什么关联！

　　可饱受手机定位困扰的巴克早就摘了电池板，完全失联。

　　直到清晨，在一片车水马龙的轰鸣声中醒来。

　　这是个巨大的客货车停车场，很多货车司机为了省钱都睡在车上，现在早起发动车辆的，洗脸刷牙准备上路的，从酒店出来的旅游团招呼集合上车的，人声鼎沸。

　　热带早起的阳光也透过外面不易看穿的隐私玻璃照射进来，巴克看看趴在自己赤裸胸膛上的女人：“好了！走了……时间差不多了。”

　　吴梦溪把脸在那刺青的狗头上再轻轻地磨了一下，温润光滑的手指在巴克胸膛上顺着纹路摸了一把，最后还看了看纱布才坐起来，脸上带着难以捉摸的笑容：“这一去，我就再也回不来了，你照顾好你自己，希望有再见面的一天。”

　　一男一女这样坐在车厢空间里，说不出的暧昧，特别是醒来异性自然相吸的相拥而眠，到处都弥漫着女人身上那种馨香，而吴梦溪脸上已经彻底恢复了血色，自由的国境线就在眼前，巴克一开始做着凶巴巴的杀手模样，最后却把她送到这里来求生，这种先抑后扬导致吴梦溪的情绪变化，可能是巴克自己都没想到的。

　　巴克漫不经心的点头：“见什么见，走吧，我也回家了，你倒是走得轻松自在，我还指不定要面对什么样的结果……我衣服呢？”伸头到处都没看见推拿按背时候被剥下的T恤，一路行来他都脱了外套开车，现在却不见了。

　　吴梦溪伸手拿了后座装钱的小背包和自己的证件，只从中挑了一本出来，把别的都放在扶手箱上，推开车门跳下去才狡黠的仰头一笑：“知道我为什么从头到尾都没有问过你的名字么？因为我认出了那个姓林的小子，渝庆的公子哥，我的姑娘做过他生意，只要找到他就能找到你！”伸手拉开点那件男式冲锋衣，露出里面巴克的T恤：“我没内衣，你又不是不知道……我是不会忘记你的，希望你也记得我，记得以后那个全新的我，拜拜！”说完就使劲跳起来在巴克有些呆呆的脸上亲了一口，再把自己脸上抹乱了头发，关上门一溜烟的跑了！

　　看那蓬头乱发却轻快蹦跳的模样，巴克都有点羡慕！

　　他骂骂咧咧的伸手找了自己的外套穿上，发动越野车驶出停车场，却看见吴梦溪已经在路边跟一帮自驾游的男女聊得热火朝天，带着别人跟路边的太婆换外币，不一会儿就拿着护照签证随着自驾车队一百多号人马大摇大摆的步行入关，在国境线的另一头上了别人的车，消失无踪了。

　　很明显，这一系列的过关过程，都是她早就谋划好的退路方式，以她八面玲珑迎来送往的手腕，只要通缉令还没到这个关卡，简直小菜一碟！

　　至于离开这个国家以后，巴克对这女人的生存能力更是没半点怀疑，摇摇头驾车上路。

　　本以为这一路就很轻松了，只是接了俩电话，就立刻就近找个机场飞回去，车随便扔给什么货运公司用板车慢慢运吧。


第0265章 有点糗

　　同一个清晨。

　　巴克还搂着那默默睁着眼的狡猾姑娘酣睡时。

　　大学的节奏比小学生可舒坦多了，起码小姐妹下楼买早餐的时候，大多数大学生都还在梦乡里，方灵颖也在呼呼大睡美容觉。

　　就算只是下楼百来米，姐妹花依旧谨遵兄命，背着包，一起来。

　　前后十来米的距离让邵启明都要琢磨怎么才能一把把两人给控制住。

　　最后他决定还是尾随到食堂，只有在掌勺的大师傅面前刷卡买饭那一瞬间，两姐妹才会不由自主的挤到一起，小女孩嘛，就算是买早点，也会对大学食堂琳琅满目的选择叽叽喳喳的讨论一番。

　　邵启明把头上的棒球帽往下拉了拉，虽然自己已经打电话通知了事主，那边不问青红皂白的挂了电话，他还是告诉自己这是符合法律规程的让孩子回家。

　　只有这样牵强的理由好像才能更缓解自己是为了泄愤的那个潜意识目的。

　　一直戴的都是警帽，一直代表的都是法律，这一次，邵启明却跟以前完全不一样了，最后两步好像旁若无事的从两个小姐妹的后方走过，就好像无数次他动手抓捕罪犯那样，在别人没有引起心理防卫的时候，已经正对姐妹花后方的他，突然一个猛转身，俯身就扣紧了两姐妹的腰间，成年男性的力量和职业性保持锻炼的身体，都让邵启明一击成功！

　　只听嘡的一声响，还没几个人的食堂里，小怡一直捧在手里的不锈钢保温饭筒摔到地上，一个身穿夹克戴着帽子的男人就抱着两个小孩狂奔出去！

　　几个卖饭的师傅都愣住了……

　　然后就在宽敞明亮的食堂大门口，邵启明即将跨出去的一瞬间，他一直把手臂的力量用来箍住两个小女孩的臀部，把她们的身体尽量压向自己的上半身，以求控制住她们逃跑，眼看还有三五步就能冲到打开的车门边，尖叫了一声的沈昭南先动作。

　　邵启明没控制这俩孩子的手，他就遭殃了。

　　小孩子在这样陡然的惊讶下有个反应的过程，扔了手上的食堂饭卡，左右手直接在头上一抹，动作跟很多适龄小姑娘做兔子耳朵差不多，那两枚亮晶晶的发卡就到了手中，顺着就这么一拉，不锈钢片侧面的锯齿状尖突就在邵启明的脖子上切拉过去！

　　而另一侧近乎光头男生没法佩戴发卡的沈怡南却一甩手腕，那里戴着一块硕大的精钢手表，松垮垮的好像时尚饰品一般，现在却顺势滑到手掌上握紧拳头，手表的棱角凸显，就变成一只戴在手上的拳刺，迎面就是一下打在邵启明的眼睛上！

　　上扬的拳头甚至把邵启明的帽子都给打掉了，小姑娘的手臂手腕却毫发无损。

　　亏得是动作突然，被挟持的小姑娘摇摆中刃头没有拳头那么好掌握，小昭的尖利锯齿本来是奔着邵启明的颈动脉去的！

　　那是要人命的地方！

　　巴克的教导有多么狠，在这里可见一斑！

　　就算没切中，比刀刃还容易带来疼痛的锯齿还是割开了邵启明耳廓的上半截和颧骨上的皮层，而手表上那些旋钮凸起更有效的弥补了小女孩的手劲不足，只一拳就让邵启明的眼睛感觉要爆开一样的头昏眼花，下意识的松开双手去捂耳朵和眼睛，两条小身影就哧溜一下跳跃出去，只是小昭的背包过于拖拉，被半睁眼，满耳血的邵启明拉了一下，狠辣的小妹妹毫不犹豫，回身就是把那发卡的尖利一头在邵启明再手背上一划，皮开肉绽！

　　小怡还生怕妹妹被抓住，急忙之下从自己的斜背包侧面拔出一柄美工刀，冲上去就是朝着腰部一刀猛拉！

　　只能说，经历过苦难危急的小姑娘在巴克的言传身教下，太暴力了！

　　就跟两朵含苞待放却长满利刺的蔷薇花一样！

　　其他人突然看见这个成年男性满脸满手的血狂怒嚎叫！

　　两姐妹立刻闪躲，回头看了一眼，认出这个男人就是曾经跟方灵颖一起出现在烤肉铺子的人，没有半点犹豫，立刻把方灵颖也调低了信任等级，牵着手快步跑掉！

　　草木皆兵估计说的就是这样一对儿小姐妹，几秒钟就消失在校园灌木丛，连研究生宿舍楼都不敢回去了，躲在草丛里才跟两只小白兔似的偷偷给巴克打电话，然后立刻换了电话卡藏起来。

　　这厢流了一大摊血的邵启明站在那好一阵，周围已经围上了三四个保安，都还没有反应过来发生了什么事情！

　　出于多一事不如少一事的心态，保安们对匆忙驾车离去的邵启明没有阻拦，却牢牢的记下了车牌号。

　　是的，做惯了警察的邵启明，没有遮挡号牌，甚至是开的自己家的私家车，也许他根本就没有认为自己做得对不对，理直气壮的来，丧家犬一般的滚！

　　只是大半小时以后悠悠醒来的方灵颖左等右等都不见小姑娘回去，连忙更衣下楼，三言两语就在议论纷纷的食堂门口问到事情经过，心里顿时凉了半截，等问清那车牌号码跟车型，顿时恨得直咬牙，拿手机打小姑娘的号码已经关机，就气得难以言表的驾车也冲出去！

　　去哪？找杨浦城去！

　　这姑娘现在算是明白了，这背后传话给沈家的，绝对就是邵启明这个心胸狭隘的狗杂种！

　　所以她在问清楚了事情跳上车之前，居然用手机拍下那到处是血的现场，用面巾纸吸起了现场的血迹留证，这纯粹是出于一个法医的职业习惯。

　　方老师一边开车一边使劲拍着方向盘大骂，这种情绪在以往真的是很少见，这件事她必须找杨浦城问个清楚，而且两个小姑娘也失踪了，于公于私她都必须找老杨讨个主意，不然她回头怎么跟巴克交代？

　　对，还可以旁敲侧击的问问巴克被通缉的事情，方姑娘其实是紧张得要命，使劲用这样的怒气来掩盖自己的情绪。

　　可她把车停在铁西区警察局大院里，蹭蹭上楼到刑警队的办公室，铁将军把守，刚才急得连事先电话都没打一个的方灵颖才反应过来拿电话，可电话始终占线，跑到楼下接警台还没说话呢，就看见那高挑个还穿高跟鞋的姑娘，又是一脸严肃的大跨步冲进来，看都不看周围，就在一大片侧目的男女眼光中朝楼上冲。

　　好歹也算认识，方灵颖终究是个善良的姑娘：“喂……喂！”喂了好几声，已经在楼梯转角的向婉才跟她对上眼神，方老师无奈：“老杨不在呢，我都是来找他的。”

　　向婉才三步并作两步地跳下楼梯，完全没有其他姑娘的忸怩作态，关键是她还穿着高跟鞋啊，就跟个武林高手一样飘到方灵颖面前：“巴克最近在干什么？怎么联系不上？”

　　方老师居然觉得有点得意：“他在忙！”

　　向婉也有点急：“忙什么忙，是不是那个艳照视频？！”

　　一急声音就有点大，大上午的警察局大厅蛮多人，都转头看这俩挺好看的姑娘，讨论什么艳照视频？

　　有点糗！


第0266章 吵吵

　　花园路的成功地产营业部这几天气氛比较凝重。

　　主要就是因为营业部经理成天都板着脸，周晓莉平日里就把员工们撵得比较紧，大家的收入也的确上涨了，所以气氛还算紧张活泼，而这几天就明显的猪不是马不是，谁要是稍微犯点错，就等着被黑姑娘大骂吧，她那泼辣起来的劲头，足够吃几碗的。

　　所以一上班看她表情没缓解，除了必要留在门店的接待人手，其他人都出去跑业务了，免得被收拾，就连一贯的心腹胖姑娘都有些怯怯地问在前台查考勤表的经理：“你这……是在练习当领导的派头么？”

　　周晓莉怎么不急？男朋友都失踪七八天了，看看门外街对面的那辆奥迪车上坐着的司机，每天她爷爷都让人送自己过来上班，还要守着一天，多少都有点违规，只是周山夫的地位在那摆着，这种小事儿没人说而已，可自己到底该怎么办？

　　周晓莉真的很抓瞎，头一回觉得面前这些乱七八糟的工作真碍眼，什么业绩什么合同都烦得很！

　　还没人能诉说，只能耐住性子：“家里有事……”

　　顾倩八卦点：“巴哥最近怎么没来？”

　　周晓莉刚要回答，就看见两部车一前一后停在了店门外，跳下来俩姑娘，不是向婉和方灵颖还有谁，这一刻，她居然有种看见熟人的热切，一下就跳起来，推开玻璃大门出去，又有点紧张，该不会是什么坏消息吧。

　　半小时前面对面一问，都不知道巴克确切消息的两位公职姑娘就想了这个不太靠谱的主意，去问问周晓莉，她不是正儿八经的女朋友么？

　　仨姑娘站在一起，还都是好看姑娘，很容易成为周围人关注的风景线。

　　向婉最高，身材秀丽挺拔，而且纪律部队的传统让她的身姿也是最出色的，就算手臂还固定吊着，不苟言笑的模样冷艳得很，看谁都有点俯视；

　　周晓莉的确比俩姑娘都黑点，可一身黑西装衬着也很出彩，精明能干的气质很明显啊，见面主动伸手握握的动作看着就很有掌控权；

　　方灵颖最激动，一说话就指手画脚，平日她真不这样，但俩小姐妹在自己手里不见了，她急得不行，何况向婉打电话找部门内的人查过了，也找不到姐妹花的手机信号下落，那就更着急了：“要不我们去贡州找他？！”她都要病急乱投医了。

　　周晓莉飞快地看了她一眼，我们，谁跟你我们了，但没说话。

　　向婉慢吞吞：“贡州……还有省城这两天出了不少事情，我觉得还是跟他有关系，所以才先来找他私底下问问，现在如果不好好处理，局面就很难看了，我来找你就是要问问他的联系方式。”

　　周晓莉还不知道自己顺手塞在车座下面的笔记本是引子，只摇头：“他说了要把南南的这件事处理好，然后就走了，我也不知道他的联系方式。”心里有点小疙瘩。

　　向婉有情报人员的细致，要理清细节：“谁最后见过他，你？还是你？”

　　结果方老师再次获胜，巴克是从她家出去才不见的，周晓莉顿时就更为睁大眼，自己还是女朋友呢，怎么会这样，而且把小姐妹交给自己管理不是最好的么，怎么会交给这姑娘？难道在巴克心里最可靠的是别人不是自己？这么一想，那思绪就多了。

　　大疙瘩！

　　向婉根本不注重这些情绪上的东西，干净利落接听电话后：“那个林东跟他在一起的时间比较多，他的电话也失控了几天，现在刚刚找到，我过去找他，你们慢慢聊。”收了电话就走人。

　　这俩有啥可聊的，方灵颖只在CS游戏场见过那富二代：“我也去，南南的事情我必须要赶紧处理，实在不行我就报警了。”转身也要上车。

　　凭什么这俩都去，自己反而跟个局外人似的，站在那的周晓莉就觉得很憋屈：“等着！我也去……”她转身回店里拿了自己的包，到路边踌躇了一下，她不习惯使唤公家的车，何况还是周山夫的奥迪，就伸手招出租，这时候就觉得没车有多不方便了。

　　很不爽！

　　方老师性子平和，把牧马人给倒回来推开副驾门：“我们一起吧。”

　　周晓莉鼓了鼓腮帮子，跳上车，方灵颖按一下喇叭，捷达就在前面带路，那一直执勤一样的军牌奥迪车也没闲着，一个掉头就跟上了。

　　仨姑娘就三辆车，真不节能减排！

　　但总归这是第一次周晓莉跟巴克认识的姑娘单独相处，气氛就有点异样。

　　牧马人有点高，也说不上舒适，座舱里还有点闹，所以倒也不会太过宁静，周晓莉带着情绪抿紧嘴，看上去就比较严肃。

　　方灵颖弄丢了小姐妹，觉得很有负罪感，本来一直就很内疚，姿态就更低点，瞟了两眼还是开口：“他是把南南藏在学校工作室的，被我遇见了，才挪到我那里去的。”

　　周晓莉轻摇一下头，只表示自己听见了。

　　方灵颖其实迫切的需要说话，不然太不安了：“我请他到我家，也是因为我父亲是律师，想让他听听律师的意见，我担心他如果过于采用暴力，会触犯法律。”

　　周晓莉嘴皮动了一下，还是没说话，但真的很想冒一句，有爸爸了不起么？！

　　方灵颖就自顾自：“整个事情我都有责任，今天早上是那个邵启明到学校试图带走俩孩子，现在看来把南南的消息传递给沈家的也是这个邵启明，而上回对老巴刑讯逼供的也是邵启明……”

　　周晓莉终于憋不住了，连方灵颖那很惯熟的老巴称呼也忽略不计：“谁是邵启明？我怎么从来没有听说过？刑讯逼供不是因为南南母亲的事情么？”

　　方灵颖才从头解释：“这是警局的一个同事，以前在追求我，后来……后来觉得老巴……”

　　哦，周晓莉这下就明白了：“原来都是因为你！老巴才吃了这么多苦头？这个什么破警察才拿我们家老巴泄愤？还连南南也被你给牵扯进来？”她这口气就很理所当然的不客气。

　　可怜方灵颖本来就愧疚情绪多得很，现在更是涨红了脸，都要哭了：“我也不想这样，我怎么知道他心胸这么狭隘，老巴……”

　　周晓莉彻底占据上风：“别老巴老巴的，没那么亲热，你说你不是扫把星咋的，如果没有这个邵什么我们家会遇见这么多麻烦事儿么？我们爹妈都还在外面旅游不敢回来呢，原来全是你惹的这些事情！”

　　方老师委屈啊，委屈得不行，眼圈红了，周晓莉宜将剩勇追穷寇，要彻底断了这扫把星的祸害：“你也是大学生，公务员，还是注意点作风问题，别这样招三惹四的害我们家老巴，给打得那么惨，还挨了枪子儿，我们穷苦人家受不起……”

　　有句话什么来着，兔子急了还咬人呢。

　　矫枉过正也是这个道理。

　　方灵颖听了这句夹枪带棒的，眼泪一下就飚出来，带着哭腔激动：“你算什么！我认识他那会儿你还不知道在哪呢，你跟他合适吗？你会当女朋友吗？除了管着他你知道他想什么吗？我知道！我才是最适合他的！”

　　嘎吱一声把车猛停在路边，转头毫不示弱的看着周晓莉！

　　得，女人的思维是不太一样，本来还跟着捷达车去哪的目的完全忘记了。

　　反正方灵颖已经泪眼婆娑完全不适合开车了。

　　这样还安全点，不就是吵吵么？


第0267章 有空

　　巴克其实随身带了两部手机，他以往的号码根本就没带上路，和林东联络那部在交换车辆以后就关闭了，而始终开机的那部卡片式的小电话就是留给姐妹花的。

　　他认为自己所有需要保护和照顾的亲人中，只有姐妹花是未成年人，未知可能比较大，所以才保留这条联络线，结果还真用上了。

　　可刚刚回程打开手机，林东的电话更催他往回飞，而不是驾车一两天回去。

　　所以到了下午时分，巴克就走下最近一轮航班，空手快步出港以后登上林东来接机的帕拉梅拉：“到底怎么回事？不是说了等警察动手，你再开始爆料施加压力么？”

　　林东一脸的纠结：“要打码，要找专家黑客外传，还要封锁消息，就俩可靠的高价黑客办事，我也是第一回搞这个东西，根本看不懂技术上的东西，只能在背后当监工，一个不小心，他们做测试的时候，就把文件包传上去，还没来得及删除，一窝蜂就散播开了，后面的事情完全不由我控制！”

　　说到网络电子黑客一类的技术活，野鸡大学肄业生巴志明同学更白瞎，使劲挠头：“草！”

　　林东腆着脸担心：“你会不会把我杀了灭口？”

　　巴克磨牙：“有这个冲动……”

　　林东补救：“但是经过这大半天有两个好消息，你听不听？”

　　巴克正在拿过中控台上自己的老手机开机：“赶紧！你这是要害我坐牢的节奏！”

　　林东如数家珍：“第一呢，测试结果说明我请的人靠谱，从欧洲搭跳板散播的视频文件，怎么都查不到我们的头上来。”

　　巴克不屑：“你说不是我就不是我？上面说我是就是，你真以为事情太大了就还跟我讲证据？”

　　林东不以为意的说第二个：“因为是一回来检索那些存储器里面的资料，顺带做测试就犯了错，所以，我调整了一下，把整理出来和明生集团还有路桥集团那些黑恶势力案件有关的东西，传递给了警方，跟艳照视频有关的，一个没给，这样我们不就可以把视频之类全推到你送走那位身上？”

　　嗯？巴克就抬头了：“有点意思，你没跟老杨照面？”

　　林东终于神采飞扬点：“我可没那么好兴趣跟警察打交道，随便找个快递公司信封装了，到警局门口叫个小孩子送进去就行，这个跟电影学的情节可以吧？”

　　巴克嘲笑他：“戴手套没？人家查信封编号怎么办？”

　　公子哥就有点发愣了：“呀，还是你有经验，所以才必须催你赶快回来坐镇，我真怕你掉进温柔乡了，吴梦溪这艳名远播的可不是一般人物，我都故意提醒你了，这回的她的钱你有什么打算……”怪不得他当时张嘴就喊嫂子呢。

　　巴克翻看手机上周晓莉发的一连串短信，每天都有，全都是询问状况提醒注意安全，向婉则集中在这两天密集打电话，方灵颖早就知道他没用这个电话，但还是病急乱投医的把小姐妹失踪发了信息，然后特别点就是程子鱼吴显豪等人有几个电话信息找他，巴克看着女朋友认真的每条信息不一样，就决定打个电话：“钱你看着办，那就是顺带收入，一人一半？”

　　可刚把电话拿起来，后方就有声音：“前方车辆！请靠边停车……”

　　俩人惊讶的回头，向婉的捷达车闪着灯用扩音器呼叫，林东看巴克点头，就把车往路边一打，向婉迫不及待的跳下来，她这左肩受伤，倒是比巴克开车还方便点，一低头就看见副驾驶的巴克，算是很意外的收获，脸上居然带点笑：“你？去哪了？”

　　巴克混淆视听：“出去放松了几天，怎么，你找我？”

　　向婉直接：“到我车上吧，很多事情要问你。”

　　巴克也想侧面了解警方的状况，点点头摸出那个卡片电话给林东：“你去接我妹妹，待会儿一起吃饭？”

　　林东知晓他的意图：“那我干脆连嫂子一起接了。”

　　向婉听见：“小周吧，跟小方一起的，本来说跟我一同出来，不知道怎么就没了影儿。”

　　巴克还没意识到这中间会发生什么，下得车来再次准备给周晓莉打电话，向婉伸手拉住了他：“上车，我都急成什么样了，你还这么悠闲。”

　　巴克第二次准备打电话又给打断，收起电话：“说吧，什么事？”

　　向婉说急着有事，却抬胳膊：“你就安心看我开车？”

　　巴克想说自己也伤了，但没吭声，开了车就往铁西区走，向婉连珠炮：“龙山县的那个五兄弟案件怎么回事？现在网上大量传播有关的照片视频，是不是你放出去的？蜀都省最近一连串的事情，铁西区警局那刑警队长打电话来问我知不知道情况，我在这里只跟你联系的，跟你有关？”

　　巴克却反问：“你知道警察局现在关于蜀都的案子在做什么？”

　　换个人向婉也许就守口如瓶了，现在却对巴克没那么多戒心：“铁西区刑警队已经顺着之前本地发生的一起枪案，顺藤摸瓜到贡州去抓人了，据说有证有据，今早凌晨过去的，那边……还牵涉到省城以及第三方好几个地点的抓捕，寻求了国安和武警介入的，没找蜀都省的警方，据说那边的警方也有人涉案，真的跟你有关？”

　　巴克想想还是承认了：“就是我被刑讯逼供那件事一连串的后果，那起枪案也是我被打伤……”简单但准确的把由来说了一遍，而涉及到最近发生的事情就一笔带过：“我跟警方就有这个协议，我去找到对方的犯罪证据，他们收拾残局，但仅仅是私底下的交换，我只是为了自保，没好处没功劳。”

　　向婉那细长淡淡的眉毛都皱到一起了：“为什么不跟我说？”

　　巴克就也淡淡：“作为一个市民，出那样的事情，应该是报警而不是联络国安吧？”

　　向婉鄙视他：“你后面的做法是一般的市民么？”

　　巴克无奈：“嗯，那假如我跟你说了之后，你会怎么办？不违反纪律的话。”

　　向婉也语塞了一下：“蜀都……这个得问六局夏叔，他们分管各省局工作。”

　　巴克笑了：“敢情你们这专业部门也沾亲带故？”

　　向婉撇了撇嘴：“都一栋楼办公，当然认识了，我爸跟他们也是战友……他们这个没涉及海外关系吧？”

　　巴克反而被提醒到：“还真有，这沈家据说是跟加拿大和东南亚的前抗日师长有关。”

　　向婉兴奋了：“真的？这不就对了？！好几个局都有资格查他们了！现在就能查！”说着还去摸手机。

　　巴克开车呢：“我们只是在探讨这个问题，现在警察已经介入这件事了，我们就坐等结果好不好？前面就能回你们局了吧，我在前面下车，你自己回去？”这不要脸的家伙得了警察在行动的消息，就想过河拆桥跑。

　　向婉却要验证巴克说的真假：“你等等，我问问这沈家的情况，你不是说了要请我吃饭么？”自顾自的打电话。

　　好吧，巴克这个时候才终于有空给周晓莉打电话。


第0268章 底气十足

　　周晓莉当时是惊住了。

　　用个形象点的形容就是张牙舞爪的母狮子正在吵吵彰显自己的所有权，没想到对方居然呲牙表示要争夺！

　　嗯，用这个形容来说俩好看姑娘，特别还有方灵颖这种知书达理的姑娘好像有点不合适，但当时车厢里就是这个局面。

　　方灵颖一下熄了车子的火，半转身：“没错！老巴就是我从高原公路上捡回来的，就在这辆车上！我承认我没早早发现他是我喜欢的类型，早早的拣自个儿碗里是个失误，但恋爱自由，你们没结婚就不受法律保护，我这也没什么丢脸的，我就觉得他成熟可靠有见地，跟我谈得来又知情达理，能两情相悦做男女朋友交往，未来往婚姻殿堂走走未尝不可，做不成夫妻，做做好朋友也行，这叫作风问题么？”

　　有文化的姑娘说起这档子事儿来，有礼有节，其实估计是她心理压力过大，借着这个事儿宣泄的成分更多。

　　黑姑娘终于抓住了一个经典反击阵地，冷哼：“朋友！男女之间有真正的朋友么？少给自己脸上贴金！”

　　方灵颖其实皮肤有点白，可以称白姑娘，扬脖子：“彼此都有点意思而不说出来是爱情的最高境界！你懂么？知道这话是谁说的么？”她就很推崇这种感觉！

　　周晓莉哪知道张爱玲的这种暧昧名言，鄙夷：“还不就是那些乱七八糟的花花肠子！上不得台面！”

　　方灵颖眼圈还是红的，却绝不是红眼好斗那种，纯粹是情绪流转的体现，现在愈发抓到方向：“他懂这种情绪，怎么样？你那么喜欢管着他，你认为就是对他最好的恋爱方式？没错，有些男人喜欢被管着，但他们要的是无微不至的照顾，你有做到么？要么你就得很依赖很需要他的保护，给他男人的底气，你又能做到么？结果你就是既不知道体贴关心人，又从不向男人低头示弱，最让男人觉得无可奈何的那种。”深受婉约爱情思潮影响的方老师就算纸上谈兵，也说得头头是道！

　　这么一来，周小妹还真有点阵脚大乱，有些难以相信，因为对方好像说中了自己跟巴克之间不那么水乳交融的一些间隙，就好像她自己也有些彷徨着急不知道该怎么办一样：“他……给你说的？”如果自己的男朋友真的这样跟另一个女人倾诉这些东西，那真是伤透心了。

　　方灵颖却不是那种落井下石的性子，她那外表没太多咄咄逼人的逼迫感，更像是靠在椅背上跟人谈心：“他喜欢你，这很正常，也懂得跟我保持距离，当然不会跟我说这些，但如果你把他对你的包容照顾，当成甘之若饴的享受被你使唤，那就大错特错了！”

　　周晓莉其实是很想问问到底要怎么做才算是正确的，但怎么问的出口？只能强行收拢：“说这么多酸不拉几的东西，你也就只能看看！重点是我！周晓莉！才是巴志明的女朋友！这是我们双方家长都认可的事情，我们很相爱，不劳你费心了！”

　　方灵颖抬抬眉毛：“我也跟你表达得很清楚，我跟他是朋友，这种关系甚至更早于你，我欣赏他，更明白爱情是两情相悦的事情，所以你别逼得我把这种情绪朝另外的方向发展。”

　　啊呀呀，周晓莉真是给气得不好，方灵颖这话说得跟软刀子似的，自己男朋友跟别的女人关系好，自己还不能说了？

　　但眼前这种局面，她还真说不过，她擅长的是街头猛打猛冲的对吵，完全不适应这种文艺腔，还动不动情啊爱的！

　　方灵颖不跟她拉开来吵，一点没恋爱经验的傻姑娘憋着嘴，最后干脆一把拉开车门跳下去走了！

　　那跟在后面的奥迪赶紧又发动，那警卫战士对将军的孙女肯定尊重，看她情绪不好也不敢喊，就老老实实的几步之外跟着。

　　方灵颖观察到这个细节，她还没到开车就能发现背后跟车的水平，多此一举的觉得会不会是坏人，立刻就打着车跟上去。

　　于是就变成周晓莉气咻咻的在路边走，两部车跟在后面！

　　周晓莉都走了好一阵，才发现背后这个情形，又好气又好笑的站在路边还是咬着嘴皮的模样。

　　从方灵颖那高高的车上看过去，穿着黑色小西装的姑娘一头披肩发，俏丽中有点虎头虎脑的倔强，就好像自己心爱的玩具给人抢了一样不开心，不柔弱但绝对的让人觉得应该好好疼爱，自诩为了解巴克的方老师叹口气，也许巴克这种外表强大，内心柔弱到有些虚弱的男人，可能就喜欢这样吧，随便她指使的底下其实是纵容呵护？

　　这反而是方灵颖自己做不到的，她身上也找不到这种独特的复杂气质，也许每个人真的都是独一无二的，文艺范儿的方老师这么想想，就停下车推开门走过去，看看那奥迪车里的驾驶员坐在座位上目不斜视，就伸手拉周晓莉：“好了好了，别小孩子脾气，我们也能做朋友不是？”

　　面对这样跟个姐姐似的方老师，周姑娘真发不起脾气来，嘟着嘴回去车上，默默地坐了好一会儿，再想说点什么巴克的电话就打来了：“你回来了？！去哪？南南……什么？南南在你那边？好！我马上过去。”

　　挂了电话看一脸关切的方灵颖，好像那种自信又回来了，不然男朋友怎么给自己打的电话呢：“就去我们门店那边，他说他马上就要到了，南南也要过去，他能联系上那俩熊孩子！”既然找到了，说话就没那么客气。

　　方灵颖长出一口气，赶紧起步掉头，其实距离她们离开门店都没多远呢。

　　果然就在路边下车等了没多一会儿，首先看见林东那豪车无声又气派的滑过来，还做足了司机的模样弯腰打开后门，刚才为了获得这俩姐妹花的认可，没少给巴克打电话沟通。

　　可下了车，背着包的姐妹俩这回就觉得还是周晓莉亲点，绕着圈躲开方灵颖，小心的站到周晓莉的两边悄悄看。

　　方灵颖愣了一下就反应过来咋回事，对那姓邵的拖累自己恨得咬牙，走近点温柔笑：“我认识那坏人，但不是我走漏了消息，你哥马上就来了，他一定会帮你们出这口气。”

　　可两姐妹还是怯怯的往周晓莉背后躲点，孩子嘛，她俩的警惕心是非常的高。

　　周晓莉一手揽着一个，更觉得底气十足了。


第0269章 真烦人

　　巴克也这么说：“原来是这小子，那这回可不放过他了，这算是绑架未遂吧？”

　　方灵颖很肯定：“企图绑架她们离开，不管出于什么样的理由，他现在已经不是警察了，也没有任何执法权，现场我都拍照取证了，回头我找老杨和我爸咨询这个事情，应该已经触犯法律了。”掏出自己的手机全场寻看一下，有点掩饰自己的心情，这回重新看见巴克，她真有点惊讶自己那种心里立刻就很稳定的感觉，庆幸好在先看见小姐妹，要是先看见巴克，没准儿她这情绪复杂之下，忍不住会扑上去抱着痛哭了。

　　问清楚过程的周晓莉在打量小姑娘头上的发卡，林东看见了：“没事的，这也属于正当防卫，特别她们还是未成年人，保护自己更应该。”这发卡可是他亲自看见制作的，没想到用起来这么吓人，手机屏幕上那满地的鲜血真是触目惊心。

　　周晓莉是觉得这俩居然就跟自己一样，保护自卫的时候，一样坚决狠心，就亲昵地抱得紧一些。

　　向婉却对这种人民内部矛盾兴趣不大，挂了电话跟巴克低声：“最新的消息说沈崇明已经被逮捕了，大多都抓起来了，可他那儿子却好像有人接应跑了，我们已经有人介入了，真怀疑他那些海外关系在起作用，另外就是那个重要的女性嫌疑犯也跑了，现在他们就是把所有责任往死了的沈崇生跟她身上推，不过这事儿这么大，牵涉的人那么多……那死人不是你杀的吧？”

　　巴克推得一干二净：“真不是我，车翻了，车祸，活该。”

　　向婉哼哼两声：“警察会找你抖搂清楚的，我会申请去参与案件调查的。”

　　巴克还没说话呢，周晓莉也很清晰的哼哼两声，但没说什么。

　　对嘛，这刚回来方同学有的说案情，向同志还很亲密的交头接耳，就她没法一诉衷肠，不太好吧。

　　巴克迅速领会精神，端起面前的啤酒杯：“这一次的事情，虽然还有一系列需要收尾的事情，有惊无险总归还是解决了，所以感谢在座的各位鼎力支持帮助……”躬身挨个碰一下，连那很有些拘谨的警卫战士都有碰杯，巴克很真诚地说了感谢。

　　周晓莉破天荒的没有展现自己的女主人地位，一直坐在两个孩子中间看巴克两边的俩姑娘，林东觉得场面很丰富，很有看头，帮巴克招呼好那位战士兼带当观众，他对整个自己参与的部分只字未提，实在是整个过程对他的冲击也不算小。

　　方灵颖心里放下了大石头，再看周晓莉颇为沉默的模样，的确是个知心知趣的姑娘，看几个男人喝过几杯，自己随便吃了点，就拉上还想好好拷问巴克的向婉告辞离开。

　　巴克也能感觉到，很感激的对方灵颖点头，自己也很快跟食而无味的周晓莉一起告辞，姐妹花自然是一步不拉的抓住他的手。

　　林东就干脆送这一家子回去了，警卫战士打电话请示以后才返回：“周老请您有空尽快过去一趟。”

　　巴克客气的答应了。

　　坐在近乎于奢华的车里，周晓莉还是一言不发，完全和巴克解决了大问题回来的愉悦感不配合，搞得林东都不敢说话，下车时候才把一只移动硬盘递给巴克：“这个备份给你，所有人都打了马赛克的，但是有附上名字和职务的清单，真的触目惊心，你自己斟酌该怎么办，如果这回能顺利过关，我们俩也该好好谋划一下，到底该怎么办，我有些想法还不成熟，但很有意思。”

　　这一役，巴克何尝也没有点考察林东的意思，这个一贯有点轻佻满不在乎的公子哥踏实完满的做好了一系列后勤工作，所以点点头：“我们静观其变，你肯定不会牵涉到案件中，所以一些暗地里的事情还得你收尾，譬如说那会所外停车场的车……”

　　林东再递过来那包银行卡：“那都是小事儿，我亲自去，因为临时调整，我只送过去涉及商业和暴力的东西，凡是跟那位有关的都留着你决定，特别是这些东西估计你亲手给效果更好。”

　　巴克笑笑，林东在这方面的细致到真是对得起他的家教，摆摆手送他远去，才看着牵俩小姑娘的周晓莉张开双臂：“我回来了，不该高兴一下么？”

　　站在长阳丽园楼下，周晓莉充满委屈的投进他怀里：“我知道不该这样，但就是忍不住，就连……就连她俩都有你的电话，你都没有给我打过一个电话，你知道这些天我有多担心？”

　　两姐妹就站在她背后相视诡笑，很得意。

　　巴克挠挠头：“上楼回家吧，回家再说……”伸手牵着姑娘，两姐妹一起牵了他另一边的手。

　　周晓莉情绪的确不高，出了电梯间还指：“我找清洁公司来做过了，但自己也没回来过，爷爷说还是有危险，这次的危险很大么？”看来花的钱还是值得，很干净，没有当时那些秽物的气味了。

　　巴克要过小怡的钥匙开门，小心的观察一下自己在门内侧靠着的东西说明没人进出过，才推开门指使小童工：“给我们炒俩鸡蛋和花生米，我们要喝两杯！”

　　两姐妹终于回到熟悉的家里，欢呼着东蹿西跳的放了东西到厨房卷起袖子商量下手，巴克就拿了两听啤酒拉周晓莉到阳台：“关于联络的事情，我只给你讲一个小故事，如果我在做事的时候还挂着别的情绪，很可能就是送命或者出事。”

　　周晓莉眨巴眼睛，坐在下弦月下的姑娘终于有听故事的样子。

　　巴克没绘声绘色的描述：“一次任务，就是这样的夜晚，我们十多个人趴在村外草丛等着时机一到就冲进去，结果出来个姑娘没走几步想解手就发现我们了，吓得回头就跑，这事儿很简单，她只要跑回去，肯定就是一通枪子儿和火箭弹，我们全部完完，但这姑娘很明显就是个普通村民，我一个战友想都没想，跳起来就是一刀，把她捅死了。”

　　听着厨房油煎翻炒的声音，周晓莉惊讶的捂住了自己的嘴，巴克平静：“就这么简单，在保证事态安全的前提下，没有什么对错，我断绝了所有联系方式就是为了保证所有人的安全，不然光是被人手机定位，就够我喝一壶了，你能理解么？”

　　杀人，还是这么无所谓善恶的杀人，这冲击力度是真够大的，周晓莉呆呆地看着巴克：“有……这么吓人？”

　　巴克点头：“以前我觉得我回了国，就做个普普通通的小老百姓，这些事情也没必要告诉你，让你觉得担心，但我的心态显然有点格格不入，可能在别人忍气吞声或者不得不接受的社会现实面前会有不一样的反应，既然是这样，有些东西就真不可能普通了，我们既然是亲密的人，我就应该把这种改变跟你沟通，我们都重新适应一下，好不好？”

　　周晓莉还是眨巴眼睛，放下嘴边的手，伸过去拉开巴克的领口看他的绷带：“这……完全就是另一个世界的生活吧？我不知道我能不能适应……我没感到刺激，就是担心，整天的担心，还疼么？”

　　巴克顺手拉她坐自己腿上，周晓莉满腔复杂的情绪是又爱又乱，也没觉得巴克穿个夹克却没内衣是什么路数，就把自己的头靠上他的肩，想寻求点心理依靠，阳台门一下推开，一对儿笑颜如花的端了盘子过来：“还吃汤圆和饺子不？”

　　这让周晓莉刚定下来点心思又差点跳起来，这没个二人世界还没法谈恋爱了：“去洗澡洗澡！早点睡！”

　　辛苦帮他们弄了下酒菜的姐妹花扭扭捏捏的给撵走了，阳台上终于又安静，可两人刚靠着稍微亲昵点，电话又响了！

　　一看电话，是刑警队长，这还不得不接，真是烦死人。


第0270章 祸福参半

　　老杨回来了，叫巴克去警局跟他详谈。

　　但巴克居然敢拗架子：“你们还是走漏了人手吧，我担心他们来报复打击我的家人，你过来行不行？”

　　能知道漏了人这个细节，就说明上面有人啊，区警局刑警队长滞了滞，闷声答应了。

　　巴克其实就想试探老杨的态度，当然暗箭也不可不防。

　　老杨过来得很快，他来找小姐妹取过证，熟门熟路，巴克把刚才的小菜转而招待他了，周晓莉还又去炒了两个菜。

　　杨浦城的脸上很疲惫，但明显也有点亢奋，就算老成到他这样依旧掩饰不住的兴奋，和巴克坐在阳台上关了门就尽量正色：“你究竟做了多少？你这是惹了多大一个马蜂窝？”

　　巴克也正色：“把两姐妹在我这里的消息传递给沈家的，是邵启明吧？”

　　刚回来的刑警队长还不知道这茬儿，变严肃了：“现在不是讨论这个问题的时间。”

　　巴克泰然：“今天上午，邵启明企图绑架这两姐妹，结果弄伤了自己，现在如果到各大医院去清查，是可以把犯罪嫌疑人抓到的。”

　　杨浦城更加严肃了：“你什么意思？在要挟？要交换？”

　　巴克摇头：“上回其实我就不是交换，我是真觉得没必要把一个人推下悬崖，但很明显，他自己已经跳下去了，这回我一定会追究。”

　　杨浦城眼神凌厉了一下，巴克不躲闪，看着他：“是你说的，法律的实质是保护守法者，上回我就力争做个守法者，是邵启明逼得我不守法，搞出了现在的局面，你觉得责任在谁？”

　　杨浦城真有点理亏。

　　巴克继续：“所以，为了更好的保护守法者，邵启明这样的人就应该被绳之以法。”

　　老杨完全是一来就给泄了气，拒绝了巴克递过来的啤酒罐，摸烟出来点燃：“还是先说说贡州的案件吧。”

　　巴克摊开手：“没什么好说的，我到他们门前卖鸡蛋没犯法吧，既然通缉令是为了便于我调查的烟雾弹，我没有犯下什么违法行为，只是好运气的遇见一双对沈崇明不满的性贿赂部门老鸨以及财务，他们刚交出证据要检举揭发就遭到沈崇明等人的追杀灭口，现在我把证据交给你了，你可以撬开之前被你抓住的几个人口供，反过来他们再检举揭发贡州的老大，不就行了？”

　　杨浦城摆摆手，扇开烟雾：“我来，不是要你教我怎么把案件做平，我是来要你给我交个底，到底你做了些什么，得到了什么证据，还有多少东西在你那里！特别是从昨天晚上开始出现的那些偷拍视频，到底是怎么回事！”声音尽量的在压低，最后再低点：“蜀都省警察厅的人明天就到！这个案子已经超出我的职权范围了，要被移交了！”

　　对啊，一个直辖市区分局的刑警队理论上是不能跨那么远执法的，要不是打着追查枪案拉出来一系列线索的幌子，根本不可能有执法权，这都跨省了，人家省警察厅来接手大案也是理所当然的。

　　那么别说巴克，就连杨浦城也是在替别人做嫁衣，更不用说现在积极插手的人到底有几分心态是要查案还是为了掩盖什么。

　　原以为只是涉黑涉枪的案件，要是牵连到官场，就不是杨浦城这个小警察队长能抵抗了。

　　巴克摸出林东整理出来的贿赂官员职务名单，放在小圆几上推过去：“那个老鸨跑了，她带走了所有视频资料，随时可以发上网，如果说这些邻省的官员都曝光了，他们是不是应该避嫌呢？”

　　老杨迫不及待的抓过去，翻开一看就惊呆了：“这么多人？！”

　　那当然多！

　　吴梦溪给沈崇明打造这张性贿赂的网络已经十年了，早就编织成了一张密不透风的大网，不光是保护了沈家的利益，也让这张网上的每个节点互相之间也成了利益体，不是说了一起嫖过娼胜过一同扛过枪么？

　　职务更是遍布五花八门，巴克凑近点跟个狗头军师一样：“要是看见警察厅这几个名字上了网，这事儿是不是就不应该他们来办了？”

　　杨浦城呼吸都重了，他考量的肯定还有其他东西，巴克阴测测：“你如果怕捅了这张大网，不敢保护守法者，就只有网上先泛滥开来？”

　　杨浦城睁大眼看着巴克，不是怒气，而是对他这种胆大包天的劲头感到惊讶：“你不知道这样的东西全部爆出来有什么后果？对党和国家的形象……”

　　巴克一口截断吃颗油酥花生米：“他们做都做得，凭什么我说不得？更何况还没人知道是我说的，你也不知道是不是？”

　　杨浦城硬生生的干咽，有些枯瘦的喉结狠狠动了一下：“国安那边知道多少？”

　　巴克摇头：“现在还不知道，但他们会介入，因为沈家有海外关系，那个老鸨不是跑了？沈崇明的儿子不也跑了？你怎么就没能一网打尽呢？”

　　杨浦城终于有点站在一条战壕的语气，抓过小几上的拉罐啤酒，咕嘟嘟的仰头一口气喝干：“还说？要不是网上爆出来打草惊蛇，那边怎么会溜了号？你故意的？”

　　巴克莫测高深的掩盖失误：“如果你直接上门，你能抓到这亿万富翁么？”

　　老杨瘪了一下，按照他的经验当然知道这种地方保护主义的难度有多大，就算视频在网上已经发酵了好几个小时，他们过去还是遭到一系列阻挠，要不是资料详尽到各个点都去了人，最后更是靠着证据铁证如山吓退了当地官员，根本不可能顺利抓捕归案。

　　他好像意犹未尽，抓过另一罐啤酒打开，又一口气喝完：“交个底吧，你还有多少证据，我必须要把这件案子办成铁案，但我承受的压力也必须要分解！”

　　这才是大实话，官场是多大的人情名利场，公检法机关都一样受到这个关系场的连带，要是出个警察抓了几十上百的官员，那不跟当年的包黑子那样被全朝廷恨得咬牙？

　　巴克点头：“对！你只是个好运收到了那老鸨和财务临死前快递过来资料的刑警队长，那些偷拍视频都跟你无关，那些官员的怨恨也掉不到你头上来，怎么样？”

　　老杨长吁一口气：“你打算怎么办？”

　　巴克阴险：“演连续剧，每天放几集好不好？压力肯定就不在你身上了，你只专心办沈家的涉黑案件。”

　　杨浦城脸上是真纠结，这真是个大坑啊，不跟？手里的枪案就这么莫名其妙结案？而且那么大的成果已经放在眼前唾手可得了，一辈子都难以遇到几回这种拔了萝卜带出大堆人参的案子来，真舍不得放手。

　　但跟了就可能惹恼一大片官场的人，而且还得违规跟巴克这么个非执法人员合作。

　　巴克自己都摊手：“我只想找到沈崇明一系发家致富的违法证据，没想到后面牵出这么一大堆东西来，你就算把我供出去，也平息不了网上流传的东西了。”

　　杨浦城苦笑：“你这是跟我耍无赖了啊……”摇着头起身：“我什么都不知道，只接到个快递，其他的……尽快期待惊动纪委参与调查吧，已经不光是警察的事情了。”

　　巴克明白他这是默许了，也没多得意：“那我在其中出现的情况……”

　　杨浦城还是苦笑：“你？算是我的线人吧，我还得拉几个个儿高的来一起承担，我就不跟你串口供了，自己考虑好找做笔录的时候该说什么……”

　　就这么心事重重的去了。

　　真是祸福参半啊。


第0271章 油嘴

　　巴克临到出门，才把那包银行卡递给了老杨：“这是出逃的那个老鸨落下的赃款，我不知道密码，但对你应该有用。”

　　杨浦城只能再次睁大眼，能让外逃人员带走的肯定是大数目，巴克却能留下这玩意儿，那外逃的人怎么回事，就不言而喻了，但这又的确是一份大礼，可以让整个案件追回损失或者说适当补贴办案经费之类的，起码在祸福天平上朝福这边又倾斜了点，更难得是巴克没自己吞了。

　　所以老杨最后走的时候就是拍拍巴克肩膀了。

　　但巴克还是没把那移动硬盘交出去。

　　送走警察，打开电脑接上硬盘，翻看那里面更为详细的名单和文件夹，挑着省城警察系统的给林东打电话暗示一下，喝两口啤酒，坐在那有些发怔。

　　说不上多感慨，东欧也有不少贪赃枉法的事情，国内从他离家前更是耳闻目睹，只是搞到沈崇明这么大规模这么大场面的，也算是骇人听闻，身家一百多个亿，那不是比那牟老板都更庞大？

　　巴克对国内富豪的庞大体量终于有点比较切实的体会了，不过他倒是没细想为什么牟天博住在那么高档漂亮的别墅里，沈崇明还守着那老旧的庄园。

　　他没太在意和计算自己这一趟捞了多少，这种东西按照战场的心态是顺手牵羊，别刻意去琢磨，自打亲眼看见一个战友为了拣一具尸体手腕上的金表给炸死以后，巴克就有点迷信这个，但显然这回还是收获颇丰……

　　就算是国内范围限制颇多的小手笔，架不住国内现在经济形势好啊，一样的枪炮一响，黄金万两！

　　正琢磨呢，一双温热的手臂从巴克的肩头轻轻抱住了他的头：“谈得好么？”声音略显迷糊，周晓莉还有点抱歉：“我想等着你们说完的，结果坐在里面靠着就睡着了。”这些天她也够担惊受怕，现在陡然松开神经，难免疲惫。

　　巴克懂得照顾人：“休息吧，我也早点睡了，明天还有明天的事情，我送你上班。”

　　周晓莉把下巴放他头上眯着眼睛看屏幕：“这都是什么？国土资源厅，什么双飞……呀！你在看什么啊？”刚好奇地摸了一下鼠标，就跳出来一张硕大的截图，上面左拥右抱的鏖战场面，姑娘涨红了脸：“你在看黄色艳照？”

　　巴克啼笑皆非：“这回搞到的证据，收了收了……”连忙伸手去拔移动硬盘。

　　周晓莉却恢复点小泼辣打他的手：“你怎么这么心虚呢？偷偷摸摸看这种被我抓到了……”

　　巴克觉得自己的动作是有点容易引起误会：“这真的都是偷拍的，没看头，收了啊。”

　　周晓莉吃吃笑：“那你就真的看过有看头的？”

　　巴克嘿嘿笑：“到处都有得看嘛。”索性伸手去关电脑。

　　周小妹却低声：“我……没看过，看看呗？”

　　巴克这高材生多会听音的，惊讶的仰头，下巴放他头顶的姑娘就顺势滑下来靠他脸旁边：“我想，我想……我也要好好适应调整，是温柔点会依赖你呢，还是要懂得会照顾人，你喜欢哪一个？”今天听了方灵颖的话，对她的触动其实蛮大的，刚才就是靠在那东想西想的结果就打盹了。

　　巴克笑着就伸手，左手，把姑娘从背后摘到面前来，这个不用教，周晓莉侧坐在他的腿上，侧靠在他怀里，这就是他们之前最亲密的程度了，姑娘伸手轻轻抚摸巴克手臂上的纱布绷带：“可能以前我是有点自私，老想把你改造成我想象的那样，你是不是不喜欢？”

　　巴克现在靠在舒坦的椅子里，软玉温香在怀，姑娘换了棉质睡衣裤，有点肉肉的，抱着更香喷喷，女孩儿自然的那种馨香气息，和香水无关，只有满心欢喜，哪里说得出不喜欢的字样：“你怎么我都喜欢，我的意见就是你想怎么过，就怎么过，没必要为了我改变你，只是希望你心情放开点，放轻松点，以前你可能是跟妈妈一起相依为命，现在不是有我了么，起码现在我们是两个人挣钱两家人花了，享受点生活好不好？”

　　周晓莉终于柔顺了，靠在男朋友怀里撒娇：“你没工作！没挣钱！”

　　巴克得意：“我有外快！这回给你搞了辆车，明天我就教你学开车吧？”

　　周晓莉对车漫不经心：“明天再说，你……这是惯着我宠着我么？”

　　巴克对这种国内电视剧台词虽然不熟悉，却应答如流啊：“是！必须惯着宠着！”

　　姑娘觉得甜蜜，把自己蜷紧点靠住，但顺便挖坑：“看见别的姑娘呢？”

　　巴克完全是恋爱标兵：“那都是不屑一顾啊！”

　　姑娘要板上钉钉：“比我漂亮的呢？”

　　巴克不要脸：“能有比你漂亮的？不可能吧……”

　　就算知道男朋友是在罔顾事实，周晓莉还是吃吃地笑，却自己煞风景：“怎么没有，那个……大小姐不漂亮得多？”

　　巴克批评女朋友：“你怎么哪壶不开提哪壶，这个时候是谈她的时候么？”

　　周晓莉也觉得自己拉了个很不该提的妖精出来，连忙转移阵地：“抱我去沙发那边……”

　　巴克就笑：“那是我的床哦？”

　　黑姑娘明显就是在下决心：“那……到我屋去！”完全有一往无前的悲壮劲。

　　巴克就怕这个架势，他在东欧是真给洗脑成了这事儿就是乐呵乐呵，但周晓莉这样认真不也正说明她的可爱么，这时候巴克反而有点惭愧自己是多么熟练，当然，也正是这种心态，让他最近面对各种诱惑的时候，很有点心理坚持。

　　所以抱了周小妹进房间的时候，他明显感觉怀里的姑娘有点抖，还竭力控制，手脚肌肉有点发硬那种，就更想笑，也更怜惜，抱着靠在小卧室的单人床上，姑娘之前开了台灯，塑料小台灯映射出一点灯罩的红色在墙面上，到处都偏暖色，可屋里的东西还是很简陋，起码跟大卧室的摆设相比，就还是个租住的感觉。

　　想着姑娘倔强的保留自己那点独立性和自尊，巴克就低头把没刮胡子的油嘴印上去。

　　谁叫他刚才一直在吃油酥花生米呢？


第0272章 看清楚

　　油酥花生米其实一般都要加点盐粒儿的。

　　巴克这样亲下去，周晓莉的初吻就是咸的了。

　　虽然跟姑娘自己有时候想象的不太一样，这么带着清晰味觉的吻就这么发生了。

　　所以使劲闭着眼睛，全身绷直的周小妹居然就先伸舌头舔了一下自己的嘴唇，回味了一下，还吧嗒！

　　巴克收起自己的双膝到床上来，就把周晓莉横抱在怀里，幽暗的灯光下，姑娘的眼睫毛很明显的抖动，却坚持着没睁开，许可的意味很浓，但有点皱眉，这种反应有点出乎巴克的意料，所以他试着还是再印上去一下，这回就带点舌尖的试探了。

　　原本已经有点松弛的姑娘就跟触电似的，又绷紧了！

　　周晓莉实在是太紧张了，她自己的感觉简直就懵掉了，虽然早就做了心理准备，今天更是很有这种情绪，但真正吻上的时候，唇边那轻轻地摩擦，就让她几乎晕厥，身体似乎不是自己的了，开始神游天际般飘荡，根本感觉不到男朋友抱着自己的怀抱，就是虚空的。

　　因为她所有的精神注意力都在唇边了。

　　但脑子却格外的清醒，就算闭着眼，似乎也能感觉到巴克的舌头试着在挑开唇瓣接触自己的牙齿的画面，巴克的动作那叫一个熟练，有游动有停顿，若即若离的到处沾沾看看，偶尔发现沾到的一点盐粒儿还粘了去！

　　脑海里只纷乱的飘过诸如自己刷过牙，巴克刷了没，我这牙膏味儿对不对，怎么还有盐，自己的舌头会不会遇见花生皮之类乱七八糟的思维，这种不同于自己憧憬或者害怕过的细节，成功化解了姑娘必然的紧张，一旦摆脱那种好像晕厥的飘荡，感觉手脚都能动，周晓莉就主动了。

　　她的脾性的确属于果敢火热的，伸手一把揽下巴克的头，嘤咛一声就把自己的嘴唇使劲迎上去，力求把自己朝男朋友的脸上按紧点，属于典型的有劲不知道怎么使，就会傻乎乎的表达自己的用力。

　　巴克懂啊，还是高手，右手不得劲，左手也行，顺畅的揽住周晓莉的腰肢，往自己怀里贴近，右手还是能轻轻在姑娘后颈上抚摸，双膝更是收起来垫高姑娘的背，让奋力主动的姑娘不用那么全身用力的上迎。

　　但显然周晓莉是有点囫囵吞枣的那种，没来得及细细品味亲吻的浓烈韵味，就胡乱伸手拨开巴克的外套，里面没T恤隔阂倒是称了她的意，手直接触到巴克胸口的皮肤，就让巴克感觉到仿佛炙热的手掌热力，就跟姑娘这会儿的心一样滚烫。

　　巴克的问题就是太熟练了，一点没鲁男子急色的慌张，只手掌在姑娘睡衣背上滑过就知道姑娘已经把内衣给脱了，但小裤裤还是有的，不过款式么，就是很保守的那种，让巴克又想笑，东欧的姑娘有个态度就是在年轻的时候一定要尽可能展现自己昙花一现般的美丽，从内到外都是，所以就算没男朋友内衣也是性感火辣的，黑小妹还真是老实得过头。

　　就这么点亲昵就让周晓莉的体表温度明显升高，呼吸加重，一点没吴梦溪举重若轻的幽幽吐气如兰，就是笨拙的从巴克嘴边移开，顺着下巴到颈部乱拱。

　　不知道是她看过什么电视剧或者什么东西的影响，哼唧哼唧的在巴克脖子亲来亲去，就跟饿了跟母亲找乳汁的小猪仔似的。

　　巴克一点都不敢笑，生怕惊扰到专心的姑娘，特别是感受到姑娘似乎浑身都滚烫起来，明显动情了，就更不敢亵渎嬉笑，尊重这最纯真的爱情。

　　就好像巴克当年的初恋给乱七八糟的外国姑娘们轮番折腾得无影无踪，巴克现在就好像读懂了周晓莉那干净无瑕的心思，就是简单的喜欢，却有劲使不上，不知道怎么喜欢这个好像跟自己始终有点不相称的男朋友，无论是早期巴克落魄得谁都瞧不起，还是现在奇峰突起般偶尔闪光，都让她不知道该怎么掌握，心里说不出的着急。

　　遇到爱，不懂爱，估计就是说的周晓莉这样。

　　巴克怜惜得很，他明白其实性爱是解决这种心理上忐忑或者模糊的最好方式，无论心理上的拥有还是生理上的正面激素分泌，都会让姑娘焕然一新的改变心态。

　　只是那样未免又太过囫囵了点，巴克宁愿陪姑娘有个悠长而渐进的亲密过程，他有这信心，不就是先进生带后进么。

　　所以只是用带着胡茬的下巴在姑娘脸上轻轻扫两下，就顺利拨开姑娘的头，换成他埋下头去亲吻姑娘的脖子跟耳朵。

　　双手更是分别轻抚姑娘的后颈和大腿，一点没朝着性感刺激部位去，就是让姑娘舒缓，感受亲昵。

　　一开始亲热的那种疾风骤雨般满脑子冲击终于平息一点了，无论是多巴胺还是肾上腺素的分泌都趋于平静，姑娘终于能感受点肌肤之亲的触觉和心理感受，不再有那些慌乱，偶尔还发出点自己都不知道的娇喘声。

　　特别是巴克用舌尖在她耳根后找到点敏感部位以后，姑娘更是柔顺得终于松开双手，自然的挂到巴克的胸前，有点漫无目的的乱摸，而刺激点稍微移开，又不满地哼哼。

　　总之就是自己都不知道自己在干嘛。

　　巴克甚至都没把手移到她胸前，就让姑娘时而身体缩紧，时而舒展开手脚，对单纯的肌肤亲热感到满足得很！

　　还没尝试过更浓烈的部分，现在就有点昏呼呼了。

　　这样的时间流逝得那叫一个快，等劲头过去，姑娘终于迷离的睁开眼，恍若隔世或者醒来一样，看见的就是巴克笑眯眯的脸，不算帅，但在爱人眼里也足够有魅力。

　　周晓莉有点害羞，又勇敢的睁大眼，试着用自己的嘴唇回报男朋友，只是这回，她凑近了巴克的胸口，刚伸出点丁香舌尖，就看见了小台灯余光下的刺青。

　　那双弹孔变成的狗眼，炯炯有神的看着她！

　　周围数不清的刀疤擦痕配合狗毛造型，栩栩如生的还有立体感，让姑娘忍不住就小叫一声：“啊？”

　　双手就更把巴克的外套给撇开，要看个清楚！


第0273章 没防备

　　专心把男朋友剥掉上衣查看了这以前一直没注意到的整个刺青。

　　给周晓莉的冲击很大。

　　按照她这种比较传统的教养来说，纹身是流氓地痞才干的事情，但巴克的文身又太大了一些，遍布半个身躯，局部甚至到了腰带之下，也许面积的特别完全冲淡那种痞子气，何况这高加索犬毛乎乎的模样还很憨态可掬。

　　手本来就摸在上面的姑娘当然能感觉到那些伤痕，也能发现伤痕和刺青的混合，冲击就更来自于对巴克过往艰难的震撼：“这……么多伤？”

　　巴克低头看看：“成天都在战场上进进出出，哪能不受伤，运气算不错了，没残废，没丢命。”不想在未经人事的单纯姑娘面前装模作样，可那种萧瑟的味道还是掩不住。

　　女人的第六感是敏锐的，就算没有爱情的毕业证，好歹也是正在经历爱情的姑娘，更何况周晓莉还是习惯于察言观色的销售精英，捕捉到了巴克之前很少在她面前暴露的这么一点点异样的情绪：“是……她给你画的？”

　　要知道，上一次周晓莉在两人刚刚要开始确认男女关系的时候，曾经问过巴克是不是有过恋爱经历，巴克说不在了，当时周晓莉就觉得话音不对，但骑在摩托车后面抱着巴克，看不到表情，今天终于可以细致的看着，眸子亮晶晶的看着巴克，很近的距离。

　　巴克居然有点逃避的低头，嗯了一声。

　　周晓莉再问一句：“你说不在了……是去世？”

　　巴克的头更低的点一下：“因为我的原因遇难了。”

　　没有怒气，没有嫉妒，周晓莉的手掌还按在巴克身上呢，能感觉到他刚才还充满活力或者说有点欲望的身体一下就松散开来，靠在床上墙边的上半身都松垮的靠在那里，姑娘终于在脑海里面贯通了方灵颖提到的那个问题，自己究竟应该如何看待自己的爱情！

　　缺乏父爱，防备男人，用指手画脚掩饰自己的不安全感，其实都因为周晓莉心目中的巴克是个自己心灵上可以依靠的爱人，她的强势不过是因为害怕失去，失去这越发与众不同的男人，所以表现出来就这么拧巴，一方面她尽量想依赖爱人，又一方面又迫不及待的用使唤彰显自己的所有权，如果巴克一开始就不顺从这种管束，没准儿她就不会这么变本加厉。

　　原来外表强大的巴克内心这么虚弱，所以才会对周晓莉有些强硬又错漏百出的御夫术言听计从。

　　方灵颖也许读懂了这点，却从来都没这种强势。

　　强势的姑娘一下就伸手抱过了巴克的头，让他靠在自己怀里！

　　内心无比感谢那姓方的姑娘，巴克甘心把自己交给女朋友使唤管理，不是因为他犯贱，而是他想找到一个心灵上的依靠。

　　局面顿时就从之前的高材生抱着爱情新生的模样变成姑娘把巴克的头抱在自己怀里，换周晓莉慢慢轻抚平缓巴克的情绪，虽然那看起来没多激动，却低落得好像要传染开来的灰色情绪。

　　姑娘温暖的怀抱，有点笨拙的动作，让侧靠在她小腹上的巴克翻了个身，面朝姑娘的身体，把整张脸埋进去，深深的吸一口气，声音有点瓮：“我不会再让这种事情发生了。”

　　这也许就能解释为什么巴克对靠近家人的危险那么敏感。

　　周晓莉用手指挑挑自己弄乱耷拉下来的发丝，低头看着大个儿的男朋友跟个小孩子似的靠自己怀里，再看看那侧身都从腋下遍布的刺青，撇撇嘴做个很不以为然的鬼脸，然后就笑了，笑得比什么时候都欢欣，红着脸想把自己的睡衣胸口的扣子解开点，又觉得像在奶孩子，咕唧一声就笑了。

　　巴克却不抬头，就那么埋着，也许这种温暖的怀抱才是他经历创伤以后最渴望的，也许这才是他对叶明静、吴梦溪那样自荐枕席的身体却之不恭的真实原因，一时的肉体欢愉对他来说有个屁用，在爱人全心开放的怀里才是最为珍贵。

　　两人就这样抱在床头睡了！

　　啥都没干，却比干了啥还投入。

　　于是就这么怪。

　　明明两个豆芽菜似的小姑娘睡偌大一张床，以前刘淑芬跟她们一起都还很宽松的，然后俩成年人在隔壁挤单人床。

　　所以大清早醒来的怡南刚分辨出回家的床褥，就立刻跳起来出去看看巴克在不在，小昭还在迷糊的擦眼睛呢，也跟着起来。

　　没在！

　　自然就去另一间卧室找。

　　结果大清早的隔着门就听见周晓莉哎哟哎哟的叫唤，小姑娘愣了一下，飞快推开门把头伸进去一看，就看见光着上半身的巴克正在周晓莉身上用劲呢！

　　小姑娘是真的似懂非懂，哎呀一声，就一把抱住了后面冲上来的妹妹，伸手捂住了小昭的眼睛，自己却伸长了脖子看，那遮住眼睛的手指其实分得也挺开，小昭也一点不漏的看，口中漫不经心呼应的呀……

　　周晓莉扭头看见这俩装模作样的熊孩子，一身酸痛给大力异性按摩得正爽：“看什么看！去做早饭！”

　　巴克穿着牛仔裤呢，也不避讳：“去去去，做饭去，大清早的，把门关上没看见正在做按摩嘛？进来要敲门不知道么？”

　　巴克那么大的个儿，那么重，压了姑娘大半夜，她还是坐靠在床头的，精神上是够香甜了，身上痛得不行！

　　小乞丐拖了妹妹敢凑近看，先好奇地伸手指摸摸巴克身上的刺青，然后再观察一下都穿着衣裤的模样，才半信半疑的出去了，关门的声音有点大。

　　巴克却起了坏心，低声：“你这衣服不对劲，隔着不好按摩……”

　　周晓莉这会儿醒来以后的心思就跟昨夜之前完全不同了，借着男朋友舒爽的按摩正在收拢昨夜的那些心思呢，唔一声就趴着展开手随便巴克帮她脱了睡衣，感受着巴克略微粗糙的手指在自己光滑的脊背上按捏着移动，那是真的舒服，眯着眼继续沉浸到自己的思维中去。

　　感觉已经完全交心的姑娘哪里还有半分防备。


第0274章 流连忘返

　　还有两三天，外出旅游的长辈就要回来了，两姐妹算算日子，在厨房边分工合作，边嘀咕：“这回哥又要回去住了，我们也搬回去？”

　　小昭皱鼻子：“周姐……这好像是，该不会他们昨晚一起睡觉了吧？”这就是她们对男女之间的最高理解了。

　　姐姐皱眉头的煎鸡蛋：“她就想！”

　　妹妹观察力强：“我看见哥的衣服扔在床尾呢，外面沙发上的空调被都没动。”

　　小平头的姐姐还是发愁：“那……以后他俩就一起住了？”

　　鬼精灵的小昭凑姐姐耳边小声出主意，沈怡南显然是有点心动：“能行么？”

　　妹妹撇嘴：“总得试试，反正我是不愿去上学，早点跟哥一起做事学东西不更好，你看这回要不是哥教的那些东西，我们又给坏人抓走了。”曾经经历过一次被掳走的小昭对这种事情的反应更强烈一些。

　　小怡还是针对周晓莉：“都因为周姐……是得另想办法！”

　　俩小萝莉煞有其事的在厨房商量，周晓莉自然是想不到，她这会儿正娇羞得不行。

　　因为巴克大清早的的确也有点那啥，按摩了没几下就顺势往姑娘腰间慢慢滑向胸前，正聚精会神寻思着呢，周晓莉还下意识的抬抬上身方便男朋友动手，然后就两边给握住了，巴克顺势在她的后背亲下去。

　　哎呀，姑娘一下就僵在那了，浑身又酥又麻，第一反应把胸口趴下去，却方便了巴克的手掌都握住了动动，周晓莉哪里经历过这种阵仗，又惊又慌，可巴克骑她腰上呢，只好扭头嘟嘴，正好被巴克给亲上，浑身又软了。

　　唉，这方面她真是差了好多个级数，巴克就跟娴熟打斗似的，一个动作接一个，没差池呢，双膝跪住，双手一抬，就把姑娘抽出来，变成背靠在自己怀里，他的胸膛贴在姑娘背脊上，愈发让周晓莉软得跟面条似的，水盈盈的目光就眯上了，后背无意识的蹭着他的胸膛还有手臂上的纱布，更是方便巴克伸手到她胸口动作。

　　尺寸刚刚好，一只手差点握不下，周晓莉就是这种略显丰满的体型，还没被染指过的山峰给稍微撩拨一下，她就反应挺大，双腿搅着去蹬巴克的腿，反身扭头使劲亲巴克的嘴唇也不觉着累。

　　大清早的坐男朋友怀里，自然能感觉到自己后臀顶着什么，心一横，就决定干脆那啥，一边自己伸手去摸，一边就鼻翼哼哼：“快……快点啊……”

　　巴克也有这心思，但觉得姑娘第一回，好像不太合适这样匆匆忙忙，就听见门上哔啵一下轻敲：“早饭好了……”然后门锁就响。

　　周晓莉大惊之下，还打算去抓衣服穿，巴克多熟练的拉过毛巾被盖两人身上，小昭就伸头进来了：“你们还……嗯？小莉姐你脸怎么这么红？”

　　周晓莉都想把自己的脸沉到被子里去：“知道了！自己先吃！关门！”巴克还有只手没放开呢，这种躲藏起来的禁忌居然有点小刺激。

　　巴克泰然：“好了好了，马上就出来……”

　　小姑娘又疑神疑鬼的转身出去给姐姐汇报了。

　　周晓莉这回终于气得一手抓了那正在泄气的鬼东西：“搬家！赶紧装修好搬家！这里就不能住了！”

　　巴克喜笑颜开：“这你就是同意跟我搬出去住了？”

　　周晓莉打算手上用点劲的，突然反省自己正在调整相处方式，也觉得是自己以后要用的，就娇羞点：“你说我们这个样子是不是同意呢？”

　　好吧，巴克就被姑娘撵出去，因为姑娘实在是发现自己连裤子都得换掉，害羞得很。

　　巴克无所谓，出去找了自己的衣服洗澡换了出来，跟大爷似的靠在餐桌边吃东西，好一阵周晓莉才红着脸出来，还解释：“洗澡，蒸汽熏的……”她实在是觉得要去书店买本什么生理书来看看自己情动时候的状况是什么，还不好意思找巴克探讨。

　　俩小姑娘就不停相互用眼光内部交流，不说话。

　　于是各有心思的一家人，吃过饭才出门。

　　林东回来就叫人把车停楼下了，那辆白色阿尔法面包车只需要本地牌照，把车钥匙藏在车轱辘底下，正好符合巴克家用，周晓莉还沉浸在昨晚到今晨的亲密活动中，满不在意的看看车外表，就去了副驾驶，上车才发现中控台什么的挺豪华，跟自己以为的破面包车不太一样，再看自动徐徐滑开的后门，掉头一看小姑娘欢呼着跳上来坐在后面俩高级航空VIP座椅上，才惊讶：“挺好的车？哦？这就是你说给我的车？”迷迷糊糊不看见这车，就几乎忘记巴克昨晚说过这样的话。

　　巴克摇头：“这是保姆车，家里人平常用的，你的车还在处理，走吧，送你上班，这几天南南也不用上学，跟着我到处看看，等爸妈他们回来再说，我先去工地看看，然后再去办事。”

　　地产经理比以往什么时候都关心那小新房的装修：“赶紧出发，我先去看看，再去上班，你得催着抓紧点。”她不知道自己说这事儿的时候，脸上不由自主的红霞飞，有多好看，还掩饰的去拴安全带。

　　巴克笑呵呵的就起步了。

　　这才早上八点钟，绕个弯儿再去花园路也没问题，可让一家人有点惊讶的就是，林慧宁居然这么早也在工地上。

　　周晓莉刚想下意识的对男朋友发脾气，就忍住了，暗念五十遍平心静气。

　　人家姑娘纯粹就是敬业：“你出差了？这些天工人说也联系不上你，我就做主安排了，按照你的思路，你看看这些改动，呀，你们也来了，方学姐说接了你们去她那儿，是瞧不起我的画室？”

　　姐妹花对戴着眼镜的大学生姑娘笑笑，东张西望的看装修环境，周晓莉也看，这时候她的心态的确不同，这可是自己跟巴克的新房，两个人的空间，脸上不由自主的就边看边挂起点笑容，以前无论多少次跟客户看房都没这样的心情，包括之前跟巴克一起看。

　　没那种归属感嘛。

　　林慧宁就跟巴克说专业术语：“给排水已经差不多了，你原来设计的墙面砌砖的风格，你看看，这些隔墙就是红砖，我叫工人把外层剥开直接刷涂料就行了。”

　　巴克一个劲点头：“不错不错，顶呢？这错开的地方怎么处理？”

　　林慧宁理论多于实际：“很简单，吊起来做个造型，错开的造型，对不对？我建议你用白色，跟墙面一样。”

　　巴克在设计上就不是照单全收了：“我见过一个这种样子的房，这边就应该用灰色，铁灰色那种，整个是白色的墙面和顶怕是看起来有点不妥吧？”

　　书本派的姑娘惊觉：“对啊，跟太平间似的，嘿嘿，如果在图纸上设计我就能注意到，现场么，还得适应……卫生间这边的墙面就应该是灰色，很好！你在什么地方看见的？”

　　巴克随口：“图林根魏玛。”一直立着耳朵的周晓莉完全不知道是什么地儿。

　　林慧宁景仰：“啊？包豪斯？你去德国看过？”

　　巴克点头：“嗯，在那呆过些日子……”他的私房钱可都是存在这个德国东部小城的，著名小城。

　　全球著名的包豪斯设计理念发源地，巴克曾经在那里就流连忘返。


第0275章 好基友

　　包豪斯设计理念就是现代主义风格的根源，国内其实从解放初期就有来自东德同一个战线的输入，比如京城著名的798工厂，那都是半个多世纪以前的事情了，而巴克就特别喜欢这种感觉，而且和欧洲古典风格再交错一下，就叫创新也更有趣。

　　不过林慧宁有建议：“这个设计项目还是太小，你在这么大点空间里面既要有现代主义还加上古典风格，就显得繁琐做作了，这里还是应该单纯一点，做到极致，而不是混搭。”

　　巴克受教但还是有一点点坚持，林慧宁也据理力争，设计嘛，本来就是很有个人感受的东西，两人甚至把家具的样式什么都挨个讨论了一个遍。

　　一直强调自己要调整心态的周晓莉还是觉得有点怪怪的，自己的爱巢啊，不是应该跟自己商量么？

　　可男朋友跟这看着温吞吞，却口齿伶俐的学生姑娘说的东西自己一点都听不懂！

　　原本觉得自己两口子都文化不高的姑娘小皱眉。

　　这心理上的东西哪能说改就改，本性难移嘛，但还是知道不打岔，揽着俩小姑娘看工人做事，结果就听见小昭小声：“别看她说得这么带劲，她那画室就乱得跟什么？方姐说的。”

　　小怡言简意赅：“狗窝！”

　　周晓莉心头超爽的嘻嘻嘻笑。

　　巴克还多诧异地看看她们。

　　因为是现代主义的LOFT风格，所以进度非常快，快得林慧宁为了不耽搁工期，还自己垫了点钱，巴克赶紧给补上，他取了钱的，本来就是要给工人一部分。

　　最后说要送林慧宁回学校，这姑娘摇头：“我再看看，你别管我……”

　　下楼的时候周晓莉就忍不住：“她这是什么意思？”

　　巴克笑：“工作态度负责，如果我要搞装修公司或者设计事务所，就愿意花大价钱把她给挖过来。”

　　嗯，工作上的关系，周晓莉就不说啥，到了门店就摆摆手下车上班了，神清气爽：“晚上我要回家吃饭！”这个时候她就特别强调家了，有点家的感觉，要是少俩拖油瓶就更爽了。

　　巴克领旨：“我做饭！”

　　但是得叮嘱周晓莉千万注意安全，还请洗车店的小兄弟们关照一下嫂子的安全，小伙子们热情的答应了。

　　然后才开车去找林东，两人约好在一处新开发区见面。

　　路上就只有三个人了，坐在后面的俩姐妹相互鼓劲了好几下，巴克都从后视镜里面看见她们在做各种无声表情，干脆直接问：“什么事？”心想如果是关于早上的成人话题，自己就推给周晓莉去搞青春期教育。

　　结果俩姐妹才不问这龌龊事呢，小昭当发言人：“哥……这回那个，那个贡州的事情都解决了么？”

　　巴克表情换正式点：“嗯，基本解决了，你们父亲……”沈怡南小声打岔：“不是！你说名字就好，还有那个最坏的老大。”

　　巴克从善如流：“你，那叫沈崇英给抓了，沈崇明也是，沈崇生呢本来想撞死我，结果车翻了，自己死了。”后面俩小姑娘长出一口气，居然击掌相庆，可能孩子还是把死亡看得跟游戏中差不多，没那么惨烈的感受。

　　巴克也不纠正：“反正是可以清除掉威胁我们的这些人，但国外的你们清楚不？”

　　小姐妹有点茫然的摇头：“只知道外国的亲戚给了钱，他们才发达的，做坏事也是外国亲戚教的。”算算时间也对，沈家起势都是十多年前的事情了，小姐妹的母亲估计都是沈家上了轨道才嫁给沈崇英的，这俩小姑娘就更不知道早先的根源了。

　　但国外对沈崇明的影响这么大，这个细节巴克倒是真没想到，想到可能是要拿姐妹花去取悦国外的亲属，巴克就有点留意的唔一声。

　　然后就听见小昭怯怯地开口：“那个，哥你给我们存了点钱，我们想……买个房。”伸手把捏在手里的两张卡和身份证给递过来。

　　这是巴克第一次从牟晨菲那里赚了一百万分给她们的，原本银行卡和身份证都在他那，这回出事就给她们带在身上备用，现在却又递回来，有二十万呢。

　　巴克有点意外：“怎么？”

　　小平头的姐姐不说话，短发妹妹代表了：“我们想自己住，也想早点跟着你做事，不想上学，也不想给小莉姐管着，你管着就好。”

　　巴克哂笑：“我妈知道了肯定伤心够！”

　　小怡连忙补救：“别跟妈妈说，哥，我们真不想上学了，那些人好幼稚，而且老有人来看稀奇，就跟看动物园猴子似的。”

　　小昭一唱一和：“这回那个人把我们吓死了，还是要跟在你身边才安全。”

　　巴克也挠头，邵启明的事情有个法律程序，那沈家还有漏网之鱼，他把小姐妹带在身边就是为了安全，这是个很现实的问题：“我想想看吧，你们单独住也不是个事儿。”

　　结果小孩子就是小孩子，兜个圈子还是露马脚出来：“所以我们跟你住一起啊，我们可以照顾你的生活，今早你的衣服就是我们洗的，小莉姐的衣服有时候都是我们洗，嗯，方姐就更懒了。”

　　巴克啼笑皆非：“我想想怎么办，你们别老偷偷合计有的没的。”

　　小怡就撇嘴：“我们看了小莉姐的文件，二十万可以买个小房子了，够我们仨住。”

　　巴克对这俩企图分裂的心态算是有点了解：“好了好了，我这回还赚了点，还说又给你们存点钱，看这样子是不敢随便给你们钱了。”

　　小昭混淆财务关系：“我们的不是你的？翻过年我们就十三岁了，方姐说我们十六岁就能算成年人了，我们要快点学做事。”

　　俩姐妹花还在宽敞的保姆车厢里拉着巴克的手撒娇，给他按摩肩头啥的，闹腾得很。

　　不过笑声倒是一路都满满的。

　　林东一身帅气修身小西装加休闲长裤，慵懒的小牛皮船鞋，双手抱臂站在路边等，连小姐妹看了都给巴克说，这样子的确比较帅。

　　帅哥的身后是一栋四层门面小楼，这一排都是，这个点是最好的，在繁华的拐角处，属于这片中档住宅区的外围建筑，绿化也很漂亮。

　　看见巴克停了车，就指指：“怎么样？拿来做我们的基地？”

　　说得真有点好基友的味道。


第0276章 诞生了

　　林东才像个地产经纪：“我们金城地产的楼盘配套商铺，入住率已经超过百分之六十……”

　　巴克指下面两个开间的门面：“你怎么考虑的。”

　　林东认真点：“这次的事情让我觉得吧，我们真是可以联手做点事情，你在前面折腾，我在后面支撑，然后就需要一个实体来遮掩，我这样的身份，搞个车辆美容啥的，又有足够的设备和空间，不就合适你我了？”

　　巴克笑：“我们做什么样的事情？”

　　林东眯着眼嘿嘿：“这回的事情，你有没有觉得我们是新时代的劫富济贫？还不怎么违法。”

　　巴克摊手：“富的确是劫了，你不算贫，我不在乎贫下去，你是打算散财做好事？”

　　林东居然真的想过：“我们搞个慈善基金，一定比例的钱放进去做好事。”

　　巴克直截了当：“你这想法就是我们做燕子李三一样的飞贼强盗？那可没有好下场的。”

　　林东换个漂亮点的比喻：“譬如蝙蝠侠和罗宾？还是007和Q博士？福尔摩斯和华生也不错，反正就是你当英雄动手，我当幕后英雄运筹帷幄，好不好？当然你要让我出风头，我还是很乐意的。”

　　巴克看着异想天开的富二代：“有搞头？”

　　俩姐妹好奇的下车伸头到空荡荡的门面里打量，给巴克示意一下就试着往楼上爬，到上面的落地窗边挥手，又往三楼四楼去。

　　林东搓搓手：“前几天我没有你跟梦溪小姐那样的浪漫邂逅，那会儿只能躲在酒店房间里，当然就想得比较多。”

　　巴克提醒他：“是高级酒店的豪华套房，比我舒坦得多。”

　　林东不打岔：“从他们告诉我发现你藏在车下面那个笔记本上的东西，我就开始琢磨了，闲着没事，我查了查龙山县，正好就是国庆节你去过的地方，包括我爸说的龙山县地产界出了大事，原来就是你搞的，你没跟我说。”

　　巴克耸耸肩：“你这口气有点幽怨？”

　　林东认真：“我的习惯是，既然这件事有利益，有方针，有搞头，那就正儿八经的搞清楚路数来做，你呢，就有点懒散，东一下，西一下的不在意，我们能互补。”

　　巴克继续嘲笑他：“你这是相亲的口吻啊。”

　　林东不介意：“可能你是胸有绝技的那种大侠风范，浑不在意的快意恩仇，但这个时代不行了，再牛的人也不能做独行侠，要有团队，要有伙伴，甚至要把整个行为当成商业来运作，这个就是我的强项，你也说过，我要找准自己的定位，我就是这么想的。”

　　巴克收敛点：“你继续。”直接就坐在打开滑门的面包车后门地板上。

　　林东潇洒的靠在车门上：“前些日子我就琢磨，你那小宝马哪来的，结果一查询就发现一挂着龙山牌照的越野车在宝马车主那，你是故意换了降低敏感的，那帕萨特的来路也不清楚吧？联想到这回贡州沈家的事情，你有这习惯，既然做了就顺手也拿点收益，做生意也讲究个雁过拔毛，但你需要我这样的来协助你，龙山的事就没收尾搞利落。”

　　巴克不否认：“所以这回你做得也好，就该一起分钱。”

　　林东摇头：“我不会在乎那点钱，你明白的，我在乎的是感受，在监视沈家的时候，我就看着这些人，知道我们会一点点摧毁这个家族或者他们的产业，我投入享受这种特殊的气氛，不过你动作也太快了点，原本计划没这么快。”

　　巴克点头：“吴梦溪的出现是个意外，但也是个庆幸，如果不是她的出现，我很可能会采取暴力手段介入查找犯罪证据。”

　　林东得意地拍一下手掌：“这就对了！你是个优秀的行动派，但显然缺乏电脑、财务、网络和众多技术方面的支撑，对不对？我们有这样一个团队的话，类似沈家的这种事情你不就可以得到广泛的技术情报支持，有的放矢，而不是漫无目的的卖一个星期的鸡蛋都还没结果？”

　　巴克还是那个疑问：“有搞头？”

　　林东做传销：“非常有搞头！这个社会经济发展这么迅猛，违法乱纪或者不公正的事情到处都有，从大了说，可以有人出来伸张正义，打击犯罪，弥补国家机关做不到的事情，从小了说，我们能劫富济贫，满足我们自己的各种需求之外还帮助别人……”富二代越说越激动，挥手握拳的很有演讲范儿。

　　巴克泼冷水：“你就想满足你冒险刺激的欲望。”

　　林东哼哼的指楼上：“你敢说你没有点英雄主义情结？”不是为了保护这两姐妹，至于做出这么大的局面来么？

　　巴克把自己的双手十指交握，手肘放在膝盖上：“其实我也有想过，你很聪明，也有点追求，更比我了解这个社会，我们的确有不错的互补，让你跟我一起参加贡州的事情，就是想看看你能不能发挥作用，现在证明的确能行，其实你说的情况，就是类似于一个保全公司侦探社的类型，但国内好像不允许？”

　　林东熟悉：“绝对不可能，这些都要掌控在国家机关手里的，所以我们只能暗地里做，你有国安和警察的关系，我也能营造一点，甚至我还能找点道上的关系，在法律许可的范围内，尽量不犯法打擦边球，我们能做的事情很多。”

　　巴克小心：“我们两个人，也许能保守秘密，你还要组建团队，那不就容易泄密了？”

　　林东有想过：“这次的两个电脑黑客就给了我启发，如果他们只是收钱办事，用过之后没准儿就会大嘴巴，但假如一直是公司员工呢？其他的商业情报收集，车辆改装之类的工作，本来就是正常的工作，我们要的是协助人手，而不是一群犯罪分子，对不对？具体的操作就我们俩去干嘛。”

　　巴克打量林东那清瘦的体型：“就你？恐怕你还得去健身房好好练练，连她们俩你都比不过……”姐妹花已经一蹦一跳的下来了，这也给了巴克一个提醒，这无心向学的两姐妹，不也可以放在这样的环境中么？

　　站起身来：“行……但我不喜欢这地儿。”

　　林东眉开眼笑的跟巴克握手：“没问题！你说要哪里！我们取个什么响当当的名字？”

　　改变社会风气，风靡万千少女，刺激市场经济，提高年轻人内涵的新一代城市土匪……哦，是城市英雄搭档，诞生了。


第0277章 眼睛亮

　　林东说得很对，这一次针对沈家的行动，有很大的运气成分，如果不是吴梦溪的出现，要想这么稳准狠的扳倒沈家不太可能，一个单兵面对这样的家族，如果不采用爆破、暗杀等一系列违法手段没那么容易搞定。

　　所以巴克也有自己的想法：“我的想法类似，一样是我们协同合作，但没你想得这么宽泛，我打算就开个设计事务所之类的掩饰……因为这地儿不好撤离，万一被包围了，你看看这楼上楼下，还能往哪跑？”

　　林东在一片得意中感受到压力：“还是可能会被警察给盯上？”

　　巴克理所当然：“常在河边走，哪能不湿脚的，警察又不傻，这回的事情如果不是偶然捅到了官场上一大堆压力，你觉得警察会放过我？真要查，那姓白的取出来这么多钱，银行都有流水的，我跟他前后脚被沈家的人盯上，他既然死了，那些现金去了哪？都是能找到问题的，只不过你错打错着的用视频把局面搅浑，如果按部就班的没准儿就给查得底儿朝天了。”

　　富二代标榜自己：“我有福气嘛，你看我打从出生开始就是有福之人，这个自信我还是有的……”

　　巴克是真没说错，两人商议了一会儿细节正准备出去逛逛，找点别的备用场地，就有警察打电话找巴克，是李显。

　　那个在丛林玩CS差点跟巴克擦出火花的特警，口气很热情：“听说你最近参与了破案，我们这边很想找你切磋一下，过来交流一下工作？上面说是铁西区老杨推荐的。”

　　这句话里面的内容很多，联想到老杨走之前说了要找几个个儿高的顶着，巴克没什么犹豫就答应下来，开车过去了，小姐妹自然是一块的，就算那边是找个理由把自己拘起来，这姐妹花留在警队也安全一些，真的撕破脸，自己也好带了这俩撤退。

　　叮嘱一番，留下从小爱好就是逛楼盘的林公子自己去逛。

　　对成长已经畸形的两姐妹，巴克也打算让她们见识一下警察这种可能会经常打交道的职业：“去了那边少说话多看，安全是肯定的，别到处乱跑，我如果跟他们有什么事情谈，就乖乖地等着。”

　　小昭扮乖巧：“跟你一起，什么时候没乖乖的，我们要搬到刚才的房子来？四层楼呢。”

　　巴克试着专业的事情交给专业的人：“看你们东哥的吧，要是他能找到个合适的地儿，没准儿就搬。”

　　两姐妹又在后面欢呼，还别说，这车后面的空间就是够大，还能让小姑娘在后排座打滚儿。

　　市局特警大队的地方在城郊结合部的一片新开发区，戒备反而没有巴克去过的军医大研究中心那么森严，也许这里都是猛人，真来个贼子或者反动派不是掉狼窝里了？

　　沾了游戏的光，走下阿尔法的巴克让不少特警伸手打招呼：“屎哥！”“老巴！”

　　女特警们又对后面探头探脑下车来的小姐妹兴致勃勃。

　　气氛很好，没有诱捕他的意思。

　　李显勾肩搭背的和巴克往训练场走，巴克回头叫上了姐妹花，直到碰见特警大队长郑怀闯，刻意观察了郑大队长的眼神，关注对方只飞快的在姐妹花脸上看了一下，就热情地和巴克握手了：“早就叫你来跟我交流一下，这次听老杨说你还负了枪伤，是怎么回事？”

　　巴克真是故意带上小姐妹的，就是看特警队知不知道沈家这一系列的案件，只要稍微了解案情，就会知晓这对姐妹花就是案件根源，眼下的状态，起码说明特警队是没有掺和进老杨的案件，郑怀闯那标准的军人作风实在是没有那么多表演天分。

　　所以巴克心里的警惕也放下一点点，毫不避讳的详细讲述了那天跟几名黑道分子在河岸边交手的过程，等于是给了警察一次曲线交代：“开枪这人很有特点，动作非常快，我完全没想到这种人里面居然有这样的高手，所以才着了道，教训啊，当然我的感觉是他应该一招鲜，就是专练这个的。”

　　里三层外三层的站了数十个警察围在周边，郑怀闯还揭开巴克的外套看手臂伤口方位，认真的模拟了一下当时两人交错之间开枪躲避的过程，开现场教导会：“听见没？多少次跟你们说，山外有山人外人，别以为你们手里有枪，对着犯罪分子就肯定占上风，稍微大意就会丢命！换做老巴遇见的这种情况，你们自己掂量一下，你会怎么办？”

　　这的确是个擅长做领导，也喜欢专精业务的，乘势要各队分别讨论，深挖精神层面贯彻下去，等队员们都散开点才热情又惋惜：“你受伤了，要是能跟我们的小伙子们动动手，切磋交流一下就好了，老杨再三推荐说要留你几天。”

　　边上就有一长溜警察列队小跑经过，是那种普通警服，巴克看那些穿着深色作战服的特警：“你们这不光是特警？”

　　郑怀闯看看：“嗯，市区最好的靶场就在我们这儿，市局各分局都在我们这里进行射击训练……对，看看吧，带你参观一下，没准儿你还有有兴趣加入我们呢？”

　　这就说明更不是一陷阱吧？要抓，刚才那么多持枪特警围着就动手了。

　　特警大队的编制的确和一般警察部门不一样，这里招收各种特殊人手，所以不一定非要警察学校之类的科班出身，各种特殊渠道输入的人多了去。

　　占地面积很大，以训练场为主，巴克没在国内当过兵，但感觉有很强的军营风格，又增添了不少城市作战的训练场地，他的确没多少发言权，只是点头听郑怀闯介绍，两姐妹就手牵手跟在后面。

　　走到靶场，郑怀闯看来是经常给人当导游：“玩几枪不？各级领导、赞助单位、共建单位来都有这个固定节目的……”

　　这是个露天的平坦靶场，很空旷，远处有足够的隔离土堆，刚才看见的那些普通警察正排成长列轮番进行射击训练，一些特警队的人手在做教官。

　　巴克稍微驻足观看了一下，二十五米左右的胸靶，警察们屏息凝神的射击，其中单手射击的那些，动作跟电视上奥运射击比赛的差不多。

　　换郑怀闯观察他的表情了：“每年各部门的警员都要轮流接受射击训练，几发到几十发都要打的，这是规定，特别是一线巡警和刑警。”

　　巴克还是没官场那些陋习，笑笑点头：“不过这没啥用啊，真需要搂火的时候，哪有时间给你这样安安泰泰的瞄准？光是情绪激动和肾上腺素的分泌就抖得不好瞄准了。”

　　郑怀闯不怕丢脸：“就是应付一下检查嘛，不能跟特警比。”

　　巴克真交流自己这一回的心得：“二十五米手枪射击真没用，十米都长，如果我是你，搞个一到五米的近身射击训练，绝对比这个靠谱，警察不是野外作战，绝大多数需要拔枪的时候都很近，远了怕流弹打不中，也怕误伤，就是近距离，一个字，快！准不准都在后面了，你看看这货，我真是没想到！”指指自己的伤口。

　　郑怀闯眼睛有点亮。


第0278章 不值得怀疑

　　郑怀闯是个说干就干的脾性，立刻叫了俩下属过来，就在靶场旁边的射击位上给自己和巴克做演示。

　　巴克还叮嘱了小姐妹乖乖地坐在后面座椅上戴着耳塞看热闹，才让自己投入到射击交流中去。

　　巴克大多是说和伸手，很少摸枪，中午一起吃过饭，下午继续，而且到了晚饭时间郑怀闯主动邀请：“有事没？不忙的话就在这里呆两天，老杨给我说你这几天都有空。”指指特警大队外围的大楼：“作为市局的培训中心，我们也有宾馆的，这些内部训练都是全封闭的，有的是地方住！”

　　巴克心里跟明镜似的，这老杨也是个老油子，这两天形势混乱，这是故意要把自己留在这边。

　　当然郑怀闯应该不知道老杨的谋划，实在是今天一天的讨论，让巴克都从开始的佯装参与到积极配合了。

　　所以借口要照顾俩孩子，打电话给周晓莉，让她下班直接打车过来，自己就继续跟特警以及教官们各抒己见。

　　射击方式真的分很多种，军队作战的射击和警察截然不同，警察和运动员也肯定不同，而巡警、刑警跟特警又不同，但是相对特警，这种一线警察的绝对数量大得多，射击训练也是个常抓不懈的事情，近些年警察在一线涉枪伤亡的比例居高不下，所以才催生了各地组建专业化程度更高的特警队，但是在遭遇战和小地方，警员本身的射击训练还是最根本的解决办法。

　　起码巴克在贡州遇见的警察就没法借助特警队，真遇见他这样的，就只能申请省级特警队支援，中间申请调拨的过程，普通警察就是被虐菜了，总不能动不动就调军队吧。

　　以前的射击训练都偏重于准确度，而巴克的建议就是快，这个也相对好练，他是个大杂烩，接触西式快拔枪法比较多，熟悉的俄式皮套快拔跟国内的普遍状况更接近，当然巴克跟特警以及专业教官讨论不用瞄准的感觉射击法才是最靠谱的，但这个得要成箱的子弹练手感。

　　但一年就打个十来发到几十发的普通警员肯定没法这样练，所以到了下午，靶场边参与讨论的人就越来越多，那边普通警队也找了俩警察过来参与演练。

　　其实就这么个简单的事情，难度还不小，快就很容易导致忙中出错，一慌乱拔枪走火或者出问题的几率就很大，抢时机，抢距离，近倒是近了，近了又该打哪里合适，在警队比军队麻烦多了，跟巴克熟悉的雇佣兵公司就更不一样，所以七嘴八舌非常热闹，还有人专门记录！

　　周晓莉自己打车过来的，颇有些心惊肉跳，她没怕过这种门口持枪警卫的单位，打小就在这样的环境长大，关键是怕男朋友是不是犯了事儿。

　　巴克几乎是顺水推舟留下来的，他在贡州一系列的行为，可大可小，就看杨浦城怎么收拾了，反正林东要做的就是每天安排人发五六个视频，还不停地换IP地址，甚至不惜开车到外面用临时不记名数据卡移动上网的方式，所以打算自己的车行开张，首先就弄一辆中型客车来改装个特工们常用的那种厢式电子仪器车！

　　郑怀闯很热情地在基地食堂招待了巴克一家四口，还抱歉：“现在管得严了不许大吃大喝，多担待……”的确是一桌子食堂大锅菜，但喊了李显等好几个人来陪着喝啤酒，就连周晓莉和小姐妹都有女警陪着说说笑笑，算是很周到了。

　　但人家没换便装坐在食堂一角啊，整个食堂都是川流不息的警员吃饭，这让周晓莉不停的东张西望。

　　好几个见过方灵颖的警察都以为那才是巴克的女朋友，没想到来了这位，也有点饶有兴致的观察，李子衿作为女特警的代表，老喜欢旁敲侧击的问点八卦，周晓莉就一直唯唯诺诺，完全没有以前的风风火火。

　　倒是巴克，对啤酒真是当成饮料来喝，边喝边聊，还是集中在技术问题上，大家非常投机，酒过好几巡才罢休，郑怀闯还得连夜安排人整理今天众人讨论测试出来的各种技术动作，这种东西要是能被上面认可采用，是可以放卫星立大功的。

　　周晓莉终于跟巴克能单独相处，哦，还有俩拖油瓶，巴克让她们顺着训练基地的球场小跑步，自己和女朋友慢步走走：“应该是好事，可能会避免这几天警察到我们家抓我的情况？因为或许别的地方警察也可能会来跨地区抓我。”

　　周晓莉挽着他：“以前我都从来没这样担心过，这几天你不在家，我上班也没劲，昨天你回来，我就高兴多了，可晚上又来警察窝！”

　　巴克要纠正概念：“我又不是犯罪分子，心虚个啥……”看看周围宽阔的地形，干脆拉姑娘上车：“我来教你练车，这里正好方便。”

　　周晓莉惊讶：“你喝了酒呢！”

　　巴克笑：“这点算什么，而且又没上路，就在这院子里开，试试吧，很简单的。”

　　姑娘终于有点跃跃欲试：“我只开过碰碰车。”

　　巴克就为了化解她的情绪，哄女朋友：“那也差不多了……”

　　好吧，空旷的训练基地招待所空荡荡的停车场上慢吞吞的驾驶自动挡的阿尔法，当然就没什么难度，巴克也没在可能有眼睛看着的状态下炫耀啥特别车技，就循规蹈矩的教周晓莉起步、移库、掉头啥的，还时不时下车去在旁边跟着走，指挥移动。

　　最后连小姐妹都过来，跟着一起嘻嘻哈哈的看周晓莉满脸严肃开车。

　　她的确严肃，坐在驾驶座调座位距离都摸摸索索搞了好一阵，系上安全带，还问巴克要了一双橡胶薄膜手套戴，挺直了胸膛跟开大客车的女司机一样一本正经。

　　车速极慢的转悠，巴克步行跟在旁边叫她笑一点，都会被骂。

　　只是毕竟在警察大院里，小姐妹看得眼热，也想上阵试试看，在周晓莉的训斥下就怏怏的给放弃了，巴克小声许诺等有机会再给她们玩大玩具。

　　小孩子才破涕为笑。

　　任何人看上去，都会觉得这是很温馨很普通的家庭画面。

　　特别是那车，不上车坐着，真觉得就是一几万块的大面包车。

　　真没什么值得怀疑的地方。


第0279章 淡然

　　巴克在这里呆了三天。

　　《基层警员射击训练改良方案》最后正式汇编成册上报，从动作要领，射击技巧到多种枪械的分别使用，外加李显和李子衿作为模特的动作展示图例，看着厚厚的一本，就是讲怎么训练一线基层警员遭遇突发事件时候如何拔枪射击的，特别是手枪。

　　巴克还没资格在这种东西上面留名，连郑怀闯都是三五个名字中靠后的，前面还有领导跟科研专家要出现，但巴克给所有特警包括这里的领导留下了深刻印象。

　　因为不光是他提出了这个亟待改进的细节，而且就算右手臂受伤，巴克还是在射击场展现了一把左右开弓的特殊技巧。

　　这两天住在这边，郑怀闯还提供了特警队的训练服借给他换洗，上身黑色T恤，露出了右臂厚厚的绷带，在训练基地医务室每天换药，巴克心知肚明第一回换下来的绷带和露出来的伤口等于就是被验伤了。

　　下身还是牛仔裤，唯独他习惯的腿上枪套被换成了固定在腰带上，不过跟前苏联地区使用的尼龙枪套一样，这种材质才是他最熟悉的，欧美军方普遍采用的PVC硬质快拔枪套他还没这么利落。

　　这就不是围观而是整整齐齐的两三排特警坐在靶场的台子上，外围是参训的普通警员，前面还有俩领导，侧面几个便衣的，郑怀闯当解说，李显当助手。

　　巴克真是一点不隐瞒自己的来历：“我就是本地人，但出国留学期间，年轻不懂事，参加了东欧地区的军事俱乐部，然后进入了雇佣兵公司工作了几年，有些心得体会都是战场上得来的，跟大家分享一下。”

　　行家一伸手就知有没有，话不多说，巴克就那么站在靶场侧面朝特警们，右手上臂紧贴腋下，绷带很明显的保持不动，只让手腕和小臂移动，手指就跟钢琴师跳跃琴键一样，娴熟的拨开尼龙粘扣固定带，一把警用手枪跳在手中，上臂根本就不抬起来，有点类似他那天遇见那个徐老三直接在枪套边开枪的动作，手腕贴在腰间，左手飞快地上膛，然后固定在腰间击发，一个全身人形靶在十米左右距离，巴克的手速射速极快，瞬间就是三个两连发，在人形靶上留下三组分处头部，胸部和胯部的弹孔，每两粒之间非常接近。

　　这个不稀奇，表演射击在各军队警队都有高手，这种凭借手感只在腰间，根本违背了所谓三点一线眼睛要在瞄准线上的射击法，很多人都会，稍有天分用子弹都能喂出来，巴克唯一出色点也就是他真受伤，还能打得这么准，郑怀闯强调介绍了一下这种近距离射击的专业技巧，所以掌声也还算热烈。

　　其实巴克自己拔枪射击是不会有上膛动作的，他喜欢用P226这种无需重复上膛的双动手枪，就算用自己不适合的手枪，他的习惯也是永远上膛，但这里是跟警察交流，这几天他也学了不少东西，警察要求安全第一的概念是根深蒂固，肯定拔枪时候才能上膛，做得最好，其实就是那个让他受伤的徐老三。

　　但那个徐老三的问题也在这里，他可能拔枪练习得特别多，但没有那么多子弹让他练精准，所以拔不错，射还差点，不然巴克那回可能真有点倒霉。

　　掌声稍静，巴克却把手枪放回枪套，右手还是紧贴身体，跟众人示意一下，左手从兜里摸出一个新弹匣晃晃，突然就左手从自己的后背伸过去，指尖神出鬼没的一勾，反手就拉出手枪，弱手单边换弹匣，接着就是一个前滚翻，然后半跪射击，空仓挂机！

　　这个动作很少见了，也很花哨，领导正带头鼓掌，巴克却跳起身左手持枪往前警惕的快走几步，右手边就是一排带隔板的射击隔间，李显突然从其中一个隔间出来持枪对他，这个应该是有安排的桥段，但具体是那间，巴克多半不知道，因为他立刻就有一个条件反射的右闪抬右臂动作，但手臂疼痛让他滞了一下，只能坚持给了李显持手枪的手一巴掌！

　　咔嗒一声空响，李显做了个很夸张的中枪动作，跌跌撞撞的飞开去。

　　巴克才收手：“注意我的持枪手……战斗中受伤是家常便饭，受伤情况下的弱手攻击是必练项目，就算基层人员都应该了解这种技巧，任何突发情况下，持枪手都是你最重要的东西，切记……”

　　这时候特警们才热烈鼓掌！

　　他们是内行，看出来巴克最后这个动作才是刚才一系列的核心。

　　持枪手的重要性，就算是巴克相对的弱手，李显出来那一下，巴克的躲避，击打，脚下和上半身的闪躲动作全都是针对左手的，全身运动都朝着右边，始终让持枪的左手处在远离身体的外围，枪口低矮却时刻对准李显，如果是在真正的交战中，这种已经形成条件反射般的照顾持枪手，李显早就被击中好几次了，这个右臂受伤的家伙强手持枪时能具有什么样的战斗力，可见一斑。

　　郑怀闯这个时候才把巴克这些动作的重点讲解一番，让旁边的普通警员们这个时候才看懂奥妙，敬佩得很。

　　私底下郑怀闯再次表达了希望巴克能加入公务员行列的想法，巴克还是笑着摇头。

　　三天期间还见到了杨浦城，他带了几个形迹匆匆的便装男子过来远远地看了看，就消失了。

　　并没有被限制行动自由和通信自由的巴克还接到了方灵颖的电话，说她已经被找回警局交出有关邵启明的血迹以及照片、现场多名食堂工作人员的人证联系方式，邵启明被抓了。

　　当然执行这个命令的就是市局的人，铁西区分局要避嫌。

　　也就是这个绑架未遂案已经正式立案了。

　　只不过方灵颖给巴克强调一点：“我爸了解了一下整个过程，说如果不出太大的问题，邵启明应该不会受到重判，因为他没有恶性动机，把孩子交给家属方，也没有跟沈家搭成什么金钱交易，并未从中获利……”

　　巴克很淡然了：“还是上一次那样的道理，我追究并不是因为我想他坐牢，我只是要他明白他错了，如果我真的追究他就是另外一种态度。”

　　方灵颖似乎能明白巴克说的另一种态度是什么意思，嗯了一声：“那行，这次的事情还是给你说声抱歉，我没做好，有空带南南她们一起吃个饭，我给她们说对不起。”然后淡淡的就把电话挂了。

　　巴克听出姑娘有点刻意的淡化两人之间的关系，如果自己好话如潮或者热情点，也许就可以让事态朝着另一个方向变化，但他没这么做，挠挠头收起电话。

　　正开车去机场接三位长辈呢。


第0280章 朴实

　　这几天，只有杨浦城才知道自己承受了多大的压力。

　　把巴克彻底的交出去，不管他的死活不可能，因为那不但不会缓解官员们对铁西区警察局刑警队长的憎恨，更可能导致巴克破釜沉舟的把所有没带马赛克的视频放出来。

　　比照之前龙山县那些视频引起的轩然大波，这回的视频因为几乎都是带着马赛克的，还没那么闹腾，更多人只是当成小电影来欣赏，但已经有蜀都省城的官员惶惶不安的开始试图伸手了。

　　如果杨浦城年轻个二十岁，可能会愣头青一般斗个鱼死网破也要把涉案官员暴露出来，但恰恰是现在的他，丝毫不提及这个网上流传的视频和沈家一系列的涉黑涉暴案件有关，他只就事论事的查沈家自身的问题。

　　每天持续曝光增加的视频让当事者自己心里肯定很清楚那是谁，谁都知道有柄达摩克里斯之剑挂在自己头上，吱声伸手想赶紧摁下这个案件的，多半都是没曝光的。

　　还存有一点侥幸心理的。

　　其实林东得到的约定是只要巴克真的被关起来，他就会取掉马赛克上传，反正巴克也不怕刑讯或者坐牢对不对。

　　于是杨浦城就跟抗日战争时候敌占区的保长一样，成天接待各种外省乃至更高级别的各种警方官员，从电话到视察，从威胁到暗示，什么内容都有，也都在打听这个跟沈家案件涉案的线人是干什么的，所以他才想办法把巴克送到特警中心去，表明这绝不是杜撰的身份，这真是个……临时工！

　　原本只是想临时工在特警中心混几天就行，结果临时工还磨蹭出点东西了。

　　所以巴克走的时候，郑怀闯还再三邀请他有空常来交流切磋，平时要带个朋友来玩两枪什么，真不麻烦。

　　巴克觉得还算结了个善缘，他对警察本身是没多少恶感的，国家机关嘛，没有这个暴力执法机关，国家也就没法安定，所以就算自己以后要捣鼓点什么可能对上警察，还是不藏私的希望帮助改进细节。

　　总之接了方灵颖的电话，就一路到机场，没多久巴大成就劳苦功高的跟着两位老太太出来了，明显刘淑芬跟杜文慧在一起旅游了一圈，打扮都洋气多了，气色也很好，就是爱现的本性改不掉，挺大的声音远远就挥手招呼：“这儿哪！这一路上飞得我腰酸背疼！”对着外面密密麻麻等着接机的人，巴大成都使劲把肩上的包拉了遮住脸，表示自己不认识。

　　巴克一点都不觉得丢脸，乐呵呵的伸手抱自己母亲，还把刘淑芬直接从不锈钢栏杆里面就抱出来亲脸，很西方的礼仪，让刘淑芬居然不好意思，使劲从儿子身上蹭下来笑：“干嘛呢！这么多人！”但满脸的笑意是真幸福。

　　然后从脖子上挎包里拿出个塑料袋给姐妹花：“今天的飞机餐，你俩尝尝？”小孩子嘛，喜笑颜开的就接了。

　　杜文慧就满带笑容的走过来，的确比刘淑芬看上去年轻太多：“还好吧？小莉说了她还在上班，要等会儿。”其实是因为特警中心距离机场比较近，巴克舍不得姑娘来回跑。

　　刘淑芬也惦记儿媳妇：“小莉还好吧？”给儿子做眼色，估计是探询那个啥是不是要准备办婚礼还是咋的。

　　巴克嘿嘿笑着去帮自己父亲，几件不多的行李都挂他身上，还有那个相机，刚才连出旅客通道都一直不停的拍照，一个劲儿给儿子称赞：“不错不错，大好河山到处都值得看！安排得好，你跟小莉也该去看看，我们出去一路说得最多就是这句话。”

　　刘淑芬改口风：“他们年轻人怎么有兴趣这样玩，都是要去国外玩的，什么马尔代夫、新马泰，对不对？”一说话就跟杜文慧交流。

　　杜文慧还是那么安静的笑着点头：“儿孙有儿孙福，他们好，我就高兴……”

　　长辈心情好，巴克也高兴，出门上车，外表欺骗了长辈，上车后略觉不同，也不知道多高档，巴大成坐巴克旁边想念自己的车了：“你不是说车修好了么，怎么搞个面包车来接我们？”他不知道这车比帕萨特贵多了。

　　巴克大包大揽：“保证修好了，待会儿吃过晚饭就去取，好不好？”

　　俩老太太坐后面舒适得惊讶但不在意，开始翻包里的东西给小孩，两姐妹得了巴克的叮嘱，也绝口不提这些天发生过什么，一人抱了一大捧，只是细心的杜文慧对小怡剃个男孩子的发型表示了询问，小姑娘说自己怕热。

　　周晓莉早就在门店外的路边等着了，跟自己母亲第一回分别这么久，母女俩牵了手都要落泪了，巴克还起哄：“抱一下，亲一下，我刚才都跟我妈又抱又亲的。”

　　刘淑芬开心的炫耀：“真的，外国人的礼节，阿明来教一下……”

　　周晓莉红着眼圈伸手抱自己的母亲，巴克没大没小的立刻摸手机拍照留念，拿给杜文慧看的时候还卖弄：“小莉给我买的……”

　　杜文慧就点头笑，看自己女儿笑。

　　周晓莉推让刘淑芬让出来的高级VIP座位，自己到最后坐两姐妹中间，一边抱一个，开始询问旅游的细节，主要是听刘淑芬炫耀，杜文慧偶尔插言表扬安排得好，当然有做婆婆觉悟的刘淑芬给周晓莉买了个镯子，不算太贵一千多，说得跟文物似的珍贵，周晓莉真心欢喜的接受戴上了，原本高兴吃零食的小姐妹又偷偷对视撇嘴。

　　巴大成终于注意到儿子按一下头顶的按钮，侧面滑门就徐徐自动关上了：“这么高级的面包车？还是自动挡？”

　　开车一家人去吃饭的巴克鼓吹：“怎么样，这车更适合你照顾我妈吧，老贵了，你那帕萨特还是给我开。”

　　巴大成一根筋：“我就喜欢那个车……不过我现在成天也没事做，明天把车停一块，我洗车！”看来巴克喜欢洗车这个爱好是从他父亲那继承的。

　　巴克还真有点事：“您休息两天，我这边有点图纸，您到车间给琢磨着加工出来怎么样？我照价给材料费工时费，如果车间要交管理费，我们也给。”

　　巴大成大包大揽：“这有什么难的，明天就干，几天不做事身上痒得慌！”

　　工人阶级还是朴实的。


第0281章 同人不同命

　　牟天博的心里就是忽闪了一下。

　　女儿在生日宴会上闹了那么一出，在十月初，现在月底都还没到，一直关注的沈家，就栽了！

　　换做一个月前，无论如何他都不会相信蜀西沈家这已经风云了好几年的望族大户，居然就会这样如同沙滩上的大楼一般，轰然倒塌！

　　牟天博清楚沈家的经营模式，更多是把资金滚动在基建项目上，利用关系网包揽庞大的官方工程获得巨额利润，虽然他有些不屑这样的操作手段，但条条大路通罗马，各有各的路数，就算不知道沈崇明是利用会所笼络官员，也明白他敢这么干，那就必然有相当雄厚的官方背景和人脉，可现在居然轻巧得好像一块饼干就在铁拳面前粉碎！

　　外人也许以为沈家的人悄无声息的被抓进去，按照生意场上起起落落的跌宕规律，会有东山再起的一天，又或者这么庞大的产业跟著名慈善家说不定改天就若无其事衣锦还乡了，牟天博却知道绝对不会！

　　因为沈家赖以生存的那张网已经在每天流传出来的艳照视频冲击下，彻底仇恨和反扑沈崇明了，沈崇明曾经最引以为豪的这张用青春肉体构建起来的人脉网人人自危，恨之入骨了，牟天博得到的消息就是已经有好几个官员承受不住压力，开始主动找相关单位交代自己的问题，而有关部门已经在介入整个事件，沈家自己那些上不得台面的手段几乎就是炮灰。

　　因为这个好像人人都习以为常的男女关系，放到床上和当事人之间是调情是风流韵事，一旦公之于众就变成最为龌龊和肮脏的污点，人的本性就会反感这样的涉事人。

　　不然为什么每次电视新闻里说到某某高官倒下，必然带上生活腐化、包养情妇云云，就因为只要加上这条，从道德上这个人就没法翻身了。

　　好犀利狠辣的手段！

　　牟天博觉得有些不寒而栗，就是那种自己刚刚跟某种危险擦身而过，从利爪钢牙下侥幸逃生的感觉！

　　上亿元资金流动变化现在都不会让牟天博的内心情绪这样咯噔一下了。

　　但不得不说，这一刻他很庆幸，自己再一次在危险袭来的瞬间做出了正确选择！

　　很爽！

　　很刺激！

　　如果当时自己在面对威胁时候判断错了那小子的路数，没准儿就是自己遭遇这种莫名其妙的伤害。

　　就跟自己在商海搏杀中躲过了某些庄家做局，躲过了产业对手的陷阱一样，再次彰显了自己的正确判断和决定，那颗原本就在寻求这种强力刺激的大心脏又获得一枚勋章，信心满满的勋章！

　　牟天博是标准的商人，商人的本性就是趋利避害，绝少选择去对抗，所以说在这一点上才是牟天博跟沈崇明的区别，后者就还不是绝对成熟的商人。

　　对于已经骄傲驰骋了近三十年的牟天博来说，难道真的一辆跑车，一个高级包包或者一个漂亮女人还能激起他什么强烈的兴趣跟欲望么，必须就得是这种层面的惊险刺激，才能让牟天博惊悚得有点鸡皮疙瘩，这就是为什么很多大富翁对什么都索然无味，甚至选择去太空探险。

　　穷人是无法理解有钱人的心态的。

　　所以牟天博心情很好的坐在桌边吃早餐，女儿也看出来了，眼珠子骨碌一转趁机提要求：“我的公司都安排好了！我想出发去旅游！”

　　牟天博果然笑着点头：“好！”

　　但在前往旅游的方向上有点分歧，周琳菲原定安排的人手悄悄把签证行程什么都安排好了，不是去欧洲么，异想天开的牟晨菲不知道看了什么杂志要去南亚，说是有什么心灵的旅行，距离是近了很多，但一口就被牟天博拒绝：“那边的卫生状况我还不知道？就连住高级酒店都没法避免多种流行疾病！”卫生行业对这个真是有种天生敏感。

　　牟晨菲还想争论的，牟天博只需要找秘书拿了一份印度到尼泊尔的卫生检疫报告资料来摆在桌子上，娇生惯养的大小姐立刻就对那些脏兮兮的食物感到反胃，但又不愿去欧洲，说是月份不对，这时候过去又跟以前一样只能逛街买东西，这次自己是要深度游，感受心灵，寻求成长的感悟旅游，说这话的时候，牟晨菲还把自己小巧纤细的拳头挥了挥，的确有一点点铿锵的力度。

　　牟天博情绪的确不错：“折中一下，去澳洲，好不好？”

　　母女俩相互商量一下，觉得还可以，就达成了协议。

　　因为澳洲的华人不少，牟晨菲以前没去过，实际上天正集团在那边也有关系客户，暗地里要做安排也很容易。

　　于是说是大小姐孤身独行的去探索，其他周边轰轰烈烈的陪伴工作如火如荼的展开了，周琳菲也挺投入的折腾这个事，作为阔太太她也无聊不是？

　　只是在走之前，牟晨菲摩挲着自己的电话，犹豫着想给那个人骄傲地说一声，自己不幼稚，自己也有胆量走出去了，自己也争取到了这种权利了，可酝酿了多大一阵的情绪，翻开手机却没找到那个号码！

　　也许自己那时候生气就删了？

　　牟晨菲疑惑的时候是轻轻扭头，耷拉点眉毛，看着镜子里面如诗如画的自己，大小姐还是舒心的笑了，自言自语的鼓劲：“等我跨过这道坎！再让你们瞧不起我！”

　　站起身来对着镜子里面似乎有个虚拟的人，却做了个很奇怪的双手捂耳朵的鬼脸动作吐舌头：“我不幼稚！”看着里面依旧美丽得增加点俏皮的自己，满意的蹦跳着去准备自己的出游装备了。

　　这种动作还不幼稚？

　　幸好同样在富裕环境长大的林东就没这么幼稚，这次找到的地方夸海口：“我算是知道你那些调调了，这里保证喜欢！”

　　接着还鄙视：“明明就是个靠肌肉吃饭的武夫，却文绉绉的喜欢设计，你不觉得你这样实在是抢我泡妞的机会么？”

　　巴克看了也真喜欢。

　　就在大江边的宽阔滨江路边，一大片草坪竹林，里面分布着几栋单层的绿框玻璃建筑，每栋都不怎么规则，大概有两三百平方，楼上只有阁楼和露台，滨江公路的一条分岔到这片竹林的后面才是一个在建楼盘：“售楼部，请人设计临时建筑，现在销售完成，应该算违章建筑，但没人来撵，因为这一带还没火起来，而且地皮是属于这地产商的，所以我们掏钱租用，跟我老爸比较熟，没问题吧？”

　　巴克嘿嘿嘿笑：“有个富二代做拍档，这些事情是真方便啊。”

　　林东不以为然：“你找那天仙女当老婆，我都能跟着沾光！”

　　售楼中心里面的东西还没撤完，但惊喜的小姐妹已经穿插跑动在玻璃房子和各种百叶门窗外打量里面，巴克点点头就认可：“那就定下来吧，一人一栋，看起来互相之间没关系，我们就好像邻居一样，各自装修，警察最近还在盯着我，我出差去避风头，这边的事情你就看着办？”

　　林东兴致勃勃：“好咧！做高档名车改装店……还是进口豪车销售维修店呢？这可是我正儿八经的第一个产业，得做出些气派来。”

　　投资上百万的东西，也就是为了兴趣做掩饰，同人不同命啊。

　　巴克都无奈地摇头起身去丈量尺寸，回头做设计。


第0282章 学费

　　巴克是得出差，去通江县那个傍湖美镇做项目前期安排，这就不是随便量量尺寸就能完事儿的轻描淡写，得在那边蹲些日子。

　　这是程子鱼在国庆前就给巴克安排的事情，虽然巴克这一个把月捞了不小的一笔，他却依旧按部就班的遵照自己既定的轨迹往前走，不受这些突发事件意外之财的影响，甚至也不受他跟林东这个小约定的影响。

　　唯一麻烦点就是小姐妹，鉴于这个阶段确实不适宜到学校上课，巴克索性带了她们跟自己一起到通江县去。

　　所以过去找吴天明把帕萨特拿回来给巴大成开，巴克依旧开了面包车就出发了。

　　关于设计事务所的玻璃房子，巴克只做了个大概的设计思路，交给林慧宁做全面的设计和施工监理，有偿的，算是巴克对这位姑娘帮自己那小屋装修的感谢。

　　其实通江六十多公里的距离真不远，天天往返都行，巴克一方面故意避开市区警方可能的监管，另一方面也是踏实点学东西，所以只给杨浦城打了个电话备案，说明自己的去向，有什么事情随时可以找他。

　　这边工地上就只剩下工作了。

　　一去就是快一个月。

　　周末带点土特产回来跟家人聚聚，周晓莉刚刚尝到点恋爱滋味，就分开两边，怂恿着一家人周中过去看过三回，回来就抓紧时间学车，这个时候她终于意识到自己有辆车，该是多方便的事情。

　　最快乐的就是两姐妹了。

　　开始还住在通江县城的宾馆，在巴克严格要求下，两姐妹自己住，每天一早跟他去现场查看，巴克工作时候她们买个饭跑个腿，要不就是自己到湖边玩，甚至在巴克的监督下每天下湖游泳！

　　要知道这个时候已经接近年底了，巴克带着她们练习冬泳，不光掌握一门技能，也能锻炼身体。

　　当然闲着无事的时间还是很多，巴克钓鱼抓鸟给两姐妹做点野食，教她们如何野外生存乃至多点格斗技巧，都是打发消磨时间的好途径。

　　向婉也抽空过来了两趟，她还真是以国安的身份参与了沈家的案件，却不给巴克说她了解到什么细节，只是让巴克小心沈家这海外关系，貌似还真的不简单，然后她过来的主要目的一是埋怨这次的事情应该带上她，就好像巴克有点惋惜其中真有些值得教导给向婉的内容一样，她觉得错过了机会，二就是确实闲着无聊。

　　年纪轻轻的姑娘，别人都在逛街谈恋爱，她把大把的时间都放在了机器设备前，以前可能是真全心全意的投入工作，一点没觉得不适应，最近却有些提不起劲，又埋怨是巴克这种吊儿郎当的工作生活态度影响了她，在湖边舒适的坐了一下午，满带负罪感的连忙驾车回单位了，估计是真怕自己坐在那太久就沉迷享受了。

　　傍湖美镇售楼部主体建筑框架搭建起来以后，巴克才带着详尽的数据资料回来给程子鱼交差，跟着程子鱼学习怎么设计这样一个较大的室内设计项目。

　　程子鱼早就把大概的草图搞出来，细节也是交给各种学生或者设计助理完成，他只掌控大体结构关系，对巴克详细全面的工作很满意：“有什么感受？”

　　巴克笑笑：“我已经决定开盘先买两套，丁总说了给我优惠。”价格确实不贵，四五线的小城市了，三十来万一套还打折，过去看了湖边风光的长辈都说喜欢，巴克就决定近水楼台给两边家长都准备一套养老休闲的地儿。

　　其实巴克这每周回来都给程子鱼交了东西的，程子鱼也笑：“每做一个方案，看见地方好，都消费一下，赚得还没用得多，不就亏了？”巴克莫名其妙又多了一辆车，识货的程子鱼看出来了，很显然巴克的利润点不在设计本身上面，就算不了解沈家大案的事情，程子鱼和吴天明吴显豪他们还是很好奇，总想参与分一杯羹嘛。

　　巴克没国人普遍的储蓄防老习惯：“赚了就得花，何况这还算是购置不动产呢，不亏。”

　　程子鱼就直接点：“主体结构完工我们就进场，前后大概一个月到俩月，争取在春节前完工，他们也好开盘，这个项目你觉得你该拿多少？”

　　巴克还是摇头：“当初说好的，我跟你学习，不用考虑我的收入问题。”

　　程子鱼诱惑：“按照规矩，作为项目经理，还是项目牵线的人，这个起码应该是二三十万以上哦？”

　　巴克嘿嘿笑：“学的东西不止这点，还得感谢你不见外，什么都教，也放手让我做，希望装修的部分也能让我多参与。”

　　程子鱼伸手指敲桌面：“你这学费交得可真够高……这样吧，既然你会做人，我也不是傻子，我们二一添作五，一人一半，以后继续合作怎么样？”

　　处处都有聪明人，巴克大气的掏学费学东西，吴显豪选择把他当冤大头宰了，程子鱼却愈发觉得巴克所图非小，把他当合伙人看待，目的还是把他拴住。

　　巴克反而有点吃惊：“你这……我好奇的问一下，你觉得这个项目有多大的利润？”现在预算出来了，基本就是程子鱼和丁跃当时约定的五百万上下，巴克对装修行业的利润率不太清晰。

　　程子鱼狡猾：“这个看人，某些人做得精明的项目从头至尾能把利润控制在一半还多，有些人就赚一点点甚至还要赔本，这单你知道丁跃肯定会拿一块的，最终所有账目都在明面上，到时候我们各取所需？”

　　巴克才坦言：“我在滨江路那边拿了个临时建筑做设计事务所，现在就是空架子我一人，程老师你有兴趣，这办公场地就给你用，费用算我的，如何？”他现在也搞明白一点，程子鱼这种依托美术学院专家和大帮设计蓝领的家伙，基本都是挂靠各种资质，不同规模选择不同身份，居无定所的追求最高利润。

　　程子鱼哈哈大笑：“我就说你鬼名堂多嘛，不逼你一下，你是不得露马脚的，什么位置？我们现在就去看看，晚上也庆祝一把我们的合作？约约上回跳钢管舞那帮人？”他估计巴克还是勾搭上了一帮有钱人或者给人当前台，不然以他们了解的巴家底细，哪有多少格外的资本，当然巴克是个人才这不用说了。

　　巴克盘算：“庆祝……就下回吧，刚回来，约了家人也到那边去看看，就一起吃个便饭，感谢程老师带我走上这条路？”

　　程子鱼从善如流。


第0283章 小惊吓

　　是得庆祝一下，庆祝周晓莉拿到驾照嘛。

　　倒霉催的白色小宝马终于修好了，周晓莉前些日子还练了一下手，但巴克担心这辆车连续参与两次打斗，万一给什么漏网之鱼认出来，就打电话叫吴天明自己开了去，就等着今天回来送礼物呢，算是个惊喜。

　　程子鱼又不开车，他看起来就是个对车没多大兴趣的，这在男人中比较少见，连上了阿尔法都主动坐后面：“这车就这俩座位值钱，以后是不是接待大客户，都能用？”

　　巴克不吝惜：“随便用……”

　　既然都合成一家了，程子鱼就把吴天明拉进来：“老吴还是有些关系能跑腿，那越野车跑个工地啥的也合适，就让他也来认张桌子？”

　　巴克这草台班子真没人：“要不你把甘老师也招呼过来一起做？她手下那帮年轻人挺不错的，直接把工作室搬过来算了。”

　　程子鱼在后面点头：“行，回头我问问她的意思。”

　　巴克回城时候去滨江路那边看了看确认一下，就把南南放在那边了，现在顺着滨江路繁华的酒吧餐饮商业街一路过去，程子鱼如数家珍：“这一片算是繁华透了，我做过两个酒楼设计，但是现在酒楼的竞争也大，我还是想锁定地产界的项目来做，能给钱啊。”还是在试探巴克和那金城地产公子哥的关系，按照他们的思路，能勾连上这样一个金灿灿的关系，光是金城地产的售楼中心乃至各种产业设计装修都多大块蛋糕了，还稳定。

　　巴克却从没想过：“还得您教导，我不熟。”

　　车往前走点过了最繁华的部分，逐渐出现不少风情万种的特色建筑，相对就文艺范儿一点，接着再经过几处古旧点建筑，三五公里之外才是还没红火起来的地界儿，安静，清幽，也符合巴克喜欢的风格，程子鱼也喜欢的下车：“不错啊……”

　　宽阔的滨江公路边，顺着草坪间的车道越过平整的植被，就是竹林间的玻璃房，外面没遮挡围墙，就直接在公路草坪边，不是所有玻璃都能打开，夹杂了部分木隔断，一溜石板路接上还没挂牌的事务所建筑，确实有点现代风格和传统园林特色的交融，只是旁边二三十米外就是另一栋格局面积都类似的玻璃房却给林东从内到外贴得花花绿绿，硕大的三个字“东方红”矗立在玻璃房顶部，把这边营造出来的那点文艺气息抹杀得干干净净！

　　两姐妹就在这边蹲着玩，一人手里拿几支荧光马克笔，在汽车改装店的玻璃墙上乱写乱画，而且看上面已经密密麻麻涂鸦的高度，不光是这两姐妹的杰作。

　　店堂里有几个人晃荡，不是工人，全都是衣着光鲜的公子哥儿，美女也混了俩，但巴克注意到一长串各种跑车豪车却停在事务所另一边的玻璃房外，之前回来匆匆看了一眼，那边是个开敞式的新咖啡厅，同样利用了草坪和竹林营造出了很多座位，那会儿都还冷清典雅，现在却坐了不少人，看样子还是开业庆典。

　　巴克觉得这位就聪明的利用自己远离了林东那闹哄哄的嘻哈气氛，而自己夹在一个人声鼎沸的咖啡馆和一个乱糟糟的改车店中间，是不是应该后悔这个选择。

　　但他还是不相信林东的品味差异化这么大：“两边都是你拿的？”

　　林东身上就穿了身连体的黑色工作服，类似赛车服那种，上面还绣着东方红的草书字体和设计精美的标志，更有各种润滑油、配件、汽车标志赞助商的标志在上面，那几个公子哥都在换，这是要化装舞会么？

　　林东得意的指屋顶：“东方红！老资格的江轮上拆下来的原品字，五十年历史了！有品位吧！”

　　巴克无可奈何：“暴发户说的就是你，我问你那边也是你搞的？”

　　程子鱼就恭维：“混搭！混搭出特别的效果，还是很有韵味的……”

　　林东跟程子鱼握手：“静儿啊，她听说我俩在这里拿了地方做东西，反正闲着也没事，她就拿了那边开咖啡厅。”

　　巴克青筋跳，觉得自己找俩富二代混迹真的是错了：“你们就打算把这里变成你们嗨皮的固定场所？这么热闹，我还能干嘛？”

　　林东宽慰他：“静儿能保持几分钟的热度？不就是好玩，过几天就散了，这里位置也不好，生意不会好的，来来来，看看东西嘛……”

　　巴克长叹气：“待会儿吧，等人来了自己看。”

　　也对，没一会儿巴大成就开着帕萨特慢吞吞到了，周晓莉换了身白色中性牛仔布长衫和黑色铅笔裤，加上黑色高帮帆布运动鞋，一改以往常见的工作装，有点时装的味道，很是精明能干的从后座跳下来，出奇的手里抱了一束花，笑嘻嘻的过来给巴克：“恭喜你的事务所准备开张啊……”然后当着巴大成夫妇和自己母亲的面亲了一下巴克的脸。

　　巴克就跟林东得意：“你没女朋友庆祝吧……”林东鄙视他，但文质彬彬的给周晓莉做个请，指向东方红店门内侧用银色绒布盖住的车。

　　周晓莉就算有点心理征兆，也还是觉得惊喜，看巴克：“这就是你说送我的车？”

　　巴克乐于看她笑成这样：“庆祝你历经艰辛拿到驾照嘛。”其实周晓莉开车技术还算不错，就是有点紧张，所以名落孙山了一次才拿到。

　　看巴克跟林东都做手势，好几个穿着工作服的年轻人更是嬉笑，两姐妹也起身过来伸脖子看，三位长辈更是站在后面笑眯眯，周晓莉就小心的伸手去拉下篷布。

　　当然就是那辆红色宝马跑车，现在完全被翻新了，外表全白色，连座椅皮革都换成了棕色，就跟一块乳白色巧克力奶糖一样带着闪亮在眼前！

　　Z4属于宝马比较平民化的跑车了，但较长的车头，狭小的座舱还是很有美人醉卧的感觉，起码这流线型的车身就很容易在街头引起回头率飙升，实在是年轻女孩子的最佳座驾。

　　虽然不算多贵的车，但把外观件基本都重新做漆翻新以后，就跟新的一样，巴克对战利品从来没洁癖的感觉，现在也觉得这辆车好看。

　　周晓莉却给小惊吓了一下，啊了一声，不敢相信，转头看巴克：“这个？！我敢开出去么？我一地产中介门店的小经理开这个车？总公司不觉得我贪了多少钱？”

　　“我不要！”

　　咦！

　　都有点傻眼，巴克这拍马屁拍到腿肚子上去了。


第0284章 节骨眼

　　周晓莉真不是矫情，转头小心：“我以为就是个类似林东经常开那个小POLO之类的代步车嘛，你也说了我合适开那种的。”

　　谁曾想到是这么个跑车，而且还是极为不注重实用性的双门双座小跑车，以前连让巴克开车，周晓莉都说服了自己要适应，让她突然跨度这么大，还真有点不好接受。

　　巴克也随性：“行，那我那个面包车你拿去开，能行吧？”

　　不识货的姑娘笑着就接受了，其实算下来那车可比跑车还贵一些，巴克就重新拍马屁：“这车就摆在这儿做样子吧，我还是骑我的摩托车？”

　　周晓莉更喜笑颜开，挽了巴克的手再次响亮的亲一下脸。

　　林东不买账的嘀嘀咕咕：“我还要这种车做面子？白占我的停车空间，挪过去挪过去。”几十万的小排量跑车当然瞧不起，指挥同伴把白色跑车挪到事务所房子边的停车位去，然后车钥匙就被小姐妹随手拿了去。

　　因为巴克开始引导家人一起参观自己的事务所了。

　　从烤肉铺子跳到环境优美的设计事务所，鸟枪换炮的感觉让刘淑芬巴不得把所有街坊邻居都喊过来看看儿子的出息，一个路边摆摊变成这样多有文化人派头的事务所？

　　所以从刚下车开始就一直叫巴大成拍照。

　　程子鱼倒是更笃定这些资产有林东这些富二代的份，笑眯眯的跟在后面和林东拉关系。

　　巴克牵了周晓莉开始给长辈挨个介绍。

　　其实蛮简单的，就是一个开放式的设计工作室，书架在中央，周围是工作台，全都面对通透的落地玻璃墙，只是分别都挂着竹帘和米灰色卷帘，靠向里面才有吧台卫生间之类，然后后方的砖墙楼体里面是几间办公室，楼上阁楼是两间休息室跟大大的露台。

　　走在露台上，铺满防腐木地板和摆了几套户外桌椅，抬眼望出去，越过前方的滨江公路，就是滔滔的宽阔江面，江对岸的繁华高楼林立，映衬着这边仿佛不带一点城市尘埃的清净，倒是有几分逃离喧哗的感觉。

　　后面拿着车钥匙上来的小姐妹已经熟悉了一下午环境：“我们就住这边了！东哥那边也住了人，哥答应我们住在这边了。”真懂得抢先占领制高点。

　　巴克的确是开了这个口：“这边随时都有人守店，以后工作室工作起来，人也多一些，她们不想上学就先做点茶水清洁接待的工作，我这几天也住在这边熟悉一下。”

　　周晓莉帮着小声解释一下：“就是我说的沈家那边的事情，免得麻烦。”好吧，老人家都不争论了，但周晓莉却有点红晕的看巴克，这个把月不光是这设计事务所装修好了，那边的小房子也装好了，那就意味着两人要搬过去同居了？

　　程子鱼也喜欢这个地方，随手拉了一把椅子坐下来望着开阔的江面：“好！抓紧点，尽快让这里忙起来，有点人气，起码这个时候就应该有杯茶……”

　　巴克刚看见楼下旁边改车行里林东对他做挤眉弄眼的表情，这边楼梯就袅袅的上来一道身影，正是在旁边开了咖啡馆的叶明静，手里还端着个盘子呢，上面就放满杯子，那叫一个仪态大方：“刚才就看见你们来了，就端了几杯茶过来，环境还不错吧，我挺喜欢这儿的，老巴真会选地方。”

　　哟呵？

　　周晓莉可是从没见过叶明静呢。

　　这位今天可是咖啡馆的主角，身上银色皮质哑光套裙典雅中带着性感，没点心理素质是穿不了的，起码露出来白生生的胳膊和膝盖下的腿都满显眼的，敢跳钢管舞，这身材还能差了去？长发披肩，蛾眉红唇都是一等一的标致姑娘，特别是那双眼睛，叶明静的双眼皮是很宽的那种，非常容易让人记忆深刻，巴克估计也是因为第一回看见浓妆艳抹外带不穿衣裳的她，第二回又是在昏暗的大排档，所以这才是正儿八经的观察，但听了叶明静的口吻，有点坑人，立刻接上：“刚听林东说你把咖啡馆开在这里，那就等着亏吧……介绍一下，我的女朋友周晓莉，这边是我父母……”

　　叶明静放了茶盘，满脸的笑意跟周晓莉牵手摇：“早就想见识一下了，哪一方的女菩萨才降得住这黑罗刹，原来是姐姐这样的人物，怪不得那回……”她要高一些，那动作熟稔得好像她跟周晓莉是闺蜜一样，周小妹脸上刚才泛起一点疑虑的表情，就给稀释掉，有点木木的伸手，然后就叶明静却收了口松手笑嘻嘻的问候巴大成他们去了。

　　不得不说，家境优越的孩子就算骄横跋扈也是对着自认为可以嚣张的人，当接触可以获得利益的人时候，比谁都知书达理俯首帖耳，更不用说叶明静这种还算技术官僚家庭出来的，就更懂得拿捏，可能正是这种太过循规蹈矩的禁锢让她分外出格。

　　现在的礼仪真是挑不出半点毛病，穿着非常普通的巴大成标准工人阶级形象，给叶明静也是一口一个伯父叫得甜甜的，给三位长辈挨个端上茶杯倒上红茶，反而是面对程子鱼就没了亲热劲，很官方的握握手，茶杯都只是指指。

　　程子鱼还看不出这区别？对这姑娘身上的打扮就更知道价格不菲，又是隔壁开咖啡馆的，肯定都是林东一类人啊，点头哈腰的就起来客气，叶明静只是笑笑就转身跟巴克说话了。

　　“这一个月，我没少跟东子在一起捣鼓这些东西，对你们讨论的有些事情很感兴趣，我想你是需要一个财务上的管理人员，我是伦敦商业金融学院的毕业生，虽然比不上剑桥牛津的高材生，也在伦敦金融城实习过半年，现在是外资银行在本市DGMOPS，我打算明天就交辞职报告，参与你俩的团队，怎么样？”

　　这个……巴克知道这位跟林东差不多，钱么，是真不在乎，如果能赚钱还能过刺激有趣的生活，那就真的会很来劲，但这不是自己想象的样子吧？

　　更何况你一漂亮姑娘，这样放弃金灿灿的未来跟自己掺和，谁都不会认为是看重巴克有宏大美好的未来，只会是看上自己这个人吧？

　　您换个时候坐下来喝杯茶慢慢说不行，非得当着咱爸妈和女朋友说么？

　　这时间挑得可真够节骨眼的！


第0285章 有点事情

　　巴克的反应没有让叶明静失望，不油滑不慌乱：“今天我陪家人，工作的事情换个时间再谈，怎么样？”

　　金融行家嫣然一笑，对周晓莉捏捏手势，翩然下楼了。

　　周晓莉使劲撇嘴控制自己的情绪，杜文慧安静的看着女儿跟男朋友表情，看巴克笑着过来跟程子鱼低语两句。

　　最后才一家人和程子鱼一道去吃饭，林东和叶明静都在招呼自己的朋友。

　　周晓莉很不容易忍下没问点什么，嘟着嘴一起回家了，但赌气的没提明天原本一起到新家那边看看的事情。

　　巴克带着南南回玻璃房，楼上休息室其实就是个尖顶阁楼，分成两边，各自的屋顶朝一边斜着，巴克送了家人回来就随意的买了几个睡袋，扔在木地板上就能用，他不讲究，而且这接近年底，南方的江边除了有点凉意湿气，也不用空调什么的：“记得每天把睡袋晒一晒，明天再给你们把那间屋彻底的买家具，买床具，这些睡袋以后有加班的哥哥姐姐，留给他们用。”在工作室的时候，巴克就经常看见那些年轻人加班。

　　小怡却抱着膝盖坐在他旁边的木地板上看巴克整理睡袋：“小莉姐不高兴？那么好的车都不要？”

　　巴克点头：“她有些想法不一样，都得慢慢适应。”

　　小昭看得明白点：“是因为那个端茶来的姐姐不高兴？”

　　巴克笑：“嗯，好像也有点吃醋，是这样的，我总不能不跟漂亮姐姐说话吧？这个得她自己想通。”所以晚上吃饭他也没当着父母多说啥，这种事情真得自己消化调节，自己已经表达得够清楚了。

　　小昭却看着笑眯眯的巴克问：“你是不是也有点不高兴？”

　　巴克惊讶的摸自己脸：“有么？我一贯这个模样。”

　　也许就是这一个多月在通江单独相处时间长了，亲人的味道更加重，相互之间的默契也更敏锐，小乞丐似乎觉得巴克的情绪不高：“带我们去开车吧？你不是说搬了这边的住处，就让我们摸车开？”

　　其实在通江就试着开车玩了，不然就在那湖边多无聊的。

　　巴克看看旁边还灯火通明的改车行和低吟轻唱的咖啡馆，就设计事务所暗黑一片，他是真没多大兴趣参加那些夜生活，点点头下楼。

　　2.3排量的小跑车只是个入门级的版本，估计吴梦溪也不是个喜欢飙车的，不过是装装样子摆排场，巴克开了小巧的双座跑车就转上面前宽阔的滨江公路，开到一段没人的空旷地段，打开硬顶敞篷，换自己坐在副驾驶，让两姐妹轮流试着驾驶这辆没什么难度的小跑车，自己慢悠悠的抽烟发呆。

　　两姐妹个子还瘦小，坐在宽大的座椅上调节好久，巴克教她们把座位设定好记忆模式，就轮番笑叫着跟其他孩子开玩具车也差不多，速度不超过二十公里，只是不开车那个本来想坐巴克怀里的，被巴克教导要独立别粘着男人，只好坐在两个座位中间的车尾上，还好这车座位头枕后有俩粗壮的防滚架，能抱着不至于掉下去。

　　这样你一段我一段的，玩了一两小时，巴克回程看见两边的灯光都熄灭了才停回去。

　　两姐妹非要把睡袋拿过来跟巴克挤一个房间，也被巴克撵过去隔壁，一夜无话。

　　一大早，设计事务所就开始热闹起来。

　　林慧宁带着工作室的年轻人们过来了，吴天明也过来了开着那部大型丰田越野车：“我这算是把公司资产交回来了吧，老程说你愿意拉着我们一起干，有什么要吩咐的不客气。”眼角再不对比往日更娇艳活泼的姐妹花多看一眼，也只字不提那辆小宝马交回去明显就是维修补过漆的。

　　对这个不打不相识的老油子，巴克笑笑：“现在还没什么正式的工程要做，你有空来看看，觉得有什么你能做的，我们再沟通？”

　　吴天明就乐呵：“那我到处看看。”

　　顺着头上的发型，小怡穿了身男孩子的运动服，给巴克把茶杯端进办公室来：“林姐姐等着哦。”

　　其实巴克的办公室里面都没家具，巴克都坐在有三四十厘米高落地玻璃台上，点头：“好，顺便给刚才出去的老吴叔说让他看看需要买些什么办公文具之类。”在学着当茶水小厮的小乞丐还小兴奋的复述一遍才出去。

　　林慧宁进来的表情也兴奋：“程老师昨天晚上跟我们说了，甘姐说看我们自己的意思，我们还在念书，当然想更多在外面学点实际的东西，老巴你跟大家又熟，所以小伙伴们就推举我来跟老板您谈谈待遇。”

　　巴克看着面前还是一身学生味却尽量穿得白领一点的眼睛姑娘笑：“我这里现在连坐的都没有，当时我走时不是让你做主把所有东西都配置齐全，要钱尽管给隔壁林哥支取么？”

　　学生姑娘没那么多职场规矩：“我哪知道谁在这里上班，要做什么？好比这间办公室要是你的，那肯定选带点复古风的家具，对吧？林哥来，那就是现代主义风格的，这得分人。”

　　巴克也没当老板的经验：“这样吧，这小楼独立办公室就两间，我隔壁那个给你，你当设计总监，继续管理大家，大家该当学生的，该读研究生的都继续，就当你们在勤工俭学，在公司上班或者学校的工作室捣鼓都行，工资提成按上班的标准来，怎么样？”

　　林慧宁有点惊讶又有点激动：“你不筛选一下谁来做什么？我还有单独的办公室？程老师呢？”

　　巴克耸耸肩：“不就是个设计事务所么，叫什么名儿，做标志，做名片之类的你都能安排人做吧，做好了给林哥叫他去申请注册什么的，说说你的工资吧，做这个总监管理事务所每个月一万块，别的就做项目提成，你能接受么？”

　　大三学生会干部林慧宁立刻就鼓掌了：“行！这回你还给了我两万块设计费呢，我都不好意思说多了点，你那边的公寓住所最后的装饰品采购了没？我帮你做装饰吧？”学生就是学生，在这方面还是质朴一些，认为无功不受禄。

　　巴克摊开手：“那个……还是交给我女朋友来做吧，你安排把这两间办公室和外面大家伙儿的东西都购置装饰好，他们的待遇你看着办，也都是基本工资加设计提成吧，怎么样？”

　　林慧宁使劲点头，要转身出去了才犹豫着开口：“方……学姐最近没跟你联系？”

　　离开特警中心那最后一回通话之后，自打巴克去了通江，真没有跟方灵颖联系过了，巴克点点头：“怎么？”

　　林慧宁推推眼镜：“她……最近有点事情，我以为她会给你说呢。”


第0286章 泫然欲泣

　　这一个月对方灵颖来说，真的有些前所未有的艰难。

　　邵启明的家庭关系可以说是无所不用其极的在对她进行人身攻击。

　　对于邵启明这样的体制内子弟来说，坐过一回牢就基本上注定在体制这条路上前途无望了，而习惯了体制的人总会觉得体制内才高于一切，自然对剥夺了邵启明这种权利的方灵颖恨之入骨。

　　有些人不会检讨自己三番五次的作死，只会把原因怪到其他人身上。

　　主动打电话给市局督查处举报邵启明刑讯逼供的方灵颖；

　　提供绑架未遂案现场各种证据的方灵颖；

　　帮助巴克藏匿一双姐妹花的方灵颖；

　　毅然决然站在巴克一边痛斥邵启明的方灵颖；

　　自然都成了邵启明怨恨的对象，直到这个时候，他和他的家人都还是不会在自己身上找原因，在连续几次笑脸相迎的找方灵颖协商调解，撤销指控无果之后，就立刻翻脸，开始各种恶语中伤和撒泼！

　　因为巴克离开了，邵家人认定方灵颖和巴克就是一双狗男女，撕破脸皮的丑态毕露，成天到学校找校方领导控诉这名研究生的作风不正派，到警局鉴证中心反映方灵颖是因为跟邵启明恋爱不成，报复打击，反正就是颠倒黑白，让方灵颖不厌其烦，学校和鉴证中心接连都给她放了假，都还是躲不掉，手机、短信以及各种骚扰方式找上门来。

　　方文祥不是外行，知道这种恶语中伤或者泼脏水的做法，在国外是很严重的诽谤或者干扰罪行，在国内就得分人，针对对方父母都是公检法人士的状况打电话沟通了好几回，邵家人都疯了一样，不管不顾的一定要出口气，反而是邵启明本身的案件从检察机关开始就一层层走关系疏通道，最后判刑两年缓期执行！

　　一直成长于法律世家，投身警界，觉得已经足够了解这个执法范畴的方老师，真的有些愤怒，原来一直以为的法律公正是这样一回事，连她的父亲跟她谈了好几次，都没法扭转她的心情，居然就因为在阳台上坐到半夜伤风感冒，顺着病情就一下子心病打开住院了！

　　可她住院的情况在邵家人看来就是阶段性成果胜利，依旧不依不饶，住院闹到医院，搬回学校闹到学校，出院到家闹到家属院，最后索性闹上网络到处乱传。

　　一时之间，方文祥夫妇俩居然有种秀才遇到兵，有理说不清的郁闷！

　　所以整个美术学院都可以说是人尽皆知，方灵颖的名声都给败坏透了，刷大字报，发传单之类的行径本来也是可以报案的，偏生里面不提名不提姓，只说是狗男女共同陷害秉公执法，要把拐卖儿童带回家的警察，搞得警察丢工作，坐牢……

　　如果说之前的这些行为还只是在方灵颖的周围，大多都能了解事实真相，网上流传开来以后，舆论暴力立刻就显露无遗，一边倒的舆论话题都同情警察，憎恨隐藏拐卖儿童的狗男女，人肉搜索各种资料放到网上，巴克的确没多少信息，关于方灵颖的就太容易找到了，更何况还有“知情人士”爆料。

　　各种难听的脏话泼天介的涌上来，方灵颖这病还真就落下了。

　　是心病，艰难到这样的地步，她都没有给巴克打一个电话的心病。

　　林慧宁知道的没那么详细，但大概一说巴克就明白了，心里难免自责，自己站在周晓莉的角度似乎故意冷淡了一点方灵颖，却没想到这姑娘咬着牙替自己承受了这么大的委屈。

　　三言两语把工作安排林慧宁去办，巴克给方灵颖打电话，不出意外的关机，更觉得自己真是忽略了朋友的困难，还是自己找给她的困难，立刻就出门，穿着一身裙装的小昭就站在前台当接待，像模像样的给他鞠躬：“总经理慢走……”

　　准保是林东那孙子给乱教的，巴克再不好的情绪都给搞得哭笑不是，快步跨上自己的摩托车，一溜烟就跑了，跟林东姗姗来迟的豪车错身而过，也不理他的招呼。

　　直接去方家。

　　幸好巴克来过，白色摩托车刚停在这片儿家属院楼下，巴克果然就看见小区报刊栏上刷着白底黑字：“警察败类！作风败坏！知法犯法！水性杨花！”

　　不指名道姓，不对号入座，就没法定罪，看那四角还是湿漉漉的状态分明就是刚贴的，而巴克一手撕下来，就发现下面层层叠叠的撕碎边角，旁边一个仰头看报纸的大妈给他白话：“没用的……早中晚三次，撕了又贴，就是恶心人的！方家真是惹了癞皮狗！”

　　巴克环顾四周，好些个坐在小区院子里的老人都在张望自己，这都是传八卦的主力，定定神，他倒不生气，不需要按捺脾气，不过如果对方有人来让自己打一顿给方灵颖出口气倒是挺爽。

　　敲门，好一阵都没人应。

　　巴克就有点抓瞎了，难道去学校？

　　转身走到电梯间，电话响起来是叶明静：“不是吧？我刚把辞职书交了过来找你，你居然不在？我这会儿回去收回辞职书不晓得还来得及不。”

　　巴克其实是真觉得应该有个专业的财务或者金融技术专家，起码这次那个被车撞死的财务男就说明点问题，自己以后还要做类似的事情，必定要跟金融方面产生关联，两眼一抹黑的能找到个屁的经济问题。

　　所以语气有点客气：“要不，你先在林东或者设计事务所坐坐……哦，你自己不有个咖啡馆，你还没去处？我有事！办完了回去跟你谈。”

　　叶明静听出他这边安静，嬉笑的心情明显很好：“我这辞职没跟家里解释，算是破釜沉舟，要不你冒充男朋友去我家解释一下？”

　　巴克呸一声：“叫林东跟你去！别给我兜圈子！”脸上还挂着笑，转过头来，就看见方灵颖穿着睡衣，露出半个身子站在虚开的门边，头发散乱的看着巴克……

　　拿着一把锅铲，满脸泫然欲泣的模样，就往地下溜！


第0287章 没烟火气

　　巴克真是没见过方灵颖这样。

　　一贯以来，就算穿着沾泥点的工作服，方灵颖也还是以知性淡雅的形象示人，从她穿着户外冲锋衣把巴克捡回来开始，她一直都是足够坚强的，起码摸着那些让任何女人都尖叫的头骨时候，巴克都觉得她和自己一样没什么畏惧。

　　可方灵颖终究是女人。

　　爸妈上班去了，一个人呆在家不敢上网，不习惯看电视，头痛脑热不舒服，全身虚弱得好像全世界就自己最惨，这是女人在不舒服时候的标准心情体现。

　　偏偏这个时候脑子里面还是会萦绕着那个高大的背影，自己傻乎乎的为他承担这些值不值得？

　　值得！

　　当然值得，好像自己为他做这些就能弥补自己之前的愧疚，好像这些事情把两个人就这样有形无形的纠缠在一起，可他已经是人家的男朋友。

　　这种酸酸甜甜的滋味纠缠在一起，还得添加诸如打喷嚏，流鼻涕，喝水吃药的烦心事，就是没个温暖怀抱的自怨自艾。

　　双膝提在沙发上抱着胡思乱想的方姑娘听见敲门声时候给吓了一跳，这些天上门骚扰的事情也没少，迟疑了好一会儿决定是不是要报警之后，才蹑手蹑脚的抓了把锅铲，到门上猫眼看了看外面。

　　然后就有种心力交瘁的感觉，不知道为啥，总之看见这个身影的时候，就觉得啥都不担心了，接着眼泪往外涌，推开门身体发软的溜下去。

　　巴克一个健步就过来接住了方灵颖，姑娘轻飘飘的，好像是他第一回抱着她，受伤的右手接过锅铲，左手抱紧搂高点，方灵颖就趴在他肩膀上嚎啕大哭了，巴克不劝，抱着换了鞋进去，还去厨房放了锅铲，来到拉满窗帘的客厅，看看那茶几上到处堆着用过的纸巾和各种药片凉水，哗啦一声拉开窗帘，趴他肩头的姑娘才停了一下，伸手抱了他的脖子，还抽抽：“他们……欺负我！”

　　明亮的光线投到这双狗男女身上，女的衣衫轻薄，男的身材结实高大，起码方灵颖趴他肩头都能下意识的感觉：“斜方肌真宽阔，趴着真舒服……”那是比她那个削瘦的父亲儿时给她留下的感觉好多了。

　　哭声就小了去，但还是抽抽，反正也眼泪鼻涕一把抓不在乎形象了，就那么抽抽着：“你不来……不来看我……他们……他们欺负我……”

　　巴克理解她这会儿的心态，不说你为啥不给我打电话，抱着肩头的姑娘去厨房又烧了点水：“去床上躺着？”

　　方灵颖终于抹了一把眼泪：“洗脸……”

　　巴克抱着她去卫生间，方灵颖不腾手，只示意：“灰色那张是我的……”

　　巴克就跟给小孩子洗脸一样单手操作，方灵颖享受，最后才接过巴克手里热腾腾的毛巾给他把脖子上擦干净，顺便用自己的毛巾给巴克也洗了一把脸。

　　反正就不说下来！

　　抱着她，巴克进了姑娘的卧室，干净整洁但没多少娇艳的姑娘气息，一张白色的单人床还算新，放下方灵颖在床上，可姑娘没把手撒开，满脸委屈的看着巴克：“陪我坐坐……”

　　巴克点头，伸手拉床边梳妆台的凳子，可够不着，方灵颖不松手，他觉得伸脚勾动作太好笑，心领神会的坐在床边，姑娘就顺理成章的把头靠他怀里了。

　　从巴克开门进来，前后几分钟，就变成这样，而且两人好像都觉得这样是理所当然的，巴克发现自己居然也没多少负罪感。

　　方灵颖的抽抽终于止住了：“怎么不给我打电话？”

　　巴克就从头解释，沈家的事情怎么怎么有后遗症，自己到特警大队厮混了几天，老杨还是做得地道，然后自己就出差一个月，昨天才回来。

　　絮絮叨叨的口吻让姑娘的动态愈发放松，中途插嘴：“冷……”就跟自己没手没脚一样。

　　巴克伸手去拉另一边的被子，方灵颖还是闷声：“冷……”

　　巴克明了的展开双臂把她的肩头抱住，姑娘舒服了：“你继续……”

　　巴克说到自己跟林东合伙搞了点东西，方灵颖已经没了声音，就那么趴巴克的怀里，睡着了，就跟一只慵懒的小猫疲倦了一样，无声息的睡着，呼吸悠长平静。

　　巴克也就不作声了，周围观察打量一下消磨时间也乏善可陈，就打算轻脚轻手的解开姑娘的手，可手臂刚拿开，方灵颖带着浓厚鼻音呓语：“老……巴……”含含糊糊拖长的声音里面蕴含的情思一样浓厚。

　　巴克也不动了，眯上眼靠在床头，一条手臂搭在方灵颖的肩头轻轻拍打。

　　他心里也挺宁静的，没有偷情的激动，也没出轨的内疚，就是安宁的靠在那，好像他们两人之间就该有这样的姿势动态。

　　时间持续得比较长，看得出这些日子姑娘睡得不好，这会儿异常的香甜，直到巴克的电话再响起来，腾出手去接听，方灵颖就迷迷糊糊的睁开眼，仰头看一下巴克，感受怀抱的温暖舒适，又眯上眼。

　　电话是周晓莉，清脆得风风火火：“我换好班了，你什么时候过来？”约好了今天过去新房那边看看的，还要顺便去采购不少物件，就跟小搬家差不多。

　　巴克低头看了一下方灵颖在勾着滑下发丝的小手指，语调平缓：“我跟方灵颖说点事情，晚点过去接你？”

　　周晓莉的声音明显停顿一下，看来是把电话拿远了一点，但恢复的声音还是没发作：“那……行，我等你。”不等巴克回应，就挂了电话，估计是怕自己控制不住情绪。

　　巴克收电话的手有点慢。

　　方灵颖趴他胸口玩巴克的衣服扣子：“管得挺严，哦？”

　　巴克用手机角挠挠头：“应该的……”

　　方灵颖没抬头：“你这心理素质好，心跳都没加快一下，我怎么办？”

　　巴克自打回国以后，好像还没这样呐呐过：“我是来看你，听说那个邵……”

　　姑娘趴着低头，但根据巴克的声音和体型，更来自于她对人体骨架了解，反手一把准确的遮住了巴克的嘴：“你来了，我心里就安泰了，那都不是事儿。”

　　一点儿烟火气都没有。


第0288章 自作自受

　　巴克顶着一头的包，骑摩托车去花园路地产中介门店。

　　方灵颖根本就不纠缠，要走就走：“正好这段时间我休假，你说你的设计事务所在滨江路东端头上，对吧，我过去看看散散心。”

　　巴克讪讪：“小莉她……”他真没劈过腿，就算在东欧走马灯换女朋友，也是好说好散，一山容不得二虎的，东欧女子大多风风火火，不介意几手货，但是敢三心二意的话，只要抓住，多半会叫上父兄亲戚一顿胖揍的，东欧老娘们都是五大三粗能下手的！

　　方灵颖摆手：“不说她，你喜欢我吗？”边说还边坐正点拨拨头发，尽量展现点自己最美好的模样：“我知道，我个头不算太高，但还算标准，长得不算漂亮，但气质不差，声音不算娇柔，但还有点磁性，性格不够完美，但始终乐观开朗，也还挺有人缘，你觉得呢？”

　　哎哟喂，方老师这总结陈词肯定不是今儿做的，这些天在家没准儿就琢磨这个！

　　巴克就笑了：“嗯，你谦虚了。”

　　方灵颖也有渝庆女子偏辣的一面：“我问你喜不喜欢我！”睁大眼睛看着巴克。

　　巴克不昧良心：“喜欢，但是……”

　　方灵颖就阻止下面的话：“我不跟她抢，我等着，我一玩骨头的，我有耐心，我等着，我不看好她，我也不说她什么坏话，我们还是朋友，对吧？你别躲着我，我也不避开你，行不行？这些天我就想好了，你如果真狼心狗肺的一点不挂记我，我也算是逃过一劫，但既然你来了，那就跑不了。”

　　坐在床边慢悠悠说话的方老师，跟恋爱界的世外高人似的，双脚丫子还在床边晃荡，显然下定决心的她心情好得很。

　　巴克眨巴眼：“你这恋爱经验很丰富啊……”感觉这姑娘明显就跟周晓莉不是一个级数的。

　　方灵颖得意：“大学念这么多年，恋爱还是谈过几回的，虽然见了头骨就跑了人，但每回我都痛定思痛好好分析考量了的。”

　　巴克只能拱手告退，但临走前还是给方灵颖下了一碗面，中午时间了嘛，看姑娘虽然面有喜色，但还是有些虚弱的样子，巴克就能者多劳的做点家务事，方灵颖端过面反而撵他走：“别让周晓莉等得不耐烦，自己想好怎么解释吧，她可不是好糊弄的。”

　　顶着一脑门子的包，说头痛肯定不是，说男人被女人青睐的暗喜也没那么丰富，他跟方灵颖在一起的时候的确很轻松，这是个聪慧知性的姑娘，知道自己想什么，而且还都是医生，虽然一个军医一个法医，好歹有共同语言。

　　更不用说两人之间那些来来去去牵扯的愧疚和歉意，单凭把巴克捡回来这点，就关系绝对不同。

　　所以停下摩托车，看见周晓莉背着公事包出来，巴克多少有了点心虚，虽然他觉得自己没出轨。

　　周晓莉把面包车钥匙递给他：“走吧。”语调很平稳，过去这一阵，只有她知道自己怎么平息了情绪。

　　巴克没露马脚的慌着解释，只是开车门送周晓莉上座，然后才过去开车，面包车平稳的驶上路。

　　终究还是周晓莉忍不住：“你……为啥去方灵颖那？”如果换做以前都没有这样敏感，方老师可是对她明显的表达了自己的觊觎之心的。

　　巴克三言两语解释：“姓邵的看来很不地道，得找个机会一劳永逸。”

　　周晓莉现在有点明白男朋友的手段：“你这是要犯罪杀人的意思么？”

　　巴克嘿嘿笑：“整人有很多种手段的。”

　　周晓莉心惊怎么给拉开了话题：“嗯，你跟方老师……觉得怎么样？”

　　巴克也心惊：“什么怎么样？”

　　周晓莉没忍住伸手给了他手臂一下，巴克右手伤势才一个多月呢，连忙跟绝大多数足球运动员那样顺势哎呀，姑娘就想起来自责得很：“呀，呀，我不对，我不对……还疼么？”这一关就过去了。

　　上二十二楼，打开门周晓莉比巴克还清楚：“我来看了好几回了，喜欢！”心情终于好起来。

　　是喜欢，浅木色的强化地板肯定不是什么高档货，但是搭配白色砖墙效果肯定就显得素雅非常，整个一室一厅的小户型现在就是个妥妥的方格子，唯独右手边剩下田字格的四分一是厨房卫生间，按照巴克和林慧宁争论的结果刷成了灰色，但搭配白色踢脚线和天花板阴角线，更加雅致！

　　周晓莉进门就摸着餐桌：“你爸说按照你给的图纸做的，你设计的还是那个小林？”

　　这有什么难度，就是镀锌水管焊接，巴大成看了觉得要精益求精，没在外面做了拿过来装，直接带了水管进来焊接的，因为桌子尺寸很大，起码都是八人以上的长方桌，占了田字格的左边四分之一，然后上面是林慧宁照着尺寸在美术学院雕塑系找人定做抛光了一块汉白玉石材，不算很贵，放在水管架上当桌面，伸手指摸着就凉丝丝的，精致的石材和粗糙的水管对比，标准工业化风格，连周晓莉看了都觉得有种说不出的好看。

　　椅子也是林慧宁去买的，这也是周晓莉很不待见的一点，但是在克服，她很难理解，明明是两个人之间的爱巢，为什么要另一个女孩子来选家具。

　　巴克本来想称赞这六把铝合金椅子便宜又体现出了风格的，周小妹就一掠而过，到田字格的右上角扶着书架：“这也是你爸做的，怪怪的，但是他说也是你说的这样。”

　　这个有点费力，薄钢板长条冲出心形孔，再折弯，最后焊接成型，看起来宽大厚重却又透出镂空的轻灵，林慧宁对这个是赞不绝口，直想巴克给她也做一套。

　　对着书架的就是一张床，藏在右手卫生间的角后面，也是用水管在现场焊的，周晓莉都不好意思说巴大成在现场焊接问她要一米五还是一米八时，自己红透那张脸跟熟了的苹果一样，完全是艰难的说房子小，只能要一米五。

　　现在一米五的床上只有一张床垫。

　　然后在床架和书架之间就是个沙发，巴克极力推崇的那种打满钉的深褐色皮沙发，英式怀旧风格的，本来是巴克打算买不到就想办法定做或者自己做的，结果林慧宁乐陶陶的去帮他跑遍几家家具商场买了一个，很贵，专门打电话请示，巴克还是要了。

　　唯独就这么一个买的家具。

　　连沙发和书架之间的茶几，都是两个旧木头箱子，也是林慧宁去旧家具市场找的，周晓莉很不满意，昨晚吃饭就说了两次，所以林慧宁今天再说自己要来帮忙做装饰，巴克不敢惹了。

　　虽然到处空荡荡的，但是工矿灯吊着，整个房间已经装置完毕，只等搬了家电和生活用品就是一个很温馨的家了，巴克拿手搭在周晓莉肩膀上站在明亮的窗前：“银色的窗帘……挂上以后，这个家就不会被别人看见了！”

　　地产经纪竭尽全力的仰着小脑袋构想银色窗帘挂上的样子，不理解为什么非得是银色的，银色的……但就顺理成章的想起来：“昨天穿着银色裙子那个女人又是怎么回事？”

　　唉……巴克真是自作自受！


第0289章 熟能生巧

　　最后窗帘也没定成，倒不是周晓莉非要纠结在叶明静的身上，而是她一显持家本色：“量好尺寸，扯几米布，我妈能做这缝纫活！”

　　床单被套都能做，所以周晓莉索性指了路让巴克一起过去布料批发市场，便宜又好的买了一大堆布料，搬回家给杜文慧表达要做什么，从桌布、餐巾、门帘到各种柜子遮帘一应俱全。

　　巴克问清楚杜文慧是要出去借个缝纫机，就干脆在布料批发市场边的缝纫机商店买了台电动缝纫机，没想到这回回去才看见杜文慧露出认识以来最热切的笑容。

　　那看着比女儿只是多点皱纹的脸上很高兴：“有这个，我都能开店做生意了，这个多方便，还是电的，多省力，好东西！”爱不释手的在电动缝纫机上东摸摸西踩踩。

　　周晓莉读得懂母亲的欢喜，自己也高兴，和巴克单独出来吃晚饭才追忆：“我妈年轻时候就是最心灵手巧的，前几年我还在念书的时候，她也搞过缝纫铺子，就是在外面路边放个牌子，接点活计在家里做，但两个女人在家，总是有人骚扰啥的，所以我那时候才学着带刀，男人就没个好东西！”

　　那也就怪不得周晓莉对周山夫一家的怨恨有这么深了，也许惊险程度不如南南母女，可这么几年艰难生存的母女俩吃了多少苦头，那都是铭刻在心的。

　　巴克想舒缓这种戾气，伸手盖了周晓莉的手背：“过去的就都过去，放眼未来，放松心态，我说过，以后的生活是我们一起的生活，我都在化解战场上带来的那些负面情绪，一起努力？”

　　周晓莉认真的把眸子看巴克的眼睛，最终还是撇嘴一笑：“我当然知道，可这层出不穷的漂亮姑娘，让我怎么放松心态？”

　　巴克拿筷子敲敲桌面上的菜碟子：“菜单上那么多菜，我们最后吃的也就这个，对不对？”这是周晓莉的习惯，只要两个人一起吃，不管餐厅高级还是廉价，一荤一素一个汤，多了嫌浪费，也不怕人家服务员白眼，不过跟长辈在一起，那就尽量吃多吃好，标准的好媳妇做派。

　　姑娘心思也敏捷，转转眼睛：“也有人把自己当素菜或者汤的。”

　　巴克哈哈笑：“你就觉得我俩是荤菜？”

　　周晓莉其实这段时间还是调整了不少情绪，抬起手肘做个革命斗士的模样，却拿另一只手气势非凡的在面前一划拉，口中念念有词：“我是正牌！妖精退散！”

　　还好是坐的火车座一样的包厢位，两人神叨叨的笑得嘻嘻哈哈，除了服务员，别人倒不会太被打扰。

　　最后骑着摩托车把姑娘送回去，周晓莉感叹：“真的，我觉得我现在没了以前刚跟你开始谈恋爱时候的自信，要是没有这些一个个无论什么都比我强的妖精，我就觉得现在的生活是完美的了。”

　　巴克检讨自身问题：“难道我有什么隐藏的功能是吸引漂亮女孩子的？”表情还犯贱的深思熟虑，百思不得其解的模样。

　　周晓莉笑得打嗝，伸手打他完好的手臂：“不要一张脸！”

　　这时候姑娘就会在楼下跟巴克好好的来个告别之吻，而且还一而再再而三的推迟时间：“再抱抱……”最后是刘淑芬下楼到小超市买点东西，抓了个现行，虽然她一直捂着眼睛说没看见，还是把周小妹羞得赶紧跑上楼。

　　刘淑芬笑眯眯的过来看儿子上摩托：“你们搬过去住，南南也到你单位住了，我就搬回去跟你爸住。”

　　巴克点头：“要不再给你们买个房子？通江那个湖边的房子明年才能搞好，你不觉得这房子给小莉妈妈住有什么吧？”梳理化解家庭矛盾的发源点才能防范于未然。

　　刘淑芬大气：“这有什么，房产证不是你的名字么，你丈母娘也是个好相处的，心里有主意但不碎嘴，还行还行。”

　　好吧，巴克抱自己母亲也亲一下才走，乐得刘淑芬上楼调戏儿媳妇去！

　　巴克就被叶明静调戏。

　　等他把摩托车骑回滨江路，手机轻响一下，打开有两条短信……

　　周晓莉简单明了：“我爱你！”

　　方灵颖文艺婉转：“MISSYOU……”这真是两重含义的，深谙英语的巴克当然明白。

　　最难消受美人恩啊。

　　站在草坪外，想了好一会儿，依旧没想明白自己哪里出了错，才收起电话进去，穿过黑影重重的幽静竹林，站在那的叶明静吓了他一跳：“干嘛！半夜劫道么！”

　　叶明静哼哼：“劫个色！”

　　巴克早就跟她经历过更火热的场面，不怕：“你胆子倒不小，这么黑黢黢的地方，找刺激么？”伸头看看远处几十米外的咖啡馆，也没多喧哗，反而改车行还是灯火通明，据说昨晚就几乎搞了个通宵。

　　叶明静指指身上的黑色小银片高级小洋装：“我穿得这么正式等着跟你谈事情，等了一天，看见你摩托车过去了，小跑步过来，结果你站在那发呆，你不觉得愧疚？”

　　巴克愧疚个屁，指指亮着小灯的事务所：“我这边还是你那边？”

　　叶明静却指了巴克的楼上：“安静点吧，这好歹也算面试，虽然你把我全身都面过了，啥也没试。”走在黑影中，这姑娘说话的口吻可真是不把巴克当男人。

　　巴克没吭声，按门铃，很快小怡就警惕的一手电话一手狼牙棍的下来开门，好奇地看看巴克身后的姑娘，知道喊人：“叶姐好……”然后看巴克上楼去了露台才锁门：“要咖啡还是茶？”

　　叶明静面试的时候居然要啤酒：“有点神经衰弱，不喝点晚上不好睡觉。”

　　巴克端了杯清水：“说说吧，林东给你说了什么。”

　　叶明静好看的在皎洁月光下耸耸肩，露台也有点灯光，但不雪亮：“就说你们俩打算合作做事，带劲有趣的事情，还有点刺激，我就决定了，起码到目前为止，我觉得带劲有趣还有点刺激的，除了跳钢管舞，就没别的什么了。”

　　巴克差点问你那开放的SEX经历难道都乏善可陈：“如果还违法呢？”

　　叶明静就笑：“你觉得做金融财务的对违法怎么看？几乎每个高级财务人员都在违法，国内国外都这样，一辈子老老实实做账就只能一辈子做账，金融行业才是最大的投机市场，风险无处不在，成王败寇，输了就是违法，赢了就是高明。”

　　DGMOPS就是运营副总，外资银行年薪几十万起跳的高级金融人员了，叶明静这么说，看来对违法的擦边球也是熟能生巧。


第0290章 恨铁不成钢

　　巴克就倚在铁灰色的金属户外小桌上，把沈家的案件从头至尾描述了一遍：“从你的角度来看，有什么感想。”

　　叶明静那宽宽的双眼皮大眼睛里早就热烈起来：“你们俩干的！？”

　　巴克再把两人于其中做的手脚大概也说了一遍，只是把张梦溪和自己的交集淡化，在梦想会所的过程也只是几个字代表：“我从那地儿里面找到些证据，那边追杀灭口，结果激化了矛盾，当着她死人，张梦溪也怕了，把她掌握的证据交出来，换取我送她出国活命。”既然是林东拉进来的，巴克也需要这样的专家，不妨就开诚布公点，人家衣服都可以不穿，巴克没什么好隐瞒的，这事儿也没多需要守口如瓶的，警察都知道呢。

　　女人的直觉很可怕，关注点也跟男人不同，叶明静没回答巴克的问题，却直击要点：“张梦溪我听说过，不到三十岁，艳名远播，交际手段非同一般啊，你不会是被她给迷住了才放她一马……不对，你们俩中间肯定发生了点什么！不会啊，我都那样了，你还稳着不动，她哪方面特别吸引了你？”

　　巴克哭笑不得的把手指在桌面敲敲：“我们在谈正事，你跟你的银行老总也这样谈话？”

　　叶明静喝一口啤酒说抱歉：“环境，环境问题，这样月黑风高的时候谈工作难免走神，有空我们再聊聊这个张梦溪，我对交际花一贯是敬仰有加，心属神往的，没想到遇见个她的枕边人，自然要打听一下……”在巴克苦笑的时候刹住车：“好，我们现在说工作。”

　　纤细的手指在桌面上轻轻画个圈：“林东我知道他学的是市场营销，其实也就是他爸给他准备的以后接班继续修房子卖房子的那一套，他当然不感兴趣，打小成绩就一般般，我呢，中考我是全区第三，高考我是重点中学第五名，进大学只念了一年就申请到了伦敦商业金融学院的奖学金，当然我不能跟全国顶尖的那些学霸们比，而且也不否认我顺利的申请到奖学金有家庭因素，但我依旧是个尖子，虽然不太乐意学这些东西，可为了我爸妈的期望，还是耐着性子学了，学得还不错……”

　　巴克抱臂点头：“这算是自我介绍吧，不错。”

　　叶明静还没介绍完：“钢管舞是在伦敦一个室友那里开始跟着学的，黑人姑娘，那跳得好，也见识了黑人肆意放荡的一面，所以跟很多黄种女性好奇黑人不同，我敬而远之，听林东说你在欧洲呆过，应该知道欧美男性对黄种女性很青睐，但我也看得出他们这种青睐完全是猎艳，有点不厌其烦，实习期没完就回来了，但回来以后的环境跟工作，越来越窒息，所以才琢磨着放荡一把释放自己，学了很多东西，还没实际操作过，跳了几回艳舞，看见的都是色迷迷的满脑子精虫，有点小刺激，觉得能操控这些人的欲望，但也有限，你上回已经谈过那个什么人生追求，我这么说你能理解吧？”

　　巴克点头：“释放自我嘛，你在国外接受过一些这种思潮影响，所以我以前就说过，这些东西你比林东更有自己的看法。”

　　这女人又打岔：“跟谁说？”

　　巴克无奈：“那回……那穿高跟鞋的有关部门。”

　　叶明静记忆犹新：“她？你没看见她冲进来把我看光光的那表情，从来没觉得那么屈辱过！”她却不说自己回头就把向婉也嗝得不行。

　　巴克不接话茬：“你的自我介绍完了，还是没回答我问的你对这件事有什么专业看法。”

　　叶明静勉强收回散发思维：“我已经确定我很有兴趣加入你的团队了，所以要在发表专业看法之前表述我跟你之间一些可能的误会，免得你认为我有人尽可夫的放荡过往，这可能会影响你对我的人品和专业素养判断，你明白我说的意思吧。”

　　巴克点头：“好吧，你出淤泥而不染，偶尔试着玩票还没多少经验。”

　　叶明静强调：“是没经验，我还觉得玩弄调动情绪是种乐趣！”

　　巴克点头不在这个问题上纠缠：“嗯，那就说说你富有经验的专业素养。”

　　叶明静伸手把自己披散的长卷发束到脑后，娴熟的扎成马尾巴，之前的卷发在头上顺滑，马尾巴上却俏皮的打着卷，这么个动作也展现出了她白色打底衫圆鼓鼓的投影尺寸，放下手来已经变得干练许多：“行动方面我没资格说，第一，那个被撞死的财务人员很简单，他是调动了会所或者公司方面的某个大金额账户，利用他手中应该有的印鉴和密码器，就在他丢命的那个早上才临时调动公款到别的账户上，而那些取款的账户应该是公司之前开设的隐秘账户，这说明这个人之前并没有做好准备，是临时琢磨出来的办法，这样做的好处就是化整为零，可以轻易地把大笔公款分散没有障碍的取出来，当然缺点就是如果他之前就有准备了十来个私人账户，那些公款分散到各个账户，沈家就没法查到取款记录，也不会那么快找到他灭口。”

　　巴克算是学到点东西了：“我们遇见大笔资金的情况，就可以用预先开设的零散账户，解决这个问题？”

　　叶明静的确驾轻就熟：“国内对洗钱现在也逐渐加强了管控，但还是不是能跟欧美相比，所以你跟林东开个什么店和事务所，都可以作为洗钱的最佳工具，现在当然也包括我的咖啡馆了，对不对？”

　　巴克不置可否：“有第一就说说第二。”

　　叶明静掰手指：“第二就是当你拿到那些资产产权还有项目资料的时候，就因为你们俩不专业不懂行，把最值钱或者说最有价值的证据的一块给丢了，你们知道那些东西梳理一下就能找到多少揽钱的机会和控告证据么，结果你们俩全都色迷心窍的把注意力放在那些艳照视频上！”

　　口气都有点恨铁不成钢了！


第0291章 聚在一起

　　在叶明静的眼里，巴克跟林东就好像两个败家子！

　　既然对方是不法资产，其中见不得光的东西多了去，那就应该抓住机会大捞一笔，抓住国内洗钱金融监管漏洞比较多的特点，发家致富。

　　前外资银行高管越说越来劲，口气逐渐变成夹杂了英文的高语速，询问巴克交了些什么给老杨，巴克每说个两三样就给她骂得一无是处！

　　巴克最后泼冷水：“我们的目的不是通过这个致富！”

　　叶明静愣了一下，长长眉毛跳动几下，变得好强凌厉的眼神才散开来：“对……对哦，你们主要是奔着刺激去的，我激动了点，职业习惯，说到投资赚钱，还是会下意识的追求利益最大化，要调节，要调节。”

　　女人真是神奇，刚才还充满杀气的剑眉这样一收敛，褪掉气息就变得修长温婉，只不过巴克知道她还有狂野的一面，就不奇怪了：“我们没有拔高自己道德水准的说法，更没有劫富济贫的高尚思维，也不会主动去寻找什么目标，就是顺其自然的遭遇眼前的事件，你能理解么？”

　　叶明静还想了想：“你担心尝到甜头会食髓知味的变本加厉，最后越走越偏？”

　　巴克打心眼里称赞这个心思敏捷，博学多才的女子：“人的欲望是最难控制的，我有战斗力，林东有财力，你有管理能力，说不上什么黄金组合，但在遇见某些机会的时候，我们逍遥而归的可能性的确比较大，这一次根据林东核算现金大概四百多万，如果有你在的话，估计还会更多，但结果呢？我们会不会从被动的解决这件事出发点，变成为了获取利益主动出击？假如再得手几次，我们会不会就变成逐利的强盗了？”

　　叶明静抬头看了下天上的上弦月，舔舔嘴皮苦笑：“估计……我是忍不住逐利的，谁叫我就出生在一个天天都闻着钞票味道的家庭呢？”

　　巴克伸手：“不用自怨自艾，你已经比很多人幸福了，既然你有这个诚意，我还是欢迎你的加入，你不会跟我争夺事件的主导决定权吧，林东早早的就把自己定位成了幕后协助，我希望我能决定事件做与不做，免得我们陷入危险之中，尽可能不犯法是我们的底线。”

　　叶明静表情严肃的伸手，是手腕抬高手掌向下那种很认真的握手：“我还是习惯双方都有试用期，相互了解适应以后再做出评估，我也相信我的专业素养能提供帮助，我一直都是个好助手。”

　　巴克轻握一下有点凉的纤手就松开：“江边寒气重，你还是穿暖和点，我们是个松散的组合，就不用跟你谈薪资问题吧，保重身体才有未来，明天上午我们仨碰个头说说最近的事情。”就准备起身送客。

　　叶明静的手却没放：“既然谈完了合作的事情，现在该说说我的事情了，辞职这个决定很突兀，学习培养了十多二十年，说扔就扔，我得给家里一个交代，总不能说我鬼迷心窍的想去跳钢管舞，或者搞什么违法犯罪的小组合。”

　　巴克闻弦知音：“狗血淋头的什么男朋友，那位牟大小姐已经用过一次，证明不是很成功，你就不用再拉上我，当然你要回去表明你跟林东看对了眼，我倒是鼓掌欢迎，这样我的女朋友也会觉得放心很多。”

　　叶明静惊奇的笑起来：“她吃醋了？哈哈，我还是很有魅力嘛！”

　　巴克在对方手掌心轻轻一挠就顺势滑出来，叶明静鄙视他：“很娴熟嘛，反正我说是准备跟你一起创业，可能我母亲会最近约个时间跟你座谈一下，你帮个忙，不涉及男女关系，就是朋友或者合作者之间的关系都行。”

　　巴克摇头：“我又不是保姆，你是成年人了，这种事情你自己解决，我一个一穷二白的工人子弟出身，如果不是这种暗地里上不得上台面的勾当有点刺激，你也不会跟我合作的，自己解释去！”

　　叶明静坐在椅子上露出个无所谓的表情：“牟天博那样的亿万富翁都能把你当乘龙快婿，我再跟你拉上点关系，我妈指不定还希望我卖个好价钱呢，你别忘了她可在那古庄酒店见过你，就这么定了……你不送送我？这么晚了，也不好喊出租车。”坐了一晚上都没说冷，这会儿姑娘双手摸摸双臂，她这样的家庭怎么会没车？

　　巴克正在检讨自己呢，不履行男士风度，起身找小怡拿了车钥匙：“喏，楼下的宝马车你开走吧。”

　　叶明静眼神狡黠：“我知道是打算送给女朋友的，这是给我当定情物？”

　　巴克不上当：“你这家世还跟我磨叽这么个小车，有意思么，合伙人之间相互帮助嘛，明早开会还回来，我女朋友看见你开走了，铁定跟我闹。”

　　叶明静哼哼两声，还过去两姐妹的房间笑着说了几句，才哼着小曲儿下楼了，巴克分明看见她把车开到隔壁咖啡馆前，得意洋洋的玩着车钥匙进去，引起不多的几个人欢呼，然后才驾车离开。

　　巴克摇摇头，靠在休息室的门口看里面有些忙碌的小姑娘，小怡下去帮叶明静开关了大门回来解释：“林姐帮我们弄的，请了人一天就搞好了。”

　　林慧宁估计是看着俩十二三岁的小姑娘，觉得都应该有个粉色的梦幻家园，居然买了张粉色上下铺，贴了粉色墙纸跟窗帘，甚至连地上都是满铺粉色带桃心的长绒毛地毯，加上墙角同样粉色的一张桌子跟柜子，还有一台粉色电视机，整个斜顶休息室里洋溢着满满的少女情怀，但显然不太配合这两位的心态，小昭有些无奈的光着脚在地毯上收拣衣物：“还不如开始的木地板好做清洁呢。”

　　巴克抱定既来之则安之的心态：“跑步没？我们一起去沿着江边跑步吧。”这一带背后的物业小区不少，有不少人喜欢在这个宽宽的滨江路步行道上跑步健身。

　　两姐妹鼓掌，只是巴克回自己那边换鞋和衣服的时候，发现自己那不多点的东西给整理进了柜子，一套简单的桌椅床也收拾得干干净净。

　　现在的他，身边终于开始有各种各样的人聚在一起了。


第0292章 有派头

　　有聚就有散，巴克在逐渐凝聚起一群合作者的时候，牟晨菲告别了父母，颇有些悲壮的踏上了澳洲旅游之路。

　　一身顶级的户外旅游装备，光是这身行头都价值过万元，这姑娘还煞有其事的在自家健身房娇滴滴的跑步负重训练了半个月，体能教练当然是一叠声的叫好，还给她整理了一套户外健身指南。

　　周琳菲找了专业的旅游顾问给牟晨菲定制规划了一条风景秀丽，能“感悟心灵”的沿海旅行线，而且还颇为体贴的没有用走马观花式的自驾游，而是颇有西方年轻人自助穷游的风范，背包搭车，非常合牟晨菲的意。

　　当然，从牟晨菲踏上飞机开始，就会偶然遇见三五个年纪不同的女性也会到澳洲去自助游……

　　一切尽在牟天博的掌握中，周琳菲就好像他手下的项目经理一般精确的掌控女儿行程，而牟晨菲不过就仿佛《楚门的世界》中那个主角，周围的人都在陪她演这出戏。

　　然后牟天博忙碌了好几天才抽空想起给巴克打电话。

　　他是商人，既然巴克表现出了超越常人的行动力，那就可以成为他利用的元素，以前回避这个亡命徒不过是怕女儿给沾染上，现在女儿不在身边，正好可以谈谈。

　　现在的巴克，俨然已经有了可以跟他谈话的资格。

　　看看手边似曾相识的电话号码，在开会的巴克直接挂掉了，清清嗓子：“就当是我们试着相互磨合，我们来查查这个邵启明家庭的情况怎么样？”

　　林东立刻就起哄：“不是吧！我们神勇龙之队组建起来的第一个正式项目就公器私用，帮你查情敌？”

　　叶明静果然能配合上：“情敌？那个小黑妞还有别的仰慕者？另外这个什么龙之队的名字太老土了，换一个！”

　　林东卖弄：“另一位，你还不知道，大学教师，也是法医，容貌气质跟你绝对一个路数，就是不知道私底下有没有你这么奔放。”把邵启明企图绑架小姐妹的段子也说了一遍，着重在于方灵颖如何眼疾手快的保存证据，表现了对巴克的忠贞不二。

　　叶明静恍然大悟的样子：“巴志明，真的看不出来你其貌不扬的样子，还很有点风流，你不会是欲求不满，才过于用数量充质量吧？”她倒是什么都敢说。

　　巴克就猜到有这样的嘲笑场面，等他们俩尽情的人身攻击，过程中手机又亮了一次，看看又挂了：“沈家这个案子，从头至尾就是邵启明惹出来的，如果不是他抓了我贪功又刑讯逼供，然后还多半就是他把姐妹俩在我这里的消息传递到了沈家，怎么会有一系列后来的事情？连我这一枪都是拜他所赐。”

　　林东夸张的认真：“索德斯捏（日语：原来是这样），这样的大反派一定要斗争到死！绝对不能翻身。”

　　叶明静卖萌的没精打采：“巴志明，你这样很诋毁我心目中的英雄形象哦，既然他都被抓起来判刑了，就应该到此为止了吧。”

　　巴克转过桌上的笔记本电脑来，把关于哄炒方灵颖水性杨花，泯灭良心诋毁一个忠诚卫士的帖子给二位耍宝的同志过目：“最新的消息就是他已经判了个缓刑回家了，家里面的能量还是不小，从我第一回见到他，就有一种跟二位不太一样的优越感，虽然我想真正大牛的背景也不至于做个小警察，但万一跟二位一样人家就是喜欢玩票呢，所以既然他不松口，继续诋毁糟践人，那就怪不得我以牙还牙了。”

　　林慧宁的确按照巴克喜欢的风格整理出来一间独立办公室，不豪华，但宽大现代的玻璃办公桌和现代主义风格的铝合金椅子跟巴克新家的那个餐桌差不多，叶明静进来时候就吹了一声口哨表示欣赏，对巴克的品味高看一成，现在毫无恭敬的继续起哄：“你不会是对官宦子弟有偏见吧？”

　　巴克摆摆手：“这次应该没什么经济利益，就是试试看，林东对于收集情报的能力有哪些需要提升改进的，叶明静也可以看看我们大概怎么办事的，如果没有经济方面需要你参与的，这次就当旁观实习，我并不觉得是多大个事情，搞清楚来龙去脉，制止完结这种恶心人的勾当，就OK，两位合伙人觉得怎么样？既然我们是奔着兴趣走到一起来，也总得需要训练总结一下才能展望未来不是？”

　　林东就搓手起身：“好！来这边，过来看看我这些天的成果吧……”

　　巴克随手就关掉笔记本电脑上的东西，清理上网痕迹才跟着出去，叶明静持观察的角度，有些新奇地看着两个男人的沟通，对她来说，离开自己熟悉的金融行业，现在陡然一下变成有些莫名所以，只挂着一个咖啡馆老板的名头，还真不太适应。

　　巴克的电话第三次亮起来，已经走出事务所的他终于接听了，人家牟大老板才不会锲而不舍的打电话呢，都是吩咐找谁谁谁，自然有人尽力完成这个拨打任务之后双手奉上，多有派头！

　　“我牟天博，有兴趣过来谈谈么？”

　　巴克莫名其妙：“你知道之前的事情不过是个玩笑吧，我们没什么交集的。”他没报复人家挂电话的恶习，刚才不过是觉得自己在开会。

　　牟天博爽朗的笑容有感染力：“沈崇明的事情我一直有观察，毕竟沈家之前来找过我，我也算了解这件事的来龙去脉，他们……算是咎由自取吧，那种模式本来就很不齿，但也体现出了你的能力，过来谈谈吧，我有事情可以请你去完成……”

　　巴克看着已经走到改车行门口的一双男女，迟疑了一下：“什么事情？”如果说他是一个人在干这种随心所欲的事情，可能一口就拒绝了，但是现在有两个合作伙伴，就不得不考虑这种异想天开的组合模式到底能做点什么，他对牟老板没畏惧心也不讨厌，不妨去看看？

　　牟天博卖关子：“来天正大厦见我吧，放心，不是伤天害理的事情，我一贯信奉专业的事找专业的人，我今天会等你。”

　　又先挂了电话。

　　真有派头！


第0293章 下绊子

　　一辆车身做得花花绿绿的厢式客车，十人座左右的大小，外面看着很普通，前排驾驶座跟副驾驶能坐三个人，也没啥出奇的地方，只是这排座位后面挂着帘子，后面的窗户更是被封死了看不到里面，到后面就得从车尾打开的门进去了。

　　林东很得意：“怎么样！前些日子开着车晚上出去转悠搞移动上网就很想有这个东西了！”

　　三个人就挤在后门边看，车厢里的确有点神神秘秘的特工气息了，两边是靠墙折叠的桌子，三张折叠固定在桌腿上的椅子可以打开，车壁上固定了一长排的显示器，可下面不但安装了电脑机箱，还有好几台各种电子游戏机，游戏手柄琳琅满目！完全把不多的特工气氛破坏殆尽。

　　叶明静和巴克都哈哈笑，林东不以为意的跳上去演示：“懂得娱乐才会懂得工作，老巴，你看，这个里面是你最喜欢的急救箱，制氧机，冰箱，必要时候可以准备血浆袋，我还搞到几支医用吗啡……是不是在通讯车的功能之外还能给你当急救车？”

　　巴克煞有其事的点头：“再搞俩担架吧，给叶明静准备一套性感的护士装，安根钢管。”叶明静再次大笑，好像是觉得突然就快乐很多。

　　林东很满意自己捣鼓的东西：“一共还不到二十万，这里有三套通讯平台，能够收听警讯频道哦，还能远距离支持无线电中继，上回我俩超过三五公里就没法通讯了，这次能完全跟上，你看这里还有微型窃听器，录音设备带混响的，也能在车上唱卡拉OK啊，不过要录歌就得做隔音处理，你说我要不要把全车内部都贴上隔音棉？”

　　林东有种特质，总能把比较严肃专业的东西跟玩乐拉上关系。

　　叶明静询问挂在车顶那个看起来跟潜望镜一样的东西是什么，林东大开心的跳过来，打开天窗，把这东西伸出去：“多功能的！架了个哨所镜，还有枪式窃听麦克风，能收集到二三十米外的声音呢，老巴，你来开车，我们顺着滨江路走走，我看见江边有谈恋爱的，我们慢慢滑过去听他们说什么！”

　　门口的两人又哈哈笑的真准备上车试试，然后就听见背后传来疑惑的声音：“你们在看什么，这么开心？”

　　叶明静惊讶地转头，方灵颖就对巴克打个潇洒的响指：“一过来就看见你们嘀嘀咕咕蛮高兴的样子，老巴不介绍一下美女？”一身淡蓝修身短风衣加白色打底衫和白色铅笔裤，亭亭玉立，清爽雅致，没叶明静的打扮高档妩媚，却比林慧宁的纯学生味儿多点成熟，个人特点展现得淋漓尽致。

　　不过巴克觉得比她以前的装扮显然要精心一些：“叶明静，银行业高管刚丢了工作，跟我和林东混，来坐坐林大少的新车不？”然后给叶明静一句话就解释了：“方灵颖，刚才跟你提过的。”

　　方灵颖就绝对不会问刚才说自己什么，笑着给叶明静点点头：“我也要失业了，怎么办？还有筷子不？”

　　巴克去开车：“随时奉送锅铲……有哪位赏光来前排坐的？”

　　叶明静又是那种伸手热情抓着摇一摇跟闺蜜似的：“方灵颖，刚才我听这名儿就知道一定漂亮伶俐，没想到看见人还是我想得不够生动。”

　　方灵颖淡定得多，笑着回摇一下：“老巴总能认识漂亮姑娘，我都习以为常了，坐前面不，我还第一次来这边看看，风景是真不错。”

　　她俩个头差不多，年龄差不多，甚至气质类型都差不多，走在一起还有点姐妹花的意思，笑语晏晏的就绕过车厢到前排副驾的双人位坐着，林东就成了一个人在后面：“唉……老巴，你好歹给我留一个。”

　　叶明静关上门鄙夷他：“你分明就是有搞基的倾向，纯粹是你自己对老巴浓浓的爱，关姑娘什么事。”

　　方灵颖惊讶这看着还衣着讲究的姑娘说话却粗鄙熟络，给巴克一个探询的眼神，巴克笑着开车，有时候跟方灵颖相处的确是要轻松一些。

　　林东反唇相讥：“你说我们俩认识多少年了，一直擦不出火花，是谁的原因？老巴！慢点，慢点，两万多的定向麦，你也不能一闪而过，我能听个啥？”

　　巴克没在江边的情侣旁边停留，顺着滨江路就走，东方红高级汽车会所几个斗大的广告字附在车身上很是招人眼球：“我说你既然是要做偷偷摸摸的电子车，为什么还要外观这么拉风呢？生怕别人注意不到你。”

　　林东振振有词：“逆向思维你懂不懂，就是这样，别人才以为我就是广告车，不会多看，真正有经验的老手会不会就特别看那些不声不响的车，怀疑里面有名堂？”

　　方灵颖好奇的拨开点帘子看后面，小声问叶明静：“怎么看着跟电影里面特工那种一样，不怕被警察抓么？”

　　林东听见了：“我喜欢！我喜欢在车上打电子游戏，不可以么？”反正就是一副我有钱，你咬我的口吻。

　　方灵颖还是知道点规矩的：“无线电设备就违反了管制条例，你有无线电许可证没？还有涉嫌非法改装车辆，这辆车内部谁允许你这样装的？”

　　林东呀呀呀的没法抵抗，叶明静就喜欢看他吃瘪：“所以说多学点法律没错的，方小姐不是大学教师么，也这么清楚。”

　　巴克帮方灵颖解释了：“法医，算半个警察……怎么？不想做了？”

　　方灵颖却不喜欢跟别人分享自己的情绪：“待会儿给你说，现在去哪？”

　　巴克理解：“天正集团大厦，没多远，过去跟牟老板聊两句就回来一起吃午饭？”

　　林东顿时惊讶的从帘子里面伸出个头来：“你老丈人约你去谈谈？”

　　叶明静注意观察方灵颖的表情，却只看见眼眸子里流出的笑容，就再添一把火：“老巴，你跟牟大小姐真有事儿？”

　　方灵颖还是笑，巴克才不怕这俩故意挑拨离间呢：“贡州的事情人家隔岸观火，啥都清楚明了，说是有啥事情可以让我……们去完成，我这不是苦哈哈的上门去揽业务么？”

　　叶明静的心态真不好，看巴克化解了，就摸自己的手机翻照片给方灵颖看：“天正药房老板的女儿，那叫一个漂亮……我绝对的服气……”

　　就跟刚认识巴克时候的林东一个样，绝不轻易服人，特别喜欢给人下绊子，但值得他们下绊，不也是种沟通证明的方式？


第0294章 兴之所至

　　商人最信奉的就是和气生财，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。

　　所以牟天博坐在沙发边的神态，好像巴克曾经潜入他的家里给他一个枪击威胁的事情从来没有发生过。

　　秘书带了巴克进来，还有人奉上一杯茶就退下，巨大的办公室里就剩下巴克跟牟老板。

　　三十多层的天正大厦，从进入大堂到坐在这里，巴克还是有点感慨的，起码在乌克兰就见不到这么大的老板，那里的议会大厦都没这么大一栋，更不用说这里只是天正集团的总部所在，虽然有天正酒店占用了大部分面积，但整个天正集团的体系对于牟天博来说，就好像是个独立的小王国。

　　就说这几百平方的办公室，错层的分为几个部分，高一级临窗的用酸枝木博古架隔开的后面是牟天博的办公桌，另一边临窗用红木书架遮挡的是贵宾会客沙发，对着大门低一级的就是长长的会议桌跟太师椅，专业设计师的中式办公室风格，刚入门的室内设计师有这么个感觉。

　　一个打工仔成天只有办公室里面的座位隔断和报表能看见，和在这样的角度，举目远眺都是开阔的视野和一览众山小的市区高处风景的人相比，不说能力智商高低，心态都会有巨大的不同。

　　起码周山夫贵为将军，技术派的地位在体制内都没有这样的气派。

　　大多数人来这里跟牟天博会面时候，都会有压力。

　　但巴克没有，带着欣赏和感悟的心态来看这些自己没看到过的东西，更理解再伟岸的威势在生死面前都是句笑话，所以很安泰，细心的品了品盖碗茶，他不识茶，但觉得微苦不涩的茶味很舒服，就又喝了一口。

　　牟天博也是喝的这种茶，只不过他是青花瓷的直筒茶杯：“怎么样，茶马古道的砖茶，一般人觉得是下品，我当年在那边寻找药材来源时候接触过，自己寻了点古方调配炒制，降低其中有害的氟成分，剩下就是富含微量元素和生物酶，对身体很有好处的。”

　　巴克只能景仰：“牟老板生财有道，我回头也去买点养生。”

　　牟天博云淡风轻的笑笑：“后期成本很高的，我也就某些关系户送点，主要自己喝。”

　　巴克没讨要，哦一声放了茶杯：“喝过茶了，牟老板有什么指教。”

　　牟天博还拿着茶缸子呢，他在自己办公室就穿得轻松自在，粗布唐装加厚底儿布鞋，绝对的舒适：“沈家的事情你怎么完成的？”

　　巴克也云淡风轻：“商业机密。”

　　牟天博左手还拿了串手珠在把玩：“沈家老三的两个女儿在你那里，国庆节小菲闹了那么一出，所以沈家老三带了大侄子来上门问过我们的关系，所以我才会关注沈家整个事件的走向，结果很让我惊讶啊。”

　　巴克不卑不亢：“能让牟老板惊讶也是个荣誉了。”

　　牟天博傲然：“我白手起家三十年，不擦边不可能，但是绝对问心无愧，无论体制改革还是扩大就业，绝对经得起良心拷问，沈家有少量的药材生意往来，一直都很好奇他们如何起势的，内幕多多，这回才有点恍然大悟，果真是龙行天下，蛇行鼠窝。”

　　这话就说得足够大气和自得，巴克没阿谀如潮，只简单的回应：“出来混嘛，迟早都要还。”

　　牟天博收起了闲散的身形，转头定定的注视这个年轻人，脸上再没半分表情，偌大个集团中，无数中层高管面对牟天博这种威严的凝视，无不噤若寒蝉，巴克却若无其事的再喝一口茶。

　　是啊，无欲无求，又不在你这儿讨口饭吃，凭什么就得跟老鼠见了猫一样，而且他还很不耐烦的看看牟天博，眼神示意有话就说，别玩儿眼波流动这套把戏，巴克熟悉的是战斗，而不是职场生意的这套规矩，换牟晨菲来做这个动作估计还有点看头，老男人就算了。

　　牟天博还是有点诧异，这样的年轻才俊，他真是见了一箩筐一箩筐的，家世背景深厚底蕴的，天才决绝著作等身的，资历绝伦走南闯北的，他都见过，巴克这样的神情态度真不稀罕，但关键还是他那一穷二白的背景和没什么了不起的能力，难道仅仅就是个亡命徒那么简单？

　　其实隐约还有点当年他就是在这个年龄被分到那家药厂当技术员时候，初生牛犊不怕虎的影子，不过牟天博没招女婿的打算，对年轻人的做派试探一下就言归正传：“本地药业界，我三分其一，其他公司集团都是零散的，要么做西药，要么做中成药，再不做药房销售终端，还有就是生物制品，我全都有，而且不是纯粹的为了凑规模凑产业链，是真正的成气候。”

　　巴克点点头当故事听，牟天博也没那么多时间讲天龙八部：“当然，天正集团是以中成药起家的，西药是兼并以后扩展，销售终端一直都稳步前进，生物制品公司则是最后展开，那么市内就有这么一家竞争对手，既不接受收购，也不按照市场规律来，一直用低价倾销的方式跟我的生物制剂抢夺市场，搞得我这部分的产业很为难。”

　　巴克轻笑：“这是你的正常商业竞争，我能做什么？去炸了这家公司还是暗杀绑架这家公司的老板销售总监？”

　　牟天博也笑：“委托你调查一下，既然你连沈家跟路桥集团控股的事情都能调查出来，我想你查查这家公司的能力也应该有，因为一家连续三年低价倾销的生物制剂公司，居然都还能生存，我真的很好奇。”

　　巴克摆手：“虽然是商业机密，但我也得老实说，这次能搞定有运气成分，国内的环境，你比我更加清楚，没那么好打探消息的，更何况还是这么专业的东西，我没那么懂行。”

　　牟天博搞自己习惯的激励机制：“从十万到一百万，十个档，我以你搞到的信息作为评估报酬，我从来不会抹杀员工的努力，关键是成绩，怎么样？”

　　巴克还没说什么，他塞在耳洞里面的微型耳机已经闹成一片：“好啊！好啊！这比去调查那个什么警察来劲多了……”

　　“我的财务专长也用得上，查账什么的我最熟悉了！”

　　连方灵颖都试探着：“我……是不是也能做点什么？”

　　巴克来跟牟老板谈话，当然被林东兴之所至的要求带上了窃听器。


第0295章 翻白眼

　　巴克被热烈的称之为业务部长。

　　林东和叶明静都笑着说要好好地跟着他挖掘商业机密。

　　巴克鄙视这俩没心没肺寻开心的态度：“林公子你回家找你爹揽点这种业务来还少了？银行不也有什么征信调查么，叶明静你回去也找点这样的活儿自己干不也有趣？”

　　方灵颖却有专业的细致，看巴克的表情：“有什么不对？”

　　巴克扬扬手里很薄的一份文件夹：“你们都听见了，就在我刚答应他的时候，忽然来了个电话，你们不觉得牟大老板的态度立刻就转变，有些不耐烦的把我撵走了？就跟打发个叫花子一样，如果不是我之前已经答应他可以做，真觉得有点不爽，立马翻脸走人了。”

　　林东亲热的从后揽他肩膀：“我跟静儿多蕙质兰心，就是怕你给人膈应了不舒服，所以才凑趣宽慰你，你还不识货！”

　　叶明静是真嘲笑了：“蕙质兰心这个词我用还差不多，小林子你用就有出柜的可能性。”

　　巴克撇撇嘴开车：“林东，你把那段录音重新放一遍，就是我答应他到我出门之间……”

　　后面的林东得令一声就在看似DJ调音台上的旋钮和转盘之间摆弄，不算熟练，叶明静在林东捣鼓的时候还嘲笑：“我看人家特工都是用那种录音带的圆盘，多有品味的，你就一堆存储卡翻来翻去，一点没神秘感！”

　　林东对她树中指，手指在音轨盘上转悠：“好了！”

　　这事儿真不复杂，随着巴克把车驶上公路，牟天博和巴克的对话声就回荡在车厢里，林公子那号称能唱卡拉OK的音响器材是真不错，还原度极高……

　　四个人都不是傻子，认真的重复倾听，很明显就能感觉到牟天博前面悠闲写意的口吻，叶明静还肯定：“这个什么竞争对手的事情，其实他都不是很在意，应该只是想试试你的能力，或者说了解铺排一下，准备考虑你嫁入豪门的可能性。”

　　巴克对她后半截玩笑话嗤之以鼻：“他这种级数的人，怎么可能前后情绪变化这么大？”后面的不耐烦几乎就是挂了电话之后立刻就有的，巴克还有这三人看不到的视觉观察：“当时很诡异地看了我一眼，难道是他有什么无线电侦测系统感觉到我在窃听？”

　　林东是技术派：“早知道想办法监听他的电话了，反窃听侦测没那么容易的，一般都是用干扰来防范窃听，要发现无线电信号在窃听他那是不太可能的。”

　　方灵颖积极参与讨论：“怎么没有，以前抓地下党的时候无线电定向车在城里转来转去！”

　　巴克都比她明白：“那时候城里有几个无线电信号？一抓一个准，现在呢，人手一台手机，步话机，无线电，各种通讯工具到处都是，随便哪个方位都是无线电讯号，波长频率复杂得各种都有，根本无从查找。”

　　银行专家有自己的思维习惯：“想不通的就不去想，我们先把这个事情做起来看看？但是要谨防牟老丈人是在给你准备一个陷阱，原本以为只是坑你一个的，别最后把我们都坑进去了。”

　　巴克趁红绿灯回头嘲笑：“刚才是谁在通讯器里面兴奋的喊把业务接下来？按照我的心态，知道是这种事情，没准儿回应一声茶还可以，就走人了！”

　　林东赔笑脸：“你老丈人还是很有地位的，今晚回家吃饭跟我老子说我在和牟天博做生意，他准保都会给我个鸡腿吃。”

　　在后厢的叶明静有表演天赋，懒声懒气：“……我也就某些关系户送点，主要自己喝……”把牟天博那种成功人士轻蔑中带点炫耀，炫耀中带点恩赐的韵味完美诠释。

　　方灵颖就坐在副驾驶不停的咯咯咯笑，比自己闷在家里好玩多了，然后才趴在椅背上斜对三个人：“我也加入你们吧，看起来很好玩的样子。”

　　林东和叶明静都看巴克，巴克在开车，苦口婆心：“虽然我们不太掩饰我们合作的这个事情，其实就类似一个侦探社的松散性质，但这个好歹也算是犯法，你好歹算个警察。”

　　方灵颖靠在那静静地看着他：“我打算辞职，这次的事情我很失望，邵启明卑劣无耻的人性不在法律惩治的范围，甚至最后还成了我们是违法者，他在捍卫法律的尊严，只是方式方法不对，最后以一个不痛不痒的缓刑来收场，面对漫天谣言谩骂的时候，我做出贡献的部门却不能提供丝毫的支持帮助，我纯粹站在正义立场上的举报、取证都成了攻击我的把柄，你觉得我这样做下去还有什么意思，原本打算休个长假，但是看了你们这样和乐融融的气氛，我为什么不用我的一技之长参与到你们中来。”

　　巴克从后视镜里看后面俩，叶明静耸耸肩：“我昨天才辞职刚加入，没多少话语权，不过男女搭配干活不累虽然是至理名言，但我单挑一枝花的境地才一天就变男女平等了？”

　　林东搓手：“方小姐是法医？”

　　方灵颖再次正式介绍自己的职业：“鉴证中心的头骨人像复原专家，但这只是我的特长，我同时也具有完整的法医鉴证学历跟资格，在鉴证中心需要支援的时候也提供其他门类的法医工作，如果你们接纳我参与，我决定再去考个律师资格证。”

　　什么是学霸，这才是！

　　念法医念成博士，律师资格证也说考就考？

　　巴克帮她解释一下：“她父亲就是资深律师，这也算是继承事业……你是打算给我们当律师？”

　　方灵颖难得嘲讽他：“等你们被抓进去，总得有个人去保你们吧，现在外面暴力讨债的广告都说律师带队了，你们的小团体里面怎么能没有律师呢？早说你们要搞这个，全国司法考试刚刚错过，明年考吧，那东西不难。”

　　后面俩立刻大力鼓掌，林东还嘲讽：“这才有找到主心骨的感觉，老巴，看起来方小姐比你高学历高智商啊！”

　　巴克反唇相讥：“叶明静也比你职业水准高！”

　　于是第四名成员正式加入了这个乱糟糟的团体，方灵颖觉得自己有资格打听消息了，才跟后面俩正儿八经地问：“牟大老板那漂亮得不像样子的女儿是怎么跟老巴拉上关系的？”

　　叶明静最喜欢八卦这些了，简直迫不及待：“这事儿得从牟大小姐的生日宴会说起！”

　　林东完全不配合：“你怎么不从你跟巴克第一次非同寻常的见面开始？”

　　方灵颖更好奇了。

　　巴克只能边开车边翻白眼：“咱们是一个国际化、高端化、专业化的职业团队，怎么能这样跟小市民似的东家长西家短呢？”

　　这边仨完全不理他！


第0296章 委屈

　　其实牟天博真不是发现什么无线电窃听信号了。

　　是牟晨菲打来了电话，怒气冲冲的给父亲打电话，原因么，当然是大小姐周边的保镖被她发现了。

　　牟大小姐只是在温室里面被宠坏了，习惯一切都围绕她旋转而已，又不是智商低下，充其量情商不足。

　　更何况她好歹也是牟天博费尽心机培养出来的商界精英好不好。

　　对于自己感兴趣的人或者事情专注观察力，这是一个优秀领导必然具备的能力，就好像牟天博会观察巴克一样，牟晨菲也会观察自己“偶然而遇”的这些“同游伙伴”。

　　她的不谙世事应该更多是集中在平民生活跟爱情这样没接触过的领域，对于她熟悉的领域，同性之间的交流，牟晨菲已经管理公司和部门两三年的经历不是白给的。

　　周琳菲当然是通过保安部门的高管去找寻的女性保镖，而她的要求肯定秉承了富豪在这种事情上的一贯作风，能力最强最好的，价钱不是问题，而国内在这方面多少还是有点欠缺，女性安保人员只有不多的那几个女子部队退役人员说得上是高手，既然牟家不操心花多少钱，要的就是安全，那就肯定朝着最贵的找，而不是一群不着调的二杆子花瓶。

　　所以围在牟晨菲周围的六七个女性，虽然年龄不一，战斗力的确较强，这演戏的功夫嘛，就一般般了，起码牟晨菲上机遇见俩，因为渝庆没有直达澳洲的航班，中途转机再“偶然”的上来四五个，组成这个临时旅游团队，还没降落在澳洲土地上，牟晨菲就有点感觉不对劲了，这些身手矫健的姑娘多半没出过国！

　　五六岁就去过香港，之后几乎每年都要到欧美游玩度假，日本港澳经常去是因为比较近，如果伦敦纽约就在隔壁，估计牟晨菲每周都会去逛逛街的，她具有同龄人中极为丰富的出国经验，可这些拿工资的安保姑娘，好些个退伍入伍前还是山民出身的姑娘哪里有这种经历，就算能说一口部队培训的外交英语，极个别有过出国安保的工作经验，那怎么都不像经常出国背包旅游的啊。

　　看男人可能牟晨菲还不太娴熟，但看女孩儿，牟大小姐那是绝对的行家里手！

　　身上什么香水味，用什么化妆品，发型发质怎么样，对什么样的景色感兴趣，对人生或者某部电影什么样的看法，三言两语甚至不用说话，闻闻看看，牟晨菲就能大概判定这个姑娘是什么经济水平或者家庭条件了。

　　举个最简单的例子，国内真喜欢出国自助游的，好歹都得有点大学经验，还多半是平京、沪海、粤州之类一线城市的本地妞，那言谈举止不是邯郸学步就能模仿出来的。

　　所以自从牟晨菲偶然发现这六七个二十来岁到三十多岁的同游女伴居然穿同样的袜子，还是都是那种最便宜的化纤棉袜，袜口有个相同的山寨标示，那个分批上飞机的安排就成了画蛇添足，大小姐就抱定一种怀疑的心态观察上了。

　　只要带着主观的心态看一件事，就会越看越像，何况这几个女保镖的漏洞还不少。

　　不会美颜自拍，不会刷微博微信，不会在漂亮美丽的景色面前急着拍照，把所有的精力都用来拱卫这大小姐，不着痕迹的挡住各种惊艳于牟晨菲容颜的帅气外国小伙子搭讪，活脱脱的就是牟晨菲从小到大最熟悉的保镖了。

　　等她再发现几人中隐隐有个领头的，每天早晚给周琳菲打电话汇报当天行程和上传照片给远在千里之外担心的大小姐妈妈过目时候，牟晨菲啥都明白了。

　　自己都觉得是“千辛万苦”到大洋彼岸了，原来还是孙猴子跳不出如来佛的手掌心！

　　自己满以为是个成人礼的努力，原来都是一场戏，所有人围观自己的戏。

　　可以想象牟晨菲确认那一刻的心情，简直语无伦次的立刻给父亲打过来电话：“你……你太让我失望了，你欺骗了我！”

　　然后啪的一下就砸了电话，可以想象牟天博那会儿的心情能好，才怪了。

　　心不在焉的赶走巴克，还能干嘛，只能立刻订机票过去啊！

　　因为牟晨菲说什么都不回来了，牟天博两口子只能过去当面劝啊，这时候牟天博真的该检讨自己过去十来年在牟晨菲的青春期开始，太过于小心翼翼了，结果让自己的女儿简直就好像精美绝伦却一碰就碎的瓷器。

　　当然谁叫他这宝贝女儿这么美丽呢？

　　不过对于巴克的团队来说，他们就没有这样的烦恼，既然于公于私都找到了工作方向，那就开始试着折腾吧。

　　林东正式把两名黑客好手聘为员工，和他另外几名打着收集商业信息的文员一起，放在改车行二楼的办公室上班，当然这两位专家是不坐班的，来去自由，一旦几名普通文员成天上网，海量搜寻到了什么有价值的信息就会交给这两位来深加工。

　　一个月的时间过去了，网上还在疯狂流传跟下载艳照视频的打包文件，但林东这边早就没有上传了，从邻省得到的消息是沈家一系列涉黑涉暴案件已经进入了司法程序，而纪检部门早就开始根据视频按图索骥的请人去喝茶，起码那个吴梦溪曾经特别关照的社保局局长已经双规了。

　　不为别的，沈家的产业现在手中还陷着过十亿的社保资金，这一切都随着沈家突然倒塌爆发出来的消息，让明生集团持有的药材基地股份和另一边的路桥集团股份跌停板给蒸发掉了。

　　巨大的窟窿需要一大群人去填！

　　同样的，咖啡馆里也聘请了五六个财会人员开始组建财务信息公司，专注于评审核查各种金融经济的业内数字，让巴克和林东完全看不懂的报表跟数字，在叶明静的指挥下就变成一段段密码解译出来的文字。

　　叶明静自己就是金融行业的专家，所以根据财务人员整理出来的资料筛选判断就是她一直在做的本行，这份以前为了父母而做的行当，现在终于有点乐趣，特别是经常坐在江边咖啡馆长长的屋檐下悠然自得翻看文件的感觉，那还是比在写字间里要舒服得多，不管那写字间有多高级。

　　而方灵颖最初两天是呆在设计事务所玩的，但今天也晃悠着到咖啡馆来了。

　　不为别的，中午特别抽空给男朋友买了点心的周晓莉来了。

　　这是不是有点委屈？


第0297章 很有道理

　　叶明静就很乐于打探这种心路历程：“你喜欢老巴？”一边在自己的笔记本电脑上飞快的翻看报表，一边优雅地端咖啡轻抿，方灵颖真的怀疑她看清楚屏幕上的数字没，又觉得她这一手快一手慢的动作不是一般人能做得出来的。

　　但回应不含糊：“喜欢，挺不错的，很有安全感。”

　　叶姑娘就喜欢挑拨，指指那刚停下的白色面包车：“可他有女朋友呢。”

　　方灵颖笑笑：“我不像个不要脸的小三吧？他也没做错什么，我就看看，不违法也没不道德，不过我不看好他俩，我排队不行么。”

　　叶明静继续挖墙脚：“他值得排队么？”

　　方灵颖可不是傻妞，转头看叶明静：“值不值得看自个儿，你觉得在这么个空荡荡的地方开咖啡馆是自己的兴趣，人家做生意的觉得你脑子秀逗了，这里哪能赚钱。”的确是，除了开张那两天高朋满座，来捧场的不少，现在一贯都是空荡荡，柜台加服务员三四个人都无所事事，顾客还没店员多。

　　叶明静放了咖啡杯轻笑：“我的确觉得这里天高气爽，比挤在城里舒服多了，看来每个人都有自己的价值观，还有个个子高高的妞跟他有点暧昧，你知道么？”

　　方灵颖表情很有趣：“国安的嘛，大大咧咧男人婆一样，那个是真有点……嘿嘿，不说人坏话，我很好奇想再看看你们说绝色倾城的那个大小姐，看看老巴这招蜂引蝶的功夫能有多高。”

　　叶明静好奇：“你不觉得吃醋？”

　　方灵颖自己分析：“可能还没到手当男朋友看，就没这种心态，更多是觉得看好朋友的笑话，再说爱情没那么狭隘跟独占，我也不一定非得跟他在一起，看看呗，现在捣鼓的这事情挺有趣的，可惜我帮不上什么忙，有什么进展了没。”她还是不愿跟人分享自己的感情世界，特别是跟叶明静这种颇有心计的姑娘。

　　叶明静翻报表：“我只负责这个全发生物制剂有限公司的财务报表统计，反正从公开能查到的税务报表和增值税等一系列账目中，做得很平，但细究问题肯定多，起码他们这种主打生物蛋白制剂的销售价格波动很大，低的时候低于所有同行业定价，高的时候肯定超过了平均价，销售渠道、销售网络却都很完善的执行这种混乱的价格体系，而且这种情况就是最近两三年才开始的，按说随时可能崩盘，但看上去人家做得风生水起，怪不得牟大老板要奇怪了。”

　　方灵颖的确听不懂：“那我还是期望有什么案情行动吧，我那点可怜的法医技能好歹能派上用场。”

　　叶明静心眼大大的坏：“你不去小林子那边看看前男友的调查信息。”

　　方灵颖看来是彻底从前些天的颓败中解脱出来，不争辩自己跟邵启明根本就没开始：“我委托你去看，如果没有老巴，没准儿我还真可能上了这个当，庆幸啊庆幸……”悠悠闲的端了茶杯靠在椅背上放松。

　　林东不光是在调查邵启明的各种背景资料，还把方灵颖的牧马人也弄到他的改车坊里面做改动了，实在是因为明明一个改车行却没车可改，看着也萧条啊，免费改装越野车，就当是给他的工人技师练练手了。

　　所以周晓莉过来停车的时候就没发现方灵颖的车，坐巴克的办公室里东张西望：“我怎么老觉得你这里空荡荡的，要不要我给你买几张画挂着？”

　　巴克不解释什么叫极简主义，点头称好：“油画还是国画？”

　　周晓莉嘿嘿：“十字绣的好不好？我妈闲着绣了张花开富贵，我觉得花花绿绿蛮好看的。”

　　巴克张大嘴想象一下这种大俗大紫的画面放在这样的设计空间里，用力点头：“好！”

　　周晓莉过来轻轻打他一巴掌：“我知道我没品位，不懂这些……”

　　巴克有话说：“自然才是最美的。”

　　周晓莉站在落地窗边，透过侧面空旷的草坪，远远地看着在屋檐下笑着聊天的俩姑娘，撇撇嘴回来靠在桌边：“又要出差？”

　　巴克点头：“通江的工程要开始了，但这回不用长期呆在那边，每周过去看看就行，不过另外接了个活儿，也在通江那方向，顺便一起做了。”

　　周晓莉看他说话时看自己，而不是只埋头看图纸，心情就好好多：“我妈把窗帘啥的都做好了，你回来再搬家？”

　　巴克放了手里的绘图笔，拉旁边的姑娘坐在自己腿上：“搬家随时都可以，我现在的确是跟林东还有叶明静和方灵颖一起在做点事情，我认为还是有友谊存在的，你不用太在意？”

　　周晓莉就是在不停告诫自己这点：“男人做事都这样，不可能要你一辈子都躲在洗车房或者烧烤摊边，对吧，重点是这两位给我的压力还是太大了点。”

　　巴克诱导：“你觉得压力主要在什么地方呢？”

　　周晓莉头头是道：“姓叶的看着家庭条件就好，你看那人精的样儿，傲得呢！而且跟以前那个更傲的大小姐还不同，这心眼多得多，不怕贼来偷，就怕贼惦记，说的就是这号儿，方老师就不用说了，我们都熟，就是太熟了，她不找个人嫁出去，我的确心里没法安定。”

　　被贼惦记的巴克顺手拉过桌面上的笔记本电脑，翻开邵启明那边持续不断的污言秽语网上爆料，现在居然发展到用火热的视频门照片用图像软件修改之后换上方灵颖的头，画面简直不堪入目：“这样的事情，作为朋友帮不帮忙？”

　　周晓莉眯着眼看了长叹气：“帮……我又没说不帮，就是觉得这越帮吧，你们这偷偷摸摸干的结伙事情，我能参与点什么不，不然我觉得寡寡的，男朋友跟人家忙活，我还只能看着。”

　　巴克举手：“现在就有，你有兴趣做不？”

　　周晓莉终于欢腾点：“真的？”

　　巴克煞有其事的抱着她起身，打电话跟林东确认了一下：“走吧，我们现在就出发！”

　　和别的老板喜欢在办公室加个卧室休息什么的不同，巴克的办公室虽然光线明亮，面积却很狭小，然后改装的时候巴克就在办公室后面加了一道玻璃门，林东说是符合他随时偷偷撤退的门，现在两人从这边开门出去，周晓莉就忍不住讽刺：“我说你当初设计这门就是为了避开某些人的……”

　　巴克居然觉得很有道理。


第0298章 演得好

　　周晓莉有点必然的小兴奋：“我能做什么？要不要换衣服？”她的确没方灵颖那么注重气质，也没叶明静那样妖精，上班就认真的穿工作装，提个包也是业务员或者经纪经常拿的那种挎包。

　　因为打开林东折腾的那辆货厢车后面，除了看起来琳琅满目的电子设备，就是在前后排之间原来的布帘那，挂满了衣服，男女外套都有，可能女人看见这样一竿子的衣服就会热烈的想试试吧。

　　巴克看看时间：“就是让你干老本行，当地产销售上门去。”林东已经提着俩包过来，他的一个修车技师还扛了个金属梯子，指挥固定在车顶扔上后厢，对周晓莉问好：“嫂子也要跟我们去试试心跳的感觉了？”

　　周晓莉看林东就格外顺眼：“跟你们一起玩玩嘛，你跟叶小姐关系好不好？有没有发展一下的可能？”

　　林东都要迈上车厢后座了，闻言夸张的一个踉跄：“嫂子！您给我介绍一个美女吧，那种妖精我伏不住！”

　　巴克哈哈哈的去开车了，周晓莉为了促成姻缘减少焦虑感，居然不跟男朋友一起坐前面，热心的在后面给打开各种设备的林东怂恿：“方老师呢？气质不错，文雅大方，带回家见父母也特别有面儿！”

　　林东笑得在金属工作台上趴着猛拍：“巴哥，把莉姐叫到前面去吧，这一路不得把我的耳朵都唠叨出茧子来！”

　　周晓莉有推销人员的锲而不舍：“这不是岁数差不多嘛，试着处处呗……对啊，老巴，我回头帮她们俩介绍男朋友好不好。”

　　巴克高高的举手用大拇指示意赞同。

　　林东再没以前看戏的旁观地位，现在完全入戏：“嫂子，我们还是在行动前了解一下整个行动步骤？”

　　周晓莉终于服帖：“她们俩不一起去参加？”

　　林东拍马屁：“这不只有您最合适这个角色么……”

　　周晓莉鄙夷：“不就是扫楼么，天天都有做，这有什么稀罕的，我这么做的目的是什么？”

　　巴克不回头的介绍：“我们已经去那家全发生物制剂公司办公室外面蹲守过两三天了，除了扫楼的各种业务员，几乎就没看见过什么外面的人进去，那办公楼安静得很，根本没法在大白天找机会混进去，就得靠你叨叨着吸引注意力，我才能进去做点啥……”

　　周晓莉敬业：“哪个区的，我看看我有这个区的地产资料不……”说着就开始翻腾自己那包包里的各种房地产资料，和别的姑娘在包里装满化妆品、镜子、保养品、逛街成果不同，她的包里尽是工作物件。

　　林东啧啧称赞的拿过一叠资料：“要不是您来，就得我上了，嫂子，还是先来试试这个无线电对讲系统吧……”

　　周晓莉觉得好玩极了！

　　其实就在铁西区旁边的一个非中心区，随着这几年电脑市场贸易爆发起来的一个新兴电子商业区里，前些年搞的所谓新产业孵化楼里面，就在热火朝天的电脑市场旁边。

　　现在的任何一个城市，电脑市场附近都是最热闹喧哗的，花花绿绿的货厢车穿过拥挤的各种车辆停靠，驶进地下停车场。

　　本色演出的周小妹好好整理一下衣装，跟自己以前无数次的扫楼推销没什么不同，却怎么都无法抑制油然而生的紧张感，深吸一口气都压不住怦怦加速的心跳，看看男朋友挎上破破烂烂的工具包，扛着那架人字梯和自己站在车下，耳朵里传来林东戏谑的声音：“各位观众！各位朋友！肃清社会风气，挽回市场价值，调查人间真爱的神奇侦探伴侣出发了！来点掌声！”

　　忍不住笑，巴克还伸头过来亲她一下：“我一直都能看着你的……不担心，又不是穷凶极恶的犯罪分子，商业刺探而已。”

　　因为是为了迎合各种新兴产业的，可能是办公楼也可以是高附加值的厂房，所以大楼都设计成每层宽大笔直的走廊，两边就跟仓库似的巨大空间，楼下楼上川流不息，尽是抱着箱子拿着调货单匆忙奔跑的业务员，偏偏走到靠近全发生物的这一段楼道，就安静不少，故意做出点不认识模样拉开距离的两人走出宽大的货运电梯，好几个心急的业务员已经奔跑着东窜西窜了，巴克轻声给周晓莉指方位：“注意我俩进去的前后次序，其他办公室也都如常的看看……”

　　自己就扛着人字梯煞有其事的仰着头看楼道顶部角落的线路，出电梯门的时候还故意在墙上蹭了一下粉尘灰，搞得自己更灰头土脑的样子，才给周晓莉做眼色示意。

　　一拐角就能看见有摄像头监视器在对着楼道了，只是不知道属于物业管理方还是某家公司的，但就是这些一层楼都出现三五个的监视探头让巴克和林东这两天都有点不好下手，毕竟这又不是什么违法犯罪的公司，夜里突入的性质就完全变了。

　　看着男朋友脏兮兮的脸，周晓莉其实更多是在体会自己从没介入过的男朋友那些不跟自己交集的神秘行径，还回想了一下自己这个时候应该怎么做，才鼓起勇气尽可能轻快地迈步走上走廊，从仰头的巴克身边经过，从第一间开着门的公司玻璃门就热情的堆起笑脸：“我是金城地产的，有兴趣了解一下周边非常具有升值潜力的地产……”

　　这里不是那种高档写字楼，也不是光鲜亮丽的展示间，甚至连公司门头都没有一个，单扇铝合金玻璃门里面多半都是类似仓库一样的货架办公室，靠着走道这边都没有窗户，只有朝着外面才是一长排玻璃窗，巴克和林东的确是商量过很多种进入里面的办法，现在看起来周晓莉的协助才是最到位的。

　　就跟林东那小白脸不适合扮演业务员或者维修工一样，方灵颖那模样怎么都不像挨个敲门的推销员，叶明静太妖艳，可能会被人家老板寻着去当小蜜。

　　巴克自己仰着头循着天花板的明管线路走到全发公司的门口，不说话却动静颇大的推开门把人字梯往门内墙上一靠，面无表情：“你们电话有杂音么？”

　　周晓莉也摆脱了对面那家热情的男经理，充满激情的站在那鞠躬敲敲玻璃门：“您好……”

　　这两口子演得都好！


第0299章 开心

　　其实吧，巴克就是故意找个事儿逗女朋友开心的，自己老跟别的姑娘掺和，虽然说着有千万种道理，女朋友不得劲也是挺正常的。

　　昨天就偷偷改过外面裸露的电话线路加了干扰，这俩一下车，林东就启动了遥控，原理很简单，找到电话线串接个无线窃听器就行，这种非密集程控化的楼宇电话线都是申请一部临时拉一根线，不难找。

　　所以这活儿本来巴克自己就能干的。

　　这边公司的人果然起身：“这么快？刚发现有问题打电话闹麻麻，正说给你们打电话投诉呢。”

　　巴克带着破烂的棒球帽没表情：“不是你们一家有问题，挨个儿修。”

　　人家很客气的过来指点线路怎么走，巴克才有机会抬头观察整个办公室。

　　就是那种库房改造的办公室，宽大，高阔，临窗单边的光线投射进来，没有常见的办公室隔断，就是两两相对的办公桌摆过去，七八张填满空间，然后旁边用铝合金玻璃隔断出了后面的空间，看那上面写着经理室，财务室，库房什么的，只是因为工业楼宇的空高比较高，隔断都没有到顶。

　　巴克摸出个聚光电筒，仰着头慢吞吞的照着墙上高处的成束电话线，顺着电话线往里走，一名员工热情地跟着他，有点烦。

　　周晓莉在门口跟前台锲而不舍：“姑娘看着真漂亮啊，哪年的？工作有几年了，该买个房吧……”

　　人家看着这推销姑娘比自己还漂亮，就有种无形的优越感，你不是还跑楼推销么：“对不起，我们谢绝推销，没看见门上贴着字条么，最烦你这种……”

　　周晓莉是干嘛的，这种语气简直就当没听见，依旧笑得欢欣：“看看嘛，走过路过不要错过，这次新开盘的很适合年轻人的小户型……”还主动往里面走，把手里的金城地产传单往办公桌上放，而且声音压得极小，很谦卑，生怕惊动了经理室里面的老板，这都是她实打实的工作经验，一张笑脸阿姨叔叔喊得很亲热。

　　也许平时她有点刁蛮或者强势，但在工作中，早就形成这样的风格习惯了，普通孩子求生活不就是这样么？

　　正在仰头琢磨怎么摆脱这跟着自己员工的巴克都忍不住定了定，虽然没扭头，但听着周晓莉的声音，原本逗姑娘开心的，怎么变成自己有点心疼呢？

　　但他手上没停，顺着电话线找到了财务室旁边固定在墙上的程控交换机，煞有其事的凑近了拿电筒照，还从林东准备的包里拿出检测仪器来看，电话窃听器就没必要安在这里，万一要没机会拆不掉，这种经常清理的地方人家容易发现，现在国内对线路管理都不严，随便在外面走道上解决多简单。

　　可那男员工依旧认真的赶着凑上来看，还问：“你这是测电压还是传输信号的？”

　　巴克知道个屁，没好气的看别人一眼：“你修我修？”

　　对方嘿嘿嘿的笑，依旧不走开。

　　周晓莉也不顺利，她这招遇见男员工比较多的情况，还能多磨蹭一会儿，这家不知怎么，就好几个中年妇女，坐那打毛线侃大山，随便翻了几下她的传单就撵人：“这么贵！就知道骗人……”然后看周晓莉不挪窝还起身往外推。

　　声音惊动了里面的经历，一个四十多岁看着个头挺高大的男子走出来：“闹什么闹？搞推销的你还有理了，滚……！”

　　巴克都觉得后悔死了，叫周晓莉来吃这闷亏干嘛啊，自己还小心捧不过来呢，收了手里的检验仪器就转身，却看见周晓莉飞快地看他一眼，一脸的焦急沮丧闪过，弓着腰给别人道歉：“对不起……对不起，我就是来介绍一下……”但脚步真的就只有出去了。

　　那老板还嘴里不干不净：“看着长得还标致，出去陪个酒不赚得更多？要不要我介绍个场子给你？”

　　巴克有点怒了，可就在他正要出声的那一下，周晓莉却突然就在玻璃门口转身：“骂谁呢？你妈怎么不陪酒？要不要我介绍个场子给你妈？”

　　哈哈，真的翻脸，黑姑娘这骂街的功夫可够犀利的，还一边骂一边往外退，俩中年大妈推她到门口正要往回走呢，惊讶地转头：“你说什么？你哪家公司的，什么服务态度……投诉你们公司开除了你！”

　　周晓莉还怕林东开除自己？看办公室里面的人都站起来朝外走，心里乐开花，拉大声音：“就骂你们了！大家都是打工的，何苦为难人，买不起就别吭声，什么叫我出去陪酒赚得多，我认认真真赚辛苦钱，行得正端得住，我看你这老板就是个男盗女娼的样子！”

　　哎哟喂，这就跟捅了马蜂窝似的，办公室里快十来个人都往外涌，一直紧闭门口的财务室都出来俩人，那紧跟着巴克的男员工更是立刻就出去跟老板站并肩：“抽你丫的信不信……”

　　巴克还算有职业素养，没为了救女朋友立刻大打出手，而是趁着这一瞬间，从兜里掏出一个带着粘黏座的无线摄像头踩了没展开的梯子纵身黏在高处柜子角，然后另外俩，黏在铝合金隔断的梁上，虽然都在他站的一米范围内，却基本覆盖了这一两百平方的空间。

　　最后才皱着眉，抓过人字梯横扛在肩头：“借过借过……”一杠子捅过去，就从后面把让人分开，长长的梯子更是把卷袖子要给老板展现战斗力的俩男员工给一下就挡住了。

　　周晓莉本来就是且战且退，叫骂着看周围其他公司的人都出来看：“大家来评评理，我就是上门做推销地产的，不接待推销就是了，出口伤人，还叫我陪酒，有这个道理么……”看见巴克出来扶了扶棒球帽一转身就朝着另一头的走道过去，才见好就收：“神经病！”留下周围人一片议论纷纷，一溜烟的袅袅身影快步从自己这边楼道下去了。

　　巴克还故意挤出人群在楼道上爬梯子停留了一会儿，看这些人只是打嘴炮，没人跟着追过去，才慢条斯理的收了物件，坐电梯下车库去。

　　刚把梯子扔进货厢，周晓莉就激动的蹲在后面的工作台边：“成了！成了，我跟你完成工作了！”

　　就跟个孩子得了压岁钱一样开心。


第0300章 后患无穷

　　巴克还重新上去按照林东的安排加了一个无线传输中继器藏在楼道天花板上。

　　三人才能驾车远离这个区域，而挂在车壁上的显示器里就闪现出一连串的镜头画面，周晓莉都不在副驾驶粘着巴克了，好奇的坐在林东旁边观看：“对！就是这个胖子妈，刚才推我呢！”

　　林东啧啧称赞：“老巴，你这选点真是精确无误，经理室，财务室和外面办公室，三个点都能看见，你要是再装过去点，我就能看见人财务开保险柜的动作了！”

　　巴克庆幸：“那就幸好看不见，免得勾引你犯罪，记住了，我们这样窃听电话和偷偷安放监视器材已经涉嫌违法了。”

　　周晓莉才惊觉：“对啊！我都跟着你们违法了！”

　　巴克逗她玩儿：“那就准备好跟我一起当通缉犯浪迹天涯吧……”

　　周小妹不怕他吓唬：“你骗我的！”但听那语气，明显不肯定。

　　巴克趁机：“你有空可以跟方老师请教一下法律问题，她以后会是我们的法律顾问。”

　　周晓莉哼一声，不理他，跟林东观察偷拍视频了。

　　时间已经是饭点，巴克中途找了个吃饭的地儿，叫这俩下车吃饭都不挪窝，最后是他点了三份打包坐在显示器前面吃的，搞惯了监视和不屑于偷拍的巴克真不觉得这十多个人的日常工作有什么看头，只叮嘱林东取消座机电话的干扰和别忘了筛选电话录音，就开车回去了。

　　只不过到下车的时候，吃完饭的周晓莉劲头过去了，看一屋子人上班有啥看头的，跳着过来前面等巴克，巴克把车停改车行的门口问林东：“你就打算这么守着？”

　　林东理所当然：“新鲜，先看看，这些监控软件有异动触发的，他们下班以后就自动关闭监控省电，除非有人靠近惊动感应，都不用守着看。”

　　巴克着重：“我是说你打算这么守着看一下午，都不带厌烦的？”

　　林东嘿嘿嘿：“我觉得这种窥视别人在看什么的状态，很能满足阴暗的心理，去去去，我要专心听这经理跟下属说什么……还别说，这一分价钱一分货，音视频传递都很清晰。”

　　巴克了解一下这玩意儿电池也就能支持个两三天：“行，那就满足一下你的心理吧，看看能找到什么特别的信息不，我说关键还得我去他们那生产基地看看。”

　　林东已经投入进去，不理他，只做手势撵他走。

　　周晓莉还从自己遮住耳朵的耳洞里挖出耳机来递给巴克：“是有点刺激，感觉特工一样，你以前在国外的工作就做这个？”

　　巴克点头：“差不多……”远远看见叶明静站在事务所大门边，显然是在里面等着，看他们回来才出来的，胆子还真大。

　　本来准备直接去上班的周晓莉试着松开巴克的手，不那么非要彰显自己的所有权，叶明静对她笑笑，转头对巴克：“我妈来了，找你谈谈？”指指自己的咖啡馆那边：“我就不过去了，免得又说教。”

　　巴克觉得更像是主治医生对患者家属，给周晓莉和叶明静做个你们交流的手势，自己过去了。

　　周晓莉也试着按自己的路数走，笑笑进事务所，叶明静跟她确实没交流，溜达着过去看林东那车上有什么稀奇了。

　　结果方灵颖又在事务所的设计台边看书，静静选了张面对开阔江面的落地玻璃台前悠闲地翻看，周晓莉还是找小怡端了杯茶过去坐一下：“我听说那个警察的事情了，谢谢你帮老巴做的。”

　　方灵颖合上司法考核教材：“我是不是也得谢你男朋友帮我解脱了这些事情？不用这么客气，小怡和小昭也是我的朋友。”她这分寸把握得的确好，没有咄咄逼人，也没有委曲求全。

　　周晓莉就玩玩茶杯把手，目光看远点：“嗯，那我们还是做个好朋友吧，有空到地产店里来玩，过些天我们搬家了，再邀请你去家里玩。”把杯子里的菊花茶一口喝了，笑着站起来，把自己放在巴克办公室里的点心拿给小昭，让她分发给设计事务所里的年轻人们，自己出门开车走了。

　　方灵颖给小小的刺了一下，不以为意的看着白色保姆车远去，还端茶杯表示送别呢。

　　巴克过去那边，叶明静的母亲张华新也是端端咖啡杯示意，态度就很随意的那种：“没想到牟总的乘龙快婿居然是个室内设计师？”

　　巴克坐下来要了杯茶：“我就一无业游民刚入行，牟老板那事情都是大小姐矫情闹着玩，当不得真。”

　　张华新却看着巴克：“相比那位大小姐，我的确觉得我的女儿更优秀，但这么着突然说放弃外资银行的高管职位就放弃了，你知道这意味着什么？”

　　巴克其实对女强人不陌生，东欧的女权主义比较硬朗，而且那边的生活太安逸，男性大多有点懒散，妇女能顶半边天不是白说的：“我没资格代表叶明静跟您表明态度，只是给您展示您女儿结交的是个什么人，还有一个是林东，不知道你熟悉不。”他难得有点尊敬的口吻，不过是给朋友的父母，而不关乎对方的身份。

　　张华新端着咖啡杯还是有点气度，久居高位嘛，看得出假如年轻个二十岁也是风姿卓卓的丽人，现在名牌服饰都压不住鱼尾纹和压力过大带来的些许憔悴：“银行业，其实就是个服务业，募集穷人的钱给富人服务的中间商而已，因为只有富人才能更有效的转化金融利益，难道真的给穷人炒股或者买彩票？所以关心每一位大客户，是我们必备的功课，既然你出现在牟老板的周边，还和明静有关联，我来关心一下巴先生联络感情也是应该的吧？”

　　所以说龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞这话多少还是有点道理的，起码叶明静在接受这样一个母亲的教育成长之下的起点的确比大多数人都高很多，不过巴克没欣赏和被抬举的荣幸，还自嘲：“看来跟大富大贵沾点边的确是有利可图，谢谢您的高看了，我还没到能有银行服务的档次，如果有需求再跟叶明静商量？我们打算请她做财务总监，没什么宏大目标，就是几个人好玩。”

　　张华新却根本没表现出女儿说的那种来看女婿或者观察女儿朋友的态度：“最近一个月金融市场最大的事件就是沈氏药业的崩盘，然后才暴露出邻省路桥股份也是沈家控股的大盘，都翻了，前前后后栽了多少个官员和股市上面的操盘手，可你知道偏偏谁是最大的赢家？”

　　巴克琢磨着要是叶明静提前介入了这档子事，没准儿就是自己这帮人，但脸上不露馅：“什么事情？我不太清楚，我不炒股的。”

　　张华新笑笑：“牟天博提前进场大肆做空沈氏药业，现在更是在所有人之前一天左右得到什么内幕消息，抢着在路桥股份重组之前抄了不小比例的股份，前前后后大赚一笔，有你的功劳么？”

　　小军医顿时就哑然失笑，姜还是老的辣，牟天博真是不放过任何一个手边赚钱的机会，贡州一役摆明了自己就是为他人做嫁衣！

　　可能换别的人真会心态失衡，巴克只是忍不住哈了一声，就摇摇头喝茶：“他是大老板，深谙国内赚钱的门道，我不能跟他比……”

　　张华新还是那慢吞吞的优雅模样，一点都不强势：“我来说这个呢，就是表明如果还有类似的机会，我会是一个更好的合作者，在利益分配上，银行业也会恪守行规，拿自己该拿的，投入自己该投入的。”手上更是推了一张自己的名片过来在巴克面前。

　　还别说，这真提醒了巴克，这牟天博老狐狸似的找自己再去调查这个全发生物制剂公司，会不会就是看在自己帮他大赚一笔，现在打算如法炮制？

　　他不知道是不是叶明静回家告诉了母亲自己跟沈家案件的关联，所以不置可否：“行……既然张阿姨愿意给我们年轻人这个机会，我们尽量努力。”说得客气，却没半分要实质性干点什么的论调，就算人家愿意投钱做事，好歹也要画个圈圈或者做个提案吧。

　　在国内经商的，哪个不把银行当成钱袋子，连牟天博这样的亿万富豪，也把银行高管奉为座上宾，巴克这一文不名的，却还能这样淡然，张华新都觉得多看两眼，这年轻人不是特别能装，就是真有底气。

　　所以一杯咖啡喝完，张华新悠悠的放下一句起身：“经过沈家这一波动，牟总名声大旺，想跟他联姻的商界名流，高官子弟就更多了，虽然你说是什么玩笑话，可别忘了，大多数人却亲耳听见牟大小姐说你才是她的男朋友，就连沈家的人之前都在城里到处打听你的消息，说是要找你算账，你可得好自为之，我可不想明静遭殃及池鱼。”

　　巴克真想去牟家那别墅下挖个坑埋个大炸弹！

　　这才叫后患无穷！


第0301章 得治

　　巴克有什么好装的？

　　其实就把开烤肉铺子那事儿给放大到今天，如出一辙，当时他拒绝刘长元怂恿做大做强，现在依旧没发展壮大的思路跟想法，开设计事务所一来兴趣，二来掩护，暗地里捣鼓点自己的老本行，仅此而已。

　　真要做到牟天博那样精明和算计，对巴克来说，生活还有什么乐趣？

　　所以悠闲地喝了茶画完图，回头才去找自己的小伙伴们开会，只是叫上方灵颖找到林东和叶明静的时候，这俩还坐在货厢车里聚精会神的看小电影呢！

　　林东给巴克说得唾沫横飞：“下班了，我还以为这监控到此为止了，结果前台那小妞居然到老板办公室桌子上打了个短平快！”

　　叶明静装着害羞的捂脸：“还真有这样饥渴的，办公室恋情很刺激么？”然后才漫不经心问巴克：“跟我妈谈得怎么样？是把你当女婿看呢，还是当成潜力股？”

　　方灵颖才是真不好意思看林东回放的视频，听叶明静的问话忽闪眼睛看巴克。

　　林东指出小电影还有突兀情节，毕竟光线又不算太好，人家也没脱得光溜溜，就是短兵相接，撩起裙子熟练的操练一把，看是看不到什么高清画面的：“关键是这前台小妞出来没一会儿，她男朋友就来接她了，这长期绿帽子戴得就太不可思议了吧，完全想不到啊。”

　　巴克伸手关这个显示器：“所以说监控偷窥违法是有道理的，这最多不过就是点道德上的问题，跟我们要调查的经济销售有半毛钱关系？就在这说说事情的进程吧，分别都有什么收获没。”

　　叶明静摸自己兜里的U盘接到显示器上：“我对生物制剂行业的确不熟悉，但确实也没想到，这样一个仓库似的土不拉几公司，一年销售额能做近一个亿，也怪不得牟老板会把这当做眼中钉，如果没有这个竞争对手，他的生物制剂公司基本能销售效益翻倍。”

　　巴克对那办公室打毛线的国企作风印象很深：“有这么大的关系？”

　　叶明静有点外资高管的气势，耸耸肩：“鲶鱼效应嘛，这家公司专做这一类型的生物制剂，价廉物美，跟天正药业的生物制剂争夺市场还是很有老牌优势的，整个市场他们用低价垄断了百分之七八十，天正药业硬是没法做到这个价格来拼市场，质量也没绝对性的优势，所以这个市场就被这条专业鲶鱼搅成这样了。”

　　巴克不懂商业，不懂生产：“那就是错在牟老板自己没把下面管理好，想鸡蛋里面挑骨头？人家正当竞争，造福于民，对不对？”

　　方灵颖有正义感：“那我们就不能助纣为虐，赚这种黑心钱。”

　　林东撇嘴：“我们现在掌握这点东西能不能卖钱还两说呢，这位高老板跟下属在办公室搞点什么的这种视频能卖多少钱？”

　　巴克就引领方向：“对吧，我的意思就是赚该赚的钱，这是他个人道德问题，并不影响他低价销售市场的本质，不管他是为了生存还是有崇高理想，价廉物美总是造福社会的。如果把他斗垮批黑了，我觉得牟老板没了竞争对手的价格压制，肯定会大赚特赚，不见得是好事。”说着顺便把刚才张华新给自己传递的牟天博在贡州一案中，抓住机会狠赚一笔的讯息讲述一番。

　　叶明静冰雪聪明啊：“我可没回家跟我妈谈过你跟贡州的事情有关联，她也没给我说过牟天博这事儿。”

　　林东理解：“你又不是她的客户，她当然愿意把这消息直接透露给老巴，就算是卖人情，老巴也算有点收获，她又不中伤牟老板，你妈也是无所不用其极啊，一点点讯息都不浪费了。”

　　叶明静反唇相讥：“你老子会差了？只不过你们家一直专心在房地产上而已，不然你会错过这个机会？”

　　林东嘿嘿：“我的资金当然不能跟牟老板比，但我还是跟风自己做了点投资收益的。”

　　叶明静立刻就批评他这种游离于团队之外的私人投资行为违规。

　　话说这搞金融财务的，的确对规矩比较看重，巴克之前就没觉得富二代自己拿零花钱做点什么有不妥。

　　方灵颖也跟他差不多，对金融听得云里雾里，把话题拉回来：“小时候学习资本主义说把牛奶倒了都不给老百姓白喝，这个资本关系我不懂，反正便宜给大众这样的事情就应该提倡，我觉得这是个底线。”

　　叶明静当然知晓资本和市场价值之间的关系，但不啰嗦：“这就是老巴说的要掌控吧，我们的目的也不是赚钱，那行，老巴不是还要去打探一下全发公司的生产基地么，我想牟老板可能要的就是这个生产线为什么能控制成本的商业机密，你就去看看，如果能发现，我们再讨论卖不卖，不过我估计牟老板这两年没少派专业人手调查，人家都没发现，我们这外行就……”

　　林东稍微沮丧：“就当看几天的小电影吧，现在我们来说说那位被开除的警察业务？”

　　方灵颖已经能表情泰然的发言：“这件事我持中立态度，免得我的私人情绪影响了各位的专业判断，也没多少存款支付报酬。”

　　叶明静小鼓掌：“我喜欢这样的民主氛围，有讨论的氛围。”

　　巴克泼冷水：“一开始简单的时候初衷都是好的，随着事物进化演变，必然会产生很多私心杂念的，这件事我只负责行动。”

　　林东几乎是唯一一个负责调查邵启明的，打开显示器：“其实相比牟老板布置给我们这样波澜壮阔的金融经济业务，邵同学的情况就是小菜一碟……”

　　他甚至还做了个彩色的PPT文件，显示邵家的关系：“父亲是法院，母亲是检察院，这一家贯穿了公检法，其实从他的爷爷辈就属于这个系统了。”

　　方灵颖点头补充：“嗯，所以从小也算认识，但他的爷爷辈退休以后父母也不是多大的官，主要就是人脉广，关系多，这点挺烦。”

　　叶明静岔道：“你是不是就觉得他家没多大希望，才没兴趣的？”

　　方灵颖白眼送给她：“没听我说么，就是觉得这点烦，他们交往都是因为关系，去他家吃过一回饭，讨论的都是关系网，烦。”

　　叶明静就给巴克做眼色，意思是我可帮你打听他们关系了。

　　林东主讲：“那么问题就来了，我们究竟要做到什么样的地步？”手里的笔在显示器上敲敲，俩姑娘都坐在折叠金属椅上，巴克靠在货厢门边，顺便放风观察周围。

　　方灵颖咬咬嘴唇：“我不想伤人不想害人，只要他别来害我就成，现在就跟疯狗似的，网上那些最难听。”

　　林东耸肩：“网上是小事，他们发帖污蔑应该是请的学生在干，因为很容易查到IP地址源头在市里面的一所大学，总结发帖ID和各种讯息交叉出来，领头的是这个人……”还有照片，一个看着学生味很浓的小姑娘！

　　叶明静杀气腾腾：“看着人畜无害的，怎么这么龌龊，找人去花了她的脸！”

　　方灵颖捂嘴惊讶：“这是他家表妹！”

　　林东也给叶明静吓一跳：“没这么狠吧，直接封杀IP，或者反过来发她的艳照或者别的什么图片就能报复了，她的邮箱和网络空间给黑开，有各种生活照，虽然激情的不多，改改也能用……”说着就点开文件夹，又让俩姑娘惊叹不已，现在小姑娘感情生活很丰富啊！

　　巴克习以为常：“一家人，从心态和出发点来说肯定跟他站在同一边，同情他多过于别人，主观上就觉得他是对的，人家小姑娘帮自己表哥出气也没什么错，没必要拿这种事情出气。”方灵颖就给他鼓掌。

　　叶明静鄙视：“之前就是你们姑息养奸，才会形成这样的局面，老巴你不是要当滥好人吧？”

　　巴克无所谓：“得解决核心问题，我总不能动不动就打啊杀的，这样，我也不想南南两姐妹和方老师都当公众人物闹得沸沸扬扬，林东负责消除网上的东西，锁定邵启明的方位，出差前我找这位邵启明当面谈一谈，他这心胸狭隘是病，得治！”

　　小军医态度很明确。


第0302章 开药

　　治病也有很多种药的。

　　巴克循着林东定位的邵启明电话坐标，找到邵启明的时候，他正坐在一条露天酒吧街，跟人称兄道弟的喝酒，显然就算是离开了警察队伍，邵启明依旧拥有一片开阔的社会关系。

　　当看见地址是个酒吧街时，一直热衷于夜场绽放活力的叶明静跃跃欲试要跟巴克一起，却被骑着摩托车出去的巴克一口拒绝：“有些东西，你们还是别看的好，不知道最好。”

　　所以连林东要循例给巴克戴上窃听器录音啥的，都被巴克拒绝了。

　　就在黑暗的屋檐下，巴克慢悠悠的蹲在那抽烟，一直看着邵启明醉醺醺的跟一帮人出来，拒绝了别人的搀扶，摇摇晃晃的走向自己停在路边的私家车。

　　其他人也都散开三三两两走向自己的车，这条街两边都是这样的酒吧，私家车都停满了甚至挤到路牙子上，让很多行人跟摩托车都只能混着在路上交错，实在是热闹，而且酒吧的特点让灯光都局限在各家店面，路面因为车辆和树荫的遮挡，格外阴暗，只有车灯的闪亮能带来偶尔的光影。

　　巴克扔了烟头，脱下夹克反穿在身上，拉下头盔面罩，跨上这辆从洗车行临时借来的破摩托车，打着车，低下头顺着人流把脚尖在地上蹭着靠过去。

　　二十米，十米，五米……

　　就在邵启明使劲甩甩头，从兜里摸出车钥匙滴滴打开车门的一刹那，巴克突然把车头一拐到了相对宽松的路中央，猛轰油门，看起来乱糟糟车身的摩托车如同一道闪电划过，带着毫不掩饰的油门声音，在所有人不由自主侧目转头的时候，从邵启明身边擦身而过，一次重重的摆击，打在邵启明的后脑上！

　　让原本正低头开门的前警察，一头撞向车窗玻璃，摩托车的加速度和身体的重量哗啦一声就撞碎了玻璃，而且还不是邵启明自己车辆的玻璃，而是被巴克那一巴掌带着跌跌撞撞一头扎进前面的一辆越野车较高的后窗玻璃上！

　　满头是血！

　　肇事的摩托车一溜烟就不见了。

　　等巴克脱了外套，撕掉外面的胶带，把摩托车停在一个角落，起码在半小时后才挤过酒吧街热闹非凡的围观酒客们，看见邵启明一脸愤怒的却又一脸血迹的站在自己的车旁边跟巡警嚷嚷：“这是报复打击！我也……当过警察！这是有人在蓄意报复我！”神智似乎还算清醒，可挥动的手臂，站都站不稳的脚步说明他真的喝多了，看他语无伦次的拨打电话，不知道是受伤过重还是喝得太醉。

　　警察能做的就是调看监控视频，记录邵启明的各种口供，啰里啰嗦搞到半夜，等清晨时分天都要亮了的时候，邵启明才走出警局，就好像自己无数次在警局熬夜工作之后一样，可这一次满头的纱布和疼痛，更多是心理上不适，自己是作为受害者一方，出现在这里。

　　满心的不甘！

　　矛头和社会关系矛盾他自己都能娴熟的把巴克排在最前几位，当然，曾经做警察也收拾过太多人，别人报复打击的可能性也不是没有，但最近就是关于方灵颖这件事最放在心上，巴克这个“奸夫”怎么可能不负担最大的嫌疑。

　　所以这天上午巴克就接到了杨浦城的电话：“是不是你去收拾了邵启明！”

　　巴克推得一干二净：“什么事情？我不知道……”

　　杨浦城警告：“我知道他最近很不地道，你可能一下手就会更狠，但是别忘了，你对他出手就是你犯罪，我一样会抓你！”

　　巴克慢条斯理：“他那么多证据，最后也不过是判个缓刑，你觉得公平么，拉倒吧你，恶人自有恶报，别什么事情都往我身上牵扯。”

　　挂了电话还有警察上门，详细认真地问询昨天晚上什么时候到什么时候在干嘛，巴克指旁边的改车行：“修车……”

　　送走警察，林东目瞪口呆：“我看你说得那么胸有成竹的去谈一谈，就是这样？虽然我很喜欢这样直接的报复打击，但花个几百千把块请俩小流氓就能干吧，不用自己以身试法吧？”

　　巴克口风紧：“熟归熟，你乱说话我一样告你诽谤！”

　　得到消息的叶明静和方灵颖反应都差不多，但看巴克坚决不承认，方灵颖就信了，叶明静半信半疑。

　　然后就在第二天晚上，满头是伤的邵启明跟几个朋友和以前的同事聚了聚，商量怎么找出这个家伙以后，小心谨慎的由朋友陪着一起送回家，他自己买的电梯房……老实说，他也不太相信会连续遇见愣头青。

　　朋友一直送他进屋才离开，邵启明拖着头昏脑胀的状态进屋准备洗澡，要知道他脸上颧骨的那道被小昭划开的伤口是绽开的，人脸上最薄弱的就是那个部位，现在愈合之后留下一道很明显的疤痕，还没好利索呢，昨晚又给撞得头部开花，那道紧绷的颧骨伤口又崩开了，可在这样的状态下还得赔人家的车玻璃，这种事情人家可不管你是受害者还是喝醉了，抓不到肇事者就损坏物品，照价赔偿，现在整张脸肿得跟泡馍似的！

　　可打开衣柜的一闪念，几年警察生涯还是给了他足够的警惕性，刚有点预兆，脖子就被重重的击打，晕过去了！

　　这一回等他自己醒来，天已经亮了……

　　是做了个恶梦还是真的被人袭击了，邵启明已经有些无从分辨，不过身体的感受倒是切切实实的头痛欲裂！

　　得，再报警吧，警察勘探现场，门锁没有撬动痕迹，门窗么……擦得很干净，巴克昨晚吊挂屋顶从阳台进来可是顺便帮忙把阳台也做了清洁的。

　　除了这个稍微疑点之外，没有丢失物品，没有闯入痕迹，甚至验伤的结果就是邵启明在昨天的伤情之外也没有什么新增伤痕，本来就只是奔着打昏去的，能有多大伤？

　　于是巴克又接受了一边电话问询和警察上门的调查，只是这回，双方都不是很认真，杨浦城也将信将疑：“他现在心态都不正常了，你别去招惹他！”

　　巴克鄙视：“疯狗似的乱咬人么？”

　　林东隐约摸到点门道，兴奋：“你是要搞得他鸡犬不宁，草木皆兵？”

　　巴克连他一起鄙视：“好好地做你的监控，别来掺和我们行动部的安排！”

　　林东切的一声：“就你一人！还行动部！”

　　巴克也觉得自己就一个人，有时候干点什么还真是不顺手，偶尔开始怀念那些老伙伴了，但显然那熟悉的欧洲电话号码还是从未有过拨打的冲动。

　　但眼前的这一剂药开出来，就要让病人服下去啊。


第0303章 细节

　　比较意外的是中午时分向婉找过来了，开口就是：“警局给我打电话了，让我关注点你的情况，别肆意妄为。”那口气跟巴克的保姆似的。

　　巴克好整以暇的给她介绍自己的设计事务所：“打是不可能打一辈子的，你还是趁年轻学点什么手艺，真打算枪林弹雨混个烈士？”

　　换以前，又红又专的向特工没准儿就给他一耳光了，现在只是呸一声，对巴克办公室里面到处打量，她的确是第一回来，有点怀疑：“你还真会捣鼓什么设计？”

　　巴克展示自己办公桌边绘图台上似模似样的立面图，手绘透视图，但更多是家具设计图，这一回通江县的售楼中心内部设计，巴克参与了关于家具的这一部分，程子鱼也觉得他在搭配风格上有些天分，而且巴克对于这一块还有点自己的私心想法，所以很积极的在做。

　　向婉随手拉了椅子坐下来，很不见外的拉开白衬衫的领口，露出黑色吊带给巴克展现自己的枪伤疤痕：“恢复得还可以吧，我现在还不敢用大力。”

　　巴克真伸手去摸了摸，入手滑腻啊，但他没色心：“肌肉有点萎缩，得加强康复训练，有针对性的，做这几样……”顺手就在自己桌上拉过便签，在上面写了几个上肢力量动作，还给向婉做了示范，姑娘认真的记下了：“我们医务室的就只会敷药……”

　　巴克不意外：“他们治过几回枪伤？又没守着看过恢复状况。”

　　向婉还使劲低头斜着看看自己左边肩头的伤疤有点感慨：“第一枚勋章……龙山的案子局里还是给我记了点功劳的，把你击杀枪犯和找到那些情报的功劳都归在我头上了。”怪不得今天过来态度这么好。

　　小怡端着茶杯进来，看见衣衫半解露出醒目黑色细条的向婉，很惊讶，她跟妹妹最近才在叶明静的怂恿下试着尝试这种有点脸红的必需品呢，向婉这神经粗大有点二的姑娘才觉得有些不妥，赶紧拉好衣裳，还好就算短发，收拾得干干净净的小怡依旧是个眉清目秀的小姑娘，不算太局促。

　　等小怡做着鬼脸出去找妹妹探讨什么细节之后，向婉才言归正传：“那个老杨叫我问你是不是对那个小警察动手了。”她知道邵启明刑讯逼供了巴克，当时可气得没边。

　　没想到巴克居然点头承认：“吓唬吓唬，敲打他一下，别以为耍赖就能恶心人，让他先体验点东西才能坐下来谈。”

　　向婉皱眉：“不太好吧？”

　　巴克把事情从头至尾提了一遍：“全都是他惹出来的，看这模样，如果不收拾得利落点，他没准儿还得继续做出什么事情来，我这是帮大家平息事端，就凭我手臂上这一枪，我没要他的命，算是很守法了。”

　　向婉肯定脑子里的纪律和善恶观在打架：“是哪里都有这种不识趣的家伙，不过没必要把自己搭进去，这毕竟还是违反纪律的。”

　　巴克嘿嘿：“你不会跟老杨说吧，我跟你承认，其实我就是有把握不出大事，有兴趣今天晚上跟我走一趟不？”

　　向婉终于惊讶了：“还去？！”

　　巴克多稀松平常的：“四连击嘛，明天才收工呢，大后天我就出差了，这回出差有点事情做，你有空也跟着一起试试不？”

　　简直就是又打又拉啊，向婉立刻犹豫：“会不会……”

　　巴克推心置腹：“上回贡州的事情，我还是觉得行动过程中要是有个帮手就不错，你看我认识的人里面你身手最好，中间有些东西算是我前些年工作心得，你也早点学了就没必要呆在这里浪费时间，这回我去通江出差，邻县有个生产基地，人家托我去调查一下，秘密潜入的那种，你就当是学习实习？”他实在是想把这有关部门的监视给去除了，当然隐约还有点别的思路。

　　唉，相比巴克这老奸巨猾的，向婉真是个老实姑娘啊：“那……你可得答应我，不能太出格，我们局里守则有规定……”

　　巴克拍胸口：“要是我被抓住了，肯定不会供你出来！”

　　林东这时候进来，看见向婉还吓一跳：“向，向同志好！”

　　向婉对他就拿腔拿调：“我跟你说，你别跟着老巴鬼混，你做的那些偷偷摸摸事情都在掌控之中！”

　　林东不服气：“你为什么总针对我，而不是老巴呢？”

　　向婉掰手指：“你通过网上购物买了一系列违禁物品，你以为我看不到？摄像头、窃听器、定向麦克风、无线电对讲器……这些东西哪一样你有许可能买的？老巴什么时候买过这些东西了？”

　　一向豪言买单的林公子哑口无言，做出一副吐血的模样败退：“好！不跟你争论这些细枝末节的事情，老巴你用美男计摆平她……”但临走给巴克做了个眼色。

　　林东没事儿不会往设计事务所跑，巴克知道多半是他捣鼓的那些东西有啥信息，就跟向婉约时间闪人：“你这么青春靓丽的姑娘这时候应该坐在咖啡馆喝点咖啡泡个帅哥啥的，别成天都是工作，现在你回去好好休息准备一下，晚上我们再一起出发？”

　　向婉这些事情又不傻：“鬼鬼祟祟的，还有什么瞒着我？老实交代！”但还是跟着出来了，显然对晚上的行动还有点期待：“我……不用带什么装备吧？”

　　巴克宽心：“明天就不用你参加了，就是今天特别，有值得教导你的，深色运动服运动鞋即可，好吧……”好言好语就把小特工送走了。

　　到改车行转了一圈，没看见林东，顺着窗户牵出去的电缆到屋后的货厢车门上一敲，里面果然是叶明静的声音：“暗号！”

　　巴克胡言乱语：“上山打老虎！”

　　方灵颖就给他开门了：“看见特工同志过来，我们就还是躲起来好了，免得她怀疑。”

　　林东迫不及待的放视频：“我发现个细节，这位高老板有个习惯，凡是打座机电话，我能监听到内容的，就泰然正常得很，但是一旦用手机，特别是这一部手机通话，动作就会很小心……”

　　果然，林东反复播放了好几个摘选的片段，那位高登华高老板，只要那部银白色的手机拿起来通话，都会下意识的起身，隔着经理室帘子看看外面，然后尽量站到窗前去通话，而且不拿电话的手还会作势挡住嘴跟手机。

　　这是他另一部手机和桌面上电话通话时都不会出现的动作。

　　叶明静和方灵颖用女人的直觉认定：“这多半是他养的小蜜专用电话！”


第0304章 气得疯

　　这件事情牟天博是跟巴克单线联系的，没有他的什么下属高管过手，不知道牟天博是出于什么样的心态，也许是防范下面的人知晓商业机密，也许是考验巴克。

　　当然，比较肯定的就是，牟天博肯定认为巴克是一个人在捣鼓这些隐秘事情，没料到他已经有了个资质还不错的团队，虽然都有点不靠谱。

　　巴克看看画面上那有点模糊的成像，再仔细聆听一下现场采集的模糊声音，的确没法把小声打电话的声音给听到，而林东调出来的电话机窃听录音又格外正常，员工们接货发货，这种医院大量使用的蛋白生物制剂又不存在什么售后，这些打着毛线的大妈只需要管理好各地业务员去经营医院的关系，叮嘱货运之类的工作，最后盯准收钱就行了。

　　所以联系之前这高老板和前台小姐有一腿的情节，巴克也同意俩姑娘的猜测：“姑且是这样吧，我们没有必要去窃听这样一部手机捉奸吧？”

　　林东和叶明静明显对八卦更感兴趣：“要是我们找到了证据，卖给他老婆呢？”

　　叶明静还很有经济头脑的长远规划：“我们可以跟这种黄脸婆签订协议，如果我们能协助她们打赢离婚官司分更多家产，我们应该从中提成多少多少，专打这种有钱老板的离婚官司，很赚钱的，你们俩负责采集证据，小颖打官司，我梳理财产！完美组合！”还很得意的打个响指。

　　巴克伤脑筋的翻白眼：“我说过，我们走高端路线的，不是街头贴小广告的那种捉奸侦探社！”

　　方灵颖关心的是技术上真的能实现：“没这么容易窃听手机吧？”

　　林东给她解释：“很简单的，只要有机会拿到那部手机，换张卡或者电池板都能实现窃听……”

　　方灵颖就下意识的把自己的手机抓紧点，怀疑地看林东。

　　叶明静哈哈哈的揽住她肩膀：“不会偷听你跟老巴打电话的……”

　　巴克摆带头人资历：“我决定了，不能搞这些乱七八糟的东西，对这个高老板的调查基本到此为止，人家就是事业有成搞婚外恋也没多大的事情，关你我屁事。”

　　叶明静就别有用心：“哟……你现在好歹也算是事业有成，是不是在暗示什么？”方灵颖嘿嘿笑。

　　巴克不跟这口无遮拦的女子一般见识：“我去准备我的事情了。”

　　方灵颖关心：“你……注意安全。”巴克答应一声就出去了，叶明静观察方灵颖的表情：“小感动？”

　　方灵颖做得若无其事：“所以我说他有安全感嘛，这些不开心的事情，他自然会帮我清理好，那就行了。”

　　林东不甘做配角：“我也有功劳的，网上的帖子都是我安排人去删除的，还要花钱！”

　　方灵颖抱歉：“多少费用，算我的，我来给。”

　　林东大气：“我买单！别把功劳一股脑记在老巴头上就行！”

　　叶明静揽着方灵颖下车才点头：“其实这俩男人都还不错啦……”

　　有点姐妹淘的俩人嘿嘿笑。

　　巴克到了晚上真的开车去接向婉，那部很少用的兰德酷路泽，吴天明识趣的开回来以后就停在那，不过外形倒是很普通，适合今天这样的行动。

　　所以说人跟人是真有点不同，同样是不打不相识，吴天明这种还给巴克亲手打过，之后就很务实，牟天博这种人中俊杰就更靠谱点，就算要阴巴克也让自己捞到好处，这邵启明还真是心胸狭窄又无能的典型范例。

　　巴克开车，向婉很抱歉的坐在旁边，因为刚上车巴克就笑着指她衣服袖子和裤边上的三条白色杠杠，专门停车给姑娘买了支泡沫记号笔，姑娘一边涂抹成黑色一边解释：“刚买的……没注意到。”但还别说，这姑娘身材高挑，坐在宽敞的车座上撇着嘴自己画衣服，很有喜剧感。

　　巴克摆老资格：“一点点细节上的不注意，都可能导致失败甚至丢命，所以要慎重啊。”老实头就一个劲点头：“我们教官也这么说。”

　　邵启明折腾了整整一天，要疯了，周围人包括警察都觉得他是不是有点疑神疑鬼了，所以晚上根本不敢回家，干脆回父母的家里，一个条件颇好的花园洋房小区。

　　这都在林东调查到的信息里，只是原本打算带着向婉练练高空速降的巴克临时变成翻墙潜入了。

　　高大的越野车不轰油的时候还是很安静的，墨绿色车身就好像庞大的怪兽一样默默的碾压路牙子停在墙边，巴克打开天窗，就从上面翻出去，借着车身当梯子，直接就翻进围墙里，向婉翻墙的能力没问题，没经历过啊，激动得比周晓莉出任务热烈多了，用巴克的感觉来说，简直有点战栗了，跳下高高的围墙也不需要巴克接抱着揩油，自己娴熟地在地上滚翻两下缓冲，就跟着巴克悄无声息的潜行。

　　有些事儿吧，有个伴儿是真的好很多，起码巴克都觉得宽松多了，一边小声给向婉叮嘱这夜行有些什么需要注意的，一边就摘下后背的背包，从里面取出几个可乐瓶，轻轻摇几下，抬手就朝着二楼的邵家窗户砸过去！

　　正在潜心学习的特工姑娘给吓了一大跳：“啥！这是啥？”

　　巴克脸上诡秘的一笑：“能听能看的热闹！”

　　真是能听能看，大大开着的封闭阳台窗户，嗖的一下白色可乐瓶扔进去就是一声响亮的爆炸声！

　　但没火光！

　　接着又是个黑色可乐瓶扔进去，这回绚丽明亮的闪光就跟眩晕弹似的！

　　这种就没声音，就是唰的一闪而过。

　　巴克调皮，轮着扔，各两个！

　　然后转身就跑：“撤退！”

　　还用他说，向婉迈开长腿大踏步的跑，蹦跳得跟羚羊一样，巴克一边跑还一边咋呼：“知道怎么组合翻墙么？”带她来的目的就这个了。

　　向婉狠狠的白他一眼，可惜夜色中没一点威力：“还用你说！你先我后！”

　　真不用商量，翻进来时候有越野车当梯子，这出去时候高高的墙头就成了阻挡的唯一线路，向婉借着冲势反过来背靠墙，十指交握在小腹下，故意缓了一下的巴克冲过去踩在姑娘手上，一点都不怜惜姑娘的玉手，借了向婉双手使劲一抬，就趴上墙头，再转手提了姑娘上来，两人鬼魅般的熟练消失无踪！

　　顶着一头白花花的邵启明冲到阳台上，哪里还能看见什么东西！

　　气得都要疯了！


第0305章 救命啊

　　第四天了，邵启明被搞得风声鹤唳！

　　这个时候他能肯定是巴克在背后搞鬼，因为自己那个表妹打电话来说很奇怪，关于方灵颖的那些帖子全都被删除了，甚至相关的一系列发帖炒作账号都被冻结了，而且还从聊天软件给她发来几张她自己的加密照片，分明就是黑客已经侵入了她的私人空间，吓得邵启明这个表妹立刻把自己那些私密照片给删除了。

　　两厢印证，懂刑侦能破案的邵启明心里比什么都明白，能干出这些事情来的不是一般人。

　　巴克开始反扑了！

　　可就跟昨天半夜的事情一样，四个可乐瓶上没指纹，没痕迹，没东西能证明和巴克有关，退一万步说，抓了这小子，可邵启明专门从市局找来的人检查现场以后都摇头，因为化验结果没有半点爆炸物成分，闪光的可乐瓶就光亮那么一下被高温变成塑胶团子，连周围的东西都不会引燃，而白色炸裂的可乐瓶就更离谱，里面居然只有小苏打，街上随处都能买到的寻常物品。

　　只不过恶心的是里面装满卫生纸，都泡成纸浆了，爆炸开来溅得满屋满脸都是，看着自己爹妈脸上都挂着鼻涕似的纸浆，邵启明除了气愤，终于有点心惊肉跳了。

　　他自己心里都清楚，当前这事儿就算抓住了巴克，最多只能批评教育，连拘留都算不上，更像孩子的恶作剧一般，可万一这要是什么真的爆炸物，那些纸浆是爆炸碎片的话！

　　那就不是挂在脸上看着恶心那么简单了。

　　关键在于人家有这个能力靠近人爆炸物！

　　这个时候他终于开始回想第一次头部被重击在车窗上，当时甚至能感觉到自己的脖子被推着直接撞向了车窗玻璃，而不是车尾金属框，那动作是很有把握非常精确的把自己控制在适当受伤范畴，而不是把整张脸在车体上拍成平面！

　　至于悄无声息的潜入自己家里等着给自己一记闷棍，那就更是可以为所欲为，做出随便什么样的后果来！

　　这样如影随形，而且明目张胆的连续敲打太让人心悸了！

　　关键还都没有证据，花费浩大的精力关系抓到巴克也不是不可能，但又能把他怎么样呢？

　　看着一贯强势的父母都有些惊恐莫名到张皇的模样，邵启明有那么一点点后悔，但纯粹是对自己目前局面的后悔，他选择回到自己家，把一根金属球棍和剔骨刀放在沙发上，坐等！

　　他有把握巴克的这种恶作剧一般挑衅还不会结束，他要来个正面的对抗，他好歹也是学习过搏击，擅长打斗的专业人员。

　　邵启明没想过自己以前从来都是背后阴人，现在终于被逼得面对面了……

　　巴克又不是傻子。

　　漫长而难熬的一夜，在多个邵启明警校同学和朋友的电话关注下，一夜无事，靠着几部电影熬了个通宵的邵启明看着天边亮起来的晨光，心里一点轻松都没有。

　　今天是过去了，明天呢？

　　自己只要还在这座城市里，自己的父母还在这里，这种威胁就如影随形！如同跗骨之蛆一样在撩拨他心底的恐惧。

　　这个时候邵启明才终于意识到自己以前那个身份给了自己多大的心理安慰，身为警察，无论什么样的恐惧，他都明白自己是有国家撑腰的，自己都能理直气壮的把这种威胁转化为对抗国家，变成袭警，而不是袭击自己。

　　可现在，就算他熟悉一切的手段跟法律，他还是明白，那些誓言旦旦会帮忙的同伴同学，他们是警察，自己不是……

　　睁大眼睛站在阳台上，身体疲倦得想要立刻倒下睡觉，但精神却绷得非常紧！

　　邵启明似乎意识到那个天杀的小子要对自己做什么……精神拷问！

　　就好像警察为了办案又不留下刑讯逼供的口实，经常采用连续好几天换班不停讯问一样，不动手，不骂人，就是连轴转，用精神上的压力摧毁一个人的意志。

　　邵启明知道自己也进入了这种神经高度紧张到无法睡眠的状态，他不想深究这里面是恐惧还是战意，只想赶紧说服自己睡一觉，在这个看起来应该安全的白天上午睡一觉。

　　最后他决定下楼去吃碗本地的麻辣小面，出一身汗也许就能刺激自己的情绪放轻松点。

　　大家都是明白人，邵启明觉得自己能摸到巴克的脉络，是用同样的手段反击回去呢，还是布下陷阱等他再次来撞网呢？邵启明拿着车钥匙脑子里寻思着，但不可避免的，在电梯和楼道中，那把车钥匙已经在他的掌心穿过指间做好击打的准备，警惕地看看停在地下车库的轿车，邵启明不由自主的想起自己在车库刑讯逼供巴克的场面，决定待会儿回来还是把车停在地面露天车位上好了，这样走到地下车库的变数太大了。

　　他心虚。

　　发动车辆移动以后，邵启明听见车门自动上锁的声音，心里的大石头才放下来，过于静谧的车库的确很容易给人这样不良的暗示。

　　而与此同时，就在这辆德系轿车的涡轮增压发动机底部，一段可乐瓶大小的无缝钢管被固定在了发动机缸壁上，随着车辆逐渐驶出地下车库，上坡路段的加油轰鸣，涡轮增压开始介入发动机运转，缸壁温度自然就开始迅速攀升。

　　温度也通过钢管这样的良好导热体传到钢管里。

　　邵启明警惕的神经观察着车库里每个角落，有惊无险的把车开上小区路面，刚刚经过小区大门，正在自己不愿承认的大松一口气的时，脚下下意识轰重一点油门。

　　轰的一声！

　　巨响！

　　剧烈的爆炸！

　　这就绝对不是那可乐瓶小苏打混上水爆发出来那点气压了，整个车体前部的发动机缸体和引擎盖一下就炸开了！

　　邵启明只是觉得自己眼前一黑！

　　其实更多是那块引擎盖猛的翻到挡风玻璃上的光线变化，整个车体前部就呈菜花状，无数的零件给炸上天又雨点般的落下来，吓得周围路人和店铺目瞪口呆！

　　邵启明也被龟裂冲撞的挡风玻璃冲击一把，但警察的素养还是让他第一反应就抱头蜷身，除了气浪和车身冲击，没受伤！

　　想哭！

　　因为他觉得自己怎么落到了这步田地！

　　想笑！

　　因为这样的爆炸已经远远超出了治安管理的范畴，巴克终于越线了，这是可以让重案组介入的重大刑事案件，危害公共安全的大罪了！

　　但他摸出手机来拨打的时候，手指不可避免的剧烈颤抖！

　　他害怕！

　　终于承认自己在害怕！

　　不知道巴克是刻意为之，还是技术不过关，这样的爆炸没有伤害自己分毫，但他知道这样的爆炸能轻易要自己的命！如果那枚炸弹安放在座位底下……

　　这导致邵启明拨打电话的声音都语无伦次：“过来！炸弹……他安放炸弹！赶紧……救命啊……”


第0306章 答应我

　　警察来得很快，但结果也让邵启明目瞪口呆。

　　“这……应该不是爆炸物爆炸吧？没有任何爆炸物痕迹……只有一段破烂的钢管，会不会是你开车碾压到了钢管，反弹造成引擎之类的撞击故障？”

　　邵启明难以置信：“不可能！这样的低速！怎么可能造成这样猛烈的爆炸！”

　　围着的不光是一大群警察，还有白大褂的鉴证人员，把各种试纸拿给他看：“没有爆炸物反应，只要有爆炸元素，无论爆炸多么彻底，都不可能不留下痕迹，难道还有什么爆炸物不在我们的检测范围内？”

　　周围围得更多是国内著名不怕死的爱看热闹民众，那叫一个议论纷纷：“开锅的车见过，但炸开锅的真是第一回见。”

　　“这车应该还是发动机故障吧，著名的涡轮增压呢，那多容易爆炸，就跟个炸弹似的，他们那老总听说了吧，就是坐这个牌子的车，一不小心小剐蹭，就烧起来，最后烧得那惨样……”

　　还有俩表功的：“我反应多快，看见爆炸奋不顾身的就抓了灭火器过去一阵喷，不然这车多半会烧起来，你看看增压管线……”

　　哦，这大门外的确有连续两三家汽车维修店铺，懂行的人很多，议论纷纷，警察和邵启明都听在耳里。

　　跟邵启明相熟的警察真有些犹豫：“邵哥，这事儿你还是等等进一步的检测报告吧，这些东西到实验室化验，到底是汽车故障还是爆炸物，这可是天壤之别，就算要出口气，也得腰杆硬，对吧？”

　　邵启明睁大眼发怒：“你什么意思？！你说我在胡编乱造？你认为我是在异想天开？还是我干脆自己制造假现场陷害他？”

　　警察呐呐：“不是这个意思，你看现在……这样，我们出警已经是按照流程在走了，现在没证据说明这有爆炸成分，我们可是连搜爆犬都借来了……”

　　两条穿着警察马甲的搜爆犬低着头认真的到处搜寻，连续转了好几圈，最后都没有任何兴奋反应，有些没精打采的蹲在车后方。

　　邵启明看周围所有的人，都像看疯子一样地看他！

　　是受迫害妄想症还是挖空心思的要陷害人？

　　关系再好，面对这样的局面还是有点打鼓了，特别是为了捧场，还吆三喝四的来了好些个警种，满以为按照邵启明在电话里八方描述的那样，绝对板上钉钉的爆炸案，现在看来更像是个蹩脚的谎言，就连关系最铁的哥们儿都没法单独操作帮他演变成爆炸案了。

　　是人都有私心，邵启明的做法有点不上道，也就是利用大家来泄私愤了，相互利用本来是应该的，可挖了坑让朋友跳，那就不太仗义了。

　　大家看向邵启明的目光就很复杂。

　　邵启明如坠冰窟！

　　他甚至觉得自己要大喊大叫都叫不出来，也许那样这些人就会把他当精神病了！

　　怎么办？

　　巴克才不管他怎么办，自己慢条斯理的骑摩托车去了趟孵化楼，把林东装在那边的器材回收了，只是那三个安放在人家公司内部已经因为没电失效的摄像头就只有扔在那了，按照林东的窥探心态，是打算继续窃听业务电话的，巴克却觉得要杀杀这种涉及道德层面的风气，断然关闭。

　　向婉跟着他一起的！

　　自打那晚扔了四个可乐瓶，向婉气鼓鼓的打听那到底装的什么东西，却发现自己学的教材里面根本没这种街头随手能买到的东西以后，就觉得干脆过来学习，巴克给她一个集中学习一周的限制，就没多少遮掩：“作为朋友，我展现给你看看，其实国内的环境条件做这些很简单，一来物资资源丰富，只要懂得动脑筋，把多种原料或者器材组合起来都能变成有用的东西，根本不用去冒险使用违禁物品枪械，二来国家够大，市场也大，我们做点这个也不危害人，我会凭着良心办事的。”

　　向婉就是在这个良心的问题上摇摆得很：“我只能当做没看见了，你不做这些我也学不到，你那天那个加了铝粉的爆炸物我回到局里也试过了，的确很亮，又没杀伤力！”

　　巴克笑：“你以为我们能跟007似的大把后勤人员准备各种东西？东欧物资很匮乏的，闪光弹之类的东西根本就没得买，只有自己做，不过老毛子做这些东西都是大把的经验，这窃听无线电的知识你熟不熟？我电工技术一般般，只能装配这些简单的东西，你应该都有国家供应，但还是我最早告诉你的那句话，别认为灾难面前有保障，千万别以为你有国家为后盾，什么都依赖别人，自己给自己留保障才是最靠谱的，凡事留一线这句老话也许说的是与人相处，但在干危险事情时候，意思却是给自己凡事留条后路……切记。”

　　小特工这回就不质疑巴克是不是给她灌输什么反动思想，知道他只是就事论事讲技巧，认真的记下来：“你在贡州给自己留了后路没？”

　　巴克笑：“你有空可以去贡州那老宅子周围山上找找，如果你能找到我那些个补给点的话。”

　　向婉看他的眼睛：“你……还是有过对抗社会的准备？”

　　巴克点头：“对我来说，法律就是个管住自己手脚，允许我在这个范围生存的许可证，如果威胁的程度超过了这个许可，为了保证家人安全，我还是选择暴力手段。”

　　所以说吴梦溪的出现不光挽救了她，也挽救了巴克，更让巴克认识到自己在这个社会想生存下去，真的不能靠自己一个人单打独斗，所以才有现在松散的一个小团体。

　　向婉靠在车座椅背上，看巴克细心地把那些拆回来的中继器，遥控器之类分别用塑料袋包装好，手上又习惯性的戴着薄膜手套，声音就飘飘的，跟谈恋爱的女孩子说话一样：“巴志明……”

　　巴克茫然的抬头：“嗯？”

　　向婉还是那么靠着，看着他说话：“答应我，别危害社会，别对抗政府，做个对社会有益的人，好么？”

　　没了以前颐指气使的那种趾高气扬，只有朋友间的轻言细语。

　　巴克抬抬眉毛，慢慢点头：“我尽量……”

　　电话响起来，邵启明终于选择给巴克打电话了：“我们见个面？”

　　声音嘶哑得好像受伤的野狗。


第0307章 加力

　　不狠狠的收拾一把对方，如何才能换取形势的主动？难道巴克自己打上门去跟邵启明有什么好谈的？

　　邵启明只会得意洋洋的免谈加一概不知，巴克难道真的暴打他一顿？

　　所以现在换巴克懒洋洋了：“凭什么要跟你一个缓刑犯见面？警察还三番五次上门来调查我这几天做什么，你又在诬告生事了？作为一个成年人，我建议你还是动动脑子……”

　　邵启明声音低沉：“不用说这些废话，我们约个地方见面。”

　　巴克还是讨厌：“你说见面就见面？万一你又给我落下什么陷阱坑我怎么办？你连对我刑讯逼供打成那样都能逃脱法律，你觉得还会让你对我进行故意伤害么？”

　　邵启明在按捺脾性：“你在做什么，我心里很清楚，我更知道你想怎么着，你的目的是什么，出来开诚布公的谈谈吧。”

　　巴克惊讶：“我都不知道我想什么，你要知道我想怎么着？你别以为你当过警察就可以乱劈柴的胡说八道。”

　　邵启明突然发现自己对这个油盐不进的家伙有点无可奈何：“你不想犯法，更不想闹到不可收拾吧，我们坐下来谈谈。”

　　巴克才不让别人如意呢：“谁跟你坐，一小时后西滨路边第七个观景台边吧，我偏要站着说，就你一人啊，别又给我下什么绊子找一大帮子人在那等着我，小心我狗急跳墙。”现在他能挂别人了电话，也有派头。

　　向婉认真的观察他：“我发现你真的挺能胡说八道的，反侦查意识和反审讯意识很强。”

　　巴克抽抽脸颊算是敷衍的笑一下：“求生嘛，没背景没后台，小老百姓求生就得这样，不是人人都跟你似的生下来就在那个环境。”

　　向婉有些生气：“我家很一般！就是革命家庭！”

　　巴克点头：“对啊，但起码没人随便欺负你们啊。”

　　向婉发现自己居然没什么能反驳的：“我要跟你一起去！”

　　巴克点头：“欢迎政府现场监督参观，但先说好，无论我做什么，你只能远远地看，不许过来参与。”

　　向婉得寸进尺：“你带上拾音器！我要全程监听。”

　　巴克嘟哝：“我看你才有窥私癖！”

　　向婉虎脸：“你说啥？！”

　　巴克出门找林东做准备。

　　其实就是这条滨江路的另一头，但距离很远二十公里左右外的上游了，向婉既然要一起，巴克连车都懒得开，坐向婉的，慢条斯理在副驾驶座位上戴手套，左右手不同的手套，很特别的感觉。

　　向婉不停的偷看：“你答应过我的！不违法！”

　　巴克嘿嘿笑，不回应。

　　向婉开车技术还是不错，滨江路也宽阔畅行，抵达指定路段远远地看过去就空旷无人，巴克却指引轿车再往前行：“转一圈，我先到冷飕飕的等着，多没面子。”

　　向婉又觉得他不严肃：“早点不是能占取主动观察对方会不会玩什么猫腻啊。”

　　巴克是真的主动：“多转两圈看见有问题，我不下车就行了，谁还赶着掉坑里？你也得记住，无论什么情况下，保存自己是第一要素，别相信排除万难人定胜天那套……”

　　向婉嫌他啰嗦。

　　两人在车里吵吵闹闹的这一段路上真兜了好几圈，终于看见一辆黑色轿车停在了观景台，但没看见任何人。

　　巴克下了车却没过去，直接顺着公路边的台阶往江边走去。

　　邵启明其实一直都关注着这辆游动的捷达车，犹豫了一下，也开门下车顺着堤坝边的台阶走下去，距离巴克有二三十米靠近，向婉下车来还细心的过去那边车上看看没人，装模作样的敲敲后备厢听听里面没什么声音，才好奇地站在观景台栏杆边的灯柱子后遮住自己看下面百米之遥的两个人，幸好她身材高挑纤薄，不然还真遮不住。

　　使劲捂自己长发里的耳机，希望能听见对话内容：“你的拾音器打开没？”

　　巴克含糊的唔了一声，就是呼呼的风声了。

　　巴克双手插在裤兜里，江边的风的确比较大，但他身上穿着一件黑色的套头衫，拉起的头套罩在头上，看着也算黑塔一座有点气势。

　　邵启明穿的风衣呢，走在沙滩上最后几步有点拖拉：“你在玩火！”

　　巴克不作声，跟看傻子一样看着邵启明。

　　原本有些无可奈何想就此平息事端的邵启明看见这张脸就有些按捺不住火气，似乎忘记了前几天自己惴惴不安的心情，往前再走两步：“别以为你就能逍遥法外！你干的这些勾当伎俩上不得台面，迟早会被老子抓住证据！你居然敢在这个法治社会用爆炸物危害公共安全！你已经丧心病狂了！”

　　巴克还是看着他，随着嚷嚷越靠越近的邵启明甚至开始挥舞手臂，他几乎已经忘记自己约巴克出来的初衷，他只记得自己丢掉了公职，失去了追求的姑娘，甚至还有现在失去的朋友或者家人信任，全都要归咎于这个可恶的男人！

　　那种仇恨一般的情绪彻底烧沸了邵启明的脑子，布满血痕和伤口的那张脸已经扭曲变形，他自己才像是丧心病狂的那一个：“老子一定会把你绳之于法！一定会让你……”

　　冲得太近，也许巴克一声不吭和平静冷漠的表情都让邵启明误以为这个男人还是跟以前一样束手就擒的面对的自己，就好像那次刑讯逼供中只能挨打的造型。

　　这种深刻印在脑海里的地位差距让邵启明忘了他已经不是警察，也忘了巴克的战斗力。

　　然后远远的，向婉就看见巴克闪电般的出手，左手突然从裤兜里抽出来，重重的就是一记勾拳，打在邵启明的腹部！

　　沉默的力量好像都蕴含在拳头里，巴克一拳就让邵启明痛苦得说不出话，全身弓起，但还没倒下，巴克又是一拳打在同一个部位！

　　这让站在沙滩上指手画脚，下盘本身就不稳的邵启明立刻摔倒！

　　倒下的男人几乎难以相信巴克会这样对自己动手，就好像警察对拒捕的犯人通常会感到很诧异一样，但让邵启明更惊骇的是，巴克居然一个虎扑跳上来骑在他背上，一只左手重重的锁住了邵启明的咽喉，加力！

　　窒息的加力！


第0308章 以为

　　向婉远远地看见巴克动手，差点跳起来，迟疑了一下，还是按照约定站在远处没动，只是拉过领口的麦克风：“老巴！好了！打两下出出气就够了，别过头！”

　　可没听见巴克的回音，更是看见巴克变成武松打虎，骑在邵启明的身上去了。

　　她当然看不到巴克的手在干什么，只以为邵启明在反抗，姑娘犹豫着还是小跑步过去，但她穿着高跟鞋呢。

　　巴克的手其实很有讲究，左手拇指跟食指就好像铁钳一样紧紧的卡住了邵启明的气管，中指无名指如同弹吉他的手指一样伸直压住颈侧动脉，还不太敢使大力的右手指贡献了两根指头，压住另一侧的颈动脉。

　　攻击太过突然，邵启明好歹也是警察出身，原本打斗几把是没问题的，可巴克这稳准狠的攻击腹腔膈膜，让他第一口气就完全没顺过来，接二连三的攻击让他只能徒劳的挣扎弹腿，双手抓住巴克的左手臂想挣脱，可压住他的高大身体和绷紧的左手就好像铸铁一样一动不动！

　　左手戴着一副花里胡哨的棉手套，中指无名指却被剪掉指头，露出里面的薄膜手套，右手却只是橡胶薄膜手套，就是这怪模怪样的组合让向婉有些起疑心。

　　巴克口中慢悠悠：“我说过，让你不要做什么违背良心的事情，不然我会让你悲惨得猪狗不如……”

　　“我也说过，你千万不要试图威胁侵害我的亲人、朋友，那么我会加倍的偿还给你，让你和你的家庭成员都逐渐尝试到什么叫恐惧……”

　　“己所不欲，勿施于人，我不愿我的亲人和朋友受到你这种杂碎的威胁影响，所以我从没对你动手，但你越过这条底线，那么你就应该承受相应的惩罚，特别是在我已经做出过警告的前提下……”

　　他的声音慢，手上凝固，屁股却能感受邵启明的挣扎，被他固定住的脖颈还有头部开始由黄变白，然后剧烈变红，涨红得好像猪头一样，那双开始还愤怒的眼睛变成惊讶，恐惧，接着失神凸起！

　　濒死的感觉已经袭来！

　　呼吸道完全被压住不能进出空气，整个肺部呼吸系统陷入停顿！

　　而颈动脉被截住导致大脑缺乏血液中的氧元素，这比呼吸系统的缺氧更加致命！

　　如果说不能呼吸只是肉体上的抽搐跟惊恐到没法叫喊的绝望，大脑缺氧带来的就是幻觉！

　　好像自己已经看见死神的镰刀徐徐挥过来，似乎更有一个徐徐旋转的黑洞正在把自己拉拽向另一边！

　　要死的感觉原来是这样，邵启明的大脑里面几乎空白，只有无数从未思考的念头在不受他控制的盘旋，父母的面容一闪而过，但更多是如同弄花的电影胶片闪烁一样的不知所云，混乱到空白，思维已经断掉链子一样，濒临死亡的最后边缘了！

　　巴克就好像弹奏钢琴的大师一样，轮流松开自己的手指，似乎让一点空气通过气管进入身体，但邵启明刚刚有个恐慌的急促呼吸，气管又被压住！

　　睁开的眼睛刚刚聚焦看见黑色套头衫帽子里那张冷酷的面容，喉部的剧烈疼痛回到意识中来，但新鲜的江边空气刚呼吸到一点点又被切断！

　　耳边只有那好像念经一样的声音：“跟我玩儿刑讯逼供？我有无数种你没见过的手段，能让你生不得死不了，信佛么？还是信耶稣？做个祷告吧……”

　　可就是这样的声音，就算是如同毒蛇一样狠毒的声音听在邵启明的耳朵里都显得那么珍贵，因为他刚听清这句话，大脑再次一片恍惚，仿佛马上就要睡过去！

　　死命挣扎的身体早就如同被抽掉筋骨的死蛇一样只是偶尔抽动，但眼睛就不停翻动出幻化的情绪，哀求、惶然、惧怕、怨毒、恐怖……不一而足。

　　橡胶薄膜手套精确地感受着动脉血管的跳动强度，巴克不会中医那套把脉问诊，却绝对熟悉动脉表达的生命力盛衰，生死判官的名头不是白来的！

　　就在生死线上，一边踏上一只脚，随意切换两边的比重，这才是大名鼎鼎的判官！

　　无数次把生命从濒临死亡的境地拖转回来，又无数次用各种方式结束生命，也无数次让自己在这样的黑白两界幸运脱离，巴克比谁都更清楚明白这两者之间的感觉。

　　回头看了看邵启明的裤裆，没被风衣遮住的部分已经有了水渍，明显在刚才的一瞬间神经中枢都停止了对全身肌肉的控制，大小便失禁了，巴克才移开了手。

　　没有剧烈呼吸，就是抽抽着贪婪吸入空气的身体，刚刚带着呆傻的表情看向巴克，喉管根本说不出话，瞳孔从散乱中逐渐收拢焦距，看向巴克的眼神只有恐惧，全身根本没有挣扎反抗的力气。

　　这一刻，一直以为自己还算个强者的邵启明脑海里仅有的理智都告诉他，自己在这个男人面前多么羸弱！

　　这就完了？

　　向婉深一脚浅一脚的在沙滩上还有二三十米靠近。

　　巴克的声音毫无感情：“刚才是痛苦……现在让你体会什么叫快乐。”带着棉手套的手指再次捏住了邵启明的气管，右手轻轻压住了鼻孔，屁股就在邵启明的胸口轻轻的蹲压一下，着重在右边心脏的位置。

　　邵启明完全没法做出任何抵抗，眼睁睁的看着巴克动作，接着一阵铺天盖地的奇异感受涌向全身！

　　天旋地转！

　　双目圆睁！

　　因为缺乏呼吸系统氧气，之前匮乏的脑部供血现在却很通畅，加上心脏受到压力，所以导致大量血液从没有阻碍的颈动脉涌向大脑，这个时候身体机能的判断已经出错了，过猛的血量血压好像要把邵启明的眼睛冲爆了一样！

　　全身已经好像爆炸一样，毛发直立，双手双脚僵直的猛伸绷紧，甚至已经湿漉漉的裤裆里那话儿都支了起来！

　　格外突兀！

　　向婉冲过来正好就看见这一幕，吓得双手捂住嘴惊声尖叫！

　　她以为邵启明已经死了！


第0309章 蹒跚

　　巴克却松开手跳起身来，旁若无事的对着她轻言细语：“不是叫你不要过来么？”仔细点听，也许还能听出巴克的嗓音没从刚才暗黑狠辣的感觉完全转过来，他在压抑。

　　但向婉哪里注意到这里，只是难以置信的指着一动不动的邵启明：“他……他！你杀了他……”

　　巴克一直伸脚踩在邵启明的胸口，看似把敌人极为无情的踩踏，其实在缓冲胸部肌肉，带着节奏的重踏，已经类似胸腔复苏按压了，总不可能他自己去口对口做人工呼吸吧。

　　薄底儿运动鞋能感觉到对方胸口的心跳逐渐加强，就毫不客气的伸脚把邵启明瘫软的身体一踢一拨，变成侧身，邵启明才好像打开开关一样，猛烈的喘息呼吸，吐着难以抑制的口涎，手脚却依旧抽抽，但明显是活着的。

　　没法抬头，没法移动控制哪怕半分手脚，就是一条丧家犬一样侧躺在地上急促地喘气，身体跟拉风箱一样起伏，口水滴在沙滩上。

　　向婉也大出气，不由自主的伸手拉住了巴克的肩膀拍平坦的胸口：“吓死我了！”

　　巴克的心态似乎也从死灰中拉出来，带着轻佻的嘲笑：“你还特工？死人都不敢看？何以平天下？”

　　向婉终于承认自己永远也不可能达到巴克的程度：“太恐怖了，我以为你杀了他，他没有犯法，你要是真的杀了他，可就麻烦了，这才吓我。”

　　巴克笑笑蹲下身去：“杀他，还用脏我的手？怎么也得弄个事故意外死亡吧，挂在我名下又不多这条命。”手指在邵启明的脖子上拨弄一下检查，带着棉手套的结果就是皮下组织没有勒伤的淤青，不过这也正常，只要不勒死，这种颈部气管毛细血管的损伤都不容易被验查到，更不用说留下什么指纹了。

　　声音不大，但清晰地传进邵启明的耳朵里，动作更是好像在摆弄死掉的鸡鸭一样不屑，这个片刻之前还盛气凌人的年轻人喉头滚动想说什么，但语不成调，只是嗬嗬嗬。

　　就跟养殖场要上市前，给灌了一肚子血旺压秤的鸡鸭一般无助。

　　巴克却已经把他当战场上的死人一般，伸手在邵启明身上到处乱摸，掏出里面所有的东西，就在江滩上摆开，顺便脱下了他的衣裳。

　　从风衣里找到钱包手机，还有一个打开正在运行的数字录音笔，甚至还有一支警用辣椒喷剂，这让巴克有些哂笑。

　　风衣、西装、西裤连同皮鞋都脱下来，而且拆卸动作非常娴熟，一看就是在尸体上脱衣服的行家，摆弄邵启明的身体更是对付死人一样，其实还有点像是大难之后的按摩，邵启明终于有了点力气，却没抵抗的给脱得只剩内衣。

　　巴克翻看一下东西，特别是电话里面的各种信息，却没揣兜里，和那些衣服一起一股脑的都扔进旁边的江里。

　　看着眼神涣散，已经变得毫无斗志和极度萎顿的邵启明，巴克拍拍他的脸：“冷静下来没？”

　　邵启明慢吞吞的用眼神表示听见了。

　　巴克自顾自：“今天天气不算太热，正好适合你从头清醒的回想一下，从你第一次在烧烤铺子看见我开始到今天，你做了什么，我做了什么，至于方老师，她又凭什么就是你的囊中之物，这亏得是我还能收拾你，如果换做寻常人，连正常追求个女孩子，都会被你刑讯逼供或者害得被通缉？杀人案明明另有其人，你把我打成那样也就罢了，去了解一下沈家是什么人，你居然为了一己私心，不惜把两个无辜的孩子送进火坑里，你还有脸在我面前说逍遥法外，绳之以法？”

　　邵启明尽量睁大眼睛，可凛冽的江风让他缩成一团。

　　巴克从不可怜冻僵的毒蛇：“给你最后一次机会，不杀你的机会，好好回味一下刚才那几分钟的感受，说不定你还会喜欢上最后这点窒息的快感，如果你再有一丁点小人行径给我知道，我们就来尝尝另一种缠绵点的痛苦滋味，可以持续好几天，而且下一次我会把你牵扯进来的身边人如法炮制，想想你爹妈或者你那个表妹吧，别逼我滥杀你家的无辜，我一点都不介意制造爆炸案连锅端，我有无数种办法干掉你……”

　　看看旁边聚精会神的向婉，巴克凑近点在邵启明的耳边小声：“这几天，不过就是给你展现一下，每一次，我都能轻易的干掉你，却留了你的狗命，如果你知趣，今天就不应该出现……一切都是你自找的！”

　　然后才站起身来，摘下手套扔进江水里，头都懒得回的走了。

　　向婉看了看灰色内裤上都湿漉漉一片的男人，就算有猎猎的江风，似乎也能闻到那股屎尿横流的气味，还是觉得有点恶心，赶紧转身跟着跑，巴克提醒她：“这孙子没准儿回头还是会去报警，你就成了同案犯了，这脚印就是证据！”

　　向婉一低头，可不是高跟鞋的脚印清晰的压在河滩上？立刻伸手就挂了巴克脖子上：“你背我上去！”

　　巴克哈哈笑，懒得跟这姑娘解释过来的脚印怎么办，就顺着滔滔的江水这样沿阶而上，但重申自己教授的原则：“能用武器绝不空手，能制服对手绝不手软，实在打不过……咋办？”

　　向婉偷偷看后面漫不经心：“你说了多少遍了，跑啊！”还汇报：“他一直坐在那呢，会不会感冒？你把衣服给他扔了干嘛？”

　　巴克放下她：“现在看着可怜吧，可恶的时候就害人了，让他触及灵魂嘛，说不定他现在已经疯了。”

　　向婉多少也知道伤害原理：“是大脑缺氧导致脑部受到伤害？”

　　巴克有自信：“我还是有把握，多折腾几遍没准儿真傻了，但偶尔这么一下还是没太大问题的，就看他自己能不能被恐惧吓得不再自以为是了，我出差这段，你如果有空，烦请你帮我看看他？这种人如果作乱，就真的是危害公共安全了，算是你的职责吧？”

　　向婉莫名其妙的就成了巴克的指挥棒，点头却疑惑：“我不是要跟你去通江边那个什么医药生产厂看看么？”

　　巴克猜测：“一个药厂能有多严密，你临时过去跟我一起看看就行，主要是培训你。”

　　说到培训，向婉就多问两句：“他说的爆炸是什么？”

　　巴克不透露了：“不知道，这就是个心胸狭隘的神经病，张嘴乱咬人的。”

　　向婉哼哼的拉开车门：“迟早你得好好交代！”不过她自己都觉得自己这么说着没什么威力。

　　捷达车绝尘而去，只留下那辆黑色轿车和空旷江滩上那个丢魂落魄的男人。

　　良久，那已经完全溃塌精气神的身影才蹒跚地挪到路边……


第0310章 夜探

　　阳光明媚的澳洲，牟天博当然来过，他出国的次数很多，但几乎百分百都是商务出行，这样完全不是为了一单生意奔走在异国他乡还是第一次，所以很不习惯。

　　因为临时决定出发到澳洲，公司集团的很多事情还要安排，老婆就比他先走两天，等牟天博赶到南澳首府的时候，牟晨菲已经过了对着父亲吼叫的劲头，就是不理人，连一手安排了旅游行程的母亲都不理，无论周琳菲跟女儿怎么赔礼道歉，她都是气咻咻的一句话：“你们在骗我！”

　　当爹妈的就理亏了。

　　牟天博赶过来也是因为周琳菲说女儿打算不回去了，就在这片人生地不熟的地方把所有身边人都赶走，自己一个人在这里打工生活，这里没有人知道她是牟家大小姐，没有人知道她是集团董事，她再也不用戴着那张面具或者当个道具。

　　牟天博才意识到女儿的逆反情绪或者说牛角尖已经钻到了什么地步。

　　很艰难的连夜漫长谈判，讨价还价，牟天博才说服了女儿接受父母的道歉，停止独立反抗行为，和爹妈一起回国。

　　但条件就是她暂时不上班不工作，按照自己的心情休息自由放松一年的时间，当然这个自由范围就在市内，到外地或者出国还是要陪着的，牟天博认为自己好歹在这座城市还是能绝对掌控各种可能性。

　　这一回有本质性的改变，起码牟天博也认为自己以前教育女儿的方式出了问题，现在抓紧时间扭转也许还来得及，不然两口子难道真要考虑再生个儿子或者以后把偌大的家产拱手送人？

　　牟天博回来的飞机上差点没愁白头，跟女儿讨论的时候也更推心置腹，让牟晨菲感觉到了父亲这种焦虑和变化，不由得在自己的自由和父亲的各种担心中权衡。

　　所以她也呈现出一种思考的状态，虽然这种思考还处在一个浅层次的阶段，但起码比出国前感觉要成熟点了，当然更可能是因为她身上的户外服装显得比时装更有内涵。

　　经过首都转机的时候，牟天博带着秘书团队留了下来，让老婆女儿先行回家，他的确有许多事情要忙碌，如今近百亿资产的庞大集团不是那么容易操持的，他需要听取各方意见，特别是关于目前家庭继承人的状况，他要考虑的问题很多。

　　而牟家三口坐在跨国航班的头等舱时候，巴克也悄无声息的驾着那辆越野车去了通江，开始自己第一次全面操作售楼中心装修项目，程子鱼只是跟他一路过去，在现场合计了两天看巴克有条不紊的把事情安排下去，各工种开始进场，他就返回市里了。

　　得益于之前已经在这里呆了一个月同土建工程的施工方接触较长时间，巴克对这栋砖混结构的临时建筑有了充分的了解。

　　准确点说，这就是一个光膀子的水泥框架，他带着整个装修团队过来的目的就是给这里穿上衣服，按照程子鱼意图设计的新古典主义风格的中式衣裳。

　　当然，程子鱼当时还给丁跃提供了一套免费咨询建议，也就是把整个排列过密的小区楼宇建筑之间加上较多的绿化，这个点子当然是丁跃作为自己的“创意”向地产老板做了阐述实施，不过巴克在前期就发现有点走样，也给丁跃提了建议，这次程子鱼来现场肯定了巴克的看法：“阿明好歹是学设计的，老丁你在这种讲究美感和心理感受的方面，还是多听听阿明的意见，这种东西是讲天分的。”

　　对的，天分，现在连程子鱼都承认巴克在设计这种很讲究感觉的行当上，有天分。

　　天分是个很虚无缥缈的东西，好像飘忽在每个人的脑海中，又难以抓住。

　　有句老话说：“天生我材必有用。”在巴克看来就是讲天分人人有，而不是说每个人总能找到该做的事情，绝大多数人一辈子都没有找到自己的天分到底体现在什么地方。

　　每个人也许都有适合自己的天分，踢球、画画、设计、钻研科学、音乐……每个人的基因或者染色体中都被上苍赋予了某种天赋，但穷其一生也许都无法找到这种天赋是什么，特别是在国内这样的教育体制下。

　　譬如说足球或者音乐，能从小接触并接受正确培训的孩子毕竟是极少数，也许某个天才就在田间或者建筑工地上一辈子都不可能接触到钢琴。

　　这一点巴克在雇佣兵队伍里面就深有体会，这就是为什么他什么都干过，最后却莫名其妙当了个军医，就因为他见过太多对作战有极高天赋的战友，作为无论体格、彪悍、勇猛甚至狂暴情绪都独树一帜的战斗民族，东欧那些前苏联民族太强了，巴克比来比去，自己也就在灵活跟机警上面能出头，然后就是救治，起码他灵活的手指比大汉们粗壮的手指头更能拉住血管打结。

　　而军医，也不过是巴克一份做得最长最熟悉的工作而已，他一直热爱和喜欢的就是搞点小设计，直到现在终于系统的开始接触学习，并拥有一个自己的设计工作室了，他的这种设计天赋才有了用武之地。

　　天赋的体现很简单，譬如说丁跃叫人在在建小区里面开始栽树，两棵树甚至更多树之间的间距乃至树叶的形状和树种，怎么才最好看，让人觉得赏心悦目，这就是感觉，没有什么教科书或者行业规范能教人怎么排列种植，巴克就觉得丁跃之前搞得一团糟。

　　这跟是否接受了完整的专业训练无关，有时候未经琢磨的璞玉更能纯粹的从感受出发，而不是受到规范限制，巴克无非是需要一些项目来充填自己的自信心罢了。

　　所以那个翻译俄文装修美学教材的工作他上回在通江的时候就一直在做，这回也在延续，空闲下来就翻译一点。

　　把丁跃安排的那些树种挖了重新排列规划，重新挑选了一些树种来布置，反正都是免费服务，丁跃也乐得协助，两人的关系还处理得不错。

　　但装修本身，巴克的确不用时刻守在现场，三天两头会回城里，中途自己驾车到四十公里外的全发生物制剂生产基地去观察过两次之后，巴克给向婉打了个电话，在接近元旦的前一天晚上，两人分别开车会合，半培训半交差性质的夜探活动开始了。


第0311章 严密

　　其实巴克前脚出差走，后脚林东也走了。

　　去进行那个移民官面试了，巴克和叶明静都劝这玩得正高兴的家伙去试试，有机会出国去生活呆上一段时间能感受一些不同的东西。

　　巴克没有说自己其实也算是移民持国外身份的海归，他甚至极其的想忘记那个身份：“并不是说国外就有多好多好，行千里路读万卷书，走走看看，学会从不同角度观察这个世界，会很有帮助的，没准儿到时候你就觉得我们捣鼓这个事情很小气，那就说不定是你的眼光提高了。”

　　林东鄙视他和叶明静：“你们不过就是出国留学过一段时间嘛，瞧不起我跟方老师这种土鳖！”

　　方灵颖也劝他：“从法律意义上来说，我们几个中如果有个持绿卡的，有些事情也可以规避，当然，被有关部门盯上的可能性也更大了。”这话有所指的，当然就是已经愈发把三家店当做落脚点的向婉。

　　自从收拾了邵启明，巴克开始忙碌通江县的工程，向婉就有事没事往设计事务所跑得比较勤。

　　巴克是有请有关部门的向婉同志帮忙关注下邵启明会不会有出格的举动，结果向婉就拿着鸡毛当令箭，美其名曰关注这边的安全，经常过来，有时候还住这边。

　　这让已经借口自己安全问题跑设计事务所楼上和南南住一起的方灵颖都觉得有点诧异。

　　但习惯于温婉待人的她还是没说什么，倒是叶明静约她一起到夜场玩玩，她还好心的叫上了向婉，结果三个气质各异的姑娘在夜场遭遇汹涌而至的搭讪、纸条、邀约、赠酒，叶明静驾轻就熟的照单全收，方灵颖好奇的体验这种没有感受过的光怪陆离，向婉紧绷着脸防备过于混乱的场景，以至于一个忍不住用碰撞搭话的男人给她迅猛的来了一记过肩摔，引起全场轰动，掌声无数，找她们搭讪的就更猛烈了，连被摔了的那家伙都引以为荣的到处炫耀。

　　最后叶明静忍不住埋怨向婉抢走了自己的风头：“看来无论男女，装酷都是绝对的高段位！”

　　向婉就给巴克表示了自己的不理解：“那么多人，挤在那么嘈杂混乱的环境里面，有什么好玩的？如果说有表演舞蹈或者节目也就罢了，就是乱糟糟的到处人挤人，东张西望，完全就是神经病！”

　　巴克啼笑皆非：“国内的酒吧我也去得少，大多的确闹哄哄，撇开那些红灯区别有用心的夜总会，你们去的夜场应该还是奔着热闹去吧，这一点跟国外很多酒吧区别蛮大，国外的酒吧更多还是类似老一辈的茶馆，悠悠闲闲几个老熟人下了班聊天喝两杯，但那都是以前的事情了，现在城市节奏快，年轻人寻求刺激找点一夜情什么的也很正常吧。”

　　向婉看不起人：“你的确经验丰富！你看看，你是不是因为周围的女性朋友多了点？才没那种兴趣也泡夜场？姓叶的就作风不正派！妖里妖气在那里扭个不停！”

　　说这话的时候，两人就趴在山腰上，用小型望远镜看着灯火通明的生产基地。

　　巴克故意挑着周末来看过，依旧在加班加点的工作，所以才故意拖到今天元旦前夕，结果赫然发现人家依旧不停工的三班倒！

　　既然来都来了，巴克也没把这当成多大一回事，原本的行动方式肯定要做调整。

　　巴克这几天在通江工地上，闲着做了些小东西，现在他和向婉身上都裹着黑色纱笼，一方面便于隐匿身形，另一方面防备虫咬，虽然已经算是冬季，可南方茂密的灌木丛中还是有很多不知名的昆虫攻击，当然更多还是做给向婉看：“懂得利用手边的东西，制作各种方便的工具，一般我的宗旨是东西尽量少带，这种侦察性质的渗透，除了望远镜跟卫星电话，啥都别带，甚至这两样有时候都不需要，一切按照当地民众的最普通状态出现，就是对自己最好的保护。”

　　向婉也画现场观察分布图，但仅仅就是草图，巴克看了批评：“现在不是以前了，就眼前这个生产基地，我都能在民用卫星地图上找到平面图，更不用说军事卫星了，哪里需要来现场勘查？来现场的目的，就是要评判空中卫星看不到的东西，起伏、转折、可以藏匿的地方，最重要的就是撤退的路线。”

　　向婉埋怨：“又是你这种理论，动不动就先想着跑。”

　　巴克理所当然：“兵书我没读过，但我认为未战之前先想好怎么跑，才能保存自己的生命，只有活下来才有任何的可能性，战场上从来都没有非死不可，今天打不赢明天来，做好准备再来，我这么个小兵从来都没有将军们那种战必求胜，不惜代价都要获胜的思路，我只知道死了多少命，伤了多少人，我一个个给他们收尸疗伤。”

　　黑纱笼里面的姑娘嘟了嘴：“我们教官看见你这样的，多半就会大骂你思想态度不端正！”

　　巴克嘿嘿：“做指挥的当然要把士气鼓起来，队伍一旦泄了气，那就每战必败，所以骗骗你这样的新兵让你们傻不拉几的冲在前面，老兵是嘴上响应，心里明白，一旦有事先想着保存自己，再谈下一步……”

　　向婉哦的低声：“记下了。”

　　巴克把望远镜给她：“首先，这次我们俩进去，本来没必要这么麻烦的，这种民用厂房，找个货车都能混进去，但既然你来，我们就当成戒备森严的敌方营地来练习……记住，那条右下角的水沟，就是我们万不得已的撤退线路，顺着水沟应该能钻到后面的小河沟里，那就基本安全了……”

　　姑娘毕竟是姑娘，有些呐呐：“天黑前……我们都看见了……那河沟污染好严重的！”的确是，厂房嘛，多少都会排泄生产废水，这地处偏僻的生物制剂厂房显然运行好几年了，那水沟到河沟里都是厚厚一层米白色的泡沫状漂浮物，填满了河道，虽然不宽，但泡沫状的感觉，极为恶心。

　　巴克无情：“好……那就说定了，待会儿必须从那撤离，你车上带了换洗衣物的吧？”

　　向婉还是有毅力，脸上都要哭了还是坚定：“是！”

　　巴克再重复一遍：“看清楚厂房到厕所食堂之间的线路了吧，我们的目标就必须在这条线上！”

　　向婉深吸一口气：“是！”

　　巴克就不多说了，把身上的纱笼脱下来捏成团扔到旁边的灌木丛里，身上只有一件林东那改车行的深蓝色连体工作服，只是没有任何标示，戴上头套和黑色战术手套就开始往下爬。

　　向婉一切照做，只是那连体服在她身上，连算在夜里，也显得格外婀娜。

　　就好像巴克刚才说的那样，原本现在大踏步的往下跳着跑下去也无妨，但如果下面是个人多眼杂的村庄或者灯火通明带着探照灯的军事场所怎么办？

　　两条黑影就趴在地上跟蛇一样往下游动，巴克还等了向婉平行，指点她的动作：“就是利用身体的几个节点支撑移动，越靠近，动作越慢，必要的时候，每分钟一米都是应该的，切记欲速则不达，我们不是军队作战匍匐前进，这是打探消息的蛇形爬……膝盖，还有脚踝都要用力……”手里拿根小树枝轻轻敲向婉的关节，纠正动作，人家郑怀闯那么想找巴克学习这门隐匿而行的动作，结果这色胚就免费教给姑娘了，特警大队真该叫个女警来色诱他。

　　还别说，向婉这苗条细溜的身材没那么多凹凸，爬起来也蛮利落的，练得又认真，只有头套上露出来的一双眼睛在闪光。

　　巴克并行：“今天是实习，真遇到这种情况，最好还是在高点有个同伴给你做现场指引，无论规避危险还是标定距离都有好处……”好像依稀还是难以忘记，第一次自己也是这样跟别人一起并头爬行，结果掉进前方的水坑里。

　　巴克使劲甩甩头，强制自己忘记这些东西，看了看依稀月光下姑娘动作时候绷紧的臀部，就算工作服是宽松的，还是很小翘结实的感觉，赶紧爬快点，到前面去。

　　直到接近墙边拉住了大出一口气，就要跳起来跃过最后水沟到墙根下的姑娘。

　　从自己的上衣胸口袋里摸出一部平板手机：“现在是个摄像头的年代了，到处都会安着监控，切记不要功亏一篑……”

　　打开照相功能，镜头下一片漆黑画面，巴克慢慢地把手机对着墙头扫过：“民用级的摄像头，为了夜拍，都有红外增亮头……”

　　果然，凑近趴在他肩头的姑娘惊讶地看见手机画面上出现了肉眼看不见的红色亮点！

　　还是围一圈的那种！

　　从长长的围墙尽头角落上，到另一头，居然安了四个，两百米不到的厂区围墙上就这样被照了个清清楚楚！

　　这种情况下，当然不能寄希望于监控室的保安人员在打盹。

　　向婉那样一站起来，肯定就会在单色夜光的监视器上很明显了！

　　巴克都没想到有这么严密！


第0312章 拼了

　　内地一个生产厂家，用得着这么防守严密么？

　　巴克有点惊叹商业机密或者说商海博弈的惨烈程度也许不比战场差。

　　向婉却趴在他的肩头几乎贴着耳边轻声：“有些地方上村民也喜欢偷抢厂家的东西的，可能防范才会这么严密。”纵然有无线电，可这么近再按着PTT说话是不是有点奇怪，但姑娘的语气，纵然隔着两层化纤头套面料，还是有点热气轻轻扫过巴克的耳朵，痒痒的怪舒服。

　　如果按照巴克以前的习惯，没准儿一掉头就亲个嘴了。

　　这会儿却一动不动，虚拿着磨砂黑的手机缓缓移动，找寻到摄像头之间距离最宽的一段中心作为目标，收起手机：“来吧……练习最慢的移动方式，手脚再酸疼都要忍着……”他还是相信这样的地方不会出现热成像监视器，那种价格高昂的东西估计只有林东舍得买。

　　向婉就抓住了他的一条腿脚踝处，感受着巴克移动的频率如法炮制。

　　其实在两人的眼中这周围都是迷迷瞪瞪的模糊黑暗，只是瓷砖和铁栏杆形成的墙面里，有车间和路灯灯光隐约透出来。

　　但乡村山野的夜晚，比大都市黑多了，因为没有那么多的灯火阑珊，只有局部小光源。

　　所以巴克一边爬一边缓缓从怀里拉出一张折叠的深灰色篷布，递到向婉的手里一个角，自己抓了另一个角，随着两人的蠕动，就展开铺在背上，跟周围的环境基本做到色调一致，而且抹去了人体趴伏在地面的轮廓。

　　这剩下的十多米，两人爬了半小时。

　　就好像慢吞吞骑自行车是最难的，爬行移动也一样，这意味着很多动作都得分解停顿，悬空状态的力量消耗是数倍增加。

　　巴克还好点，等两人就跟蛇一样弯曲着沉下水沟，感受着湿漉漉的浸湿又往上攀爬出沟的时候，向婉居然没力气了！

　　趴在沟沿上的巴克明白：“这不是你力量不够，而是你不懂得均匀分配体力和兴奋度，刚才爬行你太认真，太紧张，现在疲劳点到了。”

　　换个女孩子估计就撒娇或者放弃跳起来了，向婉却咬咬牙抓了巴克的手脚，使劲地往上挪，巴克也往已经是墙根水泥硬化基层上移，硬是把姑娘给拉了上来，向婉使劲喘息着靠在墙根贴紧，小心的掀开一点头套露出嘴，艰难的笑着急促呼吸，眼睛看着巴克不说话，却好像有很多想说的。

　　巴克稍微调整观察一下，就解开自己腰上的尼龙绳，绑到两根方铁管烧焊成的竖条隔断上，很宽松，接着拔出高帮登山靴里面的一根甩棍，不拉长，就那么插进去开始慢慢的绞紧。

　　向婉一瞬不眨的看着他。

　　动作很敏捷也很轻松，二指粗的方管凭手力是不可能掰动的，但稍微利用一下工具，就能在轻微的吱吱声中拉紧两根方管，慢慢露出较宽的间隙来。

　　巴克有条不紊的松开绳子又把另一边如法炮制，才拉开能让一人过的宽度，他的胸口能过，向婉就绝对没问题，终于恢复点力气的姑娘看着胸口前面空荡荡的间隙，使劲吸了一口气挺胸，还是空。

　　巴克没注意到这个细节，等她进去以后，再稍微把中间两根恢复一点，再把一块白色碎瓷砖放在不起眼的路边做了个方向标示，免得急忙中万一要逃脱找不到缺口，这都是为了示范，最后给已经靠到自己背上的姑娘再强调一遍：“细节决定成败，走的时候下水道……”

　　向婉低低的唔一声。

　　因为接下来两人就得分头行动了！

　　这是今天下午开始的粗略观察得到结果，所有生产线上都是女员工，而男性员工都在另一边的仓库，分得非常清晰。

　　生物制剂在医药行业其实代表的领域非常宽泛，疫苗、活体细胞培植甚至口服液、乳酸钙之类的东西都算。

　　而这一家基本都是疫苗，基本是机械设备流水线作业，人工最多就是包装。

　　巴克作为军医也没少用各种生物制剂，只是他使用的一般都是粉剂，很少用玻璃瓶包装的液体，充其量有点安瓿瓶的针剂，所以对这种生产线真是不了解。

　　两人最后确认一下工作方位叮嘱注意摄像头，就站起身来，向婉却在这个时候突然抱住巴克的头，在巴克露出来那么一点点的下巴上亲了一下，然后拉下自己刚才的头套就顺着墙根跑了！

　　巴克还愣了一下，摸摸那被冰凉唇瓣碰过的下巴在面罩下笑笑，朝另一边去。

　　这其实比之前在外面简单，摄像头基本都是朝外面的，内部摄像头朝路面，顺着库房或者厂房水沟行动的便捷性很高，巴克在耳机里面听见向婉确认已经到位时，他也基本到了。

　　趴在墙角的巴克看着外面四五个男性员工用电动叉车和手动叉车分别装车和分转一箱箱的货品。

　　每箱就跟水果箱差不多大，但看上去很轻，起码这些男人搬运都不费力，聊着天说足球之类就慢慢地把一辆冷冻柜车货厢装得满满当当。

　　然后把这辆车开到一边，挪过来另一辆先卸货，再继续装，有条不紊，看看停车场上还有七八辆车，估计都是今天出货的准备，巴克觉得人家一年一个亿的销售，也不是那么容易做起来的，卸的是原料，装的是产品，也够累的。

　　他手里有个Gopro运动摄像机，按照林东对这些器材的喜爱，质量是杠杠的，虽然没有太强的夜视能力，拍摄这样有灯光的场面没问题。

　　好一阵，耳机里传来向婉急喘气的声音：“好，解决状况！我进去了……”

　　她就蹲在女厕所外面的墙角，等待一个落单的女工上厕所出来，直接打昏在地，这招可是跟巴克确认学习了好久才有把握的，然后走到厂房边穿上刚脱下的薄膜防菌服，戴上口罩和手套头套，接受门口的无菌消毒，才走进去……

　　向婉的领口别了个微型钢笔摄像头，顺着她从阴暗喷气的消毒室走进去，宽敞明亮，好几条机械流水线和亮晶晶不锈钢鼎锅排列的厂房设备就出现在摄像头前面。

　　为了跟巴克学习训练，甚至是为了锤炼自己的工作能力，这小特工妞也真是拼了。


第0313章 恍惚

　　巴克给这正义感过头的姑娘下的迷药是：“就看看，当是潜行藏匿的考核，进去走一圈，让摄像头能捕捉到一点画面就出来，我们算完成！”

　　不然谨记各种纪律的向婉会跟他一起胡闹？

　　当然也许这姑娘内心也没把这制剂车间看得有多高级，自己的考核才是最重要的，所以带着颇有使命感的思路，就被巴克忽悠了。

　　当然她也是真的学到了不少东西，起码现在耳机里也能听见巴克的叮嘱：“动作漫不经心点，人多不多？看人家怎么做的，先别做，你也不知道你的岗位在哪，磨蹭着找点水喝之类的……”

　　结果向婉可能真的是被这种充满刺激感的打探搞得比较兴奋，没有立刻掉头完事，只低语了一句：“包装人员全都在另一头，分很多间，我走走……”

　　那就等于是把整个车间厂房的大半部分走过去，和巴克期望的多拍拍那些蒸馏或者别的什么设备来了解生产工艺不同，这姑娘自顾自的扭着身板，让摄像头到处乱晃，她的本意是想多拍点，却没稳定镜头的经验。

　　然后在巴克的催促中才佯装兜里掉了什么东西，匆匆在密布设备和管道的厂房里转身出来，脱了防菌服原样摆好，又把被打昏的女工从墙角拖到厕所边，自己才偷偷跑了：“好了！撤退！”

　　声音带着兴奋的颤抖，一般被打晕的人会有短时间失忆的感觉，不一定能明白刚才发生了什么。

　　巴克很稳定，收起摄像头，慢慢退，然后很快跟只露了眼睛的向婉会合。

　　巴克可能低估了女人在这样刺激之后的心理变化，姑娘一把就抱住了他：“我紧张死了……刚才……”刚才明明在无线电里还很稳定，现在声音都有些磕牙，可见后劲有多大。

　　巴克接过她的那支摄像笔和自己的运动摄像头放在一个塑料袋里塞衣兜：“赶紧……走了。”

　　向婉最后心理斗争一下，还是不吭声的深吸一口气，跟着巴克一起钻进了半人高的下水管道。

　　在这个问题上，巴克是真没有半点私心，好端端的从打开的栏杆缺口出去就成了，反正这里也不会再来勘查第二次，但既然机会难得，那就让这认真的姑娘学个全套，如果连这点洁癖或者心理障碍都克服不了，半吊子功夫反而会害人丢了命，残酷的东西如果能在真正要命之前就吓退人，那是最好的。

　　战场上死掉的叶公好龙人物还少了？

　　所以巴克才故意选择这看着就恶心难受的重度污染出水口离开。

　　但显然他低估了国内厂商为了降低生产成本，毫不顾忌对环境污染的程度，两人刚踩着齐脚踝深的污水，穿过圆形管道，慢慢走到出水口边，一股浓烈的酸臭就扑面而来！

　　那种强烈的刺鼻味道加上脚下湿滑至极的感觉，让巴克都有些反胃，但好歹更多尸体腐烂场面都经历过，对后面已经在掀开头罩呕吐的向婉低声：“切记不要口鼻腔进水……”然后就毫不犹豫地跳下去！

　　一下就基本把自己沉到了泡沫里，全都是一股酸臭刺鼻的泡沫里！

　　但巴克是真有百毒不侵的觉悟，立刻开始大力划水游动，纵然觉得手臂上的液体都黏糊糊的，还是坚持往外划，过程中回头看，米白色泡沫的反光下，向婉可能很难跳下来，艰难的挪动两步，最终还是脚下一滑，急促的小叫一声就掉进河沟里！

　　看她惊慌失措的使劲拍打，又想叫喊的模样，就跟要溺水一样，巴克不救，自己其实打水都很艰难，说话更是难受：“游起来……肺部吸入污水就会造成伤害了。”

　　声音不大，向婉应该主要还是被这样的触感和周围完全没法呼吸的感觉吓着了，游泳技术没问题，使劲拍打几下找到节奏，终于能使劲朝着巴克的方向过来。

　　巴克却不等她，自己转身开始游。

　　稍微估摸错了岸边的状况，因为这样富含有机物的污染水源会导致周围植物生长畸形，也就是适应了这种富肥的个别植物会疯长，让山坡上看起来很小的河沟，其实不太容易靠边，要在水中躲避繁茂的植物就相当危险，水下根系很容易缠住脚，巴克自己是没有问题的，但已经在潜入时候耗费大量体力的向婉，在经历了自认为惊险刺激的室内勘查以后，现在体力应该所剩无几，最后掉进水里折腾那几下以后，基本是靠毅力支撑。

　　现在更有可能是女人对周遭肮脏环境的厌恶激发了她比巴克更多的潜能。

　　所以巴克看看靠近的向婉，就劈了白泡沫开始顺水游，虽然这黏糊糊的水面更像是油液凝固不动，但这样起码不危险。

　　游起来很吃力，巴克都吃力，这一带沉积了太多排放物，但更奇特的是，巴克居然有种晕厥的幻觉感，难道是自己太久没有这样耗费体力极限，战斗力下降了？

　　巴克使劲甩了甩头摘掉湿漉漉的头套扔掉，因为他似乎看见一团火球，好久都没有出现过这个梦魇般的幻觉了，周围也没有任何高亮物质照亮河沟，漆黑一片，除了泡沫在夜色下反光比较明显。

　　回头看同样带着头套的向婉，动作也慢下来，隐隐有沉没到白色泡沫中的感觉！

　　太不对劲了……

　　巴克理解这种体力耗尽，更多是精神上兴奋刺激以后的后遗症，但在奋力游动的时候，还是不至于这样恍惚……

　　而且他觉得自己虽然泡在液体中，却觉得口干舌燥，显然是受到呼吸这种充满酸臭味的气体感染，巴克有些警惕了，曾经在战场上遭遇过芥子气的他知道这些化工原料造成的污染一定有很大的伤害性，立刻转身游过去伸手。

　　向婉看向他的表情有点怪怪的，巴克帮她扯掉了头套，她也没有像其他溺水者那样急于伸手抱住巴克，而是露出一个有点傻乎乎的笑容，如果不是这些泡沫反射夜色，巴克都看不清。

　　不用多想了，巴克从怀里掏出那张之前灰黑色的篷布，把下面打两个特别的结，腾身在水面一抖就罩下来，变成武装泅渡时候最常用的气囊！

　　要知道整个东欧到高加索地区遍布各种内陆河流，曾经阻挡了纳粹进攻苏联腹地的河流，也养成雇佣军们经常泅渡的基本技能。

　　把姑娘耷拉上去，推着游……


第0314章 当务之急

　　工业污染排泄以后的沉积废水，巴克不是没见识过，东欧对环境的污染不比国内差，只是因为那边地广人稀，没这么明显。

　　这种酸性物质发酵之后的恶臭，巴克却觉得有点似曾相识，因为很明显刚才自己的身体机能都是正常的，却有点精神恍惚，这属于吸入性神经毒气应该有的反应，可又肯定没有战场上的毒气那么强烈，一般的工业废水哪里有这么强的神经刺激能力，最多只能对呼吸道产生伤害，眼前这个已经远超那种威力。

　　不过，他现在能做的就是赶紧游，尽可能远离这个区域，不让自己吸入更多的有害气体。

　　而向婉的抵抗力就比他差了很多，趴在气囊上扭头看后面的巴克，脸上又是那种不知所谓的傻笑，四肢已经无力的耷拉在水里，要不是巴克及时弄了个气囊凫住她，现在多半已经无法控制的当秤砣沉水了。

　　巴克也发现自己有脑子越来越发沉的情况，加紧加快。

　　这个难度并不小，因为日积月累的河流在这里被污染的情况非常严重，连绵距离很长，不是他能够游出稀释范围的，化学污染分子较轻的特点让污染物全都在水面，而相对干净的水流在最下方分离出来，表面就一直在熏人。

　　巴克很快就理解到自己无法从这样的水面摆脱，开始寻找其他的方式，有些昏昏沉沉的在游动中观察周围，他的动作也开始减缓。

　　脑海里面开始隐约闪现各种片段，就好像很多碎片已经沉淀到水底，又被搅翻起来，那道难以忘怀的身影，如胶似漆的身影，白花花的眼际范围就好像她的身体，巴克甚至想趴在气囊上也不动了，干脆就这样懒得动了，好像飘起来一样。

　　其实身体真的是漂着的，这样心理生理感受都契合了，巴克的双手基本已经没动，下巴挂在气囊上，双腿也停止了摆动，却因为液体的密度较小，把他的身体垂直的沉下去。

　　布囊构成的临时气囊其实一直都在泄气，有些武装泅渡中是要反复加气的，但向婉趴在上面，巴克这黑大个又拉着，气囊也缓缓的下沉。

　　巴克的眼皮开始觉得极为沉重，跟灌了铅一样，视野也开始模糊……

　　如果这样下去，两个人也许再过一阵等气囊消散成一张布，就会溺水而亡，这恐怕是巴克来这里之前从未想到的情况吧？

　　老子大江大河都过来了，还会在这样一条小水沟里面翻了船？

　　最近一连串的顺利，看来也多少影响了他的心境。

　　向婉一直看着他，看着他眯上眼，脸上似乎也涌起那种傻笑，姑娘基本没力气，也没意识了，却有最后一点点莫名的动力，尽量往巴克靠近。

　　就算眯着眼睛，她也在朝着巴克涌动自己的肩头，好像就是她中枪受伤的那个肩头，在她已经混乱模糊的思维中，却没闭上眼，能看着眼前的一切，就是想挨着。

　　布囊终于在向婉侧身的压力下噗嗤漏气，一下就焉瘪下去，向婉猛的沉进水里，却在最后一瞬间下意识的抓住了巴克的肩头，几乎是用自己最后的意识和力气，一把抱住了他的头！

　　可以说气囊就是害死巴克的工具。

　　正因为气囊是自然泄气，慢慢沉没，把下巴放在边角上的巴克就慢慢浸在水里，越来越深，就好像温水煮青蛙一样，自己都完全意识不到自己在下沉，特别是水面上部那些厚厚的泡沫，掩盖了下面的水冷，人完全可能被泡沫窒息！

　　偏偏就是向婉猛的弄沉布囊，再挂在他的脖子上，一下就把巴克的头拉拽进了刺骨的冷水中！

　　巴克一个激灵就睁开眼，有那么瞬间的清醒，那就够了！

　　他猛地扎进水底，不管下面有多少淤泥脏污，却没有那种酸臭的侵袭，冰冷的河水让他感到格外振奋一下，然后才冲出水面，他的身体似乎也被过滤一遍，机动力好得多，双手扣住俯身的姑娘，在水和泡沫中翻个面，脸朝上，然后就用自己的右手勾住她的下巴，左手跟双腿用劲，奋力游向岸侧。

　　对他来说，靠近岸边并不难，之前惊慌失措没有经验的向婉很可能会缠绕在水草密布的环境下，现在她昏迷了巴克反而有这个信心带出去，更何况这个时候他没得选择。

　　等三五下靠近河岸边，巴克才发现自己开始竭力想游出这个污染范围的思路都是错误的，没准就是神志恍惚的情况下做出的错误判断，岸边的植物多年来看来已经有吸附污染源的特点，到了岸边茂密的水草边，明显酸臭味都没有河中心强烈！

　　巴克甚至能顺着水边繁茂水草游动寻找机会，毕竟这些水草离开岸边有不近的距离，茂密得看上去已经是河岸，其实还远着呢。

　　但起码巴克已经不会再沉入那种幻觉中，特别是突然感觉手上拨弄的水流一轻，他就知道侧面有支流河沟，流进来冲淡了这里的污腻水质，立刻毫不犹豫的朝着那边的水草间游过去！

　　很快，冰冷的水流在这边似乎有个缺口，连带水草也稀少很多，一米多宽的缺口就藏在其中，如果不拨开外面的草根本没法发现，再游进去，就算刺骨，却根本没有了刺鼻的气味，两边的水草丰茂程度也大幅度减弱，就是寻常的山间溪流了，巴克心中狂喜，精神大振，多刨得几下，手就触碰到了泥土！

　　脚下一探，能踩住了！

　　终于上岸了，巴克双手一起用力把轻飘飘的姑娘拉拽着往岸上走，两个人终于从那有些神秘的毒气般污染河流中摆脱出来。

　　巴克甚至还用这清冽的溪水使劲给自己洗了一把脸漱口，才转身把向婉的脸也浸到水里洗涮一下，他的手指一直在姑娘的脖子下巴上监控，动脉挑动比较弱，但一直都没停止，向婉没溺水，只是吸入过多气体，加上身体抵抗力较差，处在昏迷状态。

　　当务之急是让身体摆脱湿漉漉的状态。


第0315章 放下

　　巴克真的有些啼笑皆非，自己居然差点丧命在这里！

　　被这看似漫不经心的小河沟给淹死，变成一双野命鸳鸯的水大胖？

　　伸手背起向婉，浑身耷拉着水滴，朝着夜色中有隐约山影的方向走去，脚步还很快，巴克刻意利用这样的运动来促进自己流汗排泄，增加新陈代谢调整身体中吸收的刚才那些物质，就算口干舌燥还是坚持大步运动，偶尔停下来喝点溪水，这个时候顾不得干净与否了，巴克觉得那种废水有很大问题！

　　大概不到一公里，就冲到山壁边，巴克看着潺潺的溪水，估摸着白天说不定还是不错的风景，就放下向婉，抓拢一堆枯草叶开始生火。

　　他有打火机嘛。

　　黑暗中的火光能传得很远，所以巴克把火堆生在岩石缝中，他估摸着这里距离那工厂也有一两公里远了，要步行到两人藏车的方位多半就得等到天明，所以现在要做就是给向婉剥衣服咯！

　　深色工作服蛮厚，现在吸满了水，就算完全贴在身上也不会多婀娜，更何况向婉还没多少曲线呢，巴克把自己的工作服脱了上半截耷拉在腰间，就坐在火堆旁，万一有什么情况，不至于光条条的跑啊，抱了一堆枯草铺在火堆边，就帮姑娘解开衣服。

　　里面就算有户外抓绒衣，还是从领口把衣服都浸透了，紧闭双眼的姑娘完全没知觉，巴克帮她把连体衣都脱了，还是平躺在枯草上，一动不动，火光下显得格外雪白的面容应该是冷得发青，巴克把她朝着火堆推近点，用几根插起来的树枝挑起工作服在火堆上烘烤，顺便也遮住了火光，就开始脱抓绒衣，军绿色的现在浸湿了就漆黑一片，下面的户外绒裤也一样，不过脱了衣服露出一件贴身的小衣，裤子下面就是光溜溜的大腿了。

　　难怪林东说向婉是长腿妞，她的一双腿在亚洲人里面真算比例很长了，而且很直很饱满，双膝并紧以后一点缝隙都没有，很诱人，巴克都多看了两眼，白玉雕琢的一般，让人忍不住想把玩一下，巴克有道行，没乱动，只是帮向婉把小裤裤抖了抖，没脱下来。

　　脱下上面的小衣之后，姑娘身上就只有内衣了，和那天在设计事务所穿的黑色样式不同，肯定是为了出任务，换成灰色运动内衣，下面是紧绷的平角内裤，上面是半截弹力胸衣，但是一套的，现在只是局部浸湿，巴克就不用脱了，只是拉开帮她透透气，就把姑娘靠近火堆边，还做了个草枕头，垫高脖子，免得舌头耷拉了堵塞气管。

　　小白兔一样剥光的姑娘就在旁边，火光的映衬下格外娇媚，随着温度的升高，血色也逐渐回到脸上，红扑扑的煞是好看，弹力胸衣虽然起伏不大，但束得很紧，能明显地看到顶端隐约成形的小点点，至于平角短裤就更有吸引力了，两腿间很饱满的小丘贴得很紧，裤腿也绷得相当浑圆，而两小件衣服中间露出来的腰肢结实劲道，稍微一想像就知道摇起来是多么要命！

　　所以巴克偶尔瞟见，自己的小腹还是有点提气，连忙找些事情给自己转移注意力，分了一堆火在向婉的另一边，给姑娘保持热度，自己展开那些衣物在周围烘烤，顺便伸直了自己的腿，直接烤裤脚，手上最后才把兜里用防水袋装着的摄像机，摄像笔摸出来，想想没大屏幕看着清晰，就放弃了回看，清理收拾好，给向婉脸上洒点水，坐回去皱着眉头检讨自己今天的错误决定。

　　就是轻敌了。

　　敌人不光是人，还有自然环境和战斗环境，满以为自己战斗力过人，在这样的小山坳里可以为所欲为，却在污染源里面栽了水，无数次从失败和生死线上逃回来的巴克跟以前一样，总结自己避免再次出现类似的问题，他觉得这是自己能活到今天的最大原因。

　　不能在同一个地方跌倒两次。

　　姑娘嘤咛一声，巴克是真没想到这种满带诱惑的鼻音会出现在向婉身上，一贯冷冷的姑娘最近笑脸是多了点，但总还是充满刚强意味的，这种完全柔弱到沁人心脾的呻吟具有强烈反差，让男人很想伸手抱一抱，巴克只能把她当烤乳猪看：“醒了？坐起来烤一会儿吧，衣服还有一会儿能干，喝点水不？”拿过旁边树叶卷起来的水杯递上。

　　徐徐睁开眼的向婉没像其他女人那样先惊讶于自己身上衣物的稀少，而是使劲睁大眼睛感受一下环境和自己身体的状况，才单臂撑起上半身来，晃悠了一下，差点把自己扣进火堆里，另一只手使劲揉自己的脸和额头，明显是想清醒一些：“我……怎么了？”

　　声音还是那种说不出的娇憨鼻音，懒散得紧，巴克都想调笑两句了，深吸一口气：“类似瘴气吧，不过我觉得有点古怪，不应该这样强烈的，可惜没办法带走这种气体……”

　　姑娘有些呆滞的看着自己胸口和小内裤上干了的水渍印，口中却嘟哝：“水呢？那水可腻得很……”然后就摇摇摆摆地站起来了。

　　巴克觉得有点眼花，把眼睛挪开，向婉又看自己左肩上的伤疤走了两步，走出火堆之间的地方，就觉得有些冷，选择坐到巴克的身边，就坐在他两腿间靠他怀里，顿时就觉得舒服不少，双腿交叉的绷直在火堆旁自己漫不经心的观察：“我膝盖受过伤，不过是韧带伤，没伤疤。”

　　巴克没看，感觉有点风就伸手揽住了向婉的肩头，姑娘觉得只穿背心的男人怀抱是真舒服，就更舒坦的靠着仰头：“我妈小时候就喜欢这样抱着我讲故事……你也给我讲一个？”她的头发就比巴克麻烦很多，湿漉漉的散着，巴克帮她拨开摊在自己手臂上，姑娘看他的眼神就更依恋了：“我是不是一点都不温柔？”这句话的语气跟内容一点都不搭。

　　巴克摇摇头，没说话。

　　向婉眼睛一直看着他：“我没谈过恋爱，你呢，那时候在国外为什么谈那么多次？”

　　巴克就笑一点：“出国留学，人生地不熟的，又年轻无知没人管，不耍朋友就无聊得紧。”

　　向婉调整一下姿势：“给我说说你那些事情？”

　　巴克想想点头：“我们国内去那的姑娘很少，尽是老爷们儿，开始老跟一起玩儿，后来发现老这样就根本学不会外语，我也不喜欢跟他们一块瞎折腾，就成天跟当地同学出去逛博物馆看展览啥的，逐渐认识当地人……”

　　向婉找重点：“第一个女朋友呢？”

　　可能也是这样的环境吧，巴克好像很多记忆的碎片真给搅了起来：“是个玩电脑游戏的朋友，他妹妹……十五岁吧……”

　　换别人可能就骂他禽兽了，显然向婉就是处理留学生关系的，熟知这些风土人情：“嗯，东欧那边的女孩儿也差不多就是这个年纪开始交往了。”

　　巴克好像在说别人的故事：“性行为对她们来说就是个成熟的标志，也无所谓第一次不第一次的，反正觉得合适就交往，我那时话都说得结结巴巴，结果口语倒是突飞猛进了，接着相处没多久人家还念中学呢，开学就分开，胆子就大了，敢主动找人姑娘搭讪了……”

　　向婉有点笑：“那天在酒吧，就有人找我搭讪呢。”

　　巴克低头看了看，也笑：“你本来就好看嘛。”

　　向婉其实对自己外貌是有自信的，不然咋喜欢穿高跟鞋呢，笑得更开心：“本来就是！”只是挺挺胸发现自己还是没多大规模：“东欧的女孩子……是不是这个……”

　　这问话已经超越聊天的界限，有点靠近勾搭的意思，当然向婉可能没这么熟练，她甚至意识不到自己这么说有多大的诱惑力，巴克还是笑：“也不一定，但普遍是要丰满一些。”

　　向婉给自己打气：“年纪大点，就不能看了！特别是生过孩子以后，对不对？”

　　巴克脸上闪过点痛苦的神色，向婉没注意到，因为巴克头扬起来，看夜空中稀疏的星星，好像有谁在对着他眨眼睛：“其实也不是，主要看自己保持身材吧，我也交往过年纪大点生过孩子的，你知道，那半年多有接触过好几个，直到遇见我太太……”

　　这真的是巴克自打回国以后，第一次提到这个从来不敢提起的称呼，向婉是听出来他语气不太对的，绝对没有孤男孤女穿得这么少，还搂抱在火堆旁的旖旎，反而有说不出的萧瑟：“她……对哦，那些留学生反应你后来就搬人家家里不见了，原来结婚去了？”伸手在巴克的手臂上轻轻抚摸，也许是本能地想安慰他点什么，又不知道从何说起。

　　巴克终于能直面过去：“一看见她就喜欢上了，认认真真的去追，她喜欢舞枪弄棒，就跟你这样，我也就跟着去，所以才跟她哥哥，还有她爸，两个舅舅一起加入了军事爱好者俱乐部，后来……就跟我们这帮亲戚朋友，本来只是玩玩，结果局势动荡起来，我们就逐渐参与到雇佣兵公司里去……”

　　向婉轻声：“她……现在呢？”

　　巴克眼神落在火堆里，就好像那个大火球，喃喃：“大多数时候我们都一起的，她哥哥死了，有个舅舅残了，她爸打不动了回家……最后一次，她本来不该去的，有身孕留在后方，但我出了错，她……来接我的时候，就被炸死了，就在我的面前……”

　　好艰难的一口气说出来！

　　看得开，放得下，才是人生。

　　是该放下了，借着这被搅起来的记忆碎片一起，最后一次阅读之后，永远地放下吧。


第0316章 心虚

　　荒郊野岭，孤男寡女。

　　摩擦相交的肌肤其实有催情功效的，起码向婉有些手足无措的想安慰或者做点什么，把自己靠在巴克怀里伸出手掌捧他的脸：“会过去的，会过去的……我都不记得我爸是什么样子，他也没留下几张照片，都是登记照，我只记得小时候，他很喜欢笑，用胡子扎我的脸……”

　　巴克这两天在工地，的确没刮胡子，有点胡茬，姑娘摸着就把脸蛋贴上去：“只记得有好多叔叔阿姨来家里看望我们，说好多安慰的话，妈妈只有一个人的时候才会偷偷哭，我都长大一点，才看见过……你不会哭吧？”

　　好像是有种新陈代谢的感觉了，时间已经过去快一年了，身上摩挲着姑娘的手跟热热的皮肤，巴克似乎能把过去埋葬了，就好像说能自嘲的人心理才是最强大的，敢于直面过去的他，才算是真正的不再逃避了。

　　手上把姑娘抱得紧点，笑笑没说话。

　　向婉的话却一反常态的多：“我就很想爸，从小就想，学习成绩不好，工作考核不好，妈妈批评我的时候，只要不开心的时候，我就很想爸爸，小时候会对着床头的墙壁，好像能对爸爸说话一样自言自语，被我妈发现了，她就哭，我就不敢想了……”

　　巴克探身把几根粗树枝丢进火堆里，姑娘自己说得带劲，也不松手，等他欠身坐下来，向婉就变成面对面骑在他的腿上，她高挑嘛，腿长也有力，骑在巴克腰上就抱他的脖子：“后来我就决定必须走爸爸那样的路，做个有贡献的人，我要沿着他那样的选择……”

　　巴克怜惜：“你妈不伤心？”

　　向婉嘟嘴：“她就只知道不出声的流泪，所以我觉得我一定要坚强，流血不流泪。”

　　巴克帮她拂拂长发，抖散点便于烤干：“你这是有点恋父情结，从小缺失父亲关爱，就特别渴望，但是你却忽视了一直在你身边的母亲，她才是最疼爱你的那个，你应该好好地回去陪陪她。”

　　向婉的头都侧放在巴克的肩头了，伸手轻轻摸巴克连到喉结的胡茬，停顿了一下：“真的？”

　　巴克脖子不怕痒：“你父亲牺牲，她肯定伤心，你又憋着劲要干出点成绩，我说最受伤害就是你妈，你应该回头好好尽孝道，然后帮你妈找个老伴。”

　　已经情意绵绵趴在巴克肩头的姑娘一下弹起来：“你说啥？！”那表情，好像巴克是要毁了她妈的牌坊。

　　巴克在姑娘背上毛手毛脚，就好像安抚炸了毛的猫咪一样：“我说错了？你妈就活该孤独一辈子？真的，你把这事儿上上心，现在住哪？单位宿舍还是自己家？”

　　向婉还真是给安抚住了，又靠回去：“大院……我们一直都住在大院。外公外婆倒是叫我们过去住，爷爷奶奶已经去世了。”

　　巴克建议：“真的，不一定非要住在大院给人看这贞节牌坊，人活世上就得自己开心，你也得让你妈开心，搬出来，去你外公外婆那住或者自己买个房都行，离开那个环境，或许让你妈改换一下思维，特别是你要先转换，凭什么你妈就该守一辈子活寡？”

　　姑娘终于能反抗一下：“是啊，你就知道不让自己守活寡，又是女朋友，又是……”好像又觉得自己说过了头，正脸看巴克生气没。

　　巴克生什么气：“死人看多了，生死也就那回事，要是我死了，她多半改嫁，这没什么稀奇的，你妈就是给架着了，你得帮她卸下来。”

　　向婉不耐烦：“好嘛……我知道了，回头跟她商量……”感觉巴克的一只手在自己背上暖洋洋的，拉另一只手围上，顺便就看看巴克手臂上已经拆掉绷带的伤口，还跟自己的贴近点比较：“你这个大点……”

　　巴克点头：“这个是九毫米口径的手枪弹，你那是小口径运动手枪弹，区别很大的。”他也能看见火光下姑娘肩头那暗红色的圆斑，就好像点缀在白玉浑圆肩头的一朵小花，忽然觉得喉头有些干。

　　向婉明显才是动情的征兆，两人一个在左肩，一个在右臂，相对贴着，又神不知鬼不觉的靠在巴克肩头摩擦脸蛋：“我喜欢你这样抱着我。”声音完全就是软绵绵了。

　　巴克低头看她的模样，是真的怜惜：“你啊……何必非要把自己的理想搞得那么伟大？”

　　姑娘却笑起来：“我想啊，我以后也许真的会牺牲，可是也没尝过恋爱的滋味，你教教我？这样死了也甘心。”

　　巴克不意外这种情绪，很多身处战场或者即将出任务的人，都会有这种决然或者说放纵的心态，不少同伴喜欢流连在烟花之地，也都是基于类似的心态，但这样的思维出现在这样一个平和社会的姑娘身上，还是很让巴克唏嘘。

　　和一般人看到的粉饰太平不一样，巴克的确有深切体会，国际社会之间的凶险莫测那真叫一个层出不穷，几乎每天每时每刻都有捍卫各自国家利益的斗士在各种层面生死搏杀，也正是这些无名英雄的贡献，才能让安宁社会的人们尽享繁华，可以在酒足饭饱以后大放厥词评头论足，谈天说地的抨击时政。

　　也正是太过了解这一切，几乎每个国家都在为着各自的利益争斗，这样的战争没有硝烟也没有尽头，巴克才会格外的厌倦。

　　有人就有江湖，这句话用到世界上，也是完全契合的。

　　他伸手拂过向婉光滑的脸颊，姑娘有个迎着手掌轻轻摩动脸庞的温柔动作，眸子里透出的柔情真是前所未见，巴克就笑了：“对嘛，这才是个让人喜欢的姑娘，不过我真是有女朋友了，她知道了小心打断我的腿。”

　　向婉好鄙视他：“我们这样她就不打断腿？”真的，她这样跨坐在巴克腿上，自己又穿得极为纤薄，真的能感觉到坐着什么正在跃跃欲试的东西，亏得她也是没经验，有点不知所措，不然一个反推，巴克已经没多少抵抗力了。

　　巴克是真的在抵抗：“男人真是花心的，你说我是花花公子，我这花花肠子是真没错，但在东欧学到最好一点就是，既然有女朋友，就最好还是别那啥，心虚……”

　　他也就能欺负向婉这种没战斗力的。


第0317章 不为啥

　　不过也就是向婉了，换个姑娘没准儿就大发雷霆给装模作样的巴克一巴掌打过去，她却有气无力的哼唧一下，靠巴克身上：“反正我就喜欢这样。”

　　巴克受不住，伸手把她抱起来要放下，姑娘不松手，她腿长手长嘛，挂巴克身上动作跟树熊差不多，样子却好像袋鼠，巴克只好抓旁边的衣服，带着柴火味的衣服，给姑娘穿上，向婉也不抗拒，伸手穿袖子还嘿嘿笑。

　　巴克就叮嘱她：“你这真是有点恋父情结，所以说别混淆了，两码事，早点回去陪你母亲，别老想着出国去出任务，人都是有点私心的，不说躲危险，你总不至于主动往危险上面凑吧。”

　　姑娘真的软绵绵的跟小孩子一样任他摆弄穿衣服：“你给我留个念想试试看我会有私心不？”

　　巴克大义凛然：“念想你母亲吧，自己穿裤子。”

　　姑娘不熟练的撒娇：“你来……又长又直吧？在学校培训时候有不少男生偷偷看！”还挺得意，终于有点这个年纪女孩子应该有的活泼情绪。

　　巴克承认：“第一回在审讯室看见你，我也偷偷看。”

　　向婉就乐得挂他脖子上开怀笑，看巴克尽量不碰她的帮忙穿户外长裤，姑娘就调皮的拿腿去靠，巴克警告她：“老子要是真控制不住，没你好果子吃！”

　　向婉还是有点假把式，又好奇，又忧伤，就没敢乱动了，巴克终于把晃眼的运动内衣都遮掩上，长出一口气，把烘干的工作服铺在干草和烧过的灰烬上：“睡觉吧，你今天这体力耗费得可不是一般般，明天可能还要走山路。”

　　向婉真有点刻意放纵这一下：“抱着我睡！”

　　巴克没争论，这和当时那大小姐的情况不一样，就抱着苗条的姑娘靠在火堆旁边，向婉蜷他怀里，还拉了一条腿盖自己腿上，心满意足的原本打算再磨蹭着感受点什么，可在巴克臂弯很快就睡着了，对她来说这一晚的确是够累。

　　巴克抱着个热烘烘的大姑娘，脑子里却胡思乱想东拉西扯了半宿，把手揣自己兜里才睡着，连营地周边防卫都没做，这也不是战地，他终于给自己找了个理由享受久违的温玉满怀感觉。

　　只是这一夜，他的梦里闪过了太多混乱的场景，最后在早上梦见周晓莉抓住他跟方灵颖偷情，一盆冷水泼过来！

　　就醒了！

　　没人拿水泼他，就是冷醒了，火堆早就熄灭了，只剩一堆灰烬，两人紧贴的地方倒是暖和，姑娘蜷在那里当然舒服得很，巴克的后背一片冰凉，赶紧起身，向婉被带醒迷迷糊糊：“啊？我们在哪？”

　　巴克踢她起身：“走了走了，有点天色能看清方向就行，还能回县城吃个早饭。”

　　姑娘起身都不辨方向：“这是在哪啊……”

　　巴克不忘培训：“自己判断？”

　　好吧，逐渐清醒的向婉在溪水边洗了个脸，还是有专业能力的开始判断方位，在巴克提出了两次修正之后，历时一个多小时，终于慢慢走上公路，两人开始沿着这县城郊区的公路步行找车，为了不引人怀疑，那辆越野车给藏在距离厂区有点距离的路边，不过这厂区很明显就在下游，没靠近县城倒是没影响县城的水源，巴克琢磨这高老板也不算太坏。

　　穿着户外抓绒衣的姑娘早上起来就喜欢靠他身上了，嘻嘻哈哈的顺着路走，比以前什么时候都活泼：“有一次监控一学生，留学在外接受了其他国家情报机构的资助回来窃取情报，他以为自己做的没人知道，还自作聪明的换了个日本国籍身份进来，我一眼就认出来！我这看人脸的功夫，真不是白来的！”

　　巴克引导正确的工作观：“对嘛，你也知道你在人像识别上有特长，就专心做这个，海关、安检做点这个不更好，非要去外面拼命。”

　　向婉就收敛了笑，不作声了，手上挽得更紧点，而且这种情况在两人找到车回城，吃了顿热腾腾的早餐准备返回市里的时候更明显，向婉说她不想开车，就把车扔这儿，回头让这边的特派员去市里报到时开过去。

　　巴克看向婉爬上高大越野车副驾驶时候有点恹恹的样子，还能不明白她这患得患失的心态？也不多劝，或许他跟这有点二的妞一开始接触，整个过程都不太正常。

　　实在是很容易从这个姑娘身上看到点依稀熟悉的影子。

　　兴许这姑娘想法多了，就不想去其他战场送命呢，巴克自欺欺人的这么想，驾车回了市里，暖洋洋的车厢里，向婉一声不吭，巴克把车停在她的工作单位外，似乎才惊醒的摇摇头：“去你那边，我看看拍摄的东西，毕竟辛苦了一晚上。”

　　巴克点点头，把车开到设计事务所，不过下车的时候，从后座拿下了两人折起来的工作服，向婉多看了两眼，没说话。

　　出乎巴克意料的是周晓莉跟方灵颖还有叶明静居然坐在设计台边打牌，斗地主！

　　今天就是元旦了，设计事务所也没人上班，休假的方灵颖，无所事事的叶明静跟没开门做生意的周晓莉居然都凑到一起。

　　坐在前台的两姐妹小欢呼就过来接巴克手里的东西，却对臭烘烘的工作服有点诧异，向婉正说要去洗了，巴克已经给方灵颖示意：“你看这个能不能拿去找人做微量元素分析？”

　　方灵颖有种自己终于有用的感觉，眉开眼笑的拿塑料袋装了，顺口：“还顺利么？”问的却是向婉。

　　向婉真是很牵强的笑笑：“还行。”

　　方灵颖敏锐的感觉到这一贯高冷的有关部门姑娘语调表情都有点不一样，挑眉毛做个鬼脸，就大大方方的出去开车走人，这东西得拿到鉴证中心去做化验，这元旦节还是有倒霉蛋在值班做事，她自己也能做。

　　叶明静刚走近就闻见那头发上鞋上还残留的臭味，受不了：“呀！怎么回事？你们俩到粪坑里滚了一道么？”捂住嘴就跑了，含含糊糊留下声音：“有结果了洗过澡再叫我！”

　　周晓莉不嫌弃，还凑近了嗅嗅，伸手抓了巴克的耳朵上楼：“赶紧去给我洗干净！”

　　原本好热闹的事务所门口，顿时只剩下向婉一个人，这姑娘突然有点想哭。

　　不为啥。


第0318章 高比例

　　得亏是方灵颖和叶明静这俩文艺范儿的走先，不然非得从向婉这不太会掩饰的表情上看出点啥。

　　还是小姐妹帮大哥收场，热情的拉了向婉去改车行那边洗澡，还琢磨着拿巴克的衣服给向婉换，别人的衣服她也不够穿啊。

　　周晓莉也熟悉的帮巴克从简易衣柜里面拿出内衣递过去，却靠在事务所二楼狭窄的卫生间门口没动，巴克脱衣服挑衅：“一起洗？”

　　姑娘靠门框上抱手臂：“赶紧的！小心我待会儿拿刷把收拾你，臭烘烘的！”巴克真脱光了她还是捂着眼踹他进淋浴间拉上了帘子，声音隔着水流过来：“你是不是觉得我好欺负，就接二连三的和这些红颜知己眉来眼去？”

　　巴克从帘子上伸出个涂了洗发液的头出去：“说得我搔首弄姿一样，赶明儿我再开发点男性朋友。”

　　周晓莉还是靠在门框上看着他：“刚才我坐那打牌，就感觉她们俩在斗地主。”想想还补充：“对！就是她俩故意合伙斗我！”

　　巴克笑：“不然还怎么？再添个人一起打双扣？”

　　周晓莉不笑：“你是不是有什么鬼心思？”

　　巴克无辜：“人总得有几个朋友嘛，碰巧比较漂亮？说明我有审美天分啊。”

　　周晓莉抓了旁边的毛巾给他砸过去：“懒得跟你说！我妈把窗帘啥的做好了，你打算什么时候搬家？”

　　巴克看来心里是真放下了：“今天搬可不可以？”

　　周晓莉看他一脸贱相就笑，隔着帘子踹他一脚：“滚！马不停蹄的滚，你不知道我跟那俩坐一起打牌有多难受！”

　　巴克另一方面找原因：“回头我陪你好好练打牌技术，当地主也是要水平的。”

　　周晓莉理解的肯定是另一层意思，哼哼冷笑。

　　反正等两人下来看见向婉已经呆呆坐在那，身上穿的却是巴克的运动服，周晓莉就伸手狠狠扭一把巴克的腰，差点把巴克的牙都咧歪了。

　　小特工不看周晓莉：“我看看那些拍摄的东西就回去了，你说得对，我也好久没看我妈了，回去看看。”

　　巴克换以前多半大喜过望，这会儿脸上也没表情，找了防水袋把那俩偷拍设备取出来连接在电脑上，周晓莉好奇的端杯茶站在背后看，她好奇地看过叶明静的人做设计事务所财务清单，对这些价格昂贵的设计电脑很不可思议。

　　林东还没回来，巴克将就随便看，画质区别不算很大，虽然山寨摄像笔的像素低很多，但光线好，巴克拿的运动摄像机很流畅不过因为偷拍环境阴暗，就颗粒粗点。

　　向婉几乎不看屏幕，就侧头看巴克，周晓莉站在后面很快发现了这点，着重观察，向婉能感觉到，但完全不在乎。

　　巴克稳得住，慢吞吞的看画面还点评：“你这走来走去，晃来晃去拍个啥？看见什么觉得有用的东西要站定，身体就是摄像机。”他那就很稳定，巴克放大到整个屏幕上，这专业级的电脑就是好，双连屏一边一个画面，巴克两台机器都能看，没几眼就皱起眉，把注意力投进去了，任凭俩姑娘各看各的。

　　叶明静估计是回去端了杯自己的高级现磨咖啡，招摇的晃进来：“洗白白了？你们都去什么地方鬼混了这么一身味儿？”

　　周晓莉还没不爽呢，向婉腾的一下站起来：“好！我看完了，我先走了！”然后大步流星的就出门，巴克抬头看了看，手里的鼠标动了下，最后还是坐在那继续看自己的。

　　周晓莉想说点什么的，结果一抬头就看见两张一模一样的脸蛋在前台露出来好奇地看着，又看叶明静那说什么估计都无所谓的表情，使劲鼓几下腮帮子，憋住了。

　　叶明静就站她旁边优雅的喝一口咖啡：“不去追一下？我看情绪可不好。”

　　巴克不理这居心不良的妖女子，眼睛继续看屏幕：“全发公司的财务报表上有购买环己酮？”

　　叶明静愣了一下，抓起桌上的电话拨打一下：“小芬，把我桌上的笔记本电脑拿设计所来，对，银白色那个。”周晓莉去看过，这姑娘办公桌上居然摆了四台笔记本电脑！

　　不一会儿，那边的小妹穿着女仆装跑过来，完全凸显了叶明静的恶趣味，把笔记本送到以后还乐滋滋的跟小姐妹低语几句打工妹的心得体会才离开。

　　叶明静单手咖啡单手操作笔记本，飞快的滑动那乱如麻的报表：“哪几个字？”看了巴克在桌上写出来的中文和一长串英文跟分子式，还有点惊讶地看看巴克才确定：“有！但是很少，这是什么东西？”

　　巴克起身：“化工原料，药品公司很少用这个，这回差点被化工污染给淹死在臭水沟里，我得查清楚是什么东西，按道理这样的生物制剂公司很少用到刺激成分这么重的化工原料。”指指屏幕上，向婉偷拍的厂房内部一角，叠着三四个纸箱，上面标注了环己酮的字样，最上面一箱打开明显就是在取用的形态。

　　叶明静小兴奋：“有问题？有搞头？”

　　巴克指挥：“你辛苦一下，深挖全发公司的财务报表，如果必要，我去上门偷报表都可以，特别关注他的原材料采购，哪些是国家管控原材料，重点就在这块。”

　　叶明静眼睛亮：“我就说嘛，成天帮人家捣鼓上市，弥补漏洞，遮掩缺陷就没查账的爽，这可是搞破坏啊，我喜欢！”

　　巴克招呼女朋友和妹妹：“那我们就回家吃饭去……叶大小姐你就自己安排了？”

　　叶明静看来真不是工作狂：“喂！元旦节也，我爸妈肯定周旋在各种行业团拜会之类的地方，你让我脱离了大团体现在孤苦伶仃的过元旦？好歹也带上分双筷子啊。”

　　周晓莉比巴克先回应：“行，一起吧，到我们家去吃饭，叶大小姐你不嫌菜品差就行了。”

　　叶明静真不挑剔：“我对吃的不讲究……”

　　于是巴克开上周晓莉的面包车，装了四个大小姑娘。

　　他身边的异性比例的确是高了点。


第0319章 思想工作

　　用周晓莉的话来说：“我已经在竭尽全力的忍耐！”

　　巴克坐在英伦古典风格的打钉真皮沙发上，看得出这些日子，周晓莉没少花时间在这里装扮整个小屋。

　　他拍拍自己旁边的座位：“坐过来嘛，别气鼓鼓的，上火要长痘痘。”

　　周晓莉哭笑不得：“你怎么这样！”但还是坐过来了，不过坐姿很正式，面对巴克皱着眉。

　　真不能怪她不柔情似水。

　　原本元旦节到事务所去等着巴克回来，就是因为晚上家里好歹做了顿团圆饭，两边第一次一起吃新年团圆饭，周小妹觉得有很深刻的纪念意义。

　　结果跟着一块的叶明静倒是没怎么出格，全程笑眯眯的有礼有节，让原本气咻咻的想展示自己家庭地位的周晓莉硬是找不到下手的地方。

　　憋得那叫一个难受。

　　“你是我男朋友吧，你有工作上的接触或者往来，我觉得都不过分，但这几位的关系太近了点吧，你觉得我应该是什么心情？你觉得我是在无理取闹么？”周晓莉一本正经。

　　巴克点头：“喜欢我，在乎我，才会觉得这样，很正常的也很应该，当然，如果你能稍微更相信我一点就更好。”

　　周晓莉指着周围：“是，我承认，我条件没她们好，没方老师学历高有文化，没叶老板有钱有派头会做人，没向同志有背景有底气，还……还有谁没提到的？重点是我喜欢你，你现在还喜欢我么？”

　　巴克侧坐手撑着下巴放在打钉的沙发背上笑眯眯：“当然喜欢你，你这样风风火火的说事情，我觉得就跟我当时蹲在你们看板前你跟我说话一样，虎头虎脑的。”伸手试图把姑娘搂过来点。

　　周晓莉尽量严肃的打掉他的手：“认真点！那你还跟她们这么多往来！”

　　巴克无辜：“就算我还没享受已婚待遇，我也没出轨吧？”

　　周晓莉拍自己的大腿：“重点！重点就在她们虎视眈眈的！你也没断了她们的念想！”

　　巴克伸手抓了拍打的手：“别激动，别激动，人生当中呢，总会遇见一些人来了又走了，好比之前不是你看见那个什么大小姐，不见了吧？再说远点，你们那个经理不也打你的主意，慢慢都会消失在历史长河中……”絮絮叨叨跟个唐僧似的。

　　急得周晓莉跳起来卡他脖子摇着尖叫：“呀……你总是说什么都有理！你不明白我有多郁闷！”这姑娘的脾性的确够着急的。

　　巴克趁机抱了她坐在自己身上：“我是希望你开心的，你也不用疑神疑鬼，一夫一妻的为夫之道我还是明白的，也许，我说的是也许，一路走来总会遇见不同的人，会有让我很心动的朋友或者知己，但也就是朋友，大家都会有自己的生活，可以交集也可以有私人空间，但家庭的责任就是另一回事情。”

　　周晓莉捏了巴克的两边耳朵，想使劲拉又舍不得他疼，呆呆的：“要是你……真的就是个洗车的多好，我们过得简简单单多好。”

　　巴克不解释自己还先遇见方老师和大小姐，向婉这更是迟早会找上门来，温言理姑娘的头发：“我说你染了栗子色准保好看吧，现在有些黑色也长起来了，色彩其实丰富点，比单单的一种颜色更好看了。”

　　周晓莉愣愣地看着男朋友，使劲眨了几下眼睛哭笑不得：“看吧！你说我心里怎么不慌，你现在都习惯说什么都打比方绕着弯子比喻了！以后怎么得了！以后你只跟知己朋友说，我都听不懂了，怎么办！”最后姑娘更是拉着巴克的脖子仰头瞎使劲。

　　巴克哈哈笑：“你听得懂嘛，你为什么总是想着我变化了，你为什么就不能一起改变，一起进步呢？”

　　周晓莉有女人的特权，撒泼的抓字眼：“哎呀！你嫌弃我了！嫌弃我不进步了……”

　　巴克嘿嘿笑：“其实你不觉得我们这样交流就很好么，心情好点没有嘛，你这么真实自然，何必拿自己跟别人比较呢？”

　　周晓莉沮丧：“唉，我也就是上你这当，你说什么我就信什么了，得……我再学习调整自己的心态吧。”

　　巴克抱着她呢：“那我们现在再来说说正事。”

　　周晓莉漫不经心：“刚才不是正事？”

　　巴克指周围：“这些都是你妈自己做的？”

　　周晓莉也看，自豪：“当然！我给她打下手都不要，全一个人做的，不过我开车送她去面料市场买东西，买配件，那边车好多，好挤，我就把车擦挂了……”怪不得巴克回来看见白色面包车的角上贴了个好奇怪的卡通贴。

　　不过话说回来，之前林慧宁帮忙装修完成的房间什么都有，就是缺点生活气息，现在经过周晓莉和她妈妈的包装以后，温馨温暖的气息顿时满溢，也怪不得姑娘现在靠巴克怀里还是没那么气鼓鼓了。

　　虽然色调样式都是按照巴克指定的来，但能看得出，杜文慧的手艺的确不错，针脚细密，尺寸得当，有些地方还根据现场做了很多调整，没少花心思，估计是真当成女儿出嫁的环境来打理。

　　巴克说自己这段时间琢磨的打算：“你看看这桌子这床，是我爸自己加工的，你妈这手艺也不错，我打算回头搞两个小厂，机加工厂就专门做这种定制家具，缝纫厂就围绕窗帘、桌布、软包的东西服务，都请点人，长辈不需要劳累，指挥带着别人做就好，你看怎么样？”

　　周晓莉有些惊讶：“啊？”

　　巴克理所当然：“肥水不流外人田，不做装修不明白，其实后期装饰这块的利润蛮高的，林慧宁上回不就说过，她也想定做点什么家具么？而且越是高端才越需要定做，出得起钱的人都不喜欢跟人用一样的东西，既然家里有长辈熟悉这些手艺，我又能带来这种业务，让他们试着做做，你看怎么样？”

　　周晓莉真没想过：“我妈肯定高兴！她以前就说做小裁缝那段最开心，我回头问问她，一准儿答应……”这时候终于扭转身子给巴克奖励：“你真聪明！”

　　巴克乐呵呵的接受了，可节骨眼上电话响了，是方灵颖：“你过来一趟？东西很复杂……”

　　凑电话边的周晓莉看他挂了就大叫：“我说什么来着！太烦人了！”

　　唉……巴克这思想工作真是白做了。


第0320章 马上来

　　方灵颖在实验室里搞了一天多，看见巴克的时候脸上疲惫得真有些憔悴。

　　这种检测的确麻烦，服装纤维弄下来做光谱分析，还要搞各种化学成分的配对跟反应，说白点就是把一大堆东西拿去挨个试，做排除法，而且其中含量大小，分子数量多少都会导致结论完全不同。

　　巴克埋怨：“叫你弄弄，不是非要虐待自己吧？”

　　方灵颖就不徐不疾了：“以前工作还不是这样，忙起来就没天没夜的，看得懂么？”

　　很长一张，密密麻麻的各种数据跟分子式，巴克不算太大头：“待会儿去买本化学品词典，或者上网查，你不管了，先送你回去睡觉。”

　　方灵颖脱了白大褂给自己的同事：“用到的试纸跟化验剂之类费用都算在我的账上，就算社会送检物品。”其实鉴证中心关于这些东西管理很严格的，哪里是巴大成那机修车间国营厂的大锅饭氛围，这边的同事乐呵呵的点头，但重点是看巴克，方灵颖为了个男人闹得沸沸扬扬，大家好奇得很。

　　巴克拎着那包臭烘烘的衣物，态度好好地跟所有人道谢道别，手也扶着方灵颖，姑娘就顺便挽他：“感受一下，出楼就放。”

　　就算化验单上体现出来的东西真的很复杂，两人还是很有默契的享受这一会儿的空间。

　　起码巴克就是打车过来，方灵颖舒适的靠在牧马人副驾驶上，慵懒的看巴克开车：“什么时候，我俩出去自驾游好不好，就跟以前一样。”

　　巴克挤眉弄眼的没做声。

　　方灵颖慢条斯理：“我又没围追堵截的逼你，抽个空闲时间看看风景，不违反道德吧，小周把你管这么紧？”

　　完全跟周晓莉不是一个路数啊，巴克侧头看她，她就慢悠悠：“开车呢，看前面，我还是回去南南那睡觉，这俩小棉袄贴心啊，比在宿舍还是家里空荡荡的都舒服，这些天我都住那边。”

　　巴克就真的掉头，轻扬的音乐声回荡在牧马人那隔音并不算太好的空间里，方灵颖就睡着了，最后是巴克给抱上楼放在双层床上的。

　　轻手轻脚的下楼来在两姐妹好奇的打探眼神中，回自己的办公室，开始清理那张化验单。

　　浸透了河水污染源的工作服，就算烤干了，所有微量元素依旧保留在上面，而一家生物制剂公司的工作其实就是把初级化工原料用各种专业技术设备重新组合分解制成新的物品，从某种意义上来说，就跟玄幻小说里面炼丹差不多，把平淡无奇的各种原料变成价格不菲的药品，很神奇，也很有利益转化的空间，只不过科学技术无疆界，牟老板做得，这位高老板也做得，所以相互竞争的结果就是现代医药企业的纯利润已经不像百年前那么离谱了，解放前外国人生产进口的一瓶阿司匹林就能卖多少个银元，现在几毛钱而已。

　　而全发生物制剂牵涉到的产品显然很复杂，所以才有这么大一张单子的各种微量元素，巴克打开叶明静整理出来的全发生物制品清单，开始逐一对照产品原料使用情况。

　　譬如说某某药品有用到淀粉，巴克就可以把清单上涉及到淀粉的都勾掉，如此类推，那么剩下的就应该不是这家厂子应该用到的东西。

　　因为根据他这个战地军医的粗略了解，这家公司的产品基本都是属于疫苗类，怎么会有让自己致幻或者昏迷的神经类物质呢？

　　要知道，医药行业能否生产某种东西是有严格生产批号的，当然有些研发机构可能会做各种测试，但眼前这家生物制剂公司无论如何都不应该跟这些神经类元素的成分发生关联。

　　这工程量也不小。

　　巴克从小屋那边被喊出来已经是午后，这坐在桌前慢慢筛理，天色就不知不觉黑下来，专注得直到打开台灯，都还是清理了不到三分之一，昏黄的一盏台灯下，坐在那孤零零的身影够萧瑟的。

　　换了一身家居装，中长发蓬松的方灵颖趿着棉宝宝拖鞋从暗淡静谧的事务所推门进来，打着呵欠的模样却明显精力充沛：“还没搞完？”站在桌前，拉出长长的影子，却对坐在桌前的巴克仔细打量，也许这种专注于文职工作的巴克是她很新奇的。

　　轮到巴克憔悴：“你有没有熟悉生物制品的同学朋友，这国内的命名方式和国外不同，我这野路子根本对不上号，而且国内有些配比也和国外不同，就算上网查询，也事倍功半。”

　　方灵颖摇头：“我是法医专业，又是人见人怕的梅超风玩头骨，同学数量有限，要不我找医院的辗转帮你问问？”

　　提到医院，巴克倒是想起来：“对啊！”摸电话拨打，方灵颖进来端了两杯咖啡，放在桌上示意自己在外面等着一块儿吃饭，就出去了。

　　她是绝对不会听巴克跟谁打电话的。

　　老前辈比他更萧瑟：“你们最近在干嘛，今年春节还打算让我一个人坐在办公室看春晚？”

　　巴克才不谈家事呢：“有本事你自己找小莉去，我记得你们研究中心有生物制剂研究所，放假期间还有专家值班没？我请教点事情。”

　　周山夫不忿：“你当我这里是公共厕所啊，想来就来，想走就走？什么东西？”他总归还是个技术派官员，对科研的内容抱有一如既往的热情和好奇，这几乎是成功的必备品质。

　　巴克对周山夫从来都是当成军医老前辈，而不是在乎地位跟权威，所以不隐瞒的把自己到这家药厂刺探的过程描述一遍，特别详细讲述了自己在河水中的反应，当然说自己是一个人：“很主要的就是有致幻反应，根据我在东欧的经验，这已经涉及到麻醉品了，国内严格管制吧？”

　　周山夫果然不在乎那些细节，专注于各种嗅觉、触感、口腔刺激感和反应程度，问到巴克发现的物质以及清单上已经理出来的部分项目，一针见血：“看看化验清单分子式里面有没有这个分子式。”

　　巴克草草浏览一遍：“很多！”

　　周山夫的语气就变了：“带上采集物，马上来我这里，这多半已经涉及非法精神类化学品……”

　　什么叫非法精神类化学品，摇头丸这些都是，好些个现代新型毒品都是从化学制剂里面被非法流入到社会上的，这是一条非常严重的毒流，属于罪大恶极的丧尽天良！

　　原本应该造福于人类的科学研究生产，却从流水线上淌出残害生命的东西，这就好像当年爱因斯坦认为自己一生最大的错误就是提议研制核武器。

　　人类就是这么矛盾的，巴克叹口气：“马上来！”


第0321章 可想而知

　　一般意义上的毒品主要分为两类，一种是罂粟古柯叶之类提炼出来的生物制品，海洛因、鸦片都是这个类型。

　　另一部分就是纯人工用化学原料配制出来的工业产品，比如冰毒就是甲基苯丙胺这种化学结晶体。

　　说起来也是好笑，就跟药品分为植物提炼的中成药和化学配制的西药一样，毒品也能这么分。

　　而东欧前苏联地区就是目前全世界最大的毒品流转地。

　　巴克的战友玩这个都不少。

　　红色帝国崩塌以后，犹自怀念昔日辉煌的失落情绪，敞开怀迎接西方自由社会的疯狂心态，加上多种势力有意无意的展开新一场鸦片战争，就好像一百多年前腐蚀大清帝国一样，阿富汗原产的鸦片和各地莫名其妙冒出来的新型化学毒品铺天盖地的在东欧地区蔓延，没有管束的结果就是前苏联地区已经成了全世界最大的毒品消费区，甚至超过了一般人以为毒品最泛滥的美国，这中间让人觉得是有人在下一盘很大的棋。

　　身为军医，巴克是坚决不碰这种东西的，但天天耳濡目染，偶尔尝试体验还是有过的，起码二手烟坐在旁边就没少闻到。

　　所以他才会在河沟中浮沉时分有那样似曾相识的致幻感，这几乎就是新型毒品最大的特征。

　　也许成瘾性没有那么强，但对身体的伤害却是如出一辙，因为从他理解的角度，毒品就是在透支生命的兴奋剂，今天爽多了，明天就少活点。

　　如果是这样，这家全发生物制剂公司背后的事情就整大发了！

　　巴克立刻提了工作服出门，只是看见外面正坐在方灵颖身边叽叽喳喳的小姐妹：“一起吧，我去找人谈点事情，你们先在外面吃饭等我。”

　　那就一起，方灵颖连家居服都没换，就跟一家人似的，要是周晓莉看见了，肯定又是一顿胖揍。

　　方灵颖显然熟悉军方医院医学院的关系：“没听说过啊，你还有这种关系？”不多问的就爬到牧马人驾驶座带走小姐妹：“我知道这边有家牛圈火锅，味道很好的，我们先去吃着了。”

　　没带证件的巴克还得周山夫派人来门口接，但研究所里显然已经如临大敌，七八个穿着白大褂的军装接过工作服，一件留存，一件就大卸八块，分成好几个步骤开始操作。

　　如果说鉴证中心的设备是医院级的，这里就是科研级的。

　　周山夫带着两个年纪颇大的专家一起看那张化验单：“这是麻醉学科的徐老跟郑教授，全发我们也知道，规模做得很大，一直都侧重于生物疫苗，从来没有获得过易制毒化学品门类产品的生产权，你通知了警方没。”

　　巴克挠挠头：“还没查证，也没证据，就不用先报警吧，证据确凿了再说，你们能出鉴定报告吧？”

　　军方和警方还是有道天然屏障的，周山夫以为巴克跟警方有默契或者协议，就没多问，还给两位专家介绍：“小巴，国外野战军医，经验丰富，责任心强……”

　　别人就以为他是海归，很热情：“听周老说了，很细致啊，来来来，我们先坐下谈谈这张简易化验单反映出来的东西。”

　　方灵颖劳累了二十多个小时，在这边看起来就是个简易清单？！

　　巴克都有点翻白眼，不过人家三言两语就表达出了什么叫专业人做专业事。

　　“这张清单里面出现最多的东西最终指向的是两类物品，羟亚胺和盐酸氯胺酮，你熟悉不？”

　　巴克一直就徘徊在似通非通的外围，听了脸上一下就恍然大悟：“静脉全麻剂！原来这些化学元素是用来生产这个的！”

　　专家点头：“只是一部分含有元素的指向是这个，其他还是这个生物制剂的合法残余品，具体的还要详细化验分析出来以后才能确定。”

　　这些人其实说是医生已经不算了，应该冠以科学家这个名称，巴克就真觉得自己的小团队里面要是有这么个人物就好了，但显然不太现实。

　　周山夫相比都是隔行如隔山：“能不能判断大概的生产量呢？既然小巴说外面的污染都已经达到这么严重的地步，已经生产了很久吧？”他主打的是外科，对麻醉剂用得多，生产流程却了解得少。

　　专家摇头：“这个就没法查验了，毕竟他有主打产品掩护，生产了多少从技术上是无从判断的，只能交给警察来办理？”

　　周山夫很惋惜：“全发明明在市场上的占有率很大，生意也做得很好啊，为什么要冒天下之大不韪呢？”

　　巴克也在脑海里闪现过那家生意极好的办公室画面，根据他一贯对毒品销售的看法：“这个东西他做出来很赚钱么？”

　　郑教授稍微年轻点，笑笑摊开手：“他这是生产线制造，数量很吓人的，而且……你知道我们用的氯胺酮麻醉药都是针剂，一箱针剂卖两千块已经是很大的利润了，化工产品嘛，成本很低的，但是你知道单单就是一箱针剂再简单加工烘干成粉状，能卖多少钱？”

　　巴克懵懂：“多少。”

　　郑教授无奈地摇摇头：“去年邻省一个医疗系统案件中一箱针剂提炼的氯胺酮粉剂可以卖两万以上！这玩意儿现在国内市场叫K粉，市场非常大！”

　　巴克有点愣住了，一直听说毒品利润大利润大，他都认为是以讹传讹，因为他就是奋战在第一线接触这些东西的，在东欧扫毒禁毒也是他们的任务之一，还曾经到阿富汗接受过毒品清查培训，所见到的毒贩其实都是跟卖点小商品赚个差价没什么区别，种鸦片的农民比种粮食的还穷，极个别毒枭当然总量很吓人，但巴克认为那都是因为这种商品的独特稀缺性造成的，只要没竞争对手，豆腐脑也能卖成大富翁。

　　可眼前这实打实的数十倍利润真的够吓人。

　　难道全发真是因为这样的利润才放弃自己的本行转而制毒的？

　　一个年销售近亿元的垄断性企业还需要背地里偷偷制毒？

　　巴克有些难以相信，只能翻出一台笔记本电脑给三位老军医展示偷拍的视频。

　　可两小时后，陆续从各个实验室递交过来的化验结果详细地指出这个工厂就是在生产盐酸氯胺酮，其他违禁元素份量很少，估计只是试生产，只有这种可以直接添加面粉捏吧捏吧压制成颗粒就是摇头丸的粉剂，长期大量的在生产！

　　而且是粉状！

　　这种一贯只用针剂作为麻醉用品的物质却只生产粉剂，用途就可想而知了！

　　徐老军医甚至根据向婉的拍摄画面指出了四条生产线中哪一条就是毒品生产线，毕竟有些化合设备用途，在这样的大拿眼里就是手拿把掐的清晰。

　　巴克是不是应该马上报警呢？


第0322章 金额巨大

　　巴克的脑子里面转得有点多。

　　陪周山夫聊了一会儿，讲讲自己打算给杜文慧安排的事情：“其实道理很简单，假如经济上独立了，心态就会转变一些，再看见你可能没那么愤怒，到时候争取春节一起吃个饭？”

　　周山夫喜不自禁：“办厂的钱我给！多少！我有稿费，还有津贴……”这老家伙写的书编成教材，那版权稿费……吓人。

　　巴克摆手：“那味道就变了，变成你在资助她们，而不是她们自立，又有什么意思？好歹也是我丈母娘，我都敢没说给钱，得靠她们自己，人家有这个骨气。”

　　周山夫沉吟半分笑着摇头：“老了，老了，一辈子都住关注这一堆东西，淡薄了家里的感情，还是自己认识上的原因啊。”这老前辈，就是会总结。

　　巴克告辞起身：“我还没吃饭呢，这事儿我肯定会上报警察，不过具体的证据还要收集落实，不能让首犯跑了，所以暂时请你这边保密，最后我会把整个案件请警方给你过目的。”

　　周山夫原则性强，那也是在医药和军规领域，对于警察的事情，他们从来都是协助，点头很满意巴克的说法：“你做事，我放心，但还是要多来，多来沟通看看，上回枪击案的整个处理结果我是满意的，有道理有节制，还揪出了一窝白眼狼，很好！”

　　巴克笑着走人：“这回估计就没有一窝了，我看那些工人都不知道自己做什么。”

　　周山夫身体是衰弱一些了，送到研究中心门口，使劲挥手：“春节啊，记得春节……”

　　老了，再大的官都抵不住衰老这个自然变化的规律。

　　巴克找到三位姑娘的时候，却只有红嘟嘟滚翻的锅子和一桌子菜，方灵颖正在教俩小姑娘打牌：“看看这双胞胎！斗地主一绝！”

　　巴克翻白眼：“叫你们先吃的，等我干嘛，这都好久了。”

　　小怡手脚麻利的收了牌，小昭帮巴克摆碗筷，方灵颖往锅子里倒菜肴：“人家有小吃点心，我们垫了个底，一家人就得一起吃饭，还顺利么？”

　　如果说周晓莉是大开大合的斧子表达自己感情，方灵颖就是润雨细无声的下软套子锁人。

　　巴克点头说暗语：“确认了，大罪，现在的问题就是我们的利润在哪里。”

　　方灵颖拿着筷子小鼓掌的动作很斯文：“恭喜恭喜！不枉你辛苦得臭烘烘那模样。”

　　巴克小声描述了一下自己差点昏迷窒息的惊险：“看吧，就跟这火锅汤似的，吓人！”两姐妹睁大眼睛听得认真。

　　方灵颖埋怨他：“哦，搞得我现在不想吃东西了！”

　　巴克从锅子里捞个臭烘烘的肥肠给方灵颖：“闻着臭吃着香嘛……”另外俩只碗就举起来，要求同等待遇，也有……

　　这顿饭吃得是其乐融融，没了喜欢管教人的周晓莉，两姐妹明显欢乐许多，所以对温婉的方姐姐喜欢得很。

　　方灵颖都改变了之前说出去旅游的想法，坐上车悠然：“其实就这样也不错，感觉这个东西贵乎于心，而不在于做什么在哪里。”

　　唉……周晓莉这笨姑娘一直都搞不懂这些玄妙的感觉，巴克都不由得树了个大拇指表示表扬。

　　最后仨姑娘一屋，巴克睡隔壁，第二天一早，林东来敲的门：“我林汉三回来了！”

　　巴克简单收拾一下睡袋：“看见我发的短信了？你那移民审查不是在元旦前就进行了，磨蹭个啥？真打算马上移民不回来了？”

　　林东兴奋：“你说这回的业务有大搞头，在哪里？”昨晚回来巴克就发了个短消息，但防备被监控，很含蓄的要他赶紧回来。

　　巴克摇摇电话：“等各位同志到齐了一起开会。”敲敲女生宿舍的门：“方老师弄好了到我办公室啊。”

　　方灵颖迷迷糊糊的答应一声。

　　可先到巴克办公室的是更迷迷糊糊摇晃的叶明静，脸上还贴了张面膜，从巴克办公室后门敲门进来就扔了份文件夹在巴克桌上：“老娘一天一夜没睡觉！刚准备躺下，你就知道我出了成果？不能给你们看我这张憔悴的脸……”可就算这样，她身上还是穿戴整齐的时装范儿，找张三人沙发就笔直的横躺下，和拖拖拉拉一身家居服进来的方灵颖完全不同，方老师看见她贴了面膜，居然来一句：“可以这样？”连忙转身也去找面膜了。

　　巴克拿起来看着上面各种公式表格，饼形图，柱形图完全茫然啊：“可否解释一下？”

　　叶明静是真的精疲力竭，随意抬抬手臂：“小林子，侍候巴大爷。”

　　林东真的在沙发前做个奴才的马前蹄动作喳一声，才过来巴克面一手夺了文件夹：“看不懂就老老实实交给专业的人来看！”变脸极快。

　　巴克就乐得当大爷，双脚翘在桌面上玩手指，等方灵颖贴了面膜进来把两张班前椅霸占了连在一起舒服仰面朝天，林东就只有站着的份儿，其他仨都悠闲地靠躺着。

　　他还得意，翻看一下：“这些财务数据你们俩门外汉也不懂，直接说结论，静儿重新清查的结果就是，这家公司在拆东墙补西墙，生物制剂的销售价格之前就说了忽高忽低，那都是障眼法，其实一直都低，不低没法控制市场占有率，那么从两年前开始这家公司的生物制剂产品就是亏损销售，卖得越多亏得越多！”

　　看看没反应的三人，林东还不满：“此处应有掌声！”三个人懒洋洋的意思一下。

　　林东才继续：“为了掩饰这种亏损的不正常，所以财务报表上才会显示某些价格很高，虚假改动的高……账面做平了，这么大的流水，其实是用别处的资金填进来冲账的，也就是说，一年销售近亿元，其中有很大部分是在帮别人洗钱！低卖高帐，原本见不得光的资金就变成生物制剂的合法销售收入……”

　　巴克恍然大悟的打个响指：“OK！叶老总解释清楚了为什么这家年销售近亿的专业公司会铤而走险犯罪了，他不低就没法卖，卖了又亏钱，所以只能另辟蹊径！”

　　叶明静举手：“我不贪功，但麻烦你把叶老总那个老字去掉，谢谢。”

　　巴克从善如流：“叶总的文件说完了我就来补充我的信息……方老师化验的结果得到了军医大研究中心的认证，全发公司在连城县的生产基地涉嫌违法制造毒品，现在初步判断是K粉，数量惊人，金额巨大，还请各位严格保密在我们四人中。”

　　这下连心里有点征兆的方灵颖都跟叶明静一起弹起来了！

　　林东更是一跃就到了巴克的桌上……坐着。

　　他还没那么好的轻功。


第0323章 不然

　　叶明静真心鼓掌：“我只能揣测有什么不法收入让他这么洗钱，没想到是毒品！”

　　林东心花怒放：“我们现在就去洗劫了他的金库，然后再报警？！”

　　方灵颖深恶痛绝：“毒贩就应该千刀万剐！”

　　巴克摆手要求肃静：“报警是必然的，但我们得在这个之前把自己收拾干净，然后拿到我们应该得到的收益。”

　　方灵颖还不太适应：“这都是黑心钱，我们不应该沾吧？”

　　林东嗤之以鼻：“吸毒的那些人也不是好东西，我们替天行道也是要成本的！”

　　叶明静却是专业考量：“全发的资金都是上账的，不可能有太多现金在外面吧，难道我们也要搞些账户来分流，如果要保证不被查到去向，这个准备周期可能有点长哦，除非跟老巴上次那样，中间出现个替死鬼斩断了清查线路……”

　　这就是个暗示了，这小娘们果然心狠手辣啊，居然觉得死个把人也无所谓？

　　不过搞金融的人心态的确跟一般人不一样，见惯了大钱流动，就跟医生见惯了生命来去一样。

　　巴克就提出这个问题：“选择就在这里，我们究竟该怎么拿到我们应该拿的又不漏痕迹，这次的事情肯定还是便宜老杨，毕竟贡州的事情他也承受了很大压力，我们算是送他一份功劳，他不是个死脑筋，自然也会稍微关照一下，但这样的毒品大案，我们也不能留下马脚，别羊肉没吃到还弄了一身骚，你们觉得呢？”

　　叶明静又躺回去，扶着脑袋冥思苦想。

　　方灵颖从法律上提供点思路：“要不……我们以举报人的身份争取点政府奖金？”

　　林东扑哧一声笑：“奖金？五千块还是五万块？连我那辆电子设备车都不够买，还指望那个？”

　　方灵颖点点头：“也对，我们以前破案也分不了多少钱。”

　　叶明静打个响指坐起来：“很明显……老巴不是要扫干净我们的痕迹么，还有三个摄像头留在那不能露馅的，你走一趟回收，顺便看看他的现金账目，我们考虑是不是要跟那高老板正面接触，毕竟报案还涉及到一系列的证据或者说商业机密，都得抓在手里，然后卖给牟老板，我们收天正集团的钱，就不危险了！”

　　其他仨一起鼓掌，这搞经济金融的，条理清晰，头脑机敏，一下就把事情梳理干净了。

　　林东才补充八卦：“我这几天为什么在平京逗留，就因为我偶然听说到一个事情，牟老板在平京的专家圈子找人做信托投资，我们渝庆商会里面自然有些人会拍他马屁，所以我也混在里面悄悄的了解一下，本来是想知道他这一出，是不是跟我们调查的全发有关联，别又把我们当枪使，结果发现并不是涉及到生物制剂的股票金融操作，所以昨晚就打算回来，但没买到票，今天一早却在头等舱看见牟老板也回来了，老巴可以上门去找老丈人要钱了。”

　　在周晓莉面前就绝对不敢这么说，方灵颖却听得笑吟吟。

　　叶明静就不是光听八卦了：“把这个信托投资的事情说来听听看？”

　　林东好歹是学市场营销的，道听途说钻营打听的东西七零八碎也有点干货：“好像是找了几家信托基金的专家搞座谈，但是最后又有几名擅长境外信托的海归派跟他聊了聊……”

　　叶明静这姑娘掩藏在面膜下的表情看不见：“关于全发的事情，我算是交差了，剩下的老巴处理，我来琢磨这个信托基金的事儿，老巴你不会有意见吧？”

　　巴克有屁的意见，嘿嘿煽动：“你如果能在他身上剥一层皮下来，我双手赞成，那行，今天晚上我就去走一趟，现在勘察地形做准备，话说我这行动部门没个帮手还真是差劲。”

　　方灵颖还是笑：“特工姑娘呢？”

　　巴克装正经：“人家有关部门的体制内人员，还是不要去随便招惹……”

　　正说呢，中午时分了，啵啵敲两下门，周晓莉惊讶的探头进来：“吃午饭……咦，你们都在？”

　　还好不是俩姑娘跟巴克单独相处，叶明静嗖的一下弹起来窜后门：“我要看夜间现场直播的账单，现在去补觉！”

　　方灵颖不落人后走正门：“我牙还没刷呢，走了！”经过周晓莉的时候还胆大包天的摸一把周小妹的脸蛋。

　　林东看看局面选择跟叶明静后边：“我刚回来，行李也要收拾，老巴你记得跟那谁去谈谈……”最后的声音都在屋外了。

　　唰的一下，所有人都不见了，周晓莉很不忿：“看见我就跑？我有这么吓人？！你们在说什么见不得人的东西？”过来把两个便当盒放下。

　　巴克简单解释一下：“这单业务基本做成了，现在就看能收获多少钱。”

　　周晓莉的关注点果然与众不同：“你们怎么分？”

　　巴克哈哈大笑，招呼女朋友过来坐自己腿上，周小妹有原则：“办公室呢，咋能随便坐，说说啊，你看你现在居然把设计事务所的帐给叶小姐管？不太好吧？我也学过财务的。”

　　巴克自己过去，抱了周晓莉：“我喂你吃好不好？”

　　周晓莉强力反抗，还是被巴克抱住坐在班前椅上：“我是不是很市侩？我就不想她跟你有多大的经济关联。”

　　巴克点头：“很可爱，很真实，不掩饰，不矫情，但你必须承认她是专业的，而且我们的账务很复杂，有很多项目都见不得光，所以她来做是最合适的，我也不在乎多点少点，我信得过她。”

　　周晓莉就很难理解这种信任感从何而来：“方老师就住在这边了？”

　　巴克点头：“邵启明的事情刚收拾完，看看后面发展吧，目前这单收尾以后再考虑别的，现在是安全因素。”

　　周晓莉叹气的打开便当盒：“我发现我中午过来就是给自己找难受的，可我越是知道这样，就越是想来。”

　　巴克专注看她生动表情，周晓莉又怀疑：“你真的喜欢我这样？不是违心的？”

　　巴克点点头：“我没有权力要求你不能这样不能那样，既然喜欢你，就喜欢全部，相互适应，而且真实点没什么不好，比那些娇滴滴的端着可爱多了。”

　　周晓莉这心情真是一会上一会儿下：“我妈真的很高兴，但是我跟她商量了，做这个事情，我们自己拿积蓄出来办小车间，好不好？这样我更心安，如果真能做成，我就辞职去帮妈妈一起做，以后还要仰仗巴老板多介绍点业务了。”终于拿勺子舀饭菜喂巴克。

　　巴老板手就在业务经理的腰上不要脸的慢慢动着满口答应，脸上看这倔强的姑娘，说不出的怜惜。

　　正所谓，相识不如相知，虽然还没享受已婚待遇，他是真了解这姑娘的脾性。

　　不然为啥喜欢呢？


第0324章 纵容

　　娇滴滴端着的那位牟大小姐在干嘛呢？

　　她不知道自己该干嘛。

　　其实很好理解，就跟小学生天天盼着放假，放假以后又不知道干嘛一个道理。

　　牟晨菲不擅长规划安排自己，因为她一直接受的教导都是怎么去指挥别人，让她拿出一个关于企业的管理方案没什么问题，但要她琢磨自己自由自在做什么，反而有点不知所措，开头两天兴之所至的戴着墨镜头巾单独逛逛街之后就有点偃旗息鼓，反而是她妈天天鼓动她多出去走走看看，因为实在是发现女儿这样也没什么危险，有两次甚至都习惯性的开车到了公司楼下，才无所事事的把车又开走。

　　牟天博回来以后也跟女儿进行了一番长谈，持开放态度的让她自己管理自己，找找有什么感兴趣的事情，不一定非得是医药行业，他自己现在都不局限于医药行业了，更何况他现在的确有了些新的打算。

　　所以家里的气氛前所未有的好，牟晨菲漫无目的的东游西荡消磨时间，牟天博检讨自己之前急功近利的养育态度，周琳菲满意女儿老公经常挂着的笑脸。

　　多好。

　　而巴克就真觉得自己差个帮手，起码在夜探全发公司办公室的时候。

　　行动本身难度很小，又没有全副武装的匪徒防范，他要做的只不过是尽量避开摄像头而已，所以在发现办公室大门采用自己不熟悉的十字锁以后，就背了个大包乘货梯上六楼楼顶，然后甩下攀爬绳往下溜。

　　挂腿挽臂的绳降动作那都很娴熟了，脚下特别由林东替他订购的阿迪达斯GSG9专用长靴比他以前全职雇佣兵时候穿得都好，真是托了国内经济发达跟购物条件便利的福，这种跨界运动鞋和战靴的高档货色在攀爬时候特别给力，上回已经在邵启明家的行动中得到了体现，这回更加犀利，因为那玻璃幕墙的踩踏简直就是为这种六角橡胶防滑钉展现特色的，腰上全套美国无线电动工具，帮助他能从卫生间换气窗的百叶之间快捷拆下，从容进入。

　　时间是凌晨三点半，巴克熟悉的作案最佳时间，大多数人这个时候警惕最低，但楼下路边的货厢车上，喝着咖啡的叶明静跟林东聚精会神的看着摄像探头，巴克头上戴了个滑板盔，一来可以防备不小心磕碰头部，二来就是方便固定那Gorpo摄像机，美国户外爱好者现在普遍用这个，特种部队嘛当然是还有更好的装备了。

　　就因为无线视频传输有点距离限制，也是为了更好的接应巴克撤离，所以车辆还是靠得必须要近。

　　这种民用写字楼里面当然不会出现什么红外线探测器，巴克还是小心的检查一遍才开始按照叶明静的要求到财务室开始寻找东西，嚼着口香糖的姑娘很兴奋：“把文件柜打开看看……”

　　林东埋怨：“当初要是你把摄像头安过去点，现在我们就知道保险柜密码了。”

　　巴克反唇相讥：“你认为里面要是有钱，我敢拿？这会儿打草惊蛇跑了怎么办？”

　　叶明静自顾自：“翻……左边的文件，我看看……”

　　与此同时，就在大约两百米外的路口墨绿色兰德酷路泽上，坐在驾驶座上的方灵颖拉拉身上的羽绒服把自己包紧点，副驾驶的周晓莉从保温壶里倒了杯热茶无声的示意她喝不喝？

　　这俩当然就是负责放风了，方灵颖强烈要求参与，巴克就顺便把疑神疑鬼的周晓莉也叫上，于是为了不暴露车上有人，这俩熄了火关闭空调等所有电器坐在这里都大半小时了，冬季的渝庆潮湿阴冷，坐着不动很容易僵直，方灵颖觉得也算是经验教训：“下次我就晓得要带点暖宝宝贴在身上，再带俩暖手炉。”

　　周晓莉关注的是下次这个含义：“你真打算一直捣鼓这个？”

　　方灵颖笑：“你不喜欢？”

　　周晓莉不怕直面：“嗯，毕竟他是我的男朋友，成天跟你们往来呆的时间比和我还多。”

　　方灵颖喝口茶：“现实情况就这样啊，我很开心，他……起码比之前快乐一点，那就够了。”

　　周小妹真的棋差好几着：“比之前快乐？你什么意思，他以前跟我在一起不快乐？”火气开始来了。

　　方灵颖不上火：“别误会，他一直都不快乐，如果你连这点都把握不到，就没资格做他女朋友了，因为你只是单方面的索取……”

　　周晓莉立刻就跳起来，跟掀了逆鳞似的气愤：“我索取什么了？我不贪他一分一厘，我只想凭我自己的努力跟他好好生活……”

　　方灵颖还安抚她：“你还是误会了，你们之前钱啊什么的是你们的事情，我说的是感情，感情，你懂么？你只单方面的约束他，管着他，他也顺从你，满足你的指东画西，满足你希望得到的感情快乐，但你想过怎么让他快乐么？甚至你根本就看不出他不快乐？”

　　已经蹲在副驾上的周小妹愣住了：“不快乐？他不是很爱笑么？”

　　方灵颖这时候就扮高手了：“从我看见他第一眼开始，他就不快乐，你觉得什么样的悲伤才能支撑一个人步行数千公里回家，这已经近乎于虐待自己了，他一直都呆呆傻傻的，不高兴三个字就一直写在脸上，你没看到过罢了。”

　　周晓莉简直觉得颠覆自己的思维：“我……他，他不高兴？他……还记着那个外国的姑娘？”这姑娘真的没那么细腻。

　　方灵颖耸耸肩：“他没跟我说过以前，但是现在你笑，我笑，他就跟着笑，这不过是应景，高兴开心应该是发自内心的爽朗自在，他却成天把精力都耗费在别人身上，帮身边能帮的每一个人，就是为了让周围人高兴，他也跟着笑笑。”

　　周晓莉发愣：“为什么呢？”

　　方灵颖不看她，看前面模模糊糊的冬日晨雾有文艺范儿：“谁知道呢？他肯定深爱过，那样的伤害应该比什么都痛，你要是被刀割了手很痛，还会不会割一下？他不过就是把自己锁起来，安安静静在那让别人快乐……”

　　这口吻，把巴克说得好像是天底下最可怜的人，不过巴克跟周晓莉坦承过一些，在心绪大动放下过往的时候给向婉说得更透彻，却真的从没跟方灵颖说过，这姑娘却能分析得头头是道，真真假假的，真不愧是知己。

　　起码把周晓莉给忽悠住了，这傻姑娘都要哭了，每回单独跟方灵颖较量都输得一干二净。

　　也怪不得方灵颖什么都好像很纵容巴克一样。


第0325章 出事了

　　周晓莉好在还有警惕性，怀疑：“你不是在挑拨离间吧？”

　　方灵颖笑得温和：“我在提醒你，如果真喜欢他，就该试着了解他的想法，而不是只有你自己的感受，当然，如果你认为这也是挑拨，并且由此产生不良反应，我也不反对。”

　　周小妹就坐得抱住自己的腿：“跟你这种说话就是费力，弯弯绕绕特别多。”

　　方灵颖继续绕：“本来就是，万事万物都有两面性，我指出你们之间的问题，积极的人就想着去改进调整，悲观的人就恐惧掩盖，闹得不可开交，你觉得你是哪种呢？”

　　周晓莉不说话了，只听着中控台上两部步话机里传来的声音。

　　一部里面只有巴克跟林东层出不穷的斗嘴取乐，叶明静偶尔吩咐巴克调转镜头，翻什么地方。

　　而另一部就是出租车的频道，里面更是一刻不得停歇的深夜凌晨拉活儿的司机们为了解乏的各种荤段子，传递各处的业务消息……

　　本来林东是要找几个警方频率的，方灵颖却不允许，认为那就在对抗伸进了法律的范畴，所以折中的方案是转到出租车频率，毕竟这里才是一个不亚于警方频率的包打听：“长江路狗儿在咬人啊，弟兄们注意安全别过去啊……”

　　这就是警察在查车了。

　　俩姑娘只要负责周围这个区域没有警察突然大量经过就行。

　　而巴克已经手脚敏捷的打开财务室那台电脑机箱，在林东的指挥下，用自己携带的硬盘对录器进行映像对拷，这样拿回去再慢慢的收拾检索，比在这里慌里慌张偷偷摸摸细致多了。

　　对那高经理桌上的笔记本电脑，也如法炮制，不过叶明静认为高登华做这些行业几十年，应该不会在笔记本里面留下什么蛛丝马迹，这一点从他每年都把账本做平就可以看得出来。

　　但林东乐此不疲：“我跟他交流一下小电影不行么？看他打个短平快都那么多花样，肯定没少受岛国动作片熏陶！”

　　巴克把头盔上固定的摄像头摘下来对着叶明静琢磨的账本，自己腾出手去把几个摄像头收拾了，顺便看看高老板办公室里面各种柜子里还有啥值得怀疑的东西，一无所获。

　　对方具有良好的习惯，所有东西整整齐齐，巴克跟林东交流：“再来点提示？可能会有搞头的地方……”

　　林东打开之前那几天偷拍的录影快速翻看：“老巴……”

　　巴克打断：“用代号……”

　　林东改口：“黑龙！”

　　叶明静就扑哧，就算她聚精会神的在看数据：“我是什么？”

　　林东连忙把自己抛弃的送人：“白龙！”

　　叶明静一心二用：“我呸！我才不一直被人骑……”

　　另一边俩姑娘完全跟不上这仨的思维节奏。

　　可她们这边的步话机也闹起来：“出事了！出事了……海关路那边有条子和运管在查车，好像开枪了！”

　　其他司机就跟打了鸡血一样兴奋：“真的？过去看看！”

　　有稳重的提醒：“不要去掺和吧，有运管在，就是查非法营运的，那就是把不交税不交份子钱的害群之马撵出去，对我们是好事啊……”

　　好事之徒总能找到理由：“就是好事！过去给条子送锦旗，跟党和政府站在一起！”

　　听得出来真有不少出租车都过去了。

　　而且靠得近的已经抵达现场：“真的出事了……警察开枪打死人了……血流了一地，警车，救护车都来了，我……警察拦我，不说了……”

　　后面就再无现场播报，议论纷纷的出租车频道里面很快有官方播报的女声：“请各公司出租车驾驶员不要信谣传谣，不要讨论不该讨论的事情，警方正在严查传播谣言者，请以下公司当班经理提交今晚值班车辆名单，龙发……”

　　俩姑娘终于惊讶的对看一眼，每天平淡雷同的生活背后，深夜凌晨无人知晓的某个角落，真的就在发生各种各样的事情，别以为自己不知道，这些事情就从未发生过。

　　周晓莉轻声：“真的？”

　　方灵颖点头：“其实每年都有，警察牺牲的也不少，有误伤，有拒捕，也有……谋杀。”基本她涉及到的都是重案，所以接受度比一般人高：“警察很辛苦的，为了白天所有人安宁，晚上所有人睡的香，要做很多事情，见不得光的丑事脏事一箩筐。”

　　周晓莉就不说话了。

　　不知道消息的林公子殚精竭虑：“哇！我真是二十一世纪的福尔摩斯，走在新长征道路上的名侦探柯……”

　　巴克不耐烦：“重点！说重点！”

　　周晓莉扑哧一笑。

　　林东得意：“巴……黑龙，窗边！还记得他接到鬼鬼祟祟电话喜欢去窗边么？他偶尔会在窗边随手记什么东西，不光是墙上，还有窗帘上！”

　　巴克脑子里也是一亮，跳到窗边揭开窗帘，果然看见一大片各种数字！

　　从排列方式到位数，既有电话号码，也有金额和数量，甚至还有氯胺酮的分子式！

　　巴克忍不住吹了一声小小的口哨：“青龙，我爱你！”

　　仨姑娘都笑了。

　　巴克摸出另一个数码相机开始仔细的拍照，窗帘上也有类似的随手记录，等他搞完，叶明静那边也收工：“好！可以了，我大概知道点东西了，收工吧，哦，是小黄龙知道点东西了，收队！”

　　一切还原之后的巴克就极为辛苦的要从窗户拉着绳子攀爬回去：“你看！你们几个完全帮不上忙，这个时候要是有同伴在上面拉，我该多么省力，多么幸福？”

　　林东有许诺：“电视电影里面不是都用钢缆电动绞索么，回头就给你搞一个！”

　　巴克大喜：“说定了啊！”

　　最后坐在改装车里面享受空调和一大堆设备散热的两人暖洋洋，巴克剧烈运动之后头上冒白烟，再加上冷得咯咯咯的俩放风姑娘，五人安全回到咖啡馆。

　　天色已亮，周晓莉洗个热水澡恢复体温就赶紧去上班，叶明静迫不及待的投入新一轮账本解码游戏，林东分析化解两个满满当当的硬盘，方灵颖正说跟巴克一道回楼上睡觉，是分头睡觉，就看了看自己的手机，惊讶的给巴克说：“旗飘飘出事了！”

　　洪奇？


第0326章 倒霉蛋

　　巴克对那个乐观热情的交通警其实印象不错：“什么事情？”

　　方灵颖打了个电话，脸上表情很沮丧：“配合运管交通执法查非法营运出租车，遇见暴力抗法的，开枪误伤……那个车主死了。”

　　巴克脚步都顿了一下：“就是个黑出租，就开枪打死了？”

　　方灵颖挥挥手机：“都说他太倒霉了，对方不接受检查，突然从座位下拉了一把斧头就砍运管工作人员，他反应最快，开枪射击……”想起今天凌晨时分的无线电通讯：“应该就是你去办事的时候。”

　　巴克隐约想起自己跟特警大队一起搞的那个手枪射击培训指南，有点咋舌：“他这枪法技术……是好呢，还是不好呢？也不知道是福是祸。”

　　方灵颖更叹气：“多半是坏事儿，听圈子里面都说现在就看舆论走向，怎么也不应该把个开黑出租的击毙吧？”

　　巴克的专业侧重点却不以为然：“面对拿斧子的，我也一枪击毙！”上两步台阶：“你留意下吧，老洪人不错，需要帮忙就吱一声，我问问老郑。”

　　不知不觉，巴克真的已经有自己的社交圈子了。

　　郑怀闯的口气也差不多：“倒霉透了！小洪的培训也是在我们这里做的，现在连我们都刚得到风声要接受调查，舆论很不利，换谁听见一个黑出租被警察击毙，这事儿怎么都不好听，对吧？”

　　巴克安慰：“从技术上来说他也没做错，你不是正好可以推荐一下你的射击训练法，加强对一线警员的射击有效培训嘛。”

　　郑怀闯嘿嘿：“国内……这种事情看上面的态度了，希望没事吧，反正我听说小洪现在已经被暂停工作接受检查了。”

　　巴克摇摇头补觉去，这种事情真是看运气。

　　不过等巴克昏睡一天，下午磨蹭着起来找晚饭的时候，洪奇已经坐到咖啡馆的桌子边了，一脸苦相。

　　方灵颖叫过来的，毕竟他们熟一点，稍微一打听就知道这倒霉蛋已经被暂时停职！

　　健壮结实的交通警跟祥林嫂一样唠叨：“我能咋办？那斧头都举起来朝着别人挥过去，拔枪第一反应就是制止砍人，我特么哪里来得及鸣枪示警？现在到处的舆论一边倒，都是过度执法，滥用暴力，你们打开收音机听听，到处都是打电话到电台骂我的，说我为什么不打腿或者手……”

　　林东也是这个反应：“对啊，那么近你为什么不打腿，不打手，非要击毙？”

　　巴克笑笑没说话，这都是典型的外行提问。

　　果然，洪奇叫苦不迭：“你遇见过这样的突发事件没有？慌乱中开枪你知道我脑子里要闪过多少念头？不能有流弹，不能有跳弹，必须一击必中，周围有那么多同事和运管工作人员，还有围观的出租车司机，绝对不能误伤的！我敢去瞄准手脚打？我的枪法还没好到那个地步！当然打胸腹部了，那是最有把握的，而且你知道我们这小砸炮通常一枪打了人家都没反应么？他还在继续前冲前砍，我只能再开枪！”

　　巴克帮他解释了：“他们的佩枪也就吓唬人，真打起来，要么连续射击，要么命中要害，不然很难一枪制服，你打了几枪？”

　　洪奇懊恼不已：“当时情绪激动，打了三枪，就是第三枪命中心脏……”

　　林东好奇：“那你还没被关押？”

　　洪奇恨恨：“我没做错！非要挑刺也就是按照规程没来得及鸣枪示警，但我救下来那个运管工作人员，那是在制止砍杀人！警局里面没一个人说我违规，可现在给我放长假！”手里还比划那斧头挥动的紧急状态。

　　但方灵颖拿过来的笔记本电脑上，舆论确实非常不利，极少数站在公正立场说面对暴力抗法这处置没什么不对的发言也给骂得狗血淋头，遭遇过一次舆论风口浪尖的方老师格外在意：“这些人就是人云亦云，根本不了解事情真相！”

　　叶明静也过来了：“真相总是掌握在少数人手里嘛，舆论还不是想给人看什么就展现什么，这事儿不对，有关方面怎么没控制引导一下？”

　　巴克就发现这几人看自己：“看我干嘛。”

　　方灵颖化解洪奇郁闷的心情：“你那位有关方面的朋友可以帮忙查一下，大家都这么想啊。”

　　巴克送她个白眼：“我去厨房帮忙……”向婉这走了两天就没消息了，巴克想想还是别联系，他也感觉到两人之间有点滑向不太寻常的泥沼。

　　咖啡馆有个厨房，叶明静明显不在乎店里的生意好不好，所以这里更像是三家店的食堂，还好改装店和设计事务所的老板有给员工结饭钱，反正都是叶明静自己在账面上腾挪，于是这会儿两姐妹端着偌大的餐盘上菜，不但不把自己当童工，还觉得很有价值。

　　等周晓莉下班过来，桌子边就坐了快十人了，巴克帮洪奇宽心：“没事儿，你那边要是有什么变故，来我这帮忙打杂，有你的事情做。”

　　早就听他抱怨想找个行动能力强点配合的几人都拿斜眼瞟洪奇，这可是正儿八经的警察，未见得认同大家这些偷偷摸摸的手段。

　　不怎么吭声的林东一直在翻方灵颖的笔记本：“有点意思了，这件事最早是一家本地论坛爆出来的，但上面也提到了是挥舞斧子暴力抗法，才被开枪制止，这是一大早六点过发的消息，可真正有名的是这个，本地著名情景剧演员在自己的公众微博上转载了这件事，可他的消息里面偏偏就删掉了挥舞斧头这个情节，就是查堵黑车时候遇见不配合检查，就地击毙了……后面很多舆论全都是从这里转载的，上午十点过的事情，之后的舆论完全变样！”

　　叶明静轻笑：“我知道这家伙，公众微博很有名的，经常发布点忧国忧民的段子，搞得自己很有内涵似的，其实听说最喜欢勾引人妻，夜场里面到处泡妞！”

　　洪奇就破口大骂：“我草他祖宗！断章取义，我招他惹他了！”

　　林东奸笑：“他坑你，我们也可以坑他嘛，这种事情礼尚往来多正常……”

　　周晓莉疑问：“你们今天早上的事情已经处理完了？”林东和叶明静才想起自己有大把的正事要说呢。

　　洪奇才看周围一帮欲言又止表情各异的年轻人：“什么事情，你们在做什么？”

　　吃过饭的小团体要开会，倒霉的交通警对不起，现在是俱乐部活动时间，暂时不对外开放！

　　气得洪奇到改车行翻到一套钓具，到江边钓鱼去了。


第0327章 分辨

　　其实周晓莉坐在这里，也让林东和叶明静有点欲言又止。

　　林东大肆宣扬自己的智慧和头脑清晰：“窗户边的照片是关键，其中六个是电话号码，我查到其中三部电话所处的位置，绝对不是医药系统的人应该呆的地方，多半是他那些K粉的销售渠道。”

　　“根据照片上那些随手写的数字，可以判断他每次K粉出货都在数十公斤，这就是几百万的毒资，他手里的金额不得了啊，我们真的不去分一杯羹？”

　　“那几部电话的所在区域非常远，一千公里之外的湘南、闽福等省，专供东南沿海一带，却从来没有在周边销售，隐藏得很深啊，怪不得现在去到南边的夜总会，很容易被人邀请玩玩这个，价格也做得非常普及……”

　　咖啡馆原本装模作样画满咖啡价格的小黑板被林东拉到吧台上写写画画，店员都被招呼到外面休息，两姐妹一前一后把风放哨，不许人靠近。

　　巴克也坐在敞开的窗边，慢慢摇头：“这货简直就该枪毙好几回……”

　　叶明静却摇头否定了林东的想当然：“越是这样，就越说明他有一个完整的回款洗钱体系，我们就越不可能去沾这个毒资。”

　　她用投影仪，一个小小的蓝牙投影仪，就跟开商务会议一样：“大家注意看，高登华卖自己原有的产品基本就是为了洗钱，根据各种财务报表我们能大概的知晓他这两年洗了多少毒款，光是我们看见的就有七千多万，这都是能清查出来的，小颖，这种案子算大案了吧？而且这还明摆着不会有什么保护网，就是一个纯粹的药业人员利用熟悉生产流程的方式制毒贩毒案，我们敢到中间去掺和？无论我们把这个功劳给谁，都不敢包庇我们！”

　　方灵颖点头认可：“这肯定是要报上去严格审查每个细节的，我们得保持足够距离。”

　　所以，这几人都看巴克：“收入就只有着落在你身上了。”

　　叶明静节外生枝：“我跟你一起去。”周晓莉原本略微不解的眼睛瞪大了。

　　财务专家有理由：“我觉得不止刚开始给你许诺的那个调查费，我们这不是调查的问题，是帮他解决了商业上的大障碍，接下来他可以利用这个时间差布局，获得很大市场份额的利益，我这里做了一个大概的市场份额预期收益计划，你恐怕不熟悉这些金融财务用语吧。”

　　林东立刻鼓掌：“好！多赚点！”

　　方灵颖叮嘱：“但不能走漏消息，也不能让他乘机大发横财搞垄断，把负担转嫁到医患身上。”

　　周晓莉终于忍不住，小声：“谁？”

　　巴克给她解释：“人家药业大集团老总委托我们做的事情，就是那个天正药业的牟老板……”

　　懵懂懂都参与了行动，却不知道业务来源的周晓莉眼睛再瞪大点，要爆发，但看看周围摆明了看戏的三个男女，硬生生按捺下来。

　　巴克真觉得手里面没行动人员很吃紧：“那，要不就叶总自己去谈，我去监控这个高老板，万一煮熟的鸭子飞了，真是捞了钱都得不偿失，这种祸害不能跑。”

　　方灵颖毫不掩饰自己眼光里的欣赏情绪，周晓莉看了本来松一口气又觉得气闷。

　　叶明静却摇头：“商业谈判，你是最关键的，不是你，我们不可能接到这样的业务，他也不可能给我们平等沟通的机会，还是你带着我去，我做你的秘书嘛。”

　　她这胆子可不小，当着周晓莉最后还玩味的把手里原子笔给娴熟的手指上挽个花，真有点小秘书的模样。

　　巴克看周晓莉已经要动手揪自己的耳朵，煞有其事的点头：“那事不宜迟，现在就去！”

　　赶紧跑！

　　所以直到上了车，叶明静还捂不住笑：“不对吧，你这男女朋友关系处理得不好啊，嫂子成天疑神疑鬼的。”

　　巴克头痛：“我有做错什么？你们也别故意去招惹她嘛，受苦的是我，何必呢……她有错么，也没错……唉。”

　　叶明静得意：“好玩嘛，看你这样焦头烂额也挺好玩的。”

　　电话预约了牟天博，天都黑了，大老板还在办公室忙碌，所以说当亿万富翁并不是很多人以为那样逍遥自在，起码比巴克这帮人忙碌多了，还如履薄冰的。

　　叶明静特别换了衣服，一套深灰色西装裙，特别找了副眼镜戴着，抱一本平板电脑和文件夹跟在巴克身后下车，她本来就是长发，简单的扎起来在脑后盘着，白色衬衫打底，关键是那白领一步裙那叫一个短，和周晓莉穿出来相比多了一股说不出的妖媚味，还有黑色丝袜加高跟鞋呢，坐在宽敞的越野车里别提多碍眼了，也不怕上下车走光！

　　巴克就穿得随便，牛仔裤加运动卫衣套头衫，看自己秘书正经八百又性感的穿着：“我是不是有点不搭？”

　　叶明静却赞扬：“老板嘛，是要有点这样的派头，其实你知道我觉得你哪点最吸引人么？”

　　巴克摸自己黑乎乎的脸给保安报上自己找牟老板的预约，人家恭敬的帮忙打开车库电梯：“脸皮厚？”

　　叶明静靠在轿厢壁：“也许就是你见多了生死，什么都比较泰然的心态，当然，除了在女朋友这个问题上有些不着调，其他时候都很有分寸，包括我俩单独相处的时候。”

　　巴克肯定能想到两人第一回单独站在电梯里，接着到那豪华套房的旖旎风情，撇撇嘴：“家庭婚姻观我还是比较传统的，有女朋友就要老实一点，毕竟这是要对另一个人负责的态度。”

　　叶明静敏锐：“意思说你假如单身就不介意胡天胡地？”

　　巴克回想自己那走马灯似的换女朋友阶段，不吭声了，叶明静还要说啥，电梯已经叮的一声抵达，一名穿着基本跟叶明静同样风格的女秘书就站在电梯门口，但绝对没她性感，轻言细语的引导：“牟总在这边……”

　　叶明静落后巴克半步，小声：“还不错，没有你这样的提携，我起码还要混两三年才有资格见这样的大老板，我愈发喜欢这份有挑战又刺激的事业了。”

　　穿着一身绒衣卷着袖子的牟天博有些惊讶地看看巴克身后的姑娘。

　　他不认识这个姑娘，但一直以为巴克就是个亡命徒或者单打独斗的家伙，却跟着这样一个明显相当具备商业气质的秘书。

　　虽然有点妖，但有些气场，久经商海的牟老板还是一眼就能分辨出来。

　　一贯居高临下的牟天博有些皱眉。


第0328章 莫名其妙

　　牟天博很不喜欢这种自己掌控之外的感觉：“你要跟我谈什么？”

　　巴克看一眼叶明静，知道问题出在哪里，起码他跟牟天博在这件事上完全是口头协议，没有任何第三人参与：“事情超出我的能力范围，可能有些调查到的财务上细节，更需要一个专业点的人手给你解释，你知道我只负责动手的。”

　　这个解释也只是让牟天博的神情稍霁，但还是很有点不爽的转身往自己办公桌那边去：“那就尽快说，我还在开会……”

　　巴克正要张嘴，叶明静眼疾手快的拉了他一下，再摇摇头，唉，过来一路上两人就没说个正经的排练一下关于工作的事情，尽叨废话了：“牟总，如果说我们掌握了证据，能一举掀掉整个全发公司的销售体系，您能开什么价码？”

　　牟天博猛地转身：“什么？”

　　叶明静神态自若：“全发公司的财务报表、销售体系、各办事处的接洽人手，我们都掌握到了，当然，我知道您的生物制剂公司要弄到这些东西不难，但我们另外掌握到了全发不正当竞争的核心原因所在，只要公布出来，立马倒闭，这个公布时间如果掌握得当，您的公司能获得最大利益……”

　　牟天博终于还是惊讶了，在商言商的商人气势，可能没有谁能比叶明静这从小在银行家庭长大的孩子了解了，在利益面前，商人没有任何气节，牟老板脸上的表情瞬息万变：“来……这边坐！”

　　叶明静却出人意料的把手里平板电脑和文件夹递给准备当观众的巴克：“还是由我们的调查策划人来为您解答整个过程，当然是在您开出合适价码以后，谢谢……”

　　手上在自己说到合适价码时轻轻捏一下巴克的虎口，然后居然转身出去了，还轻轻关上门，和外面坐在秘书台后面的女秘书笑脸相对。

　　牟天博再次给打乱了一下情绪和步骤，哑然失笑：“你……还有个团队？”

　　巴克多少明白点叶明静的心思了，如果说她那个母亲是把宝押在牟天博身上，并且确实获得了不少利益的话，这个心思敏捷的投资界新人就是在压注巴克，就好像她母亲张新华说的那样，银行界不过就是为富人提供更多赚大钱的机会，叶明静也在希望塑造一个更为成功的巴克，而不只是一个单打独斗的恶人。

　　刻意抬高巴克的地位，彰显他拥有的实力，其实都是银行人士最喜欢做的事情。

　　巴克起码这时候也知道待价而沽：“单凭我一个人，是没法搞清楚整个来龙去脉的，结果很令人惊讶，我们……甚至请教了科学院的院士。”

　　哎哟喂，这么拉虎皮蒙大鼓，牟天博也肃然起敬了：“这么复杂……说来听听？”

　　巴克打擦边球：“全发公司年销售九千六百多万元，这还是他们保持低价竞争的策略，如果您的公司能提前准备，抢占市场缺口，抢夺市场份额不算难吧。”

　　这就跟隔靴搔痒一样，牟天博也有急切的时候：“说重点，究竟是什么问题，产品污染？质量成本做了手脚？能有什么样的问题可以彻底搞垮全发？”看来牟老板经商办厂的理念还是有医药行业的基本道德，根本没朝着制毒贩毒的方面去想，不过也的确是，谁能想到一家年产值近亿的企业居然背后制毒？

　　巴克没银行界人士那么优雅，市侩的捻捻手指示意点钱：“我们投入了相当多的人力物力，设备购置还有全天候监控办公室、工厂等等，不客气地说，我个人甚至差点丢了小命，您总得表示一下吧。”

　　牟天博还是看货说话：“之前给你说的一百万是底价，看你交出来的东西递增，你的心理预期超过五百万就没必要说了，怎么样？”

　　巴克已经心满意足了，摊开文件夹里面夹着的那张军医大学化验清单：“高登华在制毒贩毒……无论生产线还是销售网络我们都已经掌握证据，甚至他的生物制品销售都是在为毒资洗钱……”

　　然后在牟天博惊讶万分正要把化验清单抓过去仔细查看的时候，一把收回：“我肯定会报警，这是大案，你觉得什么时候合适？”

　　牟天博难以置信的靠在酸枝木太师椅上使劲捏了捏鼻梁：“完全确定？”

　　巴克点头：“K粉，盐酸氯胺酮粉剂，然后销售到东南一带，已经做了不止一年，绝对的证据。”

　　牟天博张大嘴，看着天花板好一会儿，才哈哈大笑：“原来是这样！是这样……我手下那帮人累得跟孙子似的都争不过他，原来是靠着贩毒支撑？”

　　巴克不清楚到底生物制剂还是毒品才是高登华的主要目的，摇摇头：“我会很快提交给警察，因为不能让他逍遥法外跑掉，所以……”

　　牟天博很自信：“两年前我差点就吞并了他所有的市场份额，这家伙应该是被行情逼得无路可退，又不愿拱手相让，才出此下策，愚蠢之极的东西！”

　　一边说，牟天博一边跳起身来，动作出乎他身材的敏捷，到自己的办公桌上拉过支票簿，唰唰唰的签写，盖上印章：“意外之喜……你也当得起这份收入，拿去吧，我很满意！给我四十八小时时间。”

　　巴克算算：“三十六小时吧，我总不能在两天后这么晚的时候去报案。”

　　牟天博把支票递给巴克却也不索要那些证据，就在巴克惊讶他大度的时候，牟老板也惊讶巴克随手把支票放进文件夹就出门：“你不看看支票？”

　　巴克打开看一下：“我看不懂，有什么特别么？”

　　牟天博笑了：“承兑汇票，要在指定日期才能兑现的……你没注意到？”

　　巴克再看一遍，真是一周以后，怪不得人家不怕自己是来行骗的，撇撇嘴：“你也够专业，行，这事本身一定仅限你知道，如果打草惊蛇走漏了消息，别怪我随时都提前时间报警，我会一直盯着他的。”

　　牟天博也急着安排：“好……”

　　可巴克已经走到门口，突然停下脚步转头，拿起话筒正要通知相关人等马上过来开会的牟天博注意到：“还有什么事？”

　　巴克踌躇一下，还是把方灵颖的担心说出来：“我希望……你这生物制剂公司能全面掌控市场的话，别垄断价格害得费用上涨，坑苦了老百姓。”

　　拿着电话筒的牟老板愣住了，然后突然就爆发出一阵哈哈哈的大笑，好像看见什么不可思议的笑话一样，还使劲摆手，示意巴克自己可以走了。

　　莫名其妙的巴克开门出来，听见笑声的叶明静也一脸不解。

　　这笑声很奇怪啊。


第0329章 跟上

　　听巴克把整个过程重述一遍，走下车库的叶明静大失所望！

　　简直恨铁不成钢：“你怎么这样！你完全把我营造的局面丢了一干二净！”

　　巴克恍若未觉：“我说错了什么？五百万的支票已经到手了，再高也不可能，我们的投入产出……”

　　叶明静气得把文件夹使劲拍打在汽车引擎盖上：“不是说收入！”

　　巴克心情很好的抢过了平板电脑，免得这也砸在车身上就要林东安排修复补漆了：“哪点不对？”

　　叶明静一个劲摇头：“我真的要重新评估我对你的看法，方灵颖在我们开会时候那么说，我以为你完全能明白那不过是一句极为幼稚的外行话，所以我从来没提醒你，没想到你居然真的这么幼稚，这种话能用你来说么？”

　　巴克都开车了：“没错吧？我希望他能掌控垄断了这一块市场别乱涨价。”

　　叶明静苦口婆心：“就这么一句，就彻底暴露了你完全没有金融经济知识，产品定价是个复杂的市场行为，并不因为哪家企业垄断或者市场份额较大就能完全掌控的，他价格高，一样会有小企业慢慢用低价蚕食，他所能做的就是寻求一个市场份额和合理利润之间的平衡点，价格是由市场决定的，而不是良心！这些东西你都不懂，你傻乎乎的跟他说什么外行话？”

　　巴克眨巴两下眼睛：“我本来就是外行吧，你知道的啊。”

　　叶明静坐在副驾驶赌气：“外行不等于幼稚！”

　　巴克开车哈哈笑：“你现在这个样子就很幼稚，起码没有半点跳钢管舞的样子。”

　　叶明静完全没心情跟他讨论风情：“气死我了！你太幼稚了，你这样会极度降低我们在客户眼中的专业水准！”

　　巴克就打电话给林东：“把那个高登华做个手机定位，我待会儿就过去盯着他。”

　　林东问清楚已经搞到高额报酬以后欢呼：“我们要不要开个绝对欢乐的派对！”

　　巴克对这种东西兴趣不大：“你跟叶总商量，她现在在生气。”

　　林东也小声交换情报：“嫂子也在生气，多半是等着你回来严刑逼供。”

　　巴克皮厚不怕，还主动迎上去，展现刚刚得到的支票：“所有人都有功劳！”

　　林东不是没见过钱，但他这样的家庭随便掏几百万还是要斟酌一下的，没想到跟巴克合作这两三个月连续搞了两笔大额资金，而且还是在自己喜欢冒险刺激的范畴内赚的钱，很是兴奋，挑逗犹自气鼓鼓的叶明静：“笑一下嘛，我们好歹也制定一个资金用途的规则？”

　　方灵颖揽着两姐妹的肩头站后排：“洪奇答应留下来跟林东先玩玩车，反正他最近既不能离开本地，又不能去上班，烦着呢，要不要他跟你一起。”

　　巴克接过两姐妹给他收拾好的行李：“小莉跟我一起去，老洪就先不麻烦他了。”

　　看支票又被叶明静拿走，周晓莉是真不高兴，方灵颖看看她表情，给巴克做个鬼脸，搂着小姐妹回去了。

　　巴克也伸手搂周晓莉：“看在我们刚刚做成一笔大生意的面子上，就不要生气了？”

　　周晓莉摇头：“我自己都没法控制我现在的情绪，我都不知道是为什么！我就是不待见她们这样跟你一起，我什么都比不上她们，我不懂金融报表，不懂法律，不懂这些乱七八糟的东西，帮你都只能当个小丑一样的泼妇去跟人吵架……”

　　巴克牵着她的手坐上白色面包车，自己才扔了黑色大提包在后面，开车出发：“今天我被叶明静也骂了，她说我幼稚，不懂谈话技巧，被牟老板看轻了，那我是不是也要气得跳河？”

　　周晓莉坐在副驾驶嘟着嘴：“不一样！”

　　巴克就从头讲述牟天博怎么找自己做这件事，甚至还把牟晨菲在生日宴会上怎么干傻事都抖搂出来：“你觉得我会在乎牟老板怎么看我们么？在合情合理的前提下，我们运气也不错，赚了这么大一笔钱，我希望你是高兴的，而不是在意我们跟牟老板有什么关联，或者叶明静，方灵颖，甚至向婉有没有让你不开心的地方。”

　　周晓莉想起方灵颖说的话题了：“你是不是不开心？只是为了让别人开心才做这些事情的？”

　　巴克惊讶：“我哪有这么高尚，我好不容易琢磨出了这个能用我擅长东西赚钱的方法，你总不能指望我刚学了设计就养家糊口吧？”

　　周晓莉就觉得方灵颖也不是那么了解巴克了，心里舒坦不少：“那你是不是很讨厌我这样……”

　　巴克笑：“你这么问呢，其实就是自己也觉得想太多了是不是？简简单单一点嘛，也许明天我们就能看见叶明静做出来分钱的方案了，多开心？”

　　周晓莉就算了解了整个过程，还是有点难以置信：“真的会给我们？天正药房好像是很有钱哦，到处都能看见……嘿嘿，都是你的功劳，他们跟着打酱油。”心情总算是好起来了。

　　巴克阐述一个团队的重要性，稳稳的把车停在一座小区大门外的街对面，停车熄火，把一路听他废话已经有点昏昏欲睡的姑娘抱到后面的航空座椅上放平，从包里拿出舒适的羽绒被给她盖上，自己才坐在旁边的座位上盯着小区大门发呆。

　　每一个成功的案例背后都是无数个细节支撑，哪有那么容易，这种枯燥至极的盯梢，巴克已经做得习以为常了，只是林东发消息给他，说自己做了定位提示，只要那高老板的手机移动就会提醒，巴克现在就只需要盯着别有什么意外发生就行。

　　静谧的车厢里，巴克听着姑娘匀净的呼吸，自己也很平静。

　　只是半夜帮姑娘盖上蹬开的被子时候，被周晓莉在睡梦中抓到了手，香甜的放在脸颊边，就断了他偷偷下车抽烟的可能性。

　　直到早上天蒙蒙亮，正打算叫醒姑娘去吃早餐再送她去上班，先听见林东报警，然后就看见高登华的那辆宝马七系轿车在门卫的敬礼中开出来。

　　确认驾驶座上是高老板以后，巴克立刻翻到前面，静悄悄地跟上。


第0330章 功劳

　　巴克高超娴熟的盯梢手段，最终证明大毒枭天刚亮就出门，只是为了送儿子上学。

　　周晓莉和巴克肩并肩站在一所贵族私立小学的街对面，看着高老板父子情深的把儿子送进去，而且很明显是个每天都在做的日常工作，还是有点感慨：“他……也不是个坏得流脓的人，接下来这个孩子就很可怜了？”

　　巴克心冷如铁：“这才更说明他可恶，他毒害了别人家的孩子也就罢了，还给自己的孩子也葬送了父亲，看看吧，这前途一片光明的孩子以后会变成什么样，都是拜他自己所赐，标准的可怜之人有可恨之处。”搂着女朋友在街对面站了好一会儿，高登华还在跟门口的老师交流，现在掉头出来，两人赶紧借着高大面包车身遮挡上车，这也是国内一大特色，但凡稍微好点的学校门口，一到上学时间路边都停满各种车辆，倒也不打眼。

　　因为在这大放厥词让周小妹去陪酒的中年老板面前露过脸，周晓莉脸上还戴了副墨镜，深吸一口气：“我还是有心理压力，看不得这些东西，我自己打车去上班，需要我送饭就打电话。”

　　可巴克看看上车的高登华：“我再送你一段吧，他上班的话……嘿，怎么有辆车比我还急！”

　　已经准备下车的周晓莉被巴克伸手拉在了座位上，顺着他的手指，前方一辆很普通的黄色出租车起步跟上了宝马。

　　周晓莉赶紧拉上安全带：“你怎么看出来的？”

　　巴克嘿嘿笑：“哪有出租车停在路边一长排车中间好一阵？哪个出租车不在高峰期即停即走揽生意，又有哪个出租车司机的孩子念得起这种高价学校？”

　　周晓莉睁大眼仰慕：“你反应好快！”

　　巴克笑：“你好像还很少这样表扬我呢……”

　　周晓莉眨巴眼。

　　三辆车前后相互拉开距离融入到清晨的车流中，倒是让面包车更加减少了被高老板发现的可能性，直到宝马车驶进一家条件还不错的酒店，就在办公楼附近。

　　也对啊，送了孩子上学不过七点左右，全发公司办公室最早也得九点半上班……

　　看看停车驾轻就熟走进去的高登华，明显就是长期有在这里包了房间的习惯，这可是前期调查中一直没注意到的细节，也不奇怪，之前都是集中在办公室和生产基地嘛，很少调查私生活的。

　　出租车就直接开到酒店门口，后座跳下两个年纪不一的女人，巴克跟周晓莉对看一眼，第一反应都差不多：“捉奸？”

　　巴克打开后面的包拿出俩对讲机：“你在停车场帮我看着防备他出来？”

　　周晓莉却接过带耳麦的那一套：“我上去打探，这种时候女人绝对比男的好使。”

　　巴克也觉得有道理。

　　周小妹的确比男朋友方便很多，快步跳上台阶冲进大堂，一手拉住大堂经理：“我妈和我姨走的哪边？刚进来的……我停车。”

　　大堂经理立刻恭敬的指方向：“这边，两位女士对吧，电梯间在这边。”早上时分退房走的人绝对多于进来的，很容易记。

　　然后周晓莉看着刚走的电梯上升数字停留在六层，走进大堂经理点开的轿厢，直奔六楼。

　　可就是耽误了这么十分钟左右，等周晓莉赶到六楼已经闹成一片：“打起来了……”姑娘在步话机里面的声音很急促。

　　巴克只关心那高老板：“男的呢？”

　　周晓莉混在看热闹的清洁工旁边伸脖子：“没看见……只有个女的被摁在地上打……衣服都撕了……”

　　巴克仰头：“靠！我看见了……”

　　的确是，赤裸上身，却穿着一条秋裤的高老板现在翻出窗外，站在空调机上，这种翻新楼宇的酒店都是每间房独立空调，现在却方便高登华在瑟瑟清晨寒风中蹲在上面，双手扣住窗台躲避！

　　偷情偷成这幅模样，还真是少见！

　　不光是巴克看见，停车场以及外面马路上正赶着上班的人多得很，都仰头看热闹！

　　巴克简直有些叫苦不迭，这叫什么事儿，这位老兄在办公室跟前台小妞偷情也就罢了，早上这么点时间也要舒活一下筋骨，看这年纪，可真是老当益壮了，难道真是精神压力过大，需要不停的排泄？

　　关键是这个时间段，巴克就只想平稳过渡，收入落袋即可啊……只有二十来个小时了！

　　坐回驾驶座拿着步话机：“你……看看吧，注意保持距离。”他都不知道该咋办，这种家长里短的事情，天晓得会对整个毒品案产生什么影响？

　　接着巴克就从周围越来越多仰头看的围观者惊叹声提醒下，穿过挡风玻璃观察。

　　一个披头散发的中年女性趴在了窗口，高老板自然是再躲避到窗台下，双手都放开了窗台，使劲把身体往空调外机里面藏。

　　然后那女人看见下面万众瞩目的模样就知道有异，也许是在激愤之下，也毫不犹豫的爬上窗台，带着下面一连片的惊呼声，不顾危险的探着身躯一眼就看见了躲在窗台下方的高老板！

　　也许别人眼中闹剧一样的捉奸，在这个女人的眼中就是整个婚姻的崩塌，她尖声叫骂着，抓过手边能抓到的任何东西砸高老板，还不解恨的把自己也翻出来伸腿去踢！

　　下面的惊呼声那真叫一浪高过一浪，还有不少人摸出手机来拍摄，想来都是今天到办公室以后的最大谈资吧。

　　所有人的八卦，一个人的尴尬，也是一个人的崩塌，只有亲身经历的那些当事人，才明白他们自己的心中是什么样的感受。

　　结果意外就在这个时候发生了，空调外机支架哪里能额外承受两个成年人，更何况这女人还不停的剧烈运动踢踏，一边支架突然脱落，空调机一歪，就摔下来，可另一边的螺栓还在，就那么倾覆吊着，而蹲在上面的高老板一下就变成了双手挂在剩余支架上，而双脚正好又落到了下面一层窗户的上沿踩住，那女人则双手挂在了窗棂上却双脚悬空！

　　两个人都挂在了外墙上，女人的状况更危险，惊声尖叫着，高老板则吓得不停喊救命……

　　下面都是一大片尖叫声了，更是有人开始拨打报警电话。

　　事态已经是旁观者巴克完全无法引导的状况，只能用步话机通知：“小莉！你赶紧出来，警察要到了……我的个天，怎么会这样……”

　　酒店这边也乱作一团，抱了好多床单被套铺在地面，还试图拉开床单接人，可六层楼高呢，谁都知道这不太靠谱，况且这女人完全是靠自己手上的力量在支撑，巴克有些后悔自己该上去，没准儿还能拉起一个挂在窗棂上的。

　　不用多想了，就持续短短一两分钟，绝大多数人都无法单凭手指力量挂住整个身体，那女人在齐声尖叫中挥舞手臂猛然坠地！

　　巴克看见周晓莉正好从酒店大门冲出来，仰头看着空中飘落身影，然后啪的一下摔在那薄薄的床单被套上，一片殷红，就好像一个沉重的包袱砸在地上一动不动，距离她就只有几米的距离，甚至有什么液体都溅到了她的身上！

　　他连忙跳下车，几大步跨过去一把拉过呆滞的姑娘，揽了她的肩膀到自己怀里，快步离开这已经惨不忍睹的现场！

　　浑身木讷的姑娘基本是巴克拖拽上车的，坐到座位上还在浑身发抖，连杯子都端不住，呆望着那已经围上去的酒店工作人员，不发一语，巴克听着外面的警笛声，一边伸手帮姑娘舒缓背上几乎有点打嗝的反应，一边给牟老板拨打电话：“准备好了没？这高老板出事了，我必须马上打电话报警，不然事态变化就不可预知了！”

　　那边牟天博的声音很清醒：“啊？再争取几个小时，那就撕破脸直接强攻了……我所有的库存和生产线都在为明天一早做准备，现在各办事处和各大医院的业务才刚接到去攻关的指令……”

　　巴克不管了：“这样，我马上叫人把全发所有业务联系的报表发给你，这边我也马上报警了……他大清早的偷情现在挂在六楼窗台外，已经有个女人摔下来，警察马上就到了。”

　　牟天博难以抑制的咒骂：“我……这是个什么人啊，枉我过去几年还把他当个不错的对手。”

　　巴克把命令下给林东和叶明静，然后才忙不迭地打电话给杨浦城：“赶紧来龙城区，这边有个跳楼的案子……”

　　杨浦城一口回绝：“我听到报案中心说这个事情了，跨区不关我事！而且这种事情是消防队去救人！”

　　的确，巴克已经看见消防队的大云梯车已经冲进停车场，这附近好像就有一个消防队驻地，来得可真够快的。

　　巴克嘴也快：“这是个大毒枭，你不来，我把功劳给别人了！”


第0331章 不吭声

　　杨浦城难以置信的看着巴克给他出示一份份证据。

　　“毒品生产线的视频资料，里面特别标注了哪条线是用于制毒的，毒品销售人员的名单联系方式活动区域，这里是今年的资金流动清单，这两个月的毒品出货记录，办公室里面工作人员涉案的名单，主要是财务，其他工作人员可能不太清楚毒品销售的事情，但这个说法仅供参考。”

　　已经获得晋升传言的刑警队长使劲揉额头：“我……今年年中才可能会提到分局副局的位置上，你这……”体制内也不是那么容易说升级就升级的，这要是能上了一级台阶，再来个大果子，该多完美？

　　巴克笑：“难道你还打算把这案子拖到下半年？”

　　他已经拖了一个多小时，外面消防队的云梯升上去刚把高登华接下来，杨浦城就赶到了，在巴克的强烈要求下，首先控制高老板，由杨浦城的警员带回楼上的房间里穿衣服收缴所有东西，巴克跟杨浦城才坐在面包车里搞传递。

　　没想到事情来得这么快，巴克手边都没有东西，一电脑包证据是洪奇送过来的，因为林东在跟牟天博的人沟通商业情报，叶明静不打理好自己的外表坚决不出门，那都起码一两小时以后了，所以交通警利用自己娴熟的驾驶技巧把巴克的白色摩托车飞飙过来，完美充当了一把快递。

　　老杨亟不可待的翻看包里的照片、录音笔、表格、名单、视频播放器，甚至还有一台笔记本电脑：“这样的毒品大案，你怎么查到的！”

　　之前沈家的案件是经济案件，案值多高都跟毒品案不可同日而语，这种千万元很可能上亿的毒品案，基本就是全国年度大案了，杨浦城完全想不到这样的馅饼会砸到自己头上，而且基本上把所有案情牵涉情况摸得一清二楚，他只管按图索骥，照着名单抓人清出一连串的蚂蚱就行了，真是捡落地熟桃子。

　　不过这桃子也太大了。

　　就跟重磅炸弹似的，一个接一个炸得老杨晕头转向。

　　巴克耸耸肩：“运气，别人委托我清查一下商业机密，结果查来查去，发现这家医药公司暗地里在大量生产毒品，就这么简单。”

　　杨浦城不由得不疑问：“那……你要什么？”

　　巴克摊开手：“我啥都不要，人家会支付我报酬的，制毒贩毒这样的事情我还是明白有多罪大恶极，所以整个案件就当是你自己从线人那里得到的，跟我无关，整个案件中我也没什么可挑剔的把柄。”

　　老杨还能说什么，只能使劲拍拍巴克的肩膀：“我只能说，你这也算是贿赂……这人情欠得可真是……”然后就抱着这巴克额外赠送的笔记本电脑包下车了。

　　只是临下车的时候，巴克提醒一声：“前期几天还是会封闭消息吧，不会立刻大张旗鼓的宣传这个案件吧？”

　　老杨肯定地点头：“以这个突发事件的名义扣留他两天，然后突然查账和抓捕控制名单上的外地人员，这需要外省协同，都是非常谨慎的事情，而且这种毒品案，有时候几个小时联系不上人另一边就望风而逃了，所以必须马上动手，悄悄动手……”

　　巴克把这个消息传递给了牟老板，那边很满意：“可以去兑现支票了。”

　　巴克不着急，看警察把高登华还有楼上两个女子都带上车，接着那已经肯定没了气息的遗体也被急救车拉走，看看外面主动参与维护秩序的洪奇，还有一直坐在副驾驶座一言不发神色游离的周晓莉：“今天请假休息一天吧？”

　　周晓莉却好像从梦中惊醒一样：“啊？”然后艰难的咽下一口唾沫摇头：“送我去公司……”

　　巴克给洪奇打个招呼就慢慢把面包车驶出一片拥堵的街道，还有不少人在议论纷纷的靠近这个区域，却没想到抽身离去的这辆车在其中扮演了什么角色。

　　巴克只在乎周晓莉的感受：“运气不怎么好，让你看见那种东西，战场上很多新兵刚看见都会觉得不舒服，我去给你买杯柠檬茶好不好？”

　　周晓莉却有些若有所思的看着挡风玻璃：“我看见了……上去就看见了，这是他老婆，激动得不得了，一直都在骂，说他们两个一起学医药一起办公司，为了事业才高龄生子，又为了事业才回家当全职主妇，没想到却被背叛，被偷情，她心好痛，又觉得好愤怒，结果……我觉得做人好没意思。”

　　巴克把车速也放慢点，正要说话，周晓莉却转头看他：“你知道么，我从小就明白我妈这种心情有好痛，把自己最美好的年华都给了那个男人，却被当成包袱一样随手抛弃，男人为什么都这样？”

　　巴克听出来隐有所指，就不替男人争辩了，静静地听。

　　周晓莉估计是真的被触动到心底最深处的东西：“男人都这样喜新厌旧朝三暮四么？女人一辈子只有那么短短的年华是最美丽的，其他的时间都理所当然的会被嫌弃？我终于明白我为什么不顾一切都要管着你，因为我没有自信，我害怕失去你，甚至在我们还没有热烈起来，我就已经害怕未来的时光，我想我会越来越变本加厉……”

　　姑娘的语气淡淡的，好像在叙述别人的事情，这让巴克有些苦笑，把车靠在路边宽敞点点的位置，距离上班时间还有点宽裕，索性停下来听周晓莉宣泄情绪。

　　周晓莉可能这段时间也的确憋得够呛：“我就是想管着你，防止我妈的那种情况再发生在我身上，可你显然并不是那样被管着的性格，虽然你从来没有表达过不满，也一直在迁就我，我心里更是明白，这是我的偏执或者钻牛角，但你依旧有自己主见的做着你该做的事情，也越来越让我觉得无法掌控，这种恐慌让我只能更加严重，我们俩的性格真的不合适……”

　　巴克听出话里的意思在朝着某个绝然的方向行进，连忙参与挽回：“我说过我乐在其中的，我就当你是在撒娇对不对……”

　　周晓莉却挥挥手：“走吧，还是送我去上班，我得好好想想，我们是不是还有在一起的可能，也许……你应该跟更好的女孩子……”

　　巴克一口打断：“这是要甩掉我的节奏了？不是吧，我又没犯什么错误，经理姐姐，好好考虑一下我不反对，但你不能这样抹杀我们这恋爱关系吧。”

　　周晓莉倔强的不吭声。

　　自己都忘记自己第一回失恋是什么样子的巴克，回到国内的第一场恋爱也要无疾而终了？


第0332章 还有谁

　　巴克认为自己是能解决这个情感问题的，让周晓莉冷静的想想也对，特别是在目前这样突发事件激发了周晓莉更多顾虑的情况下，放一放是最正确的做法。

　　所以他把所有的精力都投入到傍湖美镇的售楼中心装修工作中去，这也能相对避免周晓莉不喜欢看见的场面。

　　因为叶明静的确分钱了。

　　本来她把所有的账务做了个清晰明了的整理，静子咖啡馆还是咖啡馆，东方红改车行依旧是改车行，三人各自开的小店相互之间并不掺和，只有暗地里的资金和事务按照巴克百分之五十，其他三人各百分之十，剩余机动的比例划分，主要是林东花在器材上的钱比较多，多分了点，以后都会按照每次事件的具体状况来分析。

　　可林东故意找她拿了那张五百万的支票回家得瑟了一圈，又交回来：“分什么分，这点钱还是都放在你那里，老巴也不是在乎钱的性子，你管理就该做投资做投资，该算营收就消费……我爸想约你们一起吃年夜饭。”

　　方灵颖也是这个意思：“我也没做多少事，现在都是蹭吃蹭喝，我爸妈听说我要辞职，也说请你们一起吃年夜饭。”

　　叶明静给巴克传递了股东的意思：“这么样，等春节一起热闹一下吧。”

　　在工地忙得不可开交的巴克连连点头：“叫上老洪。”

　　洪奇这回真的是倒霉到家，媒体对他穷追不舍，社会舆论一直就没扭转过来，警察开枪杀人就成了他的标签，本来按照方灵颖出的主意是请个好律师好好地跟媒体打一场官司，上面领导却要求他顺应民意，不能把事情越描越黑，洪奇就只有这样无限期的待职下去，每个月有基本工资，却不能离开，随时要能联系上，起码要到春节以后事态冷却了才是个尽头。

　　所以洪奇大多数时间就泡在林东的改车行了，因为再每天去看着自己以前的那些警察同事朋友，心里真不是个滋味。

　　林东尝试过在网上反击，但很显然这回的事情就不能跟方灵颖那一次相比，网络舆论简直一面倒，在网络上警察是个弱势群体，大家把平日里受到各种公务员的怨气都发到这上面来，其次就是那些隐约引导舆论的推手，不是网络大V就是媒体，这种能量就不是有点黑客就能解决的问题，林公子也觉得自己的部门有点势单力薄，决定在春节以后深挖一下潜力。

　　今年春节在二月中旬，售楼部只给了两个月的装修时间，必须在大年十五开始做好售楼开盘的准备，所以巴克把家具制作车间和软装饰品车间都拉起来了。

　　巴大成直接找车间主任承包了半死不活的机修车间，叫上一帮老工人就开始热火朝天的根据图纸干，这边反正距离美院也近，林慧宁经常过去查验，巴克建议自己的设计事务所主管学个车本，反正那宝马跑车都停在外面没人开，她经常到处跑也方便，学妹可不傻，笑着说宁愿自己去买个二手小车也不敢惹老板娘。

　　所以吴天明就经常担任司机接送，也帮着设计事务所这边处理日常事务，有点办公室主任的意思，叶明静就先支了五万块给对方。

　　本来这回分钱，叶明静也想给周晓莉分个十来万，这姑娘拒绝了，咬咬牙把自己跟母亲积攒的五万块钱拿出来做启动资金，请了几个小工就在长阳丽园下面租了个不见天日的地下车库工具间当厂房，按照巴克发回来的各种要求制作窗帘、沙发套、灯罩、桌布甚至地毯。

　　当然，巴克给两边都先支了一部分费用，钱上面也不算紧巴巴，可杜文慧母女俩所有的积蓄就那么点，现在就基本靠周晓莉工资养活了，巴克给她家用也不要，那车也不开了，最多开了两回带两家人去通江看巴克，平时都停在小区外的马路边，连小区停车费，这姑娘都打算省下来。

　　刘淑芬和杜文慧都看出来俩孩子有点问题，着急地问周晓莉也啥都不说，就是埋头做事。

　　这分头一忙活，就到一月下旬了。

　　前期的装修工程基本完工，剩下才是最为出彩的装饰部分，巴克开着宽大的越野车回市里，这些日子他索性把这辆兰德酷路泽当成移动帐篷，睡袋行李都扔在放倒座位的后厢，吃住都在工地上，回来跟自己的设计事务所成员以及主设计师程子鱼一起讨论装饰效果的最终方案。

　　已经定名为德嘉设计事务所的全员，终于坐在通彻明亮的玻璃房子里开了第一回像模像样的专业研讨会。

　　巴克用幻灯机把自己在工地现场拍摄的各种现状进度图片展示给大家，负责做效果图，做设计细节的年轻人们以前都是跟着老师们打杂，这回终于看见自己有份参与的东西在逐渐成形，很热烈。

　　一月下旬是渝庆最冷的时节了，巴克在开满空调的暖洋洋房间里脱了外面的羽绒服，就穿着一件浅米色帆布衬衫扎牛仔裤里，手里拿着一支铅笔侃侃而谈：“程老师要求整个方案侧重于新古典主义，我在现场和甲方沟通得也比较多，他们虽然认知不够，但也的确想做出点气度来忽悠买家，所以一定要做出品质化，上档次，还不能花太多的钱。”

　　程子鱼当翘脚老板遥控指挥，对巴克的勤勉也是很满意的，回头教导年轻人们：“老巴算是你们大师兄了，他没受过太系统的专业训练，大家都是明白的，但吃苦耐劳，肯动脑筋，特别是细心虚心，把甲方也服侍得比较好，这都是你们要学习的……”

　　方灵颖的职务没那么好辞掉，最近经常回学校和鉴证中心办手续，但无论哪一方劝导她，这平时温婉的姑娘都铁了心要辞职，交钱填补培训费都要走，反正叶明静大笔一挥就答应替她报销了，这俩文化水平相近，审美乐趣比较相似的姑娘经常在一块，这会儿就抱着双臂靠在前台边和小姐妹一起看巴克发挥，她们也很少看见巴克带点比较正常事业心的模样，很欣赏。

　　就在大家都笑着一起鼓掌的时候，方灵颖惊讶地张开嘴，愣着看落地玻璃外面咖啡馆的方向，感觉她动作凝固的叶明静一抬头再顺着她的视线看出去，也愣住，轻轻伸手捂嘴：“怎么会是这……大小姐？”

　　站在落地窗外，拿着墨镜，同样一脸惊讶看着巴克跟个指挥家一样拿铅笔指指点点的绝色丽人，不是牟晨菲，还有谁？


第0333章 发浪

　　牟晨菲出现在这里一点都不奇怪。

　　成天驾车东游西荡的她早就从这条宽阔的滨江路上走过两次了，刻意放弃自己熟悉的那些名牌商厦专卖店，专门走街串巷好像个公主查验民情一样的心态，让她有种重新认识这座城市的感觉。

　　早就看腻了这座不算太新潮的城市那点商业区域，虽然身为直辖市，实际上在全国也就排在二三线城市之间的渝庆，的确和牟晨菲喜欢的香港东京巴黎有很大差距，所以在这片比较寂静的宽阔公路草坪边，居然有一间很写意的欧式咖啡馆，就相当出乎牟晨菲的意料，也就兴之所至的坐下来要了杯价格不菲的咖啡，其实叶明静要真是安心做生意，把这里搞得热闹非凡，人丁兴旺，价格实惠，牟大小姐没准儿就不会来。

　　就她一个人坐在空荡荡但干净无尘的露天茶座里，感受着清新的江风和午后难得的冬日暖阳，确实是很舒坦的享受，起码不会跟她在城市里那些咖啡茶座一样被人窃窃私语的围观。

　　虽然她不介意别人仰慕她的美丽，可是从小到大，她也好歹有点“被”审美疲劳了不是？

　　所以就在牟晨菲难得放下所有包装架子，还做出了类似双手朝天拥抱太阳的浪漫动作，一扭头就看见十多米外清澈透亮的玻璃房子里面那个动作颇大的身影似曾相识。

　　一栋有设计感的玻璃房子肯定不会是全部由玻璃幕墙构成，巴克当时恰好站在了一段很明亮的所在，这估计也是方灵颖和叶明静不由自主鼓掌的原因，男人嘛，阳光点看起来总是比较帅气的，虽然巴克有点凶狠强悍的浓眉大眼无法跟林东那种俊俏帅哥比，但借着玻璃幕墙的逆光效果下还是很有卖相的。

　　好奇的走近几步摘了墨镜，确认的确是自己认识的那个“男朋友”，牟晨菲的惊讶可想而知。

　　在她的印象里，巴克还是应该比较粗鄙的，就算在她的生日宴会上，也不过就是换了个包装壳，无法掩盖那股草莽气质，但偏偏就是这个时候，在一份设计工作中浸淫了几个月的巴克，拿着铅笔侃侃而谈的模样多少有点学术气质了。

　　这才是牟晨菲真的比较欣赏的那种男人，她也应该熟悉和欣赏的那种所谓年轻才俊的模样，所以有点颠覆她的感受。

　　再往玻璃窗边走近点，其他面对巴克的设计师们都能看见这姑娘了，自然有点小骚动，多漂亮的粉子啊！艺术家都是这么称呼好看姑娘的。

　　巴克回头一看，也有些吃惊，这座城市是不是也太小了点，但点头笑笑回过头来招呼自己的同事们：“看来我们的业务都比不上漂亮姑娘的吸引力？”

　　男生居多的设计师们在林慧宁带领下一起哄堂大笑，还没完全脱去的学生搞怪心态没上没下的起哄。

　　牟晨菲听不见里面的声音，但能看见这边热闹的一屋子人，没正儿八经在大学校园呆过的她忽然有点羡慕这种气氛，起码在天正集团没人敢这样对她嘻嘻哈哈，又看里面都是笑脸，反正自己跟巴克也认识，最重要的是她肯定认为自己是人见人爱的，所以索性就戴上墨镜绕到大门施施然的走进去。

　　门口的方灵颖和叶明静就近距离接触了，女人看女人，和男人还是不一样的，方灵颖忍不住小声：“这个……我真的承认我有点相形见惭，当然仅仅是指外表。”

　　叶明静也服气：“你看这皮肤，这发质……唉，我回去再敷张面膜好了！”可能熬夜多了，她是有点喜欢长痘痘，但更有可能是肤质的原因。

　　在牟晨菲眼里，一切美女都是浮云，简直把这两位当路人一般随便瞟一眼，反倒是对双胞胎多看一下，点头笑笑，就走到巴克旁边：“你，在这里做什么？”

　　完全当在场人不存在啊！

　　叶明静就给方灵颖做眼色：“看见没，这气场！”

　　巴克算是能压得住场面了，指指旁边空着的椅子：“我们在开会，牟小姐不嫌弃的话，坐下别打搅我们？”

　　牟晨菲才做个哦的口型，再次摘了墨镜，对旁边大眼瞪小眼的设计师外加程子鱼吴天明之流歉意的一笑：“打搅了……”优雅的走两步，过去坐下。

　　居然有三五个人不由自主的回应：“没关系……”

　　声音不大，还是让巴克觉得极没面子。

　　方灵颖也捂头：“我对这个看脸的世界完全感到绝望了！”

　　叶明静的回应就是：“还包括身材……我只想把她那双腿敲下来换到我腿上。”这也是她的心病，也许是因为长期练舞，她的腿型肌肉稍微硬化了点，所以不爱穿短裙，其实也很挺拔好看了，只是牟晨菲那完美到顺直无暇的一双细腿真的挺让她眼红。

　　可就算是这样，这俩还是舍不得走，靠在前台边看美女。

　　好看的东西谁不喜欢看？

　　一件IM的英式暗纹拼花半截连身裙，应该是羊绒加厚的，在冬日搭配黑色直筒袜依旧能穿出轻灵婀娜来，然后再罩上一件纯色貂皮披肩式外套，搭配她最近刚改出来走活泼路线的中分大波浪长发，娇艳中透出点刻意的成熟范儿，实在是很迷人！

　　很少有人能把貂皮穿不出爆发味来，牟晨菲显然就做到了，摘了大墨镜拿在手里的动作还有点俏皮，优雅的翘起二郎腿充满期待地看着巴克，这一刻真心让周围的男士们有点嫉妒巴克了。

　　巴克自己都觉得有点如芒在背：“这个……我刚才说到哪里了？”

　　还好有林慧宁：“鱼池……售楼部沙盘旁边的鱼池。”

　　巴克才从美色中摆脱出来：“哦，对，新中式风格的鱼池，程老师设计构想的是带点现代气息的大理石砌就围栏，照片上大家也可以看见现在修好了，我装了点水构想整体的感觉，在座应该知道放什么鱼在里面吧？”

　　就算有牟晨菲在旁边干扰视线和注意力，所有人还是几乎齐声：“锦鲤！”

　　这基本是园林美学的一个基本认识，青幽幽的潭水中红色鲤鱼窜来窜去的感觉深入人心，算是观赏鱼的必备效果了，连方灵颖和叶明静都点头：“对，有这个讲究，看起来好漂亮的。”

　　巴克就把手里遥控器一按，切到下一张图片，所有人哄堂大笑，巴克就知道是这个效果，他不笑：“黄鳝……甲方第二天就给我装了一池子的黄鳝，说是晚上请我和所有装修工人吃现划黄鳝烫火锅！”

　　所谓焚琴煮鹤，说的就是这样场景吧。

　　牟晨菲也惊讶地看着投影画面上那黑乎乎窜来窜去的黄鳝，忍不住伸手遮住嘴笑得花枝乱颤。

　　结果所有目光又转过去了。

　　连一贯淡然的方老师都皱眉：“我觉得老巴突然比刚才风趣很多！”

　　叶明静也有同感的一针见血：“在装逼！”


第0334章 赏心悦目

　　巴克的研讨会有点草草收场，因为在座很多人明显走神。

　　可能是刚才坐在咖啡座那边卸下的高冷面具没捡起来，脸上始终带笑的牟晨菲具备了太高的杀伤力，关键是她自己还不自知，因为都在看巴克。

　　巴克只好跟程子鱼商量几句过两天一同前往现场的安排，宣布散会。

　　牟晨菲站起来：“我有话跟你说！”

　　充满华丽穿着风格的女孩，丝滑飘逸的大波浪长发看似随意都是发型师精心设计的造型，略微仰点头带着认真的口吻，让散会的设计师们还频频回头。

　　巴克对这意味着麻烦的大小姐，就不想带到自己的办公室或者楼上的私人空间去，点点头转身先走：“到咖啡馆吧……”从牟晨菲过来的方向他也能大概猜到对方出现在这里的原因。

　　走过前台时候介绍两位美女：“我的朋友，方灵颖，叶明静。”

　　牟晨菲多看一下叶明静：“我记得，叶明静，在我的生日宴会上见过你。”

　　叶明静自嘲：“我突然觉得很荣幸。”

　　方灵颖已经调整好了心态，点头笑笑。

　　巴克邀请：“一起过去坐坐？”这俩姑娘不忸怩。

　　小姐妹在前台后面探头探脑的，尚显青涩的她们还无法绽放出这样夺目的美丽，所以低声讨论三个姐姐看上去差别在哪里。

　　出得门来走在草坪上，牟晨菲有点东张西望的观察设计事务所那还没挂牌子的中庸温吞模样，左边夸张热烈的改车行招牌，右边宁静致远的咖啡馆风格，虽然都是基于同样的玻璃房屋，却完全导致不同的感觉，好奇：“你开的咖啡馆？”

　　巴克指自己并肩而行的叶明静：“叶小姐的爱好。”想想指旁边：“那是林东的店。”

　　牟晨菲伸头看方灵颖，方老师聪慧：“我就是混口饭吃，啥都没开。”

　　牟晨菲眨巴眼睛。

　　等到咖啡馆露天的圆桌边坐下来，牟晨菲对着巴克欲言又止的看看俩姑娘，这俩人精似的还不明白：“哎呀，我们去看看今天的咖啡豆怎么样？你们慢慢聊。”就翩然闪人了，然后心照不宣的跑柜台后面远远打量，依旧不得不承认，外面阳光下端着咖啡杯的姑娘就像一幅画。

　　叶明静把功劳揽在自己身上：“我这环境陪衬得好。”口气依旧自嘲。

　　方灵颖早就看过照片，但还是感叹：“真人比照片好看多了……”

　　叶明静指指从窗口能看见的蓝色宝马越野车：“关键是家世还一等一的好，天之骄女啊……”

　　方灵颖好奇：“整个天正都是她家的，有兄弟姐妹没？”

　　其实女人的天性就是八卦。

　　天之骄女端着咖啡杯酝酿了一下：“我现在争取到自由独立了！”说得自己好像游击队拿到一块根据地似的。

　　巴克接过笑成一朵花的女仆装小妹端过来看美女的茶，也尽量不让自己看那张吸引人的脸：“祝贺你。”

　　牟晨菲有很多东西想说，她在片刻之前可能都没意识到，自己漫无目的的到处游荡就是在找个人说自己这么多心里话，而又有几个人能值得她倾诉呢？

　　娇美的脸上还带点抱歉：“上次你说，你爸爸被打伤的事情，我很抱歉……”

　　巴克抬抬眉毛：“都过去两个多月吧，你还记得？”

　　牟晨菲认真：“这两个多月发生了很多事情，我去了澳洲自助旅游……”巴克看看姑娘，发现还是那么白皙娇嫩肌肤，没有半点驴行受苦的模样啊。

　　大小姐的话匣子就打开，从自己如何跟父母谈判，到怎么以为这是个放飞自己心情的机会，再到踏上旅程，怎么发现同行者不对劲，接着如何跟父母生气，自己有多么坚持不放弃的抗争，终于获得了现在允许自我思考未来的机会。

　　巴克一直游离在江面冬日暖阳上的视线焦点，终于不由自主的移到这张难得有些话多的好看脸上，正所谓上帝关上一扇门，就会打开一扇窗，反过来说也是正确的，牟晨菲获得比任何人都幸运的财富和容颜，这些东西反过来就成了她的负担，有钱到没朋友，漂亮到没闺蜜，任何的接近都会被认为是别有用心，也许只有亲身经历才知道这种负担有多让人窒息。

　　当然换给任何一个人来听都会觉得她是站着说话不腰疼，无论谁也都愿意去换得这样的负担，其实包括牟晨菲自己也舍不得放弃，缺一不可：“从小我就知道，只要一靠近我，就能看出来是想谈生意还是有坏心思，看眼神就知道！”一边说，还一边握了个小拳头加重语气。

　　可能她自己都没意识到自己今天的情绪有多么兴奋。

　　生动的姑娘就好看，好看的姑娘生动就非常好看，巴克就看着牟晨菲指手画脚的讲述自己过去这两个月的各种惊险历程，其实就是把一回不成功的自助旅行看成了非常重要的人生独立日，然后轻轻地把两边眉毛这么一耷拉，做出那经典的八字眉模样：“你说我接下来该怎么办？”

　　巴克用揉眉心掩饰自己差点没移开的眼光：“嗯，你就觉得我这眼神没坏心思？”说完就觉得自己终究还是个男人，忍不住油腔滑调。

　　牟晨菲手肘放到桌面下，双手端着杯子靠在胸口做可怜状：“你不是坏人！我知道！”

　　巴克笑：“意思说你现在到处走走看看是你老子允许的？”

　　牟晨菲还纠正：“是我爸爸。”

　　巴克点头：“牟老板……嗯，其实我的建议是你该干嘛还是继续干嘛，当好你的大小姐，继续做公司老总，继承你老……爸爸的事业，你现在这么闲逛觉得开心么？”

　　牟晨菲实事求是的拿手指玩杯子把：“其实也蛮无聊的，不知道做什么……”白皙纤细的手指尖淡淡的浅棕色指甲油，不轻佻也不俗气，抬起头来脸上的确带着说不出的喜悦感：“但我喜欢这里，看起来很安静轻松的样子，我也想来这里玩一段时间！”

　　巴克想想那紧张女儿的亿万富翁，总算能联系上为啥这段时间牟天博能腾出时间来找自己办事，原来是女儿不在国内，有些哑然失笑：“嗯，如果你有这个想法，我建议你最好回家先跟你父亲谈谈，他的意见是最重要的，别因此而害了我们这些无辜的人……”牟天博怎么可能允许自己的女儿做这样漫无目的的事情，更何况还是和自己发生联系，他都打算要给牟天博主动打电话说一声报备了，不是惧怕牟天博，而是一个父亲可能会因为女儿失去睿智，发生冲突就太没必要了。

　　牟晨菲好看的八字眉就徐徐翘起来，变得有些尽量严肃的双手叉腰：“我生气了！我说了我现在能给自己做主了！我已经不是你说的那种幼稚了！”也许是对着下属做出冰冷威严的模样搞惯了，就把下巴抬得挺高，但不知为啥又想保持美美的好看，表情反而更像是忍俊不禁的娇滴滴。

　　巴克哈哈大笑，这样的反应不是幼稚是什么，但实在是赏心悦目啊。

　　叶明静就使劲摇头：“看看你喜欢的男人吧，以前还觉得他冷漠酷毙了，现在发现就是个桃花种，幸好我来得及避开这个坑，还是去看我的信托投资账本了，你好自为之……”

　　方灵颖远远地看着表情丰富的牟晨菲，爽朗背影的巴克，也有些叹气的喝口茶。

　　略微有点发愁喽！


第0335章 如是想

　　美好的东西，谁不喜欢看。

　　牟晨菲就代表了美丽，而且还不是仗着年轻飞扬的那种青春美，就好像女娲造人的时候，大多数人都是用树藤甩泥点子甩出来，牟晨菲就肯定是她精雕细琢最满意的杰作，代表了东方女性精致面容的柔美，巴克当然也喜欢看。

　　不考虑拥有的问题，光是每天看看心情肯定就不错吧。

　　所以叫他真拉下脸来恶形恶相，还真做不到，坐在桌边谈笑风生了好一阵，直到听闻仙女驾临的林东叫上洪奇过来瞻仰，他才把这两位介绍一下，自己起身闪人了，还有一大把工作要做呢。

　　不过重点是陪家里人一起吃饭，晚上开车去接了周晓莉和杜文慧，再加上自己爹妈和小姐妹一起，找了家环境还不错的中餐厅包厢吃饭。

　　单独上车时候，巴克只是看了一眼古灵精怪的小姐妹，这俩就抢先说：“知道！我们绝不会在小莉姐面前提今天下午那个漂亮姐姐。”

　　巴克叹口气，那就不明说了。

　　还好是七人座的大型越野车，巴大成坐副驾驶以后，三位成年女性坐二排，两姐妹在最后面，周晓莉转头看后面堆着的行李和车厢里若有若无的烟味，使劲咬嘴唇，还是心疼。

　　等长辈下车以后就低声埋怨：“不是叫你别住在工地上，县城宾馆离那边也就几公里么？”

　　巴克挠头：“工地上的事情，因为是急着开张，工人都连轴转，随时都可能询问施工工艺之类的细节问题，跑来跑去麻烦，反正我都是一个人在那边，宽敞呢。”

　　周晓莉伸手拉着他的袖子嘟嘴：“这些天我很不好受。”自打目睹了捉奸坠楼场面以后，她的情绪的确很不好，全心投入工作是个办法，连事务所那边也没去，免得看见那俩姑娘心烦。

　　巴克宽慰她：“调整心态要有个过程嘛，我等得起，但是千万别提那两个字。”他还准备了意外惊喜呢。

　　周晓莉慢吞吞：“我也不想那样，可心理压力真的很大。”

　　巴克试着伸手揽住女朋友的腰，亲昵点往里面走：“谁都要面临心理压力，你面对客户，上司都有，我也有，慢慢适应嘛，不用给自己太大压力，我会尽量让你消除不必要的担心。”

　　刘淑芬他们远远看见小两口亲热点的形态，赶紧拉着小姐妹走前面制造二人空间。

　　周晓莉也眷恋靠在巴克肩窝：“这些天我都经常失眠，我知道你跑那么远去出差工作也是为了什么……我们还是好好的吧，别想那么多。”

　　巴克还不会听音，乐呵呵的就低头在姑娘脸颊亲一下，周晓莉也笑。

　　他俩亲密点，一家人都高兴，除了两姐妹相互监督别说错话，这顿饭吃得是其乐融融，巴克还特别拿了平板电脑给杜文慧看照片，展示那些已经用起来的局部布艺装饰品，周晓莉脸上的笑容就更多了。

　　巴大成很得意：“这回你拿了二十多万的货品给我们做，不会亏吧？你妈可是在宿舍区里到处宣扬了，我不要钱都行，工钱都给他们，你也不能吃亏！”杜文慧也有同样的心态，不太相信十几块钱一米的布，倒吧倒吧做漂亮了就卖几百块一米。

　　巴克宽慰长辈：“名牌设计师做的衣服还不是用的一般面料，不锈钢架子你焊接了做货车上的行李架的确不值钱，但是做成漂亮房间里的茶几就必须贵，不贵，人家还不愿买了，不上档次！杜姨你看这餐厅里的桌布，是不是也很一般的布料？”

　　杜文慧肯定：“做工也一般，我们做得细致一些！小莉再三强调要质量好，不能砸了你的牌子。”

　　周晓莉连连点头，还调皮的倒了一杯酒敬巴克：“那就请巴老板照顾我们生意了！”笑得小姐妹都有些眼馋，想过去跟着学做布艺小工了。

　　不过酒足饭饱以后，巴克跟周晓莉去看电影，长辈们拉着小姐妹自己走的时候，巴克给小昭做眼色，这小姑娘依计找周晓莉撒娇：“小莉姐，我们要去办个收养手续，借你和杜姨的身份证好不好？”

　　周晓莉的注意力已经在跟男朋友逛街了，又是正事，就毫不犹豫的找了两张身份证给了，挽着巴克告别长辈看电影去。

　　当然这一回，冷却了一段时间的情绪就很热烈，电影院的拥吻不够，回到车里跟楼下都如胶似漆的挂巴克脖子上，明显是动情了：“你这趟出差……回来，我们就搬过去，好不好？”

　　巴克大喜过望：“你说的啊！别反悔了……”

　　结果改天就反悔。

　　因为巴克带着好心情第二天刚坐在办公室里面整理部分细节工作，小昭就带着一脸惊诧的跑进来通风报信：“昨天那个毛乎乎的漂亮姐姐又来了！还有一串车跟着！”

　　看来那件貂皮披肩给小昭留下了极为深刻的印象。

　　巴克就觉得脑门心都开始疼了，他知道这回绝对没好了去！

　　伸头从小昭拉开的落地窗帘看出去，五六辆车已经一字排开停在路边，而不是草坪进来以后的事务所停车位，打头儿的蓝色宝马下来的当然是牟晨菲，后面的宾利后排座出来牟天博，然后周琳菲是从那辆熟悉的白色大型房车下来的，一家三口就分坐三辆车！

　　这有钱人还真是不环保！

　　看人家父母孩子会合在一起，观望一下咖啡馆和那张扬跋扈的改车行，几名保镖散开，还有几个经理秘书模样的随从，然后就浩浩荡荡朝着事务所走过来。

　　真有种孩子家长立马要打上门来的感觉，而且还是刚付了五百万给自己的甲方。

　　巴克使劲揉了几下太阳穴，对探头探脑在窗边的小昭推开后门吩咐：“去叶姐那边端壶好点的茶过来……这惹事的小娘皮！”自己起身到外面迎接，在门口碰见小怡，让她把自己的办公室稍微收拾一下。

　　人家牟天博都有气度跟自己谈事情，自己也不可能太小气。

　　巴克原本就不是狂傲的性子。

　　只是外面的年轻设计师们就完全没心思工作了，好奇地伸头从透明玻璃看着外面气势非凡的一行人，亿万富翁的排场的确不是随处可见的，巴克只庆幸林东叶明静这些惹事包多半还在睡懒觉，方老师就更不用说了。

　　只不过，牟天博亲自来，倒是能避免误会，站在门口露出最近陪甲方的职业笑容，巴克脑海里如是想。


第0336章 再接业务

　　冬季，牟天博肩膀上披了一件黑色呢子风衣，就算是女儿帮他在伦敦订购的名牌货，还是被他穿出了黑社会大佬的气质，不算浓密的头发梳得很整齐，信步走进没有前台接待员的事务所门口，随意这么一逡视：“这就是你搞的公司？”

　　巴克跟这位已经打过几回交道了，不陌生不局促：“无照经营，场地也是临时建筑……室内设计，刚开始起步。”看着是挺不成气候的，兼职的学生设计师们只来了两三个，这还是他回来了有一堆事情要做，换平时，起码得午后才有点人气。

　　好在设备比较新，整个空间通透明亮，还算有点气质，牟天博不置可否地点点头：“有个摊子……也不错，总比你以前那靠谱。”

　　牟晨菲就挽着自己母亲进来了，的确有出乎寻常的活泼：“哪，我回去跟爸爸妈妈说了，我想在这里也开个店，他们赞成我的意见！”

　　什么？

　　巴克差点把下巴给掉下来，堂堂亿万富翁的大小姐，从以前那生日宴会上的状况来看，牟天博是把女儿当成接班人来培养的，这样争分夺秒的养成局面下，居然容许女儿出来不着调的搞什么乱七八糟的店？

　　如果说林东在外面鬼混一段依旧能收心回去做自己的接班人，叶明静那是已经走上了职业经理人的道路，就当放放假，这位完全不着调的大小姐这么一玩，就很有可能完全没法走上领导商业帝国的道路了，这点浅显区别，巴克还是明白的。

　　牟天博看出他脸上的征兆，哈哈一笑，肩膀抖一下，立刻就有贴心人上前接过了大衣，话说早早的就安排把空调开这么足，多半是叶明静的做派。

　　周琳菲有些认真的打量巴克，她是个没多少复杂心思的女人，知道这就是那天早上引发自己卧室门口枪击的人，这些年跟着丈夫也没少看见各色人物，第一回在酒店宴会上没机会这么全面观察女儿诈称的“男朋友”，现在自然是要专注观察。

　　巴克还是伸手臂引导：“如果不嫌简陋的话，到我的办公室坐坐，其实……这里都是临时建筑，说拆就拆的。”这口气就好像个出租房的二手房东。

　　牟天博却看着半边明亮落地玻璃，半边石材装饰墙面的过道墙上的画框：“你画的？”

　　巴克笑着点头：“没受过专业训练，就是爱好，见笑了。”那是方灵颖没事儿做，把巴克学画以来的一些手稿用画框装裱起来贴在墙上，一般人很少注意到这种新手蹩脚的东西，牟晨菲倒是伸脖子认真看看又看巴克，目光有点不可思议。

　　牟天博唔一声，还是不置可否的走进办公室，掸掸手指，于是其他下属就都没跟进来，但伸手关上了门，巴克看虚掩的玻璃后门，正寻思要不要也关上，小昭就端着茶盘和几个杯子钻进来，当了几天前台，更是受了方灵颖的感染，还是能似模似样的放下杯子斟上茶，不过走的时候却在巴克耳边踮着脚尖用手遮着咬耳朵：“叶姐起来了，看见外面的车，问是怎么回事……”然后一溜烟就从后门跑了，完全不是一个茶水小厮应该有的架势。

　　牟晨菲小声给自己母亲八卦：“好机灵的双胞胎，还有一个短发的。”

　　巴克看一家三口都看着自己，讪讪：“我妹妹……”

　　牟天博却真是博闻强记：“是那沈……”，当时也许不太在意，但整个沈家案件事发以后，他还是细心地把整个资料都梳理一遍。

　　巴克点点头不作声了，拉了自己的老板椅到办公桌侧面看这边要说啥，实在是他的办公室太小了，就一张三人沙发，坐了母女俩，牟天博坐在班前椅上，巴克不认为自己应该跟对方坐太近。

　　牟天博开门见山：“小菲最近一段时间管理公司比较累了，想休息一下，她昨晚回家跟我谈了谈偶然看见的这里，我是没什么意见的，她如果有一些年纪相仿的朋友，一些真正能交流，而不是趋炎附势别有用心的家伙，我还是乐于看见的。”

　　巴克再次睁大眼，这……还是那个在电话里给自己说自己没资格打那个电话的大老板么，但没发呆，有些皱眉的问牟晨菲：“你打算开个什么店？”

　　牟晨菲雀跃的反问：“你觉得呢？！”

　　牟天博和周琳菲就一起看巴克，他们好像也才发现，从来没想过女儿打算开个什么店，这好像不重要吧，但牟晨菲反问的情形可能让他们有点吃惊，这么习惯于让巴克拿主意，而不是自己的父母了？

　　巴克头痛：“我也给三位介绍一下，这边呢，是某位地产老板公子兴之所至开的汽车改装店，那边的咖啡店是另一位银行业朋友开的咖啡店，目前看起来应该都是亏损状态，当然，我知道你们肯定也不在乎盈利与否，但……牟先生您应该知道我们，这个……我们凑在一起还有些其他兴趣上的东西，牟小姐总不能天天过来坐在江边吹风吧，这里一般都没什么人来的。”

　　牟晨菲不知道自己父亲跟巴克有交易啊，好奇：“爸爸你知道他们什么兴趣？”

　　牟天博哈哈一笑：“原来是这样，原来你们就是这样几个人串在一起的……”他本来有点莫名其妙巴克到底有个什么不得了的班底，居然能连续办成两起大案，如果想多点会不会有什么有背景的人在下一盘不小的棋，现在看起来原来就是几个年轻人捣鼓，还有些觉得是女儿无意中化解了自己的疑问，当然更重要的是巴克表达得很清楚，他跟牟晨菲没关系。

　　也不过多解释，随意的起身傲然：“做什么不重要，重要的是心情，小菲既然有兴趣在这里做点什么，那就麻烦巴先生你协助一下了，必要的话，我们可以跟之前一样有个口头协议，你知道该怎么做吧？”

　　又把有钱人和久居上位者的那种口吻展露无遗，说完就往外走：“你们如果还有兴趣逛逛就自己安排，我到公司开会去了……”

　　巴克大清早的感觉自己就是接了个保姆业务？

　　什么时候牟天博居然这么放心把自己宝贝女儿交给自己保管？

　　难道就不怕之前最担心的什么女儿鬼迷心窍？

　　还是对自己警告绝对不能越雷池半步？


第0337章 疯了么

　　牟天博是走了，留下一脸兴奋的牟晨菲拉着自己母亲雀跃得很。

　　这一排原本就是五个玻璃房子，人家售楼开盘时候作为五种户型的不同接待区域，还是多有设计感的，这边仨拿了以后，把拆下来的沙盘、办公用具什么都堆在剩下的两套玻璃房子里，现在牟晨菲干脆都租了。

　　这些乱七八糟收拾和重新装修折腾的事情当然都不是大小姐关心的，自然有人去协调租赁手续之类的，她只要结果，周琳菲也有点兴致陪女儿到处看看，商量一番最后还是往巴克的设计事务所来。

　　已经被叶明静用电话召唤起来的方灵颖端着一杯热茶，站在二楼露台上看着远处走来的母女俩，对旁边坐在木台阶上的巴克摇头：“周晓莉知道了，你就惨了。”

　　巴克真心想不通：“你说这有钱人是不是都想一出是一出？”

　　方灵颖鄙视他：“我们这几个，现在你最有钱！春节以后，我打算在咖啡馆后面搞个工作室做点雕像啥的，纯粹兴趣，你给我出钱置办。”

　　巴克一边点头一边挠头：“这位大小姐可真是麻烦重重，难道我们干脆又一起搬家？”

　　方灵颖一眼看穿：“你是担心你自己没法抵抗这种诱惑吧？”

　　巴克看她张张嘴，没吭声。

　　方灵颖继续剖析：“你跟她看起来很有点说不清道不明的关系，她居然会在成人礼的生日宴会上宣布你是她男朋友，如果说以前她那个父亲绝对不允许你这个烤肉串或者洗车的接触她，现在却态度一百八十度掉头，放任你们走得比较近，你是不是就有点想法了？”

　　巴克苦脸：“你还这么嘲笑我？”

　　方灵颖哼哼：“昨天我看她小儿女之情尽情流露，跟你聊天可开心得很，她投怀送抱你觉得你有这个定力？”

　　巴克自嘲：“你是不是过于高看我的魅力了，说得我跟花花公子一样……”这会儿却不经意的想起向婉要是在，多半就会痛骂他一顿了。

　　方灵颖更自嘲：“我能看出你的优点，人家就更看得出！看来这个情敌比小周可强大多了，叶明静说得对，如果真是你的原因，我也得考虑自己别掉坑里，早早的站在坑边看热闹。”

　　不等巴克反抗，小怡伸头在楼道做手势，示意下面找巴克，巴克翻着白眼下楼去。

　　牟晨菲的兴奋显然还在峰值上：“我打算开个服装店！”

　　巴克要晕倒：“这里会有人来买衣服？”

　　牟晨菲振振有词：“其实国外都有类似Outlets的郊外品牌折扣店，我在这里开一个海外产品直销店，做点广告，加强特色和消费者人群锁定分析，肯定能做起来！”

　　啧啧，一旦说到商业上，牟晨菲还真是不冤了牟天博十多年的培养，操作技能的确是具备的，只是可能牟天博在背后掌控实权的傀儡感觉或者她父亲打下的偌大江山让牟晨菲没兴趣而已？

　　巴克更有逃跑的想法：“那你的意思是要把这里变得车水马龙？”

　　牟晨菲才被提醒的手指搭在粉润的唇边惊呼：“对啊，闹哄哄的就不好玩了！”

　　周琳菲溺爱：“那就不做广告嘛，随便开起来自己开心就好，对不对？”

　　牟晨菲又看巴克：“你说呢？”

　　周琳菲就主动提出：“小巴，我跟你单独谈谈？”

　　牟晨菲还惊讶：“为什么我不能听？”

　　巴克也急于想寻找答案：“好！牟小姐……这个，你的服装店总要装修设计店面吧，设计装修就包给我们做了好不好？”

　　牟晨菲被自己的新玩具热情高涨呢，频频点头：“我们回来就是找你谈这个事情的，我想装成……”

　　巴克赶紧帮她止住：“那个……小刘！你过来，这位牟小姐准备在西边那两栋玻璃房装修服装店，你来接待一下，收集客户要求，再把我们的服装专卖店图集给牟小姐看一下，小昭，端茶，小怡……帮牟小姐把这个厚厚的外套挂一下，牟太太，我们这边请……”

　　按照他的指挥，整个办公室里面立刻就动起来，因为早早过来修改售楼中心效果图的刘泰谷好像被天上的地雷给炸了个里焦外嫩，喜出望外又呐呐的站在牟晨菲面前：“牟……牟……牟……”

　　小昭忍不住笑：“小胖哥，你学牛叫啊？”

　　刘泰谷那搭档杨凡可就好很多，按照巴克说的抱了一摞专业书籍过来，其实也有点紧张：“您看看……”

　　牟晨菲对这样的态度倒是反而很习惯，舒坦的接受小怡踮着脚帮她摘下今天的Altuzarra红黑条纹西装外套，款式明显就是搭配她今天要干点“正事”的心情，优雅的再接过小昭奉上茶杯，翘了二郎腿坐在高脚凳上听取周围两位专业设计师的建议。

　　其实同样是富家豪门之后的小姐妹相对做个鬼脸才跑掉，她们明显比大小姐更快乐。

　　巴克这边就不倒茶了，直奔主题：“我觉得这样放牟小姐在这里很不妥当，她还是个孩子一样的心性，我无法保证她出现什么事情。”

　　周琳菲坐在沙发上看着巴克好一会儿：“听小菲说，你有女朋友？”

　　巴克现在觉得对方是有点什么思路变化：“有，我想你们可能有点误会，牟小姐之前说我是她男朋友之类……”

　　周琳菲打断：“我们知道，小菲其实就是想独立，想获得一个成年人应该有的独立空间，但你应该明白我们这样的家庭，和她这样的条件，这反而是个很奢侈的事情。”

　　这个巴克是认同的：“这是你们的教育问题……”

　　周琳菲再次打断：“她已经二十岁了，我和她父亲都承认在她的教育上出了点问题，所以现在必须要纠正。”

　　巴克没想到牟晨菲之前的拼争，居然换来这样的结果，牟天博倒真不是一个死脑筋，也对，如果刚愎自用的话，牟天博也不会一直步伐稳健的走到今天：“恕我冒昧的提醒一下，如果你们只是要为牟小姐在这个涉足社会的教程中找点玩伴，我不反对，但是我不合适，也不担保出现的任何问题。”

　　周琳菲这回等他说完才一语中的：“就算你跟她试着谈谈恋爱，也没什么问题，但你不得有任何伤害她身体的举动！”

　　哎哟喂，这爹妈是疯了么？！


第0338章 享受生活

　　那么问题来了：

　　为什么牟天博的态度会有这样一百八十度的转变呢？

　　答案就是巴克那个被叶明静大骂的幼稚话题。

　　牟天博的心路历程就得从头说起。

　　进入二十一世纪，二三十年前第一批富起来，又大浪淘沙还依旧存在的弄潮人们基本都得考虑接班人问题了，岁月终究是个绝对无法抵抗的东西。

　　皇帝爱长子，百姓疼幺儿，似乎子承父业是理所当然的事情，其实和一般人想象的恰恰相反，商业帝国里生女儿的比有儿子的反而具有优势。

　　这已经在国内富人阶层里达成了一定共识，虽然有很多人说是一帮生了女儿的有钱人在吃不到葡萄说葡萄酸。

　　可不少儿女俱有的家庭最终依旧选择了女儿来执掌家族。

　　女性在掌管大型家族企业时候，的确更具有女人柔中带刚的特殊优势，她们不需要比霸气比决断，更多是利用女性的敏感特质，维系一种大家庭的感觉，即使大动干戈的改革也是和风细雨，让人容易接受，这在企业变成一条大船以后，无论是管理、并购还是延续的过程中，都显得尤为重要，国外大量家族企业选择女掌门人或者女王频出的现象，并不是白来的。

　　起码女孩子坑爹的可能性还是远低于儿子吧？

　　所以有个不太正式的说法就是，儿子那就是一锤子买卖，资质平庸或者放浪形骸品行不端，整个父辈打下来的江山基本就废掉了，而女儿则给了两次机会，女儿本身不行，还可以招揽一个女婿，这个女婿就完全是国内球场上找外援一样，怎么合适怎么选，不受血统限制。

　　原本牟天博没生二胎，就是考虑到这个问题，也不愿两个孩子为了争家产闹得头破血流，现在既然牟晨菲自己不太愿意挑起大梁来，那就得考虑第二次机会的问题。

　　这是很严肃的事情，牟天博奋斗一生，总不能最后化为一片泡影吧。

　　那么按照一般人的思维，这个女婿只有两种选择，要么商界奇才，天才卓绝，能进一步引领天正集团发扬光大，要么政界后辈，底蕴深厚，保得牟家产业一路平安。

　　牟天博却偏偏不这么认为。

　　有人说这个世界是看资源看人脉才能成功，他就不是。

　　当年他来到渝庆下面一个县城药厂当技术员的时候，什么都不是，纯粹的白手起家，一步一个脚印走到当前的地位。

　　这个过程中当然沾了时代变迁，机遇喷薄的光，但不可否认他依旧是同时代抓住了机会的极个别人，同样经历了这个年代，为什么别人就没抓住这样的机会呢？这才是牟天博最为自傲的地方，而这样的人，在任何时代都会有，每一天都有高光人物的存在吧。

　　所以牟天博比谁都明白一个渴望抓住机会的商界奇才有多么大的野心！牟家总不能最后为他人做嫁衣，烘托出一个比牟天博更显赫的家族，最终牟天博不是操劳一生当了垫脚石？

　　于是在牟天博的眼里，商界奇才可以用，但不能当女婿，他也不稀罕。

　　政界后辈呢？

　　且不说政界对商界人士大多持一种杀年猪的眼光，也不用说官场里面那些比商界更为糜烂的关系，就算牟晨菲遇见一个真心喜欢她的忠厚之徒，谁能保证这个政治家庭能一帆风顺的在当今政坛独步青云？

　　浸淫商界三十年，牟天博最大的特点就是从不跟官方发生关系，因为他太明白在政治风暴面前，再大的商界巨子都不过是一颗棋子的道理，而在国内这个经商又不可能绕开行政关系的大背景下，他采用的是广结善缘，拥有大量股东伙伴，放任这些人跟各种关系产生交流，自己却独善其身专注商业的方法。

　　这样的心态，怎么可能把牟家拴到任何一股政治势力上？任何一个政治家族都不敢说自己百分之百能千秋万代吧，牟天博是有这个雄心的，他向往的是类似美国百年传奇的那些延续下来家族，能像欧洲那样延续几百年就更好了。

　　所以牟天博会认为跟做官的女婿打交道，那比拱手送给天才女婿，更不靠谱！

　　那么既不敢找寻太过能干的女婿，也不把家族送进黑洞，牟天博又怎么能保证不靠谱的女儿延续商业上的辉煌呢？

　　叶明静就给出了一个明确的答案：“家族信托！如果说之前我还在疑虑，正处在巅峰期的牟老板怎么会突然对信托投资产生兴趣，现在我就完全明了了，他在为自己家族未来做打算！”

　　牟晨菲暂时走了，那边现在啥都没收拾出来，除了签署一纸合同，地产商简直受宠若惊的跟牟老板通了个电话询问天正集团是不是有兴趣做地产之外，牟晨菲目前还没找到什么好玩的东西，杨凡可给大客户推荐了两本国外专卖店图集，大小姐就乐滋滋的抱回家去选择了。

　　所以午饭时候，坐在一桌的朋友们开始讨论起巴克百思不得其解的这个转变原因，当然他不会把周琳菲说的最后一句话广而告之，但牟天博不反对女儿跟这帮年轻人厮混的态度，已经足够大家惊讶了。

　　林东的家庭准备采用的是类似职业经理人模式，不过他们家的产业单一，专注于房地产，显然不像天正集团这样复杂：“信托投资……国内也不过是刚刚开放，也没几家银行能做到收益保证吧？”

　　巴克跟方灵颖就完全不了解，洪奇纯属打酱油的，但好奇的跟着一起听。

　　叶明静简单的普及金融知识：“一般来说的信托投资都是假的，无非就是收你的钱拿去做别的投资，然后给你点回报，就是银行和金融市场上常见的基金投资，但是家族信托投资，就是把家族的资金作为定向投资，很复杂细微的区别，但一句话总结就是，牟晨菲啥都不用做，她也不能对投资指手画脚，自有专业团队来操作发展，嫁个什么样的老公，都不会影响家族财富的变化……换句话说，赚钱的事情跟她无关，她只管花钱和过得开心就好，也没人能夺走她的家业，一切都是顺理成章的往下繁衍，有了子女该分多少分多少，就算丈夫离婚能拿到多少也是早就安排好的，典型的西方经济学思维方式，而且根据小林子得到的消息，牟天博还很可能会采用海外家族信托的方法合理避税，那就更严谨高效了，现在香港最有钱的几大家族，全都是采用这样的方式……”

　　好比世界上现在著名的那些百年品牌，很多都是家族成员持有绝对控股却没有权力对产业品牌本身指手画脚，一切都交给专业团队打理，人家生下来就是享受生活的，又不至于败家到无法延续，每年坐等分红即可。

　　这特么才是生活啊！


第0339章 欣慰

　　如果企业带头人不合格或者不认真，还强行留在领导岗位上，那就是对整个企业的不负责，经历过这种国营企业栽在不称职领导比比皆是的改革阶段，牟天博是绝对不会犯这种错误的。

　　所以既然确定了家族企业以后的大方向，牟晨菲对企业走向的影响就微乎其微，牟天博对这个百般疼爱的千金女儿唯一的期望，就是希望她快乐地过下去，甚至对于前面二十年的错误教导，隐隐还有点补偿的意思。

　　最后才回到关于巴克的问题上。

　　如果说最早牟天博对巴克定位在一个亡命之徒，贡州事件给牟天博的完全可以说是震撼。

　　个人能颠覆一个家族，一个体量实际上不亚于自己的家族，就这样轰然倒塌，对一直关注国内家族财阀生存状况的牟天博的触动很深。

　　当然，沈家的崩塌，很大意义上还是他们自掘坟墓，走了一条从开始就必然会覆灭的违法道路，牟天博还是清楚的，所以选择全发生物制剂的事情找巴克查探，一方面是想收为己用的试探一下双方关系，另一方面就是通过一家还算健康的企业来看看巴克的能力到底起多大的作用。

　　结果印证了那句资本积累的原始阶段都流淌着肮脏的鲜血，没有哪家公司屁股是完全干净的，起码牟天博这相对守法的庞然大物，在初期或者说现在某些环节都在打擦边球。

　　巴克独特的强大破坏能力给了牟天博深刻印象。

　　但印象最深刻的还是巴克在事成之后谈判的最后一句话。

　　期望牟天博不要因为垄断市场就物价飞涨……

　　牟天博当然不觉得对方悲天悯人的品质很可贵，而的确如同叶明静说的那样，这句话完全暴露出巴克不懂商业的本质。

　　但叶明静觉得是缺点，在牟天博看来就完全是个优点，如果这么杀伐果断的狠辣年轻人，还精通商业，他立马就会百般防范！

　　有点傻乎乎的门外汉，才能从另一种意义上保护企业，保护女儿，最关键是牟晨菲自己还比较谈得来能交流的年轻人。

　　如果说巴克还在洗车卖肉串也就罢了，现在像模像样的搞了个设计事务所，看着也好像人模狗样算私企业主了，周围又有一帮创业伙伴，而且还不会威胁到牟家产业。

　　这样的巴志明同学是不是个很好的选择呢？

　　所以牟天博当机立断的就是顺其自然，让女儿自由自在的享受年轻生活，还有谁能比巴克更好保护女儿，又不会被牟晨菲反感呢？

　　牟天博可以说是突然觉得轻松万分，他能把更多精力从最近因为女儿分心的烦恼中抽回去集中到商业上了。

　　可以说是个皆大欢喜的局面。

　　当然，在牟家夫妇的眼光看来，如果牟晨菲有这个意思，巴克接受自己女儿那是必然，还有谁能挡住他们魅力万千的女儿呢？何况还有这样一份晃花眼的家产！

　　根本就不用考虑巴克的接受度，更不用考虑什么他是不是还有女朋友的问题，一切主动权都在牟晨菲手里，如果她能自己决定自己的恋爱乃至婚姻，牟天博也会很欣慰的。

　　当然，叶明静不知道牟天博具体想这么多的，但她就根据牟老板最近在关注信托投资和海外信托机构互动的小道消息，就把牟天博最近立场改变的大概心路历程做了个分析，当然其中添油加醋的揶揄和冷嘲热讽随处可见。

　　所以巴克就不感到欣慰，叶明静还带头开炮：“老巴，你这架势是准备把天仙女一样的大小姐也招纳到我们的小团体里面来，她能干什么？帮你们准备各种任务服装，还是专注卖萌二十年？”

　　林东轻叹：“早就说你们这是孽缘啊，哪里是你叫我删掉一个电话号码就能隔断的呢？”张开手开始唱：“有缘千里来相会，无缘对面手难牵……”

　　就跟巴克对着坐在餐桌上吃饭的方灵颖觉得兆头不好，狠狠给了他一个白眼，林东哈哈哈的大笑。

　　洪奇是被牟晨菲的外貌给打得有点晕乎乎的，听林东说他昨晚就兴奋得要命，难以置信有这样漂亮的姑娘，还傻乎乎的说牟晨菲平易近人温婉可人，完全就是昏头了，刚才又来瞻仰一番，现在还没缓过神来：“天正……药业的太子女？你们究竟是什么小团体？”

　　林东亲热地揽住他肩膀：“我们是电闪雷鸣金刚不坏南海神尼大势至菩萨旗下的金童玉女时尚组合！有没有兴趣加入我们啊，会费很便宜的！”

　　憨厚的交通警真考量：“一年交多少钱？”看这架势，要是不贵，还能天天跟美女打交道，他是愿意缴纳的。

　　方灵颖就忍不住笑：“别听他胡言乱语，这些天钓鱼改车，过得还算开心吧，还想不想当警察？”既然巴克成天都嚷嚷自己缺动手的协助人员，洪奇肯定比大家都合适。

　　洪奇却有点出人意料：“当然想！我从小就想当警察！只要这回的事情处理完了，我再回去当警察就是了！”

　　巴克警告他：“这可能算是个污点，你以后晋升都成问题。”

　　洪奇却满不在乎：“这有什么，就是做一辈子交通警，我也开心，我喜欢就行，我就喜欢执法，看见违章车辆贴条我舒坦。”

　　林东就大力鼓掌：“好！就当我没说过，我们还是来讨论怎么把你这个事情摆平吧，现在舆论推动下，死者家属是在向警局索赔的，你这个事情再想不明不白的混淆拖下去，是不可能的，到处的眼睛都看着呢。”

　　洪奇咒骂那些推波助澜的媒体：“等我搞清楚这些家伙的车牌号，老子就挨个去贴条！”

　　巴克趁机扭转话题安排事情：“那林东就关注一下这些媒体的资料，跟旗飘飘一起收集数据，我明天就回工地上去继续了，春节还有大半个月，我们过完春节再来理论这个事情？”

　　林东心领神会，巴克的电话响起来，是杨浦城：“看到你留言的短信了，我这会儿有空，你过来？”

　　巴克三两下刨了饭先走，洪奇问明白他是去分局，眼热的要求当司机，就算暂时不能回到那个队伍，去看看也是好的。

　　这家伙的品性倒是可见一斑。


第0340章 丢到脑后

　　结果巴克原本找老杨办理的事情，洪奇半路就拦截了：“办护照？这种事情你找分局刑警队长还不如找我！走着，我找人帮你啊，县官不如现管，我多少哥们姐们在出入境管理处的，战队那个谁……经常找我得瑟那小姑娘就是啊，简单！”

　　巴克从周晓莉那里拿了身份证，就是想给她个惊喜，不能本人亲自去办理的话，多少得走点其他路子，总不能找方灵颖去办这件事吧，那太欺负人了，巴克这点情商还是有。

　　于是把一叠身份证给了洪奇，巴克还要给杨浦城打电话抱歉：“一点小事，打算找您帮帮忙，这边有朋友接过去，就不好意思打搅了。”

　　老杨不依了：“你提前两三天就留言给我，这会儿说不来？过来吧，我有事情找你，这前前后后两起大案子了，总得跟你唠唠吧。”

　　洪奇就还是开车把巴克送过去，他的人缘果然好，甫一下车，不停有人过来亲热的招呼他：“旗飘飘！我们挺你！”

　　洪奇留在警局大厅叙旧，巴克就自行上楼，上一回他被邵启明头破血流的带进来，现在就没人认识他，三楼刑警队长的办公室也没人拦阻，巴克觉得这防卫态势不够啊，敲开门，看见杨浦城正在翻看卷宗，就不见外：“万一有阶级敌人来搞破坏，你这警区内的安全措施很散漫哦。”

　　老杨也跟他过手好几回：“就是你搞破坏！我这种专政机关，还怕鬼敲门？”

　　巴克耸耸肩过来办公桌前坐下：“我只是好心提醒你，别以为你是警局就不得了，遇见丧心病狂的，就是拿警局开刀，搞点防备也不难。”

　　老杨就真跟他这个话题：“以前戒备森严说不接近群众，现在一楼又是接警大厅，当然就要亲民了……邵启明那一档子事，你自己处理好了？”

　　隔着桌子随手给巴克扔了一颗烟，巴克看看，牌子还不错，拿起来手里捻着不点：“他自己钻牛角尖，敢做不敢当，自然是需要重新了解一下怎么做人，这事我没犯法，你也犯不着为他多管闲事。”

　　杨浦城摇头：“你擦着边犯法的事情还少了？贡州的案子你知道我费了多大的力气才把你排除在案情之外？”

　　巴克不领情：“所以才把制毒贩毒的功劳送给你啊。”

　　杨浦城就抽一大堆烟雾：“贡州的事情，现在很复杂，我只是负责抓捕，后面的事情是调查审判，起码一两年才会出结果，但是你在其中挂了名的，卷宗上看得见，沈家的人不可能都判死刑，你自己还是要留个心眼。”

　　巴克鄙夷：“情报线索都做到这样的地步，据说他们那个老大的儿子还是跑了，斩草不除根，你是故意给我留点刺激？”

　　杨浦城鼓眼：“我是警察！不是江湖仇杀！就凭现在的案件他们把黑恶势力的部分全都推到已经死在交通事故中的沈老二身上，剩下判死刑的几率就不算大了，那是经济案，而且主要问题是行贿和挪用，不一定够得上死刑，所以你真的别大意。”

　　巴克心态好得很：“我一直都有防备，不是你那个姓邵的徒弟，我会惹这么大一摊事？”

　　老杨只好把话题拉开：“这沈家的前前后后，我知道你好歹还算是被迫伸手，这个制毒贩毒的案子，你是怎么开始的？”

　　巴克就知道他要问这个：“国内不允许侦探社，我也没搞这个行当，就是帮帮忙做商业调查，这件事不过是你我运气好，你不会追究这种细枝末节的东西吧？”

　　杨浦城挟着香烟指巴克：“你还知道侦探社是不允许做的？之前你是被动做点什么也就罢了，现在你假如食髓知味的想胆大包天的干这个，那就是在犯大错！”

　　巴克没有口是心非的应承，却也没一口拒绝：“你不会觉得非黑即白吧？总有些灰色地带存在，我尽量做商业调查，真有什么消息自然会跟你通气，我知道分寸的。”

　　杨浦城图穷匕见：“你是不是在跟小方处对象？”

　　巴克好久没听见这个动词了：“这个你也管？”

　　老杨埋怨：“她现在辞职报告递到市局鉴证中心，自然到处都怪是我这里没把专家伺候好，你劝劝她？你知道国家培养一个这样的专家有多难？你知道她前前后后协助破了多少案件？”原来事情在这里。

　　巴克也埋怨：“知道是人才，还不保护她，任由疯狗乱咬？”

　　杨浦城叫苦不迭：“我能怎么做，我是邵启明的老上级，开除他就已经顶着很大压力了，这些东南西北的关系你也不是不知道，你们小两口不把这身皮当成啥，有些人就认为要了他的命！局里面也没想到这姑娘这样犟，你劝劝？”

　　看来的确是惯熟了，好歹也串联过两回，说话就没那么多顾忌，巴克琢磨一下提建议：“方老师这脾性，其实你们也不用搞得这么正经八百的，还用补交什么培训费来吓唬人，现在谁差那几个钱，拖一拖嘛，最近有什么案子需要找她工作的，直接过去找她，你看她会不会拒绝不做，就当是编外人员，工作不一样开展？时间长了，还不定怎么样呢。”

　　杨浦城愣了愣，有点茅塞顿开：“对啊，回头我跟鉴证中心就这么交代，别什么事都甩我身上……”

　　巴克索性把事情解释清楚：“洪奇的事情你也知道吧，他现在也暂时呆在我那边，他这事儿你不会觉得正常吧。”

　　人家一条战壕的，杨浦城的老脸上就有些抽抽：“巡警队的那个枪击黑出租的？不归我们管，可这事情的确是太邪乎了，现在我到外面都不好意思说我是警察，和亲戚朋友吃个饭全都是问这个事情的，怎么解释都说警察活该！”

　　巴克循循善诱：“喏，这件事你没资格调查，谁来查？如果春节以后还是这种情况，我就打算去查查，到底是什么人，用什么样的居心在干这样的事情。”

　　老杨在这件事上的警惕性还不如他：“啊？背后有人捣鬼？”

　　巴克卖关子：“我们有点苗头了……”

　　杨浦城长叹一口气：“好自为之吧，有什么事情先打电话……这两次，我还是承认你做得干净，邵启明的事情，也算是偃旗息鼓了，我会瞄着他，如果他还不死心有什么异动，再沟通，好不好？我不希望出事。”

　　这才是皆大欢喜的局面，巴克心满意足的下楼来找到跟其他警察相谈甚欢的洪奇，一起走人。

　　交通巡警很不得劲，郁郁寡欢的开着车：“第一回……这几年我是第一回春节不值班，每年都在街头过除夕，可为什么会落到一个老鼠过街人人喊打的局面？我真没做错事。”

　　巴克看得透彻：“你是暴力机关当然不讨人喜欢了，小学时候班上有女班长没，天天撵着你交作业的那种，再漂亮你也不喜欢吧？”

　　这么一说，洪奇就释然了：“那个……开X6M的大小姐是你女朋友？方老师又怎么回事？你不是有个一块骑摩托的女朋友么？”口气很是不忿。

　　巴克不解释：“都是朋友，不行么……”

　　洪奇又不住地打听，可等他开车到了滨江公路，远远看见草坪边停着的那辆颜色罕见，型号更罕见的宝蓝色越野车，顿时把之前的烦恼、不忿跟好奇都丢到脑后：“嘿！就凭这我也天天呆在这边啊。”

　　牟晨菲怎么刚回去又来了？


第0341章 很好看

　　看着蝴蝶穿花一般在草坪上跑来跑去的牟晨菲，叶明静和方灵颖站在咖啡馆的落地玻璃窗边，面面相觑的疑惑：“她有这么快乐？”

　　回家换了身衣裳，和昨天初见时候的貂皮华贵，今天上午的时尚率性不同，牟晨菲现在走户外时装范儿，紧绷的铅笔裤是快干材质的，上身的冲锋衣是高腰的，登山靴硬是被她穿出了嘻哈时装味，翻出来的鞋舌一看就是摆样子的，总之让野外旅游经验丰富的方灵颖很是不屑。

　　她现在居然在草坪上搭帐篷！

　　当然，准确的说是林东带着一帮车房技工心甘情愿的在代劳，牟晨菲脚边放着打开的爱马仕全套野餐包，自己给自己倒了一杯家里保姆沏好的英伦红茶，小抿一口，长长的呼一口气，眯上眼睛，仰着头，呼吸着空气中青草跟江风的味道，嗯，虽然有点汽修车间机油的味道，还可以勉强接受，再双手上举的做出拥抱自然的美美动作！

　　这时候应该有摄影师记录下这美好画面吧？牟晨菲脑子刚闪过这念头，就听见咔嚓咔嚓的快门声，狗腿的林公子已经忙不迭地拿过一台单反相机跟在周围拍照了！

　　牟晨菲就更快乐了！

　　巴克的越野车停在了草坪边，他想躲开都不行，洪奇在开车啊，这孙子无限靠近以后嗖的一声跳下去，敏捷的抢过技师手里的榔头：“装帐篷？！我擅长啊！”

　　牟晨菲给个理所当然的笑容，洪奇就乐成啥了，大小姐再袅袅的站在车头前：“这里真是充满了阳光的气息！”

　　还抒情呢。

　　巴克就好想天上突然下雷阵雨，淋她一头看有什么反应，下车来：“你要搞什么？这路边搭什么帐篷？”

　　牟晨菲欢欣：“澳洲那些海边的露营地就是这样的，我一直想要自由自在的在海边露营，现在江边……也可以勉强试试了。”刚到澳洲露营地她就开始自己的辨别保镖运动，接着跟父母对抗住进酒店，很有点遗憾没能得偿所愿啊。

　　江风稍微吹散了一点她额前的发丝，昨天的大波浪发型已经被卷起来盘在脑后，很专业的户外发型，巴克真的体会到美女稍微改动一点点，就会增加许多看点的愉悦感受，但他还是疑惑：“你爸妈真的允许你一个人在这马路边的草坪露营？”内陆城市哪有这么干的。

　　牟晨菲兴奋地点头：“他们答应了，说你能保护我的安全，是我推荐的，我再三强调你绝对能保证我安全的！”脸上泛起的骄傲好像她把巴克推荐到了世界五百强公司当CEO一样。

　　巴克有点捂头：“嗯……我明天就出差了，你注意安全，洪奇是警察，林东不是好东西，躲远点，必要时候你可以把我两个妹妹带上，她们很能干的。”

　　牟晨菲惊讶：“你不陪着我？”

　　巴克指事务所的玻璃房子：“我是设计事务所，不是幼儿园或者保姆所，我还有很多事情要做的！”说完赶紧离开这个太过赏心悦目的场所。

　　牟晨菲还在原地转了两下眼睛，才反应过来跳着跟上不满：“我这也幼稚？澳大利亚的海边不都是这样自由自在的生活，外国人全都幼稚？”没争吵的口吻，就是不解，侧身快步移动，睁大的眼睛更是水灵灵的充满疑惑。

　　巴克想笑，但绷住了：“国外合适的事情不一定适合国内，这个道理你明白吧？有几个人会在这城里面的江边搭帐篷住呢……”可看姑娘的眼神迅速的黯淡下去，又忍不住：“你喜欢就试试吧……”

　　牟晨菲脸上立刻又笑开颜，转身跳跃着看自己已经矗立起来的帐篷，娴熟的指挥人从自己车上搬东西，真的还是个孩子心性。

　　摇摇头的巴克快步回自己办公室，现在他打算连夜赶紧走，留在这儿觉得简直危机四伏，所以从后门进来的方灵颖看他在收拾东西：“最难消受美人恩哦？”

　　巴克苦脸：“你还笑我？”

　　方灵颖随意的坐在巴克办公椅上晃晃：“人漂亮得万人瞩目，家世有钱到没朋友，我看除了爱指挥人，耍点小性子，估计就没缺点了吧，你也是个乐于被指挥的，很合拍啊。”

　　巴克放了手里的文件转身：“跟你不用虚虚实实的讲什么大道理，我们这样做朋友就很开心，你有好的归宿我也一样祝福，可就这样，也得花点心思给周晓莉解释，我头已经够大了，这位大小姐我不否认真是娇蛮可人，但更是个大麻烦，所以我还是去做我那份看起来很有前途的工作，这些日子就麻烦你帮我照顾好事务所跟妹妹？”

　　方灵颖拿了巴克的铅笔在手里玩：“嗯，红颜知己的身份也不错，不过我又不是老板娘，我不担保他们听我管哦。”

　　巴克想起今天的事情：“你不是说了想在咖啡馆后面搞个雕塑工作室什么的？就在这楼上露台做阳光房吧，反正大小姐那边要施工，你找林慧宁给你安排工人顺便做了，今天老杨跟我谈了谈，说是鉴证中心对失去你这么个专家也挺不乐意的，你就当做个兼职，平时也不至于闲得无聊。”

　　方灵颖笑了：“你这是帮我安排了？我什么时候给你这种权力了？”

　　巴克拿了她手上铅笔：“高级货，十多块一支呢，别给我摔地上浪费了，你乐意这样安排不？”

　　方灵颖明确点：“你知道我的想法。”

　　巴克撇撇嘴：“除非我去犯重婚罪！好了好了，我俩这样轻轻松松不多好。”

　　方灵颖刁钻点：“我去找个男朋友你也不生气？”

　　巴克还真的想了想摇头：“不生气，只要你真心喜欢，觉得高兴，那我就祝福你。”

　　方灵颖就唉一声趴桌子上失望：“还真是个好朋友的节奏，走吧走吧，我来寻思这工作室要怎么搞……”

　　啵啵两声轻响，牟晨菲那精致的脸蛋就推开门伸进来笑：“方小姐果然在这里，我带了点礼物来送给大家，这里有一条巴宝莉的丝巾，是红白米黑格子的，我觉得挺适合你，你看喜欢不？”

　　后面跟着她的小怡和小昭手里各捧着一叠盒子！

　　牟晨菲如数家珍的从里面挑出一个打开：“昨天看见你就觉得你应该是走温雅路线的，这个颜色很衬你，我觉得你可能喜欢这种皱褶味的比平顺羊绒多一些，你觉得呢？”

　　方灵颖是实在没想到这个发展路数，惊讶地站起来接过这条价值快五位数，自己一直没舍得买的昂贵礼物，眨巴好几下眼睛，还是抵挡不住漂亮的诱惑，转头对巴克说：“我再修正一下我刚才的说法，慷慨热情又大方，而且深得我心！”

　　牟晨菲听得懂是表扬自己，对巴克轻哼一声仰脖子，一脸的神采骄傲！

　　真的很好看。


第0342章 同一类人

　　光是看看两姐妹头上爱不释手到老想拿下来把玩的水钻发箍，就知道牟晨菲的礼物面有多宽。

　　沈昭南报告小情报：“叶姐姐是条项链，林哥有条皮带，洪哥是领带……”连改车行的技师小工们都人手一个几百块的ZIPPO打火机，咖啡店的俩女仆装姑娘是最惊喜的，她们居然每人一套名牌洋装！

　　就因为牟晨菲过来看见她们穿的女仆装觉得格外漂亮，这会儿外面已经乐疯了。

　　小怡话少，但都忍不住：“林姐她们都有好漂亮的笔，看起来都很贵的样子。”

　　牟晨菲真不是炫耀：“不贵不贵，才一千多块，都不好意思拿出手，但妈妈建议买那个给设计师，我就选了。”

　　方灵颖都觉得不好意思：“我……我们没准备礼物啊。”

　　牟晨菲是真的开心：“我觉得很高兴，突然就有这么多朋友，而且你们很热情，也是他的朋友，所以我真的想和大家做好朋友。”伸手指指巴克，脸上的笑容是真的好像设计出来一样完美得让人着迷。

　　这个时候方灵颖都不介意话中的含义，只好奇：“你送他什么？”

　　牟晨菲大大方方拿过小怡手里的盒子：“我自己给你选的笔，就是因为给你选的笔，才给设计事务所的大家也送笔，我希望你能用这些笔，画出更多更好的作品！”

　　一整套德国凌美的设计钢笔，也就十来支，每支也就两三千块，但看着每种颜色排列在盒子里，连巴克都有点手痒！

　　所谓送礼送真诚，光朝着贵的东西买不难，难的是知道别人喜欢什么，起码作为搞设计的，对称手的笔那肯定是很有好感的，更不用说这种14K金笔尖，讲究顺滑宽窄不同的一整套利器，巴克都不啰嗦的接过来：“谢谢你了……我试试看啊。”

　　牟晨菲脸上就一直保持笑容，也露出新奇的眼神看巴克拧开笔尖，随意地在方灵颖抓过来的稿纸上唰唰唰鬼画桃符的跟无数人试笔一样画那种Z字形，就提要求：“这个时候，你不是应该随手画个什么？”

　　还一边说，就似乎无意识的右脚膝盖轻提，做出左右脚曲直不同的造型，左手放在右肘下，右指尖在自己脸蛋旁的姿态，摆明了要画就得画最美的，还有比她更美的么？

　　方灵颖睁大眼，灵活的眼珠子飞快地看巴克和牟晨菲。

　　巴克却再拿两支乱画几下：“哈哈，那你就找错人了，我根本没那个技术，我现在只会绘装修图，你要我随手画点什么人像，那比登天还难！”

　　牟晨菲不相信，嘟上嘴：“真的？”

　　巴克指方灵颖：“你问她！”

　　方灵颖却扬扬手里的奢侈品围巾：“我去看看叶明静的项链……你们慢慢聊！”伸手左右揽小姑娘从后门出去。

　　牟晨菲却转身：“把那个白色橙红边的盒子留下！”方灵颖有点惊讶的帮忙拿了放在旁边办公桌上，因为这明显是个女性用品的大盒子啊。

　　牟晨菲笑着解释：“这是送给周小姐的包。”

　　啊？！连周晓莉她都知道，还有礼品，方灵颖本来觉得自己给对方两人留下点空间说话的做派已经很有自信了，结果人家更高招！

　　方灵颖转身出后门台阶差点踩空了。

　　巴克也惊讶，但没说什么，把钢笔都在盒子里放好，摆在桌上，继续收拾自己那点东西：“谢谢你有心了。”

　　牟晨菲双手背在自己的身后，轻轻摇摆肩头：“这些道理我都懂，成天迎来送往给大客户、当官的送礼还少了？从小爸妈还不是教导这些，只不过不乐意做嘛，就是这套笔一般般，内地就是差很多，平京或者沪海都不好找这种东西，下回我去德国原厂帮你找。”

　　巴克想想，指自己的班前椅：“坐下聊几句？”

　　牟晨菲看脸色的功夫可不错，双手背顺着自己裤边臀部轻轻抹一下才坐下来，看着巴克的眼睛：“你不高兴？”

　　巴克也坐下来，两人就在办公桌前的两张椅子对坐，很有促膝谈心的平等意味：“你爸妈对你的这个态度转变，对你非常好，这也是你自己争取得来的结果。”

　　牟晨菲笑笑，但还是专注：“你觉得不好？”

　　巴克在斟酌字眼，他也不是个高文化水平啊：“你很好，人漂亮，气质又好，教养也好，以前可能因为家里管得太多，接触社会生活少了，所以我才说你幼稚，你能理解吧？”

　　没想到牟晨菲认真地点点头：“嗯，我原谅你。”

　　巴克觉得噎了一下，差点说不出接下来的话：“我不是这个意思，我是说你什么都好，就是社会经历缺乏，这导致你在二十岁的年纪，待人处事比较幼稚，当然你在商务上可能很熟悉了，管理员工也很在行，但平日里跟人打交道是个绝大多数人与生俱来熟悉的东西，你却有点陌生。”

　　牟晨菲仔细想了想：“我今天做错了什么？”以前跟牟天博商量学习的就是这个模式，每晚父女俩吃饭或者坐在书房三省吾身。

　　巴克解释得真费力：“分开来看每个细节，都没错，但是合起来就没有考虑别人的心情。”

　　牟晨菲开始嘟嘴了，还皱鼻子，眨巴眼睛看巴克，委屈得很。

　　巴克干脆一点：“这个方式不错，你自己出来开个店什么的，时间一长，你肯定就熟悉一般年轻人是怎么生活，怎么待人接物打交道了，我想你就会成熟起来，但是你也要认识到，你的外貌，家庭条件高出别人很多，你不能用你的优势毫无顾忌的去碾压别人。”从第一次看见牟晨菲，巴克就感觉到这个形容词，现在终于用上了。

　　牟晨菲的八字眉都耷拉下来，嘟哝：“我什么时候碾压过别人，我还自己买东西送给你的朋友，他们都好高兴的接过去，就你，跟我爸一样讲大道理，不喜欢你了。”

　　巴克哭笑不得：“你怎么定位我们的，我们俩。”

　　牟晨菲一直看着巴克，也许是下午的夕阳西下，正好有光侧投到巴克身上，更方便她这样面对面的打量，突然耷拉的眉毛就扬起来，惊喜的笑：“你……你的脖子上也有伤？！”

　　巴克的喉结下的确也有一个横切口，不过比牟晨菲那美容处理过的明显不少，但这种环切术的伤口都不会很醒目，除非了解这个东西的人才会下意识的注意到。

　　很有认同感的明艳少女站起身来伸手去触摸，好像这种独特的伤口把两人归结到了同一类人。


第0343章 太牛了

　　巴克抬了一下手，还是没去挡那肤如凝脂一样白嫩的手指，更感受到那股其实还算记忆犹新的清香气息，翻着眼睛却眼观鼻鼻观心的想平静点，但还是感觉自己的心跳好像有加快。

　　牟晨菲伸一根手指摸了摸，还用另一只手摸自己的伤口比较，很肯定的得出结论：“磨皮还是有效！”

　　巴克双手抓在座椅扶手上沙声：“好了吧？”

　　牟晨菲调皮的笑着再把手指戳戳巴克的喉结：“怪怪的！”

　　巴克声音更沙哑：“有事说事，别动手动脚的。”

　　牟晨菲就跟提醒到一样，站直了索性给他一脚：“我想起来了，给我治疗这里时候，你压得我好疼！”另一只手本来要指方位的，结果放到自己胸口就脸红，然后坐下去不吭声。

　　巴克心里也是一荡，使劲咳两下：“回到刚才那个话题，你是怎么看待我们俩的关系？”

　　牟晨菲的声音就跟蚊子一样小了：“其实……我觉得你很粗鲁！”

　　巴克晕眩了一下：“对！我很粗鲁，文化水平也不高，所以说我们基本是两个世界的人，你认可这一点不？”

　　牟晨菲坚强的抬起点头：“但我有信心改变你！我也没上过大学，我们共同改进！”就跟在办公室和高管谈明年业绩展望一样。

　　巴克真的忍不住敲了自己头两下：“明说吧！牟晨菲，你可能是接触男人少了，可能觉得我这种还有点安全感啥的，可能我这么说有点不要脸，但是先说断后不乱，你既然要来这里捣鼓什么店，玩玩体验生活，我没什么意见，但是我女朋友知道了肯定会很不开心，我希望我们的关系明确一点，最多就是朋友关系，你别再把那个什么男朋友的笑话拉出来害人了，好不好？”

　　牟晨菲小张了一下嘴，眉毛轻巧的波动两下，看着巴克一口气说完，还想了想：“我天天在公司和各研发中心见到的男人很多，不算少，每年也跟其他同龄人的商业关系有交流聚会，我……我还是说我很明确的感受，我知道你不图我什么，而其他所有人都在看着我的人，或者我家的钱，我说得对么？”

　　巴克怔了怔：“你怎么知道我不图你钱，当时救你回来不是收了一百万么？”哦，顺带想起那部车：“你那白色的车我也找到了，本来打算叫你爸拉回去的，他语气不太好，我就扔一个停车场了，改天你拉回去吧。”

　　没想到牟晨菲居然一挥手：“别打岔！车算什么，但我要拉回来摆在这里，那是个见证！”啧啧，那个坐在天正大厦三十七楼的女总裁气质出来了！

　　“我不傻！我知道你什么意思，不就是你有个女朋友么？我问过洗车行的人了，我们认识以后才开始的，她算什么？我找她谈是给她一个公平竞争的机会！她还遮遮掩掩的，那会儿我觉得借你当当男朋友气一下我爸爸，现在我觉得这个办法还对了，跟你交流以后，我是不是成长了？那为什么我们就不能谈恋爱呢？”

　　牟晨菲这么说的时候，还顺手轻拍桌面，看得出来在办公室就挺常用这样的口吻训下属，也足够强势，只是可能被她训的人很不容易把注意力放在话语内容上，都看人去了。

　　巴克也看：“不带这么的吧，我又不是个香饽饽，你条件这么好，何必来……”

　　牟晨菲再小拍一下椅子扶手：“我承认，我的确是有些幼稚，有些事情不明事理，但你不是在教我么，你是不是香饽饽我自己心里清楚，我爸都没说什么，他允许我跟你呆在一起，那不就是默许了我们可以进一步？他都看好你，你怕什么怕！”估计还是觉得天大地大，自己爸爸最大！

　　不过，这敢情她心里也明白啊！

　　也对，都掌管那么大的公司了，生活资历可能欠缺点，朋友交往不太熟练，但论到察言观色，谈判辩论，还真不差！

　　巴克举手阻挡牟晨菲开始高涨的斗志和情绪：“停！停停停，你是不是觉得我就理所当然应该喜欢你？”

　　牟晨菲仰脖子，还刻意把从来不愿展现的那点脖子上小白线暴露无遗：“就是！”

　　巴克一本正经：“不是这样的，喜欢是相互吸引，相互认可……还不能伤害其他人！”他的本意是说不得违背自己已有女朋友的现实，不能伤害周晓莉。

　　牟晨菲心思敏捷：“错！我喜欢你！就伤害了那些追求我的人，这也没什么不对！”这话可真够自恋的。

　　巴克明确解释：“我有女朋友，所以我们就不可能。”

　　牟晨菲理直气壮：“叫她走就是了！”

　　巴克跳起来：“嗯，你就反省一下你这种恋爱观嘛，要是别人也这么对你该怎么办？”

　　牟晨菲傲然：“谁敢！”比漂亮还是比财力？都不怕！

　　巴克不跟她越说越搅，拿了一包工作物件出门：“我就很不喜欢这样，喜欢一个人是要让别人开心，你这样做不就是用你的优势在碾压别人？”

　　牟晨菲跳了起来，跟在他身后不依不饶：“我就是够强，那我就是要打败对方！”一边说还一边小跺脚，看来牟天博的精英教育理论造就的女儿的确很有斗志。

　　巴克嘲讽：“仗势欺人就不对！我出差，你慢慢玩！”

　　牟晨菲捏了俩小拳头伸直手贴紧腰间，尽量突破淑女形象的大喊：“你……不许走！”声音还是好像使劲咩咩叫的绵羊。

　　巴克不为所动的跳上车，从自己的车钥匙上摘下那把货车钥匙递出去：“联诚大厦停车场，自己把你那车拉回去……如果你还是要开那种超跑碾压出租车，你觉得有意思么？”

　　其实事务所的人都看着这边，林东等人在草坪上，方灵颖和叶明静在咖啡馆都有意无意的关注这俩呢，结果牟晨菲再尖声细气的拖长音量命令一声：“不许……走……！”

　　宽大的兰德酷路泽就呼啦啦的开走了，卷起一股气流把牟晨菲脖子上的苏格兰格子围巾吹得飞扬！

　　其他人只觉得挥手跟大家示意道别的巴克太牛了！


第0344章 小团体

　　按道理说，都以为牟大小姐一定会生气的跳上自己那部越野车回家去。

　　可牟晨菲站在草坪边静静的仰着头思索了一下，就过来自己的帐篷边，拿了自己那个爱马仕三件套野营包在帐篷门边，坐进去，把手肘放在膝盖上，慢慢地喝茶，看着宽阔的江水缓缓流淌，冬季的江鸥在江面上滑翔……

　　总之一股说不出的孤独味儿油然而生，让远处的叶明静啧啧：“我都有点喜欢这小姑娘了，好像也没想象的那样的刁蛮？”

　　方灵颖苦笑：“魅力无穷啊。”

　　叶明静看看巴克遁去的方向：“你不跟着老巴去？”

　　方灵颖有自己的骄傲：“顺其自然，这种事情贵乎于心。”

　　叶明静却不屑：“未见得，有些东西我觉得还是要争取，只是老巴这个烂泥巴抢夺的人太多，我就不参与了，晚上添双筷子你不反对吧？”

　　方灵颖有气无力：“我都是蹭筷子的，有什么资格反对……对了，我去准备我的工作室，看来女人还是要有自己的事业才能保持心境。”

　　结果这俩都想错了，晚饭时分，两部车拉了好些东西过来，迅速在草坪上摆开阵势，牟晨菲带着和煦的笑容过来邀请：“我打算在草坪上搞个BBQ派对，你能赏光么？”

　　叶明静看林东一伙人已经大呼小叫的开始帮忙生火，支桌子，刘泰谷他们几个设计师磨磨蹭蹭的也没下班，连自己的侍应小妹都跃跃欲试的要去报效大小姐的漂亮洋装，也笑得很明媚：“早就想搞了，还是你想得周全，以后经常都可以这么弄。”

　　牟晨菲还介绍：“不会把草坪损坏的，我要求他们尽量保持设备器材的安全，食材也都是很新鲜的，方小姐呢？”

　　方灵颖被邀请到的时候也笑语晏晏：“老巴在就好了，他才是烧烤的高手啊，以前他都开烧烤铺子的。”

　　牟晨菲真不知道这个，很惊讶：“真的？不过我吃过他弄的东西。”

　　方灵颖拉小姐妹作证：“这俩就是烧烤铺子的金字招牌，每天都要跟着出摊的。”

　　果然，等林东洪奇一伙人手忙脚乱的搞出点黑乎乎的东西，小怡小昭就赶走他们，虽然这套烤炉钎子都纤细很多，但也适合俩小姑娘用，而且无论配料还是食材，的确都是顶级的，四五个帮手搬了东西过来，就等在车那边，明摆着就是缺什么立刻去买的架势。

　　所以小乞丐早就摸熟了巴克那一套技巧，大块肉炙烤片肉，小昭负责烹饪配料小炒，配合熟练得当，一会儿摆出来的东西就完全是能卖钱的档次。

　　林东吃过，大力宣扬：“对！就是这个味儿……他那个铺子还在开没有？”

　　小昭点头：“小元哥开着的，生意还不错。”

　　牟晨菲的大眼睛轻轻闪烁。

　　林东会搞气氛，跟叶明静商量一下，征求牟晨菲的同意，干脆把自己那帮朋友喊过来，呼啸而至的跑车摩托车，对这样的派对更加热衷，牟晨菲的存在更是让派对水准蹭蹭的提升，来的人都很荣幸了，可牟晨菲客气的笑着接触一圈，端了一份带着蔬果黄桃的肉片，溜达着回到自己帐篷去，居然没人敢靠过去打搅。

　　其实越家庭条件较好的家伙，更懂得这样的界限存在，反而是洪奇这样愣头青才打算去送点饮料啥的献殷勤，被林东拉住了。

　　咫尺之外的热闹喧哗，似乎都驱散不了这个姑娘的孤傲。

　　反正方灵颖看着帐篷里面营灯透出来一动不动坐着看书的那个剪影，也有点出神。

　　不过过了一会儿，突然就看见牟晨菲的剪影使劲在那挥手，然后就打开帐篷门跳出来，站在帐篷外连连扇风，就好奇的过去：“怎么？有需要帮忙的么？”然后就闻见一股刺鼻的气味儿，不算难闻，但刺激性蛮强的，又跟花露水不太一样。

　　牟晨菲满脸讪讪的使劲大口呼吸：“我们公司的新产品，艾草驱蚊喷剂，我没用过，原来闷在帐篷里喷多了这么难受！”

　　方灵颖惊讶一下就忍不住笑起来：“快春节了，没什么蚊蝇能活着吧？”

　　牟晨菲脸上难得的尴尬：“我……就是想用用，他告诉我艾草防蚊很不错的，我做成产品了！”有点难以抑制的骄傲带着笑意。

　　方灵颖细心避开那个他：“江边晚上还是很冷的，你要不回家？”她自己跟两姐妹一起住，绝对不会介绍牟晨菲去住巴克那间吧。

　　牟晨菲却摇摇头：“我确认过了，这套睡袋寝具适合这个气温，我想都尝试一下。”

　　方灵颖展展眉毛，看那边热闹得估计要玩到夜深的派对：“那行，祝你晚安了……”她也不太适应这过于喧闹的感觉，早点回去睡了。

　　只是没想到等她中途醒来上卫生间，却发现两姐妹没在上铺，被褥都不在，奇怪的出门一看，清晨蒙蒙亮的江边冬日浓雾中，七八顶帐篷排列着矗立在草坪上，看看林东那些朋友的车都停在路边，显然这一晚这里就变成了露营地，而南南两姐妹显然也跑去搭帐篷了。

　　以前跟方灵颖住在研究生宿舍楼的时候，这俩就贪新鲜，在屋里搭帐篷住睡袋，现在真的有这样的机会，还不大住特住，毕竟还是孩子嘛，方灵颖摇着头回去继续睡觉了。

　　不过和其他年轻人日上三竿才会从露营活动中醒来不同，两姐妹早早就起来跑步，也就遇见了特别钻出睡袋帐篷的牟晨菲，清脆的打招呼：“牟姐姐好！”

　　换了一套紧身运动衣和跑鞋的牟晨菲第一反应是自己没化妆不礼貌，第二反应是惊喜：“你们也锻炼？”这一晚她睡得其实不怎么样，再高级的睡袋也没法跟家里那张床比，而且露营的局促感也让她决定只尝试这一回，不过晨起锻炼是她在别墅区保持了好些年的习惯，当然如果遇不到这俩，她是准备开车回家洗漱过后再跑步的。

　　所以一大两小靓丽的身影在江边奔跑的早上，正式促成了这个小团体的诞生。

　　相比成年人，这仨的心理年龄其实才是最接近的。


第0345章 沉默的短信

　　巴克不关心草坪边的互动交流，一旦投入到工地上的工作，他就完全能沉浸进去，这一点甚至比他在战场上更如鱼得水。

　　当然那无数个战场的夜晚，也正是这样对兴趣爱好的琢磨排解了无聊孤寂，所以真的投身这个行当，他发自内心觉得愉悦。

　　丁跃作为营销总监，肯定天天都会过来看进度，巴克有时跟他聊聊营销的时候，也会谈到自己在龙山县那个楼盘销售的见闻，附带推销一下女朋友那团队的销售技巧，丁跃很赞成：“这个没问题，年后开盘，我们肯定会邀请市里面的销售高手来助阵，春节期间有空约了一起吃饭！”

　　巴克笑着应了，听见自己的手机短信声，一般只有周晓莉会给他发短信嘘寒问暖，方灵颖恪守既然他没分手就不会当第三者的原则，除了个别时段，很少额外联系。

　　可等巴克拿出来一看，智能手机显示是个平京的手机号码，打开只有一串莫名其妙的点点符号，巴克正要随手揣回兜里，脑子里忽然一闪念，重新看一眼，“...-..---...-...-”就笑了，还是揣回去。

　　这是个暗语。

　　紧接着周晓莉的电话就打过来了，火冒三丈：“你那边怎么回事？！怎么那个大小姐又冒出来了？”

　　巴克立刻头大：“我说是她偶然到咖啡馆喝咖啡遇见的，你相信么？”

　　周晓莉是真生气：“我说什么来着？这有钱人家的小姐就是不让人省心！你也不让我省心！”

　　巴克好言相劝：“对，有钱人家的小姐，我们不跟她一般见识，随便她折腾，我都跑工地上了，真是冤枉啊。”

　　周晓莉的语气才稍微软化点：“我真是给自己找难受，大中午的想着你不在公司，过来帮你给小妹带点吃的，结果一来就看见这样！”

　　巴克保持懵懂状态：“怎样？她来我就走了，不清楚在干嘛。”

　　周晓莉埋怨：“完全就是大兴土木，把这里当成她的家了一样，她把两座玻璃房子连起来施工，完全就是喧宾夺主！”

　　巴克幸灾乐祸：“好！我们那一片都是临时建筑，只不过地处偏远可能才没被查处，她搞的阵势越大，就越容易被抓住要求强拆！哈哈！等修好了你再去举报！那一片都全拆，老子也乘机挪窝！”

　　周晓莉就觉得男朋友的立场明确了，笑起来：“你的进度怎么样？要不要我来慰问你？”

　　巴克打蛇顺杆上：“还需要说么？但是动点真格啊，别光打雷不下雨的！”

　　周晓莉心情彻底好起来：“那行！周末我早点过去，就不叫爸妈一起了，也不带小妹？”

　　巴克举双手欢迎。

　　可这俩都低估了牟晨菲的行动力，牟天博这样家庭培养出来的孩子，绝对和方灵颖是不一样的。

　　其实巴克前脚走，后脚牟晨菲就问过方灵颖叶明静他去了哪，这俩都推三阻四，方灵颖的原因很明显，叶明静和林东的态度就是不节外生枝，巴克要告诉人家是巴克的事情，牟晨菲自己能找到也是她的能力，总之不能是他们通风报信，这点立场还是很明确的。

　　所以牟晨菲就选择了两姐妹作为突破口。

　　这俩对坏人或者陌生人的防范心是很强的，哥哥相熟的人么就好点，再关系好点的女人，特别是好看的姐姐，估计就没那么生硬了，而方灵颖肯定不会去要求她们说不说什么，她讲究个随缘。

　　所以一贯有点被动的方老师就被主动的牟大小姐比出个差别来。

　　这姑娘只从小昭那听说是去了外地的装修工地，再跟刘泰谷他们讨论自己店面设计时候，稍微旁敲侧击，这边连工地那边是怎么个情况，巴克住在哪里，甚至工期还有好久，早就抖搂个干净了。

　　所以在这边定下改建设计方案，看着工人开始进场突击施工，自己也联系国外买手给自己调配货品之类的工作安排下来之后，牟晨菲就开始怂恿小姐妹跟她一起去看巴克了。

　　牟晨菲真不傻，她明白自己单独出行的结果就是父母跟巴克都会不快，所以既然巴克说让这两姐妹给她当陪伴，那就拉上一起，还特别叮嘱别告诉巴克，当成是个惊喜。

　　她是真的觉得这算个不小的冒险行动，两姐妹的确也想念巴克，通江县也去过好几回了，就是苦于未成年，不能驾车，所以稍微商量一下就答应了。

　　巴克还不知道火星撞地球的轨迹正在缓缓运行起来，过了两天，他手机上那个短信另一边就忍不住了，换座机电话打过来：“你……最近在干嘛？”向婉的声音尽量装作无所谓的淡然。

　　巴克简单描述自己的工作状况：“你回到部里了吧，安心工作。”

　　向婉停顿了一下：“西南局那边有点消息，说那个沈泰宏在东南亚，跟以前缅泰边境的一帮人混在了一起，你……注意点安全。”

　　这是巴克第二次得到有关部门的警告了，相比杨浦城那个警察系统的大概警示，这个更明确一些，巴克有点皱眉：“你觉得他会潜回国内么？”

　　向婉估计对他是真没保密守则，稍微犹豫一下还是把自己故意找的话题延续下去：“作为不安定因素，我们肯定会掌握这部分华裔的动向，但这也只是我找那边的同事问问的结果，只知道是麦思乐区的老七十三军一帮人，那不属于我的职权范围，不好过多打听。”

　　巴克就不多问：“还是谢谢你了。”很明显，向婉去问这种跟她完全不相关的事情，原因只有一个。

　　姑娘的语气有点幽怨：“你就不问问我这些日子干什么了？”

　　向婉从制毒工厂回来以后就一去渺无踪影，连电话都没有一个，好像她从来都没出现过一样，巴克偶尔想起也只能摇头，现在也只能笑笑：“那个厂子的案件已经查出来了……”

　　向婉打断他的话语：“我是说我干什么了，你一点也不关心？”

　　巴克就沉默了，他也不知道说什么好，说是有情却无情，有些东西他也不知道怎么会演变成今天的模样，如果说一开始他只是想尽可能的摆脱这个有点二的小特工，但一来二去，要说一点没情愫，也不可能，所以只能沉默，甚至连到了嘴边问候向婉母亲的话都收住了。

　　两人就在电话里沉默了好一阵，却都不挂掉电话。

　　良久，向婉才幽幽的撂下一句：“我已经得到批准，后天就会赴国外工作，希望你未来幸福……我就像我发的短信那样，祝福你。”接着不等巴克回音，就挂了电话。

　　巴克看着熄灭灯光的手机屏幕好一会儿，才慢吞吞打开那条符号组成的短信。

　　在任何一个有军方无线电基础的人看来，这就是最简单的摩斯密码：

　　...-..---...-...-

　　ILOVEU。(注：对应相应字母../.-../---/...-/./..-)

　　巴克沉默半晌，给洪奇打了个电话，要求把自己之前约定的护照和出国签证都改一下。


第0346章 恍若未觉

　　牟晨菲的惊喜行动没通知任何人，包括她的父母在内，其实牟天博也没派人在那边盯着女儿，只有周琳菲没事儿就会给女儿打电话，确认各种情形，母亲嘛，总是会比较担心的，又想女儿能真的成长，这个距离感就不太好保持。

　　都快半个月时间了，牟晨菲早就摸清楚了母亲查勤电话的规律，她还是每隔一天回去陪爸妈吃饭的，展示一下工程进度的图片，讲讲自己的所见所闻，牟天博听说巴克当天就落荒而逃的去了工地，有点哑然失笑，没说什么。

　　不过这些天，牟晨菲都是住在这条滨江路上最繁华那一段的新开业五星级酒店，露营体验一下就够了，她是绝对不会让自己吃苦的，所以过得倒也轻松自在，只是她想引诱两姐妹跟她一起去住酒店，这俩就怎么都不挪窝了。

　　于是这天上午刚刚和母亲通过电话，牟晨菲就从自己的服装店工地晃悠到设计事务所，在外面隔着玻璃给前台边的两姐妹做个眼色，这俩就偷偷摸摸的跑出来，周末嘛，其他人都没这么早起。

　　三个人早就把行李放在宝马越野车上，一马当先的朝着通江县而去。

　　距离又不算很远，六七十公里的路程让很兴奋的牟晨菲感觉还没把车速提多快，导航就提示到了，两姐妹挤在前面七嘴八舌的给她指路，很快从一条宽阔整洁的大路边出现一大片湖泊的时候，那辆身材比蓝色越野车还宽大一些的墨绿色兰德酷路泽就被三位美女锁定了。

　　而这个时候，周晓莉才刚刚出发，因为她开面包车，所以就顺带把她母亲车间刚赶制出来的一批装饰品带上，还别说，这辆高级保姆车用来运这个还特别方便，一来二去出发时间就稍微耽搁了一下。

　　杜文慧送女儿上路的时候都再三提醒：“阿明自己的主意我看还是拿得正，又吃苦耐劳，你应该多相信他，别箍得太紧……”

　　周晓莉系上安全带：“你也别太忙，剩的这些活儿，要等他爸的家具一起拉过去，你就别催着他们做夜班了。”

　　杜文慧连连点头。

　　所以一路上周晓莉也给了自己不少单独思考的时间。

　　巴克基本就没个睡觉定时的，有空就倒头睡，没时间就连轴转，因为工期紧，工地上三班倒的工人全都这样，而且这里又远离城镇，不会有人投诉施工噪音啥的，所以工地上一直都很繁忙，设计师的作用越到最后，重要性就越高。

　　工人也许是很熟练的，熟悉各种制作工艺和方法，但是他们对最终的效果不能有任何决定权，无数次行业内的案例都证明，这种认知上的偏差，一旦被工人自行发挥效果，只能导致啼笑皆非的效果，所以设计师这个阶段一定要随喊随到。

　　巴克刚守着一片木纹贴墙面排列出来，他做了个现场改动，觉得一顺溜的木纹没有这样扭转四十五度角的拼花好看，同一种材料，相同的成本，只是扭转一下角度，就能带来完全不同的效果，有些疲惫的提着橘色安全帽走出工地，就看见那辆蓝色的越野车，并排停在自己的车旁边。

　　有些意外又不算很惊讶，走过去刚靠近车尾，哇的一声，三张宜喜宜嗔的脸就一起跳出来！

　　真不知道明明这么大辆车就摆在这里，有什么可惊吓的，但看在这么远送过来的美丽份上，配合的吓一跳，真的跳开一大步：“你……们来了？”

　　这边仨就笑得前仰后翻，好像来这里的目的就完全达到了，小孩子的笑神经最容易被这种场景触发，牟晨菲再次证明了她的心理年龄和俩十三岁的姑娘差不多，甚至笑得更欢。

　　牟晨菲双脚并拢，双手互握在背后，这样展胸的动作，让她的身姿更加显得婀娜，扬着下巴：“我们一大早就出来了，我给你买了两套衣服！”

　　小姐妹就成了完美陪衬，正好一人捧一套衣服出来，看包装就很明显是一套西装和一套休闲皮装，而且肯定都是高级货。

　　巴克没受宠若惊，指了指背后的工地：“这样乱七八糟的地方，还用穿什么好衣裳？”

　　牟晨菲那八字眉就耷拉下来加嘟嘴：“人家花了这么多心思，没有功劳有苦劳吧？”

　　巴克狠心：“你们俩，上车去休息一会儿……还有几天我就能回去了，不在家看着，跑出来干嘛。”两姐妹对他吐舌头，但听话的爬上车，不过是墨绿色那部，巴克转头看牟晨菲已经在鼓腮帮子皱眉：“请你参观一下我工作了两三个月的工地，好不好？”

　　牟晨菲的眉毛就平顺了，她笑起来没有酒窝，但是在唇角有很明显的弧线，所以只要轻轻一笑就显得笑意很浓：“早就该请我看看你工作的样子了！”

　　巴克把手里的安全帽给她，牟晨菲看看那脏兮兮的头带和外壳，有些难以接受：“不用吧？这么脏……”

　　巴克转身到自己车上撕了片干净的保鲜袋递过去：“安全第一，你也不想受伤的对不对？”

　　牟晨菲还是很嫌弃，犹豫着说服自己先把袋子套在头发上，昨晚特别折腾了两三个小时改的新发型呢：“你……给我戴，别碰到了！”可巴克给她戴上帽子，又忍不住要对着车侧的后视镜看，先把露出来的塑料袋小心的藏到帽子里，又用指甲尖轻轻碰着调整安全帽的佩戴角度，这种东西再怎么调整也是那样吧？

　　可牟晨菲不厌其烦的调整好一阵，就在巴克以为她终于搞定站直了身子，他都要转身时候，牟晨菲从兜里摸出一个手机，对着自己咔嚓！

　　自拍了再说！

　　然后才小心翼翼的踮着脚过来，一把准确的挽住巴克手臂，埋怨：“你身上怎么这么多灰，都不知道抓哪里好！”

　　巴克抬着手臂方便她抓，一起顺着跳板走进其实已经完工八九成的工地：“这就是我的工作，和你的工作环境有天壤之别。”

　　牟晨菲一下就听出来他的画外音，轻哼一声，右手拉着，另一边单手拍照，拍环境，还举到两人面前拍两人。

　　一个工人刚抬起头看见巴克：“巴工，你才……”然后就看见巴克旁边的丽人，他就凝固了，手里刚刷了胶水的装饰面板恍若未觉的把另一只手按上去，目光就随着轻笑的牟晨移动。

　　牟晨菲就显然很享受这样的瞩目，直到一个工人目瞪口呆之下把手里的榔头掉脚上，单脚跳起来，却没喊疼，目光还是在她身上，姑娘才花枝招展的笑起来。

　　周围导致工程进度停滞的情况更普遍了！


第0347章 离开

　　整座大殿堂一样的售楼中心其实很简单，四面基本都是大型玻璃隔断落地，通透明亮，一条浅咖啡色石材地面通道贯穿整个长度，分割出了较窄的休息区和较宽的洽谈区，两边区域就是深咖啡色的木地板。

　　休息区这边用中式博古架一样的隔断分成好几块，其实就是巴克在牟天博那办公室看到的灵感，然后咖啡色烤漆钢骨架沙发加沙发垫排列其中，骨架是巴大成做的，烤漆是林东完成的，这块利润就巴克自己找了，虽然只有不到十万块。

　　另一边宽大的地方对着门是小区沙盘，不过跟大门之间隔着的就是那个巴克开玩笑养着黄鳝的水池，沙盘后面的其他区用圆桌加四把单人沙发，和休息区的方桌加两张双人沙发相对而坐有截然不同，但工艺是一样的。

　　整个色调就是咖啡色，到处都是木纹跟云石纹，带着淡淡的中式禅意，而造型偏现代的家具又不会让空间显得过于古色古香。

　　巴克牟晨菲两人当然就是走在铺了瓦楞纸板防止磨花的石材通道上，检阅整个大厅，牟晨菲还特别伸头看了看那还有几条黄鳝的水池，伸指头特别的捂着嘴笑，她自己都不知道自己为什么这么喜欢笑了。

　　巴克轻言细语的介绍整个环境：“这就是新中式风格，你觉得好看么？”

　　牟晨菲肯定地点头：“喜欢！我知道，上次我生日宴会那个酒店也是新中式风格的，你这里，这里，都借鉴了那里的厢房，对吧？这个是爸爸办公室的样子……”

　　巴克止住了自己高兴模样，依旧没表情：“你觉得这个时候在这里面摆个花里胡哨的粉红色公主床进来，搭配么？”

　　牟晨菲真的冰雪聪明：“你在暗示我和你不搭？”

　　巴克点头：“就是这个道理，我们不说家庭环境天差地别，生活习惯，审美爱好我们都有巨大差距，所以完全没有可能摆在一起，所以你今天过来的这个举动，就显得很不合适。”这真是他以前在东欧的经验，男女之间只要把话说明白到这个地步，基本就会很明了了，用知趣或者知难而退来形容大小姐肯定不合适，但就是这个意思。

　　牟晨菲今天穿的是一件深咖色机车皮夹克，衣领袖口和高腰衣摆都有米白色的小羊羔毛，搭配苏格兰格子长裤和靴子，波浪长发修正了一半变直披肩，就是在可爱的基础上有点干练的猎装气息，比较适合出游，但不攀爬户外的那种，真正是深思熟虑或者说驾轻就熟的搭配她每一天或者每一段事务的服装，现在被皮夹克包得圆鼓鼓的高腰小夹克剧烈起伏两下，在深吸气，抿着嘴皮看巴克，下巴轻扬：“你在拒绝我？”

　　巴克再强调一遍：“是的！我们很不合适。”

　　牟晨菲再确认一次：“你认为我们不合适，所以拒绝我？”

　　巴克不介意再泼一盆冷水：“对，这是明摆着的事情，完全不搭。”

　　牟晨菲站在那，眨巴两下眼睛，试着扭头看看周围环境，附近几个一直关注他们对话，惊叹是不是在演偶像剧的工人立刻下意识的低头做自己的，其中被榔头砸了脚那个，又一榔头敲自己手指上，疼得立刻塞嘴里，却还是没敢叫出声来。

　　牟晨菲看见，不笑，却转回头看着巴克针锋相对：“搭不搭，不是你说了算，我觉得混搭就很好看，这是需要技巧的，我也有这个自信，我会证明给你看的！”

　　说完就松开本来搭在巴克手臂上的手，快步往外走，其实是不想让巴克看见自己在强忍变化的表情，突然觉得很不舒服的感觉，可能会让自己看起来不漂亮的表情，她低下头快步到后来接近小跑的脚步，都是为了不让巴克看见自己的表情。

　　巴克大跨步的跟上，但没有伸手拉，不过是护着，室内其实还好，这条石材通道也是送材料的主通道，所以比较通畅，主要是外面还在做环境铺平跟绿化，所以沟壑土包比较多，看牟晨菲的高跟靴，他还是要防止意外。

　　牟晨菲可能是听见他的脚步声跟过来，愈发跑得快，不过这姑娘就算跑快点，也是不太协调的左右摇摆式，挺悲情的那种，总之在冲出大厅踩上跳板的时候就一个趔趄，巴克一把抓了她的手臂，把差点失去平衡掉下跳板的姑娘提溜起来，牟晨菲顺势就一把抱住他的手臂，投进他怀里，应该是吓着了，巴克也熟练的一抄，接住她的腿弯，就横抱着走过跳板……

　　然后狗血的看见白色面包车停在两部越野车旁边，周晓莉目瞪口呆的站在驾驶座旁边刚下来，巴克口中居然下意识的骂了句：“MAT！（俄语妈的）”就在路边放下牟晨菲，跳跑几步过去，把已经要飙出眼泪，正准备转身上车的周小妹拉住：“喂喂喂……搞清楚状况再做出反应……”

　　周晓莉已经明显在按照自己的情绪无限扩散思维：“我不听！”

　　巴克就来暴力的，一手抱了姑娘的腰，不管周晓莉手脚挥舞的朝前空踢，另一只手拉开后面车门，把姑娘塞进航空座椅里，自己上去之前转头：“牟小姐，麻烦请你就自己回去了，别打搅我们小两口团聚，谢谢！”

　　然后跳上车哗啦一声关上车门。

　　周晓莉总算听见了巴克这很有些不近人情的话语，使劲抹抹自己的眼泪，其实是要让泪水别阻碍了她从挡风玻璃看见那边的大小姐，躲过巴克要抱她的手，自己跳到另一边的航空椅上哽咽：“她怎么……在这里！”

　　然后就看见站在那的小皮装姑娘狠狠地跺两下脚，鼓了鼓腮帮子，大踏步的过来！

　　巴克坐周晓莉旁边，正举手指隔着几重玻璃都能看见的小姐妹趴在车窗玻璃上看热闹：“喏，大清早，她们仨一起来的，我正在跟她解释这个……”

　　牟晨菲就砰砰砰地敲车窗，巴克这边的车窗，巴克翻白眼，周晓莉彪悍的指挥：“开！开门！”

　　巴克推开，牟晨菲就站在那，没大动作，声音更是不响亮，但绝对的清晰坚定：“我说了！混搭才是最美的，我有充足的信心让你跟我很搭！要说不搭，也应该是你们俩！所以我们走着瞧！”

　　然后一转身，就绕过面包车头，跳上自己的越野车，点火、挂档、猛退，转头轰鸣着就弹跳离开！


第0348章 莫测高深

　　真的就好像方灵颖曾经说的那样，同一件事情，在不同的人看来，就会有截然不同的角度和处理结果。

　　知性文雅的她选择命里有缘不强求。

　　牟晨菲就秉承了牟天博在商业上那些一往无前或者说百战不挠的血统，越是硬骨头，那就越要打下来！

　　爱拼才会赢嘛。

　　所以这番话更像是宣战一样，虽然接下来一路上开车都觉得有眼泪要出来，但还是不停给自己鼓气打劲，又拧开音响放大声音，用震耳欲聋的音乐冲散自己的情绪……

　　这辆宝马御用改装车一度号称最快的SUV，牟晨菲第一回冲出自己加速的极限，虽然一百多的时速对飙车的人也不值一提，但起码她在高速状态下的情绪还是得到了很好的释放，至于罚单与否不是她考虑的问题。

　　而周晓莉也坐在那怔怔的把牟晨菲那没头没脑的一句话反复思量，最后猛然跳下来，把后面几大包黑色塑料袋的货品拉下来，还有自己给巴克带的换洗衣服、卤的猪蹄、炒的小菜跟几瓶酒都扔到巴克车上，二话不说把莫名其妙的小姐妹拉上自己的车，用目光把巴克撵下车，然后也气冲冲的掉头走了！

　　只留下巴克一个人孤零零的苦笑着站在那。

　　这好像又是个什么暗示，东拉西扯的招惹结果就是什么都得不到？

　　这回巴克没有开车追出去了，挠挠头给周晓莉组织了一条短信：“自信或者坚强都是自己赋予的，你我共勉。”

　　然后就继续投入到工地的诸般杂事上去。

　　越到收尾杂事的确就越多，譬如锦鲤放养，譬如摆放在指定位置的绿色植物，巴克反复比较了好几种，最后选定用紫竹，其实也不是多昂贵的东西，但得到市区指定的绿化商那里才能买到，巴克腾不出时间返回市里，程子鱼就跟吴天明买了过来。

　　比较难得的是林慧宁也陪同一起过来，说是要给巴克汇报一系列事务所的事情。

　　程子鱼才是这个单子的老板，巴克只是项目经理，但在事务所，巴克是老板，程子鱼是作为主设计师，而且就是这么个单子运行的三个多月时间，巴克在程子鱼眼中的地位肯定有翻天覆地的变化：“老巴这个选择很考究啊，丁总监没有跟你争论一下为什么非得用这个？”

　　巴克啼笑皆非：“丁总上面的老板都来看过，原本打算摆上一盆盆富贵竹的，好多歹说才劝阻了，那算什么，根本破坏效果嘛。”可能这就是设计人的执拗，一蓬草一棵树的效果都会精益求精，巴克在这一点上和专业人很谈得来，也许是他的天分使然吧。

　　程子鱼点头：“现在看起来，你保证了设计效果的完整实施，我们争取把这个项目送到国内参加设计比赛？”

　　巴克对那个没多大的概念：“这个你做主，我就是个跑腿的。”

　　程子鱼深谙这些道理：“你当然不在乎这些东西，你现在大把的关系肯定项目不愁的，但作为设计师，如果有几个奖项在手，无论谈项目还是说服力都会高很多的，这是条捷径。”

　　吴天明哈哈笑：“你前脚走，后脚那位大小姐又拉了一部白色的玛莎拉蒂过来，说是你的……你还真人不露相啊，这些底子这么厚？”

　　巴克懒得解释：“这些……回去再说吧，首先是把眼前这个单子做完，户外绿化做完，基本就可以收工了。”

　　一直在旁边听着的林慧宁终于小声参与：“巴哥，你上回那个小户型的装修设计，能不能也一起拿去参加设计大赛，我这里有好几处的报名表。”

　　巴克想起那处原本作为爱巢设计，现在却有点前途未卜的小窝，不想多谈：“你安排吧……”

　　林慧宁就主要汇报关于“FEEL”服装店的设计装修进度，因为时间同样被大小姐催得很紧，所以基本就是一边施工一边设计，当然满满一屋子设计师没谁觉得累，还经常出现加班加点泡在工地的情形，牟晨菲每天必到的鼓舞士气已经让进度非常快了。

　　至于方老师那个阳光房一样的露台工作室就不值一提，随便安排工人搭建就行，连材料都基本是FEEL服装店的边角料，毕竟那可是跨越两个玻璃房构成的中型店铺，工程量大得多，主要是她自己一车一车的拉东西过来准备摆放，才是最忙的。

　　当然，牟晨菲的号召力不仅限于她的外表，天正太子女居然暂别总裁宝座，过来小试牛刀的玩服装店，还是在都市时尚界潮人中间产生了不小的动静，不用她要求搞什么推广宣传，不少杂志报刊都主动找上门拍摄报道进度，很多好奇的人也慕名过来看看，毕竟以前天正集团的大小姐无论如何都不会有公开露面的机会，这次虽然也没谁敢主动乱爆照，但起码到工地等个一整天，多半还是能惊鸿一瞥真容的。

　　听闻事务所周边的巨大变化，巴克完全有种掉坑里的感觉，更不想回去了，这种不熟悉的场景他还是做不到游刃有余。

　　匆匆听取了林慧宁的各种报告，就把小主管安排回去，吴天明驾车送走，程子鱼留下来跟他一起收尾。

　　老江湖在经验和技巧上还是有很多巴克需要学习的，这不是他一直以来跟着工头们能沾染的，程子鱼明显也没了藏私的迹象，几乎是手把手的认真教：“对你来说，这不过是张名片，你的未来和主业肯定不限于此了，所以以后还要多仰仗你提携。”

　　巴克真没看见自己的未来有多宏伟光明，难道所有人都认为他一定会去牟家吃软饭了？

　　多少还是有点气闷。

　　工程整个在腊月二十六完工验收，虽然实际使用要放到大年十五元宵以后了，但这装修款项就可以先结账大头了，这也算是行规，毕竟春节了，工人和各方都想过个丰收年。

　　朝中有人好办事，傍湖美镇也跟各大地产商一样的行规，能拖款就拖款，虽然在工地外面挤了好多拨各种材料、施工方要账的人员，丁跃却尽量争取的抢先弄了笔款项出来。

　　程子鱼一边得意自己的操作手法，一边给巴克面授机宜：“我只是让丁跃故意告诉老板去打听一下这辆兰德酷路泽是以前龙山县的谁在开，他那老板过了两天就主动提起结账了！”

　　看来谁都怕恶人啊！

　　恶人真的没拿一分钱，陪着程子鱼把整个工程全面拍摄，细致到点点滴滴都完成，告罪一声，就不参与这场数百万金额工程的年终盛宴，马不停蹄的回家灭火了。

　　这种举动，怎么能不让程子鱼之流觉得他莫测高深？明明前面劳苦功高做了这么多，正该收果子了，却毫不在意的扔给大家，连吴天明和吴显豪都过来想分一杯羹，和程子鱼，丁跃甚至还有这个地产项目的老板一起在路边恭送巴克离开。

　　送一个项目经理离开，这也的确是有点离谱。


第0349章 回应

　　别人都在猜度巴克这有深厚背景或者远大前程的家伙为什么还在这些事情上耗费精力，又为什么不在乎收入。

　　巴克不过是先尽到自己的责任，完成跟别人的工作，不失信于人，然后抓紧时间保证自己的家庭。

　　这种长期出差蹲守，在他以后的工作中不会是常态，毕竟这是他第一次较为全面的经历较大规模的装修过程，如果能细致的亲身经历，以后的工作才能事半功倍。

　　所以回到市里面，巴克先到设计事务所简单处理安排事务，所有设计师多少都有个红包拿，原本通江的单子巴克没打算要钱，是要自己掏腰包给七八个人红包的，牟晨菲却大方的支付一笔按平方计算的设计费，不算很高，三十万，但在业内也是拿得出手的了，毕竟面积还是只有那么大，巴克就只负责过来亲手发给各个员工，价码是叶明静订好的，不高不低，五千到一万，毕竟在一起共事也只有两三个月，还有个适应和调整的过程，巴克就听专业人员的。

　　真是拿人手软，巴克虽然不在乎这点钱，却不可能下面人做了事不收钱，所以也得乖乖地坐在甲方面前：“这个项目我从头至尾都没参与过，有什么售后问题随时联络我，祝你生意兴隆。”

　　牟晨菲气色好好地看着他：“春节你打算怎么过？”

　　巴克有安排：“陪家人一起去度假。”

　　牟晨菲来兴趣：“去哪里？”

　　巴克保密：“这是我的私人空间吧，恕不奉告。”

　　牟晨菲不生气：“也行，容她过个春节，不过……”

　　巴克就听不得这个调调：“什么叫容她过个春节？我跟你说过，别动不动拿你那套大小姐的趾高气扬来碾压人！”语气突然就有点重。

　　牟晨菲愣了一下：“你凶我？”

　　巴克不耐烦的起身：“上回好端端的女朋友过去看我，结果搞得我到现在还得赔礼道歉，我说过，那是我喜欢的生活，安静简单的生活，掺杂不了太多东西，所以烦请你不要来打搅我！”

　　牟晨菲睁大眼睛：“你……怎么这样的态度，我那么远跑去看你，结果遇到那样的场面，你认为我很好受？这些日子我都调整好心态，来跟你说话，你怎么还这样对我？”

　　巴克心狠：“我就这样脾气不好！我说过了，你根本不了解我是个什么人，一厢情愿的认为我应该喜欢你或者就应该接受什么，错了！这也是你不成熟的表现！”

　　说完干脆就叫上躲在前台听里面吵吵的小姐妹一起：“走，跟我回家吃饭。”

　　门都懒得关，留下牟晨菲傻傻的坐在办公室里，完全有些理不清怎么三言两语就变成这样的局面，更难得的是几乎从来没有人这样毫不留情的斥责她之后一走了之，别人家的孩子可能在十来岁乃至五六岁就会承受过的挫败感，几乎第一次出现在这个天之骄女的心头。

　　天色已经暗下来，看着外面华灯初上挂了红灯笼的咖啡馆，再远远看见灯火辉煌，正在筹备各种货品，决定要在春节期间开业的服装店，二十岁的姑娘坐在那忽然觉得很无助，一直以来隐隐被当成自己感知外面世界的那个缺口，或者说笼子边伸进来的那根树枝，就这样简单粗暴的摔下她了？

　　有那么一瞬间，她想马上回家，扑到父母的怀里哭泣，但刚站起身来就停在那里，咬着嘴皮……这不就是自己已经做好了心理准备，要接受的现实世界么？

　　这就是对自己的锤炼！

　　暗色中的绝色少女这样对自己默默的鼓劲。

　　两姐妹就小心地看着巴克的脸色，由妹妹开口：“你不喜欢牟姐姐？”

　　巴克的确有点烦躁，他也是个凡人，和周晓莉相处的最近摩擦，不可能不影响到他的心情，所以他才会快刀斩乱麻的对牟晨菲或者向婉，也没有回应方灵颖要他春节一起到她家吃饭的邀请，他可能也需要有人可以倾诉可以唠唠，但显然这俩小姑娘也不合适：“谈不上喜欢不喜欢，她有她的想法，我有我的。”

　　小怡给妹妹一个肯定的眼神，小昭表态：“那我们不跟她玩了！”

　　巴克就笑起来：“别这么孩子气，你们这些日子开心么？”

　　两姐妹再偷偷对视一下，不得不承认：“很开心！”只是脸上的表情完全没这种感觉啊，巴克也不想过年时候让孩子不开心，笑着逗乐：“说说吧，我不在家，你们怎么开心的？”

　　小怡听出点别的意思，抢着说：“不是你不在家我们才开心的！”

　　小昭实事求是：“牟姐姐比小莉姐好玩多了……买各种东西，吃好吃的，还要我们跟她住到酒店去，我们没答应，方姐姐最近就忙着搬好多骨头过来，看着好吓人的，搞得叶姐姐都不敢来我们这边楼上了……”

　　嗯，对孩子来说，财大气粗，貌美如花的牟晨菲怎么都比什么都要管的周晓莉和蔼可亲多了，可明明周晓莉那些管教孩子的做法才是真的对她们好，不许晚上吃太多，生理期忌生冷，跑步出汗以后要散步去汗不能吹风，总之她就随时把唠叨挂在嘴边，真的是想把两个交给她培养的孩子教导好，结果还落下这个结局。

　　巴克忽然就觉得自己那点邪火就不见了。

　　特别是看见站在餐厅外的周晓莉以后。

　　自从那天上午周晓莉气咻咻的跑了以后，巴克还是这些天来第一回看到她。

　　黑姑娘明显瘦了。

　　她一直都是有点肉肉的感觉，脸蛋也偏圆润的，现在却有点明显变化，不过短短几天而已，站在饭店门口静静地看着巴克过来，俩小姐妹年纪不大，却能感觉气氛不太对，帮着巴克先伸手抓了周晓莉的两边甜蜜蜜的叫姐姐，周晓莉脸上就露出点笑：“走吧，爸妈在里面等着呢。”

　　巴克却伸手拍小怡的肩膀：“你们先进去，我有话给小莉姐说。”

　　两姐妹刚点点头跨出去两步，巴克就一手拉过睁大眼睛的周晓莉，抱在怀里就在站在人来人往的饭店大门边的台阶上亲下去。

　　周晓莉只是下意识的挡了一下，双手就挂紧在他的脖子上，仰着头比巴克还用力回应！

　　周围看热闹的可真不少！

　　说不如做呢！


第0350章 没压力

　　也许只有周晓莉自己才明白，她这些天过得有多么难受。

　　也许只有爱过才知道辗转其中的患得患失感受会多么牵挂；

　　也许只有真的喜欢那个男人，才会情绪完全不受自己控制的翻腾；

　　她现在心里只有说不出的恐惧，自己跟巴克甚至还没怎么享受过热恋的热烈跟激情，她就开始怀疑自己会不会日益强烈的要求全面控制这个男人的分分秒秒；

　　所以这些天她一个人在家里又想了很多……

　　巴克也竭尽所能的在保存这份感情：“春节我们全家一起出去旅行吧？”

　　周晓莉从温暖的胸膛里抬起头，就这么一下，她眼眶都湿了，有点惊讶又有些依恋：“旅行？”

　　巴克得意洋洋的从外套里面拿出一叠护照和签证：“明天就走！”他赶天赶地的把事情做完，回来找洪奇拿了手续，就是为了能赶上这个林东找旅行社安排的自由行程。

　　跟能让自己的家人一起欢快的过个年相比，尽到自己的责任之后，那点收益还真不是巴克看重的东西。

　　等他牵着周晓莉到饭店一家人的包房宣布这个消息的时候，自然一片欢腾。

　　出国旅游这样的时髦玩意儿，当然又能让刘淑芬拿回宿舍区得瑟一大圈了，接过巴克找洪奇办理的签证，迫不及待的翻看：“去泰国？为什么我们不去乌克兰？到你留学的地方也去看看嘛，你不知道那些年我跟你爸有多想念你，不知道你那学校怎么样……”

　　进房以前使劲按压眼角的周晓莉隐约知道巴克不愿提起那些岁月，接过话头：“泰国近嘛……普吉岛很有名的，景色非常好，我听我们公司的高管经常提起呢……”这个时候，她又觉得自己信心满满了。

　　杜文慧和刘淑芬两口子也在国内旅游过了，这回居然开洋荤出国，忍不住笑，不停的给巴克夹菜：“你们怎么不自己去，两个人可能感觉不一样哦？”

　　周晓莉依旧站在巴克这边：“他就是想一家人都团聚嘛……”

　　小姐妹惊讶的拿着自己的护照，话说她们就算交换一下都没什么关系，却对上面那个沈姓耿耿于怀：“不是说了改姓巴么？”

　　巴克苦口婆心的解释有些手续不是说改就能改的，重点还是得两位当事人成年，所以两姐妹除了怨念自己年纪还小，就说不出什么了。

　　于是这顿团聚的晚饭就吃得喜气洋洋，所有人都有些憧憬那个只在电视画报上看见过的椰影白沙的碧海蓝天。

　　而且鉴于明天就要突然出发，似乎所有东西都要整理，几乎没人有心思吃饭，草草分配一下相互该买什么做什么就分头去采购准备行李。

　　总之等一家人雷厉风行的坐上航班机舱踏上旅行，都还有点不敢相信。

　　巴克其实之前在东欧也是土包子，不像某些空中飞人那样到处乱飞，更是除了少数前往伦敦巴黎的机会，大多数时间都在东欧中亚一带转悠，搭乘破旧军用运输机和直升机的次数都比民航客机多，这一回也算是体验一下国民富强起来以后的旅游航班。

　　而离开那个充满巨大压力，特别是各色各样姑娘的环境，周晓莉明显觉得扬眉吐气，就好像卸下了千斤重担，从上飞机开始，就一直挽着巴克的手臂，好像连体人一样黏糊糊的挂他身上，脸上只有怎么都止不住的笑。

　　其实巴克就很想给她说这一点，也许钻牛角觉得天大地大的问题，换个环境，换个时间就觉得无比可笑了。

　　但现在看女朋友这么快乐，他怎么可能煞风景。

　　只不过这个时候，说巴克一点都没想起那个说要陪着他出来旅游的清雅女子，那还是有点虚伪的。

　　巴克使劲甩甩头，希望把这些不切实际的东西都甩出去。

　　飞机真的是个好东西，以前古人历经千辛万苦跋山涉水才能抵达的遥远路途，现在嗖的一声，一家人就从阴冷潮湿的西南内陆盆地，抵达这片大陆的最南端，上飞机时候是夜晚，天亮时候已经在阳光沙滩比基尼的世界了，看着外面异国他乡的完全不同情形，让人的情绪不由自主的都会好很多。

　　而且还不用倒时差。

　　这是有不多国际旅行经验的巴克最大感受，拖家带口离开机场抵达市区，还要叫住特别兴奋的两姐妹，住进预定的高级酒店以后，周晓莉第一反应就是太贵了，能不能换地方？

　　因为巴克是选的十日游往返旅程，这天天高级酒店住下来的费用可不小，而且这回周晓莉一点不脸红的就安排自己和巴克住一间，杜文慧带了两姐妹住一起，巴大成两口子不打搅小两口，三间房啊，总价真是要人命！

　　巴克抱了周晓莉站在明媚的落地窗前看着不远处的沙滩和酒店美轮美奂的泳池绿化场景，低声劝导：“不是说好了，出来就完全放松心情么？”

　　周小妹就立刻软了口气：“嗯……”靠在男朋友怀里，感受着其实很炎热的气温，却觉得怎么都腻不够，多看两眼那好像画里的景色，就仰起头献上自己的嘴唇给男朋友品尝，她这回是下定决心了。

　　巴克有回应，不过还是大白天呢，刚亲昵几下，就听见啪啪啪地拍门，小姐妹大呼小叫：“出门了！吃冷饮了！”

　　跑这么远，吃什么冷饮！

　　周晓莉气急败坏的又要说教，巴克温柔的劝住，姑娘才如梦方醒的回归娇柔，然后不解恨的开门之后捏俩小姑娘脸蛋！

　　巴克安排得好，也有情趣，办理入住手续时候就找前台租了一辆面包车，自己开车上路，他不但熟悉查看地图，关键是英文好啊。

　　刘淑芬对儿子自从在异国他乡落地以后那一口流利的英语简直要哭了，不停的拉着杜文慧表达自己的喜悦心情：“他念书时候真的很调皮，现在终于出息了，出息了……”

　　看来对小学教师来说，巴克找再多钱回家，都没有这样一口流利英文和外国人交流的骄傲来得强烈，所以一路上刘淑芬拿着个数码相机基本不拍风景，专门给儿子留影，特别是巴克跟满街到处可见的欧美人说话交流时候，咔咔咔……嗯，也顺便拍拍儿媳妇。

　　因为周晓莉脸上的笑容也前所未见的美丽。

　　在异国他乡，这姑娘真的是一点压力都没有了。


第0351章 新生

　　当然最大的感受就是这里的姑娘都比周晓莉还黑！

　　热带地区嘛，这是必然的现象，所以周小妹还在国内就买好强大的各种防晒霜、护肤品，上车后抓了两姐妹不客气的一阵乱抹。

　　巴克娴熟英文的最大好处就是能随意沟通，几乎不用做什么功课，就自来熟的找遇见的欧美游客问问有什么值得去的地方，反而能避开到处都随处可见的华国游客，享受不一样的风景，就带了一家人自己驾车从名胜古迹到骑大象看眼镜蛇，美美的游了一天，然后在海滩边找了一处口碑不错，又挤满国内游客的海鲜店饕餮一番。

　　经历了一天，巴大成和刘淑芬早就对禁赌不禁黄的街头巷尾人妖海报嗤之以鼻，除了两姐妹怎么都难以相信那是男人变的，杜文慧也笑着说累了，早点回去休息。

　　周晓莉开始难以抑制的紧张，原本今天看见有漂亮的海滨别墅可以租住，以她迅速计算各种楼宇面积总价的功底，就算还要换算货币汇率，也能飞快的算出剩下几天住别墅其实能划算很多，但是被巴克又温柔的劝住了：“这次时间不长，我们就专注享受嘛，爸妈也都享受一下？”

　　周晓莉就一直叨叨这个缓解自己莫名的情绪，扭着头给后面的长辈算账：“算下来一天都两千多了……”

　　巴大成和刘淑芬偷偷给儿媳妇竖大拇指，他们都觉得挺贵，不过巴克安排得干净利落，就都不敢说，也算是个乐呵吧。

　　直到巴克揽着姑娘把长辈和妹妹都送进房间，周晓莉觉得自己心脏都要停止跳动了，声音居然有点结巴：“我们……我……回去，睡觉？”

　　巴克有情趣：“再去散散步？”

　　这时候巴克拉周晓莉去跳火山坑，估计这傻姑娘都不会犹豫，甜甜的挂在他手臂上就下楼去。

　　穿过蓝色幽暗波光粼粼的泳池，走过绿草茵茵的灌木丛，穿行在异国雕塑、喷泉、椰树之类的景观中间，感受着天上皎洁明亮的月光，再听着咫尺之遥外面的海浪声，周晓莉终究还是个女孩子，浪漫这种她不太熟悉的东西总算全面的袭来，让她依偎在巴克肩头轻声：“我们……回去嘛……”

　　巴克却牵着她来到沙滩边上，这里白天有成排的沙滩椅和遮阳棚，密布的一长排树林更是私密，周晓莉如同踩在棉花上深一脚浅一脚的心情，在看见树林后面转弯出现的点着蜡烛小观景台时候，彻底醉掉：“你都安排好了？”

　　巴克给了守候在这里的服务员小费，接受了人家双手合十的萨瓦迪卡之后，伸手抱起周晓莉走进布帘环绕的小棚里，银白色的沙滩，木板搭建的小方观景台上，四周都是白色布帘，两张舒适的沙滩椅边还有冰桶里的香槟和很多支摇曳火光的蜡烛，认真地看着怀里的姑娘：“也许我的感情的确没你那么深厚，但我也在很用心的经营我们这份感情，相互适应相互理解？”

　　回应他的只有姑娘的唇瓣。

　　摇着头不要巴克跟她各躺一张沙滩椅，那就只好挤在一起，三面环绕都是布帘，只有朝着黑蓝色依稀海平面的这边一览无遗星空和海浪，天际更像是黑色绒缎，缀上了闪烁的钻石跟银盘，周晓莉接过巴克拿过来的香槟酒杯，巴克文质彬彬的跟她碰一下。

　　姑娘才不装模作样的轻抿呢，仰起脖子咕嘟一声就一口吞了，使劲吞咽的动作也下定决心，随手把高脚酒杯朝旁边的沙滩椅白色垫子上一扔，伸手就扒拉巴克的衣服！

　　也许早就想好了这一刻，早上下飞机进了酒店洗澡，就换上了吊带裙，现在不更方便了？所以伸腿跨骑在巴克腰上，就要去解放小巴克。

　　巴克轻笑着稳固状态，也放下酒杯，引导着看似猛烈实际生疏的姑娘从头开始，拉起虎头虎脑只知道往下三路攻的姑娘拥在怀里先亲吻，被拽倒在他怀里的周晓莉还挣扎：“今天一定要……”

　　巴克堵住她含糊不清：“嗯……不会有人来打搅我们的……”

　　他多熟练，深谙循序渐进的章程，更是想让姑娘留下一个完美的浪漫印象，这可是好几年前就学到东欧女孩儿最看重的气氛，别的反而是次要。

　　扭来扭去不知所以的姑娘终于情动不已，双手更不知所谓的在巴克背上乱摸，巴克也换了衬衫，在情事上青涩的周小妹明显处于迷离状态，一根筋的只知道把巴克的衬衫往上掀，反而是巴克已经成功剥下她的肩头吊带，露出内衣，把粗糙的手掌掩上双峰轻轻抚摸。

　　周晓莉哪里吃得住这股劲，哼哼唧唧的就只会在巴克脖子上乱亲，使劲的挺胸要献给爱人，结果她越是着急，巴克就越是慢条斯理，真真是急惊风撞着慢郎中啊。

　　只不过这拉长节奏的前戏，的确让姑娘充分享受到肌肤之亲的快感，身体更是做好了一切准备，巴克才搂着她侧躺在沙滩椅上慢慢进入。

　　充沛的油腻润泽果然降低了难度，起码周晓莉自己都先皱上的眉头都不由自主的松开了，也亏得巴克技术本领强啊，攻坚战那叫一个温吞，让姑娘恍然都忘了时光流逝，全心投入到这事儿上了。

　　没想象中那么艰难，但也没那么舒坦，好在浓密的感情填补了身体上的异样感受，周晓莉在开始以后，反而安静下来，抱紧巴克，感受他在自己身体内的进出，眼睛想使劲睁大看着男朋友，可眼神却始终迷离，可能是环境太特别了吧，周晓莉应该无论如何都想不到自己居然会在这样的醉人气氛下接触自己的第一次，情绪非常好。

　　只是还没完全体会到鱼水之欢的姑娘，更在乎这种完全亲密的交流方式而不是自己的身体感受，呢喃着终于能脱下巴克的衬衫，掀起里面的白色背心，开始一心二用的亲吻那些摸着就让她分外心疼的伤痕……

　　悠长缓慢的节奏，在巴克的掌控下显然让姑娘觉得极为舒心，轻轻的海风下，衣衫半解，滚烫的身体靠在一起，前所未有的放松心情，靠在巴克怀里的周晓莉咬着自己的嘴唇。

　　乌黑的眸子在月光下闪着星光，注视着巴克喃喃：“我真的……好爱你……”

　　巴克用热吻和动作回应，姑娘的娇喘实在是还不熟练，更多是在承受这样有些新奇又充满奉献精神的活动。

　　高材生成功的把狂暴小老虎变成温顺的小猫。

　　宛若新生。


第0352章 可能

　　对巴克来说，何尝不是新生。

　　他从来都不是个纵欲滥情的家伙，在东欧纯粹是青春期的懵懂之后，就给卓有成效的家庭模式拴住了，过于甜蜜和深沉的感情破灭以后，太过伤痛的疤痕可能才是他能面对叶明静那火辣胴体的最大原因，等到了向婉在火堆边的时候就开始松动了。

　　现在才终于放下那块心病，起码那哆嗦的几下，大脑里面充满的多巴胺分泌物也让巴克重温那种快感，原以为都无心触碰的阴霾终归还是能轻松恢复。

　　只是怜惜姑娘的身体，巴克控制住自己不敢放纵，搂着温顺蜷在他怀里的姑娘，说了半宿话，才在轻悠的草坪背景音乐中，把一直兴奋热烈的姑娘抱回房间去。

　　这时候周晓莉就不嫌高级酒店的房间昂贵了，嘻嘻：“真好，以后每年都要来……”她觉得这个回忆的确是最完美的。

　　巴克本想笑称这算什么，但只有附和：“好！我努力工作，创造更好的条件。”

　　周小妹已经开始想得很远了：“你喜欢男孩还是女孩儿？”她还无从分辨巴克刚才到底完事给自己留下点什么没。

　　巴克弄开房门，的确高价能换回高品质的环境，宽大明亮的卫生间铺满木条板，浴缸放满恒温水还洒了花瓣，高透明的落地玻璃就朝着海面，轻纱垂幔，让巴克的动作都温柔很多，周晓莉看他给自己解除身上的衣物，在灯光下还是有点害羞，但坚持着不躲避，伸手到浴缸里面玩花瓣：“好……浪漫哦，这个就是浪漫吧？”

　　巴克把姑娘放在温热的水里，帮其实已经羞红脸的姑娘仔细擦洗，从头发到脚丫都不放过，刚才热闹过的山谷更是认真得很，周晓莉却伸手拖他小声：“你也进来陪着我嘛……”

　　巴克埋怨：“早说嘛！就等你这句话！”三下五除二就脱光跳进去，那近距离观察到的东西真让姑娘无法直视，只有把视线挪到同样张牙舞爪的刺青上去，不过这样靠在男朋友怀里，手边台子上再拿过香槟酒杯，周晓莉终于不由自主的轻柔文雅起来，尝一点回味一下：“还有点好喝……”

　　巴克的手就在她身上到处游动，情热的女孩儿哪里经得住这样的撩拨，很快就靠在巴克身上勉力伸手过去摸：“我们……再，来一回？”

　　巴克得意：“一辈子长着呢，我不着急！”

　　姑娘其实只喝了两口酒，就醉了，软绵绵的靠着：“你说的……一辈子哦……”

　　男人这个时候的甜言蜜语最有杀伤力了，特别是还搭配铺满花瓣的床单，交颈而眠的温馨气氛，周晓莉简直觉得早就该来，巴克终究还是舍不得让她这个时候受痛，还体贴细心的准备了点药膏涂抹，估计还是军医那些洁癖心态，让姑娘觉得整个过程完满，就抱着她入眠了。

　　于是第二天，再看见巴大成和刘淑芬的时候，周晓莉腮帮子鼓了鼓，就不害羞：“爸，妈……”

　　这两口子一惊，但能猜到缘由，刘淑芬笑得合不拢嘴：“早就该改口了……这个好，这个好……”

　　杜文慧看女儿幸福的模样就只有笑，等上了车，才跟女儿搂抱在后面窃窃私语。

　　巴克体贴，这两天就到处走走看看安排欣赏异国风情，晚上才租了摩托车，载着周晓莉到处东游西荡，两姐妹很想跟着一起，这回就被三个老的不由分说给带着去逛夜市。

　　如胶似漆，也许就是用来形容周晓莉跟巴克这个时候的情绪吧，特别是过了两三天，姑娘开始适应自己的身体感受，巴克也觉得她应该过了初期的不适，放开手脚终于在床上正儿八经的来了一回，尝试到一点滋味以后，几乎更不掩饰自己黏糊糊的状态，在长辈甚至街上的游客面前都巴不得随时挂在男朋友身上。

　　巴克才试着给周晓莉提新课题：“你爷爷过来了，能不能叫他一起旅行？”

　　换其他时候，没准儿周晓莉立马就跳起来，这会儿却完全不上心：“随便你……他来了几天了？”

　　巴克不否认：“他出国肯定要报备的，比我们也就晚来一两天，早就说了想一起过春节，今天除夕嘛，老人家如果不和你过，就又要在办公室看春晚了……”

　　周晓莉早就在这片明媚的甜蜜海洋中忘记春节除夕的概念，这会儿咬咬嘴皮：“那你跟妈说……你现在身份可不一样了。”说着又挂巴克身上去。

　　从小缺乏父爱的姑娘，渴望这种肌肤之亲的感觉，巴克从心理学上能理解，背着她就去找丈母娘，杜文慧有些惊讶：“他？”

　　巴克把背上的姑娘抱到怀里来，周晓莉面对母亲，终究还是有点害羞，挣扎着起身把好奇打量的两姐妹拉着出去，巴克从头讲述了自己怎么在街头遇见周山夫，后来又怎么在军医这条道路上往来：“老人家呢，肯定以前也有很多做得不对的地方，现在我不是劝和，只是他孤苦伶仃，如果您觉得可以给他一个颐养天年的家庭环境呢，可以试着坐一下，不然就当我没说过，等我跟小莉要是有了孩子再给他抱抱吧……”

　　杜文慧本来还有些思量的脸上一下就笑了，她那比女儿也只是多点皱纹的脸上笑起来的确还有几分风情，想来年轻时候真是周家公子追求的“小芳姑娘”：“你这么说，我还能说什么？当年他是基本不管家里的事情，作恶的都是老太太，他那儿子……你现在已经跟小莉讨论孩子的问题了？”

　　巴克尊重：“她喜欢怎么就怎么，那我就让老人家过来一起吃年夜饭了？”

　　杜文慧点点头：“我跟他本来就没多少矛盾，是那母子俩太让人恶心……小巴，你跟小莉的事情，我其实也一直看在眼里，她的小性子其实蛮多，你对她的迁就，我都看得明白，但是两个人之间如果要过一辈子呢，光是迁就最后很可能累积成厌恶，所以她缺乏父亲管教，我也只会让她坚强的靠自己，以后，还要你多陪着她改正这些东西，而不是光迁就……”

　　巴克也不掩饰：“其实我不是个好强的人，她喜欢掌控我也觉得没什么关系，就是有时候跟女同事或者别的女性朋友打交道呢，她比较敏感一点，我以后会注意的，也谢谢您把她交给我，我会让她过得开心。”

　　杜文慧笑：“年轻人嘛，我其实更愿意你们相互了解透彻以后再讨论婚嫁的事情，小莉受到我的婚姻影响太大了，是我的错误导致了她的性子有些偏激……其实那个方老师我也见过，是个知书达理的姑娘，我还是相信她不是个会破坏人家家庭的人……你说呢？”

　　唉，这丈母娘其实也不是省油的灯，巴克只有唯唯诺诺的点头了，发短信给周山夫，让这年前就准备好出国休假，身边更是跟了好几个人的老人家过来吃年夜饭。

　　周晓莉不关心爷爷，只拉着巴克小声：“我妈给你说了些什么？”

　　巴克当然拣着好的说：“当然是觉得我这女婿不错，要我好好待你……”

　　周晓莉这个时候早把家乡那些妖媚子忘得一干二净：“你敢不好好对我！”说着就呵呵傻乐的往男朋友身上爬，巴克干脆抱着她招呼家人出酒店上车。

　　换了一身海岛旅游沙滩装的周山夫早就等在酒店外了，杵着拐杖立刻就从一辆黑色面包车下来，还有俩年轻健壮的陪同扶他下来呢，巴大成夫妇就以为是什么酒店的招待，根据这几天的经验，连忙给小费，人家警卫员严肃的拒绝了。

　　没有将军服的威严，也没便装的老态龙钟，但周山夫还是很激动，看见周晓莉就哆嗦嘴皮：“小莉……小莉……”还是巴克给了女朋友一手肘，周晓莉才低声叫了下爷爷。

　　杜文慧当着巴大成他们的面，还是没摆脸色，伸手接过了警卫员扶着周山夫：“您……现在身体还好吧？”

　　周山夫估计都要老泪纵横了：“前些年对不起，对不起了……周元海……”

　　杜文慧敢截断将军发言：“不提他，行么？我们就当是过个年走亲戚。”

　　周山夫说什么都同意：“好好好……小莉是好孩子，很努力，多亏了你的教育……”

　　巴克简单介绍一下两边，想恭送有关人员离场：“我们家庭聚会，你们……自己也休息一下？”可这边还是远远的驾车跟着。

　　很麻烦。

　　不过也怪巴克把这年夜饭选择到了国外来吃，虽然东南亚很近，但只要出国，对周山夫这种拿国家特殊津贴的人来说就没小事，特别是他还有军方背景。

　　但对周山夫来说吃过年夜饭就算是大功告成吧。

　　老实说，这几天除了吃快餐披萨就是泰国饭，中餐馆不算很多，巴克还好点，周晓莉不在意，两姐妹孩子什么都新鲜，三位长辈早就不习惯了，所以年夜饭就找了家中餐馆，一家新开据说很有档次的中餐馆，提前两天就排队订上了，在这座旅游岛屿上中餐馆并不算很多，特别是上档次的，根据巴克打听了解，也就这一家。

　　为了让老人家感受异国春节的气息，周晓莉特别选择了大堂而不是包房。

　　根据这姑娘后来返程时候坐在飞机上的回想，如果在包房，也许就不会发生一系列事情了。


第0353章 走过去

　　巴克有种直观的感受，国家真的富强起来了。

　　虽然国内到处都充斥着对这不满那不满的言论，但不可否认的是民众走出国门旅游的比例和数量是以前想都不敢想的，起码在普吉岛这个地方，到处三五成群的华人游客就最好的诠释了这一切。

　　泰国的新年是泼水节，还有俩个月之后，但鉴于华人在泰国本来就不少，加上目前华国游客众多，所以春节也促使旅游胜地的商家做出相应活动。

　　到处张灯结彩的喜庆氛围虽然夹杂着很多外国文字，但一走进砌满青砖白墙的中餐馆，就感觉和国外那些似是而非的中餐馆不一样，等早就定好的菜品开始流水介端上来，光是色香味就明摆着是为国内游客服务的，绝不是改良了面向外国人的中餐。

　　而且以巴克不多的国内菜系经验来说，标准的川菜风味，很爽口，他跟周山夫一直感慨的看着孙女儿媳不同，热烈的招呼好家人：“难得出国过春节，这也是我们第一次过春节，希望年年有今日，岁岁有今朝……”

　　周晓莉和周山夫都觉得这个彩头极好，热烈响应了，好久不喝酒的老头子都倒了一杯白酒，跟巴大成碰杯：“小巴不错……”

　　幸好巴大成不知道这是个将军，觉着跟自己那宿舍院里的老工友也差不多，话不多，但热切的摆出工人阶级品酒吃菜的派头：“要不要再酥个花生米……好难得跟小莉的爷爷喝酒，您也是我的长辈了……”

　　周晓莉只咬着筷子头看男朋友，偶尔看母亲和准婆婆低声笑语，两姐妹自己是不会冷场的叽叽喳喳，再看看那一直视若仇人的爷爷，都没那么碍眼了，看巴克的眼神真是温柔似水。

　　巴克偶尔习惯性的观察周围，没什么可担心的，闹哄哄劝酒的国人，偶尔有小孩子哭闹，端着菜盘忙碌的服务员，如果不是随处可见的泰华英三语指示标牌，几乎就跟国内任何一家餐厅没区别，那闹腾腾的划拳行酒令声音甚至还格外亲切，所以摘下头上这几天一贯的遮阳草编帽，专注于给女朋友和妹妹舀个鸡蛋羹啥的。

　　与此同时，一辆非常普通的皮卡车沿着拥挤的餐馆背街巷道开进来，停在上下食材的后门边，几个等在这里的小厮迎上去手脚麻利的从货厢搬下东西，大多是瓜果蔬菜肉食一类，毕竟川菜可很少海鲜做法。

　　然后小厮们拍拍车窗示意下完货，却看见驾驶座车门打开，一条身影跳下来，正正头上的棒球帽，从兜里掏出几个利是封，随手发给小厮，喜出望外的年轻人一个劲双手合十感谢：“小老板！春节快乐！”华语很不标准，但似像非像还是能听懂。

　　戴着棒球帽的身影笑笑，跳上台阶往里面走，一路上看见厨师、小工、服务员都随手发上一封红包，不厚不大，但在这民风淳厚的岛上，得到一叠声的感谢回应。

　　只有最后走到厨房窗口外传菜通道时候，一名负责站在门口接待的旗袍迎宾女郎专门得了消息跑进来，喜笑颜开的接过红包好奇：“小老板！您不是不爱来店堂么？”

　　棒球帽下的声音很清淡：“春节了，看看……你想家么？”

　　国语一级溜的年轻女郎：“打工赚钱呢，您慢慢看，我去招呼客人！”

　　棒球帽轻唔一声，就站在圆形拱窗被几盆美人蕉遮挡住的阴影后，静静地看着外面热闹非凡的店堂，仿佛这里和外面就是两个世界，特别是那些一家几口几代同堂团聚在一起的桌面上，流淌的只有亲情，让这站在阴影下的身影越发觉得孤寂。

　　那个又带着一队国内客人进来的迎宾姑娘提高音量：“后面的……麻烦把电视机换到华国国内频道，有客人问春晚节目了……”

　　听着那以前觉得无比聒噪的春晚主持人废话串词，现在却相当亲切的声音，孤独身影忍不住双手抱住了双臂，一件连体的深灰色工作服显得格外利落却有些清冷，只是脚尖刚往外走了半步，想去感受一下外面的热度，又硬生生的拉回来。

　　深吸一口气，正要转身穿过厨房回到车上，目光突然回到之前流连最多的那家人，那坐在饭店角落的一家人，之前所有的目光大多集中在老妇人身上，跟自己母亲差不多年纪的老母亲和三个喜笑颜开的年轻姑娘，那种母女之间的温情，让人格外瞩目，而现在留下最后目光的，反而是之前一直没注意到的那个年轻男人，摘了头上热带旅游草帽的男人！

　　阴影下身影的呼吸猛然加重，完全忘记一切的突然趴到圆形拱窗上，专注的观察，戴着白色线绒手套的手兴奋的在窗沿上一拍！

　　然后就快步在传菜通道里面来回地走，压抑不住情绪的来回走，招手让服务员把门口的迎宾喊回来：“跟我换衣服！”直接就在墙角两摞高高的啤酒箱之间开始脱工作服。

　　旗袍姑娘看看周围那些传菜小妹的灰色袍子加围裙，笑得谄媚：“小老板，他们都猜说您换上旗袍才是最好看的，今天终于可以见识一下了，我叫他们来看！”她也不避讳，解开盘扣，露出里面的火辣牛仔热裤和露腰吊带背心，就开始剥自己的旗袍。

　　摘了棒球帽，露出一头短发的身影轻哼一声：“你敢！”

　　姑娘立刻噤声，笑着捧上旗袍：“我帮您……”

　　可短头发的旗袍上身之后却犹豫：“化妆品呢，你的粉饼和眉笔去拿过来……还有前台阿苏的那副眼镜给我拿来。”

　　身材妖冶的迎宾小妹变成辣妹装跑出去，很是吸引几个国内男人的眼光，导致被旁边女人揪了耳朵骂，得意洋洋的小妹回来奉上东西以后才疑惑：“您要干嘛？”

　　旗袍短发蛮横：“你别管！去门口做事……”自己就对着小镜子快速涂抹又忍不住拉了要跑开的小妹：“我黑不黑？”

　　小妹拍马屁：“您成天都不爱出来晒太阳，哪里黑了！”

　　旗袍短发转头再看看那边谈笑风生的男人，定定神，端过正在经过的传菜小妹盘中的几杯果汁：“自己重新去拿！”

　　挺挺胸脯，就朝着巴克的桌边走过去！


第0354章 海底针

　　穿行在餐桌之间的上菜服务员穿着很有华国国内的乡土气息，也许正是这点才让国内游客有宾至如归的感觉。

　　所以一身白底蓝花旗袍的翩翩身影欠身过来，还是引起了不少目光的，只是那果汁盘端得较高，挡住了脸，巴克瞟了一眼，寻思自己没有点果汁吧，把探询的目光给了周晓莉。

　　周晓莉卖萌的嘟着嘴靠他肩膀上：“我要吃个香酥排骨……”

　　巴克顺势给旗袍招手：“给我再加个香酥……排骨。”

　　声音停顿一下，自然是因为他看见放下果汁盘挡住的脸。

　　就算有一副金丝边眼镜，吴梦溪那张充满情绪的脸蛋还是一眼就能分辨出来。

　　巴克亲手把吴梦溪送到了滇南边境线，把这个能量极大的女人放虎归山一样送进东南亚闷热的世界里，却突然就在这张闹哄哄的餐桌边偶遇？

　　准确的说，吴梦溪并不是倾国倾城的那种漂亮，她的脸型略方，眉毛很细，两颊稍圆润，有点丰韵的感觉，所以她的脸上更多是靠气质取胜，熟练拿捏面部各种表情传递丰富情绪的气质，在她需要给人展现什么观感的时候，就能恰到好处的体现，起码现在巴克一眼就从吴梦溪的脸上看出点激动，热切和竭力压抑的各种情绪。

　　特别是短发，有点蘑菇头浓密短发，一改巴克印象中那个烟视媚行的长发飘飘身影，变得俏丽清爽，跟男人一样剃掉的鬓角更显示出有些另类的活力。

　　这个年纪比他还大两岁的女子，可以说是巴克见过最有内容，也最懂得利用装点自己身体的，这一刻他也不知道对方脸上这些情绪，是真是假，甚至连这个遭遇是怎么来都有些怀疑。

　　吴梦溪的声音的确不太平静，单手端着盘子放在桌边低声：“除夕夜，赠送的鲜榨饮料，每人一杯，要续杯可以自己过去端……”

　　刻意没有变化的乡土口音让刘淑芬注意到：“呀？妹儿，你也是国内西南一带的？”

　　吴梦溪更低了下头：“阿姨，对的……就是听见你们的口音，想家了。”然后却不多说，快速放下几杯饮料，就收了盘子离开，只是高举的盘子，似有似无的又遮住了她的脸。

　　巴克的视线跟随她那一闪而过的背影走了走，对其中明确无误的暗示琢磨了一下，巴克选择了一动不动，继续若无其事的陪着家人吃饭喝酒。

　　眼角却能瞟见那一直拿着盘子站在美人蕉旁边的白底蓝花身影，遮住了脸，却遮不住那心……巴克能回忆起这个女子曾经说过她每年都会到这边来旅游，对这边其实比自己还熟悉，现在的模样，显然已经稳定的扎下根，虽然不太相信她会在这里落魄到只是打工妹端盘子，但这……应该不是自己关心的事情吧。

　　周晓莉跟俩妹妹在抱着低声欢笑似乎没看他，巴大成心满意足的招手让服务员过来买单，周山夫要抢，巴大成连忙解释，这次儿子找了业务，自己跟杜文慧的车间都有不小的收益，所以一定要他来买单给来年讨个好彩头，周老爷子才悻悻作罢，但要求一起看春节晚会。

　　这要求真不高，杜文慧也点头：“我们待会儿再去买点干果饮料，就在酒店看？”

　　巴克觉得这个提议比较靠谱，实在是这个世界似乎有点小，这样都能遇见故人，还是别乱逛的好，牵了周晓莉起身：“我们去买东西吧，老爸你把车开回酒店去？”

　　周山夫跟个老小孩似的，生怕这一大家子把自己抛下：“我有车，我有……坐我的回去吧。”

　　也好，巴克驾着白色面包车跟周晓莉带了小姐妹一起去夜市，对于这片旅游胜地来说，越夜越热闹，巴克从后视镜里面没观察到有人跟踪自己，暗自松了一口气，想来吴梦溪也懂得大家不再碰面接头是最佳结果，周晓莉注意到他开车在频频看后视镜：“有什么事？”

　　巴克实在不想解释这个偶遇，这可不是牟晨菲在同一座城市里面那么恰巧，啰里啰嗦要牵扯出来自己跟这个女人的事情就有点多了：“没什么……”

　　他却没看见那辆皮卡车静悄悄地跟在黑色面包车后面，利用对这面积不大地方的熟悉，远远就知晓了终点所在，最后干脆停在了酒店对面，这种皮卡车是普吉岛上最常见的，一贯喜欢偷偷去守候盯梢别人的巴克，怎么都算不到自己居然遭了报应。

　　热闹非凡的酒吧街，机车市场，人妖出没的夜总会，毕竟还是在国外，也充斥着欧美游客，所以到处人山人海却没了春节的年味，巴克他们也算是这几天熟悉了环境，快速找到大型超市，选购了东西返回酒店。

　　因为原本就是租的酒店面包车，把车停在酒店大门，自有服务生接着开到停车场，巴克并没发现那双一直炯炯有神的眼睛在街对面锁定他的背影，反而是周晓莉似有所感的回头看了看。

　　宽敞的客房里面一大家子围坐在电视机旁，连周山夫那四名随从都换了便装轻松地坐在阳台跟着一起看春晚，这件事反正很奇怪，国内不屑于看的东西，一旦到了国外就觉得很亲切，就算是短暂出来度假，也会对任何跟祖国有关的东西感兴趣。

　　周晓莉一直在贤惠的操持茶话会，哎呀一声：“我把蚕豆忘在车上了！”转头看舒坦的靠在沙发上看电视男朋友：“你去帮我拿？”

　　巴克嗯一声，漫不经心的就跳起来，两姐妹要跟他一起，被周晓莉叫住了：“帮我洗两个盘子盛东西……”

　　趿着拖鞋的巴克摇摇晃晃从大堂出来，站在门口询问门童要过车钥匙，拒绝了人家替他去拿，自己晃过去，刚刚拉开后排滑车门探身进去找东西，耳中刚听得一阵灵巧杂乱的女子脚步声，一个柔软的身躯猛地抱住了他的腰，要不是第一触感那么娇媚又没杀伤力，巴克没准儿就一肘子砸上去了！

　　听着那立刻嘤嘤成韵的泣声，无奈扭头的巴克入目看见棒球帽，别着手摘了帽子，触到那一头短发，感受着那几乎趴在自己后腰上的身体，勉强转身站直了靠在面包车上无可奈何：“你又在搞什么名堂嘛？”

　　已经顺势变成正面抱住他的腰，把自己投在巴克胸口上的吴梦溪，听了这句满带乡音的不耐烦口吻，顿时就嚎啕大哭起来！

　　泪水迅速浸透了巴克胸口薄薄的汗衫……

　　这姑娘，哭得是真是假呢？

　　女人心可海底针。


第0355章 何必呢

　　吴梦溪抬起头来的时候，真正叫带泪梨花，而且那微微红肿的眼睛显然之前就酝酿了好一阵，再怎么技艺高超也不可能瞬间就泡出这样的眼眶来：“你……居然来了！”

　　巴克观察这张停车场路灯下朦胧的脸，拍拍她的背示意可以松开了，可明显吴梦溪只抱得更紧：“你……”

　　然后巴克似有所感一转头，就看见周晓莉站在酒店大门外，怒火万丈的看着这双紧搂着的狗男女！

　　女人心海底针这句话是真没说错！

　　百分之百把注意力都放在巴克身上的周晓莉怎么会没注意到那个女人？

　　从端盘子过来巴克的反应就注意到了！

　　女人有种近乎天然的第六感，对任何靠近自己爱人的雌性生物会产生警惕……

　　稍微给个考察机会，留出一点缝隙，居然就出现这样的情况！

　　就好像周晓莉自己说的那样，她就似乎在故意给自己找虐，明明觉得那个穿着白底蓝花的女人有问题，却偏偏要制造机会给男朋友，再来证明自己的看法到底是正确还是错误！

　　这不是自己给自己找难受干嘛？

　　巴克张张嘴正准备说什么的，却觉得怀里拥着穿一件吊带，腰间扎着连身工作服的柔软身躯没啥说服力，抬起手来先把吴梦溪给拉开，哭得泪眼朦胧的吴梦溪才莫名其妙的顺着他的目光转头。

　　周晓莉动作比谁都快，冲上来没头没脑就朝着吴梦溪拉扯过去，口中更是气得：“你这妖媚子……”类似的情况面对牟大小姐错过了动手，可能就有点后悔，现在不能放过了！

　　哦，说到市井气息的动手，万千媚形的吴梦溪可能真不是周晓莉的对手，更何况巴克还拉着她的手，结果完全没抵抗力的情况下，刺啦一声！

　　这姑娘上半身的吊带背心就被撕破了，还好三人就在两部面包车之间，不会给酒店外面以及街面的人的看了风景去，吴梦溪还是嗷呜一声抱了颤巍巍的胸口蹲下去，这几乎是个下意识的动作。

　　可就刚才一闪而过的白花花，巴克和周晓莉分明就看见什么似曾相识的东西，而现在看着吴梦溪雪白的后背上，半边连着刺青！

　　正是一条憨态可掬的大狗！

　　和巴克那位置样式都接近雷同的大狗！

　　分明上一回巴克看见胸前大片美景的时候，都没这玩意儿啊……

　　巴克简直哑口无言，周晓莉气得都要疯了，如果说之前还以为这姑娘跟男朋友会有什么萍水相逢的奸情，现在根本就是渊源流长！

　　而且连她都是什么时候才发现巴克这身上刺青的？要说这姑娘没看过巴克全身，那才怪了！

　　这样的情形还用解释，还要说明么？

　　一切都不言而喻了吧？

　　这简直比那咄咄逼人的大小姐，不战而屈人之兵的方老师，藐视一切的特工妹，似笑非笑玩味不已的财务经理都还让周晓莉揪心！

　　姑娘真是气急攻心的指着巴克，好像被什么噎住了喉咙，最后斩钉截铁：“我……我真的承受不了这么大的压力，我们……分手！我马上就回国！”

　　说完就猛的一跺脚，转身跑回酒店去！

　　巴克往前走一步，看地上蹲着睁大眼睛看着自己，却没了哭泣的姑娘，忍不住唉声叹气：“何必呢……你看我女朋友给气成什么样了？”

　　吴梦溪却一只手拉着吊带挡住胸口，站起身来：“那还不赶紧去追？我在这里等你，需要我解释的话，我就去……”有种晚礼装就是大露背的，只有胸口有布片堪堪遮住山峰，雪丘侧面的弧线却一览无遗，比全露还吸引人，吴梦溪这件给拉扯烂的吊带装显然就起到了这样的作用，更让巴克瞥见那醒目的刺青也蔓延在山峰上……

　　换个女人，真的都没这位这样会利用自己的身体，只是不知道她现在是无意还是有意为之罢了。

　　而换做其他男人，估计也忍不下心来在这样的女人面前离开，可这句话，只是让本来已经要快步拔腿的巴克暂停动作：“你啊……真真假假……给我个电话吧，等我处理完再说。”

　　吴梦溪反应快，从裤兜里摸出一部手机递到巴克手里：“你拿着，我待会儿发短信到这里……赶快去！”还伸手推巴克。

　　什么叫知情趣，这估计就是极品了，明明自己身上纹着跟男人一般无二的刺青，却推男人去照顾另一个女人，巴克真觉得周晓莉该跟这姑娘好好学学。

　　摇摇头就大步流星回酒店去。

　　身后还有吴梦溪轻柔的声音：“多哄哄……女人都是要哄的……”巴克不回头的摆摆手。

　　只是最后吴梦溪一个人又蹲下去抱着膝盖八字脚坐在地上呜呜呜的哭，满是委屈的自言自语抽泣：“那……那……谁来哄我呢……”

　　巴克穿过富丽堂皇的酒店，先到一家聚会的套房大客厅看看，显然都还没受到影响，周山夫正在跟巴大成讨论那焉面瓜似的东北谐星，杜文慧还招呼巴克过去，巴克摆摆手赶紧跑自己和周晓莉的房间去。

　　门下缝边有灯光，敲门不应，甚至都看不到有人影在门前，巴克没强行撞门，那惊动了长辈也太烦人，快步下楼，仰头看看三楼面海露台，后退几步，猛冲轻跃，抓了二楼阳台的栏杆就腾身而上，只是刚翻上去抓了三楼露台栏杆，就听见周晓莉的哭泣声哎呀一下，显然是发现了他的手，接着嘭的一声关上露台的门！

　　巴克心里总算还是落下点石头，一个凌空拉升就把个头翻上去，隔着锁紧的玻璃门看里面蜷在床上闷头抽动肩头哭泣的姑娘，摸摸兜里唯一的一部手机，就别节外生枝的打电话了，拉过露台上的沙滩椅，靠躺在玻璃门前，关注着女朋友的动静就行。

　　但周晓莉憋了一阵跳起来，抓了柜子里的一床绒被拿出来，拉开门扔到巴克身上。

　　巴克跳起一把抱住绒被，伸脚挡住了关门的动静：“大过年的不能听我解释？”

　　周晓莉也不跟他争抢关门权，摇摇满是泪水的头，坐到床上收起脚抱在怀里：“今天的事情让我彻底想清楚了，我真的不适合做你的女朋友，你也真的不是我这样平凡的女孩儿能拥有的，与其说以后一直都处在那种紧张嫉妒慌乱的情绪中，不如在这个最美好的时候收尾……”

　　巴克自己都觉得话语苍白：“我跟刚才这……这姑娘就是沈家大案的关键……”

　　周晓莉把头深深埋进膝盖里：“我相信你说的一切，但我真的受不了这些压力，这每一个出现在你周围的异性朋友都让我觉得心力交瘁，我真的抵挡不住她们……无论你是故意约好来看她，还是为了给我个完美的开始，我都觉得这次旅行可以到头了，我已经留下很美好的回忆……剩下的，我要好好想想我的未来，我再也不愿这样当个歇斯底里的黄脸婆了！”

　　姑娘擦干泪水抬起头看向巴克，却忍不住的泪水又流出来。

　　唉……真是何必呢……


第0356章 哭作一气

　　客机拉起机头，远离地面。

　　周晓莉登机时候的频频回首，不知道是看巴克，还是看这个给她留下深刻回忆的地方。

　　所有人都走了。

　　巴克还是留了下来。

　　周山夫第二天惊讶的听说孙女要改签机票马上回国，看周晓莉那憔悴红肿的眼睛，自然是心疼不已的要找巴克发脾气，当他一边对巴克挤眉弄眼一边准备表演周瑜打黄盖时，反而周晓莉拉住了他：“不管他的事，是我自己有些东西要考虑，先回家，在国外什么都不方便……”

　　好吧，本来要拉了儿子打屁股的刘淑芬和巴大成也跟儿媳妇站在同一边，一起改签机票回国，杜文慧反而没说什么，只有南南想留下来却被巴克坚定的赶走：“我要做事，过几天就回来。”

　　离别的清晨，坐在床边，不管周晓莉有没有听，巴克把自己的安排描述了一遍：“原本打算去巴厘岛的，但是最近接连两次接到了警告，沈家的漏网之鱼逃到了泰国，所以我安排洪奇办理了来这里的签证，我的计划就是在大年十五左右，争取找到这个家伙，干掉他以绝后患……”

　　对于吴梦溪，除了讲述这是个偶遇，他的确没有做出过多解释，这是姑娘自己的心病，无关乎这一个或者别的人：“也许在你面前，我不是个称职的男朋友，虽然我尽量在做到最好，但请记住，我做的一切，只想你开心，我的家人开心，分手也许很容易，但是我更建议寻找改变现状的方式，如何避免这种不信任或者很拧巴的方式，不然这样就算我们以婚姻形式在一起，也会很难受，对不对？”

　　听了前半截，就惊讶睁大眼睛的姑娘，咬着嘴角靠在床头坐了一宿：“反正，我还是要分手！现在你不是我的男朋友了……我也不用承受那么大的压力了！”

　　这几乎无穷尽的压力，逃到天涯海角都还是如影随形的压力，或许才是让姑娘寝食难安的最后一根稻草吧。

　　按照巴克尽可能做个优秀好男友的态度，他本应该一如既往跟着一路解释赔罪哄姑娘开心的，可他终究是个人，就算已经比绝大多数人更无情更没多少情绪波动，终究还是觉得郁闷，非常郁闷，为什么自己想简简单单找个可爱姑娘成家立业的理想就这么难呢？

　　所以现在他心里还真是憋了一肚子的邪火……

　　得找个倒霉蛋来发泄！

　　一直看到飞机消失在云端，巴克有些阴沉的脸转身出来，就看见了吴梦溪，靠在机场白色天棚的下面。

　　一改之前遮遮掩掩的连体工作服，红色背心有极大的两肋开口，所以必须得穿上白色抹胸，可遮遮掩掩的更显性感，后面更是只有二指宽的布料，露出大量的上半身皮肤，也让那探头探脑的密布刺青显露出来，不过文身和染成黄色的短发是当地女孩儿最喜欢的做法，很惊艳也很常见，一只大大的墨镜几乎遮住了大半张脸，更特别是短发耳边还有一朵极为艳俗的红花插在墨镜脚上，放在国内简直就是花痴的代名词，可在这异国他乡的旅游胜地，只有热情似火的风土人情。

　　下面一条热裤露出蜜糖色的双腿和背心露出的浅棕皮肤更像当地女孩，巴克都依稀觉得昨晚看见这姑娘没这么黑吧，一夜不见就肤色深了这许多？

　　再来一个当地女孩常见的黑色小包挎在身上，手里一瓶冰镇矿泉水，脚下一双薄底儿泡沫拖鞋，随意、青春又靓丽，却绝对没有旅游者的感觉。

　　所以这样的打扮吸引过往游客的目光的时候，倒是很难把她当成华国内地人。

　　是巴克发短信把她约过来的，他也拿着墨镜，咧咧嘴，这个时候埋怨对方没任何意义，这事儿就跟吴梦溪没关系，所以他也不打算继续纠结在这个问题上：“找个……快餐店，我们坐几分钟，我了解点事情？”

　　吴梦溪双手斜抓胸前的黑色挎包细带，递过冰镇水：“没有……哄住？”

　　巴克不准备谈家事：“走吧，那边我记得有个麦当劳安静点。”

　　吴梦溪继续递水：“去我家好不好？很安静的。”伸脚探身挡在了准备动步的巴克面前，两人贴得很近，巴克嗅到一股说不出的好闻感觉味道，但能分辨是什么高级香水的味儿，抬抬眉毛，吴梦溪没让开：“我不害你！真的没别人……”

　　巴克急于去那个什么麦思乐地区，想转身却也明白做好情报工作的重要性，皱皱眉：“我时间很紧。”

　　吴梦溪察言观色很厉害：“就几分钟！”还稍微侧身半步，很容易就让巴克看见她腰间的文身。

　　可能其他人会觉得这有多深刻的含义，会感动感慨感怀，但巴克熟视无睹，仅仅为着情报去：“你开车来的吧，就到你车上说。”

　　吴梦溪觉得也是个胜利，立刻就笑了，墨镜遮挡下的小半张脸居然笑出荡漾开来的甜意，跟那朵花相得益彰，光凭这份功力就不是牟晨菲、方灵颖这些初级生能比拟的，叶明静那以为自己多风情的假把式都差得十万八千里。

　　这可是笑傲西南地区的高级会所老鸨，迎来送往的功力都到了骨子里！

　　伸手拉了巴克就转身跑，刚才抓了冷冻水的小手掌冰凉，贴在巴克被热带阳光晒得炙热的皮肤上，很舒服。

　　巴克的大跨步就是吴梦溪的小跑步，但姑娘依旧傻使劲的拉着跑，就算泡沫拖鞋在打滑，跑一步也只拉动了半步，但还是毫不掩饰她的快乐，还是那辆灰不拉几的皮卡车，打开车门挂满了各种各样的可爱挂件小饰品，就跟十多岁少女的闺房一样充满梦幻气息！

　　这种双门的农夫皮卡车只有一排座位，在东南亚非常流行，巴克皱皱眉撩开点副驾驶座上挂满的饰品，吴梦溪已经绕到另一边打开打着车，还解释：“热，开空调……”然后嘭的关上门，接着探过身，几乎就趴在巴克身上，伸长手臂帮巴克这边的车门也拉上，借着这个关门的动作，身子就没收回去了，极为自然的趴在巴克身上，双手紧紧抱住巴克的脖子，手臂稍微用力，就把自己的身体拉拽过去，坐巴克的怀里，口中早已开始语无伦次：“我想你……真的很想你，唯一一个不是贪图我的身体，却给了我全新生命的你……让我抱一下，好不好？我真的想不到，这么快就遇见你，我没碰过其他男人了……现在我就是一个人，你就是我的男人，我再也不孤独了，我的男人也来到我身边了……”

　　到后面甚至有点癫狂的傻笑，巴克脖子上湿漉漉的感觉分明就是哭做一气了！


第0357章 欲望

　　面对这样一个投怀送抱，又深情款款的尤物，有几个男人能推开呢？

　　所谓英雄气短儿女情长，越是出生入死的杀胚，却越是拒绝不了这种亲昵，也许只有那种久居庙堂运筹帷幄的大谋略家才会跟清教徒一样毫不在意的撇开？

　　反正巴克自问自己是好色的，不然怎么会有几年前的自己，又有现在的苦恼呢？双手僵持了一下，还是落到柔软的腰肢上：“你这……真假难辨，我是很难信任的，我就是个杀手之类的小人物，你可是艳名远播的高级情妇……”

　　这么刺耳的称呼，却对吴梦溪没杀伤力，仰起头：“那是以前的我，你说过给我新生命的，你难道忘记那家饭店的名字了？新生！我就是新生了，我现在的名字叫拉姆恩……”一听就是个软绵绵的泰国名字。

　　巴克回忆起那家年夜饭的餐厅好像的确是叫新生中餐馆，原来蕴涵这个意思：“你开的？”

　　姑娘却看着他，盈盈的双眼缀满波光，软绵绵的叫自己：“拉姆恩……”

　　巴克终于咀嚼一下这个名字：“什么意思？”

　　吴梦溪笑着就奉上自己的双唇，在巴克的耳边轻触：“小水……我是你的水儿……”

　　哎嘛呀，巴克只觉得自己目前在国内遇见的几个姑娘合起来都没这位会拿捏，简简单单一个动作就似乎撩拨着他耳朵上的细绒，挑起他小腹的火气。

　　吴梦溪自然能感觉到，就那么在巴克的耳边：“这些日子想你……早就去文了身，昨天我看你女朋友……其实肤色有点深，那我就抹点变色油，你喜欢么？我可是一直为你干净着呢……”

　　如果现在有什么“华国最妲己”之类的真人秀大赛，巴克一定送这位姑娘去报名赢取冠军头衔，所谓耳旁风、枕头风、狐狸精、妖媚子、祸水之类的称呼肯定可以论斤的送给这姑娘，让他真是生不起半点怒火来，想来那些天天不早朝的昏君，还是很值得同情的。

　　吴梦溪的双腿已经拉起来放在驾驶座上，现在交缠着轻轻摇摆：“我很喜欢这里……以前在国内就喜欢，这里无拘无束，岛上也算民风淳朴，安静善良，所以我早就在这里布局了，早就想摆脱他们逃到这里来躲着隐居，真的，我从来都不到店堂里面去抛头露面，帮他们买点菜送个货，其他时间都躲在家里逍遥自在……但是你像这样过过日子么？我是舒坦了，又想妈妈爸爸，也想你，因为没别的男人值得我想，越想……就越到骨子里面去了，我本来想再过一年，偷偷的回去找你，再把爸妈接出来，没想到，你就来了……”

　　软语呢喃在巴克耳边，巴克靠在冷风强劲的车厢里，却觉得浑身发热，这鬼头鬼脑的妖精不会在车厢里下了药吧？感觉自己有点升腾的军医只能这么推卸责任……

　　吴梦溪再加把劲，伸手抓了他的手滑进自己的背心里面，按在那皱褶的白色抹胸上：“这就是你给我留下的内衣哦……”怪不得这抹胸看着皱巴巴的，原来是用巴克当时那件T恤改的？

　　如果说巴克在周晓莉面前敢说是高材生，完全能掌握主动权，把个姑娘又摸又挠的弄得昏头转向，在吴梦溪这里，他才是羔羊，吴姑娘起码是导师级了，光是点言语就让他有点晕乎，双手在吴梦溪身上都陷进去一般用力捏了两把，又使劲的甩了甩头才用几乎最后一点定力把自己拉出来：“好了！好！你厉害！我认输，我们还是坐开点说话！”终于咬着自己舌头狠下心，把这软绵绵的蛇蝎美人儿双手抱开点。

　　吴梦溪看他有开门下车的迹象，也撇着嘴松开手：“好嘛好嘛……我是真想你，你想想，我现在没男人，无论生理还是心理上，都很容易念想着你，解解渴也好嘛……”说归说，你还舔什么上嘴皮啊！

　　魅惑得要命！

　　巴克伸手指点到姑娘肩头，把她摆正，自己才松一口气的看前方：“沈家的事情，沈老二死了，那些杀人放火的事情全都推到他头上，所以沈老大这些人多半是不会判死刑的，你有什么线索方案没？我习惯于斩草除根……”

　　自己脸上其实也绯红一片的姑娘深吸几口气，还喝了口冰镇水才说话：“除不了根，他们的根子在国外，主要在加拿大黑帮，我想过一年回去，也能提醒你防范加拿大那边回来的华人，沈家国外那个七爷……”说到这里她脸上都有些不经意的惶然。

　　这个说法和当初被巴克擒住的打手头子口吻差不多，巴克有自己的打算：“只要扰乱他们起码也不容易腾出手来，你熟悉他们在麦思乐地区的人不？”

　　吴梦溪摇摇头：“沈崇明从来不让我了解国外的东西，我为了自己能隐居，也尽量不跟那边掺和发生关系，所以现在我只要防着国内来的人认出我，就没有大的危险。”

　　那就让巴克还是得回到之前准备自己去打探的路数，所以点点头：“你很聪明，所以也要有理智，这个阶段联络你的父母非常危险，我得到的消息是还要两年左右才能案子落地生根，你可以给我留下地址，我安排人去找到他们联络，但你千万别自作主张……”摸出那支吴梦溪给他的手机晃晃：“我已经在上面留下一个号码，你可以发送给我，必要时候你有困难和危险，也可以找我……”看看充满女孩气息的车厢，还有那天生意爆棚的餐厅，巴克笑笑：“你应该是能无声无息的隐居下去，再见！”

　　伸手去开车门，可吴梦溪突然就跟疯了一样扑过来，再次抱住了巴克：“不许走！”

　　巴克缓慢而坚定的掰开她的手指：“这已经是你梦想的生活了，多少人都得不到……”

　　吴梦溪的泪水再次奔涌而出：“可只有一个人这样过下去，我要疯掉了，你知不知道我每天晚上都要想着你才能入睡，不然我想着其他任何一个男人趴在我身上的模样都要作呕！”

　　巴克冷静：“你这是病，得治，但少服用精神类药物，多接触自然……”

　　吴梦溪一口咬在他的肩头含糊：“我不管！我要跟你一起去……”

　　巴克摆肩一下就甩开：“你去干嘛，好好的隐居活下去！”

　　吴梦溪疯狂的又要扑过来咬：“那我跟行尸走肉有什么区别，我要你跟我一起！”

　　巴克鄙视：“你这叫得寸进尺！那会儿刚逃出国的时候多兴奋？”

　　吴梦溪不管不顾：“我就是！人不都是这样么？饿了想吃的，饱暖思淫欲，满足了欲望还有更高的想法，总是一个接一个的！”

　　这话倒没错，巴克固定住已经在自己怀里不停扭动的姑娘：“那你能帮我做什么？”

　　吴梦溪梗脖子：“我能说简单的泰语，听基本都明白，我也很了解泰国人习俗……我还能侍候你……”说到这里，又舔嘴皮！

　　看着那厚厚的丰润唇瓣又润了下反光，巴克都觉得自己喉咙干得很！


第0358章 千古名言

　　巴克用自己的确是需要一个帮手来说服自己。

　　吴梦溪说自己要帮巴克找一个泰国身份，所以耽搁一天时间，开车把巴克带回自己家，却只是打电话通知别人把东西送过来，自己舍不得离开。

　　这是一座修建在路边上的三层楼小房，周围一连排都是这样普通到跟国内乡村没两样的砖砌小房，也跟国内乡下一样贴着极为俗气的瓷砖，房前的花园栅栏边趴着懒洋洋的狗，吴梦溪把车停到栅栏里葡萄架下的车位上，立刻就有个小伙子从里面跑出来帮她拉上院子的围栏门，其实就是半人高的木隔断，根本挡不住人，吴梦溪跳下车，一楼里面涌出七八个年轻人，男女都有，一个个都双手合十用荒腔走板的华语喊：“小老板……”只有个别女孩子软绵绵的笑称：“拉姆恩！”就是整个舌头都处于肥大状态的那种喊法。

　　对后面跟着吴梦溪下来的巴克明显很惊讶，但更是一叠声的合十萨瓦迪卡鞠躬，巴克也有回礼。

　　吴梦溪软绵绵的用泰语说两句，就牵着巴克进楼去：“我说你是我的丈夫，来看我了……”

　　巴克不领情：“你说我是什么，我都听不懂。”

　　吴梦溪还是乐陶陶，牵着往上走：“那两个是黎巴嫩的，只有那四个女孩是华裔，厨师是我教的，其他都是泰国各地来的打工仔，楼下住男工，二楼住女工，三楼才是我的，这样我就能保证自己的安全……”这妖精以前就打理那么大一个日进斗金的会所，现在操作个小饭店，当然是手拿把掐。

　　巴克抬眉毛：“小老板是什么意思？你手脚还是很麻利哦，这才多久，就搞出来一家餐厅，都不止五十万吧？”

　　吴梦溪已经走上有铁门紧锁的三楼，掏出脖子上的钥匙打开：“你不会认为我真把出逃资金全放在一个箱子里？我说了我好早就在这里做准备了，是你帮我下决心……泰国购买带土地的房子很麻烦，但二三楼就能很轻松的随便买，我的泰国身份有水分，不想去啰里啰嗦审查，所以一楼是找当地人租，楼上是我自己的，餐厅也是这样，名义上的大老板是当地人，我租了做生意，这些生意经我很熟练的……这就是我的家，不，我们的家！”

　　出现在巴克面前的就是一个大约四五十平米的简单一室一厅，错层，进门在高处，左手开敞厨房，右手客厅兼饭厅，隔着栏杆下两步台阶，就是卧室，没有隔墙的卧室，却三面都是连片玻璃窗，窗台上密布着各种花草，大门外面看着农家街道一般的房屋，屋后另一面就完全朝海！

　　只有一片湛蓝的海水和纯净天空的景色……

　　所谓面朝大海，春暖花开，就是用来形容这样的地方吧？

　　几棵大树靠在屋旁坚强的从岩石上伸出去，给窗户的无尽碧海蓝天增加了边角绿意，好像书画中的占边占角点缀一般让人醉。

　　屋里没什么电器，更不奢华，简简单单的一床一椅一桌而已，到处都是干净的白色，白色床单、墙面、纱帘、椅子、地毯。

　　天高云淡就在此刻此地。

　　巴克那一早积蓄的郁闷之气和刚才车上给摩擦出来的欲望火苗都为之一清！

　　双手撑在木板窗台上，深吸一口清新的海腥空气，正要说话，却伸头就看见木板台边放着一把金属小锚后面连着绳子，再探头一看，下面屋基边的岩石中间荡漾着两条挂着马达的小舢板，显然一甩到树上挂住就能溜下去乘船跑掉，更笑起来转身：“你还真是狡兔三窟，随时都想好跑……”

　　他走下台阶来到窗边的时候，吴梦溪伸手打开了屋角的一台迷你音响，伴着倾泻而出的悠扬萨克斯，巴克转身就已经被她欺到身前，伸手好似要抱住巴克，却穿过巴克的腰间，一下就抓了那小锚扔出去，两人都听见哐嘡一声明显是砸到舢板上而不是水里，巴克正要诧异的伸头去看，吴梦溪双手一起抓住了他的衬衫衣领：“你来了，我就不跑了，心定下来了。”

　　身体就这么依靠在巴克身上，柔软的身体就好像两人之间所有的凹凸间隙都恰好严丝合缝的填满，双手箍在巴克的后腰上。

　　巴克的手停顿一下，笑了笑，放下来抱在姑娘的背上，不用他动，随着音乐节奏慢慢晃动的圆润肩头就成了好像他的手在抚摸那光溜溜的背脊，吴梦溪似乎把所有力气都松弛下来，靠在巴克身上轻轻摇，眯着眼睛把脸侧贴在巴克领口露出来的颈项上，鼻息悠然的哼着曲调，放松得很。

　　巴克其实也觉得惬意极了，无比轻松，靠在海风习习的窗边玻璃上，没开空调却不炎热，试着眯上眼，自己好像真能乘风而去般自在，好一阵：“吴……”

　　妖精只有低呓：“叫我小水……”

　　巴克声音也不大：“小水……”

　　姑娘改变主意：“再叫水儿听听？”

　　巴克尝试：“水儿……”

　　女人多变：“阿水呢？”

　　巴克靠着都觉得自己在云端了：“阿水……”

　　姑娘决定：“还是叫水儿，那时候的口气最温柔。”

　　巴克嗯一声。

　　姑娘挑事儿：“你刚才叫我做什么？”

　　巴克还回想了一下，发现是徒劳的：“忘记了……”

　　姑娘也低语一句：“都忘记吧，只记得现在的我，记得我的好……”

　　两个人就靠在那里，时间好像过得特别久，催人心动的萨克斯CD都戛然而止了，还是静静的靠在一起，好像一直本来就靠在窗户拐角的木板上，只有浪花拍打脚下礁石的声音，直到下面几个年轻男女的笑闹声，才让巴克悠悠醒转一般，确实带着发自内心的笑：“要不是我在国内还有爹妈，真可以来这里安家过一辈子了。”

　　低下头，吴梦溪徐徐抬头，闭着的眼睛含义很浓，声音从不动的嘴皮缝出来：“这就是你家……”

　　巴克很自然的亲上去，姑娘的反应并不激烈，嘴角抽动了一下才继续，巴克也闭上眼，享受这唇齿留香的交流，手脚都没乱动，却好像灵魂都在交错，深入接触到的这个灵魂内部，一个对他完全放开的灵魂世界一般。

　　如果说刚才依偎不动的拥抱好像两个人在另一个世界遨游，现在就纯粹是巴克在对方的精神空间散步，不知道吴梦溪这会儿是不是也有这样的感受，如果她真是有意为之的引导巴克有这样的精神感官，那就真是太高端了！

　　所以巴克终究还是睁开眼，他还是忍不住要判断这个心机太过复杂女人的真假，就算他一直告诉自己这不重要，自己不能沉浸到里面去，可他还是睁开看了。

　　看见吴梦溪的眼角挂着一滴泪水，很晶莹剔透的泪水，无比纯净透亮。

　　可能就好像她现在的心一样，纯洁易碎。

　　巴克的嘴就转移了阵地，滑过去吮吸掉，姑娘惊慌的睁开眼，定定地看着巴克，呼吸急促：“要我……”

　　巴克也觉得情绪刚刚好，点点头伸手抱起姑娘放到旁边的白色软床上，没有床架，就是把一张弹簧床垫放在地上，铺满白色亚麻床单和绒毯的床上，他的嘴就没离开过姑娘的脸，再慢慢从眼角、脸颊、耳根、颈项、锁骨、肩头……一路滑行下去。

　　姑娘有过一刹那的挣扎，想抢夺主动权，却被巴克有力的双手摁住了，她就勉力犟着脖子，一直低头看巴克在自己身上行动，眼圈开始越来越红……

　　就好像她的身体也开始剧烈泛红一样，特别是巴克在游荡许久之后，才脱了自己衣裳，再次阻止姑娘打算反攻的动作，自己挥枪上阵以后，吴梦溪彻底软下去，使劲伸手在巴克那遍布一身的刺青上抚摸，又拉着巴克的手要在自己身上纹身坐标同步，还得跟两人连接起来的节奏动作同步……直到高潮迭起之后，巴克终于趴在她身上。

　　吴梦溪的手在巴克背上轻轻滑过，没做点按摩松弛，直接抱紧他的脖子，双腿也盘得更紧，好像要把自己彻底融进去，整个过程她没有发出半点声音，就只睁大眼睛看着巴克，用那充满复杂情绪的眼神一直看着巴克运动。

　　可能这样用灵魂交融的方式沟通，从生理还是心理上都极累，巴克居然觉得自己那些火气都不知道去了哪，还去不去找那个倒霉蛋斩草除根都无所谓了，松软舒适的抱了那还交缠在一起的身体，挪动调整一下：“我睡一会儿……特么太爽了！”

　　色是刮骨刀也是英雄冢，千古名言啊！


第0359章 年方几何

　　可偏生在这个时候，吴梦溪要说难听的：“我……跟了沈崇明十二年……”说得很艰难，但她还是坚持说了：“从我还是个艺校的小姑娘，就跟了当年是个无业流氓的他，直到他把我拱手送给秦天城的时候，我就死了心，我在他那里原来只不过是个工具，他宁愿娶一个没背景没后台的女人当老婆，也从不把我当成沈家人，因为他说娶妻在德，我就是个水性杨花的女人……”

　　说这话的时候，吴梦溪一直紧张地看着巴克，也许这番话她想过很多遍，说起来并不迟疑，但真的很艰难，特别是两个人还这样亲昵的交缠连接在一起。

　　巴克却听得很仔细，甚至有点津津有味的模样，伸手到自己的裤子里面扒拉香烟，叼在嘴里示意姑娘继续，吴梦溪就笑了，接过打火机帮他点燃，不再看他，而是趴到健壮结实的胸口上自言自语一般：“秦天城是他最大的转折点，所以他把我送上去换取，其他人只是各种关系或者便利，只有秦天城真正给他带来了资金上的改变，这才让他有底气和实力敢摆脱海外关系的钳制，他海外的亲戚就是狼！”

　　巴克就笑评：“起步资金是海外提供的吧，买通关系大做慈善也是海外教的吧？这不跟解放前那一套差不多？”

　　吴梦溪嗯一声：“但那个场子是我一手做起来的，跟海外也没关系，沈老二凶狠，老三就纯粹是个浪荡子，还想打我的主意……”

　　巴克嘿嘿：“那个什么大少爷呢？”

　　吴梦溪惊讶一下抬起身子，露出一片旖旎晃巴克的眼：“小少爷？那才是沈家最不是东西的家伙，打小就祸害女孩子，就是他跑了？杀掉更好，但不杀也就是个废物！”

　　巴克抬抬眉毛点头，他没见过，也没好恶感，纯粹把别人当东西收拾。

　　吴梦溪手指在他胸口画了个圈：“我说这个，就是要把我以前的坦承给你，过往一切……”

　　巴克很没环保意识的把烟头从打开的窗口弹出去：“都扔掉了，对吧？”

　　吴梦溪趴回去低声：“我现在只和你，只有你，我回不去国内，只希望你记得这里有我，随时都能来看我，这一辈子，也就值回来了，我是个罪妇之身，也的确做了些坏事，望你不嫌弃，心里也别有疙瘩，不会跟你啰嗦什么名分，记得我就好。”

　　巴克手指在姑娘光滑的背脊上弹跳：“这有什么好嫌弃疙瘩的，我……嗯，不讨论这个问题了，我说过，我就是个雇佣兵出身，拿钱卖命做了好几年，还没你高尚，既然都这样了，我尽量想办法把你的爹妈接出来，但……还是得去闹一场，就算杀不掉那家伙，也得把那什么老七十三军的麦思乐地区给搅浑，让他们最近没精力去国内找我的岔子，更不可能找到你这里来。”

　　吴梦溪把光滑的下巴放在巴克胸口熨烫一样滑动：“麦思乐，泰国人都不太喜欢那个地方，说是华国乱军霸占了他们的地盘，和金三角的毒品贩子们混为一潭。”

　　巴克战术上重视，战略上藐视：“不就是一群站错队的军胚，无根无萍还把自己说得好像忠义之士，饿了就杀人抢粮种毒品，跟占山为王的土匪也差不多，几十年过去，还算能战的老家伙都去了，我倒要见识一下这些新生代……”

　　吴梦溪总归是女人：“你一个人？哦，还有我！”

　　巴克摇头：“我一个人去，现在是我舍不得你有事了，不能把你牵扯进去，你找来的什么身份都不能用，万一被顺藤摸瓜就得不偿失了，我就干这个的，你不用担心。”

　　吴梦溪也摇头：“你舍不得我，我何尝不是怕失去你，我陪你一起去，起码到那边界上接应你也好，我有用。”

　　巴克盯着远处天边的云丝丝，脑子里开始盘算，对于这个有名的抗日英雄流落异国他乡的情况，出来以前，他还是做了一些功课的，但能找到的讯息大多是十来年前的，国内变化都这么大了，还是眼见为实……

　　怀里的可人儿却伸手盖住他的眼睛，声音变得柔腻：“我们……再来一回？不，两回！你……很不错啊！”另一只手就顺着滑下去，温润有致的召唤起来！

　　巴克就一不做二不休！

　　也许周晓莉帮他打开了那道闸门，开始逐渐回归一个正常男人的阀门。

　　他也的确憋得太久了，相比一直要小心翼翼照顾引导周小妹在床底之间的运动，这才是棋逢对手将遇良才好不好！

　　既然之前灵魂式的很投契，那这回就来个纯感官的狂野式……

　　结果很不错！

　　那就再来一趟缠绵的……

　　又都很惊喜对方的功力！

　　集思广益，花样翻新试试，看看究竟是欧洲新浪潮思维之后的文化传播厉害，还是国内千古流传的那些老祖宗传家宝出奇。

　　两人简直就是忘了时间地点人物，兴致勃勃的……玩刮骨刀！

　　直到夜幕天黑，有人拿了一个塑料袋装着证件过来放在楼梯上，颇有些摇摇晃晃的两人才决定上街吃点东西。

　　只不过这时候，很明显巴克的气色就显得差了很多，就算他还年轻火力旺盛，可也是犁地的牛，而挽着他喜气洋洋下楼的那块田就神清气爽水灵灵！

　　真的是男女有别，吴梦溪喜滋滋的展现自己脸颊边的酒窝：“看见没！之前还有痘痘，现在就没有了，证明了吧……阴阳调和简直就是真理！”

　　巴克不跟她瞎嘚瑟，姑娘本来要跳他背上的，看他不作声更是嘻嘻笑：“晚上回来我服侍你嘛，有绝招！”

　　巴克严正拒绝：“容老子休息一下！”

　　吴梦溪拍着他肩膀笑，有女儿国国君的气度：“补！大补！早就让人定了蛇羹，燕窝和鳄鱼肉，而且有最正宗的冬荫功汤，加了特别料的，补了才是我的好汉子！”

　　巴克转手就想把这蛇蝎女子给扔车轱辘下面去：“你不会又下些什么壮阳药吧！”

　　姑娘笑得都没法挪步了，但不挂巴克身上，脚步那叫一个媚！

　　看起来是真的彻底激活了。

　　巴克有气无力的上车坐在副驾驶，很少会让他主动交出驾驶权，随手翻看证件，就是两三张泰国本地身份证跟其他手续，上面的照片的确跟他有几分相似，总之蒙混过关也不难：“十八岁？就看着这么老像？你觉得我这样像十八岁？”

　　不过本地人也许是晒太阳太多，给晒蔫巴了，男人普遍比较老像，女人也在三十以后迅速衰老，当然衰老的是相貌，心态却普遍年轻，过得轻松嘛。

　　吴梦溪已经打着火了，嘎吱一声猛然踩住车：“对啊，我家的汉子叫什么名字，年方几何？”

　　两人愣了一下，就在车厢里哈哈大笑！

　　吴梦溪笑得眼泪都出来了。


第0360章 来了

　　都已经春风几度玉门关了，巴克还从没透露过关于自己的信息。

　　要怪也只能是两人之间的情事来得太过突兀陡然。

　　唯一在两人身侧出现过的林东自然隐匿了对巴克的称呼，周晓莉太过激动，所以从头至尾吴梦溪都不知道巴克姓甚名谁，虽然她一直都觉得自己可以从林东那根线上找到巴克。

　　咀嚼着巴克这个称呼，吴梦溪有点笑：“水儿……巴克，都很有故事呢。”

　　巴克笑笑：“巴志明，这个本名有点土，不过不难在渝庆找到我，就是个普通人家的孩子，你爸妈呢？”

　　吴梦溪报上蜀都省城的一处地址：“自打有了别的想法，就逐渐把爸妈挪出来，我就是贡州当地人，但沈崇明知道我爸妈在省城的地方，只有你看着办了。”

　　巴克看一遍就把手机上的文字删掉，吴梦溪就想起除夕夜的场景：“那一对小姐妹就是沈家老三的双胞胎？”

　　巴克点点头：“所有事情都是因为他们想把人抢回去。”

　　吴梦溪慎重其事：“那算是我们的介绍人，要感谢……其实这俩小妹妹天生媚骨，要不要……”说到后面就变味。

　　巴克挟块肉塞她的嘴！

　　吴梦溪就算这样，还是能勉强说话：“真的，小时候我就看见过她们，那个小少爷都打她们的主意你信不信？更不用说海外的那几副肮脏颜色了！”

　　巴克有一丁点惊讶：“他们可是直系亲戚！”

　　吴梦溪一脸的不屑：“这些老喜欢把自己百年老字号家族挂在嘴边的家伙有多肮脏，你还不知道？近亲……嘿嘿，出畸形的概率还是没有血统纯正之类的概率高……”

　　这个理论巴克在欧洲倒是听过，无论中外，皇室为什么身体羸弱就有这个原因，摇摇头：“吃饭呢，不说这么恶心的东西！”

　　坐在新生餐厅的包房里，巴克品尝六七个真是大补的菜肴，慢慢摇头：“你这饭馆不对……”

　　一直帮他添菜盛汤的姑娘定住手：“怎么？”

　　巴克拿筷子点菜碟：“菜肴泄露了你的来处，还是该做泰国菜吧，改良成国内的氛围，泰国菜的口味，宁愿做得似是而非也别这么地道的让人想起家乡的口味。”

　　吴梦溪眼波流转：“妾身就听官人一言了，以前是彻底把自己藏起来，万一有风吹草动就要跑，所以没下心思琢磨这些东西，现在有了主心骨，当然会懂得长治久安了……”一边说，一边从汤里捞起一截蛇骨来：“这个是眼镜蛇，补得很……”

　　巴克嗤之以鼻的喝掉：“走吧！现在就走……”

　　吴梦溪略微惊讶，却没什么犹豫地点点头，找个员工过来低语两句，两人驾车出发。

　　其实距离不算近，从地处泰国最南边的普吉岛跨海大桥一路北上有上千公里的路程，原本可以乘坐飞机前往，巴克却觉得会留下各种记录痕迹，决定还是驾车过去。

　　只是途径首都的时候，不但补充物资，更是在拥堵喧哗的市区偷换了一辆皮卡车，还换了套拆下来的车牌，最后买了一辆小型越野摩托车，扔在货厢里，和其他物资一起用防水雨布盖住。

　　其实泰国的雨季还没有到来，二月的泰国是天气最舒服的时段，始终保持在二十度左右的气温，润泽凉爽，衣衫轻薄的吴梦溪坐在车型略大的后排，老是嗲声嗲气的诱惑巴克：“开车累了没？过来放松一下嘛……小娘子手艺很好的哦……”

　　巴克回以中指。

　　姑娘就一直咯咯咯的笑，有时候又翻到副驾驶呆呆地看着巴克，好久才说话：“一路向南的时候，是你送我出国，那会儿心里忐忑得很，一边想真的能获得自由？一边又不相信你真的会放过我，谁会舍得放过这么个美色呢？我还不算差吧？”说了又探身给巴克展示她罗衫半解的身体。

　　巴克只冷静的提醒：“你挡住我后视镜了……”

　　吴梦溪就顺势坐在中间的扶手箱上伸手抱住巴克的头，依偎着也不影响开车：“这回一路向北，我就心里只有踏踏实实的舒坦，我可跟你说了，反正每年我要喂饱这么多，你自己看着办，什么时候过来看我……还有两年我就三十了，那如狼似虎的年纪你不来，我就……”

　　巴克依旧无动于衷的伸手拍拍档杆：“用这个！”

　　吴梦溪哈哈大笑！

　　这姑娘表现出来的情绪欢乐极了，根本就不问巴克到哪里去，要怎么做。

　　一路行来基本没有在城镇停留，除了加油，连吃东西都是随着吴梦溪的性子，看见路边什么小吃就停车购买，端上来汤汤水水走一路，跟几个月前的那次真是似曾相识，又完全迥异。

　　巴克在一天后抵达麦思乐所处省城时候，再次停好车又偷一部皮卡，说起来这泰国就是遍布日系车，特别是十多年前的老型号，跟中亚东欧的情况差不多，让他偷起来都觉得驾轻就熟，反而在国内一水儿的新款，现在的防盗措施很难下手了。

　　把劳苦功高穿越半个泰国的皮卡车留在这座清静安详的城市里，同样留下的还有吴梦溪，姑娘不乐意：“这里过去还有多远？一百公里吧！我舍不得！再近点！”这时候她脸上的痴缠让巴克都觉得十足真金。

　　巴克不多解释：“安全第一，你不擅长这个就只会是我的累赘，而且我无论如何也不能让你暴露出来，所以你就在这里周边走走旅游，但千万别靠近麦思乐地区，也别蹲在酒店不出门，像个正常的泰国旅行者，OK？”

　　吴梦溪这会儿已经跨坐在驾驶员身上，抱紧巴克：“千万别让我失去最后一点向善做个好女人的心思！”

　　巴克在她胸口的刺青狗眼上亲吻一下：“按时更换手机卡，包裹紧点，别引人注意！”

　　吴梦溪就咯咯笑：“你该不会是怕别人看了去吧？”

　　巴克懒得跟这还沉浸在一段畸形恋爱的傻女子废话，推开她，驾了车就疾驰而去！

　　在离开国内那个束手束脚的区域之后，在这样的国外环境，生死判官……来了！


第0361章 露个白

　　没错，一旦走上这样的战场，巴克没有任何底线和顾忌。

　　这是他在东欧学到的雇佣兵第一课，无所谓平民和军队，只要有国家和民族的关系，再加上最该死的爱国主义，人类之间的战斗没有任何道德可言。

　　那些所谓的日内瓦条约，人道主义都不过是骗鬼的，身为雇佣兵，必须把这一切都抛诸脑后！

　　而眼前的情形同样如此。

　　这些解放前出国抗击日本的国军，想充当反攻救国义勇军打回国内，结果被打得落花流水又不愿意投降的逃出来，把没什么战斗力的泰国、老挝、缅甸军队打得又举手告饶，就在三国交界处左右逢源的盘踞下来，也就形成了世界著名的金三角，在化学毒品被发明之前，这里和南美哥伦比亚并称世界两大毒品种植园区，全球六成的海洛因都是从这里出去的。

　　而现在，看看唯独跟华国不直接接壤的泰国经济条件尚可，但政局也经常波动，紧挨着华国边境的缅甸老挝更是又穷又乱，稍微动点脑筋，就明白华国在中间扮演了什么角色。

　　这就是现实，无所谓对错道德，只有周边衰败可控，才能保证自己的利益，才能让华国周围没有被其他强国利用的跳板，谁愿意跟强悍对手做邻居？这就是所谓国家民族的实质。

　　巴克在东欧那种村与村之间，城与城之间都能爆发民族战斗的血与火中间走出来，自然是再清楚不过，所以国内一片歌舞升平，都是建立在这样冷血残酷的国家利益之上的，从本质上来说和美国收拾全世界的反对者保证本国民众利益，如出一辙，只不过美国这搞了好多年的生意收益更好，对本国民众的福利也更好一些罢了。

　　所以巴克对这些穷山恶水的地方也没半点怜悯之心，不管这些人带着什么样的目的留在这里，只要不是国内，对他来说就没了禁锢，如果给他足够的时间和物资，把这里用恐怖主义路边炸弹全部清理一遍，都没心理负担。

　　巴克开着车，沿着有些破旧的公路，驶进这片颇有几分神秘色彩的华人盘踞区，随处可见的华文跟缅怀历史的旧式招牌都凸显出这个现在正在转型旅游区的心态。

　　检查的人岗哨就明显多了，先是泰国军警对这个类似特区一样的管制，接着进入之后多次查车，检查货厢，巴克用简单的泰语糊弄过去，一路行来吴梦溪的言传身教还是有点好处，更何况巴克就擅长这个不是？

　　只不过他在泰国军警那出示的是吴梦溪找来某个打工仔的身份证件，到了麦思乐地区，他就用英语表明自己的证件掉了，只出示车上捡到的驾驶证。

　　凭着一身黝黑的皮肤跟大多数泰国人类似的作态，还是混进去了，虽然时局一直有点动荡，军队介入了日常生活保卫，但泰国阿兵哥真的蛮不认真的，巴克满载一车化肥和摩托车，游荡进了这个建在一大片山区中的村落，不完全受泰国法律约束的方外之地。

　　起码作为泰国这个禁赌不禁黄的佛教国家，烟花之地到处都有，包括普吉岛在内赌博被抓住是重罪，这里却大张旗鼓的开着赌场。

　　看看这里也被摄像头的世界给感染了，就算比不上国内，起码比东欧一带也要多，巴克苦笑着摇摇头把车随意停在一处停车场，看着到处灯红酒绿夜幕刚刚降临的时分，喧哗正在袭来，就步行逛街选择赌场目标。

　　每到一处，查探情报是门学问，哪里是他跟向婉那半壶水零零星星两三次能说得清楚的。

　　针对野外工厂、营地当然是如同狙击手一样高点趴伏用望远镜观察；

　　来到一处城镇中寻找某个人物或者势力，最佳的办法是抓舌头，不然一个外地人鬼头鬼脑找人打听，不出三分钟就会被人给盯上；

　　所以选择舌头是最重要的。

　　巴克的英语依旧流利，但是发音中多了一点软绵绵的腔调，这是这几天在普吉岛学到的变化，一件白色短袖衬衫汗津津的没有扎进牛仔裤里，下面的拖鞋破破烂烂，腰间一个猪腰子皮包，加上这些天浓密一点的头发被吴梦溪特别手工焗了一下，有点微卷，这些特征都让他更偏向于一个泰国人而不是华国人，在这片土地上的身份就不会跟大多数华国来的游客一样看待了。

　　赌场作为黑道分子自然聚集的地方，三教九流都会有，巴克就算在东欧，都偏好于喜欢选择在这种地方抓舌头，现在随意的踱步进去，有点瞠目。

　　这里的赌桌上的发牌荷官居然是上空的！

　　长相容貌一般，涂着厚厚脂粉，肤色偏深的女荷官身上基本就一条窄窄的粉红色蕾丝边带子，堪堪遮住下部，很有地方特色，然后长发上毫无例外的缀着一朵鲜艳红花，倒是让巴克想起这两天缠绵的吴梦溪，莞尔一笑。

　　但他没清高的一闪而过，混在一大帮赌客和男女游客中，眼睛发直的肆无忌惮打量一番，保持一个寻花问柳的赌客应有职业道德，到每张桌子上都观察一下荷官的身材容貌，才挤在最漂亮的那个桌前和拥有共同心态的其他赌客一起乱哄哄的下赌。

　　反正都是赌，还能顺便喂饱眼睛不是？

　　一般人，嗯，一般男人大多都会这样想。

　　巴克也就不出奇的混在其中，但很快他就成了比较引人瞩目的那一个。

　　这处规模不大的赌场没有筹码，直接用现金，赌的也不是什么复杂的梭哈等扑克牌九，就是最简单的两粒骰子开大小，有机玻璃铺着的桌面上分了大小，各种骰子组合跟双一双六的大奖赔率，自己随意下注即可，这就是金三角地区最流行的龙虎斗，那荷官姑娘双手拿起骰子筒摇晃骰子的时候，胸前也摇摆不已，端的是好看！

　　赌桌中间是大和小，这个一赔一，外圈各种指定数字赔率就从五到十倍不等了，就这么一个简单的赌博方式，却流传了千百年依旧长盛不衰。

　　还有两个同样装束，也就是只有一条小蕾丝边的女子在她两侧负责拿着透明有机玻璃盒子收支现金，所有人的赔率跟收入都在她们的手里。

　　于是看得“心动神摇”的巴克手忙脚乱，垂涎欲滴的打开自己的腰包，目光一直在女子胸前，毛手毛脚拉开的拉链一下就把里面的钱给翻腾出来，泰币的面值是很大的，一大叠千元泰铢立刻洒了好些翻落到赌桌上，其中一个裸身姑娘眼明手快：“落地生灰！你下注了！你下的六和一！赔十倍！”

　　一个木头小钉耙以迅雷不及掩耳盗铃之势把巴克面前的钞票呼啦一下就刨过去，然后还在桌面上滑动的过程中，就娴熟的点数报价：“这位先森，2号位，买六和一，赔十倍，下四万八千泰铢！”

　　一般人最多下个五百，一千泰铢的，随着这华语腔传出去，全场轰动，人山人海都挤过来了！

　　靠！巴克只是想露个白，哪晓得这都掉了几十张钞票进去？

　　他脸上立刻一片大苦，真不是装的！


第0362章 野狗和熊

　　既投之，则安之吧，巴克虽然做出了扑在桌上企图刨回点钞票的动作，还是悻悻的站直了，因为他俯下身，腰包又倒了点出来，看那拿着小钉耙的裸身“女八戒”立刻又要舞过来，赶紧捂住收回来！

　　引起周围一片笑声，似乎都有些瞧不起这个乡巴佬一样的泰国人，但他腰间的钞票可不是假的，这些荷官成天都跟钞票打交道，辨假手法熟练得很。

　　当然巴克的“豪爽”赢得了那个骰子女郎的一个香吻，隔着桌子的飞吻。

　　太贵了。

　　因为在万众瞩目之下，里三层外三层的人围着，这四万八千泰铢约合近一万华币，泡都没冒一个，随着那姑娘胸前一阵摇晃，清脆的骰子声在缸子里响过之后，哗的一声开出三和四！

　　一把就输掉了！

　　所有赌徒游客，包括荷官女郎还有她们两侧气势汹汹的赌场保镖，都幸灾乐祸好奇地看巴克反应，果然看见他一脸肉痛，纠结不已的模样，所有人都觉得很开心！

　　也许把自己的欢乐建立在别人痛苦之上是人的本性吧。

　　巴克好像气得浑身发抖，却犹自舍不得离去，咬紧牙关点点手里的泰铢，好像要赢回四万多就得下大注了，双手发抖又睁大眼睛的从裤兜里摸出一叠美元！

　　100一张的美钞，这样一叠就起码一万，约合三十多万泰铢了！

　　荷官眼睛都绿了，立刻一连串的娇声呼唤：“哥！要赌才会赢，赶紧下注啊！”一连串的飞吻送过来！两个身材黑瘦个头还没巴克健硕的赌场打手开始清场掀开旁边的人，这是要彻底保证三十多万泰铢落进口袋的架势！

　　更多人轰动！似乎都在传说这边出了个手拿大批现金美钞的大羊牯，这种人其实在赌场并不罕见，三天两头总有刚卖了粮或者卖了土地房子的家伙过来企图翻本，其实平日赚点观光客赌着玩的体验费有多少油水？那些大豪客投入是多，投入分成的人也多啊，光是把豪客拉来的中间人掮客就要分一半走，所以这种赌场最爱就是傻不拉几的卖血人！

　　部分内地来的游客听说这样的傻蛋，也好奇地伸头看，好几个桌子的上空女郎都被支援过来，软玉温香的捧着茶水香烟过来给巴克围住，那股子廉价香水脂粉的味道冲得巴克差点就把钱扔桌子上跑了！

　　大多数人在这样的状态下，头脑一热，绝对会有一种脑血管发堵的感觉，就是色、钱、加上飘飘然的尊重感一拥而上，脑子一定会发木，这是必然的生理现象，由不得自己控制不控制的就会把钱砸下去。

　　巴克脑海里一片清明！

　　不知道是不是这两天给自己那狐狸精给掏空了，完全对这些庸脂俗粉没反应，但脸上还是做出紧张万分的模样纠结挣扎，堪称影帝级表演！

　　然后在所有人众目睽睽之下，把钱揣回兜里，喘着粗气推开身边的女郎出去了！

　　还顺手在人家胸口捏了一把！

　　这就好像已经支起的箩筐，麻雀走到边上却飞了，临走还啄了一口！

　　看着他那有些猥琐的背影，游客自然是笑声一片，赌场的人就不觉得之前那四万多有多爽了。

　　这也是人性，原本觉得自己稳操胜券或者低看俯视的状况，居然从手边溜走，把自己玩了一道！

　　要知道这时候的赌场差不多把那一叠美钞看成自己的了！

　　还容你拿走？

　　几个女郎立刻就跟过去，娇声挽留，连那个摇骰子的美貌女郎都连忙跟出来，巴克却一门心思的快步往外冲，他个头壮，力气大，真不是女孩子拉得住的，赌场门口两个打手手臂一抱就要挡住他，巴克大声怪里怪气的华语：“不赌了，要抢么？！”

　　看看周围成百的游客赌徒，赌场还是有自己的名声，要是真明抢了，赢了拿不走，输了也不能走？那谁还敢在这里来赌钱？

　　起码也得放出门！

　　所以赌场经理头一摆，打手们还是让开，巴克就冲上街去，只不过他的身后就跟了好几个人了！

　　这就是人生。

　　如果你只是个游客，抱着浅尝即止的心态拿一两百玩玩，那就是玩玩，体验生活而已，这个赌场也就是个游戏厅，你看到的场面也就是你认为的游戏厅。

　　但如果你是个赌徒，拿身家来赌，这里就是赌场，会让人深陷进去的赌场，不过也就是个赌场！

　　而如果你在这里勾起了不法之徒的觊觎心态，这里就是黑洞或者地狱魔窟，会招来杀身之祸的铡刀！

　　这种地方其实遍布人一辈子的各个地方，官场、股市、街头巷尾甚至就在你的每一步生活中。

　　所以抱怨自己太过平静，周遭一切都平淡无奇的人，不过是没投入到生活中去而已。

　　而巴克就能娴熟的游走其中！

　　出门就在街边颤抖着双手给自己点了一支烟，狠狠的一两口就抽掉大半支，鉴于街头的灯火通明，霓虹闪烁，还有同行赌场，酒吧，以及各种游客都能看见，所以从赌场跟出来的人只是保持距离，看着这个已经俨然成为囊中之物的可怜虫。

　　看着他的可怜把戏。

　　巴克抽完烟，好像思考清楚自己确实没法在这里翻本，朝着另一家赌场走过去，那些人立刻就有点着急的跟上几步，绝对不可能看着这么一大笔钱跑别家去。

　　然后巴克好像再次戏弄这几个人一般，收住脚，转身朝着自己的停车方位而去，那就是灯光相对暗淡的街道尽头了。

　　面有喜色的几个人脸上交错一看，这眼一红啊，心就黑了。

　　立刻在街道上散开来，两个人去开车，四个人分成街道两边远远地跟上！

　　可怜虫根本就没有注意到人来人往的街道上自己已经被盯梢，闷着头朝停满旅游大巴和各种车辆的停车场走进去，还闷头闷脑在停车场门口吃了一份米粉，让差点没来得及把车子跟上的家伙们庆幸不已。

　　然后墨绿色皮卡车驶出街道，一辆越野车好像黑夜里噬人的野狗一样缀上去。

　　不过等在他们前方的是一头北极熊吧？


第0363章 开始

　　真正的俄罗斯棕熊一点都不像人们想象中那么笨重，兼具力量跟速度，迅猛冲击的杀伤力非常惊人。

　　而巴克更有一颗懂得谋划的脑子。

　　百年前到处充满瘴气的麦思乐山区只有极少数山民生存，几乎是片死地，所以才会被泰国国王赐给了盘踞下来的流亡军，镇守混乱的北部边境，而这些军队其实分属于很多个被解放军打散的国军部队，起码当年的沈家军不过是其中很不著名的一支残部，只是沈家的那位三伯有幸得到海峡那边的招安，早早带着亲信离开了这个穷困潦倒的地方，不然以他们的实力，迟早也是被人吞并的结局。

　　所以这些年，这一带的发展非常缓慢，经济条件极为落后，除了一些基本农作物和大量无法剿灭的罂粟种植，基本就没有生产力，全靠黄赌毒的娱乐业畸形发展。

　　于是除了麦思乐那条街挂满霓虹灯泡，稍微开出来一点距离，就只有雪亮的车灯在移动，两旁全都是黑乎乎的山体，标准的山野场地。

　　越野车上的赌场打手们当然对这一带公路格外熟悉，十几公里之外就是另一伙人盘踞的地盘了，加大油门力图在猎物换到下一个场子之前制服，后排座的人娴熟的翻出座位下的枪械，开始分发检查弹药，对方也就一个人，刚才看见那辆皮卡车上还装满了东西，这种跑单帮的货车司机显然就是个雏儿，那就连人带货全部抢了！

　　又不是第一回干这种杀人越货的事情，人命在这些地方从来都不值钱！

　　如果说对跟着旅游团来的游客还稍有顾忌，这种泰国本土的零散赌客简直就是盘中餐！

　　其实凭他们的赌场看了三十万泰铢就眼红，说明他们也算不得什么大场子，而动手抢客人的钱更是被大人物们嗤之以鼻，这是要倒金字招牌的。

　　但小人物就是这样的活法，他们也比较兴奋，一个劲催促司机加大油门追赶前方几百米处的灯光，两支手枪，一把AK步枪和两把砍刀已经跃跃欲试的要见血了！

　　山不高，树林低矮密集，一个公路沿着山体内转的回头弯，让追击的越野车暂时失去了前方灯光，当这些人不以为意，加大油门冲过漆黑的山体拐角，脑子里还没反应过来前方黑乎乎一片怎么没看见目标车灯的时候，关了灯的皮卡车已经轰鸣着从两车道的侧面路牙子下，横着冲撞上来！

　　巴克的双手顺势撑在了方向盘上给自己的身体做缓冲，泰国普遍都喜欢把皮卡车前面装上防撞杠，现在就好像一柄撞门锤一样，带着低档位高扭矩的粗壮钢管猛撞在越野车侧面！

　　关掉的车灯在这一刹那才打开，雪亮的灯光下只有那辆车上几人惊愕的表情，一把手枪仓促的举到窗口还没来得及射击，高高撞击翘起的车头就好像剃胡刀片一样轻易剐断臂骨！

　　自重不足两吨的越野车被装了满满一车化肥的皮卡车撞击，在分量上就很吃亏，更不用说现在基本就是往前奔跑内转时候，还有向外的离心力，如同被打了一拳一般，带着让人牙疼的金属剐蹭撞击声，一下就被弹开！

　　好像被大熊一巴掌给扇飞了！

　　皮卡车却借助这个撞击反作用力，稳稳停在路边！

　　另一边简陋的水泥桩护栏根本挡不住车体，越野车只在护栏桩上稍微犹豫一下，立刻翻出路面，滚翻坠落！

　　过来时候就特别选定的区域，公路另一侧的堡坎只有十来米深，越野车只来得及翻一个滚，就重重地砸在乱石滩上，还有几下弹跳，巴克已经跃出皮卡车，拉出车斗的里一柄铁铲，快步顺着堡坎岩石之间的落差蹦跳下去！

　　两条身体已经被甩出来，手脚明显有断掉的恐怖折叠变形，不管有没有昏迷，巴克借着翻滚车灯看见的余光，上前就是一铲！

　　动作比打高尔夫球急促多了，跟拍西瓜的声音差不多！

　　其中一个勉强想抬手上枪的家伙立刻脑袋开花！

　　热乎乎的脑浆溅了另一个同伙一脸，而这个没死的只觉得眼前一黑，铲子正面再拍脸上！

　　巴克跳过这俩人，几个大步冲到坡底翻覆的车体边，又有一个甩出来被车身压住的，踢开地上的手枪，再拉拽出卡在后门车窗上的AK步枪，副驾驶那个已经变成团身撞裂挡风玻璃，身体都嵌在里面了，看看后排最后两人撞在一起交错的模样估计没多少活路，巴克选了挡风玻璃上这个，一铲子把人撬出来，毫不在意镐把在车窗A柱上杠杆支撑时候咔嚓一声撬断的对方臂骨！

　　剧烈的疼痛，顿时把昏迷的人弄醒，刚要惊恐万分的惨叫，巴克就把镐把头塞进对方嘴里，用华语低声：“老七十三军的人地盘在哪里？”

　　沉重的铁铲就那么塞在对方嘴里，巴克伸手拉开后排变形的门，拉出一具奄奄一息的身体，拉到这个单靠口腔根本没法摆脱镐把的家伙面前，捡起旁边一块有棱角的石头，当面这样砸下去！

　　破碎砸裂后仅剩的一盏车灯下，一条魁梧的身影，就好像野兽一般粗暴的闷声砸掉一个同伙的脑袋！

　　这种心理冲击让人难以抑制的恐惧！

　　口腔只能嗬嗬嗬的发出语不成调的信息，巴克扔了石头，蹲下来拿掉镐把，听见对方那不标准的华语：“后街，后街白瓦房……”

　　巴克慢条斯理的把镐把重新撞进对方嘴里，稍微搅动两下感觉些微的阻挡，却带来杀猪般的嚎叫，那应该是牙齿都被磕掉了，可嚎叫只能从嗓子眼透出来，就被木把堵住了：“怎么走？”

　　滑开一点的木把带出了连血带水的牙！

　　声音已经有些虚弱：“樱花餐厅……背后，背后白色屋顶，挂着忠义堂的房子就是白瓦房……”

　　巴克依稀有点对街面上的印象，站起身来就是一铲朝脖子砍下去！

　　连皮带骨都砍掉！

　　把车辆残骸边的四具人体都送上路，砸掉车灯，才捡起枪支转身攀爬回去，没怜悯，没犹豫，甚至没有半点心理上的波动，面对武装分子，巴克从来的信条都是你死我活。

　　如果他落到这种人的手里，只怕求个痛快死都不得！

　　所以半山甩出来的那个昏迷者被弄醒印证一下白色屋顶的确是老七十三军的地盘，也见了阎罗王。

　　没有风雨，没有喝骂，就是一边倒的猎杀，就好像大熊随意抽死了几只蚂蚱，巴克提着那支好久没有握持过的AK步枪，腰间插着手枪爬上路面，看看保险杠仅仅有点扭曲，就重新打着火，沿着来路返回那条充斥着赌场跟站街女的街道。

　　只是这一回，皮卡车远远的在街道外转了两圈，最后停在街面之外的路边暗影下，取下那支步枪放进草丛里，检查两支手枪的子弹上膛以后，换掉一件深蓝色套头衫，双手揣在衣兜里，重新走到光明之下。

　　这不过是刚刚探明坐标的开始！

　　这才是那个在东欧都习惯于根本不顾及人命的雇佣兵！


第0364章 忠义

　　入夜，喧哗一片，街道破落，石棉瓦和波纹钢板搭建的棚屋随处可见，所谓的赌场妓院也不过拉着华国产的廉价霓虹灯，以巴克最近在国内各个县镇出差的见闻，远比这些化外之地显得漂亮得多。

　　这些地方无非就是靠着没人管的刺激吸引人，西方游客也有，但到了晚上都呆在以教堂为中心的范围不出来惹事，而游客们只要确定了住处，有店家老板的庇护，也能相安无事，最危险的就是烂赌鬼。

　　这里和真正喧哗热闹的普吉岛一类旅游胜地的最大区别就在这里，那些地方是法治的，这里根本无法无天。

　　两个趿着拖鞋出来买东西的外国人，被巴克迅速靠近，刻意用英语跟他们交流，形成天然掩护，就好像这三个人原本就是一路，各家场子前的打手闲人都不会特别注意。

　　不过两三百米长的街道就是所谓的麦思乐主干道，两边分出不少小支路，就这么大点乡镇范围而已，巴克看见已经走到那家樱花餐厅的门前，笑着说个拜拜，闪身进去，用手指点了一碗米粉，坐在角落里慢慢吃。

　　换作别人，刚杀了几个人，或许都会手脚冰凉，焦躁不安，又或者面临一场更为激烈的杀戮前，紧张兴奋也在所难免。

　　巴克却若无其事的挑起米粉，筷子头一点颤抖都没有，心满意足的啜进嘴里，热烫的鲜香口感，一直从食道传递至胃部，整个人都暖洋洋起来，似乎也能把刚才那暗黑的杀戮之心拉拽起来一点点。

　　也就是一点点，看着坐在柜台边身着国军军服，头戴钢盔，腰间还佩了美军军刀的老人，已经老得暮暮垂年，完全就是个旅游招牌一样，和招财猫差不多的造型，巴克心中只有嗤笑。

　　有人也许会不着调的泛滥感情，认为这些人好歹也抗击过日本侵略者，巴克却觉得都是些走投无路的战狗，真爱国爱家就放下枪回家乡了，见多这样的土匪，连他自己都看不起，哪有半分怜悯，目光只在餐厅墙上的各种牌匾上逡视，上面留下的番号之多，让巴克大开眼界，不过他没钻研过国军历史，对这些败军之将背后的含义更是没了解，只是看着那些忠义啊，英勇啊，千古啊，有些哂笑。

　　日光灯相当惨白，餐厅里面也只有巴克一个人在西里呼噜吃东西，那招财猫似的老军人头一点一点的打瞌睡，有两只苍蝇一直在巴克周围嗡嗡嗡，厨房的妇人端了米粉出来就没再出现。

　　街道上的喧哗和室内以及屋后白屋顶的寂静形成巨大反差。

　　巴克细心的喝完最后一口鲜汤，没准儿这就是接下来吃的最后一顿舒坦饭，一点都不着急，就跟很多年轻人喜欢边吃饭边玩手机一样，抽空挟着筷子头点了一下桌面上的平板手机。

　　就在他舒坦的放下瓷碗，低头摸钱的时候，剧烈的爆炸声天摇地动一般！

　　闻着跟化肥的味道一样，但实际已经被巴克重新炮制过一遍的硝酸铵化肥炸药还特别添加了高比例的铝粉，发出了超越一般状况的强光！

　　麦思乐街道外两三百米的强力爆炸带来更多是气流啸叫！

　　只要在战场上呆过的人，就能下意识的区分炸药和别的什么物质爆炸的震撼力，起码那坐在柜台后的老头眼睛猛一下睁开！

　　巴克没泰然自若，而是恰如其分的端着空碗目瞪口呆的看着外面，就好像一道闪电闪过一般雪亮瞬间的天际！

　　到处都是开窗开门的声音！

　　包括巴克身后刚才死一般寂静的白色屋顶大宅都突然亮起灯来！

　　街面上好多赌坊窑子都冲出人来，更有人赤膊身体慌不择路，想来心中有鬼，惊恐不已的相互打听，可天空的强光只有一瞬间，所有人都跟无头苍蝇一样回归黑夜。

　　巴克保持动作不变，心中默数，“……58，59……砰！”

　　第二声爆炸没有那么剧烈，但改装过的汽油桶成了炮筒，炸出一团东西飞向麦思乐街区，不需要多精确，西瓜大的麻袋包含硫磺镁粉易燃物，在空中炸开！

　　这种国军在解放前就被炸得魂飞丧胆的“没良心土炮”让所有人都仰起头再次惊诧莫名！

　　嘭的一声在空中炸开的物质，没有如那扑到门边惊骇的老兵以为那样炸出巨大的气浪来，这种华国野战军在解放战争时候发明的土炮，主要就是用于攻坚，没有弹片却利用巨大的爆炸冲击力震死那些工事里面的国军，放到现在来说就是妥妥的高能声波定向破坏弹。

　　巴克真的没良心。

　　如果说在国内，他还有那么一点点受到法律限制的心态，一旦脱离国境，他那在雇佣兵战场上无法无天的本质才暴露出来。

　　谁还能指望一个在战场上都家破人亡的家伙还有多少良心？

　　他炸开了一大片火花！

　　绚烂得好像礼花一样在空中灿烂无比的火花，甚至有人真以为是礼花，还发出了欢叫声，但接下来的瞬间之后就只有尖叫！

　　火花一直到坠落都未曾熄灭！反而越烧越烈的散落到每个角落，爆炸造成这样的火花散布极大！

　　用汽油溶解橡胶颗粒，再加上洗衣粉之类搅拌成的粘稠物被引燃以后就变成连装甲车都惧怕的高温燃烧流！

　　已经留了手了，如果巴克在其中多加点镁粉，这会儿落到无论谁的身上就立刻能烧穿身体！

　　这条街上，有好人么？

　　巴克不这么认为，连游客他都不同情，来这里玩赌博玩女人见识奇特风俗的，就不是正经人！

　　不让人见火即亡，已经是他心情不错留点烟火情了！

　　整条街道多处立刻起火，更有被溅到身上起火的人鬼哭狼嚎，整条街到处都在叫喊救火救命！

　　巴克依旧张大嘴端着碗呆滞！

　　背后大屋忠义堂运气不错，没被烧起来，但白色屋顶院门已经打开，十多条身影冲出来，因为这旁边也有一栋石棉瓦搭盖沥青牛毛毡的屋棚起火。

　　可这些人却不是来救火的，提着铁锹棍棒，甚至还到餐厅抓了几条板凳，不顾一切的砸垮屋棚，拖出里面的人喝骂着。

　　巴克听得很清楚，这是为了不让火势烧到这边的忠义堂来，要断了火路。

　　就跟当年那梁山上的一群土匪一样在聚义厅豪气干云，可登大难临头之时，对普通民众可有半分忠义？

　　看着那门口大呼小叫，各提着一支冲锋枪的男子，巴克放下碗，手伸向自己的腰间……


第0365章 感觉

　　面对乌龟壳一样的堡垒，单枪匹马的巴克才不会傻不愣登的去敲门攻打呢，调动对方，在运动中寻找破绽，一击致命，才是他的风格。

　　只是巴克靠在餐厅铝合金门边的手刚刚触碰到套头衫的边缘，就听见街面上砰砰的枪声响起！

　　刚才还在摧枯拉朽的砸掉燃烧屋顶墙面的强拆队，立刻就被召唤回去在门口，冲出来好几个人递上枪械，十来个人手中从老式单发中正步枪到AK突击步枪再到美式M3冲锋枪，杂牌得算是一应俱全了！

　　巴克的手指就慢慢撑在了门框上，硬拼火力也从来不是巴克的作风，不然他这小军医早就横尸东欧哪个土丘上了，看对方还在往外走人，说明事态有变化。

　　街上零星的枪声也变得密集混乱，间杂着大呼小叫，有人站在街面上大喊：“长福赌场的人跟鸿升的人打起来了！”

　　谁能想得到呢？

　　就好像美国西部片那些法外之地，相互之间原本就抢业务拉客源，一言不合拔刀相向的地方，平日里可能因为大家彼此牵制，可能还不至于大打出手，就因为刚才一个赌坊伙计给火烧到，另一边幸灾乐祸的大笑，就引发了打斗，接着混乱局面下不知道谁先开枪，闹起来了！

　　这平素里一两千人的镇子真是龙蛇混杂，诸多势力都是上一代就流传下来的，帮派林立更代表着周围方圆数百公里范围金三角各种民族力量的触角，那些赌场其实都是他们在这个国军大本营设立的办事处，了解这一大势力的动向。

　　巴克不知道那些赌坊代表了谁，总之看见眼前的人骂骂咧咧就往外冲，叫喊着要去帮忙，却被大门边一人叫住：“谁在搞爆炸放火都不知道，现在到处乱跑反而容易遭了调虎离山，看看形势再做决定……老邢你去街上看看情况，带上步话机，你们几个去东头……”

　　井井有条的把人分配出去，剩下五六个人呆在门口，大门内显然也亮起了车灯，照亮了原本有些暗淡的餐厅一角。

　　不愿矗立在灯光下暴露，巴克挠着头回来柜台边指香烟：“Marlboro？”

　　老兵弯腰时候军刀哐嘡作响，接过巴克的泰铢：“年轻人不去看热闹？”

　　巴克茫然的惶惶：“What？”

　　老人低声：“假洋鬼子……”抬头的动作打断了他说话：“老宋！吃夜宵？”

　　身后的多人脚步让巴克的寒毛都立起来，但镇定的伸手到柜台上抓打火机：“How much？”这个时候躲避隐藏的反应都会引起怀疑，先发制人开口反而能收到奇效。

　　扔了泰铢到桌面上，巴克很随意的蹲在柜台边的门框上点烟，转头看见那个指挥众人的中年汉子提着一把手枪，在三四个人的簇拥下过来，提着的枪械枪口都朝着他。

　　巴克的动作很好的诠释了他没戒心，蹲着的牛仔裤后腰拉出一段空空的T恤，如果有在背后插枪，早就暴露无遗，而蹲着是最不好暴起动作的，关键是他这个土气十足的蹲姿是他在普吉岛观察当地土著学来的动作，充满浓郁的山野味。

　　被称为老宋的中年人就随手把沉重的铁疙瘩扔到桌上，巴克瞟见那把1911手枪已经磨得很亮，有些年头了，但没转头看，直到对方指着他问话：“你什么人？”

　　巴克继续茫然的：“What？”

　　老兵帮他回答：“假洋鬼子，泰国话都说不清楚……”

　　老宋换英文：“哪里来的？”

　　巴克如释重负：“美国，我爸在美国打工生了我……来旅游！”这样的美籍泰国人很多，第二代根本就不会泰语。

　　流利的英文缓解了疑心，老宋招手要了几份夜宵，旁边人也随意放了枪支在桌上，一台立着的步话机传来街道外面几处的汇报声：“要命啦！有好几个人中弹了，都在打电话叫人！火势烧了好多家！”

　　“没看见外面有什么动静，有人去爆炸点看了，在西边田坎边炸了一个大坑！”

　　“这边有个铁桶……”

　　所有人都在骂骂咧咧，没人注意门口依旧茫然的巴克，更是对他不掩饰这带着浓厚地方口音的华语。

　　瞟瞟门洞大开的忠义堂院门，听着枪声已经稀疏下来，巴克愁眉苦脸的往外起身，好像要重新回到街上的模样让这几个正在端碗的人看了看就没在意，继续说自己的，巴克的双手已经隔着割开口子的套头衫衣服兜握住那两支冰冷的手枪把，正要拔出来突然袭击，就听见其中一人：“华国的那少爷可真不会做人！自己都是丧家犬了，成天指手画脚？”

　　老宋咳一声：“有你管教的份？三老爷的侄孙也轮不到你说话！”

　　巴克脑子里一闪念，手指就松开了，弯腰系鞋带。

　　另外的人就嘻嘻哈哈：“洪爷也不错，直接支了他去老挝大赌场潇洒，反正一直住在那边的豪华酒店，吃喝嫖赌都是七爷买单！这生得好，命就是好，只不过最近大赌场可不太平！不会把他接回来吧？”

　　老宋都摇头：“华国来了强龙，搞这大赌场才一年，就逼得缅甸赌场生意垮了一半，国内现在真的不得了，哪里还是上一辈那个被人随便欺负的朝代，羡慕啊！”

　　其他人也唏嘘不已：“北方军和掸子估计要联手收拾强龙了！”

　　“收拾他？那就是收拾华国，谁敢？”

　　“那也未见得，我们金三角被剿了快一百年，美国人都拿我们没办法，华国人又能怎样？越境打击？不可能再有越南那样的事情了……”

　　“所以我说最近华国人在缅甸掸子手里活该！”

　　这帮自己都不知道自己到底应该算是哪国人的孤魂野鬼完全没有立场的吹嘘八卦，却不知道他们真的从枪口底下走了一遭。

　　巴克也在血战一场却会空手而归的陷阱边缘走一遭，不用太过猜忌分析真实性，站起身来就朝着街面外部走去，那个什么老挝大赌场，不用问就知道是所谓整个金三角的珍珠，小三角最有名的云巅大酒店，地处泰国、缅甸、老挝三国的湄公河交界处，咫尺之遥的隔着河就是三个国家搞出来的赌场、毒品集散地，现在风头最劲的就莫过于国内大亨去老挝开辟经济特区，搞出来的云巅大酒店鼎鼎有名，这种信息巴克来之前做的功课都能看见，并不是什么秘密，距离这里还有百来公里，连夜过去还来得及！

　　可偏生，这个时候，他刚刚把脚放上路面，右手顺着街道就有七八个人一窝蜂的从街对面冲过，当先一人刚看见从路口冒头的巴克，二话不说，抬起手中的AK步枪：“哒哒哒……”

　　极为清脆的步枪射击，带着凄厉的弹头啸叫声迎面而来！

　　快一年都没有这样感觉了！


第0366章 热乎乎

　　猛然把身体蹲靠在角落墙体上，7.62毫米弹头在对面的瓷砖上打出了相当多的碎片，似乎有渣子反弹到了巴克脸上。

　　后背也因为剧烈撞击墙面，被一块不规则的砖头角给撞得生疼，眼前的枪战就这么真实的突然冲到眼前，巴克终于觉得自己的肾上腺素开始往脑门儿冲！

　　右手边还在持续的枪声和脚步声说明对方马上就要跑到能跟自己平行的部位，马上就要让街角的自己暴露在枪口之下了，拔枪射击？

　　可左手背后咫尺之遥的餐厅里面立刻就冲出来那几个人，拿着手枪冲锋枪，稍微犹豫就看清了路口状况，理解墙面溅射的那些弹着点，毫不犹豫的端枪瞄准！

　　特么的这就是根本不把巴克当人看啊！

　　活脱脱的就在两边的枪口之下，巴克还不敢拔枪，那就铁定是被打成马蜂窝的结果，他只能往地上趴，利用屁股下面这街角三四级台阶的截面，尽可能把自己掩藏起来！

　　不等他调整身体，面对面看着的那些手枪冲锋枪就开始搂火！

　　夜间的枪口焰非常炫目，但在巴克这个角度看起来就格外要命！

　　那些9毫米弹头基本都是从他的头上飞过，随便一人手打滑或者低下枪口，就会打中他！

　　人家也完全不在乎他的死活！

　　巴克什么时候把自己的生死交在了别人手上？

　　弹头划破空气飞过的声音非常吓人，很多新手就是在这个时候屁滚尿流，巴克尽量颤抖起来，用抖动调整自己掩体的角度，但在台阶的阴影下也拔出了一支手枪放在脸颊侧面，下面的一只手则从衣服里面把手枪拔出来放在胸口！

　　手枪是杀人凶器的同时，这块铁疙瘩也能起到一定的防弹作用，就算只能遮挡那么一点点，脸部和心脏边的防弹块，也许就能救一命，在运气的前面，多一分是一分！

　　这是巴克一贯的做法。

　　枪声陡然猛烈，另一方显然走过这个必经街口也开枪还击了！

　　巴克的头上就是两方枪弹飞舞！

　　换做其他人，早就吓得大叫不已，而经受不住这样强大的精神压力，抱头起身中弹的短命鬼巴克也没少见。

　　他就尽量拉长身体，变得尽可能减小横截面，企望那水泥台阶能遮住自己的头和肩部！

　　无数的水泥碎块和各种渣屑弹跳落到他的身上，只能希望上帝不要让弹头弹跳过来，巴克就好像过去几年身处枪林弹雨一样娴熟的开始背诵那段东正教的祈祷语！

　　他不信教，但念念这玩意儿有助于帮助神经调剂。

　　睁开的眼看见对面有人倒下了！

　　忠义堂的人因为冲出来在巷道上，也许这第二代已经不是军人，更像是黑帮，他们第一反应是瞄准射击，而不是巴克这样隐蔽，三五米宽的巷道上，几把枪同时射击，暴风骤雨般的扫射之下，被打中的概率是很大的！

　　巴克很想告诉这些外行回去再学学吧！

　　还好基本都是靠在墙角柱头边或者餐厅门内，大多还是能保得性命。

　　紧接着就如同雷阵雨一样，一忽闪，枪声弹头飞跃的声音就消失！

　　那群人显然用火力压住忠义堂的这帮人，并不恋战的冲过去了，反而是忠义堂的人打发了性，把手里子弹打完，甚至听见枪机咔嗒和击针空响的声音，才忿忿的停止，一边手忙脚乱的换弹匣，一边拉拽躺下的三人。

　　那个叫老宋的为首者没中枪：“拖进去，拖回去……赶紧包扎疗伤，朝着东头去了，步话机拿过来，玛德！一定要打死这帮狗日的掸子！老邢！老邢？你们注意，赶紧回来会合……”

　　就这么几个人，他们估计还是不敢贸贸然的冲出去，拖了伤者往忠义堂退，巴克如同一条躲在阴暗处的蛇一样，蠕动几下，从台阶边探出点眼角观察，看到街面上也已经躺下三五人，显然就是这帮忠义堂的人留下的，还观察倒地者有没有什么动静，眼角瞟着忠义堂的人往后退，才突然跳起身，冲出街口！

　　动作有点夸张的在经过一具尸体时被绊翻，让忠义堂的人更相信这不过是个手足无措的旅行者，却顺势捡起地上的那把AK步枪！

　　枪王之王！

　　作为军医，巴克在自己的队伍里面从来都不是突击作战的主力，偷袭打探情报的时候用手枪，战火正酣时候用那支G36，但作为一个在东欧战地出没的人，最基本的功夫就要能极为娴熟的操作AK步枪，因为在那片战场上，百分之九十九的几率都得用这个！

　　右手持枪，左手抹过扳机圈，滑下弹匣，只在手里掂量一下，熟悉的分量感就告知他这支枪里面不过还有五六发子弹，手指甚至比脑子还快的已经把弹匣挂回去，右手食指同时也滑过了快慢机，从这些蹩脚枪手最钟爱的连发转到单发射击。

　　但没有快步追击，打死打伤前面逃窜的家伙又不会拿到一分钱和其他利益，巴克是不会白费力气做事的，惊吓中毫发无损已经够让自己庆幸了，现在右手提着步枪侧靠在大腿边上掩挡，贴近墙面商铺的方向快步移动，远离这个不知所谓的混乱枪战地才是正途！

　　只是冲出街道边缘刚刚投身到黑暗中，一片静谧中似乎有一丁点金属碰撞的轻微动响！

　　是鞋底还是步枪背带上的金属扣？

　　心中猛一惊，来不及判断了，双手抱了步枪毫不犹豫的朝前滚翻，手肘似乎还撞到了什么石块，那都不管了！

　　几条火舌，从十多米外漆黑一片的田地方向迸射过来！

　　老式AK步枪枪口的成团枪口焰有三朵，巴克心下冷笑，这种连发射击导致的枪口焰完全照亮了三个人或站或蹲的姿态，明明就变成了灯塔，还不知道么？

　　而扑倒在路基下面的他反而成了狩猎者，扑倒前的街道灯光剪影，只给了对方一点点射击时间，为了能保证打中他，持续不断的扣动扳机，让巴克可以从容的把步枪挪到路面上瞄准，还调整了一下呼吸，右手食指快速的连续扣动三下！

　　单发射击，弹夹底部作为支点，轻轻摆动的枪口，清晰命中三条人影！

　　这才是正确使用AK步枪的标准方式，甚至连西方军队习惯的三连击都不太适用于这种枪口上扬很厉害的武器，单发命中率其实是AK的强项。

　　巴克脸上的冷笑都还没卸下，挑起身来就准备躬身离开这块区域，快步奔向自己的皮卡车，脚步突然停顿，刚才在枪口焰火中，似乎看见三人身侧有个白色的大包袱？

　　雇佣兵雁过拔毛的心态，还是促使巴克起身做了两个不规则的曲行动作，防止那里还有枪手或者自己没击毙对方，一头扑到尸体边，一边拆卸人家身上的弹匣，一边探手去摸那个灰白色的布包！

　　热乎乎的！


第0367章 同意

　　皮卡车驰骋在蜿蜒的公路上，而且非常明显，仅仅三十多公里之后，公路已经脱离连绵山区，周边车灯余光能看见成片的水田反光，马路也逐渐变得平坦，已经进入河水冲积平原地带，多次出现的小型桥梁更是说明这一带的地形地貌改变。

　　副驾驶座上现在坐了个男人！

　　准确的说是个头破血流的中年男人，巴克本来摸到那热乎乎的布包发现是个人在里面，就打算转身晦气的离开了，只是听见里面气若游丝的艰难呼叫救命给钱，才堪堪停住脚步。

　　如果是个漂亮的女人，他或许还会心情更好点，这么个白面男人，实在是没有任何乐趣，幸好对方要求也是把他送回小三角地区，巴克觉得顺路赚一笔也不错，但肯定要小心。

　　对方一言不发，不是个大烟鬼就是被女人掏空了身子，巴克瞟过他几眼，愈发确定了自己办完事早早回国的决心，留在泰国，迟早也被吴梦溪那妖精给变成这副模样，每年过来度度假还成，等发现自己居然有点走神时候，赶紧肃清思想，怪罪祸水害人啊！

　　不过这女人还真是极品。

　　孤寂的夜里，巴克不由得不走神，要是不带这个乘客，没准儿可以打个电话聊聊了。

　　巴克再次不满地看了看乘客。

　　乘客能感觉到：“十万美元！到了以后，我就派人给你送十万美元来！”

　　巴克的华语在这人面前没遮掩：“我怎么保证你不是找一大堆枪口来对着我？”

　　乘客无奈的笑一下，很有气质的那种笑：“你可以用你任何觉得安全的方式收钱，现在给我个账号，有电话的话，我现在就能先把钱转给你，然后你把我放在小三角任何一个安全的场子就可以走了，行吧？”

　　巴克觉得这个方案不错，开始拨打吴梦溪的电话，接近半夜，其实才分开不超过十二个小时，吴梦溪的声音充满惊喜的情绪：“事情办完了？”

　　巴克用普通话回应：“准备一个完全干净安全的泰国账号，我待会儿就往里面转款。”

　　吴梦溪多心思灵动个人：“现在就有，我马上发给你……”她来泰国，已经承认有一系列的藏匿资金，账号肯定不缺。

　　巴克谨慎：“念给我听。”

　　吴梦溪一字一顿的表述，巴克转述给旁边的乘客，示意用纸笔记下来。

　　这位从他拿出电话开始，就有些抑制不住的兴奋之情，等巴克淡淡地对那边说：“记住我说的注意事项。”挂掉电话以后，主动伸手过来要电话。

　　巴克考量一下递过去：“你知道什么该说，什么不该说，我现在随时能把你的枪杀在这里。”这男人起身的时候看见那三具尸体了，也看着巴克搜罗几个弹匣带上车，估计被打伤了一瘸一拐的上车之后，却一直没表现过反抗。

　　中年男人一叠声的答应：“小问题！小问题，我都明白！”

　　巴克再叮嘱一句：“只能说我听懂的话！”

　　中年男人拨号码：“肯定！”

　　果然，电话很快接通以后，难抑激动之情的男人开口普通话：“是我！遇见个人把我救出来了，十万美金，马上转账到这个账户……”最后才肯定：“明早等我回家！”

　　从头至尾都没说自己在哪里，巴克吩咐他挂了电话以后抠掉电池板和手机卡，他也照做不误。

　　就算夜间不熟悉路况，巴克也在一个多小时以后逐渐接近小三角地区，因为过了半夜，经过多个村镇，除了有狗叫，都是黑摸摸的居多，随着路面越来越平坦，前方甚至能看见四车道两侧路灯了，巴克靠边停车，换上一张卡拨打另一个电话号码，吴梦溪的普通话很沉稳：“到账了！十万美元。”

　　这才是见过世面的妞嘛，根本不问自己男人出门大半天怎么就捞到手，巴克好一声就挂了电话，依旧抠电池摘电话卡，启动以后指指前方依稀出现的城市灯光：“把你放在哪？”皮卡车右侧已经出现浩浩荡荡的河水反光，河面很宽，根据导航显示，这就是从华国境内流出来的东南亚多国的生命脉搏——湄公河了，而河对面就是老挝，巴克的目的地。

　　中年男人显然想过这个问题：“这是在泰国边境，前面还有一公里就有检查站，我不能在那里露脸，我们稍微绕开这个关卡往北靠近镇子另一边跟缅甸隔河的地方？”

　　巴克一口拒绝：“我不节外生枝，要么你现在就下车，要么……你自己选。”说着就把车往路边停，这几乎没得选，巴克已经看见远处河对岸那五彩灯光了，显然就是这一带边境上最为繁华的老挝不夜城大酒店所在之处，根据他多年的战斗经验，越是唧唧歪歪在细节上啰嗦，就越容易在这些部分出问题，所以现在他打算一脚踹了这家伙下去。

　　中年男人看得懂他表情：“你去哪？”

　　巴克嘿嘿：“问多了你就不一定回得去哦？”

　　中年男人有胆色：“前面就是小三角三岔口，你来这里肯定不是为了呆在啥都没有的泰国这边，前面渡口左边缅甸，右边老挝，你不去缅甸，那就是老挝了……你是华国人吧？”实在是巴克字正腔圆的普通话给他留下了深刻印象。

　　巴克慢条斯理的拔出手枪：“看来你是不想回去了……”

　　中年男人咬咬牙：“那我跟你去老挝，你现在到了镇子里面也没法过河，得等到明天早上九点，你要么有手续，要么有道上的关系现在就过关或者偷渡么？”

　　巴克打一开始就没有准备离开泰国，原本以为要搞丛林战，还特别带了一辆摩托车的，现在计划变动，的确有个怎么过河的问题，这里是没桥的，泅渡这条几百米宽的湄公河？

　　不难办，但那就意味着几乎什么都不能带？

　　如果真要是这样，过去办了那小子，自己干脆就从老挝回国了？穿过这个国家，就能回到祖国了，但吴梦溪这妖精会不会搞什么幺蛾子。

　　巴克摸摸下巴：“你有什么建议？”

　　中年男人傲然：“让我打个电话，很快就能有云巅大酒店的游艇来接我！只要你说是我的保镖，带着枪都一路畅通！”

　　这个建议倒是不错，巴克疑惑：“你为什么不让缅甸那边的人绕过来接你？”

　　中年男人摇头：“泰国一直在通缉我，缅甸……我也有信不过的人，不敢让他们知道我在哪里的时间太长，到了云巅大酒店反而安全了，酒店能保护我！”越说他越觉得这个主意好：“怎么样？！我再给你十万美金！护送我到酒店里面！”

　　一百公里搭车给了十万美金。

　　过个河又是十万。

　　巴克再淡薄钱财，这过手钱不赚，实在不符合雇佣兵的天性啊，递过手机：“我不交枪，随时都可以干掉你？”

　　中年男人又是一叠声的同意。


第0368章 招揽

　　真的很快。

　　一个电话之后，半小时不到，一艘没有开灯的小型快艇就幽灵一般出现在湍急的河流边上盘旋，按照中年男人指点，巴克打开手机屏幕，挥舞几下特定动作，快艇就徐徐靠过来。

　　而站在河滩上的巴克，直到对方放下跳板，两个穿着迎宾接待服，头戴小圆帽的侍者伸手去扶中年男子了，才放下警惕，伸手松开充当掩体的皮卡车手刹，让沉重的车身顺着河岸坡度冲进河水中翻覆，等巴克一个旅行包跳上快艇，已经犯下多宗案件的车身和背后的化肥摩托车都已经打着旋消失在河水中。

　　船上的两名武装护卫对巴克提着的手枪熟视无睹，想来见惯了这条河上大人物们自带枪手的架势，专注的端枪看着黑黝黝的河面，驾驶员飞快地转舵，但来时快，回去就稍微有些慢了，因为是逆水渡河，几乎要兜一条曲线，夜半三更河面上除了几盏边境探照灯之外，快艇也不敢加足马力发出噪音，所以时间稍长。

　　中年男子拒绝了两名侍者给他洗脸更衣，也放弃了半封闭艇身中的VIP真皮座位，主动到敞开的船尾坐在巴克旁边，巴克典型的武装分子做派，衣服脏污，穿着凉鞋蹲坐，分开的双腿中间立着旅行包，包拉链已经打开，而他的右手肘挑在膝盖上，一把同样脏兮兮的1911挂在手指上，眼睛扫视着船舱里的五个人。

　　巴克信不过任何一个人，只要这几个人有任何异动，他的第一反应就是开枪或者弹跳翻船。

　　中年男子显然也明白越到最后关头越危险，想学着巴克蹲坐，一瘸一拐的动作显然限制了他的作为，只能故作潇洒的靠在艇舷，但放在舷上的手指明显有些紧张的不停敲动。

　　可能过于紧张的神经让他想抽烟或者做点什么，打个响指，侍者就靠上来，问明之后为他烧燃一支雪茄，还在雪茄头套上一个遮光的罩子，让巴克叹为观止，但几口烟雾显然不够，拿过艇上的电话拨打：“再转十万到刚才的账户……我知道！”低语两句挂掉电话。

　　巴克想阻止的，但事关自己的收入，他也就没做声了。

　　漆黑的河面上没有任何灯光，但从泰国这边的河岸出发，泰国沿河的公路路灯照亮了一片军营塔楼，宽阔的河水中央出现一个尖沙咀把水流分成Y字形，尖嘴之上一片灯火辉煌延续到很远，这就是缅甸，右手的河岸只有最为明亮璀璨的一团，那就是大赌场云巅大酒店了，因为老挝这边的开发区是新近捣鼓起来的，面积上还不如缅甸那边，但豪华亮度远超缅甸，而泰国前几年严打赌博业，造成很多泰国人从这里到河对岸赌博。

　　当然现在最大的金主还是华国国内打着旅游旗号到东南亚的各式人物，随意往来于这三处之间赌博消费，又不会在出入境记录上留下证据，更能方便的倒手洗钱购买毒品、宝石、珍稀木材等。

　　渝庆也是这样一个一分三的城市，所以巴克不奇怪地看着，从小也有在这样河水中漂游的经历，让他脑子里盘算的只有如果出事，自己该怎么办的后路预备。

　　但无惊无险，河面上没出现任何状况，半个多小时以后，游艇逐渐靠岸，看着近在咫尺的东南亚标准尖顶建筑群，感觉回到自己地盘的武装保镖放下警惕也放下枪，笑着对中年男子双手合十的致意，中年男子也长出一口气的示意把雪茄给他们分享：“算在我账上！”VIP客户是不要钱的，但酒店护卫用，肯定要计费。

　　也招呼巴克了，这黑脸汉子蹲在那摇摇头不为所动，但也把1911放进衣兜里，好像个要下船的农夫一样，把旅行包提起来挎在肩膀上。

　　有些皱眉：“为什么不把酒店直接修在河岸边，码头接电梯？”能看见码头边灯火通明，却距离酒店有一段距离，两部挂得花枝招展的电瓶车在同样挂着花的豪华跳板上方等待。

　　中年男子这会儿就态度有点变化，爱理不理：“这啊……湄公河也要涨水的，而且可以用劳斯莱斯接我啊……”

　　巴克笑笑。

　　果然，等游艇靠上之后，立刻就有两名身着筒裙的女子上船扶着一瘸一拐的男人下船，巴克背着包没人理，走上跳板之后，电瓶车后真的停了一辆劳斯莱斯！

　　高昂的车头，铮亮的车身，大檐帽黑衣白手套的司机站在车头行深深的鞠躬礼：“大少爷……请，老板正在为您准备宴席……”

　　就这么三五百米的斜上坡，铺满绿化带种满各种树枝灌木，修剪得当跟个花园似的距离还要动用劳斯莱斯装模作样？

　　巴克在后方一米左右抖抖眉毛，自己是来杀小少爷的，敢情这位还是什么大少爷，可表情也就这样一闪而过，他的目光陡然凌厉，肩头的旅行包一滑就掉落手中，大跨步上前猛地就是一脚踹向那大少爷！

　　脏兮兮的泡沫凉鞋一下就把大少爷给踩在脚下，欺负人家瘸子很带劲么？！

　　一辆就在两百余米外的酒店大门外停车场突然启动，朝着这边疾驰而来，如果开着灯也许会惊扰到所有人，但不开灯在这半夜的加速冲刺，没有鬼才怪了！

　　好一个巴克，长条状的旅行包拉开之后，那支被他上船前在车身上砸掉木枪托的AK步枪滑落到手中，两个步枪弹匣用包装炸弹的黑胶带正反裹住，幻影般的在枪身中部一靠，挂上枪机，右手就朝着那辆灰色轿车扣动扳机！

　　狠辣到根本不问青红皂白！

　　手指快速拨动，根本不会有那些菜鸟扣住扳机不放，突突突打得漫天飞舞的状况。

　　单发连续射击，轮胎、驾驶座挡风玻璃、副驾驶、发动机舱水箱、后排！

　　这几乎都是形成了强迫症一样的习惯顺序，挨个儿走一遭！

　　只要不是军用防弹轮胎，前几发总有击穿轮胎的，让车身猛然一歪失控！

　　挡风玻璃打成破碎的蜘蛛网，就算不能打中司机，也能让车内人看不见外面方位！

　　民用汽车的水箱远比发动机容易击穿，刚刚起步的车身水箱却马上升腾起大片白雾，说明之前一直都是打着火在停车场上等待，不然这么几步路，水温还是冷的呢！

　　而后排……

　　标准步枪弹轻易的撕开已经斜侧过来的车身，后排窗户刚有一个人探出半个身体，就被子弹命中，手里一把手枪掉在地上！

　　混乱之中还有一辆高大的越野车加足马力冲过来，这边从窗口探出了步枪枪口！

　　巴克单手持枪，没了枪托的依靠，他自己都觉得没把握，但左手能拖拽了那个趴在地上使劲抱头的大少爷，猛往后退，步枪依旧保持节奏感：“当！当！当！”子弹坚定而不胡乱的朝着越野车扇过去！

　　轿车后排另一边还是跳下两个人，枪口举出车顶就开始射击！

　　巴克把大少爷一下扔到跳板下，幸亏这瘸子看起来不强壮，拉拽都不费力，自己好整以暇的半跪在跳板上，依托跳板的斜度跟码头拴缆绳的石桩，形成天然掩体，双手架持步枪，开始瞄准射击！

　　炒豆子一般的枪声暴起！

　　从刚刚下船的极静到极动！

　　然后就只剩下哀嚎声！

　　整整两个弹匣，就那么用单发保持同样的射速打完，只用了六十秒不到，虽然没有枪托，八具枪手身体横在两部车内外，愣是无法靠近！

　　而这个时候，手忙脚乱扔掉雪茄的酒店护卫才捡起枪从游艇跳下来打算参与。

　　艰难从跳板下的污泥中爬出来的大少爷，看着扔掉步枪，拔出手枪双手握持冷着脸走向尸体的临时保镖。

　　大起招揽之心！


第0369章 防范

　　硝烟味顷刻之间就弥漫在河岸边，因为大幅的广告画和装饰物，让这里不会马上被河风吹散，人体上绝不会跟电视电影那样冒青烟，那是电影特效电击红药水包的后果，现在只有血腥味在空气中流淌！

　　地上也迅速的汇集起浓厚的血泊！

　　巴克双手持枪，警惕的侧身移步靠近，一条从越野车上扑下来的大汉，身体蠕动了一下，就立刻换来他嘡嘡两枪射击，变成尸体一动不动！

　　被巴克临时当成靠近依托的劳斯莱斯，也不幸在刚才的急促枪战中无辜牵连，面朝来车的方向中了好几枪，但防弹车处理的车身没被击穿，应该只需要修补外表，唯独司机中弹躺在血泊中艰难抽动，巴克熟视无睹的越过，靠上前伸手检查每一条枪手的性命都是否完结，中途再补射两枪，寂静的河边夜空中，刚才激烈的枪声后，独立的单发射击显得格外清脆，几处河对岸跟酒店屋顶的聚光灯都朝着这里照射过来。

　　巴克只关注自己身边的危险，还担心狙击手……

　　捡起两支品相不错的手枪，扔了手中的1911到旁边的河里，从越野车厢里尸体身上刨下来一件防弹衣，提到河边：“老板，穿上吧，赶紧进酒店，我们也算清帐。”

　　所有码头边的人都躲着看他一个人走来走去。

　　两名持枪护卫冲到礼宾车旁边检查司机，中年男子抖抖索索的从跳板下爬出来，之前的女接待可能见惯了枪杀，虽然害怕，但还能坚持过去扶持贵宾，巴克却依旧不去救人，把找到的几个手枪弹匣塞进衣兜，手里的勃朗宁大威力手枪有意无意的在几名接待头上晃悠：“哪个环节走漏了消息？我不相信这些人白天就在这停车场耗着了。”

　　大少爷肯定：“电话……我用船上的电话通知了家姐……走吧，家姐身边还是有人，我也有试探的意思。”

　　巴克轻笑，最后搭了一把手，却抓过女接待之前靠在跳板旁边的高档黑伞，东南亚的天气总是说变就变，高级接待规格怎么会不准备伞呢，现在展开罩在大少爷头上，就成了巴克防备周围狙击手的工具。

　　两个女接待万分紧张的扶着大少爷上车，巴克最后看一眼浑身是血抽动的司机：“补枪吧，已经救不活了……”

　　自己一闪身进了驾驶座，发动这辆厚重的礼宾车，却用跑车式的加油启动习惯猛然起步，从血泊和尸体上压过去！

　　这个时候他才不会去考虑谁来收拾残局呢。

　　一时半会儿也许是搞不清码头的状况，并非高楼大厦的酒店门口站满了持枪护卫，却没人朝着码头来，大少爷在后面：“这里的规矩，进了酒店才是他老鬼的地盘，所以码头……没想到就这么一段路，就巴不得我死，弟兄，留下来给我当保镖吧，一年一百万美金！”

　　巴克理所当然的拒绝：“天天都这样，这价码太便宜了。”

　　大少爷阔气：“你说个价！”

　　巴克不作声，大少爷以为他在思想斗争，也不说话了，长出一口气，把手张开，搭在两边面容都还姣好的女接待身上神游天际。

　　这也就短短的几分钟，巴克把车门抵到大门边，好几支枪对着车门车窗，直到巴克绕到后门打开，枪口看见大少爷，才纷纷撤开，一身脏污却满脸桀骜的大少爷被扶持下车，一辆轮椅立刻送过来，换了一个穿着黑白套裙的白领女经理模样推动轮椅，巴克跟在轮椅旁边一同进入，经过大门时候明显有设备探测报警，却没人收缴巴克身上的两支手枪！

　　但依旧还是吓了巴克一跳！

　　因为刚一进来，光可鉴人的大理石铺就拼花大厅地板上，密密麻麻站满了人，虽然不是枪手，但各种达官贵人或者衣着光鲜的模样，男男女女排列成行，看见他们就轻轻鼓掌！

　　不少人俯身要么握手，要么双手合十，都喊大少爷……

　　这是个什么场面？

　　大少爷再次恢复气度，脸上虽然依旧脏污，却驾轻就熟的对周围轻轻挥手示意拒绝握手，朝着其中一人手一伸，就有人递上电话还有雪茄：“大姐，我到了……”

　　随手把电话扔回旁边的托盘，接过雪茄侧眼看巴克：“既然来了，就跟我享受一把再做决定？”

　　完全有夹道欢迎的感觉，但却没有人拍照摄像，在今天这个手机即时拍摄功能如此强大的年代，居然没人这么做，让巴克还是有点奇怪。

　　轮椅正前方已经迎上来一个身材高大的男人，五六十岁的年纪，长脸多皱纹，大背头白衬衫，步伐矫健，表情爽朗：“大少爷！光临云巅是我的荣幸！”

　　大少爷却能傲然的坐在轮椅上不起身：“匡老板，你就没派个三五成群的枪客到码头给我严密的护送进来？”

　　匡老板脸上毫不改色的继续笑脸相迎：“掸邦给我的压力那么大，您逃出生天，是天大的喜事，但也要揪出背后人不是？”这会儿轮椅已经走出了最热闹的区域，那些围观人等已经被匡老板身后跟来的大票人马挡在身后。

　　巴克完全不知道这两人相互交流的重点在哪里，就装着一脸冷峻的模样跟着脱离区域，结果大少爷拉他说事：“这位呢，是高手，一路行来不是他，我就横尸好几处了。”

　　匡老板高山仰止的模样相当可亲：“难得！难得！这就是大少爷的福气！逢凶化吉！”跟巴克轻握一下手，却让巴克觉得有种莫名其妙的感觉，总之这语气和态度不关联，不是冷漠，而是别有用心似的。

　　他还是装酷不说话，嘴角抽抽表示谢意。

　　人家根本不在乎，伸手接过女经理的轮椅把手，亲自推着的模样让巴克都猜度这位大少爷姓甚名谁是哪家的大人物，能在这三国交汇处开办这样一座树大招风的赌场酒店，能量可想而知，而且从华国国内来，居然担当堂堂老挝行政特区长官，估计牟天博都得仰望吧？

　　还给大少爷推轮椅？

　　这是小雇佣兵的猜想。

　　低声说话的两位大佬推进了电梯，巴克迟疑一下，看酒店方的人都没进去，自己就也站在了门外，却未曾想进去掉头的轮椅上，大少爷对他做了个招手进去的手势，巴克低低头走进去，感觉匡老板的眼神其实一直在自己身上转悠，而不是他握手说话时候那种看似热情实际敷衍的做派，那种样子难道是做给大少爷看的。

　　反正巴克就一直低头看自己的破旧凉鞋。

　　而打开电梯的时候，已经置身一大片豪华套房的室内，没有走廊没有大门，电梯直通房间内部，其实也就在四楼的样子，这风情建筑都不高，挂满窗帘，充满傣族风情的竹楼框架，却装点奢华，二杆子装修设计师立刻觉得很有看头，这种带着民族风味的现代派却要走奢华风范，很考究功力的，而眼前这一片，显然是请了名家的作品。

　　两位大佬就以为他是恪尽职守的在观察防范漏洞。

　　其实他东张西望的模样还真像！

　　随着匡老板笑称自己在宴会厅等着给大少爷接风下楼去，流水介的服务员就进来一长串，手里捧着各种衣物用品，终究还是带回了巴克观察装修的注意力，他可不愿这些人中间突然出现个什么刀枪刺客，那自己才是猫儿偷糍粑……脱不了爪爪。


第0370章 门开

　　巴克也分到了一双鞋，看起来就很高档的皮鞋，听那软浓浓的女服务员介绍，这可是小鳄鱼皮的鞋，当然随着皮鞋一起来的，他也有一身西装衬衫，巴克提了自己的旅行包到宽大的浴室去换洗，人家还问了要不要人服侍，被正直的巴同学严辞拒绝了。

　　而跟他一起走进这间豪华大浴室，相隔一层纱帘的大少爷就左搂右抱，欲仙欲死，巴克匆匆洗漱完毕，凭空对隔壁示意一声：“我就到此为止！”换了衣服走人，只是他没穿那崭新的高级衬衫，从旅行包里又找了件套头衫穿在西装里，很帅气的那种把套头衫帽子拉在衣领外耷拉着，只不过要是时尚先锋牟晨菲看见，一定忍不住要批评怎么能把休闲穿法用到正装西服来混搭呢？

　　巴克不管对方有什么回应，整理好两支手枪在身上的位置，提了那个旅行袋就出门。

　　他就等着跟随进来换衣服而已，哪能想到这大少爷居然有这么大的排场，搞得自己也形象曝光，如果说这座酒店里面没有国内有关人员，打死他也不相信。

　　所以再找找那个沈家小少爷动手的话，就要小心点了。

　　但就算他动作麻利，在浴室耽搁这么一小会儿，出来之后不顾侍者服务员们惊讶的目光，直接走到电梯边按钮。

　　结果打开门却满满当当的人，当先一个又黑又矮的女人却颐指气使：“谁？！你是谁？扣住他！”

　　这气派，巴克不用多想，就明白是那个大少爷电话中的什么家姐，他该怎么做？

　　束手就擒还是大打出手？

　　都不合适！

　　手上的旅行包顺势从肩头滑落，趁着满满一电梯的随从挤在这个空间不大的VIP电梯里面，巴克不退反进，抬起手臂就把正从女人两侧挤出来的魁梧保镖一撞，后面在多人在猛烈的火力这个时候都没法施展，他的左手已经重重的锁住那女人的咽喉，被魁梧保镖一弹开的右手顺势就从自己脖子后面西装里的套头衫领口拔出一支手枪！

　　原来那鼓鼓囊囊的衣领就是用来掩藏手枪的！

　　一支体型较小的格洛克G17手枪就好像玩具一样被巴克擎在手里，顶住了女人的头：“是我！我把你弟弟救出来，你却不问青红皂白就要扣住我，舍不得给奖金么！”

　　女人怒了：“小子！还没有人敢把枪口指着我的头！”

　　巴克把手枪的塑料枪身在女人发黄的头发边一蹭，就扣动了扳机，砰的一声枪响，在狭窄的电梯轿厢里面简直震耳欲聋！

　　这一电梯的人可不全都是战斗人员，好几个吓得立刻蹲下去，套房里的服务员们更是尖叫着从后方大门跑出去，而电梯里带着枪的却一下就被巴克喝住：“为了搏命，我还敢开枪，全都把枪给我扔地上！”

　　说完就大力拉拽这女人出电梯来，又不漂亮，他才没有半分怜香惜玉呢！

　　保镖们惊呆了，估计是真没遇见过这样胆大包天，敢在老虎头上抓虱子的愣头青，其中一个难以置信：“小子！你知道你在威胁谁！”

　　巴克无动于衷的，拉着女人继续后退，那女人却足够硬气，不闪不躲的跟着巴克走，脚都不发软：“小子，你死定了，你走不出金三角了！”

　　巴克的回应，就是再打一枪！

　　这回枪口就故意贴在女人的鬓角上发射，G17手枪喷出来的枪口焰倒是不大，可手枪击发时候抛壳口溅射的火星掉在头发上发出焦臭味道！

　　他可真够恶趣味的。

　　没有消声器的手枪在耳朵边炸响，一发就能让人暂时失聪！

　　整个耳朵里面都是嗡嗡嗡的响！

　　这女人都懵了！

　　疯狂得像母狮子一样转身扑抓巴克，巴克却挥手就是一肘子，打翻了她！

　　而手枪枪口依旧一动不动的对着那群电梯里的人，没人敢冲出来，也许这些人不乏亡命徒，却不敢冒着逼死这女人的罪名，很明显这个黑乎乎的傻大个看上去是真敢杀女人！

　　比较搞笑的是这个时候电梯门，自动关上，还下去了！

　　然后衣不蔽体，甚至还有肥皂泡的大少爷只在腰间裹了一张浴巾就被两个光溜溜的女人架着跳出来大呼小叫：“怎么了，谁开枪……我靠……这是我姐！”

　　巴克的枪口指向他：“我收你的钱，把你送到这里来，这就是回报？你特么的在给我挖坑？”一边说，一边就朝着大少爷开枪！

　　一枪击穿那雪白的浴巾，在两边女人疯狂尖叫跳开的声音中，大少爷难以置信的低头看着自己裆下的那个边缘有点焦黄的洞：“你！差点打中我的……”

　　巴克没表情：“给我条走路的机会？”左手摸出一个新的弹匣：“我不想把子弹都留在你们俩身上。”

　　大少爷终于死心了：“你个疯子！你真不知道我们是谁？”

　　巴克一点打听的意思都没有，你金三角再牛叉，也就是个地区小流氓，跟东欧各大地区的军阀或者各民族战线的头头有什么区别，自己只要干完事情转身回国，怕个屁：“我什么都不知道，我只是来玩的……”

　　那女人没被打晕，在巴克跟自己弟弟白话时候，反而挣扎着起身，使劲喘气的坐在了豪华套房的沙发上，还端过桌面上的茶水给自己大口灌下去，好像才缓过气，解除了耳朵不适症状，看着电梯在一楼，就对着巴克做成枪口手势指瑟瑟发抖的那两个女人。

　　巴克理解，但不执行，提着枪过去踢人：“走了，杵在这里很好看么？”不为别的，因为刚才尖叫声中分明有华国东北口音，这样杀两个华国人，巴克不喜欢。

　　女人不跟他啰嗦，看女人进了浴室，抓紧时间低沉：“是谁！”

　　中年男子也一洗之前的浪荡不羁，沙哑的声音似乎只有这姐弟俩听见，几步外站在浴室门口的巴克依稀耳闻：“芒康？这帮人绑架我之后转移了三个地方，最近才藏在麦思乐，昨晚枪炮一片，以为你发现了踪迹在救我，就匆忙转移，被他遇上了，平时接触，绑架我的人都是掸人，而且他们有一个人手臂有天使纹身。”

　　女人脸上没了刚才的骄横，冷冷地看着电梯数字变化，把做成枪口手势的手指对着电梯门看巴克：“我指谁你杀谁，一个十万。”

　　巴克却出人意料的摇头：“保镖可以，杀手不做。”说完居然把这支手枪朝着女人扔过去，在皮沙发上颠簸一下，女人触手可及！

　　电梯门就开了。


第0371章 门关

　　其实一切都太快。

　　就好像巴克在疾风骤雨中解决了码头上突如其来的一群枪手，那是他的战斗本能。

　　而这个女人从打开电梯就咄咄逼人，抢得一份跟自己弟弟单独交流的机会，却根本来不及和巴克这临时演员交流啊，可能她以为巴克好歹应该知道他们是谁，又或者早就拜倒在自己弟弟的王霸之气下？

　　巴克凭什么知道剧本的走向是什么？连最终会导致什么主题思想都不明白，他怎么参演，最好的办法就是跳开！

　　所以楞一愣，这个女人侧身一摆腿，看似价格不菲的衣衫就压在了手枪上，大少爷反应也快，两腿一闭，遮住那个弹孔就靠在沙发边跪下了！

　　电梯门打开以后涌出来的人惊作一团！

　　好几个人冲上去就伸手扶表情尴尬的大少爷，跪在地毯上的他还兀自不肯起来，最后被抬到沙发上坐下，双腿依旧紧闭，一张毯子和一件刚脱下的西装就给他披上，年纪比大少爷还大的几名花白头发忙着向他的姐姐求情：“大家姐就不要责怪大少爷了！他也不愿被绑架，受苦受惊这么多天，终于平安归来，这就是福分……”

　　保镖一类的人物根本就没资格挤上台面来，只能悻悻的看着浴室门口的巴克，巴克空着双手的模样，让他们也没发作的机会，起码大家姐现在怒气冲冲的模样朝着大少爷不是？

　　身为下人，这个时候不可能喧宾夺主啊。

　　于是大家姐余怒未消的愤愤然：“你说你平时沉迷酒色也就罢了！居然还跟不明不白的野明星混到了清迈去！你难道不知道你在泰国被通缉么？结果中人圈套被绑架！你让父亲的英名往什么地方放！二弟三弟都要拉出人马去追杀查找了，你真要把金三角搞得天下大乱么？”

　　浪荡的弟弟脸色苍白的靠在沙发椅里面一言不发，任凭姐姐大骂，但好像寻求帮助的眼神在周围所有人身上盘旋打量！

　　巴克看得兴致盎然，这姐弟俩分明就是在演双簧，剧目梗概也慢慢浮现，逝去的老头子名声显赫，大姐大弟在外周旋，老二老三躲在什么地方经营兵马，现在是要找出什么居心不良的内贼？

　　大家姐提高音量冷哼点名：“芒康！之前你说找到的中间人到底是谁？现在大弟既然已经回来了，总得知道是谁在动手下绊子，我赵家不可能吃这样的闷亏吧？”

　　来了！戏主来了！

　　巴克靠在门框上，左边是浴室里面两个身材高挑修长的裸女，现在随着人声鼎沸，反而自如一点，还对巴克抛媚眼呢！右边就是豪华大堂里面的一出大戏，眼睛还真有点忙不过来。

　　被点到名的正主儿身材一如东南亚大多数男人一样黑瘦矮小，但却长得相貌堂堂，浓密的短发微卷，稍有胡须，以巴克的眼光看来如果刮干净了，倒是有点像香港明星刘德华，现在也是闻言一笑，从三两个一直站在电梯门边的大佬中走出来：“大家姐不用着急，这种事情总要徐徐图之，无论这伙绑匪是蓄谋已久，还是偶然遇上了，在金三角这块地盘上，还有我们查不出来的？总有一天会水落石出……”

　　大家姐没好气的打断：“等到我们都死的那天才水落石出？！”

　　东南亚刘德华不慌不忙：“这么说就太低估我们金三角掸邦的赫赫威名了，现在无凭无据，要找人也无从下手啊，我问到那个中间人，也是飘忽不定，莫名其妙打来电话，我都找不到啊……”

　　巴克看他完全信马由缰的胡言乱语，根本不把这姐弟俩放在眼里的架势，想笑。

　　大少爷估计还是受了些苦，城府也不如他姐姐，厉声喝骂：“芒康！只有你天堂赌场的人，才喜欢在手臂上纹折翼天使！我分明看见了其中一个杂碎就是你的人！”

　　气氛陡然紧张！

　　连大家姐的大腿都不由自主的抖一下，别人也许觉得她是一惊，巴克却明白那是露出手枪了！

　　他还是双手抱臂在胸前，面无表情的低头瞟着全场，观察那很可能动手的四个保镖，观察他们究竟是哪一方的人，自己到底是救人还是乘机逃命，脚跟无声在门框外侧磕了磕，借助他半年来的装修经历，心下大定，这浴室墙面是实打实的砖砌，真打起来是防弹的！

　　他自己基本立于全场不败之地。

　　刚才伸手搀扶大少爷的几个花白头发显然是老臣子，大声喝骂：“芒康！你看你是什么态度跟大家姐说话！现在证据确凿，你还有什么话好说！”

　　芒康却哈哈一笑，双手摊开：“大家姐，要夺我的权收我的帐，一句话嘛，不用搞这么大的阵仗还用大少爷演苦肉戏！对不对？没错……山里面的二少爷三少爷都得靠外面的场子养人，现在毒品生意也不好做了，赌场就是大业务，可现在天堂赌场的生意全都被云巅给抢了……我没钱！”

　　大家姐脸色变幻，却还是能耐住性子：“芒康，父亲当年把赌场生意交给你打理是没错，但上上下下的缅甸、老挝、泰国军政方面的关系，全都是大家伙抬出来的局面，现在毒品萎缩，大家全力搞经济，你却独霸不放手，你真是要闹独立么？”声音已经用上质问的口气：“你还敢不听号令，招惹华国，三番五次的袭击华人船队！你这是要给所有人招来杀身之祸么？”

　　芒康脸上的笑意还带着，却定在那里，收起来的时候阴沉如水：“我们都是掸人，现在却用华语议事，这才是杀身之祸！以后就没了掸邦！这是我们掸人的地盘，凭什么给华人！就凭这个，将军当年就没法服众！你们一个个都怕华国怕得要命！那就只有我来！”

　　这时候已经毫不掩饰他脸上的不屑之情，说完最后一句，更是大摇大摆的转身按电梯。

　　大家姐气得浑身发抖：“芒康！你今天就别想走！”唰的一下从自己身侧抓出那支手枪，对着矮版刘德华的后背。

　　“刘德华”潇洒的不回头，那四个原本跟随大家姐的保镖却突然拔出枪对着大家姐和大少爷，之前站在芒康身侧的两人也拔出手枪一合拢就挡住了芒康的后背：“对不起了，大家姐……将军的时代已经过了。”

　　巴克甚至看见那几个老臣子却乱作一团，有拉大少爷的，有跳开躲离了枪弹射杀范围点射！

　　就是老家伙没枪。

　　芒康的声音有几分装腔作势的大度：“大家都是掸人，我是不会朝自己人开枪的……大家姐后会有期！”

　　叮一声，他走进去……电梯门关。


第0372章 冷清清

　　所有人都退尽。

　　老臣们是大家姐痛骂出去的，豪华套房里面只剩一片寂静，几乎孤立无援的两姐弟坐在那里，面红耳赤的大家姐凝固一般！

　　看着她右手抓着那支G17手枪，巴克缓缓的用肉眼不易察觉的磨蹭速度，把自己露在浴室门外的躯干收进去，女人疯狂起来可什么都可能……

　　两个已经放松紧张程度的裸女看他一脸凝重，也听见外面的争吵怒骂，现在又抱着蹲下去，也不顾及是不是春光外泄，总之就躲在浴缸边的角落里鸵鸟式的抱着头。

　　大少爷一脸颓败的坐在沙发里，整个身体往下滑，白色浴巾下露出的双腿就伸得格外长，巴克这个时候才发现他的右腿是萎缩的，好些年就残疾的结果，而不是在被绑架的过程中受了伤，这让他的脑子里面豁然贯通！

　　只要稍微翻看一下金三角地区的资料，在查找跟麦思乐地区相关的信息时候，怎么都没法绕开掸人，这些当年被国军裹带进去的当地部落人学会拥枪自重，学会种植鸦片之后，不可避免的利用自己本地人的优势，扩展成了势力最为强大的派系，以至于这一带的国军在二三十年之后就被岁月丧失了战斗力，而掸族人们却越来越多新生力量加入，有了一个真正的金三角之王昆萨将军。

　　而这个当年给国军打下手的将军拥兵过万基本控制了这三国交界区域，纵然迫于国际压力最后交出兵权病死首都，但他留下的部队和儿女依旧掌控着金三角，其中的大儿子就是个腿有残疾的废人！

　　不光是残废，贪花好色无所作为没有任何建树，相比自己那两个到西点军校培训过的弟弟完全就是废柴。

　　巴克原本对这个每份资料上都会提及的家族一掠而过，却因为那号称整个金三角都得给面子的残疾人称号，略有印象，难道就是这样一个传奇式的废人，被自己从布口袋里面救出来了？

　　而且跟传闻极为不相符，他和他的大姐显然很有心机嘛……

　　巴克暗暗的握紧西装内套头衫衣兜边的勃朗宁。

　　这女人真的不漂亮，但以生俱来的战乱成长经历还是相由心生的让她拥有一副与众不同的凶悍之气，很有特点，身上的套装一看就不是便宜货，但穿在她身上，绝不会有牟晨菲那样人衣合一的感觉，就是个衣服布料，光鲜靓丽的布料，跟她本人一点都不搭。

　　现在怒目圆瞪的看着电梯门上画满民族风情的图案，愣了半晌，就在巴克都打算起身走过去的时候，突然就抬手把手枪对准电梯门砰砰砰的连续射击！

　　G17手枪让女人单手射击，后坐力并不大，这个女人看来也经常开枪，虽不是巴克在意的专业射击法，总之十米不到的距离上，子弹基本命中在很小的区域。

　　这还是在激愤之下的泄怒之举，口中带着郁闷之极的吼叫！

　　而她那个弟弟一动不动的坐在侧面，看着子弹溅起的碎屑，还有那弹到空中又蹦跳跌落的弹壳……

　　有点颓废畸形的模样，大户人家不愿接受现实，不愿就此败落的不甘情绪到处流淌。

　　十来发子弹很快就打完，只剩咔咔咔的扳机空击发声音，枪机更是被空仓挂机给卡在后方，但大家姐不管不顾的继续猛扣！

　　这很伤枪的，小雇佣兵下意识的心疼武器，当然，这个女人也彻底没了危险，巴克无奈地摇摇头走过去，试着伸手从大家姐的手里摘下那支手枪，换上一个新弹匣，重新放到自己的脖子后面，提了旅行包走向电梯。

　　他现在没任何兴趣帮这两个人了。

　　说得再好听，再金字招牌，也不能掩盖这就是两个大毒枭，从他们父亲开始就掌控了金三角的大毒枭，输出了全世界百分之六十的双狮牌海洛因！

　　就凭这点，军医的本能厌恶就让巴克不想多呆片刻！

　　更让他厌恶的其实还是这姐弟俩不敢当的性子。

　　拿着枪，却不敢战斗！

　　他们已经没有他们的父辈那样，在战斗中，在拼杀中血腥存活的勇气！

　　那些热带雨林里面的原始冲动，本能的征服欲，自我实现的渴望，坚定不移的信念，舍生忘死的勇气和佛挡杀佛的决心！

　　早已不复存在！

　　就是一群蛆虫！

　　相比之下，那个从底层部属爬起来的芒康都比他们有魄力得多，世界永远都属于敢拼搏的人，巴克只就事论事的看人本身，不考量事件影响和出发点，都瞧不起这俩懦弱的家伙。只是看着电梯数字从楼下随着他摁动按钮跳动，心下一动，放弃电梯，选择朝旁边一扇门出去，这样的建筑，无论防火门还是消防通道都应该有楼梯走下去的，学了建筑装修就是这点好，大概都能判断房屋的结构走向。

　　巴克可不愿两边刚刚拉破脸的时候，自己坐在大铁盒子里面下去，万一下面守了几个枪口打得自己马蜂窝都没法躲，那就太冤枉了。

　　大少爷叫他：“兄弟！给你一百万，做了那个芒康！”好像刚在目光视线里面聚焦到巴克，声音有点急促。

　　巴克回头笑笑：“又卖我？刚才我要是真开枪打了芒康，现在不成了你们乱枪打死的刺客？有种就自己动手，只会躲在别人背后指使，算什么劲？”

　　开门感觉不错，这边的楼梯也是宽阔的铺满红色厚绒地毯，这让巴克心中大定。

　　听见背后哐嘡一声厚重大门关上，这种没卵子的权贵是巴克最瞧不起的。

　　鳄鱼皮皮鞋尺码非常合脚，不知道刚才是谁负责给自己看码子的，高手，好鞋穿在脚上就应该是跟赤脚一样灵动却给予合适的支撑，踩在厚厚地毯上也没声音，巴克正好利用这点，小心的侧身顺墙走，关注每个拐角后面有没有埋伏，他又不是金刚不坏的超人。

　　不过出人意料的走下两层楼之后，在二楼刚看见久违的窗户，打算跳窗出去时候，楼道门打开了，巴克一惊，右手那支勃朗宁立刻就到了衣兜边！

　　站在实木拼花大门边的人影，高大削瘦，一只手搭在门锁上，却拒绝了后面跟着过来的随从，就那么站在门口，略微抬头，看着身处不太明亮的楼梯转角处动作诡异的巴克，正是那八面玲珑，豪爽好客的匡老板！

　　声音没了刚才油滑爽朗的华丽修饰，冷清清：“巴……志明？”


第0373章 邪恶的美德

　　巴克大惊，差点拔出手枪就要射击！

　　这在异国他乡暴露自己的身份，就等于要了他的命！

　　要知道就算在东欧，那些一同出生入死的家伙没一个知道他的底细，就是为了不把铁血战火跟危险引到自己的家里去！

　　现在居然有这样一个身份背景都极为复杂的赌场大老板居然认出了自己，巴克这一刻真的猛起杀心！

　　脸上堆起点无辜的笑容，迎面走下台阶，这个时候否认自己的名字没意义，关键得明白怎么走漏的身份：“老板……真是神通广大……”

　　短短八个字，巴克已经走近匡老板的身边，对方的身材比他还高那么几厘米，但上了年纪的身材跟动态，都应该不是正值壮年巅峰时期的巴克对手，巴克已经在选定格杀方式和部位了！

　　有些耷拉衰老的下巴皮肤显示出年纪，这是个不错的下手部位，巴克觉得自己似乎真该找把趁手的刀，手术刀也行！

　　对方却后退半步，伸手拉开背后的门，眼皮翻翻看楼上低声：“小向遮遮掩掩打听消息，我自然要把前因后果查个水落石出，你的身份照也是刚拍的，差别不大，刚回去又看了看……”脚步一退，很明显就要巴克跟他进二楼去。

　　巴克几乎已经提到嗓子眼的杀心，呼地一下就放回去！

　　原来这才是那个告诉向婉沈家小公子跟麦思乐那帮人混在一起的人！

　　原来这个被金三角地区各股势力视为华国强龙的大老板是外派特工？

　　难怪这么一个华国人，可以有强大的背景伸手到老挝边境担任特区长官……这背后的水可真深不见底！

　　这个转折让巴克心中庆幸不已，不过也只有这个解释才是说得通的，不然以巴克小心翼翼藏匿身份过来的行为，怎么还会有人联系到数千公里之外的自己？

　　巴克从惊骇之下恢复，定定神却没有跟过去，摇摇头脚步继续往楼下：“既然你知道我是谁，也就知道我来干什么……这种人渣就没必要保留了吧？是不是能告诉我房号，我保证是个事故现场。”

　　匡老板却笑笑：“那是小事，但也不是你该做的，既然你来了，过来坐坐吧，有正事做，你真正应该做的事情。”

　　纵然在境外，依旧算是非法偷渡到老挝，又已经格杀数人的巴克看看匡老板漆黑的大背头油亮，却明显应该是染过的发色，脚尖已经下了半级台阶，听见下面大堂里喧哗热闹的场景，想想收了脚步：“那我就好奇一下。”

　　什么才是自己真正该做的事情？

　　和那些没头脑期望天下和平不同，巴克深谙国家之间的肮脏暗黑，也不觉得那些武装力量和民族武装有多丧尽天良，自己就该替天行道。

　　人家有人家的生存诉求，华国有自己的利益，起码这些地方越是保持这样乱糟糟的局面，就对华国越有利，毕竟掸人从某种意义上来说跟华国的傣族同出一脉，现在是傣族瞧不起外面穷困潦倒的掸人，居高临下藐视，要是也像西北维疆那样，被境外勾结着神叨叨的搞什么泛突厥帝国，对华国的安定来说不是很糟糕？

　　唯有华国的安定，才有自己小家的安定，巴克就这么点自私的念头。

　　但匡老板显然做过部队政委！

　　带着巴克穿过两名健壮护卫保镖看守的豪华走廊，走进一间四周没有任何窗户的办公室，只有一面墙上布满监视器，现在挪到最大屏幕的，赫然就是自己刚才蹑手蹑脚走下来的楼梯！

　　原来自己偷偷摸摸离开的行动，全都在对方监视之下，巴克记得自己当时还观察了一下，应该没有摄像头，现在他真的是无比痛恨这个到处都是监视器的年代，就跟武林高手痛恨枪械一样。

　　相对落后的东欧跟中亚多么美好！

　　匡老板没有给巴克分析国际形势，拨拉过桌面一部平板手机，放到巴克面前，还特别挑选了一张画面：“三个月前发生的河面枪杀，背后主使者就是芒康。”

　　被河水泡得肥大变形的尸体，眼睛被剜掉，手臂和脚筋都给挑除，然后整个尸体是蜷在一起被绳索捆绑成极为扭曲的形状。

　　相信绝大多数人看见一定会忍不住尖叫或者反呕，巴克却冷冷地看着，比这恶心十倍百倍的情形他都见过，这真不算什么。

　　赌场老板伸手指在手机上滑动：“华国人……换句话说，是我带过来的人，虽然不是组织上的有关人员，却是跟着商贸以及跑船的普通人，被芒康的武装团伙虐杀在民用驳船上。”指尖下滑过一张张照片，一条条人命，惨状足以让绝多数人感到极为不适，可办公室里的两个男人依旧表情平静。

　　但不可否认，种族这种人类无法磨灭的归属感，还是让巴克在看到这些图片时候呼吸加重，心跳加快了，这是其他任何一个国家公民的惨状都不能替代的一种情绪，巴克一直都认为很可笑的情绪，但自己却完全无法抑制这种愤怒滋生，嘴里有点发苦：“怎么？你也想我去杀了芒康？”

　　匡老板摇头：“站在国家的立场，要的是挑衅华国的这种行为遭到审判，而不是偷偷摸摸的暗杀，所以芒康应该被束手就擒，接受公众的审判，震慑所有企图挑衅华国利益和国家尊严的小丑！”

　　这一刹那，油头粉面的赌场老板居然有种政工干部的威严感，周围都有发光的迹象了！

　　巴克不解：“刚才他不是在你的酒店？找群人一拥而上抓了他不就结了？”

　　匡老板指指监视屏，调动拨弄几下，大画面就变成酒店几座建筑之间的草坪，画面快速后退，两架直升机徐徐降落，大家姐带着老臣，芒康毫不起眼的和几个大佬一起跟着下来，快进的画面之后就是一架直升机腾空而去：“我说了，要的是束手就擒，一个普通毒贩或者黑社会头目杀人犯，应该怎么就擒，他就得怎么就擒，这是要做给全世界看的，不然你认为派一支特种作战分队到别国领土上会引发什么样的争端呢？华国还没有到美国可以蛮横无忌的地步，我的酒店依旧也只能保持一个开放的特区态度，他突然来，突然走，我没有执法权的。”

　　巴克真是无可奈何的苦笑，对吧，这就是为什么他对这种事情有些抗拒的原因，真相永远隐藏在冠冕堂皇的外交语言之下，就好像他们作为雇佣兵无数次在东欧各个战场腾挪，换来的其实却是北约和俄罗斯的各种博弈，为什么就不能快意恩仇，有仇必报呢？

　　关键是他心里还明白，这个匡老板说的才是最正确，最有大局观的态度跟做法。

　　“那……你究竟要我怎么做？”

　　巴克知道，无论自己装得多冷酷无情，多无所谓，就好像他刚才总会下意识的放过华人不受到伤害一个道理，面对这种局面，看着那让人发指的惨状，就算知道眼前这位老谋深算的老板是给自己上套，他终究还是想尽一份力。

　　王尔德说过，爱国主义真是最邪恶的美德。

　　巴克就拥有这种美德。


第0374章 扳机

　　几小时后，天亮时分。

　　依旧还是那身正式西装加套头衫的不伦不类，重新出现在赌场三号大厅里面的巴克已经没人注意了。

　　毕竟在这个边境特区赌场里面，纵然赌博到了天亮，得益于把通宵赌客慢慢凑到一起，这个大厅依旧人声鼎沸，充斥着附近几个国家不同民族势力的各种人物，民族服装随处可见，女人的筒裙，男人的头巾比他这个招摇多了，没人注意这黑大个，换了衣服戴着眼镜的他也和护送大少爷进来时候判若两人，豪华包房里面的达官贵人更不会注意他。

　　听着耳机里面指点的方位：“你前方两点半方向，百家乐赌桌上，穿黑色夹克的那个年轻人，就是沈泰宏。”

　　巴克旁若无人的靠上去，手里拿着不多的筹码，轻轻在掌心颠着玩儿，就是不下注，目光当然是在不经意的观察这沈家的漏网之鱼。

　　听牟天博说过，这个年轻人原本也是有望成为牟晨菲的追求者之一，现在沈家轰然倒塌，按照巴克理解的心态，应该励精图治卧薪尝胆，想着怎么反攻大陆，卷土重来才对得起什么家族荣光吧，可这满脸苍白的年轻人现在显然沉溺于赌博……看那满头虚汗的模样，巴克怀疑他还在吸毒。

　　除了挂在他手臂上熬夜满面油光的年轻女伴，还有一个漫不经心的随从跟在他旁边，坐在高脚凳上东张西望，巴克的目光就多次从这人身上晃过，对方也似乎对有人在观察他有感觉，警惕地回应查看，巴克驾轻就熟的把专注力用到赌桌上去，看来这个随从还有点战斗力。

　　巴克评估着眼前的局面，考量自己的行动计划，目光在发牌荷官的身上转悠，这里就是标准的小马甲白衬衫，再也不会有半裸上阵的风情了，当然相貌也漂亮不少，起码以巴克在普吉岛观察的长相特征来说，这赌场里面的工作人员，大多都是华人，和漂亮的东南亚女子有点区别。

　　沈泰宏的手气显然不怎么样，心浮气躁的他玩梭哈，三两下就把手边的筹码输光：“张叔！再帮我拿一千美元的筹码！”

　　那个随从面有豫色，挂在沈泰宏身上的女伴却有些刻薄：“老张！小少爷说了拿筹码，你还杵在这里干嘛？”

　　随从跳下高脚凳：“七爷是让少爷来这边避避风头，不是来……”

　　沈泰宏随手就把手边的万宝路烟盒砸过去：“你有什么资格说这些！”

　　白色烟盒的棱角在脸上擦过，不痛，但很屈辱，四十多岁的随从咬肌明显梗了一下，按捺住了自己的情绪，转身朝柜台过去，一次一千筹码还得自己去换，在这样的赌场里面也算是小家子气了，旁边就有个看起来也是华国大陆游客扑哧一笑：“哟，咋还能这么装逼？赌个几千块，还少爷少爷的？不是哪嘎达村支书的儿子吧？”声音不算大的北方口音，但一桌子人都能听见，大多数都能听懂华语，忍不住笑，巴克的笑声隐蔽而响亮。

　　同样四十多岁，这边的大陆客就满面红光，一看就是成功人士的典型代表，沈泰宏听了怒不可遏，再次随手把手边的饮料杯一下砸过去！

　　这回人家就不像随从那样好欺负了，一句个婊子养的，跳起来就过去一耳光抽在沈泰宏脸上！

　　这小少爷的身子骨看着比巴克之前服侍的大少爷还虚，年纪轻轻的一闪身居然都没躲开，响亮的耳光打得他脸上红印凸显，气得暴跳如雷：“我日你大爷……”伸手抓手边的高脚凳想还击，好搞笑的是赌场高脚凳居然是固定的，一使劲心理上没准备，不但拉不动板凳，反而让自己一个趔趄！

　　周围更多人都嘲讽的大笑起来，看小丑表扬一般！

　　那女伴尖叫着却没有扑上来帮忙反而抓了自己放在台面上的名牌包包闪躲，又拉开尖细的嗓音：“老张！小少爷被打了……”

　　巴克的目光其实一直放在那个换筹码的随从身上，因为从这人的动作步伐，明显是个类似保镖一般的身手，巴克在猜测这究竟是加拿大那边派来的还是麦思乐忠义堂的，又或者是贡州沈家自己养出来的人？

　　结果立刻转身扑回来的随从挥开手臂就跟这边的大陆客打起来，人家也有同伴，三五个人立刻扭打在一起！

　　赌场安保人员已经接到通报冲过来，看见这几个人打得热火朝天，居然散开队形隔出场子，让其他游客看戏！

　　巴克也有点讪笑，突然耳洞里面就传来声音：“大家姐和大少爷已经到餐厅……侍者正在安排到指定座位……”

　　巴克抖抖眉毛站起身来，右手在套头衫衣兜里握住那支G17的手柄，漫不经心的越过好几个看热闹的游客，正在拳打小少爷的中年大陆客似乎恰到好处的闪开一个空隙，巴克刚要切入面对沈泰宏，就看见那个被另俩游客同伴抓扯的中年随从做了个下意识的侧身右手撩腰间的动作！

　　好眼熟的动作，巴克脑子里面电光火石一般闪过上一次自己面对这个动作，就是在江边被沈家派来的枪手突然袭击，快速拔枪射击！

　　赌场有严格管控枪械的规定，但对于住在赌场酒店里面的贵客，却部分允许携带枪支，特别是来自麦思乐、天使赌场等等一系列具有江湖地位的人员，只要不携带连发武器，防身的手枪是允许的，毕竟这里的江湖仇杀少不了。

　　如出一辙的动作，源自一家的反应，巴克心中一下就明白当时为什么自己会觉得那个枪手的动作这么别扭却高效了，原来沈家护卫之间不止一个人在这么练，这特么的就是一群快枪手啊，巴克心里真是画了斗大个感叹号，以后遇见沈家人真是要小心！

　　但心思转得快，都不如他的手快，毕竟他没有任何限制，又提前先发制人的准备动手，所以G17手枪抢在这名中年随从刚从腰间不为人注意的拔出手枪的瞬间，左手握紧右手掌缘固定，就抵在自己的胸口，也用一个极为少见的快拔射击动作击发！

　　巴克的枪法就不是洪奇那二杆子可以比拟的，而且巴克对于误伤周围的人没半点心理负担，胆大包天的直接射击头部！

　　要知道在这闹嚷嚷的赌场里面，面对齐人高的方向射击，稍微偏差一点，就会打中其他人的头，救都没得救！

　　动作很难看，但紧贴自己的右边胸口，控枪姿势极稳，在大多数人还惊呼于这名热闹中心的中年随从居然拔出了手枪同时，巴克已经快捷的射击出膛！

　　砰砰两声清脆的枪响，中年随从的面部和胸口就在尖叫声中爆出血花！

　　翻身倒掉！

　　沈泰宏似乎没想到自己一直以为的武力倚仗会这么快的倒下，呆滞了，双目有些难以相信！

　　安保人员们也惊住了，面面相觑的看射击来源，其中的武装警卫也在拔枪，他们第一反应还以为自己人在制止枪手。

　　巴克只是把胸口稍微调整一下，面对沈泰宏扣动了扳机……


第0375章 冒险

　　其实有那么的一瞬间，巴克想放过这个沈泰宏不杀的。

　　不是因为别的，这很明显就是个浪荡子，比那昆萨将军大儿子还要不堪的废物，既然自己已经杀掉随从满足了计划制造混乱的要求，这种废物留在沈家一方没准儿会有更大的好处。

　　但时间就那么瞬间，巴克还是习惯于把事情做到板上钉钉，万一这废物在这样的极端情势下触底反弹，幡然醒悟，又有天纵奇才呢？

　　所以面对一张猛然煞白的脸，巴克还是心坚如铁的击发，沈泰宏难以置信的低头看两颗子弹命中自己，还能抬头看巴克，第三发子弹在那个女人悠长惨厉的尖叫声中命中小少爷的脸！

　　然后巴克在所有安保人员终于把目光放到他身上时候，转身就跑！

　　两个就挤在他身后的赌客被一下撞开，巴克沿着地毯铺就的赌场通道快步外冲，后面跟了一大群安保人员，其中甚至还有那最先出言挑衅的北方赌客！

　　没人敢继续开枪，毕竟周围都是游客赌客，而巴克的逃跑路线也是朝着赌场外冲刺，所以等着他冲到外面，再做打算才是比较稳妥的正途，当然巴克也没必要一边逃一边回身射击，只有那个吓傻了的妖艳女子瘫坐在赌桌边看已经倒在血泊中的两个男人。

　　酒店赌场的医生工作人员倒是马上赶来，快速检查的结果就是叫殡仪车，清洁工立刻收拾现场剪开这一片浸满血污的地毯，封场更换清洁以后还要接客呢！

　　这就是现实。

　　而逃犯一般的巴克耳中传来一连串声音：“左拐！加快！大家姐他们听见枪声了，站起来在张望！”

　　巴克左拐就是一扇玻璃隔断门，带有东南亚风格的好多块小玻璃镶嵌在格子门上的那种，心中暗骂：“我草你大爷！非得这么亡命么……”身形却没半分犹豫，直接抬臂全身猛撞上去，哗啦一声破碎巨响，他就冲进了几栋建筑之间的空地！

　　被精心安排到了靠窗座位的大家姐和大少爷正在那里四处观望，当然被这突如其来的声响吸引目光，转头看见他们认识的这个男人，步伐矫健的带着漫天冲开的玻璃渣木门碎片，几个大跨步就冲到了草坪中央，那里有架直升机！

　　一架很普通的贝尔直升机，这种百万美元级别的老款多座直升机遍布全球，不光是腰缠万贯的东南亚毒贩的高档玩意儿，也是东欧雇佣军从北约得到为数不多的军援！

　　谁叫这种越南战场就被美国大量使用的皮实货现在被美国人当成廉价民主援助送到了各种战乱地区呢？

　　两个儿子都曾在西点军校培训过的掸邦将军早就得到过几架直升机，在金三角可谓是独占鳌头，只不过多年失修，也就这两架还能用，凌晨半夜芒康走的时候倒没有太过绝情，留下了这一架。

　　正副两名驾驶员和一名安保员正坐在直升机滑橇下方吃赌场送来的早餐，根本来不及起身，那名安保刚伸手去抓靠在机舱上的M16步枪，就被巴克冲上前迎面一枪！

　　也许所有人都以为他是慌不择路的冲撞开了走廊玻璃木门，偶然经过这架直升机，巴克却好像人挡杀人一般疯狂，把两名慌乱起身要拔出腰间手枪的直升机驾驶员也随手撂倒在地！但这两人都没致命，其中一人被一枪命中腰间血流不止，就让巴克一手抓了扔到能乘坐八九人的后舱，自己伸手去开驾驶舱门！

　　掸族能驾驶直升机的人手非常少！

　　餐厅玻璃窗边的大家姐和大少爷已经惊呆了……这个之前穿着破烂衣裳趿着泡沫凉鞋的家伙难道换了身衣服就能开直升机？

　　安保人员已经从各个方位冲出来，却看见那透明玻璃舱里面戴着黑框眼镜的超酷杀手把一支手枪对准还活着的驾驶员！

　　匡老板装模作样的声音回荡在公共区域喇叭里：“他有人质！小心……”

　　几名华籍安保主管连忙招呼所有人后退，不得随便开枪！

　　什么时候驾驶员也这么值钱当人质了？

　　不过隔着玻璃落地窗，大家姐和大少爷分明看见巴克直接快速而娴熟的拨动驾驶舱里面的各种油压电压开关，启动直升机，发动机开始轰鸣，双桨叶开始颤抖徐徐旋转！

　　他真的能飞！

　　没错！

　　虽然这也是计划中最让那位匡老板觉得惊讶的细节，但巴克却觉得这稀松平常，这不过是架最普通的上世纪五六十年代设计直升机，又不是什么复杂的现代电子化武装直升机。

　　他虽然不像007一般上天下地无所不能，作为现代战场军医，驾驶三五种普通型号的运输直升机，还是没问题的！

　　要知道，从直升机真正大面积登上历史舞台，就是从朝鲜战争到越南战场大量配发给军医救助伤员的，在每一个人都要求一专多能的精贵雇佣兵里面，军医驾驶的直升机就是救护车！

　　只是这种特殊的半刚性桨叶的老式直升机是两片桨叶，升空有个预热过程，得让升力和推力达到一个峰值才能安全起飞，就算在这样争分夺秒的逃亡时刻，巴克依旧按部就班的行动，这更加让人笃定了他肯定会驾驭这种直升机的看法，他甚至还有时间提着手枪下来把另一名气息奄奄的驾驶员也拖上了后舱，低头询问什么，可能是关于机体内的某些呼叫频段号或者飞行高度专业数据。

　　总之这短短的不到一分钟时间，给了大家姐和大少爷极大的煎熬！

　　他们为什么滞留在酒店？

　　就是现在突然觉得不可靠，老臣子不可靠，保镖不可靠，直升机驾驶员不可靠！

　　这样飞来飞去，的确在金三角地区是独一份，风光得紧，但只有坐过直升机的人才明白直升机堪称全世界最不能给人安全保障的交通器，只要驾驶员稍微有点坏心，不说搞自杀坠毁，在飞过湄公河的时候自己跳机，都能让这姐弟俩死无葬身之地！

　　连跳伞的机会都没有。

　　越是有身份的人，就越怕死！

　　深谙这种人心态的巴克和极为了解这帮人的匡老板基本把这俩的心态吃得死死的！

　　大家姐现在联系了自己的嫡系下山过河来接自己和弟弟，但没了直升机，这一切就得用车用船，还要穿过心怀鬼胎的芒康把持地段，那么所需时间就得用天数来计，急着回去铺排指挥针对芒康的大家姐急得头上都要冒烟了，甚至不排除冒险搭乘直升机回去的玩命举动！

　　但偏偏现在巴克给了他们一个新选择，走不走？

　　眼光闪烁的姐弟俩抬头一看，旁边“正好”就有一扇打开通往花园的门，服务员们“好奇”的伸长脖子在另一头观看枪支跟直升机的对峙。

　　巴克已经大摇大摆的抓着驾驶员当盾牌，返回驾驶舱了！

　　纵然是扶不起的阿斗或者泡在蜜罐子里长大的温室花朵，血液中的冒险因子还是有，大少爷狠狠地点头，大家姐伸手挽了自己弟弟，两人就自以为没人注意到的悄悄起身，快步挪到花园，突然从持枪护卫的后面钻进去，在巴克也有些“惊诧莫名”的回望中爬上扔驾驶员时候“无意”打开的后舱，大家姐拉上滑门大声呼喊：“走！起飞！”

　　直升机腾空而起！

　　下面的匡老板“气急败坏”冲出来喊不要开枪伤了大家姐，这老儿演得还挺像那回事！


第0376章 立竿见影

　　直升机驾驶员比后面的两个乘客其实更感慨。

　　就好像他曾经以为自己不会再那么迷恋毛片一般，巴克以为自己再也不会驾驶这种该死的航空器，这种一旦遭遇危险就只能在空中变成一个大火球的铁棺材！

　　看来自己的确已经一步步从那深渊一般的黑暗心态中走出来，手中磨得格外光亮的操纵杆显得那么轻巧，除了因为这种机型的方向感比较轻浮之外，自己的心情真的开始放飞！

　　真的已经能飞了！

　　时速130公里的贝尔205快速升空，一个呼吸间就越过了云巅酒店的范围，到了湄公河的上空，巴克毫不犹豫的转动操纵杆朝着泰国方向转进，后面的大少爷大惊失色的扑到驾驶座后：“不能去泰国，千万别飞过去……边防军会把直升机打下来的！”

　　巴克不管不顾：“老子要回麦思乐去……”

　　大家姐比弟弟更枭雄点，冷声：“你看看右边，看远点……那一片就是军营，高射机枪等我们再靠近就会射击了！”

　　的确是，和老挝跟缅甸大片民居不同，这个三国交界之处，泰国一方的小镇码头周围尽是军营，下面蜂拥而至的军人和举起来的枪械似乎吓得巴克立刻有个下意识的拉高急窜，贝尔205几乎垂直上冲，一下就把大少爷摔到后座！

　　巨大的地心引力压得他和大家姐完全禁锢在后座上一动不能动！

　　接着直升机来一个匪夷所思的横漂，这在很多第三世界国家驾驶员手中很难尝试的危险动作，在巴克做来轻松标准，整个直升机就变成旋翼在前，机身侧翻猛然横移，一下又把后面的姐弟俩和那血淋淋的驾驶员摔到一起！

　　他的驾驶技术顿时彰显无遗！

　　不能怪巴克驾驶风格危险暴躁，实在是他跟着的老毛子师傅们才堪称世界上最爱冒险的飞行员，能创造出眼镜蛇动作一类的前苏联飞行员只要多喝几杯伏特加，什么危险动作都敢做！

　　活脱脱的酒驾啊！

　　大家姐原本稳定的表情早就丑容失色，大声尖叫：“缅甸！去缅甸！那是我们的地盘，绝对的安全，老挝这边都是匡伟的人马，千万别回去！”

　　好吧，巴克“无可奈何”的驾驶直升机在空中掉头，俯瞰一下宽广的河滩冲积平原，看看那熟悉得跟家乡类似的三分格局，直升机摆正了角度，就飞过去，终于坐正的大少爷蹒跚的趴到驾驶座上兴奋不已：“兄弟！跟我走，我们现在正需要能人！”

　　巴克一个人驾驶直升机，就没戴耳机，但机舱里的轰鸣声让他还是得拉大音量配合大少爷的吼叫：“去……干嘛？杀芒康么？”

　　大少爷用嘶吼回应：“天下之大，难道你就不想有一番作为？！你有身手有脑子！”

　　大家姐也坐到这边来固定安全带：“金三角！从来都是给有能力人完成梦想的地方，在这里！什么都有可能！”

　　可能往前十年，愣头青巴志明一定热血沸腾这番话，但现在觉得这俩跟国内卖安利的产品经理相比都差点，还好直升机驾驶座头上没后视镜，后面俩看不见他脸上的冷笑，只听见他迟疑：“我现在……这只是个假期……”

　　大少爷蛊惑：“只要能帮助我们搞定芒康，大把的美钞带回去不更好？！”

　　巴克冷哼：“说到底还是想我去当杀手？你们觉得这合适么？有钱赚没命花那就没意思了……”

　　大家姐却推开后面侧门，把平躺在后舱地板上的伤员顺着倾斜的机身一踹！

　　人体就惨叫着从数百米的高空摔出去！

　　“现在没人知道你跟我们有关联了！”伸脚关上侧门的冷血大家姐还好像拍打手上灰尘一样掸掸手：“芒康扛着我父亲的大名现在已经建立了自己的关系，不光是缅甸军警，泰国北方边防军才是他的最大倚仗，所以现在三分天下，他占了两头，老挝是华国人的，我们只有剪掉芒康跟缅甸军警，泰国边防军的那些关系，才能对他下手！”

　　大少爷兴奋的从后面跻身到副驾驶座上，指外面的茫茫田野：“直接往那边走，这一带的镇子都是芒康的底盘，到我们的地盘上去……”

　　巴克看看油量表，摇头下压机首：“我只是来旅游的，结果在麦思乐被人打得要报仇，寻人晦气，这对我来说就是个假期，现在……事情越变越复杂……你们下去吧，我们大路朝天各走半边。”

　　大少爷看着他：“你是华国人？”

　　巴克眯眯眼摇头：“你认为华国人会开这个？”这个倒是，换做华国有关部门的特工，能开美军当年越战型号UH1的可能真没几个。

　　大少爷跟大家姐对看一眼：“那你究竟是什么人？泰国人可说不了这么好的华语。”他俩的华语其实都不正宗，因为当年流落东南亚的国军大多是西南籍地方军，所以带出来的这些金三角当地民众的华语口音都偏西南化，巴克之前和吴梦溪通话刻意使用的普通话给人印象很深。

　　巴克冷哼用流利的英语：“美籍华人不行么，我就是来旅游的！我来寻根……”

　　太多从这里离开的华裔了，解放后到海峡那边去了一批，美国和加拿大又去了一部分，甚至因为历史上的殖民原因，法国和荷兰也是东南亚华裔移民的重点方向。

　　这俩的英语都结结巴巴，有种天然的劣势，他们自己这个所谓的将军世家一直对说英语的比较奴态，态度更加变得急切：“美国！是不是美国？我们热切期待美国人过来协助我们，你是不是美国特种部队或者中情局的特工？我们给钱！大量的钱请你斗垮芒康！”

　　匡老板特别给巴克描述过这家人的特点，当年那将军就热切的希望倒向美国人，却因为英语不过关，在关键的密谈交流时候表错了意，结果被美国人认定他们拿乔，成了世界通缉的毒枭，后悔不迭一辈子，也成了国际斗争史上的一大笑柄。

　　没想到他建议巴克装美国人会这么立竿见影！

　　巴克已经把直升机慢慢降落在了远离国境线的一片公路边……


第0377章 猎犬

　　巴克无非是拿腔拿调，要让整个过程好像是人家求贤若渴，也是他们偶然决定抢登上直升机才有后来的一切，这样才能撇干净华国在其中的分量。

　　他把直升机停在前不着村后不着店的路边，大家姐贵公子也不愿走，这荒山野岭半天才看见一个过路的山民还把东西顶在头上远远地看这天上下来的怪物，想搭过路车都找不到，手机也没信号，所以巴克也不诚心赶人家走啊。

　　装模作样的思忖一番，最后半推半就：“我不懂你们那些民族独立还是争权夺利，贩毒的名声更不好听，就针对这个芒康，给我点人手接应做向导，提供装备炸药之类，我也不跟你们那些各种人物打交道，我独立行事，但一旦发现你们在给我下套或者走漏消息，我立马抽身走人，按天结账，我就把芒康的各种关系手脚打掉，其他的你们自己搞，怎么样？”

　　大家姐大喜过望：“足够了！你在暗我们在明，双管齐下！”

　　巴克掰手指：“第一，来一个脑子伶俐，手脚灵活不容易被发现的当助手即可，第二，每天给我那账户转账十万美元，你们放心，我绝对没有长期干的兴趣，第三，除了你们俩叫来那个人，其他所有人都不得知道我的动向，反正你们总能看见结果不是？”

　　大少爷心满意足的点头：“行！具体的情报和名单，我会让人给你！”

　　巴克强调了最重要的一点：“你们一定要保守秘密，没有我这个人的存在，你们才能获取最大的利益，否则我一走了之，拍屁股走人没半点损失的！”

　　这个连大家姐都一叠声认可：“露了馅才是坑苦我们，所以你也千万小心，万一你出事，我们也不承认的。”

　　商谈清晰以后的双方才由巴克驾驶直升机把姐弟俩送回距离小三角三十多公里外他们的大本营，但谨慎的巴克远远的就降落在城镇集市边棚户区郊外，扔下直升机，写了一张需要的物品清单就消失在茫茫人群中。

　　这个协议对于将军后裔的派别来说，除了掏钱没有任何风险，却能够完全让处在优势地位的芒康受到打压冲击，让他们能腾出手来从容布局反击。

　　所以他们没有必要去设置陷阱之类招惹一个行动强人，这一系列的行动对他们绝对的有益无害，巴克也就暂时不会陷入腹背受敌的境地。

　　但即便这样，巴克还是异常小心，用随手购买的电话卡通知吴梦溪远离泰国北部，乘飞机返回普吉岛等着收账，然后自己就飘忽不定的接触派来的人员。

　　寻找中间城镇，指定地点方位，不照面的接收物资，自己购买租用摩托车汽车之类出发行动，从当天起，立刻返回天使赌场所在的边境小镇开始一场突发袭击！

　　作为行家里手，又没了国内违法的顾忌，巴克就绝不是驾驶摩托车打黑枪或者扔炸弹的小伎俩，根据大家姐一方提供的名单和各种住址，再配合匡老板各种情报暗线的配合，第一天夜里就有七名跟芒康关系亲密的缅甸方面官员被杀！

　　从夜总会出来醉醺醺的两人被直接割喉！

　　炸弹安放在家门口炸塌半边屋！

　　一辆摩托车冲过一人旁边时候直接砍头！

　　利用单发步枪改装的中远距离精确步枪狙杀两人！

　　最后一名警方长官是在听闻同伴出事，连忙出动警员前往的路上被炸掉了车辆！

　　整个芒康势力大为紧张！

　　巴克却驱车前往开走了直升机，兜着圈子偷越国境返回泰国这边，在所有人意想不到的前提下，利用不同的方面准确的情报，幽灵般枪杀为芒康提供支援的北部边防军军官！

　　蛮横不讲理的斩断芒康跟周边两国军政方的关系！

　　这才是巴克最为熟悉的工作！

　　到第三天曼谷的报纸都刊登了这一系列突发杀戮案，缅甸境内更是沸沸扬扬，巴克再次悄无声息的远离金三角，驾车到了缅甸刚刚矗立起来的新首都之后，再背着跟大量背包客没什么两样的行李，搭乘非常普通的游客摩托车，甚至还跟几个华国国内来的年轻男女嘻嘻哈哈的一道吃个午饭！

　　晚上在这距离首都一百七十公里外的一座世外桃源般的庄园中，用组装起来的狙击步枪狙杀了被匡伟也认可的芒康实际上的资金掌控人，美国人投资的一位民主商人，实际上收购芒康的毒品卖到国外去的重要渠道商连中三枪！

　　那装在相机脚架包里面的枪支配件随后就扔掉。

　　也许所有人都看不到这不找边际的几百公里之间杀戮的联系，但在边境天使赌场的芒康终于慌乱起来！

　　拥有超过五百名武装人员的东南亚刘德华有种大象遇见耗子的无力感。

　　特别是第五天，他刚刚召集心腹讨论究竟是哪一方势力在针对自己，深夜时分一辆满载炸药的无人汽车就撞进天使赌场！

　　虽然没有造成多少人伤亡，却让整个建筑遭到近乎毁灭性的损伤，生意是没法做了！

　　一直默不作声的老将军后裔家族血性没了，搞政治的手段倒是熟练，一直按兵不动，让相互知根知底的芒康一方都不能确认是大家姐在翻脸以后动手，实在是整个缅甸东北部，派系实在太多了，一直到第七天，大家姐才开始大量派人接触游说芒康手下的各种掸邦头目。

　　所谓该出手时就出手，大家姐这一手稳准狠卡住了芒康的七寸，到处鼓吹流年不顺的芒康没有前途，被断了军政关系，截了毒品现金流和赌场来源，芒康看似风光无限的局面立刻捉襟见肘起来，毕竟那么多武装人员和场子员工要养，每天都是数十万的资金消耗，反戈叛变的人立刻接二连三的出现。

　　所谓屋漏偏逢连夜雨，这种相互倾轧拳头为大的地方，锦上添花和落井下石的人一样多！

　　雪中送炭的却少之又少。

　　泰国军方被人暗杀了军官，自然严控边境线，缅甸方面各派系加政府都开始堵截芒康痛打落水狗，不许他逃窜到缅甸内地，早就被华国通缉了两个月的芒康自然不敢往北去华国，随着大家姐的武装人员开始逐渐逼进，芒康只能离开城镇潜逃！

　　这一逃，几乎就掉进坑里！

　　巴克如同一条猎犬一样跟在背后！


第0378章 机会

　　暮色降临，巴克趴在山坡上，俯瞰下面的两处孤零零山野竹屋。

　　这是盯梢逼迫芒康等人朝着既定路线走的第三天傍晚了。

　　将军一族在明处争抢芒康的资源地盘，华国在暗处加力，不断给三国军政方面施加压力，要求追捕通缉虐杀华国船员的毒枭，甚至还派出专案组警员抵达老挝一边指导了解工作，但根据国际法，他们没有执法权只能在旁边看，如果派出武装人员越境行动是最为忌讳的外交毒药，那基本就是践踏别国主权的行为，美国人爱玩这个，华国目前还玩不起。

　　但几方发力的突然倾斜，在巴克这只小耗子奔走其中穿针引线的关键点协助上，各方不方便消除的环节都引刃而解，也有些暗自心惊各自以为猜度对方的实力，芒康这不过台前小丑一般的“大人物”自然就兵败如山倒。

　　巴克真的很厌恶这种做法，东欧那些无数个小共和国起起落落都是在搞这种把戏，芒康这种坐井观天的小军阀自以为自己独霸天下的心态也见得多，所以整个流程巴克就好像娴熟的策划经理一般按部就班的执行。

　　只是匡老板的电话通报犹在耳边：“事态已经基本按照计划前行，最终的关键就是逼得芒康这几个人一定要离开缅甸，到老挝来！这边的警察才能抓他，而缅方有些势力也想抓了他的人头示威，你的合作伙伴已经不可靠了，将军子女们已经翻身掌控了局面，现在就用不上你了……”

　　巴克当时就嗤之以鼻：“是你的合作伙伴，关我什么事，我纯属临时工！”

　　穿着缅甸民间常见的老旧迷彩军装加牛仔裤，背着一支磨得到处都发白光亮的老式M16步枪，准确的说是当年越战美军丢在东南亚的，提着一把砍柴刀，头上包着厚厚的头巾，没有任何行李，他就这样倚仗一个小型望远镜深入没有公路车辆的热带雨林！

　　也许是为了掩人耳目，又或者轻装出逃，芒康一共有五个人，他们显然有规划过路线，一路向北朝着华国的方向，但目的地肯定不是华国，而是缅甸北部最为茂密的丛林地带，这也是那个昆萨将军的儿子们带着武装部队躲避的一大片区域，按照匡伟的情报分析，芒康在那些大量种植罂粟的山区里面有自己的老巢，毕竟华国现在也有遥感卫星探测设备，对缅甸山区的罂粟种植一直很在意。

　　巴克就必须要逼得这几个人往东边老挝去，还得越过湄公河国境。

　　这就是国与国之间繁琐的规矩问题，只有嚣张的美国人敢忽视这一切，其他任何国家都得小心遵守。

　　刚开始还不错，他们能按照熟悉的地形计划抵达路线上的山寨补给休息，甚至还有女人陪伴解乏，但今天上午，刚刚觉得龙归大海的几人就遭到巴克的冷枪射击！

　　最有战斗力的一人重伤，不得不被抛弃，其他人或多或少都有些受伤，一直牵着的两匹山马也在混乱中丢失了！

　　剩下四人刚刚决定轻装潜逃，几发子弹的射击就逼得他们只能朝河边跑，在丛林里面迷了路可不是好玩了，顺着河走才是最靠谱的。

　　关键就在于他们不知道自己到底被多少人追击啊。

　　收起步枪和两三支手枪轮番射击，营造不同枪声显示自己人数众多的巴克，看看那两匹山马驮着的鼓鼓囊囊包袱，根本来不及去查看，只能用砍柴刀毫不犹豫的直接砍掉马头，快步追击而去。

　　说是靠近河边也有十多公里，而在茂密的热带雨林里面每穿行一公里都得付出比寻常路途艰难多少倍的努力，巴克其实并不擅长这种热带雨林的作战模式，浑身基本也湿透了，除了汗水就是时不时的雨水，但好在军医出身，对植物判别还有些心得，一边追踪一边吃点植物淀粉之类再补充水分，身体不算吃亏。

　　追踪着地上的痕迹，根据GPS定位超越对方土著对地形的熟悉，一直追杀到现在！

　　却惊讶的发现前方出现一个地图上没有的村落，准确的说是一两栋竹棚搭建的高脚屋，四名受伤的毒枭相互搀扶着闯了进去，屋外劳作的山民还伸手帮助他进屋。

　　可接下来几声沉闷的枪响，巴克立刻就明白这几人在枪杀山民！

　　从战场心理来说，这些穷凶极恶的家伙在被强者追杀的时候，极度压抑的施虐心态会成倍放大，对比自己弱的人下手获取信心！

　　前两天在歇脚的寨子还能保持彬彬有礼的乡亲态度，到了危难时刻就变身豺狼毒蛇了！

　　这种困兽一般的行径在无数次战争中屡见不鲜！

　　眺望一下依稀可见的河面，巴克决定就在这里搞定这几个人，要知道这追踪的三四天里，他最怕就是对方分开走，谁知道为什么这几人始终抱成团。

　　卸下不多的几件物件，直枪托的M16被巴克拆下原来的枪带，只是箍在枪托最细的脖子处挂在肩膀上，携带这支枪的目的不过就是为了方便在林间稍远距离精确射击，而且5.56毫米口径的杀伤也没那么骇人，对于匡伟要求尽量留活口，别太多伤的结果也是最合适的。

　　铁块一样的砍柴刀主要用来劈柴开路，现在用不上了，但这几天杀戮中从一支经手56冲上拆下的三棱刺用头巾扎成腰带插在后腰，随身携带的两支手枪掂量一下，还是都别在头巾腰带上，趁着天色刚刚擦黑，巴克立刻就潜行靠近了！

　　因为真等到天色全黑，自己就不太好控制这几个人的身影，他可没夜视仪。

　　但纵然有夜幕掩护，巴克依旧爬行得非常小心，M16步枪平端在双手背上，随着身体蛇形一般的左右挪动，枪身也剔除了可能发出声音的挂件，轻轻地摩擦泥土、落叶和树枝的地面，靠近……

　　这是个极需耐心的过程，前方黑洞洞的窗口或者高脚屋下面都可能隐藏着杀机，巴克甚至能想象得到对方也紧张万分窥视外面的表情。

　　看着百余米的距离，他爬了大半小时才靠近一半，有点痛苦，这就是他没有帮手的缘故，如果还有其他人，牵扯分散注意力之后，很多战术动作都要方便快捷得多，但就在这个时候，他突然听见竹屋里面传来一声女人的惨叫！

　　巴克脑海里面都能冒出一张几个走投无路的男人对女人施暴壮胆发泄的龌龊场景！

　　可听着耳边发出的各种声音，他依旧无动于衷的缓缓平移，就跟老和尚入定一般，不受外界影响，但轮番施暴的声音让那女人的气息倒是越来越弱，只有偶尔的哀嚎……

　　就在巴克翻着眼寻找对方可能对自己的伏击点时候，一个牵着牛的矮小身影却从河边方向踏进来，可能对一片漆黑的竹屋有点奇怪，叫喊两声就听见刻意驱使的女性呼叫，立刻就奔跑前冲！

　　整个场面原本的博弈角力顿时被打破！

　　但那竹屋上面没有任何射击，巴克就依旧保持爬行不变，反而是那个矮小的身影非常灵巧的越过竹篱笆，猴子一般翻过栏杆，冲跳几步就往高脚屋上面爬！

　　这已经逼近的突发情况，让房间里面终于稍微乱了一下，砰的一枪射击，在漆黑一片的窗口绽开火花！

　　上窜黑影不知中弹没有，但依旧前冲！

　　巴克依旧不为所动！

　　只是他的爬行速度略微加快，终于有人在分散注意力了……虽然是个炮灰，巴克不会有半点感谢或者怜悯的送死鬼。

　　但让巴克诧异的是，紧接着他居然听见金属敲击的声音，那个矮小的身影居然冒着射击冲进去了！

　　整个竹屋上面顿时乱作一团，咒骂声，大喝吼叫，女人的惨叫加上枪声！

　　是时候了！

　　巴克一跃而起，剩下十多米几个大跨步就冲过去，最后一点一个缓冲滚翻到粗壮的高脚屋柱子下，这样的突袭靠近是最无声无息的，可立刻一股闷臭袭来，搭配肩膀起身时候的软绵绵黏糊糊，很明显压到牛粪了，巴克哪有时间考虑这个，抱了步枪快步跃上竹节梯，他那大块头在竹梯上压出嘎吱一声，立刻凝固不动！

　　不知道乱作一片的室内有发现没，砰砰的枪响应该掩盖了声音，巴克平端步枪在肩头，双腿蹲着慢步移动上梯，这个动作极累，但非常隐蔽有效，让他如同一团幽灵，无声的摸上竹楼……

　　嘭的一声闷响，一具身体撞击到竹楼墙上，撞破竹格窗翻出来，就在巴克侧面一米开外，刚要起身，根本没发现巴克，一枪托砸到头上，晕过去！

　　巴克已经觉得步枪长度有点碍事了，轻轻靠在墙面，拔出后腰的手枪和那柄三棱刺，反握军刺的拳头垫在持枪手下继续蹲着慢慢越过头顶的破窗，靠近门边才站起身来，逐渐调匀呼吸，里面有着方言缅语的咒骂，皮肉相接的踢打，巴克依旧坚持的站在那一动不动不冲到门口，这个时候只要里面有枪口对着门，室外的自己看里面一片漆黑，里面却能完全找到门口的身影开枪。

　　里面起码还有三人！

　　巴克依旧在等机会……

　　砰的又是一声！

　　估计枪杀了那矮小身影，里面的咒骂声才意犹未尽的停下来，突然变得安静，通晓英俄语的巴克完全听不懂里面在说什么，两句窃窃私语之后，一个轻微的脚步，朝着门边移过来，巴克警醒，立刻下蹲慢慢趴伏下去，心中不停咒骂匡伟要求起码活捉三人的政治指令。

　　那如同毒蛇爬动的脚步声慢慢靠近，自己靠在这完全不能阻挡子弹的竹板墙边，寒毛都立起来，机会几乎只有一瞬间能掌控！

　　这会儿要是大开杀戒，端了步枪就在窗口一阵突突突，多爽？


第0379章 焚烧

　　吴梦溪看着那张已经连续八天，每天都有十万美元进账的银行卡，焦躁不安！

　　因为从昨天开始，就没有资金变化了。

　　而巴克也没有任何消息。

　　这个资金断掉究竟意味着什么？是他已经悄无声息的返回国内，这就是自己的安家费，还是他已经命丧黄泉，这就是他的抚恤金？

　　联系到自从巴克离开的这几天，电视报纸上面接二连三的金三角地区各种暗杀爆炸新闻，报道数量甚至都超过了泰国报纸上最多的首都政治争端，愈发心慌。

　　女人总是容易胡思乱想，吴梦溪发现自己最近突然如少女情窦初开一般的情绪就跟春天草原上的野草一样，蓬勃乱长！

　　她甚至想要是有那个当初气冲冲离开的黑皮肤姑娘电话号码就好了，或许能问问事情状况，就算死了这条心，也比这样不上不下的忐忑来得好。

　　而且这种情绪上的忐忑让几乎以为自己已经心如死水的吴梦溪真的浪花荡漾到要波涛汹涌了，那种紧张慌乱的情绪让她抱着膝盖坐在床边，看着外面景色如画的海景，却熟视无睹，特别是这张两人还缠绵大战过的床铺，让她更加心乱如麻。

　　如果是个初出茅庐的小姑娘可能坐在这里手足无措，吴梦溪却皱皱眉，断然起身，她有太强的决断行动力，与其这样慌乱的坐等，她宁愿把时间耗费在路上，立刻随便带了点东西就下楼，从刚刚回来一周左右的普吉岛再次返回泰国北部去。

　　与此同时的巴克，看见鬼鬼祟祟弯腰摸出来的男人，探出了半个身子。

　　荒山野岭的山林边，是没有任何城市灯光之类的余光可以借鉴，傍晚时分的夜色月亮也还没来得及反射太阳公公的光芒，只是借着天幕的幽蓝色，巴克勉强分辨出这个身影正是芒康手下一员大将，靠在竹门侧面低声喊着什么名字，应该就是找那个从窗口跌出来的同伙，但漆黑的竹楼上什么都看不见，只能慢慢往外挪出更多身体。

　　看着黑影背后竹片编扎的栏杆和黑影手上的手枪，巴克心中一动趴着的鞋尖在身下轻轻摩擦。

　　似有似无的声音真的像谁受伤了在地上爬，黑影尽量睁大眼的低声唤着靠近。

　　趴在地上墙角边的巴克双手握持手枪，缓缓提高枪口，猛然击发！

　　连续两枪直接命中面前人的腿上，枪口几乎就抵在对方身体上！

　　惊骇之下的黑影胡乱朝前开枪身体后跃，亮起的枪口火光划过门口，但九毫米枪弹的抵近射击好像大锤一样打得他的后跃根本就踉踉跄跄，直接后背撞断竹栏杆跌下去！

　　高扬的枪口更是把子弹打上天。

　　里面惊慌失措的朝着外面以及竹板墙射击，平趴在地面的巴克只觉得无数子弹和碎渣就从头上擦过，只是惊慌下的弹匣其实一眨眼就没了，咔咔两声枪膛空击的声音传来，巴克突然折断扔出手中两根一次性荧光棒，在门口那边颠簸几下！

　　果然没有引发射击的瞬间，里面正在手忙脚乱换弹匣，巴克却从两三米外的破窗边突然冒出来，双手持枪看清荧光棒隐约照亮的身体，射击！

　　特种部队的成员都是练习千百遍才能养成在突发时刻优先躲避的条件反射，一般人这个时候都会发愣。

　　所以声东击西的小花招让芒康和自己的手下几乎侧面对着巴克，就好像夜里被电筒照住的兔子，惊慌失措的躲避都来不及！

　　惨叫倒地。

　　巴克直接从窗口翻进去，警惕的踢开没有弹匣的枪械，捡起荧光棒照亮脸庞，满脸苍白却充满凶狠的芒康如同困兽一般：“你是谁！”而且连续不断的用英语、华语、缅语和泰语大吼，还真是个多才多艺的人儿。

　　巴克低头看了看自己身上乱糟糟的服装，脑子里倒是没回想起那些照片上被虐杀的华国人，只淡淡地说了一句：“老子代表月亮来惩罚你！”

　　抬腿一脚，就直接把这个男人踢晕过去！

　　叱咤风云，跺跺脚金三角就会抖三抖的芒康，只要落单以后，没了大量武装枪手和保镖在周围，在巴克这样的刺客面前，就这样脆弱！

　　所以说千金之子不坐垂堂是真有道理的，再风云，再凶狠的人物落到人对人的局面，他那些什么势力、威名就不值一提，这个时候就只有单凭个人武力决高下！

　　这就是为什么巴克从来都对权势或者财阀不屑一顾的原因，在他这样穿行于生死线上的人来说，人终归逃不过一死，在匹夫之怒面前，什么都是浮云！

　　把腿部和腹部中弹的两人用绳子捆绑起来，巴克才匆匆看清房间里的情形，两个中老年男女已经躺在血泊中，一个相貌其实很平常的青年女子近乎赤裸的浑身是血奄奄一息，那矮小的身形应该是个十多岁的少年，同样带着血迹一动不动趴在火塘边。

　　巴克面对这无辜民众的惨状，却没多少恻隐之心，实在是见过太多这样的场景，快步翻窗出去把跌落楼下和窗外的家伙都捆绑起来，要是跑了一个都很难在周边山林找到了。

　　在这完全没有手机讯号的地方，抬头看看开阔地平地才摸出一部卫星电话，拨打着重新上楼当搬运工：“老匡？还是过河来接人吧，如果再不搞定他们，就真的放虎归山了……我看看坐标……”走上竹楼的他有些目瞪口呆。

　　在能持续两三小时的荧光棒旁，早就被巴克判断没了生机的年轻女子已经断气，而那少年却醒过来，虽然完全无力起身，却勉强捡起手边的柴刀，挣扎着爬向芒康两人，颤颤巍巍的希望能过去砍人！

　　只是受伤被捆绑却保持清醒的两名毒枭正不顾一切地扭动着希望躲开这攻击。

　　整个场面看上去就好像慢动作的戏剧，巴克摇摇头最后说一句挂了电话，蹲下去伸手从衰弱的手中拿过柴刀，摸摸少年的颈动脉，惊讶的发现这受过枪伤又被打得遍体鳞伤的家伙居然还有很强的生命力，应该没被伤到要害，掏出自己衣兜里的急救绷带拉起少年做包扎……

　　巴克借用那头院子外找到的老牛把四个捆绑的俘虏驮到河岸边，不然他就得一个个扛到岸边了，等待了三四个小时以后，一艘造型长条的机动木筏子才徐徐的停靠过来，身手敏捷却一脸黝黑的抄舟手下来帮巴克把四个男人搬上船挨个摆好，对巴克行了个军礼：“匡先生让你摆脱局面以后，跟他见个面！”

　　巴克含糊的答应一声：“这样捆绑抓过去也行？”早知道最后也要用暴力，还不如一开始就打翻这几个家伙再用滑竿抬到随便哪个河边来送过去，这涉及到国家的事情，就是又要里子还要面子，具体办事的人就真是麻烦。

　　行军礼的家伙严格保密：“这就不是你的任务内容了！”再来个军礼：“同志！谢谢你！”甚至都不邀请巴克跟他一同搭乘小艇返回，这可是在深山老林啊。

　　巴克是真厌倦这样的事情，巴不得不沾边，漫不经心地点点头，牵了老牛转身，顺着河边小路，慢慢踱回那片遭遇不幸的山民家庭院子。

　　他自己有做错什么吗？没有，一切都是秉着公心和为了国家的利益在行事；

　　老匡或者华国的安排有错么？也没有，如果不以一个能恰当抓捕芒康等人的局面收场，缅甸方或者泰国都有各种理由找老挝要人，所以才必须放芒康仓皇出逃，绕道“偷渡老挝被俘”。

　　这户山民有错么？他们只是正好出现在这个芒康出逃的路上，完全无辜的就被灭门。

　　月色已经完全升起来，巴克看到那个被自己提下来靠在高脚楼柱子边的少年，胸口包扎的白色绷带格外醒目，靠在那里呆滞的看着巴克和老牛。

　　巴克捡起少年伏到牛背上，也不管别人听不听得懂，用华语解释：“你这跌打伤还在其次，枪伤必须到医院动手术，我没有药品，这里……就葬了他们吧。”

　　点起一把火，直接焚烧了竹楼。


第0380章 土包子

　　巴克不是没善心。

　　在战场上的人必须把心磨砺得跟钢铁一样坚硬，不然怎么能对另一个人类下手？不然怎么能在面对一个摸出炸弹的妇孺开枪？不然如何在面对一大片死难者的时候，把最后一包药品留给自己。

　　雇佣兵从来就不谈什么爱国主义或者集体主义，没有保险没有养老金，全靠自己打拼保存自己的性命和肢体，这是踏上战场以后活到现在，巴克的切身体会。

　　所以百分之九十九的时候，他都会把防备危险放在第一位，其他人的性命鲜血么，看运气看心情了。

　　但这个看上去十六七岁的少年，中了两枪，骨折有四五处，右耳朵也缺了半边，如果丢在这个只有家人尸体的荒山野岭，他应该是只有等死，所以巴克想想自己反正要走出去，就把少年放在了牛背上，等到外面的城镇再送交医治吧。

　　不过走进来花了三天的时间，出去就算不绕路，还是得花更长的时间，因为那头牛走得太慢了！

　　巴克执意要带上这头牛，无非就是因为那两匹被斩了头的马！

　　缅甸政府军到这样的山区剿匪攻打反政府武装，都得携带大量马匹，不然根本没法在这样的丛林地区建立给养和运送重型装备，而跟在芒康几人背后这两天，巴克不止一次的猜测过这个叱咤金三角已经十五年的后起之秀携带了些什么，毒品？还是美钞？

　　所以对于他这个在野外生存没有任何压力的人来说，慢悠悠的从这样原始丛林走出去，还能有效的避开外面混乱的局面。只是没法通知自己该通知的人，毕竟这部老匡给他的卫星电话，巴克也卸掉了电池不敢暴露自己的坐标位置，他谁都信不过。

　　但还没有找到两匹断头马的地点，第二天早上醒来，那少年明显就开始神志不清，高热不退，枪伤、骨折等一连串伤口感染加上失去家人的悲痛，都让这个少年接近崩溃的边缘。

　　这个时候，巴克才有闲情逸致给人治病疗伤，就好像普通人在忙碌的时候怎么会关注路边小狗小猫一样，而现在反正慢吞吞穿行在丛林中，放开踱步的老牛，自己去找找草药，打个猎什么的回来，也没什么大碍。

　　所以到了第二天晚上，那少年终于慢慢从清凉中醒来时候，自己正躺在用树枝搭建的卧床上，一堆篝火边，好像记忆中应该是自己父母坐在火塘边的地方，一条魁梧高大的身影蹲在那用两块石头相互碾磨，应该就是这种有点刺耳的刮动声音把昏迷沉睡的他弄醒了。

　　少年刚想动一动，浑身就跟散架了一样剧痛，树枝也有声音，巴克扭转头看看：“醒了？能听懂华语不？”

　　黑乎乎的少年张嘴都艰难，勉强点点头又摇头，这个不奇怪，缅甸北部很多山民都有跟华国打交道或者民族瓜葛，说也许困难，但听大多没问题，就跟华国的少数民族差不多。

　　巴克就告诉他一个坏消息：“脖子很疼吧，枪伤有一处擦着你的声带和气管过去，却没打中你的脊椎……嗯，看你也听不懂，反正一句话，你多半以后就是个哑巴了。”

　　少年面若死灰，似乎对他来说，哑巴与否都不重要。

　　巴克不劝慰，拍拍手上碾磨的粉末用一片叶子担着过来，解开少年脖子跟大腿上的绷带，把这种穿山甲鳞片烘干以后的粉末涂抹在伤口上，脖子是贯通伤，但大腿还有弹头在里面，巴克没工具取，现在先止血养伤，穿山甲片是好东西。

　　然后用多种草药捣成的糊糊包裹起来，再调配点穿山甲粉和草药水给少年灌服：“慢慢来吧，等能行动了再吃东西……”

　　他自己就很享受的开始大快朵颐的吃烤肉和野生洋葱炒辣木豆，味道真的是香气四溢，本来就打算要进山生存，带点盐巴调味品就足够了，其他食材在东南亚热带雨林里面真是太丰富了，饭后还有俩水果吃！

　　这才是典型的靠山吃山。

　　少年就一直看着火光摇曳的篝火发呆，巴克自己收拾好，做好防范蛇虫的保护圈，才悠悠然睡觉。

　　第二天醒来却发现那树枝斜靠的床上没人，顺着地上的爬痕找出去，十多米外，少年居然和那头牛挤在一起。

　　巴克喂牛不擅长，还找了几种草来问少年，让他用目光示意牛喜欢吃哪种，自己又搞了点素食早餐吃了，才把昨晚熬的动物油带上，牵老牛上路。

　　醒过来的少年依旧用布条捆绑在宽厚的牛背上趴伏着，可阳光下更能确定少年的眼中已经没了多少活下去的志向，巴克也不劝，这种家破人亡的伤痛只有当事人自己才能明白，自己当初何尝不是花了几个月步行的时间才慢慢走出来？

　　但今天，顺着GPS定位和记忆，巴克终于看见了两匹断头马的所在！

　　换做其他人，可能对两匹已经死去三四天，蚊蝇密布开始发臭腐烂的马匹尸体躲之不及，巴克却兴致勃勃的把牛拴在树上，解下身上的枪械，拿砍刀和军刺过去查看马背上的包。

　　那是两个用牛皮制作的驮包，每一边就如同一个水桶大，厚实硬扎，巴克本来打算先好奇地看看里面装了啥，可布满蚊蝇的腐败尸体实在太臭了，巴克又得顾虑整体把这牛皮驮包拿走，不至于破坏掉，所以不得不用布巾包了口鼻，大费周章的把马匹尸体翻身，才勉强摘下四个大桶一样的牛皮包，少年趴在牛背上，有气无力的远远看着他蹲那捣鼓。

　　没有哈雷皮包那种打钉的嚣张，就是硝制的厚牛皮，然后用皮绳打结，巴克觉得这玩意儿都算是艺术品了，所以比较小心的不损坏，细心的解开拆开，他原本猜度这些周边没什么大型跨国银行的地方，芒康是不是装了满满四包美钞，眼前的东西还是说明他就是个屌丝命，完全没当过有钱人，以为皇帝都是天天吃馒头用金扁担的。

　　每一包，下面都是两掌多厚的高度，铺满金条！

　　金条之上用海绵包裹成无数个填满的缓冲包，小的婴儿拳头大，大的差不多跟单反相机包似的，要不是这些大的沉甸甸拿起来明显包裹了东西，巴克这傻帽还以为是为了防止金条颠簸的填充物，好奇的拆开一个用胶带包扎的海绵包，一块指头大如同一汪水一般翠绿荡漾的翡翠吊坠！

　　四个水桶大的驮包，三分之二的空间都装满这样的东西！

　　被誉为玉中之王的翡翠！

　　另一种叫法就是缅甸玉，是缅甸北部的特产，雄霸这里十来年的芒康收集到的极品！

　　那些什么赌玉，猜玉捣鼓出来的石头，都及不上这里一块块已经打造琢磨成型的顶级美玉！

　　芒康这种实际上掌控了缅北地区十来年的枭雄会在逃亡时候带水货？

　　就凭巴克这从未在意研究过玉石的人，把这一汪绿水捧在手心里，看着穿透背后的掌纹，都觉得漂亮极了！

　　回家送老妈和姑娘去！

　　这土包子是真不知道这些东西的价值！


第0381章 试试看

　　翡翠是世界最昂贵的物质之一，远超黄金，跟钻石齐名，西方热捧钻石，东方大爱翡翠。所以说这几个包里的金条还真就是给翡翠打底的陪衬，免得那漏斗状的下部把珍贵东西给挤着了。

　　巴克不知道总价有多么价值连城，起码这一搭子就够沉重的，一包少说也有几十来个，摇摇头重新包裹回去封存好，再牵过牛来搭在背上，也亏得是头牛，把以长途驮运著称的东南亚马的负重放在身上，也没有大碍，不过再把那少年放在牛背上，老牛就有些吃力了。

　　被巴克弄下来放在一边的少年，靠在树根，睁大眼睛看巴克把驮包安放好以后，再把自己放在牛背上又摘下来，可能以为自己就会被放弃扔在这片密林了，慢慢的闭上眼睛。

　　巴克却试着把自己身上的枪械摘下来放牛背上，小心翼翼的模样就好像早上上班遇见电梯超载的小白领一样，结果发现老牛哞的叫一声，慢悠悠就走了，巴克才乐开花的脱下自己脏兮兮的迷彩服把身材矮小的少年绑缚在自己背上，驮着大踏步的跟上去！

　　少年有些惊讶，又有些感动，却没有表达的能力，只能静静的闭上眼感受这种不同于牛背的颠簸，不过巴克的情绪明显好很多，还带着他参观那被自己击毙的大毒枭：“看见没，这就是你家的仇人，五个人，这里有一个已经死了，还有四个……估计也是死定了。”

　　少年终于怒目圆瞪，看着那同样开始腐烂的可怖尸体，难以抑制的在巴克后背摇晃，似乎想下去鞭尸，巴克看不见的后背颈部，伤口迸裂浸出血迹来，巴克却絮絮叨叨：“这已经死了，难道你不想看着其他四个人死掉？你家里人都死了，难道你不想为了他们活下去？”

　　沉默一直在酝酿，巴克无声的步行了好久，被绑在巴克背上的少年终于在宽大的背脊上使劲抖动，哭声沙哑难听，悲怮得撕心裂肺，可皮肤黝黑的少年却没流出一滴泪来，只有脖间的伤口因为咽喉抽动流出更多的血。

　　巴克都看不到，继续驱赶老牛慢慢前行。

　　这一走就是快一周！

　　真的，巴克都没意识到会走这么久，他想着反正自己叫吴梦溪回普吉岛去了，父母和周晓莉也回了家，他不会太过自作多情的揣测吴梦溪有多挂念自己，所以就当是徒步旅行，为了不暴露踪迹，当然也不会用卫星电话联络。

　　而那少年，本来在四五天左右，就挣扎着不要他背负，找了根树棍撑着当拐棍的，巴克却不由分说的继续背着他前行，道理很简单，那条伤腿如果恢复得不好，以后多半就废了。

　　但逐渐恢复行动力的少年，还是让巴克轻松不少，起码每天晚上休息的时候，巴克手边就有了帮手，这少年似乎比他还习惯这种丛林野外的生活，纵然有伤，身手也格外灵活，这让巴克想起那恶战之时，少年快若闪电的冲杀，倒是把自己的枪械都交给他，一路上传授如何射击，如何打猎。

　　不过说到打猎这个问题，少年跟他完全是走另一条路子，他的工具就是柴刀和一根绳子，晚上睡觉前找几个地方打上绳套，早上就能收获野鸡野兔之类，遇见缅甸雨林常见的蟒蛇猛兽，就直接提刀上！

　　有一次遇见一头熊，这小子都打算直扑上去，巴克想想那烧掉的竹楼中好像真的有熊皮，就知道这小子也算是勇猛，但再勇猛，这也是个玩枪的年代了。

　　他打算把这些枪械留给这个少年，看他自己的造化了。

　　不过，走这么慢，巴克就是想等着看外面芒康被抓的一系列动荡会有什么结果，看自己还会不会被人惦记，要知道他现在好歹也算是还在缅甸境内，一路向北就是崇山峻岭，还要偷越国境回国的话，这边抓毒贩的防线可就比去年的北疆严密多了，空着手巴克还是有把握，这几大包东西嘛，那就难说了。

　　所以他还是一路朝南，朝着小三角的防线走，但跟芒康他们出来的原路有区别，少年也能分辨路线，两人基本是顺着湄公河的西岸一路前行，也曾经想过弄个筏子顺流而下该多省力，但远远在河面上看见过对岸的老挝边防军警，巴克就打消了这个主意，还是老老实实的慢慢前行吧。

　　路上也曾经遇见过几次别的马帮或者武装人员，两人一牛都静静的躲起来避让了，直到一周后的下午，巴克终于看见了久违的村庄和马路。

　　其实早就可以登上公路偷车前行的，但巴克知道沿着这条唯一的公路向南，就肯定会经过大家姐他们大本营的城镇，路上也一定会有各种盘查关卡，所以他才一直在山里面步行，现在这里绕过从另一个方向接近大家姐的大本营只有三公里左右的距离，看看已经能自己独立行走的少年，巴克递过那支磨得发白的M16步枪和一支手枪：“怎么样？到城镇里面去生活还是留在山林里面打猎？”

　　黑黢黢的少年跪下来双手合十，给巴克磕头，嗬嗬嗬的喉头确实无法发出声调，转头指着那身后茂密的丛林，满脸悲伤的摇头，又伸手拿过巴克那些行李背在身上示意牵着走。

　　巴克能看懂他大概的意图，笑着指自己：“你想跟我走？”

　　巴克也考虑过这个问题，是把这少年扔到缅甸现在的城市中去当叫花子呢，还是继续在丛林里面当野人，跟自己回到国内，可能不太现实，和自己一起偷渡到泰国去放在普吉呢？

　　以这个少年凶猛的斗志和灵活的身手，倒也适合给吴梦溪当保镖？

　　巴克决定试试看。

　　看这少年究竟能不能跟自己一起，带着这应该价值不菲的黄金翡翠一起先越境返回泰国去，然后跟吴梦溪那脑子比较够用的女人商量一下，到底怎么才能把这些东西变成钱，必要时候，叫林东和叶明静过来开个会都可以。

　　只是这个时候，巴克不期然的却想到牟晨菲，只是还没来得及想清楚是她可能会比较了解这些翡翠的价值还是她佩戴这些东西会更美丽，就连忙摇摇头甩掉了。

　　所以巴克的本质，还真是有点心花花的。


第0382章 警告

　　就用砍刀劈开茂密的树枝树叶，把两挑驮包掩藏在人迹罕至的密林边缘，解开老牛的绳索，拍拍牛屁股，让老牛自己到水草丰茂的热带雨林里养老。

　　少年跪在地上，对慢慢踱去的老牛磕头，也许那头牛以为自己不过是再次上路，甩着尾巴消失在灌木丛中。

　　巴克才理理身上的东西转身朝公路走去，少年跳起来，虽然还有些一瘸一拐，但抢着接过巴克的东西挂在自己身上，摆明了就是个童工的艰难模样。

　　巴克也不阻拦，每个人都有自己的心思或者价值感，如果他剥夺了这个少年的着力点，这少年估计都不知道自己活着还有什么意义。

　　一身脏污破旧的迷彩服，牛仔裤和热带登山靴都脏得看不出原型，乱糟糟的胡茬和微卷头发腻做一团，巴克就跟个民工似的不起眼，少年就更不用说，衣服都是褴褛的，还有点艰难的双手扶着头上挂背的东西，这是这边的民族风情，背篓都挂头上，两个人慢吞吞的沿着公路走进镇子。

　　世界闻名的戴利其镇，传说中整个金三角毒品的源头！和泰国边境一河之隔，不需要任何签证就能左右往来，但离开这个镇，就必须要接受严格检查。

　　所以马路边站着的武装人员管出不管进，对山民一样过来的两人毫不在意，但撵着他们滚到路边去，估计是嫌他们的外形有碍观瞻，影响了旅游者对这里的看法。

　　没错，这才是整个金三角最为繁华的地方，大商场，酒店，赌场一应俱全，就如同一颗明珠般镶嵌在热带雨林边，不过就是这么个地方将军的儿女都没打理好，让芒康和匡伟这等人物在几十公里外两河交汇的三国交界处打造出了最赚钱的地方。

　　平庸资质可见一斑。

　　当然巴克不考虑这些，他仅仅就是来蹭交通工具的，之所以选择从城西进来，除了避开靠近小三角地区的严密监控，也因为方圆上百公里内唯一一条边境桥，就在这边，只要能抢夺一辆车，装了驮包不就能逃进泰国溜之大吉？

　　可经历过之前行动勘察的巴克庆幸自己细致的勘察原则，相比之前桥上随意通行的状况，现在大桥摆满了路障！

　　除非装甲车，普通车辆根本没法冲过这座已经架设了重型机枪和火箭筒的大桥！

　　坐在大桥缅甸一侧屋檐的巴克郁闷地看着周围情形抽烟，少年就蹲他旁边抱着巴克的背包，比巴克黑得还要有点发红的脸上张大眼睛有些小心地看着人来人往，的确就跟刚出山的小兽一样。

　　捡起地上破碎的报纸，巴克佯装卷烟草，从看不懂的蝌蚪文中间找到点英文，金三角形势大乱，所有势力都在乘机争抢地盘……等巴克再捡到一张华文报纸，芒康已经被老挝宣布要引渡给华国……

　　如果不考虑那驮包或者少年，巴克自己越过这条河轻轻松松。

　　但总不能把这么好的战利品丢掉吧？

　　巴克突然看见了路边的手机店，还有那大声叫嚷通话的游客，给少年指指，自己就起身过马路买手机买电话卡，最便宜的型号拿起来拨通约定的号码。

　　就算是在一片嘈杂纷乱的闹市街头，吴梦溪的声音还是极具穿透力的要冲过话筒伸出手来拥抱：“谢天谢地！你在哪里！”喜极而泣的声音一点都不掩饰。

　　巴克就当她在演戏：“你在哪？”

　　吴梦溪真的开始抽泣：“就在你最后走的地方，我哪里也不想去，我就是想着你……”

　　巴克就不说话，听情绪决堤一般的女人叨叨，然后吴梦溪却惊醒：“我，不是这个意思，我不会一直缠着你，只要你安全就好，我不知道你的消息，我不会一直追问你，只是那个每天的美金突然断掉，我就，啊，我也不是这个意思……”有些语无伦次了。

　　巴克反而笑起来：“行了，我知道什么意思，你在泰国北部？”

　　吴梦溪开始大量抓面巾纸擦脸：“对，你的情况怎么样？我看见电视报纸那一片都乱作一团，死了好多人！”

　　巴克不在电话里面打听消息：“这样，你去租一辆车，沿着西南方公路出城大概四五公里左右有个公园，你别停留，就看看公园的状况，人多不多，有军警没，沿途再观察一下路面军警的状况，有没有加强盘查，但千万注意别暴露你自己，然后再回到城里换家酒店等我的消息。”

　　吴梦溪又开始欢喜的流泪，却不让电话那头听出来，如果说以前她都尽量演戏表达自己对男人的倾心仰慕，现在她却小心翼翼的试图掩藏这种情绪，生怕太过热烈抓不住或者吓跑了对方，唉，她也是太熟练熟悉这种男女之间的情绪游戏了：“好！我马上去办，还要记得换电话卡。”

　　巴克表扬一句，没什么亲昵的吻别，挂了电话，对少年做个眼色，就起身混进人流里，叫花子一般的矮小少年连忙跟上。

　　镇子非常繁华，而且隔河相望的两边都热闹得很，论民生经济比小三角那边纯粹的赌场酒店经营强多了，沿着河都有三四公里长的主干道，巴克不用走着看，因为满街的摄像头再次让他却步，最后就带着少年躲在一处背街的小巷里，靠在墙面打盹。

　　巷子外的街面上不时有全副武装的军警车辆经过，巴克一动不动，任凭时光流逝，晒在墙头的光影也慢慢变化，少年开始有些紧张的情绪也稳定下来，学着巴克的模样闭上眼。

　　只有下午时分天空响起一片旋翼抽打空气的独特声音，巴克才眯着眼踱出巷子口，跟大多数人一样，仰头看着那架直升机在两百米高度嚣张的掠过，消失在城镇东头。

　　巴克敏锐的发现这不是自己驾驶过的那架，型号虽然相同，发动机声音却有点区别，心中有些思量的重新坐回去。

　　中间掏出缅币泰铢给少年，让他去买食物，这比巴克更土包子的家伙捧了好几袋白米饭回来！

　　作为全世界最重要的水稻产区周边，这长期生活在山林里的倒霉孩子居然没怎么吃过米饭，觉得这就是最好的食物，让哭笑不得的巴克带着还是到路边摊去叫几个饭菜蹲着吃，这俩的穿着打扮，饭馆是不会让进的。

　　再一次磨蹭到巴克最喜欢的暮色将至时分，大多数人会热衷于晚饭，就连摄像头都在白昼模式和夜间模式之间犹豫要不要自动打开红外线增亮的时段，巴克终于穿过长长的街道，靠近镇子东头，果然发现自己曾经驾驶过的那架直升机停放在跟大家姐他们约定的空地里。

　　这架为了方便他行动，心照不宣让他使用的直升机现在还这么好心地给他用？

　　匡伟可早就警告过巴克了。


第0383章 扁担

　　巴克从来都不相信自己有什么王霸之气，人家金三角昆萨将军的后裔会对自己倒头便拜讲感情。就连林东等人也不是自己的什么小弟，人家不过是觉得自己做的事情新鲜有趣，才跟着一起玩玩。

　　做人千万别高估自己的地位跟实际水平。

　　巴克就很实际。

　　几天前，自己是无所不在的尖刀，帮助大家姐和大少爷剪除了芒康的爪牙党羽，现在么，人家未见得就继续把自己奉为上宾了，起码从吴梦溪那边的美金打款断掉，就说明自己的利用价值已经消除，那么出于对自己武力的忌惮，一般人就会有两种考量。

　　视为心头之患，必斩草除根以绝后患，这是比较枭雄一点的大人物，一旦这种人登顶就会觉得大权在握天下我有，看谁都是渣渣，顺我者昌逆我者亡，很多志大才疏的人时运相济上了位也是这种反应；

　　另一种就是胆小怕事，巴不得自己早走早安生，不会来招惹自己，不过也有心思细密，谨慎行事的大场面人物，内心瞧不起刺客，但不会轻易触雷。

　　所以说无论好坏，这两种情况都可能，巴克完全无法判断那姐弟几人会作何选择。

　　不敢靠近了，除非巴克准备自己去抢夺直升机，再靠近，自己那比大多数缅甸人都高大的身形很容易被辨识出来。

　　自己确实担心那架直升机给安了炸弹之类的要搞掉自己灭口，所以还是敬而远之吧。

　　看看身侧的少年，显然他还不具备这样的军事侦察能力，无法说话沟通也是个问题，所以巴克果断的选择放弃，他所有的成绩都是建立在大胆假设，小心论证的基础上，别看呼呼呼暗杀爆破很爽快，背后要做大量准备工作的。

　　抖抖索索的俩叫花子另外找到东头一片黑暗的巷子。

　　少年抱着包袱靠在墙根，不一会儿就睡着了，巴克眯着眼考量。

　　天空突然又传来啪啪啪的旋翼抽打声音，就在附近腾空而起的直升机朝东边飞去，那是小三角的区域，巴克取出卫星电话，组装好偷偷拨打给匡伟：“大家姐他们今天有到你那边活动？”

　　匡老板不迟疑：“对！今天有个华国外交官员跟警察部联合举办的宴会，庆祝抓获芒康，答谢社会各界……你在哪？”

　　巴克这最该答谢的家伙还蹲在墙角：“我在想办法离开。”

　　匡伟看来心情很好，哈哈大笑：“你想离开还不容易？朝北过国境线回国我安排，或者顺水漂下来我给你接着，直接混在旅行者中间到泰国，太容易了！”

　　巴克不会解释自己发了横财：“我受伤了。”

　　匡伟没了戏谑的口吻：“真的？”

　　巴克懒得跟他说太多：“他们今天会返回不？”

　　匡老板叮嘱：“现在他们是和我们有协议的一方，你不要乱来！”

　　巴克厌烦这些：“他们可巴不得美国人来接洽收留哦。”

　　匡伟也无奈：“这些墙头草从来都这样，哪边价码高就偏向哪边，不过这才有机可乘嘛，你有什么计划？”

　　巴克长话短说：“没别的，就是让他们今天返回就行……我借那直升机。”

　　匡伟思忖一下：“那行，我想办法，你注意安全，回国的时候尽量过来跟我坐一下，这次你的功劳不小。”

　　巴克不在乎功劳：“好！挂了！”

　　他要做的准备还多着呢，被惊醒的少年在黑夜中反而从容不少，只是瞪大的双眼跟狼眼睛一样泛光，吓了挂电话的巴克一跳！

　　这长期生活在野外，适应林间夜光的人就会这样么？巴克想把这小子送周山夫的研究所研究一下。

　　现在就连忙起身……

　　袭击小三角的时候，巴克就研究过这个昆萨将军子女的老巢，也要求安排给自己准备了一些军火，在不见面的交接之后，自然是被巴克挪了地方藏起来。

　　掀开一户民居后面杂草丛生的油布，一支RPG发射筒和几枚火箭弹，外加一支折叠托AK步枪露出来，巴克看看旁边的几枚手雷，放弃了步枪，把火箭弹装进少年背着的包里，手雷都挂在自己腰上，自己就跟提了根棍子一样拿着发射筒，可走了好几步回头看见少年伸手把步枪抱在怀里，期盼地看着他，巴克有些莞尔的摇头：“这玩意儿提着上街，没多一会儿我们就被发现了，背包给我，你来挑这个担子……”随手捡过路边农家的两个竹篮，把发射筒横着递给少年，那矮小的个头这么伪装成扁担，巴克再搭了件衣服在上面，就真的很像了：“跟在我后面，当我伸手叫你，就把这筒子给我，明白么？”

　　无言的少年恋恋不舍的放下步枪，使劲点头接过扁担，还在RPG7那木质护筒上摸了摸，可能觉得跟扁担也没什么区别。

　　背着包的巴克走在街边很坦荡，越是猥琐越容易被人怀疑，长枪更是被怀疑的对象，所以看着没什么漏洞的两人，顺利的沿着到处都是白色瓷砖两三层小楼靠近那片东头重兵把守的区域，昆萨将军的专属庄园外……

　　巴克没有攻打庄园的打算，因为这座早年设计到处亭台楼阁还有不少棕榈树芭蕉树的庄园不太适合直升机起降，所以直升机都在外面的开阔地，可能想着没多少人会开这玩意儿，防范并不严密，巴克就瞅准了这架一直在使用的直升机，而不是自己用过的那架。

　　巴志明同学一直都是个小心的孩子。

　　然后两人就蹲坐在茅草丛里喂了大半夜的蚊子，才听见那架直升机啪啪啪的跟个大苍蝇似的飞回来。

　　巴克招招手，两人就开始在茅草丛里匍匐前进，等到带着强烈气流的直升机降落，两人已经爬到距离只有五十米外的杂草丛里，不过这防范不严也是相对的，起码数十名持枪人员还是围住了这个区域，几盏雪亮的探照灯一直扫视周围，只有在直升机降落的时段，才掉过头去把降落区域的标志照得一片清晰。

　　巴克就是抓住这个时间段才敢靠近。

　　没看见大少爷的身影，大家姐和另外一个身材中等的男子跳下来，在好些人的簇拥下，登上几辆越野车绝尘而去，这里到庄园的两三百米倒不是懒得走，巴克估计还是为了防范刺客。

　　不过真要动手，自己刚才就用火箭弹打直升机了。

　　慢慢朝后伸手：“来吧……”

　　热乎乎的圆筒就送到他的手里。


第0384章 分秒必争

　　少年有些茫然地看着巴克把四枚火箭弹排列在面前，挨个儿旋开火箭弹头部引信，拧紧尾部发射药，刚才几小时内已经反复培训的巴克再叮嘱一遍：“看我怎么发射的，装填动作不要慌张，插进去，旋转，对准卡口，听见声音没？待会儿……你就朝着那边……这样……”

　　少年尽量认真地听着手里还拿着一枚火箭弹模拟学习，但可能是见过这种东西的威力，有些小心地躲在巴克身后，巴克一把把他从自己的后方拉开：“记住！千万站在侧面！”那尾焰喷出来到人身上可不是好玩的。

　　话音刚落，他就扣动了手中的扳机！

　　实在是时间紧迫！

　　直升机降落以后，旋翼不会马上停止，就跟汽车水箱需要散热一样，这些早期型号如果想保养得比较长久，最好就慢慢熄火，让发动机能在惯性的驱使下再降温，巴克看准驾驶员已经下来准备招呼拖车把直升机挪到机库，持枪护卫都收队到路边登上车辆的关键时刻，必须动手。

　　因为那些强光探照灯都一直盯在直升机上，造成这一片格外雪亮，嘭一声击发的火箭弹，带着火箭发动机尾焰穿过强光区，尾焰似乎都被掩盖不少，等瞬间离开这个区域，飞翔在空中的时候，所有人都无从锁定具体发射方位，只能大概判断角度。

　　几盏探照灯一下就乱了！

　　所有人的注意力都在天上飞的火箭弹，这个瞬间其实非常短，只有两三秒钟！

　　巴克已经跳起来扔了发射筒给少年：“马上发射，完了就跟着过来！”话音未落，他就拔出后腰的手枪弯腰冲出去！

　　懵懂的少年手忙脚乱的把火箭弹塞进发射筒，巴克只听见远处传来轰隆一声爆炸，自己发射那枚火箭弹漫无目的的飞翔自爆了。

　　却没发现自己身后有第二发火箭弹出现！

　　这土包子！

　　巴克除了心中暗骂，根本来不及回头再搞培训了，这种东西说了这么多，确实没法搞实弹演练啊，就连巴克的脑海里面都只有一瞬间的念头，他的注意力全都在眼前了。

　　他真不是来刺杀大家姐的，也不想伤害无辜甚至这些武装人员，火箭弹就是个吸引注意力的玩意儿，几十米就在几秒钟内冲到，急促呼吸之下的大量氧气还在冲击巴克的头脑，他已经双手持枪指住了转头过来的驾驶员，直接就是一下砸晕在地！

　　跳上驾驶舱重新发动旋翼，另一名已经走到机库那边的飞行员似乎职业性的听见声音不对，掉头大声询问，巴克不管不顾，趁着还没完全冷却的机体就快速提高转速，管这破玩意儿以后还有没有使用寿命！

　　机体时间刚刚好，比巴克猜测的最坏打算好多了，即刻就能起飞，甚至不用分散注意力都行，可那小王八蛋一直没有发射出火箭弹，就一直没有跑过来，发动机的轰鸣声越来越大，巴克伸头出去，发现那些已经开始上车的武装人员都注意到了！

　　时间万分紧急！

　　巴克只能拉开嗓子：“快！来！你个狗日的……快！”轰鸣的发动机下，也不知道他这点男性低沉磁性嗓音能传递多远。

　　回答他的就是一束火光！

　　嘭！

　　那该死的火箭弹终于发射了！

　　只是让巴克惊骇莫名的就是那火箭弹居然朝着自己的方向飞过来！

　　而且还是那种明显弹道偏低，直接要砸向地面的感觉……

　　巴克都有些怀疑自己拣的这个二愣子是不是智商有问题，但同样也只有瞬间，那大头火箭弹在巴克清晰可闻的缅甸武装分子齐声惊呼中，在直升机侧面最多七八米的地面触地！

　　巨大的火箭推进剂尾焰推动锥形火箭弹侧缘在地面一弹！

　　只要碰到就会爆炸的引信端头几乎擦过地面！

　　连雇佣兵巴克都吓得魂不附体，好久都没有这样惊险刺激的浑身战栗中，下意识猛拉直升机操纵杆的同时，火箭弹顽强的在地上做了蹦跶，就跟水面玩水漂的石头一样，弹起来又冲飞了！

　　这回就直接朝着直升机后方的机库飞过去！

　　可能受了点突然加大的直升机旋翼气流影响，火箭弹一直贴着地面飞行，轰然爆炸！

　　巴克已经离地几米了，然后又一发火箭弹估计是有点熟练找到窍门，再次发射！

　　这回还是没朝着巴克指向的角度，而是直接飞向那个武装分子登车方位，吓得那边一片鬼哭狼嚎，到处乱窜！

　　巴克哭笑不得的拉动操纵杆做极为危险的低空滑行而不是直接升空，探出大半个身子在外面狂喊：“上来！你这个王八蛋！”

　　这么重的铁疙瘩，越是在低空，就越不容易得到足够的升力，也很容易因为地面气流反馈导致紊乱失控，所以特种兵直升机机降多半都会在十多米的空中绳降，而尽量避免这样几米升空高度悬垂，可巴克还得徐徐移动，试图靠近那个家伙！

　　既然是伙伴，那就不能轻易放弃，巴克还是有这样的恪守信念。

　　在已经照射过来的探照灯中，巴克终于看见那个瘦小的身影，执拗的按照巴克命令打完火箭弹才能跑的命令，装上最后一枚火箭弹，恨恨的朝着探照灯射过来的方向发射！

　　然后还小气吧啦的回头捡起巴克那个装着生活用品的背包，才起身朝着这边跑！

　　巴克在尽量控制提速，已经有枪声响起，他花费主要精力控制机身平衡，扭头看少年冲跑路线，却发现那个被自己打晕的直升机驾驶员居然摇摇晃晃站起来拔枪，也许能被选作飞行员的体质都与众不同吧，巴克只能这样安慰自己难得的失手，很不方便的拔出腰间的手枪正准备射击，就看见少年已经猛然挥动手中斜持那一尺多长的柴刀，扑上去就是一刀劈砍！

　　巴克记得自己有教他用手枪，也给了他一支手枪吧？

　　伴随探照灯周围的爆炸声！

　　RPG火箭弹一般在5秒左右没撞到东西就会自己爆炸出绚烂的火光金属流来！

　　一片血雾也迸裂开来！

　　少年就好像是从两片身体中冲过一样，其实只是劈断了对方的手臂，却也浑身被喷溅血液！

　　冲扑到直升机下方，刚把手脚挂在下面的起落架上，巴克就在一片枪声中腾空而起！

　　太特么分秒必争了！

　　一手操控，探出身子的巴克只能叫喊少年：“抓紧！别掉下去了！”

　　那小王八蛋重伤未愈，哪里有力气爬上来？

　　双手相互锁紧，一条腿膝弯挂在直升机滑橇上，摇摇欲坠！


第0385章 土特产

　　还好巴克的第一个飞行目标就在镇子外几公里，就跟第一回搭乘过山车的孩子一样，天旋地转的少年在直升机离地一两米的高度，按照巴克说的松开手掉进草丛里，狂吐！

　　也许只有亲身体验才明白那种全靠手脚抓握住悬挂生命的感觉，少年之前那些迷茫生死线的心情终于在这一刻被打乱，彻底激发出求生欲望，灵巧而倔强的吊挂一路。

　　巴克停稳以后，赶着去搬运开阔地边缘埋藏的驮包，少年坚持着想起身跟着帮忙，可站起来跑了几步，就完全左右脚交叉，噗通一声又摔到地上去！

　　这属于大脑控制平衡的脑垂体从未受过这样强烈的刺激，完全失控了！

　　气喘吁吁扛着驮包出来的巴克看见他在地上艰难爬动，哈哈大笑，实在是刚才火箭弹乱飞的刺激把他也吓得不轻，现在颇有些报复的快感。

　　等到第二个驮包扛出来，少年已经变成仰天大字躺在地上不敢动，也许他的整个世界都在滚翻吧。

　　巴克干脆把少年也扛起来扔上后座用安全带固定上，在镇子里面一片大乱的时候，带着那几包价值连城的宝贝，天空任我行了！

　　甚至还来得及在手机还有讯号的时候拨通自己的姘头：“你那边路上没问题？那好！马上开我们藏的那部车到那个公园大门边的开阔地等着我！”

　　这个边境镇子过去只有四十多公里！

　　巴克绕了个圈子避开热点的金三角地区也不过大半小时就越过防范松散的边境线，关键是那制造了一系列混乱局面的少年一直在后舱呕吐，到最后吐不出来东西干呕的声音，都让巴克自己也一阵阵反胃。

　　这小子的脑神经可能基本处在紊乱状态了。

　　巴克只能这样安慰自己，远远地看见那辆自己在泰国首都偷来的皮卡车就停在开阔地边，还在周边盘旋一圈，确定真的没有危险，才降落下去。

　　吴梦溪一直伸长脖子在那观察路边往来车辆，要知道自从边境那边出事以后，泰国军警在通往北部地区边境的高等级公路上巡查频繁多了，特别面对从缅甸过来的车辆，那叫一个严查，所以听见空中突如其来的声音都怀疑是不是警察来抓捕自己，花了好大的精力才说服自己打着车没有逃跑，现在看见巴克居然从驾驶舱跳下来，难以置信得忘了下车迎接。

　　这让巴克有点紧张的拔出手枪，小心翼翼靠近，迎接他的就是那跳出来扑上身的姑娘，吴梦溪有些疯狂的抱着他的脖子就一阵乱亲，颠三倒四的抓着巴克的耳朵乱拽。

　　巴克干脆单手抱着她去开直升机后门：“好了好了，抓紧时间，赶紧逃命！”

　　有气无力一头栽出来的少年吓了吴梦溪一跳，巴克放下她：“捡到的，带回去养……”说的就跟捡了小狗小猫一样语气轻松，自己伸手到后舱抬驮包。

　　吴梦溪心情大好，伸手把戴着的假长发拨到耳后，蹲下去拣树枝点少年的头：“好了好了，既然他说养活你，那就有你的饭吃，你也太脏了！”嫌弃得不行。

　　真的挺嫌弃，自打巴克开了车，吴梦溪就一直坐在扶手箱上伸手抱住他的头，连打盹都舍不得放开，少年自然就只能被撵到货厢跟那俩驮包一起盖在篷布下！

　　不过连夜开拔的车辆长途跋涉数百公里，接近曼谷时候才天明，巴克也终于有机会在一座小城镇汽车旅馆安排洗澡换衣服，一直躺在金条和翡翠包中间呼呼大睡的少年开始好奇的打量泰国南部繁华明媚的世界。

　　吃过早餐，就在曼谷外围城镇的停车场换回吴梦溪自己的那部皮卡车，再把这辆劳苦功高却在一路上各种公路摄像头里留下痕迹的车开进河里，巴克才跟吴梦溪轮流开车回普吉。

　　一路上根本不在任何地方休歇。

　　直到把车停在普吉岛吴梦溪楼下的时候，天色都黑了，把驮包搬进吴梦溪的三楼，给少年指定了在二楼睡觉的房间，两个人刚关上门，就紧紧地拥抱在一起！

　　长期忐忑不安地等待和枪林弹雨杀戮之后的情绪似乎都要通过这种交流运动来释放！

　　只是这一波冲击，身体状态明显低于精神状况的姑娘疲惫得要命，激烈的交流没持续多久，就靠在巴克的怀里只能被动享受，却一直用言语鼓励男人别停。

　　软玉温香的情浓低语让巴克倒是真正享受了一番，好一阵，浑身瘫软的姑娘却依旧兴奋得无法入眠，双手捧着巴克的脸难以置信：“真的……我觉得我可能是爱上你，虽然我配不上这个词，但我很喜欢这种感觉。”

　　巴克舒爽的听着外面海浪涛声，靠在床头点燃事后烟，拉起点绒毯盖住趴在自己胸口的姑娘：“你喜欢就好……”

　　姑娘扬起点头：“你知道我为什么喜欢你？”

　　巴克低头看这张洗去铅华，似乎也洗去妖媚的脸蛋：“嗯，那就说点好听的来给大爷乐呵一下？”

　　吴梦溪不在乎他的调侃，认真：“没错，我的确见过不少成功人士或者手握大权的官员，他们都觉得自己很了不起是什么强者，但剥掉他们那身衣服，撇开那些关系，那层官皮，啥都不是，你知道不，每回看那些录像或者……接触那些所谓的强者，我都有那种感觉，这些人心虚得不得了，他们知道自己必须抓住机会享受，因为他们无德无能，随时都可能失去手中的一切，那些所谓成功的东西，都不是他们自己的，总有人想拿走就拿走，再成功再官大也心虚！”

　　巴克轻抚姑娘光滑的肩头：“也没那么绝对……”

　　吴梦溪总结：“只有你，靠自己的双手力量，靠自己的心态，靠自己的身体，敢做任何事情！”

　　巴克鼓掌：“你在这个时候，当然我是靠身体的了！说得我就跟原始人一样。”

　　姑娘慵懒的撒娇：“反正我就是这样想的，一家之辞，总之给自己找了个理由……”嘀嘀咕咕终于有点睡意的姑娘，有些散漫的目光终于在激情之后转到可怜兮兮摆在窗台下的那四个大桶包上：“这是什么？土特产？”


第0386章 万千倍

　　铺满白色床单的一百二十余件大大小小的翡翠，差点让吴梦溪晕厥过去！

　　她识货。

　　难以置信的识货：“如果不是说你从金三角大佬的手里抢过来，我一定会认为你这不过是一堆人造仿货……因为品相太好，好到让人不敢相信每一件都是好到极致的珍品！”

　　巴克觉得有海风，拉过一件厚格子衬衫给姑娘裹上，可吴梦溪宁愿把床铺让给满满当当的翡翠们：“这些东西简直值得供起来！”

　　巴克自己也裹了睡袍，随手去拿一块在手里颠：“不就跟玻璃……”

　　吴梦溪打他的手，小心翼翼用布片接过来：“人家全都是用白茶油布包裹的，这都是懂行的保养……”举起巴克这片绿油油的圆片：“最贵的宝石除了钻石，就是翡翠，而且在华人世界和东南亚，包括日韩，翡翠比钻石还值钱，因为这东西被赋予了很多人文的附加值，钻石就是评级论克拉，而翡翠是论出身论品相，好比这块，是真正的老坑帝王绿，不需要任何其他金银装饰，就能当成挂坠，你带到国内随便找个拍卖行，标上百万拍卖都行！”

　　百万？

　　这不过是满满一铺上百件各式翡翠中偏小又普通的一件，就是银元大小的玉佩而已，巴克也不相信自己发了这么大的财：“这么贵？”

　　吴梦溪哂笑着摇头，轻轻用手指擦过玉件：“还在国内的时候，见识那些富商高官，很多人都高价追捧这种东西，什么辟邪、招财，什么养玉铸心，其实说到底，就是自己心虚，做多了亏心事，晚上做噩梦，玉这东西还真的静心养神……所以啊，这东西卖的就是有钱人，便宜的翡翠不值钱，但真正的极品你喊一百万，十个人抢，那就哄抬成几千万都可以，所以你千万要找个可靠的人，别一股脑放出去，过两年卖一个，物以稀为贵，这东西又不讲来源的，在市场上炒作起来……”这王牌风月会所的前老板娘，说起这些富人间的生意经，真是头头是道，可轻皱的眉头和有些嘲讽的口吻又那么平静，初见这么多极品翡翠之后的激动惊讶之后，就呈现出这样矛盾的表情来。

　　巴克看人不看翡翠，看那衬衫下露出的雪白长腿：“你就是可靠的人，你来操作？”

　　吴梦溪抬头对巴克嫣然一笑，真如百花开：“谢谢夫君赏识……不过，你还是另外寻觅人手吧，妾身可是罪妇出身，这种东西现在就是要在国内卖，东南亚……那就是招来杀身之祸也卖不了国内那么高的价钱，再者来说，过往种种，虽然可以找很多客观原因，但现在一个人独处回想，心里还是明白，我的确做错了很多事情，配不上这种纯净透明的东西，就不玷污了。”

　　巴克的目光在床铺上流转一圈，挑了个中指大小的梭子一般吊坠，捏着有细孔的一头，有些轻薄的放在姑娘雪白的胸前，自己都不得不点头：“我觉得很配很好看，你戴上好不好？”衬衫里面没有内衣，扣子也只扣了下面几颗，颤颤巍巍的雪丘之间深深的山谷，在月色银光下镀上深浅迷幻的光影，只开了反射台灯的房间里光线不算很强，翡翠就跟墨色一样衬托在光洁无瑕的雪白肌肤上，无论山峰还是沟壑，真的很配。

　　吴梦溪低头看看：“这个更贵……”

　　巴克轻笑：“没你贵，金不换的贵。”

　　吴梦溪的声音有些呢喃：“曾经觉得，这些东西才是最值得去追求的，为了这些，去骗、去抢、诱拐其他人掉进深渊都在所不惜，只要自己过得好就行，现在才明白，这种东西染脏了有杂质了，什么都不值。”

　　巴克伸手揽过姑娘，坐在自己腿上，斜倚在自己怀里，松开手，借助高耸的弧度和地理优势，梭子翡翠居然给挤在那没滑下去，姑娘低头看着巴克的手滑到自己腰间不抬头，只调整一下脖颈更适合巴克随便做什么。

　　巴克却抱着迷人的身躯也有些出神：“我不懂玉或者翡翠，但看书也起码知道君子如玉之类的说法，以前也给女朋友老婆买过钻石，那时穷，买得很小，但真的很璀璨，很闪亮，和玉完全是两回事，我现在就觉得这玉才真的适合你，钻石的比喻都不行，这种……细水长流淡然宁静的你，才更像这玉了。”

　　姑娘抬头的眼神明显痴了，将铅华褪尽，深谙岁月无情，也深知财富可以失去，激情可以退却，容颜更会老去的她，真的是感觉人生如戏，在近乎绝望的时刻获得新生，在孤寂思念中却得来这样的惺惺相惜，轻轻的笑起来，点点头，就眯上眼在巴克的怀里低语：“好，就这样，把这种感觉放得跟玉一样，温润又不激烈，我才不会变得为你癫狂，我就是你的翡翠女人……”

　　价值连城的翡翠就默默的排列在背后的床铺上，看着床侧靠坐在羊绒地毯上的痴男怨女到天明。

　　不过清晨把沉睡的姑娘放进翡翠被子里，打算下楼照例跑步的巴克，拉开门就惊讶地看见那少年居然裹了一床被单蜷在楼梯门口！

　　听见声响就惊醒过来，眼神还有点迷糊，但立刻尽量挺起胸膛站在巴克面前，披在他肩头的被单更像披风一样，有点滑稽，因为个头太矮小又站在台阶下，仰着头的模样还是很有点战士的感觉。

　　巴克看他一副看门犬的架势，想想关上门拍拍他肩膀：“走吧，跟我一起走走，熟悉这周围的环境，等我走了，如果你喜欢这里，就呆在这，想自己去闯世界也可以……”

　　少年一声不吭的跟着。

　　但巴克跑步的时候，他明显一瘸一拐跟不上，巴克就放弃了晨练，找小食店买早餐，再到药店买了各种物品回到小楼。

　　把少年带上三楼的家里：“现在我有环境帮你取出弹头了，但是有点疼，你忍忍。”

　　少年睁大眼睛，看巴克执行小手术。

　　对巴克来说，这真是个小手术，一柄强光电筒替代了X光照片，抵在大腿上照射几次，就被巴克从透光阴影中大概找到包含在肌肉中的弹头位置。

　　再用酒精给大腿上已经基本愈合的伤口消毒，股动脉点扎上止血带，戴上薄膜手套直接就用手术刀片切口。

　　准确无误的避开几条主要肌腱，成长在山林的少年也没有多余的脂肪，很快巴克就在一片血肉模糊中用尖嘴钳夹到那颗变形的手枪弹头，叮当一声丢在脚下的垃圾桶里，就算是这样，还是滴出不少鲜血在脚下的水盆里，少年满头大汗，却一声不吭。

　　被窸窸窣窣声音和低声交流惊醒的吴梦溪裹着睡袍，靠在错层卧室的下方墙头，充满骄傲地看着自己男人。

　　有些神奇的男人。

　　所以再缠绵一天，吴梦溪就帮巴克整理好行装，送巴克上路。

　　吴梦溪的理由很简单：“既然你不可能留下来在这里，那我就得知分寸懂进退，你才会一直念着我的好，对吧？”一边说，一边把那片梭子翡翠用一条细细的银链给巴克挂在脖子上：“既然你说这块玉很衬我，那就让它一直陪在你身边，就当是我陪着你，也让你记得在南边，有个女人在想念你。”

　　唉，论到掌握男人的心思，吴梦溪真比黑小妞强了万千倍。


第0387章 爱人

　　巴克带走的只有翡翠。

　　缅甸现在已经严禁正规渠道翡翠出口了，这样价值连城的一大包翡翠带过关，就算能通关，税都吓死人，更不用说怎么解释来源。

　　吴梦溪给巴克出了个简单有效的办法，就在泰国本地买一堆便宜玉石，还不到几万块，用那些媚俗的包装袋跟盒子换上珍品，拿着一大叠正规渠道的玉器发票就裹带这批极品装行李包过关：“你看看，这种基本就是作假的石头，是不是跟你那极品没多少差别？这简直就是有机玻璃做的，现在作假也越来越坑了！”

　　巴克惊叹：“国内的专家能认吧？”

　　吴梦溪笑：“专家当然能认，但那也是专家了，所有边检的无论华国还是泰国缅甸老挝的警察，都会觉得你不过是又一个出国旅游被骗了买一大堆假货的傻蛋。”

　　巴克就露出个憨厚的傻笑：“那我还得带上这样的表情。”

　　吴梦溪不需要巴克为她缓冲气氛，可是真舍不得，伸手捧了巴克的脸：“傻蛋……记得来看我，日夜都盼着的，我不要名分，不要婚姻，更没资格侍奉你爸妈，就只盼着你得空过来看我，下回能带个姐妹我也不反对。”

　　这会儿的吴梦溪哪里还是那个风华绝代，迎来送往的交际佳人，就是个痴恋中的傻女人。

　　巴克心狠，拍拍她的腰：“我不来，你就把黄金卷走当嫁妆嘛……”黄金在东南亚销售就比国内合适得多，作为全世界最大的黄金消费地区，这点黄金并不引人注目，更何况稍微找人熔铸一下就能把黄金变形，难度很小，所以就不用费力的搬回去，那几个驮包主要就是因为黄金重，取掉包裹的海绵以后，翡翠的体积也小了很多倍。

　　吴梦溪鄙视他：“谁稀罕！回头我在开曼群岛再注册一个离岸公司，就是我俩的名义了，这一百多万美元和黄金售卖以后的资金会转账到国内找你的，你还得找个熟悉国际资金贸易的行家，信得过的人帮你处理这些资金。”

　　巴克回来也担忧地问过那些美元转到吴梦溪的账户，会不会被大家姐等人从银行体系追查到吴梦溪身上，吴梦溪才坦承，她的资金都是通过离岸公司处理，钱刚到曼谷的银行系统就自动转到英属维京群岛的空壳公司了，再腾挪几下到瑞士银行出来，就没人能查到她的去向，她自己的私房钱就是这样倒腾出来的，现在真是驾轻就熟。

　　巴克是真无情：“别把自己拴在另一个人的身上，快乐点过自己的生活，能来我自然会来，但真在这里遇见你喜欢的嫁了，我也祝福你。”

　　换做其他女人或许会勃然大怒，吴梦溪却笑而不语，把车停在普吉岛国际机场，伸头亲一下巴克，就推巴克拿了自己的行李下车。

　　这姑娘真算是奇女子，这时候绝对没有黏黏糊糊的小女儿姿态，就为了不让巴克觉得缠住他生厌，强忍情绪不下车，坐在驾驶座给巴克微笑做再见。

　　只是巴克刚转身，身后噗通一下轻响，警惕性颇高的他转头，就看见少年跟猴子似的从皮卡车后座的篷布下翻出来！

　　才施行了外科手术的右腿只能拖着，但低头紧紧跟在巴克身后！

　　吴梦溪惊讶的捂住嘴，但眉眼能看出在笑。

　　巴克大头痛：“不是跟你说了，留在这里打工么，要做保镖要做小工做厨师都行！”

　　少年低着头不吭声，只要巴克往前走一步，他就跟一步！

　　吴梦溪跳下车来唯恐天下不乱：“你去登机！我看他怎么闯关！”

　　结果巴克和姑娘就吃惊地看着少年从后腰拉出那把砍柴刀，雪亮的刀刃在普吉岛明媚的午间阳光下格外刺眼！

　　看那架势，要是海关人员敢拦他，这傻不愣登的小子肯定毫不犹豫的就砍人！

　　巴克下了他的刀，少年另一只手，又从腰间拔出一柄军刺！

　　巴克再摘了军刺，少年双手握成拳头，递到巴克面前，终于抬起来的脸上充满狼狗一般的倔强和凶狠！

　　吴梦溪已经笑中带泪的蹲下去了，今天她又恢复了连体工作服的打扮，但这会儿还把上半身扎在腰上，露出白色背心的圆鼓鼓胸脯趴在膝盖上，乐得都不能动了。

　　巴克苦口婆心：“你现在没有护照没有签证，是黑户口，根本没法去哪里的，这里条件这么好，风景好，吃喝好，长相也不奇特。”少年的脸上无动于衷，估计根本听不懂什么叫黑户口，更是对风和日丽的旅游名胜冷眼相待。

　　巴克很想摸摸身上有没有枪，一枪崩了这个铁石疙瘩脑袋的少年，可偏偏只要他移动，少年就拖着伤腿动。

　　吴梦溪在边上咬着嘴唇好一会儿：“带走他吧！把他带在你的身边，我也没那么担心，我这里反而是安全的，他比我更勇敢，也更有未来，在这个舒适的地方可能真会磨掉他的斗志。”

　　巴克看那机场大厅的各种办事人员，使劲挠头好几秒：“好！我试试……开车回国内去。”

　　吴梦溪还是咬着嘴唇：“嗯！那我就在这里送你们离开！”

　　巴克还真是喜欢极了这个心思剔透的女子，伸手拥吻一下她，就背着那满满一大包翡翠和少数装样的行李就在机场边的租车行，租了一部越野车，对站在路边的姑娘挥挥手，少年跪在地上给吴梦溪双手合十磕了个头，跳起来就打算翻到车顶上，巴克没好气：“滚到车里去！”

　　看着纵然伤了一条腿，还是猴子般灵巧，屁滚尿流却欢天喜地从车窗就翻进去的少年，吴梦溪笑得双手捂嘴，看着远去的车影，看着那驾驶座伸出来挥动的手臂，泪水才一连串的涌出来流到双手上，可嘴角始终带笑，回到车上，趴在方向盘上，再舒舒服服的哭一场，拉起工作服自言自语的开车：“来吧！看我们究竟能干出什么样的事业吧，我的爱人！”


第0388章 好政委

　　爱人同学这时候就很不待见干扰自己计划的少年：“你叫什么名字？”伸手拉过在租车行拿的纸笔，少年却无助的摇头摆手表示自己不会写。

　　巴克无奈：“多大年龄？”看少年依旧茫然，简直怒吼：“我说你多少岁！”

　　好一阵，少年才勉强的掰着手指脚趾一起给他展示，十七岁了！

　　巴克难以置信，他对东南亚人民的年龄和外表差别简直混乱不已，普吉岛的人普遍小小年纪看着偏老，而缅甸老挝山区因为身材矮小，成年人也有看着跟孩子少年一样，他原以为这个一米四都不到的少年可能在十二三岁，没想到都快成年了。

　　这样一个暴徒式的少年，带回国去能干嘛呢？

　　真的就当看门狼狗？

　　巴克的办法自然就是去找匡伟。

　　作为神通广大的有关部门，还是老挝金三角地区的所谓特区长官，他有这个能力，巴克多少也算是立了功，就用这个来换取身份，巴克不知道能不能行。

　　本来他是觉得没必要再关联的，以后自己就算飞过来也就老老实实当个游客好了，现在只好试试。

　　泰国这边的情况和缅甸如出一辙，对于前往金三角地区是一点不阻挡查验，但是要想从金三角地区出来，那就有很多岗哨了，所以巴克那会儿才会让吴梦溪从泰北省会城市朝内地走一点距离躲开检查。

　　而现在，同样是先租后偷，开车从曼谷绕道泰国北部，却在金三角边缘一个跟老挝隔河相望的关卡给匡伟打电话：“我要带个人回华国，你能不能想办法？”

　　几个小时后，一艘橡皮艇就把行李少少的两人接过边境河去，一辆丰田越野车在岸边公路上等待，一个小时后驾驶员把车停在一片竹楼组成的农家庄园里。

　　少年似乎知道巴克大费周章的驾车两天才来到这里都是因为自己，有些谄媚的傻笑着帮巴克抱行李，巴克看他把那一大包装满翡翠的行李箱拽得很紧，摇摇头就随他去了。

　　表情严肃的亲信过来要检查巴克跟少年的身上和行李，竹楼上匡伟伸头出来挥挥手：“不用了，上来吧，那个人也上来。”

　　拖着伤腿依旧不愿把箱子给人的少年，在巴克坐下都喝了一杯茶，才闷不作声的上来，抱了箱子在怀里，蹲在巴克身后，巴克很烦躁的就给他一脚踹翻：“蹲着大腿伤口要崩开！你不知道？你不觉得疼吗？”

　　少年嘿嘿嘿笑着，却不挪开，就坐在地上，伸直两腿间抱着箱子，偷偷打量匡伟，还把腰间的军刺挪了挪方位，不然就要戳进他屁股里了，站在竹楼边角的黑西装使劲皱眉。

　　巴克看看那几个黑西装不说话，匡伟打消他的顾虑：“能跟我来这里的，都是愿意出生入死的同志，自然也关心我的安全，你就是要带他走？这可是个不安定因素。”

　　巴克找责任发源点：“如果说，你要求一开始就在天使赌场外的范围绑架抓捕芒康等人，也许会损失一些协助我的人手，我可能也有危险，但这个无辜的普通民众家庭就不会惨遭灭门，所以你有责任，我也有。”

　　匡伟看着巴克的眼睛，似乎在观察他说的真假：“你会这么心软？我可是听说你在码头上看见我的司机倒地，都不去看一下。”

　　巴克摇摇头：“作战的时候我只在乎我自己的命和职责，接下来才是团队战友，其他都不重要，但……这个孩子有点让我想起那时候的我，也是突然给扔到战场上，所以，人总是有点情绪的。”他不会跟匡伟解释更多还是因为同样家破人亡的感慨，半真半假说说就行了。

　　匡伟看着包扎右腿的少年，凝视好久，脸上表情也很复杂。

　　人都是有心的，只是有些人隐藏得很深而已，几乎一辈子都在隐藏身份的老特工可能被击中了某个深藏的点：“你要保证他不能在国内犯事。”

　　巴克点头：“我在国内你肯定也查过信息档案，也没犯事。”

　　匡老板笑笑：“你犯的事情还少了？小婉就是个傻孩子，才会上你的当！”巴克感觉几个墨镜转过来在看自己。

　　匡伟也感觉到，笑着摆手，墨镜们就下楼去了，还示意那少年要不要带下去，巴克就觉得自己不能弱了场面，也对少年摆手，这货艰难的抱着箱子，还是不要人家伸手，挪下去。

　　巴克的确从匡伟当初的小向和小婉这两个不一样的称呼中辨别点东西：“你跟向婉的家里面很熟？”

　　匡伟指指桌上复杂的茶具，给巴克倒了一杯：“这个战线的，基本都是子承父业，因为忠诚性才是最重要的，所以我跟小婉的父亲是发小，一同念书，一同培训，一同出任务，他牺牲在非洲，尸骨都捡不回来，所以她也是我的女儿，你要做我的女婿，难度还不小。”这位可是在金三角和芒康齐名的大佬，就算是顶着国家的头衔在做战线工作，也算是一亿万富豪吧，每天在云巅酒店和赌场流通的资金都吓人。

　　巴克不在这个问题上纠缠：“她有她的理想，我尊重，这次来，我就是借个道，免得我回去又是个偷渡的身份，这个少年也不用躲躲藏藏一辈子，我那……让他去学个修车啥的，还是没问题的。”

　　匡伟其实是难得因为刚才巴克说到过往，才打算敞开心扉说说家长里短，却没想到巴克把话题拉开了，他也就恢复常见的模样：“芒康的事情，前前后后有许多无名英雄的努力，你也是其中一个，不见光没奖励，你不会有想法吧？”

　　已经获得价值连城奖励的巴克表情稳定：“你不追究我境外杀人，就是阿弥陀佛了，但我不担保沈家还在国内监狱里的人得到消息有什么反应，另外加拿大的远房亲戚们要是敢再来伸手，我照例不留后患。”

　　匡伟摇摇头：“我说过，那都是小事，我可以替你给有关方面通报一下沈家这些人跟毒品犯罪的关联，这本来就是我们赌场的工作之一，也可以帮你监控麦思乐那帮人的动向，但你是不是更应该做你该做的事情？”不等巴克说话，挥挥手：“我理解，你这样的老兵，年纪虽然不大，经历过不少残酷的现实，有自己的世界观和价值观，但你觉得你那个什么设计师的工作就真能干一辈子，真能完全忘记这一切？你游刃有余的暗杀、爆破、狙击、刺探情报，你不觉得这些工作技能被浪费可惜了？”

　　巴克没有马上拒绝：“觉得我干得还不错？”

　　匡伟实事求是：“芒康我们抓了四年，不是没有行动，而是没有这一次这样的契机，正好能联合缅甸方的昆萨将军这股势力，让他根本没有藏身之处，老挝已经在前天同意引渡他到华国接受审判，你明白这有什么意义么？”

　　巴克声音低沉：“彰显国家实力？”费劲周章的在老挝把芒康抓回去，就肯定不是为了案件本身。

　　匡伟摇头：“不仅仅是这样，国家在一点点复兴，就要一点点发出自己的声音，美国人可以为了911，追杀拉登十数年，耗费那么多钱，死了那么多，难道只是为了出口气？是为树立国家强权强硬立场，做给全世界看的；俄罗斯为了反政府武装可以永远不跟恐怖分子谈判，同样是为了树立国民信心，我们也一样，虽然我们现在还没有能力做到那么强硬。”

　　“很多华国人都习惯于喊洋大人，卑躬屈膝是因为他们骨子里已经充满奴性，是因为已经习惯于上百年来被国外强敌打压，习惯于国外什么都好，国内什么都差，要改变这种观念上的东西，不是一朝一夕下猛药就能做到的，就是这样一点一滴的改变，昨天多得一块奥运金牌，有点惊喜，今天抓一个芒康获得一点自信，明天我们在海外舰队护航再回归一点自爱，是不是就慢慢回来了？国家是这么在制定政策，就需要我们这些人一点一滴做……”

　　“只要那些敢伤害华国国人，损害华国尊严及领土安全的人存在，那么施行保护的国家机器就一定要强大，一定要爱憎分明，一定要惩恶立威，一定要虽远必诛！”

　　“重新找回那句犯中华者，虽远必诛！就是我们的使命……”

　　“你觉得呢？”

　　匡老头真是个做政委的好材料。


第0389章 模棱两可

　　其实，春节的时候，方灵颖一直在等着自己的手机响起来，在她看来，无论如何就算是出于朋友之间的礼貌，或者再次一点就算是熟人，巴克好歹应该给自己一个新春祝福吧？

　　但巴克一声不吭，这就很让她失望了。

　　还好这姑娘想得开看得淡，既然人家有人家的幸福，自己就捣鼓自己的分散注意力，警察嘛，真到过年时候就是最忙的，各种重案层出不穷，方灵颖接连拿了好几个凶杀案的骸骨回来自己的工作室折腾，还别说，这江边云淡风轻的，比以前黑黢黢的雕塑工作室敞亮多了，方老师的心情也逐渐敞亮。

　　叶明静大概初十左右过来的，员工还在放假，就远远的约了林东过来晃悠一下，因为都打不通巴克的电话，然后才发现一个人在这边的方灵颖，对身处各种头骨之间的女侠表示了由衷敬佩之后就试探：“老巴没消息？”

　　方灵颖干净利落：“没，和女朋友带着家人到普吉岛度假，风和日丽应该挺满意吧。”洪奇办的签证，早八卦了。

　　这边俩悄悄对眼色，还怕合伙人有什么情绪，东拉西扯的陪着聊天，方灵颖虽然是个独处惯了的性子，跟朋友多聊天还是挺愉快，嘻嘻哈哈的教这俩人精捏个泥塑做个陶器什么的，也很开心，结果玩到下午准备一块出去吃饭，就看见周晓莉开着那部阿尔法把两姐妹送回来。

　　林东先装模作样的给小孩子发压岁钱，结果发现方灵颖和叶明静都有准备红包，谁曾想两姐妹居然一个劲摇手拒绝：“哥说了，长大就没压岁钱，我们已经长大了！”她们现在格外在乎这个问题。

　　叶明静就顺理成章：“那你们大哥呢？怎么没一起过来？”

　　方灵颖看周晓莉跟在后面上楼还善意的陪衬：“过年都没说给我们打个电话发条短信？”

　　周晓莉还是爱管人，上来就皱眉看方灵颖搞得到处都是头骨泥巴的工作室，忍住了转移管教欲到小姑娘身上：“还不赶紧去把车上你们自己的新衣服行李包什么的拿上来？”

　　两姐妹做个鬼脸又下去。

　　周晓莉自己把盘起来的发髻鬓角轻轻拨一下，亮出个笑容：“年初一我们就回来了，老巴还留在那边办事呢，孩子闹腾了好几天，想还是回来住，我就说带她们过来看看，方老师在呢，我就允许她们住回来了。”

　　就变成这边三个人快速对眼色，叶明静最八卦：“一起吃晚饭吧？年夜饭我们都没吃成。”心想万一这位愿意留下来聊聊听点好奇的风声多好，这一起去居然不一块儿回，就太稀罕了。

　　没想到周晓莉居然爽快的同意，还主动承担费用：“年前那个工程我和我妈的小车间跟着也赚了点，我来请客好不好？”这边仨就觉得这过个年，反应是大不同啊。

　　于是等两姐妹把自己的东西絮絮叨叨在周晓莉的指挥下安排放好，六个人下楼，林东借口反正阿尔法都坐得下，自己当司机，陪五位美女吃饭，就让所有人挤一车了，叶明静和方灵颖这经常打交道的，只需要相互看一眼，就默契的变成叶明静和周晓莉坐VIP豪华位，方灵颖跟林东在驾驶舱，两姐妹从回了事务所就兴奋，没少挨周晓莉训。

　　车子平稳的一启动，叶明静这八卦女王就开始旁敲侧击巴克到底在泰国能有啥事，家里人是不是健康，要不要他们也去看看巴克的父母，总之就想验证真实性。

　　周晓莉更干净利落：“在普吉岛遇见个姑娘，可能以前跟他就有点啥，我们就分手了。”

　　哎嘛，林东脚下都一抖，差点把自动挡熄火了，方灵颖的表情更丰富，她猜中了结尾，但没猜中过程啊。

　　然后不等第二波八卦记者提问开始，林东又惊讶地看见那宝蓝色的X6M迎面疾驰而来，稳稳地停在面包车前方，哦，大小姐带着强大的气场，又是浑身都挑不出一点时尚界的毛病，完美无缺的下车站在受宠若惊的林东驾驶门边，露出点礼节的笑容：“巴志明呢……”

　　哦，她的眼里这会儿就没其他座位上的人，林东其实感觉目光越过自己头部上方五厘米的虚空了。

　　但林东还是兴奋：“坐下说吧！赏脸一起吃个饭？我们一块！”

　　牟晨菲轻皱一下眉头，这才伸伸脖子看一下里面的人，叶明静还没心没肺在后面伸头招手：“嗨！”

　　牟晨菲又笑一下算是对众人打个批发，收敛了对林东：“那你跟着我！”伸手戴上墨镜，转身咄咄咄高跟鞋磕着上车，关门，周晓莉跟这车里所有人都有种大家一伙儿的感觉，忍不住冒一句：“高跟鞋还开车？那多危险？”

　　鉴证专家心细：“她在弯腰呢，估计是换鞋……”

　　咖啡馆老板惊叹：“我滴个神啊，开车换鞋这种事我做得出来，但就下来走这么几步，她又要换回高跟鞋……我甘拜下风！”

　　林东总结：“所以说，无时不刻的完美，也是需要付出代价的。”

　　一车美女，就最后俩小萝莉深以为然的重重点头。

　　林东简直乐疯了，他一个人陪六位美女走进餐厅接受了无数瞩目，就算这是牟晨菲选的市内最贵餐厅，他还是一个劲揽责：“我请！求各位给我这个荣幸的机会！”

　　……

　　其实巴克也是用这种态度对匡伟回应的：“很荣幸，真的，这次回国以后，我最大的感受就是也许过去几十年的厚积薄发，现在在见成效了，虽然到处都还是有人嚷嚷不满，但整个国家国力，还有老百姓的变化是明显的，虽然问题到处都有，但势头是朝上的，而不是我在很多地方看见那种不可抑制的衰败，没有希望的混乱，有时候我都觉得我在坐享其成，没有为这片伟业做点什么，所以这次也很荣幸能效力，但你认为我的价值在什么地方？仅仅就是战斗力？我不相信国内各种战线就扒拉不出我这样一个歪瓜裂枣了。”

　　匡老板有些惊讶于这个战斗人员的视野宽度：“你思考得还蛮多嘛，说来听听？”示意一下继续喝小杯茶，老实说，都是亿万富翁，他这茶比起牟天博的还差点，那位的确要讲究一些。

　　巴克摊开手：“就在于我不是体制内的身份。”他也喝一口茶：“我不用你们承担或者承诺我什么，甚至我失手也不需要你们来营救，我们没关系，我的履历表上也没有任何值得国外军情机构怀疑的东西，我就是个普通游客，这种谁都能接受的身份，我才能偶然的搭上大家姐和大少爷的线，促成了穿针引线，没人会在意我这个人的实际身份和存在。”

　　匡伟思索着点头：“大家姐可是气疯了，却没发出什么江湖令要追杀你，估计也觉得没必要跟你这么个刺头较真，反正直升机最后也从泰国找到了，你的意思你就飘离于组织之外？”

　　巴克点点头：“我不介意为国家效劳，这点思维和我刚回国的时候已经有了些变化，我并不是要抱国家或者体制的大腿，就是觉得国家形势好，我能添砖加瓦，做到我个人能做的就行。”

　　他特别在能做的几个字上面加重语气，匡伟听出来了：“你也有拒绝不做的可能？”

　　巴克坦承：“我不属于任何组织，也不相信别人，更没有牺牲精神，我是回来娶妻生子，养家糊口，赡养老人的，那是我的主体生活，为国效力可以偶尔为之，我觉得没把握或者没时间，可以拒绝不做，你看怎么样？”

　　其实华国人啊，有个最大的特点，就是喜欢把什么事情都搞得模棱两可，巴克这提议就有点滑头，却偏偏让匡伟觉得很满意，要真是个拍着胸口求加入的，他没准儿还要多考量：“好！这件事我私底下就算接受了！下面我们来说说娶妻生子的事情……”

　　嘿，这老政委也够执着的。


第0390章 敬畏

　　缅甸少年阿怒最后持老挝边区难民证跟巴克入境，每半年到注册所在地的有关部门报到审查，巴克作为他的监护人承担所有责任。

　　这就是巴克立下大功以后折算的补偿，也不知道已经羁押在华国本土的芒康四人有没有特别提到那两匹马上的巨额宝物，反正匡伟没问，巴克就继续扮冤大头。

　　真的厚着脸皮把一大包乱七八糟用封口袋分别包装的“廉价”翡翠过关了，取掉防损包装，瘦身成功的“廉价”翡翠的确没有值钱的感觉，所以巴克也拿到了从老挝回国的签证。

　　林东来接的他，出奇的仰慕：“老巴，我这回才是真的服了你！”

　　巴克没告诉他自己发了横财：“怎么，之前都还想跟我别苗头？”

　　林东一个劲摇头：“在这几位美女中间走钢丝，那简直就要人命，我才尝试了几天，要崩溃了！”

　　这真不是林东危言耸听，夸大其词，仅仅数天前那顿饭几乎就耗费了他所有的脑容量和精力！

　　牟晨菲还好，换了高跟鞋的步伐有舞蹈的轻盈和节奏感，理所当然的跟着点头哈腰的侍者带队，一名刚站在柜台结账的中年成功男士转头看见她，立刻就有收腹的下意识反应，话说您大腹便便的再收也就那样，何必呢？

　　总之就一直注目礼跟着牟晨菲的身影，看她到四十层楼高的落地窗边餐桌款款坐下，中年男人的目光才稍微收回来，估计想休息一下舒缓肚皮，然后叽叽喳喳东张西望的姐妹花就拉着方灵颖进来，换下泥点斑斑的工作服，方老师依旧走典雅气质，而跟她有种文武相济，外表更锋芒毕露的叶明静和方灵颖小声交流，个头稍矮，但有种邻家姑娘气质的周晓莉和林东在最后。

　　这位顿时觉得有种目不暇接的感觉，最后还惊讶地看见这一群人都坐在一张桌子上，俊男美女的，模特公司开年会么？

　　他就站那磨磨蹭蹭偷窥不愿走了。

　　话说整个餐厅的平均颜值都蹭蹭上涨了多少指数，整个环境都似乎更安静，偷偷看这一桌的不在少数！

　　当然嘛，牟晨菲承担了绝大多数火力，她也习以为常，坐下就双肘在桌面，优雅的折过手腕十指交错在下巴前，也就是在自己面前做了个拱门，标准的上位者审问心态流露无遗：“到底怎么回事？”她早就安排了店面人手关注整个玻璃房子区域的车辆，那辆阿尔法开回来，她就以为是巴克回来了，没曾想根本没看见人。

　　真的，周晓莉第一反应跟自己到总公司见老总谈话差不多，还好有无知无畏的小姐妹多看几眼漂亮姐姐，继续小声自己交流，在天正集团会议室开会的时候，牟董都这样发话了，哪里还敢有人交头接耳？

　　顿时破坏掉气氛让周晓莉压力为之一轻，不吭声的研究自己餐具。

　　叶明静和方灵颖抗压能力更强，笑眯眯的坐下来研究菜单，只有林东单独承受火力：“据说是留在了普吉岛办事，所以……”

　　牟晨菲皱眉打断：“为什么电话也联系不上？他难道不用手机的么？我怎么发现他经常手机不开机？”

　　没抬头的沈昭南顺口：“我们下了飞机就买了一板电话卡换手机上了。”

　　牟晨菲简直质问：“为什么要换手机卡？”

　　方灵颖跟叶明静好笑的对看一眼，没说话，牟晨菲就针对周晓莉了：“问你呢？为什么到国外还要换手机卡？”

　　周晓莉无奈：“出国旅游，大多数平头老百姓都选择购买当地卡，便宜方便信号又好。”

　　牟晨菲有点诧异：“有这个必要？”

　　就算气氛紧张，她疑问的模样还是赏心悦目，所以一桌人都赏脸的点头，包括林东这爱买单的，牟晨菲就回到正轨：“那他有什么事情？有海外国际商务？”

　　周晓莉终于缓过劲来：“我凭什么要告诉你？”

　　牟晨菲的强势和周晓莉的管教是另一个路数：“作为朋友，我有理由了解他在做什么，也可以在他需要帮助的提供必要的协助，这不对么？”

　　叶明静和方灵颖就觉得自己选了个不错的位子，坐在长方桌的中间，正好能左右观察两位选手的反应，林东看侍者也凑着看热闹，不想给人看这免费好戏，随便选了个昂贵八人套餐就把人撵走，赶紧起身给两边开始剑拔弩张的姑娘倒水。

　　周晓莉藐视：“那是你了解他，关我什么事，我不需要跟你报告。”

　　牟晨菲步步紧逼：“你不是他的女朋友么，你跟他有必然关联！”

　　周晓莉享受自己没有莫名压力的新身份：“哈哈，你恰好说错了，我们刚刚分手，一点关系都没有！”

　　大小姐表示很难相信，睁大眼睛观察黑姑娘脸上的表情试图判断真假，却不再多问为什么，这一点就让等着挖掘内幕的叶明静和方灵颖觉得很难受，这火力怎么能戛然而止呢？财务专家心眼坏：“真的在普吉岛认识了一个别的姑娘？”

　　周晓莉不分辨这别有用心的敲击，自己别有深意的看看林东：“那就要问问林少爷了，有些女人他们是怎么认识的。”还是知道那关于沈家女人的背景关系重大，不在公共场合明说。

　　林东莫名其妙，哪能联想到吴梦溪身上，还以为男人之间喜欢出去寻开心的行径被发现了，很有义气的打掩护：“不会吧，我偶尔会应酬一下，老巴还是很……这个静儿可以作证啊？”

　　叶明静偷鸡不成把自己当成米撒进去：“怎么又牵扯到我身上……”

　　牟晨菲就一直皱着眉听这二不挂五的混乱关系，确实没忍住：“他……怎么老认识些乱七八糟的女人？”

　　嗯？

　　这是群攻啊！

　　除了林东，一桌的女人都抬眼看她，可不是，巴克认识的女人基本都坐在这里了，这是在嘲讽所有人么？

　　方老师最不得劲，脾气虽然好，却最觉得自己跟巴克是君子之交，骄傲的交：“牟小姐怎么说话呢？巴克认识的女性朋友都坐在这里，哦，还差位向同志，那位是国家单位的人，肯定不是乱七八糟的，那你是指我们在座的谁乱七八糟？”

　　牟晨菲估计是从没人这样当面呛过她，又睁大眼，但不出声，就是带着很强烈的威势盯着方灵颖！

　　叶明静真的心眼不好：“下巴微微后缩一点，眼神极度犀利，嘴角绝对不翘，你这种神态的确很高傲，还有不怒自威的气质，很冷艳哦……不过这种表情放在你才二十岁的脸上，真的略为不搭。”

　　周晓莉坐牟晨菲对面，真觉得自己有俩生力军缓了口气，轻拍一下桌子：“要说乱七八糟，他认识你才是，不是你把他好些事情都搞得乱七八糟么？”

　　小姐妹远不及这四位的每一项指数，现在基本处于观望状态，但分别伸手拉过桌面上的欧洲原产矿泉水和南美果汁瓶，提高音量转身：“老板！拿根吸管来！”

　　早就想过来的侍应连忙捧了杯子过来帮这俩明显没有高档餐厅进餐经验的小姑娘倒上小半杯品鉴，沈昭南还不满：“瓶子给我！我自己倒，装模作样的，就不能就着瓶子喝么，又要多洗个杯子！”

　　侍应一点藐视的态度都没有，借着机会留在桌边看热闹，何况菜也来了，连传菜的侍者都兴致勃勃想看这一桌的赏心悦目。

　　林东完全掌控不了局面，牟晨菲跟他说话是客客气气，却一直不带正眼瞧，叶明静和他知根知底，更没尊重，方灵颖有些慢悠悠，周晓莉是执拗，小孩子的二人世界更是他没法进入的，除了最后买单，整个过程中完全被几位女士忽略，这顿饭堪称他请过最没存在感的。

　　所以说才对巴克回归以后的未来充满敬畏！


第0391章 流浪猫

　　巴克一路听林东描述这些天的天翻地覆：“牟小姐的服装店已经开起来了，大年十五那天就搞了个满堂红，全城潮男潮女不来朝拜一下，都不好意思说自己是时尚青年，所以……我们那地界儿已经变成繁华商业街了！”

　　坐在阿尔法的副驾驶座上，这是那天周晓莉把车开到事务所，就留下没开走了，巴克有点猜度的拍拍扶手：“管他三七二十一呢，再闹腾我们搬走不就得了。”

　　林东叛变：“其实天天呆在热闹的地儿，也不错，叶明静的咖啡馆都天天爆满，打算增加餐饮业务。”都是年轻人，又有几个跟巴克和吴梦溪这样是真的经历过无数感触，情愿冷清清呢？

　　阿怒就抱着那个价值连城的大包，完全透明似的，试了试坐垫，还是选择坐在车尾的地毯上，这个名字是匡伟手下的人问出来的，少年在地上画了些歪歪扭扭的缅甸文，巴克才知道缅甸人的名字大多只有一两个字，再配上一个身份，比如孩子是茅，青年是郭，领导之类尊称是吴，所以缅甸蛮多姓吴的，不过就是因为成年男性尊称而已，跟先生差不多一个意思，少年的名字就是朝气，缅文发音怒，他这个年纪应该算青年，就可以叫郭怒，巴克觉得怪怪的，直接喊阿怒。

　　林东完全不在意这个皮肤黝黑却脸色苍白的少年存在：“你搞什么名堂，怎么沾花惹草被抓了现行？”

　　巴克一笔带过：“出了点小事情，你有熟悉玉石翡翠一类的人没有？”既然周晓莉都没有把吴梦溪藏在普吉岛的事情泄露出来，他更小心。

　　林东意外：“啊？玩玉的？现在很多人都喜欢倒腾这个，水很深的，你有兴趣？”

　　巴克回头召唤：“随便拿个小包给我！”

　　阿怒都打开包了，却不知道怎么随便，呃呃的一脸困惑看着巴克，巴克无奈的把手指比划一下：“找个这么大的！”

　　少年还凑过来看看，才在包里小心的翻腾一阵，他是缅甸人，当然知道这种深山老林里面传说的宝物有多珍贵，作为穷人，也许能发现一块就改善生活了，可偏生缅甸玉多半都包藏在不起眼的石心里，不是行家里手哪里能寻觅到？巴克都有些不耐烦要自己动手找了，少年才呆呆的捧了一片出来。

　　开车的林东抽空瞟了一眼那包装袋，哈哈大笑：“老巴，不是吧？你也会上这种当？”

　　巴克不多解释：“原来袋子里的东西已经被我扔了，不然这么多怎么带进来，你找个专家来看看，评估价格寻找销售渠道，最好能拍卖个高价出来。”

　　林东就开始兴奋了，他对巴克的信任感自己都说不出来源，靠边停车：“好！你来开车，我先联系个摄影师。”

　　巴克换到驾驶座：“为啥？”

　　林东嘿嘿的从扶手箱上拿起来打量：“包装啊，你觉得你这样用个塑料袋装着能让人……我靠，真的假的，你这块翡翠挂坠……假的吧？”阿怒严格按照巴克要求找了片指头大的，现在蹲坐在车厢地上一声不吭，但听林东的西南方言在怀疑真假，怒目圆睁似乎要跳起来咬一口！

　　真配得上他的名字。

　　巴克再问：“为啥？”

　　林东不相信：“我老娘就喜欢玩点这个，去年去香港参加了拍卖会的，纯粹看热闹，十来二十万的她还舍得买一个来养养，我陪她去看最动心的就是这样，差不多大小，手指头形状雕琢成福瓜模样，拍了一仟伍佰万港币！成色跟这个，我不太懂，但看着差不多，你觉得我会信你这个值几百上千万？”

　　巴克豪气：“那就送你老娘，再拿去鉴定吧。”

　　林帅哥难得的结巴：“啊？你，你，这说真的……”他好歹也是陪老娘看过拍卖会的富家子弟，专家名家的鉴赏描述总也听过点，手里这块要么是做得极真的玻璃假货，要么就是极品，没杂质，没瑕疵，圆润饱满，晶莹通透，关键是翡翠特有的满绿色泽，娇媚润泽，雍容华贵，就这么放在手指上，都要滴下来的感觉，就好像姑娘好不好看，总会众说纷纭，萝卜白菜各有所爱，但到了牟晨菲那样的级数，谁都能看出来漂亮吧？

　　而且福瓜这种一般人很少了解的吊坠造型，其实在国内富人界很受追捧，福通富，瓜寓意多子多福、顺藤结瓜的连绵不绝富贵传承，那次拍卖会原本估价起拍九百万的福瓜翡翠，最后就是被好几个青睐的贵妇人争抢不已活生生炒出高价来。

　　林家……算有钱人，给儿子买个百多万的车不含糊，花几百万到国外投资移民也正常，但花一千万玩玉，还没到那个层次，所以林东怎么会没点方寸大乱的感觉。

　　巴克真不在意的胡说八道：“货卖有缘人，宝剑赠英雄，你妈喜欢，过年过节的讨她个开心就好，反正我有不少呢，但我也先说好，这种贵重物品来路不正，如果招来什么祸事，你别怪我。”这也是他对吴梦溪把那支梭形玉挂在自己身上不太拒绝的原因，他不在乎这些东西，姑娘也不在乎了，这固然是心有灵犀最可喜的，但一个没有防范力的姑娘怀璧其罪也很危险，起码巴克现在就觉得不能给自己老娘这样的东西，喜欢显摆的刘淑芬，告诉她是假的没准儿就贱卖了，说是值几百万的真货挂脖子上不让她炫耀，那才是要她的命。

　　一贯表现得对钱财不屑一顾的林东手都抖了：“我就不啰嗦了，待会儿我就回家，回头见！”他爹搞个楼盘也能赚上千万，但巴克这样随手就送他这样贵重的东西，还是超越了林大公子的想象，等阿尔法开到事务所，林东开了自己的车，一溜烟跑了。

　　坐车，其实对阿怒来说也不是什么好受的过程，来时在客机上已经吐得够惨了，所以现在抱了包，小心翼翼的下车跟在巴克后面，本来身高就低，还保持警惕状态的缩头缩脑，看着就更小，反衬出巴克的高大。

　　巴克现在对阿怒有点准备了：“看见这些车和修车厂没，在家乡也看见过修车吧？你以后就跟着这里学开车修车，行不行？”

　　阿怒防范这个环境的眼神亮了一下，又紧张黯淡下去地点点头，他又不会手语，当然也根本腾不出手，接着眼睛就剧烈慌乱，巴克顺着他的眼神转过头，两姐妹正惊喜的打开事务所大门，飞奔过来！

　　阿怒还是看得懂这种充满喜悦跟想念的情绪，只是两姐妹一个穿了公主裙，一个扮女仆装的模样太过超越丛林少年的认知，他估计也没看过童话。

　　巴克就跟接受了两枚炮弹冲击一样，还得卸力，才先后接住俩小姑娘坐在自己左右手臂上，抱着他的脖子使劲摇：“好多天了！你说你过几天就回来的……”

　　被占用了手臂的巴克都没法阻挡润湿眼泪的小姑娘在自己脸上乱蹭，就好像两只流浪猫在撒娇，这让站在楼上工作室看着下面的方灵颖，突然觉得有点羡慕。

　　看后面那咬紧牙关绷着脸的黝黑少年难道又是老巴捡回来的？

　　大流浪猫方老师不由得这样想。


第0392章 优势

　　巴克环顾一下有些凌乱的工作室，很满意：“全都转过来了？工作开展起来，要不要再找几个助手？”

　　方灵颖不回应寒暄，看着巴克在工作室里转悠：“你跟小周怎么回事？”

　　巴克没什么失恋的痛苦表情：“她觉得压力太大，没有开心的感觉，如履薄冰，我也赞成她冷静一下。”

　　方灵颖手指在一团塑泥上捏捏：“责任都在她，你就没什么错？”

　　巴克认真地看着明亮玻璃窗外的江水想了想：“我尽可能想做得像个好男朋友乃至好丈夫，但还是没做好，才导致她有不同的想法。”

　　方灵颖低下点头看自己的手指：“你是在做好事，不是谈恋爱，你没投入恋爱的情绪，所以问题出在你身上。”

　　巴克展展眉毛没说话。

　　方灵颖还是没抬头：“你就像捡回了南南，还有这个少年一样，把我也捡回来，不是因为感情或者图什么，就跟在路边看见流浪小狗小猫捡回家一般，帮帮别人，却吝惜的不投入感情？”

　　冬日午后的阳光洒在玻璃房里，到处都很明亮，几乎没有什么黑暗的死角，巴克也低头，踢踢自己的脚，嘟哝一句：“明明是你把我捡回来的。”然后无奈：“感情是什么？看得见摸得着的东西么？有什么量化的指标显示投入了多少么？”

　　方灵颖抬头，勇敢而直接：“你思恋过谁么？这些天想念过我么？我有，这就是感情，看得见摸得着，想了多少次，这就是量化！”伸手拉开旁边一张雕塑台搭着的保湿布，露出一个泥塑头像：“我做过两个工作头骨复原，但不自而然的就会走样，带上你的模样，这就是说明我在想念你！”

　　红褐色的头雕跟真人头部一样的大小，浓眉眯眼，短发微须，紧锁的眉头和抿住的嘴唇让脸颊显得还有些削瘦，活脱脱就是巴克专注的模样，关键是深色塑泥更接近他黝黑的皮肤，甚至比巴克本人看着更坚毅，也许方老师到美术学院深造的后果就是或多或少也有点艺术加工，但的确很敏锐的抓住了巴克表情的一瞬间，不像他平时那样有点懒散，很有感染力。

　　没有照片，没有头骨或者别的任何范本，仅靠脑海里面的印象，重塑这样的头雕，用心之深也可见一斑。

　　巴克看着泥塑上自己的双眼，大眼瞪小眼，泥塑不是彩塑，眼珠子基本就是个球体，没有眼白眼仁，对于造型也没帮助，当巴克却似乎能看出那泥巴眼中的神采来，伸手慢慢在泥塑上抚摸，方灵颖不阻挡他碰自己的作品，好一会儿才听见那男人冒出一句：“下颌骨不是这样的，我这里被打碎过，有个缺……”

　　方灵颖理所当然：“我没摸过！”抬起手示意现在要实地勘察。

　　巴克没凑上去：“如果一直沉浸在黑暗中，我肯定也会变成黑暗，所以我想站在光明之下，做个干净正常的人，但显然周晓莉很失望，我确实没有投入正常恋人的感情……说句不怕你笑的话，上床的本能没忘记，怎么恋爱我却忘得一干二净，更好笑的是前段时间我还以为我会恋爱，白白让周晓莉伤心不快。”

　　人跟人真的不一样，如果是叶明静肯定会尖锐的抓住上床这个细节八卦，方灵颖却笑笑：“你在尽量想做一个正常的人，也在用自己的光亮照亮另外的人，就能给另外的人一个光明的世界，我不急，不催你恋爱，也能帮你慢慢找回这些情绪。”

　　巴克抬头对方灵颖笑：“谢谢……待会儿我过去找周晓莉和我的父母，她把车还回来，我得看看我能做什么，她不应该受到伤害，如果能挽回我还是要努力。”

　　一个男人居然能对另一个喜欢他的女子说这样的话，撇开巴克脸皮够厚，两人之间倒也的确是够坦诚了，方灵颖就在乎这种感觉，点点头：“应该的，不过我看她也没悲悲切切的感觉……大小姐来了，她这留下的探子可真认真，掌控了我们的一举一动。”很清晰地看见那辆宝蓝色越野车从滨江路过来了。

　　巴克做个孙悟空瞭望的手势看服装店：“回头我去买个高倍望远镜架在这里，观察是谁在偷偷看。”

　　方灵颖交代好自己的情绪就撵人：“我决定把你那间卧室占用了，这上面就是我跟南南的寝室，以后男性不得随意上来打搅，你不反对吧？”之前她都是和两姐妹在一张高低床上住，是有点不方便，但她不给自己和巴克制造那种同居一个屋檐下的暧昧，就是要堂堂正正的用细雨无声的知心之情润泽这个男人。

　　巴克点头：“那我就住楼下办公室，而且看这里热闹的架势，估计过些日子我们也许会搬离这里了，那时候再好好规划吧。”

　　方灵颖看草坪上一身Oversize风格的大小姐轻快步伐走近事务所，叹口气：“去吧去吧，我也很难得在这位绝色大小姐面前有挫败感，你下楼挡着别让她上来。”

　　巴克讪笑着接受方灵颖的台阶，走下楼梯间，看见阿怒抱着包，坐在最下面一级，仰头木木的看着牟晨菲，就是不让开，然后两人回头看巴克，牟晨菲轻哼一声，咬了咬嘴皮抱着手臂就站在那看着巴克，目光不善。

　　巴克走下来拍拍跳起身的阿怒，接过他的包指楼上：“把这间房里面的东西搬到下面来，待会儿我也给你安排个睡处。”少年终于得了个安排的任务，三步并做一步地跳跃着窜上去。

　　巴克给牟晨菲朝自己办公室做了个做作的欧式邀请礼，牟晨菲鄙夷地看他动作，却没有对别人的冷傲，很皱鼻子的伸手指虚空点了点巴克示意看你这傻样，趾高气扬的走进去，坐在班前椅上就埋怨：“爸爸都问过你去哪里了，我居然答不上来！”

　　巴克看自己桌上茶壶居然都有泡好的热茶，只是不知道是南南还是方老师的细心，颇有家庭温暖的感受，自顾自倒了两杯放在办公桌上：“春节没有出去玩？”

　　牟晨菲还是批评：“本来要去欧洲的，就是找不到你人去哪里，我想找你父母一起吃个饭，结果你连影子都不知道去了哪，跟你一块旅游的人都这么早回来半个多月了！”

　　巴克忍不住看牟晨菲那张充满生动表情的脸，本来就够漂亮美丽了，还这么不见外，年前那不欢而散的最后一面之后，本来不应该是这大小姐赌气生气么？看样子却一点没放在心上，就算是巴克，得到这样的待遇，内心还是觉得荣幸到虚荣满满。

　　好看真的是一项巨大的优势，挨批也舒心啊！


第0393章 场面

　　Oversize风格就是大一码，以前巴克就看见牟晨菲这么穿过，这种风格很考究穿衣人的身架子和搭配功底，大小姐显然两样都可以打满分。

　　一件宽大的休闲西装下沿都到大腿上了，打底的粉色衬衫彰显干练，下面却搭配紧身牛仔裤和翻舌限量款高帮运动鞋，率性而妩媚，又不失趣味，总之就很容易让人，特别是男人的目光寻找层出不穷的看点。

　　注意到巴克的目光，牟晨菲骄傲地挺了挺腰，漂亮，就是不怕看！

　　巴克直接点：“我以为我上回已经说得足够清楚了，你也应该会生气不再搭理我。”

　　牟晨菲真不生气：“我知道你是为我好，希望我尽早成熟起来，良药苦口利于行，对吗？”表情很认真很专注。

　　这就是她跟吴梦溪的区别，起码她这样做出来，巴克就不会怀疑真假，知道这绝对就是牟晨菲的想法，虽然有点幼稚的天真，但不就更容易迷倒男人么。

　　巴克觉得自己说再多，牟晨菲会按照自己的理解方式诠释，那就看行动，抬抬手给父亲打电话：“我回来了，你在工人村还是哪？”

　　巴大成先摆架子：“在家！你还敢回来？把小莉惹得回来我看见她一路飞机上眼圈都是红的！”

　　巴克就长话短说：“好！我先回去看你，晚点找小莉坐坐。”挂了电话，招呼牟晨菲起身：“到我家去看看吧，了解一下我们两人之间的真实差别。”

　　牟晨菲又当作自我成长的历练：“我要不要给伯父买点礼物？”

　　巴克已经翻着白眼快速出门了，找前台的小昭要车钥匙：“晚上你们跟方姐一起吃饭，我晚点回来……”看见抱了一大堆被褥衣服包，还守着那个翡翠大包的少年蹲在台阶口，再给小怡吩咐：“到林哥那边给他找个宿舍床铺住，他不能说话，但听得懂。”

　　小怡就表情严肃的过去打量少年，招手让他跟自己走。

　　巴克出来开阿尔法，却阻止了牟晨菲上车：“开你自己的车，晚上我还有事。”

　　牟晨菲其实是在尽力调整自己的心态，几乎独一份给巴克的待遇，深吸一口气：“你不就是要去见周小姐么，她说你们已经分手了。”

　　巴克也真无情：“这是我的私事，你就不用多问了。”

　　牟晨菲快速的转身，但又飞快地转过来，精致眼线的双眼有些盈盈波光的看着巴克，语速很快：“你是不是在希望这样能打消我的骄傲？”

　　巴克看着她，心里没不忍：“每个人的骄傲都是自己的，别人打不掉，我是明确的告诉你，我们之间可能做朋友都很难，因为我们的思维模式和生存方式差别太大了。”

　　牟晨菲眼里的水光更多一点，要溢出来了：“但我在尽量努力抹掉这种差别，你呢？你就一味的拒绝我！这种拒绝对你很愉悦么？”

　　巴克有个屁的愉悦感，眨巴两下眼睛：“我只是希望用最少的成本表达清楚我们的差距，免得你上当受骗受到伤害，最后还觉得我欺骗了你。”

　　牟晨菲昂起了头，不是因为骄傲，而是如果再低着，眼泪就要滑出来，被一而再再而三的拒绝，她又不是感受不到，感觉很难受的：“我在勇敢的按照你说的，去成长！去尝试！就算是冒险我也要试试，商业上每件案子也都有风险的，难道怕受伤就不敢去尝试了？”

　　巴克在这样的牟晨菲面前居然有些自惭形秽，就好像刚才方灵颖说他没有投入情感到恋爱中一样，承受过巨大感情伤痛的他，真的是杯弓蛇影，到现在他几乎都没有去回想过那张脸和那几年的生活感情，也只有他自己才明白漫漫长路步行回来的时候，对他是怎样的一种磨难，也许在那段路程中，灵魂真的就已经锁在躯壳里面再也不愿露出来了。

　　自诩为爱情老鸟的巴克在牟晨菲有些娇滴滴的铿锵语调前真的赧然：“你……说得也没错，走吧，去开车，去看看……”

　　牟晨菲再狠狠的看着巴克，巴克有些无法抵挡的移开目光，她才胜利的哼一声，转身走了！

　　真是难得在巴克面前占了一回上风。

　　可半小时以后，那胜利的感觉就无影无踪，牟晨菲站在工人村外面有点难以置信：“市里面……还有这样的地方？”

　　巴克装悲痛：“对，这就是我长大的地方，到现在这里也还是我的家，这就是贫民窟，也许这座城市里面有比这个还惨的地方，但你是不是已经觉得很难接受了？”

　　破裂的水泥路面虽然说不上太坑洼，但年久失修的感觉很破败，公路边就是尘土和长年累积的淤泥干裂状，到工人村的台阶边更谈不上绿化，树木都是野草类型的自由生长，叶面上都有厚厚的灰尘，所以灰绿色的野树野草绝对没有绿化带的赏心悦目，反而会有蛇虫穿行其间，如果说宿舍区对面的铁路段工棚仓库等建筑是靠灰蒙蒙和破碎的玻璃窗带来沧桑感，宿舍区就嘈杂混乱，到处都是违章搭建的竹棚、牛毛毡、砖砌鸡窝，没有阳台，凌乱的窗户上挂满万国旗，绝对没有小区规划或者环境设计一说。

　　但这种乱糟糟的感觉却极富生活气息，又非常有机的填满每个应该填满的角落，更有不少人探头出来打量，很明显有人在暗地里打电话或者群发短信，通知台阶走上来个大美女！

　　“阿明！女朋友啊？好漂亮！”

　　“阿明，来我家坐坐不？听你妈说，你们春节还出国了？”

　　“小明，二娃子现在闲在家里，要不要跟你去学门手艺，设计真的很赚钱？”

　　总之就是七嘴八舌，巴克判断其中多半都是故意找话茬儿，方便靠近观察牟晨菲。

　　米黄色双排扣，带点丝光绒的修身长款女士西装明显就是高档货，牛仔裤上两条破痕也不会是没好裤子穿，夸张肥大的运动鞋更是一尘不染，是人都能看出巴志明并肩走的这个姑娘大富大贵，容貌就更不用说了。

　　巴克忽然觉得自己这个时间段没挑好，春节过后这些街坊邻居难道不赶紧出门打工赚钱么？全都在家吃低保，喝清茶？

　　状况是不是太轰动了点？

　　等刘长元闻讯屁颠颠地跑过来，远远招呼：“哥……”走近了，就根本忽略巴克的存在，眼珠子都在牟晨菲身上，还差点被地上一个小板凳给绊了一跤，笑得牟晨菲花枝招展，周围所有人都发自内心的因为赏心悦目笑起来。

　　巴克就觉得场面真不是按照自己的想象在发展！


第0394章 冲击

　　按照巴克自己的思路，这样的富家女纯粹出于好奇或者公主般的心态，来看看贫民窟一样的工人村，应该会有颠覆性的感官看法，就很难跟自己这种土拉吧唧的家伙产生关系了。

　　但现实是牟晨菲的确给惊住，而且是三连惊，首先被环境搞得惊讶，一贯在国内转悠路线都是集中在公司、商场、女子SPA会所和家里很有限区域的大小姐觉得自己对这座城市的认知都出了错，原来经济形势一片大好，动不动就增幅多少的说法下，还有这样破烂的片区。

　　接着就是宿舍区看猴子似的围观，牟晨菲被看也不稀奇，但这地方的人看归看，总会找点理由跟巴克搭话，甚至某些大妈还自来熟的跟她搭讪，这让习惯于保持生人勿近原则的牟晨菲怎么都躲闪不了，特别是那种打着毛线，坐在墙边晒太阳的老太太，看不出她一身的低调奢华品牌有多值钱，居然招手让她过去坐着聊聊；

　　好吧，这一切在等刘淑芬加入以后，就上升到一个喧嚣的地步。

　　巴克随口回应街坊，刘长元恍惚了好几下，才记得跟巴克打招呼：“哥，院子这边的一帮年轻人想叫我一起开个大点的餐厅，你给拿个主意？”

　　巴克自己以前没兴趣做大，实在是觉得做大做强变复杂了没兴趣，还容易忽略家人，对小兄弟的做法倒是支持：“可以啊，好好合计一下，如果需要我帮忙的，直接开口。”

　　刘长元摆手：“其实是因为铁路上机构调整，蛮多兄弟姐妹下岗，平时聊天也想做点事，但我那烧烤铺子就那么大，总不能一大堆人吧，大家就决定凑份子，租个大的场面来做，这铺子也是哥的，我就想你出国留学过，拿个主意呗。”

　　牟晨菲是第一回听说巴克居然还是留学生，没忍住的小惊呼一下，搞得周围打毛线的大嫂们一个劲嚷嚷：“闺女！真的，小明是我们这里第一个留学生！你看现在多能干，都会搞设计了！老赚钱了！”

　　牟晨菲能试着放松点表情，对周围善意的微笑一下，又换来议论纷纷：“这大侄女！真好看，笑起来都跟电影里面似的！昨天那电视剧女主角都没这么漂亮吧……”

　　巴克的确明白授人以鱼不如授人以渔的道理：“这样，你约几个人，改天到我办公室谈，春节后这段时间有空，现在帮我把人给挡住了，我找我爸妈呢。”

　　刘长元好嘞一声，转身就张开手臂当隔离带，巴克正要撩开家里的帘子，听见喧哗出门来的巴大成也惊讶：“干嘛呢？”

　　巴克才说了一句：“爸……”

　　牟晨菲就终于如释重负的解脱出来：“伯父好。”

　　哦，真的，一辈子的机修工突然看见个这样衣着光鲜的姑娘对自己半鞠躬，眼前有点花，突然就变得有些局促，原本巴克想把牟晨菲吓跑的，现在他发现是自己老子想跑，巴大成茫然的摆头看儿子和这姑娘：“这，那……小周……”

　　巴克是真觉得这个选择错误了，但既然来了，就给刘长元做个眼色，伸手扶了巴大成进屋：“朋友来看看，牟小姐如果有空，进来坐坐不？很窄的。”整个面积还没牟晨菲家楼下厨房大。

　　结果牟晨菲身形灵巧的一闪，就到了巴大成另一侧，伸手抬巴大成另一边胳膊，还对外面兴致勃勃的邻居大妈们挥挥手，先于巴克进屋，不过她对那有点脏的半截门帘有些难以接受，甚至不想伸手去拨，就使劲弯腰，仗着自己柔韧性好要钻过去，搞得巴大成连忙伸手掀帘子：“该换了该换了！”

　　这么一说，牟晨菲反而惊觉自己的做法不妥，咬咬牙跟做了个重大决定一样挑起帘子进去，巴克还成了最后一个。

　　巴大成终于反应过来自己儿子不是刚跟周晓莉闹矛盾，怎么就带了这么个姑娘回来，要说生气，眼前这姑娘可一点妖里妖气都没有，任谁看了她的笑脸，居然还有点惶恐，进屋也不知道怎么招呼，就看儿子。

　　巴克摊开手指指：“喏，这就是我家，从小一直就在这里长大，和你家的区别是不是很大？”

　　牟晨菲眨巴两下眼睛，探头看看狭窄的外屋，烟熏火燎的厨房水槽之类，还是真诚地点点头：“的确很不一样。”巴克正要说什么，她迈了两步就到了房间另一头，对巴大成很正式的行礼：“没有事先联络，就冒昧的上门打扰，也没带什么礼物，真是不好意思。”

　　的确，优越的生活环境给了牟晨菲良好的教养，一言一行都拿得出礼仪典范的模样，让巴大成很不习惯，胡乱摆手：“坐吧，坐……我们这也，坐这个，要不我去买个椅子！”

　　牟晨菲就庆幸自己今天穿的裤装，环境的确很不方便，权衡了一下，还是坐到巴克课桌前的木椅子上，然后指挥巴克：“你也坐啊，请伯父坐啊……”巴大成立刻就顺便用脚尖挑过小板凳坐了，那一贯是巴克的座位。

　　巴克无奈：“我还是给你倒杯水吧……”

　　刚坐下的巴大成就又跳起来：“我去我去，你陪客人！”比儿子快速多了的冲进厨房，实在是坐在牟晨菲附近很容易给人压力，特别是男性，和年龄无关。

　　牟晨菲就观察周围的东西，明显有巴克照片的相框，小姐妹俩剪了些画报上的花草明星贴墙上，有些剥落粉灰的墙面，甚至小到19寸的电视，都让她很好奇的观看，不停转头的同时，满带惊讶的给巴克指，小动作很偷偷摸摸，似乎怕巴大成发现了。

　　巴克就觉得这些小动作好看，有些俏皮，自己脸上不自而然就也有笑：“怎么样，如果让你在这样的地方生活，会不会很难接受？”

　　牟晨菲想一下：“可以另外安排吧，房子又不贵。”对比天天喊房价高的普通民众，她的确是没有这样的烦恼。

　　巴克较真：“万一只能在这样的地方生活呢？我就是这样长大的，也只习惯这样的生活。”

　　牟晨菲睁大眼睛，没有质疑这个万一，却再重新打量一圈环境，迟疑：“其实……也还可以忍受，不，是可以试着接受，我知道这只是个人生活习惯问题……”

　　布帘猛地一下撩开，刘淑芬提着菜篮子冲进来：“谁？巴志明你个小崽子不去给小莉赔礼道歉，带了哪个狐狸精回来？！”

　　然后就凝固在门口看着一点没狐狸精气质的牟晨菲笑吟吟起身看着她。

　　单纯的用容貌就给了巴克他妈巨大冲击！


第0395章 处理好

　　让巴克啼笑皆非的结果就是，刘淑芬一百八十度转弯，强烈要求留牟晨菲在家吃饭。

　　嗯，倒说不上趋炎附势，站在一个母亲的角度，且不比背后家产，就光是看牟晨菲这长相，刘淑芬就打算把饭桌子摆到宿舍院子中央，给上百户街坊邻居得瑟一下这姑娘有多漂亮！

　　之前在巴克带回来的身份证上看见牟晨菲的证件照就觉得跟天仙一样，这看见真人不更觉得震撼？

　　牟晨菲得意的对巴克做个自豪表情，就小手握成拳头，可爱死个人：“我能不能帮您？”

　　刘淑芬已经把厨房窗户打开，外面邻居都能看见了，犹豫不决：“不能吧，这么大油烟可别沾到你身上，牟小姐你站在这里就觉得如沐春风了！”小学语文老师还是喜欢用成语。

　　牟晨菲惊讶：“对啊，我这回就是用的DC的限量新款香水春风呢，您知道？”

　　刘淑芬知道个屁，张大嘴愣愣，赶紧拉了围裙撵外面的邻居：“看什么看！有客人嘛，那谁，张婶你那还有小茴香没，抓点给我……”

　　于是牟晨菲就一直笑眯眯的站在一平方多的厨房格子间内外看，这面积还没她家的餐桌大，巴克制止了巴大成打算出门买套新餐具的冲动，爷儿俩坐在门外抽烟等着吃现成的。

　　就算频频回首近距离打量好看的姑娘，嘴里更是没闲着的一直叨叨，刘淑芬还是麻利的完成了三菜一汤，她原本也想重新买菜或者索性出门吃馆子的，都被巴克拉住了，牟晨菲完全没有半点家务经验，还想热情的帮忙端盘子，刘淑芬怕她烫着连忙阻止：“坐着就好！”

　　这时牟晨菲才发现这家连餐桌都没有，几个碗碟放在茶几上算是吃饭了，坐椅子沙发吃饭还得弯腰，也不怕吃了胀气，巴克不在意差距，特别挑选一双最斑驳的竹筷子给姑娘，盛饭的碗也有缺口，巴大成发现了，想换一个，结果发现家里每个饭碗都有大小不一的口子，只能讪讪的：“不好意思，您注意点……”

　　巴克很得意，谁曾想牟晨菲回答得更得体：“嗯，唐太宗就教导过要把每个碗碰点豁口留瑕疵，这样反而不会小心翼翼的捧着当好东西来惦记，完美的东西总不能长久，好景不长就是这个道理。”现在有钱阶级都流行说点什么引经据典，显着有内涵，只是牟晨菲这口吻娇滴滴的，略显不搭。

　　但巴克哪有这文化，巴大成夫妇就更觉得高深了，刘淑芬一个劲：“啊？有学问！牟小姐你就完美，家世好，漂亮得就不用说，绝对没有瑕疵！”这话是真发自内心，这脸蛋，这身材，这气质！

　　牟晨菲拿起长短不一的竹筷子，的确不习惯，但右手指拨拨耳边发认真：“人大的郑教授教我这个典故的时候，就教育我，容貌不可能一辈子，财富也会有起起落落，道理都是相通的。”这话的确说得有水平，让她已经够炫目的容颜之下又添一大截内在美。

　　反正巴大成端着碗筷，就算有刚才抽烟时儿子大概描述的关系原因做心理准备，还是选择等着姑娘动筷子，他才好意思吃。

　　牟晨菲说是这么说，筷子头总归还是犹豫的在三盘菜上游动一下，纯粹属于为了礼节，快速的夹了片回锅肉里的胡萝卜，端着碗轻轻露齿小心地咬了黄豆那么大一丁点就：“好吃！”这油腻腻的回锅肉，加了蒜瓣的炝炒空心菜，厚厚肥肉的红烧肉，光是看看就让牟晨菲觉得难以下咽了。

　　巴克才是做什么叫好吃的示范，甩开膀子刨饭吃肉，一筷子就直接连汤带水的把一盘空心菜挟了三分之一！

　　就算他有点故意的成分，刘淑芬和巴大成也没觉得什么不对，他们俩的速度也差不多！

　　这让牟晨菲忍不住要叫巴克文雅点的话都顿住了，皱着眉头看这一家人狼吞虎咽。

　　做饭半小时，吃饭十五分钟，不多话不罗嗦，原本牟晨菲觉得可能要怎么掩饰自己不容易下咽这些饭菜的局面，完全多虑了，饭菜飞快的一扫光，就她自己的碗里糙米饭才动了几粒，这水分不均，部分生硬部分稀烂，要嚼劲没嚼劲，要香味没香味的米饭，都让她惊讶原来自己以前从没注意到的米粒都还有这么大差别！

　　老婆煮饭，巴大成洗碗，这都多少年的默契了，不等巴克动手，巴大成快速收了东西去厨房，刘淑芬却做眼色拉了丈夫出门，故意留下家里的空间给儿子。

　　牟晨菲看着破了角的合成板茶几上油腻斑驳随意擦洗的痕迹，是真有点作呕，因为吃饭才坐到沙发上，这软绵绵的感觉让她更不舒服，但还是坚持住了，挺胸扭身，双膝侧边斜着看巴克，有点胜利的看他，绝美的脸蛋上洋溢着“我做到了，表扬我吧！”的得意表情。

　　巴克专注地看着这张脸，就好像灰尘中都没蒙蔽的一颗熠熠生辉夜明珠，春季的晚餐时间差不多天也黑了，家里一直都不会有太亮的灯免得浪费电，现在昏黄的白炽灯照在牟晨菲的身上，掩饰了房间的贫寒简陋，反衬出了更多的美丽，这个心思单纯的姑娘，孩子般纯净的表情跟她的外貌一样难得。

　　所以好一会儿，巴克才开口：“服装店……生意好么？”

　　牟晨菲可能没想到他问这个，眼神慌乱一下才不好意思：“不知道，我还没怎么去看过。”本来就是找个理由自己做着玩，试着独立，一家人对这点都不叫投资，有益无害的玩玩嘛。

　　巴克轻言细语不再一味的撵推：“其实，叶明静，林东，方灵颖都是不错的朋友，有空也可以多跟他们往来一下，多认识点同龄人，不是所有人都希望从你那里谋取什么。”

　　牟晨菲敏锐的感觉到巴克态度细微变化，露出笑：“可我只信任你。”

　　巴克没觉得荣幸：“嗯，也许真是你说的那个道理，你太完美了，有点缺点不谙世事也许是应该的，也不用刻意去改变什么，以后我们就以朋友论处，走吧，我送你上车，你爸妈不等你回家吃饭？我看你刚才也没吃什么。”

　　牟晨菲更不好意思：“我不习惯吃太油的，热量卡路里不合适，还有大蒜我……觉得吃了不礼貌。”

　　巴克就呵口气：“真的？我吃了不少。”

　　牟晨菲立刻就忍不住刚才跃跃欲试的批评：“讨厌！好恶心！刚才就想说你了，吃饭那么快，动作那么大，一路汤水都滴到别的碗盘里，还跟伯父抢，你都没给伯母夹菜，现在吃了大蒜，应该马上去漱口！”

　　巴克不服从管教：“我们这样的人家！就这样！哪有那么多规矩……走吧。”自己起身出门，刘淑芬正在唾沫横飞的给一圈大妈说什么，远远的给儿子挥手却不过来。

　　牟晨菲胆子大，主动走过去给刘淑芬和巴大成行点头礼：“谢谢伯父伯母的款待，希望能邀请你们到我家去做客，我跟阿明先走了。”

　　唉，连打算悄悄溜掉的巴克都相形见绌的觉着自己没礼貌，灰溜溜过来也给爹妈说一声才下到路边送牟晨菲上车。

　　姑娘明亮的大眼睛在暗淡的路灯下看着巴克转身去白色面包车那边，就滑过来跟他并行：“你去找周小姐？”

　　巴克挠头：“嗯。”

　　牟晨菲居然吩咐：“那你要处理好……”巴克正要说不是这个意思，蓝色宝马车就开走了！

　　正当他觉得给憋了一下时候，越野车又倒滑回来，牟晨菲脸色变严肃：“我想起来了，你事务所下面停了辆白色摩托车，我记得什么时候看见过你跟那个方老师搂搂抱抱的在大马路上骑车，也要处理好！”

　　然后在巴克又要说话时候，呼的一声又绝尘而去了。


第0396章 前女友

　　巴克站在那愣了好一会，这今天，没达成什么协议吧，就算自己打算把牟大小姐带回来见识贫富差距的思路失败了，也最多不过就是觉得这姑娘娇骄之气重了点，还不算傲慢得目中无人，自己也没必要装模作样的拒人千里之外。

　　但怎么就变成有点管教的风格了？

　　为什么每个女人都这么迫切地想管教自己？

　　一直在检讨自己究竟怎么错误的形成目前复杂感情局面的巴克，觉得自己还真是得好好捋一下情感之路，发动休旅车到了长阳丽园，刘淑芬自打回来以后，觉得儿子犯了错，都不好意思过来这边了。

　　巴克也没上楼去，打电话给周晓莉，姑娘很快就下来，穿了件宽大的绒线衣，没有刚才牟晨菲那时刻保持的时装味儿，就是淡淡的邻家气息，脚上还是肥大的兔子绒球拖鞋，站在明亮的大堂看着巴克：“回来了？”

　　巴克坐在中档小区楼都有的大堂沙发上，看她这模样就是亲近，笑着拍座位旁边：“过来坐？”

　　周晓莉不就范，背着手往外走：“上上下下邻居多，看见了不好！”

　　巴克笑着跟上去：“有什么嘛，我看现在中小学生谈恋爱都光明正大了！”

　　周晓莉啐他：“谁跟你谈恋爱！自己跟你那些红颜知己鬼混去！”

　　巴克理亏的不吱声。

　　走到外面的有些清冷的绿化带昏暗处，周晓莉才转身拿出背后的纸包：“回来没事给你织的。”

　　巴克打开一看，一条彩色的线绒围巾，使劲咋舌：“我一大老爷们儿，你觉得我能戴得出去么？”

　　周晓莉伸手戳他胸口：“你花心！就这样，爱戴不戴，但要是我看见那方老师，叶财务，大小姐什么的戴着，你就死定了！”然后估计是想了想，再补充：“也不许给小姐妹！”

　　巴克嘿嘿笑着真把围巾戴起来，周晓莉帮他理一下：“这些天我看见东南亚的新闻蛮多，你是不是也有些关联？”

　　巴克点头欣赏姑娘仰头给自己打理的模样，伸手试着抱，姑娘没拒绝，就乐得抱住：“有些，顺便帮有关部门抓了那个残害国内船员的大毒枭。”

　　周晓莉惊讶一下：“是你干的？”绷直的身体软一下就靠在巴克怀里：“你看吧，你就是个做英雄的料，我还真伏不住你。”

　　巴克抱着暖乎乎的姑娘就乐不可支了：“英雄？大狗熊差不多，其实也不用伏不伏，我们在一起还是开心吧？”

　　周晓莉不否认：“没那几位就开心，现在……嗯，你回来，我决定明天就搬家。”

　　巴克惊讶的拉开点两人头部距离看姑娘眼睛：“啊？为什么？”

　　周晓莉一本正经：“既然分了手，我就不可能住你的房子了，万一你又找个女朋友，不跟你闹？”

　　巴克看看两人拥抱着的态势：“你不是跟我开玩笑吧？”

　　周晓莉没开玩笑：“就算你跟她们没有什么，我也不问你和那个向同志有什么，普吉岛那个抱着你哭的姑娘身上的刺青说明什么，就当你真的没有犯错，作为你的女朋友，我还是觉得压力太大了，所以我想站在旁观者的角度看着你试试，起码前些天，我跟她们几个坐在一起吃饭的时候，立刻就感觉到我不再是她们几个一致的攻击点，我完全可以端着一杯茶或者一杯酒笑眯眯的看她们相互抢男人，做前女友也很自在啊。”

　　巴克呆滞的看前女友，周晓莉抬头不避不让：“我告诉你，这时候就该我让她们觉得压力大了，走着瞧！”

　　巴克都有点结巴了：“这，这，真的好么？”

　　周晓莉再靠回他胸口上：“反正就这么试试看咯，既然我们在一起被人虎视眈眈，我又压力太大，那就换个方式看看，我也可以把你从别人手里抢回来，对吧，你还喜欢我吧？”

　　巴克被周晓莉自己琢磨出来的新相处方式雷得里焦外嫩：“当然喜欢，可……也不至于搬家吧，还有车。”

　　周晓莉摇摇头：“如果还依赖你，我想我就没有一个坚定独立的心态，我打算还在地产公司干半年到一年，现在重心就是帮我妈的软装饰品车间打开市场，多联系点地产项目装修公司，以后就辞职专心跟她一起做，你不是也喜欢我独立自强么？我和我妈也住不了那么大，南南看来也不喜欢我管教，我得琢磨琢磨别那么强烈的控制欲，对吧？”

　　巴克讨价还价：“车留着用吧，平时运个货采购原料布匹什么的也用得上啊。”

　　周晓莉鄙视他：“兜里有俩小钱就忘了自己贫下中农的本色了？以前光凭练腿我就跑遍了整个辖区的楼盘，现在我还不会租车打车了？好好做两笔业务，我去买个面包车，别以为我不知道，一打听才明白你那面包车都能买几十辆路上跑的货运面包车了，还能不能好好干活了？”

　　说是要改变自己的控制欲，却还是把巴克教训得一愣一愣的，巴克就退而求其次：“那……干脆你搬到新房那边去住吧，你不是也喜欢那屋么？那装饰都是你一手一脚挂起来的，难道我一个人跑去住？”

　　周晓莉也有点动心，自己觉着暂时把男朋友让出来稍避锋芒也就罢了，把两人当初准备的新房还让给别的女人住，估计就很难接受了：“那我给你算房租！”

　　巴克套近乎：“我们谁跟谁，你看这会儿还抱着呢！”

　　周晓莉踩他脚：“我跟你说！这个分手就是考验你的，你要是敢胡作非为，我也算是看穿了你的本质！”

　　巴克今天跟方灵颖和牟晨菲的谈话都有收获：“我的确是做得不够投入，以后争取改正，现在确实也没做好一个男朋友或者丈夫的心理准备，你就好好监督吧！”

　　姑娘才有点满意：“哼哼，这还差不多……站着累，坐那边去。”

　　于是巴克就跟周晓莉在小区长椅凳上搂搂抱抱坐了好久，耳鬓厮磨的热乎让刚尝过味道的姑娘软绵绵的撵走他，说再不走就忍不住了。

　　这哪有半点前女友的味道？


第0397章 般配

　　好吧，不管怎么说，春节之前剑拔弩张的局面，在经过了鬼使神差的变故酝酿之后，变成新的局面。

　　周晓莉的确是个风风火火的性子，真是第二天就搬了家，租房住的她和母亲也没多少东西，不过这一回，周山夫就变着方参与进来，带了几个勤务兵协助，就不许巴克到场了，之后还打电话埋怨巴克给孙女找了个什么地方住，到处还是砖砌的旧房子？

　　巴克哭笑不得的解释那叫LOFT装修风格，周山夫主要觉得要不是巴克提供了这么个住处，就该让孙女和儿媳妇搬回他那里住了。

　　林东的父母第二天约了巴克吃饭，叶明静和方灵颖算是作陪，决定常驻服装店附近五星酒店的牟晨菲听说消息也想参与，大家都嫌弃她，她去了，那中心人物就肯定是她了，所有人都不自在！

　　关键还是巴克随手扔出来的炸弹太重了，林元正听老婆说这块翡翠价值起码都是几百万，给惊住了，作为商人，他从来都不相信天上会掉馅饼，任何诱饵的背后只会有陷阱，所以必须要见见这样摸不着头脑的神人，纵然林东很肯定的决定让母亲收下这份厚礼。

　　就在滨江路上的一家高级风味餐厅，林东的母亲对巴克很热情，不见外的拉出已经挂在脖子上的翡翠展示：“小东说你们交情好，我真的很难相信……”

　　林元正就专心观察巴克，纵横商海几十年，不说跟牟天博那么笑傲江湖，起码也还是很成功的，只能说看着觉得巴克确实不像大奸大恶之徒，况且投这么大的血本给自己儿子，他……想得比较多的，还是怀疑帅气的儿子跟这个黑脸汉子之间的感情有这么深？嗯，现在的年轻人真的什么情况都有啊。

　　所以后面走进来的两位姑娘倒是又缓解了一下这种不着边际的联想，叶明静认识他，笑着喊林伯伯，方灵颖知书达理的模样就更得体。

　　坐下来两男两女的搭配也让长辈比较舒心，林家夫妇自然不会把话题纠缠在翡翠上，几百万的东西，他们也不是消费不起，只是不太相信有这样不为什么就随手送掉的，何况看那跟巴克若有若无情愫的方姑娘脖子上也没挂什么值钱东西吧。

　　这俩姑娘只是好奇地看了一眼林东母亲脖子上展示的翡翠，也有点惊讶地看看巴克，就全程陪吃陪喝，负责气氛活跃了。

　　林元正不问儿子跟这三个年轻人在一起做什么，只了解品性，这一点方老师贡献了不少，起码能让这样一个温婉知性的姑娘加入的圈子没什么不良恶习，巴克的简单大气也让林元正看不出什么不妥来，全程笑容就比较多了。

　　当然，如果真是牟晨菲非要跟着来，这个局面意义变化就太大了，幸好没到。

　　林东笑眯眯的直到送这三位上车才给巴克说了一句话：“这玩意儿呢，我永远都不会拿去检测真假估价。”

　　巴克明白他相信自己的含义：“那行，好好安排我们接下来的工作才是正途。”

　　两位姑娘坐在VIP座位上，一路都有些沉默，巴克从后视镜里面看见了，本着大家都是小伙伴的态度：“我送林东翡翠，你们不会觉得不高兴吧？如果喜欢这个，也去挑一件？”

　　方灵颖是不在意：“翡翠？我从来就没戴过这种东西，你这车没还回去？”她还是只关心这个。

　　叶明静就开玩笑：“作为股东，凭什么他就有我们没有，难道你们俩真的有说不清的基情？那我跟小颖子也要偷偷发展感情了？”

　　巴克拱手相送：“你们能有一段爱情，我也很想看热闹，来吧，今天过去路上你们不是好奇那东南亚少年为什么时时刻刻都抱着那大包么，我也给你们炫耀一下，一人挑个坠子，算是新年礼物，不过我可先说明白了，林东认为这东西每件起码都几百万，你们不怕挂在脖子上被人抢，就最好学他母亲那样只偶尔戴戴，平时还是藏起来。”

　　好吧，这下就算是淡泊名利的方老师，见惯了大手笔资金的叶财务，终究还是女人，也终究还是人，就跟富家子林东一样的反应，难以相信，但女人和男人的不同就在于她们会叽叽喳喳的问为什么，这东西怎么来的。

　　巴克合理的解释了一下跟新闻有关联的大毒枭怎么栽在自己手里：“我们是伙伴，你们肯定不会外传吧，这收入当然就不是沈家变动得到那几百万的不义之财那么简单，就算以后拍卖变现也是个漫长的过程，我不介意把这些当成我们这个团体的共有财产。”

　　一贯比较八卦话多的叶明静愣了愣，重重地把自己靠在松软沙发里：“那晚……我真该强行把你上了！”不等方灵颖惊讶的目光掉她身上，又自顾自的滋一声：“也不对！按照蝴蝶效应的理论，没准儿我把你上了，你就不会有这个东南亚之行，就不会有后来发生事情……可按照你这种心态跟能力，东部不亮西边亮，总会有成功的时候吧？”

　　巴克只能说：“借您吉言。”

　　方灵颖嘴动了动，没说话。

　　餐厅和事务所就在同一条路上，阿尔法就这么几句话的时间就回来了。

　　就算南南一边吃零食一边打开前台背后的壁挂电视观看，阿怒目不转睛的当后排观众，他也依旧远远的坐在角落垫子上，一直抱着那包，那架势真的跟一条尽忠职守的狼狗差不多。

　　小昭开了门，巴克对阿怒打个响指接过包：“你们继续看电视。”

　　拎到自己办公室，拉上所有窗帘，才把东西展示给两位同伴，方灵颖只匆匆的把目光掠过这些造型各异，深浅不一的绿色珍品，就锁定在体积最大的那颗上面，因为这是个头骨造型！

　　还征得了巴克的同意，她才熟悉的在巴克的抽屉找到两双薄膜手套，扔给已经忍不住要扑上去的叶明静，自己戴好以后端着这颗十多厘米高的头骨坐到沙发上细细打量。

　　叶明静就惊叹不已，知道原委的她跟吴梦溪一样不会质疑来源，但又没多少鉴赏力，只是单纯的惊讶欣赏，出于女人对好看东西的无法抵抗力东摸西摸了几下原形毕露，财务工作者职业性的毛病促使她打开巴克的电脑，到网上一一寻找类似物品，希望能比较出个大概的价格，核算总价，接着几乎顺理成章，摸出自己的手机就开始挨个拍照编号，做成表格！

　　唉，这俩工作狂也是够般配的。


第0398章 忘记了

　　最后这两位姑娘却有点离奇的都没要宝贝。

　　价值过百万的翡翠，方灵颖只要求借了那个头骨去做点研究，因为在她看来，这枚翡翠头骨，不是简简单单的装饰性雕琢那么简单，她一拿在手里，就觉得这是一颗严格按照人类头骨原样打磨的拟真品，而且以她的专业能力看来，头骨造型的发育和骨骼特点，都说明这是一颗女童头骨的一比一原大作品，并不是什么等比例缩小的，所以她很有兴趣把这头骨做个复原，看看究竟是什么人。

　　至于翡翠饰品，她就看得很淡然了：“几百千把块的小礼物我可能就拿了，这么贵重，我见过太多怀璧其罪的案例，有些东西，是我的终究是我的，不是就别强求，反正我也不差这点。”话中有话的含义颇多。

　　而且还别有用心的问巴克：“你给小周送了没？”

　　巴克老老实实：“没，她估计更不愿接受。”

　　方灵颖就笑着拿头骨到楼上做翻模了，路上还叫了两姐妹给她去当帮手。

　　叶明静吐吐舌头：“她这么高风亮节，我不是很煎熬？得一片自然是天降横财，没准儿还能当成叶家的传家宝，对吧？可拿了就比她低了一大截，如果跟你只是一锤子买卖，我真就拿了，但作为一个合格的投资专家，肯定选择长线啊，无限挣扎的结果就是我也装模作样的不拿吧！”

　　巴克不让她费力纠结：“没所谓的，又不是过了今天就没这个选择权，只要你喜欢，随时可以拿一件去。”

　　叶明静长出一口气：“我很难揣测你这种心态，林东也许跟你很投机，方灵颖和你有点暧昧，你随手这样上百万的乱洒也就罢了，我算什么？如果你打算组建一个美丽的后宫团，这个理由我倒是可以欣然接受。”

　　巴克坐在财务总监对面的椅子上漫不经心，手里还玩着牟晨菲送的一支高档笔：“以前，我有个战友，就很喜欢收集手表，各种古董手表都是他的最爱，战场上遇见尸体只要戴着表，他都会想方设法的弄到手，最后在一具老人尸体的手腕上摘下来时候，尸体下面压的诡雷把他炸了个四分五裂，尸块都拼不齐。”

　　叶明静放了手里的活计：“这是在暗示我贪心没有好下场？”

　　巴克摇头：“没，我都习惯顺手牵羊，雁过拔毛的，尸体上有金牙什么我也会去撬下来，但我更理解，人一死或者说在求生不能求死不得的时候，这些东西屁用都没有，所以我囤着也是囤着，如果只有一两块我肯定小心翼翼当宝贝，多了就没必要吝啬，这一点我比大多数人都看得清。”

　　财务总监把头放在手肘上做花痴小姑娘样：“你在说这种事情的时候，好MAN哦……”

　　巴克哈哈笑的表扬：“你是不是觉得这样就可以多拿一块？”

　　叶明静保持这个动作：“你不是说了这些东西会当成团体的共有财产么，我强忍着贪欲，视钱财为粪土的出凡脱俗以后，团体里面的股份最少也在百分之十吧，那也有十片啊！舍小博大的道理我还是很懂的，对不对？”

　　巴克依旧把笔在桌面上拨动，自己也靠得舒服点：“这是一大笔钱，但也就是钱，我没有钱生钱的想法，因为只要我还能战斗，就有收割的收成，所以我从来没担心过自己是穷人，我习惯了掠夺的土匪思维，那么这些钱应该怎么用呢？我们自己肯定要享受生活，我也不想做大善人，但我希望能做点对社会有益处的事情，就是你要考虑的问题，如何不着痕迹的拍卖转化，如何转化为有用的资金，而不是躺在各种基金会的账簿上变成金融工具，是不是很有挑战性？”

　　叶明静噗的一下把下巴滑到桌面上做沮丧状：“你还是收了我做情妇吧，这是个多么浩大的工程，还要迎合你那飘忽不定的心思，要付出多少熬更守夜的辛劳，我也想有牟大小姐那样不问世事没有烦恼的娇嫩容颜啊！”

　　巴克不受引诱：“是不是比跳钢管舞的意义要大一点呢？”

　　叶明静再加一把火：“要不要过去我那边喝杯咖啡？我可在楼上弄了个练功房，新练了点舞蹈，很有看头哦？”这姑娘就是爱装着玩世不恭的模样分散她那财务人员的严谨形象。

　　巴克焦头烂额：“你就别玩我了，你没看见我现在这一堆事情上面一团糟，唯有把精力都用到工作上才能化解悲痛？”

　　叶明静笑而不语了，挨个拍完最后一点翡翠，收拾好照片和文件回咖啡馆去：“回头我整理好资金计划再给你过目吧，我得好好消化我已经突然晋升为过亿资产财务执行官的现实，考虑我俩之间的薪资标准是不是该签个正式点的合同，不然就只能用情人关系来说服我自己做这么多事情。”

　　巴克提醒她还有更多事：“我们到开曼群岛注册个离岸公司，还有些资金会从这个渠道流转进来，作为我们最近的现金开支，以后有些账目可能也更方便一些。”

　　财务总监幸福的捂头：“还真是惊喜连连，我会招聘人手搞个会计事务所的，这些东西哪有那么简单就能变现！”只是刚推开后门伸出脚尖，女人的敏锐让她转头：“你在外面还有人？”那口气就好像捉奸的太太。

　　不等巴克解释就点头出去：“也对，周晓莉说你在泰国又邂逅了个什么女子，你还真是复杂啊。”也不要巴克送送的就溜达回去了，几步路而已。

　　上百万美元的现金和被当成翡翠陪衬的金条，的确在看起来极为炫目的翡翠价值面前就小巫见大巫了，但那也是很大一笔资金，从某种意义上来说，这接连的大笔收入，让巴克都忽略了原本一直等着接收的那些自己东欧打工存款，按照他跟德国银行之间的协议，春节以后，那笔没有再按月添加的存款就应该作为自己阵亡以后的抚恤金回到巴大成两口子的账上，现在却一直渺无音讯。

　　这对于以刻板著称的德国老字号小银行来说，是关乎信誉的大事，几乎不可能发生，也很不正常。

　　但回来以后立刻投入一系列繁忙事件的巴克，真的忙得忘记了。


第0399章 化解

　　巴克把一大包翡翠拿到银行保管箱里锁起来，连他自己脖子上那一片都锁起来，巴克的确不是个喜欢戴装饰品的性子，他也不需要用这种东西来证明自己的身家。

　　不过在这之前，林东真的请了个专业摄影师来给其中一片翡翠做了商业拍摄，精度很高的那种微距拍摄，用林东的话来说就是，这才有档次，不然是不是个鉴定师都要拿去看一阵，这样奇珍异宝看多了也烦人。

　　一块沁人心脾的满绿心形吊坠资料就这样被发给了多家国内著名拍卖行，基础报价三百万，寻求拍卖代理，光是这一手，林东就等于在给各拍卖行一个竞相叫价的机会：“现在每年都会拍出几块超高价格出来，所以拍卖行之间也在较量，希望能有极品珍品出现在自己的拍卖会上，更是对炒出高价很有心得。”

　　不过他也没花太多精力，因为接踵而至的拍卖行洽谈鉴定师约见之类足够烦人，巴克就让吴天明来做这个事情。

　　长年出没在艺术家众多的美术学院周边，吴天明早就喜欢附庸风雅的在手腕上戴着菩提老玉玛瑙之类的玩意儿，也能似是而非的说点包浆打眼之类不明觉厉的专业术语，自打看见林东在安排人发送照片快件给各大拍卖行，就打了鸡血一样主动请缨。

　　其实巴克一伙人是真不太在乎这个拍卖，就交给他了。

　　因为他们正式结束假期，就把注意力放到洪奇的那档子事情上面来。

　　倒霉的交通警依旧没能恢复原职，继续处于无限制搁置停职状态，局里面又没个明确的说法，反正他要离职也能办，就是没法回去上班。

　　其实警察这个行当，成天跟黑白灰打交道，里面的人给沾点色是司空见惯的事情，因为违纪违规给开除或者辞职离职的比例也不算小，凭着积累的人脉出来做点半黑不白的营生也能左右逢源，但偏生洪奇就不信这个邪，一根筋的就要继续回去当交通警，因为他认为自己只要辞职，那枪杀黑出租司机的头衔就死死压在他身上，一辈子都是个做错事的人。

　　他还是坚定的认为自己没错。

　　可社会舆论已经把这顶帽子扣在他头上，春节之后并没消停，时不时就会有人把这件事拿出来说道，并以此作为各种抨击言论的例证。

　　这也让市局里面比较忌惮，毕竟现在公众传播平台一大把，各种大V大腕具有强大的舆论号召力，民众也下意识的选择质疑官方公信力，所以洪奇就只能当个临时工背着，巴克怕这家伙郁闷成疾，就怂恿他去跟踪最早揭露枪击事件的那个本土电视红星，就当是化解一下情绪，林东就喜欢这种事情，嘻嘻哈哈的就跟着当技术支持去了。

　　没了那一大包需要守卫的翡翠，阿怒有点怅然所失，到改车行修车也不是那么容易上手的，起码对一个不习惯使用复杂工具的少年来说，他更多时候还是只能站在旁边递扳手下力气，跟他没法交流的修理工们也不喜欢给他讲什么机械原理，巴克观察了两天，还是只能让他先学着做清洁，整理这连绵五间玻璃房的宽大草坪。

　　于是从巴克的办公室看出去，经常都能看见身材矮小的阿怒很没存在感的穿着一身改车行的连体工作服，袖子裤腿都卷了不少边，低着头推着清洁车，一路修剪草坪，清扫干净，无论在安静偏僻的设计事务所这边，还是喧哗热闹的服装店咖啡馆周围，都默默无闻的不管周围状况。

　　也许只有早晚跟着巴克还有姐妹俩一起跑步的时候，脸上才会泛起点憨厚的笑容，工作之外的时间大部分都蹲在街对面的江边钓鱼。

　　好像这种跟他曾经那个被烧毁的家一样在江边的模样，能让他找回点以前的感觉，却对江对岸繁华的大都市置若罔闻，从来没跟巴克提起过要去城市里面看看，安静的在江边坐着就是好几个小时，钓鱼的成果每天都能熬汤。

　　但那种阴郁的气息却在少年身上越来越浓，巴克这时候才庆幸自己幸好没把他放在遥远的普吉岛，就算再明媚的阳光天天照着，这少年的心理伤痛不化解，迟早也是个祸害。

　　跟程子鱼把最近他联络的几个别墅装修方案讨论一下，巴克就脱了外面的夹克，只穿着一件长袖T恤，招呼事务所建筑后方旮旯里蹲坐在垃圾车边的少年：“跟我到江边去练练手？”

　　少年木木的脸上终于有点神采，默不作声的跟着穿过马路，下到堤岸下的沙滩边，春季涨水的时候还没到，大片裸露的河滩上没人，空旷得很。

　　巴克看少年从后腰拔出在改车行用钢筋打磨的类似军刺一样长锥，就连连摇头：“练习，就不要用武器了。”他也不是举重若轻的武林高手，真面对这样的犀利武器，就只能往死里下手保证自己安全。

　　少年看看用布条包裹把手的尖利钢筋，迟疑一下扔开，凭借重量扎进脚边河泥中，自己双拳对握的对着巴克点点，木讷的眼神突然就变得有些疯狂，赤脚一点就猛扑上来！

　　还有一米多距离，就突然提腿猛抽斜踹，凶狠毒辣的味道一览无遗。

　　巴克曾经在那一晚的战斗中感受过这个少年灵巧见长又有些不要命的狂暴，后来惊鸿一瞥也是用刀砍，真徒手打起来，才有点惊讶，少年原来有些泰拳的路数，因为泰国境内大大小小的县市都有各种级别的泰拳比赛，这也是很多穷困农家孩子唯一的出路，从阿怒那个颇有特点的起手式就可见一斑。

　　所以原本巴克只是打算帮对方松松骨，用打斗和热血兴奋来化解一下情绪的过程也变得真有些专业对练成分。

　　说实话，巴克回来这大半年也基本都是体能训练比较多，格斗或者射击训练都没法持续，这让他多少有点担心懈怠，现在猴子般灵巧，又如同猎豹一样凶猛的少年冲杀起来，让他也精神一振，拳拳到肉，汗水四溅！

　　打斗是个极为消耗体力的过程，未经训练的人三两下动手几十秒就可以累得气喘吁吁，两人却如同饿狼一样在河滩上拳打脚踢，甚至相互锁住手脚翻来覆去，要不是巴克使劲卡住了少年的脖子，这癫狂起来的家伙都准备对他下口咬了！

　　但打得极爽，不光巴克觉得爽，起码少年眼中因为搏斗耗费的精力和杀气，也咧开白牙傻笑着跟巴克较劲。

　　运动是能分泌积极因素，让人不要朝着自闭或者抑郁阴暗的方向发展，这一点其实对巴克也一样有效。

　　直到马路上滨江景观栏杆上开始大呼小叫的召唤巴克：“老巴！事情有眉目了！”

　　仰头看见吴天明、林东、洪奇等人都在栏杆边，交通警更是看得跃跃欲试，想下来一试身手。

　　巴克拉了少年起来：“去做几个沙袋和麻袋来包裹在这滨江路涵洞下，我们每天练习！”

　　少年这才更有精神的重重点头，帮巴克把踢飞的鞋子捡回来捧着跟过去。


第0400章 引发

　　两边都有眉目。

　　吴天明很兴奋：“平京和沪海的两家大拍卖行看过照片立刻就决定直接过来验货，如果真是珍品，他们就签代理合同，都很有信心拍出高价来，今天晚上先后抵达。”

　　巴克准备随口说你办了，林东比他更懂御人之道：“那晚上你再辛苦一下，这边出两部车，分别接了两边的人，吃个饭聊聊他们的流程和优势，老巴就不用出面，请叶总监陪着你接待，回头我们再商量一下选择哪家，最后把东西交出来给他们鉴定带走？”

　　巴克好像觉得林东的做法比自己更靠谱一些，煞有其事地点点头：“好，就这么办。”

　　吴天明兴高采烈的去了，不一会儿就看见阿尔法被开走，这车用在商务接待的确是很合适，林东看着车影给巴克分析：“老吴这样的，无非就是图财图利润，你不严谨，他就会钻空子，就算放手让他干，也要摆出控制的架势来，这是起码的管理原则。”

　　巴克无奈：“我是真不懂这些，也没兴趣了解这些。”

　　林东明显比以前更认真地对待：“其实我们相交这么久，你给我的感觉，就更像是千金散尽还复来的大侠，十步杀一人，千里不留行，你自然没兴趣关注这些东西，但古往今来这样的人强横时候倒也罢了，落魄时候比谁都落魄，所以你需要有人帮你经营。”

　　巴克默默的点头，看后面跟阿怒无声交流手脚动作的洪奇：“旗飘飘，回头把你那些仿真枪找几件过来，长短都要，行不行？”

　　还在职却没岗位的警察有责任心：“你……如果是用于游戏也就罢了……”

　　巴克认真：“我给你个保证，在国内，我尽可能的不动枪，但训练是必须的，包括你，你也可以跟我们一起练，怎么样？”

　　小警察动心了：“听林东断断续续说了一下你们的做法，作为警察，我还是觉得你们在打擦边球，已经涉足了法律禁区。”

　　巴克拍拍他的肩膀：“我们一起试着做来看看，你觉得有悖于你的道德衡量，随时退出，这个够坦诚吧？”

　　林东揽洪奇的肩膀：“昨晚到今天，你也看见王松德是个什么东西了，难道你就真的这样看着他肆无忌惮，一点办法都没有？”

　　洪奇脸上的表情立刻就挣扎起来，林东给巴克介绍：“王松德，三十二岁，一直在市里面的本土方言剧里面演憨厚老实的上门女婿啊，戴绿帽子的老公啊之类的角色，看着的确是忠厚讨巧的，所以很得师奶们的喜爱，外号师奶杀手，结果人前一副模样，背后却专门勾三搭四，的确是最喜欢把玩人妻啊！”

　　说到这种东西上，林东脸上的表情的确有够贱，一副你懂我懂的模样。

　　巴克不以为然：“这是他个人道德问题吧，再勾搭多少人，也不犯法，对吧？”

　　林东嘿嘿：“这位虽然登不得任何一个外地影视剧组的大雅之堂，也更不用说在全国范围有什么影视作品，偏偏就在本地，还是很有号召力的，一贯都是以德艺双馨的青年艺术家形象经营，没事儿就喜欢抨击时政，摆出一副世人皆醉我独醒的架势。”

　　洪奇终于能跟上林东的表述，恨恨的：“关键就这点，一边装得人模人样，好像自己忧国忧民到清白得很，一边就甜言蜜语的骗人，这几天晚上我们跟着他，可是看他每晚都赶好几处酒吧场子，不是开房就是打牌喝酒，更不用说我还怀疑他们在高级夜总会包房里面聚众吸毒！”

　　巴克还是无动于衷：“这还是不够，站在你的立场当然觉得他可恨，但人家不也是看穿红尘，美女床上过，不留在心中么，以前林大少也有这样的风范，凭什么别人就不可以？”

　　洪奇嘴拙，急得说不出道理来：“反正！晚上你跟我们一起去看看，你就明白这家伙有多讨厌了！”

　　林东拉巴克上改车行边的电子车：“你来看看他成天发的这些东西也能明白点。”

　　巴克没上车，就伸头看林东转过来的电脑屏幕，阿怒在背后帮他拍打身上沾满的沙土。

　　看来林东对这位的监控一直没停，不光是年前大发谬论散播警察随便开枪杀人，一贯评论从时政到体制，对各种社会上的脏事丑事也很喜欢引用评述，而且时不时就把洪奇这件事翻起来炒冷饭，下面各种追捧赞同的人排了好长。

　　巴克静静地看着：“我觉得好像还有点道理嘛，没说错啊，社会上的确有很多腐败不公正的地方吧，他这些话题也很迎合大众喜好，我看大家对他的赞扬也是发自内心吧。”

　　林东哈哈笑：“比照洪奇这件事，他总是适度的改变一下事态发展的细节，让故事看起来就很具有激发公众愤怒的情绪，还偏偏抓不住他的痛脚，不能说他在诽谤造谣，不愧是演电视剧的，挺会编。”

　　反正洪奇热烈要求晚上一起去见识一下这种无耻的家伙，叶明静就怀疑：“你们几个男人不是打算偷偷到那种声色犬马的场所去关心失足妇女吧？还故意把我支开去接客！”她的确是很喜欢到夜场玩，却对坐在那喝酒搭讪没多少兴趣，更愿意跳个舞啥的。

　　方灵颖难得下楼来休息，喝杯咖啡都笑得差点喷了：“说得这么难听！”

　　叶明静提醒：“要不你跟着他们去，监督他们！”

　　方老师不做这种焚琴煮鹤的事情：“这种事情是看自制力的，我相信他们还是有目的，我不太喜欢那种闹哄哄的场面。”

　　叶明静鄙夷：“他们的目的就是花花肠子！”

　　端着一杯茶，听了好久才明白巴克等人要去夜场酒吧的牟晨菲，突然发言：“我也跟着一起去看看，从来没去过！”

　　所有人愣了一下，都一个劲摇头，叶明静和方灵颖是劝她不要去这种复杂的地方，巴克他们则是认为：“你往那一站，所有注意力都在我们这里，还能去盯梢？”

　　漂亮得没人权的姑娘很委屈：“上回你们一起赴宴也说我家的原因影响你们谈事情，这回又为这个，你们就是故意排挤我！”经典的八字眉一耷拉着，真是我见犹怜。

　　叶明静大气：“要不这样，你跟我一起，小颖也一块，我们去接待什么拍卖行的，回头要是他们几个还在玩，我们过去会合，怎么样？”

　　牟晨菲勉强答应了，商务宴席有什么稀罕的，但不被排斥在外才是最关键的，方灵颖无可无不可。

　　结果一连串早就注定事情从这儿引发出来了。


第0401章 玩味

　　吴天明很显然觉得攀附上了大路数，他也是个知情知趣的人，以前他擅长利用关系赚点好处的本地说法叫“串”，也就是想尽办法串起各处来吃差价，而现在有点起心思想一直跟着巴克干了，程子鱼和他的眼力还是有，起码别的不用说，现在天正集团的太子女和金城地产的少爷，这两尊金菩萨都跟巴克纠缠一块，就足够他们觉得有搞头了。

　　所以连程子鱼这喜欢扮仙风道骨的都主动跟吴天明一起去机场接人，不是找不到司机，而是这种动辄数百万的拍卖品交易，他们寻常还是沾不上边，想跟着喝汤，说是平日做着几百万的设计装修业务，各种费用刨干打尽最后到手的可不像这样都是一堆纯收入啊，而且拍卖呢，翻手就是钱，一个装修业务前前后后要折腾好几个月甚至更长时间，还不见得能很快回款。

　　就算不知道巴克手里还有一大把极品翡翠，这一块也把算识货的俩人给烧得有些激动。

　　只不过在机场等了两个多小时，两人却有点发愣，因为来了三拨儿人，平京沪海作为国内最有实力和国际范的两大都市之外，最后收到照片的香港著名拍卖公司径直赶过来了，原本打算一人接待一处安排到不同酒店，叶明静再挨个巡场谈谈就完了，现在就有点抓瞎。

　　而巴克三人真的就撒手不管的去了夜场盯梢那个什么本地小明星，可能真是兴趣使然吧，巴克对这种商务洽谈是真没兴趣。

　　所以坐在牟晨菲车上的叶明静得到消息，当机立断：“计划赶不上变化，这样，干脆把三家公司的人都请到一起，当面锣对面鼓，有什么问题我们当面解答，反正……我也不是一个人，不怕对方人多。”

　　牟晨菲什么时候给人当过司机啊，但有点新鲜，俩同龄人嘛，又明显是对自己不太恭维的美女，所以看看坐在后面心不在焉画手稿的方灵颖，好奇：“待会儿怎么介绍？”

　　叶明静也有点了解巴克那调调：“哪需要什么介绍，反正就是我们卖东西。”

　　结果等到了靠近机场方向的一家星级酒店私房菜馆，两连包的包厢内坐着近十个男女，这仨姑娘一走进去，人家半数都认得牟大小姐，站起来惊讶：“是您家的拍品？”国内富翁现在不少，但出名到亿万富翁以上的，拍卖行还是大多都有做功课，特别是牟天博喜好点风雅之物还是有出现在拍卖行，牟晨菲也跟着一起去过，只要露一次面都会被当成金主给留意。

　　这可是大八卦，如果天正集团在拍卖自己的藏品，那多半就是资金出问题了，没准儿明天股票都要跌，不过一般大企业不会犯这种错误，让太子女露馅。

　　牟晨菲应付认识自己的场面就有经验，笑笑摇头指叶明静，然后自顾自的坐下，却发现唯一没站起来的男人自己认识，轻抬一下眉毛点头：“谢大哥，好久不见。”

　　气定神闲的谢东道没有其他人咋见牟晨菲常见的惊艳，只是略微诧异她的出现：“这真不是你的东西？”

　　牟晨菲摇头：“是什么东西我都不知道，只是陪朋友一起的。”

　　吴天明从接到人开始就觉得这位来自沪海的青年人气度不凡，现在连忙介绍：“这是我们本次拍卖的委托人叶明静叶小姐！”

　　结果人家看都不看叶明静，注意力都在牟晨菲身上：“今年春节你怎么没到欧洲去玩，顺便也到平京或者沪海聚一聚啊？”

　　牟晨菲的娇滴滴口音是真改不了：“我陪朋友……”第二次表明自己只是个配角身份，伸手引导旁边的叶明静。

　　可谢东道依旧不抬眼皮：“朋友？听说你有个什么男朋友？”

　　叶明静之前有点沮丧真给抢了主角位的情绪立刻飞不见，拿脚尖轻碰方灵颖，招呼这位看八卦，方灵颖有回应在看。

　　结果牟晨菲不闪不避：“嗯，刚刚开始，都还在适应，生日的时候不就宣布过了？”

　　谢东道笑得有些玩味：“难道我就真的没机会了？之前伯父还邀请我过来呢，怎么都没听说，突然冒出来这么个男朋友，而且目前各方面都看不出来有什么特别的男朋友，真的假的？”语调慢条斯理，却有一种视整个包厢其他人为无物的傲然。

　　牟晨菲在跟富豪们打交道的经验上就丰富得多，笑笑对自己的两位女伴介绍：“沪宁电器的董事会副主席谢东道谢先生，认识好几年了……”第三次介绍主角：“这是我的朋友叶明静小姐和方灵颖小姐，我们是来谈有关拍卖拍品的事情，就不用喧宾夺主了吧？”

　　真说得上有礼有节，不卑不亢，很得体。

　　沪宁电器的名头在全国商业界可比天正集团还响亮，起码天正药房只是在西南片区密度较大，说有一万多家连锁店，可药店跟大型电器商场的体积比较可想而知，而沪宁电器已经遍布全国一二三线城市，年营业额过千亿，熟悉金融经济的叶明静当然对谢东道的名头如雷贯耳，方灵颖对沪宁电器也不陌生，但这会儿不知为啥，看了这位的表情态度，居然一点仰慕巴结的心情都没有，起码叶明静自己都有点惊讶，作为一个最喜欢捧着有钱人的银行业者，现在居然不屑一顾，好像这种莫名的心态都是从认识巴克之后开始有的？

　　所以她对牟晨菲笑笑，也不跟什么副主席白话了，直接转头面向其他人：“各位远道而来，就先坐下尝尝本地风味，有什么问题也可以现在随便提，我们只是想签署一份拍卖代理协议，看哪一家最合适。”

　　香港人务实：“叶小姐我们这么远急着过来，还是先谈事情，能不能……”

　　谢东道强势的懒洋洋打断：“不就是想把一块翡翠卖贵点么？我就是过来买了送人，直接开个价不就行了，费那么多事干嘛？”

　　这么一比，牟晨菲平时相处时候那点强势，还真是可亲多了。

　　方灵颖一句话都不说，好奇的专注看人，似乎要看出这气势嚣张的脸上骨点有什么不同，平时不也很少看见这样的大人物嘛。

　　叶明静却当做没听见：“不知道京沪两家拍卖公司有什么意见，是一起谈还是分别坐下来谈？”对她来说，卖一块还真不是目的，就是希望能通过一次成功拍卖，建立一条隐形的销售渠道，以后就不用这么大张旗鼓的让人知晓这些翡翠的来源了。

　　谢东道还是有人上人的城府，放松的笑一下，喝茶。

　　牟晨菲转头对方灵颖和叶明静做了个无奈的表情，看来她想自己选择爱情，也还真是有点道理，富家子弟固然有很多成功成才的例子，但飞扬跋扈，目中无人的情况更比比皆是。


第0402章 本色

　　其实规矩流程都差不多，鉴定、委托、拍卖、提取佣金，一般来说拍卖行都是坐等货品上门的，这回的确是看着觉得东西不错，才这么积极的来，就这样，林东一口气发了十来家，也不过来了三家，还好都是比较大的公司。

　　香港方面拍卖行比较特别：“其实看过这些照片，我们就确认这块翡翠是真品不会有问题，所以现在我们就能洽谈签署代理合同，而且在佣金方面我们也会给予较高的优惠，希望能在香港拍出一个让双方都满意的价格来。”

　　其实拍卖珍稀藏品一直都是金融商业的一部分，很多企业个人更是把藏品作为投资保值的方式，所以叶明静不算陌生，香港作为富豪扎堆的弹丸之地，又具有向往辐射的巨大影响力，一直以来在高端拍卖方面是远超国内，无人问津的几率也小得多，专业性毋庸置疑。

　　按照她的倾向是只要对方是有水平的香港拍卖行，这是不二选择，可一直没说话的方灵颖在手机上输了几个字滑给叶明静看：“东南亚，来路不明。”毕竟还是警务人员，有些敏感度不一样。

　　叶明静一下就明白过来，专业也就意味着认真，香港公司一定会一板一眼的要求出示翡翠的各种合法身份手续，巴克那随便在低劣市场找的包装证书就糊弄不了这些人了，要想把没有出生证的翡翠合法销售，还只有国内这种什么都讲究你懂我懂的局面才能过关。

　　所以低声跟三方人员协商一下，叶明静就决定选择首都的那家拍卖行，不为别的，这位谢东道显然是跟沪海拍卖行的人一起来的，看着就腻歪，平京的拍卖行在面对两家竞争对手时候，也顺势放低了自己的价码，叶明静的谈判技巧的确比巴克来要好用得多。

　　大概定下来，落选的拍卖行也不气恼，只是希望能看看东西，希望以后还能有更好的藏品沟通交付拍卖。

　　叶明静点头，约定明天上午到事务所去鉴赏，然后就决定走人，剩下的场面就是吴天明和程子鱼招呼了。

　　结果人家落选的俩拍卖行还没说什么，谢东道却横着插一杠子调笑：“怎么着？既然是拿出来卖的，还遮遮掩掩，不许买了？”

　　这话配合他似笑非笑的表情真有点调戏侮辱的味道，这边仨姑娘呢，牟晨菲是真听不出来这暗喻了什么，方灵颖和叶明静就有些立眉毛，但还能忍耐：“这是商业交易，我们最好还是按照规矩来，联络拍卖公司是希望……”

　　谢东道笑着打断：“不就是想待价而沽卖个好价钱么？多少，开个价，这块翡翠我要了。”说实话，他这样的身份哪会随便单独乱跑，不过是正跟朋友聊天，听见这块翡翠要拍卖的消息，却只定了个三百万的起步价，听朋友分析这价格上了拍卖行肯定翻番，就估摸着卖家可能不懂行情，打算来捡漏买着玩儿。

　　叶明静犀利，站起身来：“谢先生有兴趣呢，可以关注安平拍卖行的公示消息，有空到现场参与，既然你也不是拍卖行业人员，明天的鉴赏就不邀请您了，请自便。”另俩姑娘都跟着起来。

　　谢东道殷勤的伸手帮牟晨菲拉开椅子：“你这位朋友可有点小气，不就随便开两句玩笑嘛，我送你回家？”

　　牟晨菲是真没觉得哪句话随便了，还在认真的回想呢，随口敷衍：“不用了，我们还有约会。”

　　吴天明都在招呼侍应流水介的上菜了，这边三位礼貌的示意一下就离场，拍卖行的人士们也不惊讶，毕竟说到底他们都是些工作人员，看看牟晨菲的身份，就觉得这仨姑娘身份不一般，见见面就行了。

　　唯独谢东道跟着往外走：“我这么远，可是来看你的，我说我就是买来打算送给你的，你信不信有这么巧？”

　　方灵颖和叶明静好有默契的对看一下，在静谧的餐厅包厢走廊上闪开点，牟晨菲却跟着她们迈步，嘴角带笑：“谢谢你的好意了，妈妈说不能随便接受人家的礼物。”

　　配合她娇滴滴的声音，这边俩扑哧一声就笑个半截忍住。

　　谢东道不生气：“前段时间我在美国处理上市事宜，还有两个月就能正式挂牌，你陪我一起去纽交所见证一下？”声势浩大的商业手笔，这位说起来却轻描淡写，端的是商业巨子。

　　牟晨菲忽闪两下眼睫毛：“我已经说得很清晰了，我有男朋友了，所以我们也不适合说得这样亲密，我的朋友会误会的。”突然觉得自己这口气怎么有点熟悉，跟巴克说的差不多，脸上就笑一下，还真是春风拂面啊。

　　谢东道身上的西装穿着都比巴克俊雅多了，笑着摊开手：“又没有结婚，好像你的父亲也没认可吧，要不约个时间一起坐坐？”

　　完全出乎其他三人的意料，牟晨菲居然干脆：“好！他同意的话，安排好给你打电话，我们走了。”然后可爱的掸掸手指就带头走了，原本想看点狗血剧情的俩姑娘赶紧跟上。

　　留下谢东道站在楼道上有些哂然的笑笑，也不进去跟这些拍卖行的打交道了，摸出电话来往外走，他自然有大把的人接待，起码在这座城市就有好几家沪宁家电商场，只是没想到一时兴起的捡漏行为遇上了牟晨菲。

　　这边仨姑娘上了车就热闹了，叶明静的问题是一个接一个：“以前认识的老相好？”

　　牟晨菲很不喜欢这个称呼：“好难听！就是跟着爸爸去参加一些交流认识的人，没关系的，但还有点帅吧？”最后一句，暴露出她终究还是个二十岁的小姑娘。

　　叶明静就推荐帅哥：“那你为什么不觉得他比巴克更有吸引力，人帅，家庭不用说，我看对你也还很殷勤。”

　　牟晨菲分享：“不知道，就是看着不舒服，谈论商业的时候他也喜欢夸夸其谈，觉得不踏实，你喜欢我可以介绍啊。”

　　叶明静却之不恭：“算了，看那模样就是花花肠子蛮多的……”

　　一直没说话的方灵颖突然：“老巴的花花肠子也不少。”

　　叶明静一愣，哈哈大笑。

　　牟晨菲又觉得打碎了自己心目中的光辉形象：“别这么说，他不是那样的人。”

　　方灵颖无情：“怎么不是？你还真打算把他当男朋友拉出来见人？”

　　已经把车转过停车场的牟晨菲踩住刹车，想想还拉了手刹，半转身，认真地对后面的方灵颖点头：“对，以前我就正式说过他是我的男朋友，现在他没有跟周小姐在一起了，我觉得这不违反什么吧，所以我就要正大光明的做他女朋友。”

　　一贯讲究水到渠成的方老师突然有种秀才遇到兵，手忙脚乱都挡不住碾压的感觉！

　　牟晨菲也一贯都喜欢采用碾压对手。

　　这才是她的本色，霸道女总裁嘛。


第0403章 谢谢

　　巴克真的不喜欢到喧闹的娱乐场所，连个事务所都选择了清净的城郊江边，现在跟着洪奇林东走进这家有黑人西装大汉开门的高档酒吧，对那扑面而来的饶舌音乐顿时觉得脑仁疼。

　　林东就习惯，洪奇还欲盖弥彰的戴了顶棒球帽，三人在翻飞的灯光中，坐到造型独特的桌边，啤酒小吃送上来，洪奇给巴克交头接耳：“姓王的基本每晚都到这里……”

　　巴克觉得就算是这样的窃窃私语在强劲的音乐背景下也要大声喊叫，于是不想费力气说话，双手揣套头衫兜里闷头喝酒，燥热的气氛下喝点冰凉啤酒，还是舒爽的。

　　林东已经不甘寂寞的开始左右搭讪搜寻雌性目标，巴克就很费解，只是碍于说话费力，憋住了，观察颇有设计感的酒吧空间。

　　跑这样声色犬马的地方来看设计，巴克也真够无趣的。

　　洪奇没林东奔放，但很快就悄悄用手指捅巴克的腰：“来了！那边戴黑框眼镜穿花夹克和嘻哈平沿棒球帽的那个。”交通警的外观特征描述很职业。

　　巴克皱着眉在不算很拥挤的酒吧中观察远处涌进来的一大群人，就算这些人基本都戴着眼镜和帽子，巴克还是准确的找到洪奇描述的这个男人，看上去很平常，黯淡偶尔爆闪的酒吧灯光并不利于观察面部申请，但显然这些人进来，就让人一眼觉得他们是娱乐圈的。

　　这也是个比较扯淡的事情，这些口口声声说自己讨厌狗仔队或者保护生活隐私的影视圈人士的打扮通常都具备遮掩和夸张这两个矛盾的元素，一方面企图遮住自己的面部特征，另一方面的衣着却恨不得谁都注意到他们。

　　而且越是小明星表现得就越矛盾，反正巴克看不少酒吧的人都拿起手机拍照之类的，还有熟人乃至酒保给他们送酒，这帮人在大堂跟花蝴蝶似的分散到处喝两杯，陆陆续续上楼了。

　　巴克注意到那个王松德可能来之前就喝了些酒，一直摆个脚尖交叉的姿势靠在墙边，偶尔有人过去找他合影，还多半都是女性，他也满面笑容的配合，所以没走近自己的桌边。

　　林东端着酒杯回来，只是给洪奇做了个眼色，两人就拉着巴克摇摇晃晃上楼，演技有点浮夸，一上来就类似茶座一般的围成一个个个半圆隔间，巴克倒是觉得上面没那么喧闹，舒服多了：“你这是何必呢，开着你那帕拉梅拉停在酒吧门口或者什么艺校门口，大把的漂亮姑娘主动找你搭讪，你还费那劲干嘛呢？”其实以林东的姿色，开个破车靠在车门边也还是很有几率钓到上钩的美女。

　　林东得意：“我没你那种吊着一大片的走钢丝功夫，就喜欢个你情我愿的短平快，有拒绝有成功，未知的妞儿就在前方，不是很有趣么，用车钥匙来摆平，那也太没挑战了。”

　　洪奇专心找仇人，假意跟侍应挑座位走了一圈，就给林东做手势，三人坐进去，交通警神秘的指方位，巴克伸头看看，原来隔壁就是那帮人聚着的地方，中间只是不到一人高的隔断，声音大点就能相互听见。

　　不过人家都是十来个男男女女呢，这边宽敞的隔间就坐了三个男人，是不是有点奇怪，这样的高档酒吧也一般不提供那种服务，林东一副我早有准备的讨打神情，得意洋洋的拿着手机捣鼓一阵，六七个姑娘花枝招展的分别转过来，一开口就是林东你这个死人，林少爷今天怎么有空出来翻牌子之类莺歌笑语，顿时场面热烈啊！

　　巴克跟叶明静第一回见面不就是在林东捣鼓的那种私人派对上么，今天的场面都算小的，所以不惊讶，洪奇倒是反应兴奋，乐陶陶的倒上酒跟各位美女干杯，巴克安静的坐在U字型的沙发角落，双手抱臂发呆，既不聊天又不摇骰子玩游戏，连手机都不玩，于是林东左搂右抱的给夜场美女们介绍：“这是在家里给女朋友管傻了，别理他！”

　　但一尊铁塔一样坐在角落，还是很容易让雌性激素分泌，总有姑娘蹭着过去找巴克喝酒，巴克倒是一点不啰嗦，一口就把冰水一样的啤酒喝掉，姑娘们多来得几次，就发现这家伙酒量好像没底，喝着根本不犹豫，开始相互嗨起来，要把巴克灌醉。

　　巴克还是不紧不慢的接过酒杯喝酒，耳朵却一直在倾听隔壁的声音，其实出来玩的场面基本就差不多，各种荷尔蒙分泌之下的躁动而已，多喝两杯就有人趁着醉意勾肩搭背的说知心话，巴克多听得几回隔壁的叫喊敬酒，就分辨出一个蛮悦耳的低沉男声是那王松德，也对，这种小成本的本土剧估计都不会后期配音，全都是同期录音，起码的专业底子还是有。

　　看过那些段子或者网上的评论，这个王松德起码也是个有自己观点看法的，可现在听着只言片语，巴克的感觉就是这人基本不学无术，满口兄弟情怨的，文不对人嘛，很是乏味。

　　他稍微听得有些认真，表情就漫不经心，这边找他喝酒的女性偷偷换了酒，这也是她们在夜场经常玩的把戏，结果巴克端过那一杯换了伏特加原液的酒，脖子一扬，咕嘟一声喝下去，的确觉得跟刚才的啤酒有很大差别，换作别人都要口腔肠胃起火一般的反应，他却奇怪地看看酒杯，再打量一下桌上摆着的酒瓶，来一句：“这酒是假的……”在东欧，那可是把伏特加当佐餐小菜来顿顿吃喝的，不熟悉才怪了。

　　这几个原本把注意力都放在林东或者洪奇身上的姑娘就觉得这黑大个很能喝，也很有神秘感啊，主要是他这么抱着手臂坐在那的样子很装酷不是？对他就热情不少，林东有坏心眼，还怂恿扇鬼火。

　　巴克的注意力又到隔壁去了，因为突然就听见王松德的声音近了很多，虽然是低声，巴克把自己的角度调整一下，看来隔壁就正好靠在他的这边一墙之隔，石膏板泡花板的隔音效果能有多好，何况上面还是空的呢，声音隐约的传递到巴克耳中来：“妹儿，你老公不在家？到我那去嘛……包你飞上天……”

　　看来这位还真是有勾搭人妻的嗜好，巴克没道貌岸然的躲开，继续坐在那角落听隔壁絮絮叨叨的甜言蜜语，只是他这边不光接过旁边的酒杯不停喝，还有姑娘用牙签给他穿了小吃喂上来呢，那依偎的动作就比较多了。

　　“哟？老巴，你还真是过得逍遥自在哦？”一声清丽的调侃声从桌前传来，巴克原本没聚焦的目光定睛一看，叶明静满是嘲讽地看着他，旁边刚脱了外套走过来方灵颖笑眯眯，而戴着一顶绒线帽还挂了一大副墨镜遮住脸，在这灯光昏暗的酒吧二楼差点给摔一跤的不是牟晨菲还有谁，就好像做游戏被告知可以摘掉蒙布的布条一样，大小姐满脸惊讶的翻起墨镜到额头，和这边的几个姑娘大眼瞪小眼。

　　正好三个姑娘嘛，人家可能以为就是这三个男人的家里人，虽然看不太清容貌，也笑着给三个男人旁边都让开点喊嫂子，这不过是喜欢蒲吧喜欢玩的夜场女，和那种在夜总会上班的职业失足妇女还是有区别的，所以也不拘谨尴尬。

　　却未曾想，叶明静带队，直接大跨步的走到巴克的角落边，笑着就把巴克身边的姑娘全请开：“我们都是找他的，谢谢！”


第0404章 万恶

　　哎哟喂，原来这坐在角落一直不哼不哈的黑大个这么有女人缘儿，夜场女们惊讶的笑着让开，但也许觉着对方是三个人，那就不是老婆或者女朋友，既然都是出来玩的，大家这身份差不多，多少有点比划的心思，仗着自己人数多，六七个人虎视眈眈的打量。

　　叶明静是真正的夜场女王，越到这种地方环境下就越熠熠生辉，随手脱了外面的风衣摆着手撵人，黑色皮短裙直接就包在臀围上有点点反光展现了材质，露出下面一大截网眼袜的大腿格外醒目，上身却又变成银灰色丝质衬衫，顺滑光亮，整个人都好像亮起来，让其他女人没法直视！

　　别看牟晨菲这女总裁刚才对方灵颖说得那么霸气十足，突然来到这种乱哄哄的场面，她还是跟受惊的小鹿差不多，从一进门就下意识的拉住叶明静的外套，现在叶明静扔了外套，就变成她拿着，什么时候牟总裁给人捧衣服了，她还是有傲气，何况比外貌，她什么时候怕过人，如果说刚进来是对环境不熟悉，有点怯生生的小心，现在站到巴克旁边就开始给自己鼓劲，也摘了自己身上的大衣和帽子，酒吧的空调开得足，高领羊绒打底衫把胸脯裹得极有弹性，领口一串样式复杂的钻饰胸链顿时又夺了叶明静的光芒，等她摘了墨镜轻笑着递给巴克，有点紧张的深吸气，那小鹿乱撞的模样，让周围终于看清她容貌的女子们轻呼沮丧！

　　方灵颖是脑子有点乱，给牟晨菲冲击的后果，上楼时候就脱了外套搭在手臂上，极细的铅笔裤和衬衫搭配出来的干练气息还在走廊上就被吹了好几次口哨，看着身前青春美丽到极致的牟晨菲，她就反思自己是不是太被动，没有去抓住也许擦身而过的机会了。

　　她比其他姑娘更了解巴克，甚至巴克和周晓莉在交往的时候，她还鼓起勇气阐述过自己的想法，她甚至比周晓莉还清楚，巴克其实是个守礼之人，起码跟自己就没有越过任何友情之外的行为，要说他多情还不如说是无情，无情到根本就吝惜放出自己的感情，既然自己都决定要好好开导他，帮助他，为什么还谨小慎微的等着水到渠成？看看这后来居上，毫不客气的大小姐，方灵颖突然有种豁出去的心态。

　　所以还在路上就脱掉外套可以说是一种潜意识的行为，跟着叶明静跨过外面几个人，一步迈到巴克旁边，就在牟晨菲脱了外套转身的时候，方灵颖身手敏捷的越过大小姐，一下就坐在巴克旁边，有些亲昵地靠在他身边：“好像我们还没怎么喝过酒，陪我喝点？”动作不太熟练，伸手就指桌上的酒杯还有点抖，林东眼疾手快的奉上：“这可是伏特加，不是啤酒……”

　　牟晨菲一转头，发现叶明静已经坐了巴克的另一边，怎么突然自己就没地儿了，咬咬牙秉承刚才的宣言，也不多想，直接朝着巴克一屁股坐下去。

　　这还真是个没谈过恋爱也不会调情的傻姑娘，起码人家叶明静光是连坐大腿一边，还是跨骑在腰上都能分出好几个不同的意思来，牟晨菲对着巴克的小腹坐下去，那可是要害，让巴克哎哟一下就踩在沙发上跳起来满脸警惕：“你们仨！不会约好了憋着坏要坑我吧？”

　　叶明静笑得花枝招展，方灵颖捂着自己胸口嫣然而笑，牟晨菲吃惊的半翘娇臀捂自己嘴回看，但扭着身体的她显然才最符合拍照越扭越好看的定律，自己都不知道这个动作有多娇媚。

　　林东高声和洪奇起哄：“看吧！这就是为什么我们一定要给自己各找三个伴的原因，就知道她们一来就是这个局面，叫你们别去招惹他，看见没！”

　　众女伴看得眉开眼笑，又惊叹连连，这几位姑娘外貌真是远超她们，可却这么手忙脚乱的，是演偶像剧还是喜剧？

　　方灵颖仰头把酒杯递上去：“来，感情深一口闷！”还没喝呢，这姑娘就有自个儿已经朝着醉了方向去的打算。

　　巴克接了，方灵颖轻柔的一碰，仰头喝的动作迅猛，巴克可能也是对姑娘喝伏特加习以为常，没阻挠，却不知国内基本都是兑得淡了又淡才入口，方灵颖这么一杯纯的六十度下去，简直天旋地转！

　　这酒本来就是倒着收拾巴克的，叶明静看她那表情，就伸手拿过杯子一闻，大骂：“小东子！你们要喝死人啊……”一边叫洪奇拿桌上的矿泉水给方灵颖漱口，一边却自己举了啤酒瓶给巴克：“庆祝你的后宫团驾临！”

　　听了这称呼，其他人更是一片起哄。

　　巴克本来坐沙发靠背上呢，没想到方灵颖反应这么大，正要弯腰关心，突然就闻到一股有点像消毒水的味道，如果在以前没准儿巴克就一掠而过，最近他可是刚在一条河里泡得差点丢了命，对这种化学合成物的味道格外敏感，一边伸手在方灵颖的后背轻拍，一边无意识的接过酒瓶示意一下就仰头吹瓶子。

　　酒吧一般都是袖珍小瓶，高档酒吧就喜欢用铝合金瓶身的更炫目，林东洪奇带着女伴更热闹，巴克却借着这股劲仰头侧脸偷窥隔壁……

　　本来就是半人高的隔断用了纱帘挡住上部，巴克坐在靠墙沙发的靠背上正好就搞出小半截身子，用尾指勾开点纱帘，差点吓一跳的松开手，因为一张脸和手就尽在咫尺，但对方专注于这个角落的东西，对只露出缝隙的巴克不闻不顾，所以巴克也才能稳住手指一动不动地看着。

　　这种U字型的沙发组合酒吧围坐的转角处都有因为沙发弧形形成的死角平台，大多数人都习惯把外套和随身包扔在这里，巴克靠在隔断，分明看见就是那个王松德小心翼翼的打开一个斜挎包，从里面摸出点东西，摇摇晃晃的转身，却借着旁边女伴没注意，就把手里东西扔到杯子里！

　　正是对方开在那个塑料密封袋的瞬间泄露出来那种有些酸涩的化学物质味道让巴克警惕，虽然各种不同渠道生产的冰毒、K粉或者别的致幻剂气味不尽相同，有些为了掩盖这种化学气味甚至还添加其他味道，但巴克可以肯定这不是什么好东西。

　　偷偷给人下药，这做派太万恶了一点。


第0405章 先走一步

　　新春乍寒，所以酒吧里面的空调温度开得很足，脱了外面的大衣，牟晨菲身材没有叶明静看着那么火爆，但也玲珑有致，本来坐在巴克跳起来的双腿间，现在看巴克就是仰头扭身，和旁边方灵颖叶明静斜倚着不同，眼光居然有点迷醉！

　　唉，只能说这小总裁是真的没谈过恋爱，也真的没接触过外界，平日里在公司在社交圈子里都是文质彬彬的公子哥或者循规蹈矩的管理层，巴克这穿着随便还有点粗犷的风格就让她觉得甚为满意，结果现在拿着个酒瓶仰脖子咕噜噜的样子，再仰头这么看，雄性因素爆棚啊。

　　当然，她看不到巴克那只手在方灵颖背后的动静，方灵颖是真觉得喝了肠胃很不舒服，心里有点乱是重点，顺着靠在巴克的大腿上闭目养神。

　　巴克其实注意力都在隔壁观察，酒瓶都倒空了，眯眼看着那王松德开始给旁边的女伴劝酒，只不过巴克分明注意到王松德也给自己喝的那杯加了料，就估计不会太坑人的东西，一直在观察这两人的反应。

　　有个好笑的细节，他自己没注意到，那王松德的手搭在女伴肩膀上有意无意的转悠碾磨，还很有技巧的搔撩女伴的耳后脖颈之类，他那右手不也放在方灵颖后背上么，看得专注，手上就无意识的依样画葫芦了。

　　光线不算明亮，没人看到这个方灵颖身后的细节，姑娘却能感受到啊，抬头惊讶地看了一眼巴克，喝了烈酒的脸上红扑扑的能沁出水来，巴克的目光没低下来，她就觉得这货在装模作样，暗骂一声就把脸蛋索性靠巴克大腿上了。

　　被伏特加烧滚的脑瓜里已经有点短路了，估计全都是后悔，早说女追男隔层纱，这货成天推三阻四的，自己也老老实实摆红颜知己的架子，还不如这么亲昵一下单刀直入来得快！

　　方灵颖简直后悔透了！

　　早晓得男人这么贱皮子，老早就下手搞定了，哪有那些乱七八糟的事情！

　　叶明静倒是没多想，一到这样的地方就欢乐，面对一众女伴的好奇打量，一点不脸红害臊：“后宫团没听说过？就是小老婆嘛！现在成功男人没几个小老婆都不好意思出来混，来来来，今天老巴请客，我们肯定要把各位老巴有缘分的女性朋友招待好嘛，你刚才坐他旁边，手还放他胸口上？来我们喝三杯……”

　　林东哈哈大笑，一个劲喊巴克，巴克转头给他个眼色，这货就知道有情况，巴克再把拿酒瓶的手指在自己耳朵上点点，这家伙明白，偷偷从兜里摸出一个定向窃听器，打开以后探身递给巴克，他就在方灵颖这边，稍微一挤，颇有点心思萌动的方老师就再顺势往巴克身上一倒，巴克把蜡笔大小的窃听小圆筒粘在角落那取出东西的包上对着王松德，从沙发靠背上溜下来，正好就把方灵颖搂在右手臂弯里，还是低声体贴：“怎么？还不舒服？”

　　女人都是天生的演员，方灵颖放大自己的感受，舒服的靠在巴克臂弯眯上眼，声音带满鼻音：“嗯……我们再喝一杯？”

　　哎呀，坐在巴克身前的牟晨菲就目光炯炯的看着啊，今天不是刚宣布了自己才是女朋友么，怎么这俩明目张胆就在自己面前这样了？

　　不是说要巴克自己处理好么？！

　　泼妇一样拉扯开来大骂，那不是牟晨菲的风格，更何况她的眼眸里更多还是刚才的迷醉呢，情绪转化没那么快，手里端着一瓶依云矿泉水皱紧眉头，看巴克随手放了酒瓶，又到桌上去拿，就敏锐的发现，原来自己跟他们打不到一片去，是因为就自己在喝水？

　　转头在桌上琳琅满目的酒瓶酒樽扎壶之间扫视一番，最后选了看起来最昂贵的洋酒瓶，牟天博的酒柜里面也当摆设的放了几瓶国内流行的XO人头马之类，不过从来都没喝过，她觉得看起来还眼熟，咕嘟嘟的给自己倒半杯金黄色的酒液，赌气的递给巴克：“我也要喝酒！”

　　巴克实际上探身从林东手里拿过一个耳塞戴在右耳上，立刻清晰的听见里面传来王松德低声挑逗的话语，那女伴有点犹豫……

　　他这会儿有点分裂，一边监听隔壁的暧昧调情，而自己这边的旖旎状况甚至远超隔壁，起码滑下来另一边坐着牟晨菲，右手臂弯的方灵颖软绵绵，还好叶明静兴高采烈的挡住了这个角落，不然巴克估计自己都觉得脸红，可右手在姑娘热乎乎的腰间滑过，衬衫就薄得多，耳边还有姑娘吐气如兰，那感受相当直观，也就舍不得拿开。

　　牟晨菲其实坐得挺淑女，就算扭着身，也是斜着交叉双腿膝盖，只坐了个沙发边，嘟着嘴满是委屈的模样，让喝了不少酒的巴克也想伸手抱过来，还好控制得住，另一只手接过了杯子：“你没喝过吧？这种原液劲很大，你不会也喝了跟她一样？”

　　牟晨菲怀疑的凑近点看方灵颖模样：“喝醉了就她这样？”

　　方灵颖这会儿真是媚眼如丝，估计是那伏特加开始上头了，更何况巴克还鉴定了多半是假的，天晓得会有什么样的劲道，这会儿已经有些飘飘然在云端一般：“对啊……就这样，我就这样……”抬起头来朝着巴克嘟起嘴唇：“我早就该这样了！”

　　昏暗的灯光下，姑娘粉润的唇瓣有反光，巴克喝了这么多酒，竟然觉得咽喉有点干，手上抱紧点，方灵颖脸上还多了笑意，没说话，但睁开的眼眸透出的信息清晰得很。

　　巴克心里一动就低头印上去，却被牟晨菲气冲冲的伸手一下隔开，还夺下了巴克手里的酒杯，一边娇滴滴的嚷嚷：“你怎么这样！”一边就仰头一下，也把一杯带着橡木桶味的洋酒往自己樱桃小嘴里倒。

　　虽然酒精度数没有伏特加那么高，但对最多不过品尝一点红酒的牟晨菲来说，还是具有很大冲击力的，特别是看着巴克因为挽住方灵颖，没探身过来伸手夺下酒杯，女人那种自我发散思维的天性，就觉得自己特别悲苦的莫名心态下，居然一滴不剩的都喝了，最后还舔了一下杯口！

　　重重地把玻璃酒杯放到石材面的茶几台子上，清脆的声音吓了叶明静一跳，转过头来就看见这边仨不太正常的状态：“你们……？”

　　巴克跳起来，一手扶一个：“我们先走一步！”

　　众人仰慕的呆住了，这是要双飞的节奏么？


第0406章 开房

　　巴克其实自己都不知道怎么处理这种局面了，可笑他还自诩为恋爱高手，真正遇见问题，颇有些手足无措，完全没有在作战或者疗伤救人时的游刃有余，只能借着耳机里面听见隔壁那王松德在示意自己要携女伴离开，跟着起身想跑了。

　　叶明静也惊讶，但看巴克往外走的动作很坚决，右手托着方老师，左手架着大小姐，唉的长叹一口气：“既然后宫团都要撤退，我也肯定逃脱不了魔掌的！我来拿东西当丫鬟吧。”伸手抓了俩姑娘的外套和手包一起起身。

　　巴克给林东做个了歪嘴的表情，原本是示意隔壁在撤了，自己跟上，这货却以为他真的要去干嘛，双手鼓掌的欢送他，巴克走出隔间就看见王松德勾肩搭背的搂着个女人在过道边上下其手，对经过的人也满不在乎。

　　只是牟晨菲靠着这边，经过的时候高档香水的迷离气息飘来，王松德下意识的回头一看，没看清牟晨菲的脸，光是背影就让这色中饿鬼觉得是极品，竟然敢伸手想揩油！

　　也许是看了巴克左搂右抱的局面，觉得也不是什么正经女人，才让这小明星色胆包天，巴克倒是没注意到，可叶明静走在后面啊，眼疾脚快的就是抬腿一踹：“摸你妈！”她可是充满夜场女王的泼辣精神，下脚又快又狠，王松德一个踉跄就摔开了！

　　叶明静自己都不知道自己怎么来这么大的火气。

　　巴克这才从温柔乡里回头，皱皱眉转身，准备对方要是纠缠就动手，却未曾想王松德在厚厚的地毯上嘟哝两句，起身看了巴克两眼，拉着女伴就往外走了，巴克看叶明静一眼，也跟着下楼出去。

　　不光黑人西装门卫对巴克这一拖三的架势满脸堆笑，路上凡是经过的地方，巴克这组合都引人瞩目，方老师看上去跟未成年少女给灌醉了一般红透了脸，那气质绝对是夜场里面少见的良家，牟晨菲是自己觉得不敢见人埋住了脸在巴克胸口，才不至于引起轰动，叶明静一脸不豫的抱着一堆东西跟在后面，就算表情不好看，也让人垂涎这身材脸蛋是火辣辣的极品。

　　所以谁看巴克都是一副大获而归的羡慕，估计暗地里诅咒他不举的怨念都堆积到天花板上去了。

　　巴克不在乎被看，但真不愿这样，出得门来冷风一吹，方灵颖呢喃两句要往巴克怀里钻，牟晨菲其实没多少醉意，更多是新奇跟偷偷做坏事的罪恶感，不敢见人罢了，现在伸头张望一下：“我的车在那边……”

　　好吧，巴克把两位放到蓝色越野车的后座，牟晨菲刚要机灵的起身翻到前面，叶明静不满的爬上副驾：“唉！你不会真要跟她们干什么儿童不宜的事情吧？”

　　巴克帮姑娘们关上门，上了驾驶座，回头看虎视眈眈的叶明静，睁大眼睛好奇的牟晨菲，眯着眼感觉醉得不行的方灵颖，还真是好看的一车子风情，犹自辩白：“哪有，本来就跟你们说了，今天是来跟踪窃听那个小明星的，喏，就是被你踹了一脚那个……那边，正上车呢。”

　　叶明静飞快地瞥一眼，毫不在乎：“别东拉西扯，你说你跟周小妹谈恋爱吧，摆着深情款款的模样，却有这么多红颜知己，你是不是恶心了点，扮情圣呢？现在咋又跟周小妹分了手，打算更加风流不下流的万花丛中过，当大众情人了？”

　　她这说话就太一针见血，又犀利得直指人心，牟晨菲本来想撒娇为啥自己的车不是自己坐前面的，听了就眨巴眼睛，悄悄地靠在驾驶座后面，认真点倾听。

　　黑乎乎的巴克坐在驾驶座，略显局促：“我这……你们要是丑点，是不是就没这种感觉了？”

　　牟晨菲忍不住笑，扑哧一声，她是真没想那么多。

　　叶明静不满：“笑什么呢？难得有机会把话说透彻点，我这是有抵抗力，不上这种花花大少的当，帮你们这些失足少女挽救命运呢！”

　　巴克打着车，开始跟上徐徐起步的白色小轿车：“我做了什么人神共愤的事情，就变成花花大少了，我什么时候骗过失足少女？”牟晨菲就捧场的在后面使劲点头。

　　叶明静有气场，双手叉腰：“你这是新款的招式，不挑逗不肉麻，只施恩不图报，抓住女人都是感性的这个弱点，让女人心里有个念想，这才是最可恶的！”

　　巴克无辜：“大家是朋友，相互帮忙不是应该的么，我也帮了林东，正在帮洪奇，你帮我不少事情，方老师更有大恩大德，牟小姐，你说说我帮了你收钱没，怎么到你这儿说起来就这么怪怪的，难道我还要接受林东的感情？”牟晨菲又扑哧一声破坏情绪，方灵颖倒是似笑非笑的眯着眼，显然也能听见。

　　叶明静哇哇叫：“你在诡辩！你在把局面搞得混乱不堪，你就不能好端端的谈恋爱么？偏要这么多情？”

　　巴克惊讶的发现那白色小轿车没开多远，过了两条街道就钻进大厦地下停车场，转动方向盘跟上去，后面方灵颖的声音幽幽的飘过来：“他不是多情，他是无情，根本就没感情，做这些事情都是顺手为之，他都没往心里去……”

　　叶明静愣住了，探过丰满的上半身到驾驶座看巴克的脸：“真的？”

　　巴克自己都没捋清自己的思路：“这个……谁说得清呢，走着瞧吧，没准儿什么时候就好点呢？”

　　叶明静惊诧：“假如，这，你这绝世美艳后宫团各自找到自己的真命天子，去约会，去结婚，你也不觉得有啥？”什么时候取了这么个俗气的名字？牟晨菲都皱眉了。

　　停车的巴克还想了想耸耸肩：“嗯，祝你们幸福！”看王松德戴着的眼镜已经换成一副墨镜，带上帽子搀扶着摇摇晃晃的女伴下车走向灯火辉煌的扶梯，巴克转头：“我去看看这货有什么后手，这可是下了迷药的，你们自己回去，还是在这等我？”

　　嘻嘻嘻笑的方灵颖正在炫耀自己才是巴克的知己：“看见没，他这就是最狠的，你们还是趁早散了，别自作多情，留给我慢慢感化……”

　　得，这可能真是喝醉了。

　　叶明静看看那扶梯上的酒店名称：“哼！不就是开房么？天晓得要折腾多久，我们也开房去！”


第0407章 眼波流动

　　牟晨菲都不知道自己鼓了多大的勇气才溜上来，双手使劲拉着绒帽两边，就好像钻进沙堆里的鸵鸟一样，企图把整个头都藏到帽子里面去，连硕大的墨镜都不能给她安全感，小心翼翼的躲避到处摄像头跟目光。

　　方灵颖真不知道是心理暗示自己喝醉了还是那一杯伏特加真的有那么狠，反正走路都不利索，但却笑眯眯的说自己也敢去，就是下车差点摔了一跤。

　　还好叶明静有经验，大摇大摆的一手扶一个，撵巴克去开房：“分开走，我们在电梯边等你，免得找我们仨要身份证。”

　　等巴克走开了，她才嘀咕：“这叫什么事儿，老巴大被同眠我还要帮他送俩娇滴滴的花姑娘到房间？待会要不要我帮忙推屁股啥的？”那都是古时候的通房丫头才干的事情吧。

　　结果这俩姑娘完全听不懂她这个典故，牟晨菲隔着墨镜观察环境：“这种酒店，条件好差哦，我们换个好点去？”

　　方灵颖迷醉没好脸色：“你去啊，五星酒店去！我们是来抓坏人的……你连坏人的酒店房间一起开好了！”

　　叶明静更没好气：“这偷情开房的，都是找这种快捷酒店，你还嫌弃？”

　　牟晨菲的确没经验，嘟嘟嘴：“人家顺口说说嘛。”再看看脏兮兮贴满广告的电梯间，又把身上的大衣裹紧点，好像这样就觉得干净一些。

　　巴克的优势在于他有监听，知道对方的动向，但距离远了也没讯息啊，拿了房卡过来：“402，就在他隔壁，走吧。”还扬扬手里的遥控板，牟晨菲好奇：“什么东西？”

　　叶明静代答了：“空调遥控板！”

　　牟晨菲难以相信到酒店还要领这个东西，不过还好这个时间段人真少，四个人进电梯到房间，都没人，牟晨菲明显胆子就大起来，进了房间还探头探脑的到处看，这有什么好看的。

　　叶明静就有发现：“呀！情趣房……你故意的？”反正就是整个房间灯光昏暗装修偏红，卫生间完全透明，一张宽大的圆床还带了一圈扶手，完全可以想象这不锈钢扶手在那啥的时候可以带来什么姿势，叶明静揶揄的笑着给巴克指卫生间，巴克才想起当初两人裸裎相见的第一回，叶明静那房间不也是这样的卫生间么。

　　巴克已经把挂他身上的方灵颖放床上了，还盖上被子：“我哪知道是什么房间，不就随便呆一会儿，瞅准机会拿回东西再看看结果就收队回去……喝点水不？”后面是问方灵颖的，这姑娘就柔弱地点点头。

　　牟晨菲好奇的摘了墨镜疑惑：“这房间怎么还有健身器？谁来住酒店健身的？”摸着造型古怪的椅子还自己坐上去试试。

　　叶明静啼笑皆非：“情趣你懂不懂？闺房之乐呢？来，姐教你，把这腿给分开放上面，你觉得这是健什么？”牟晨菲立刻就觉得有点害羞了，激烈反抗。

　　巴克不看这俩美女旖旎的风景，拿桌上的收费饮料给奉上方老师，打开空调然后才到窗边拉上帘子，自己藏帘子后打开窗户，探身看看，刚进屋隔壁的调笑声就清晰的从耳机传来，现在不过是看看路。

　　其实仨姑娘都看着他的，巴克一藏到窗帘背后，房间里就好像只有三个姑娘了，叶明静就放过挣扎的牟晨菲，转而宠幸方灵颖，坐到她旁边弯腰小声：“你今天怎么胆子这么大，在发浪么？”还坐在那摇了摇，果然发现是荡漾的水床。

　　方灵颖就跟着她的动作也荡漾，反击：“你才是，你不是一直说看热闹么，跟着来干嘛？”

　　叶明静给自己找了个高级理由：“我不能看你们坠入深渊啊！”

　　方灵颖鄙视她：“口是心非，我看你才是最自作多情的那个！”

　　叶明静好像给击中要害，慢悠悠的倒下：“嗯？是么……我跟你说过没，我和他就在这样的房间，几乎啥都没穿却没干点啥。”

　　方灵颖果然是装醉，眼睛睁好大：“真的？”

　　叶明静伸手指弹一下她的脸蛋，也爬上床拉被单并肩靠在床头：“唉，睡一觉睡一觉，你们要搞运动，不用管我，也许明天醒来就有个如意郎君了。”

　　牟晨菲过来疑惑：“你们在悄悄说什么？”

　　叶明静看着以前如雷贯耳的牟家大小姐花容月貌得跟传说似的，现在却和无知少女一样给骗到酒店来开房，捉弄的心思大起，拍着自己另一边的床单：“来躺着么？水床很舒服哦，姐姐还会做按摩呢！”

　　牟晨菲给她做个鬼脸：“我发现你很喜欢骗人！”这种便宜地方的床哪比得上她闺房里的高级货？关键是她还嫌不干净，尽量站着都不坐。

　　方灵颖想笑，目光落到窗帘上，刚才还鼓着人形的垂帘，怎么就平顺了？

　　巴克自然是翻到了窗台上，他就是个做贼子的料，结果没一分钟就垂头丧气的回来，隔壁那俩还在精神抖擞的调情呢，他又不是来看妖精打架的，不过看对方这还没办事的节奏，心里倒是大概有点谱，看他跳下窗台，牟晨菲正要说什么，手机就响起来，拿出来一看就表情紧张：“妈妈打来的！”每晚都要查勤嘛。

　　巴克展展眉毛走开，叶明静就算躺在被单里，还是有个婀娜的睡姿，看他过来就故意挪开点和方灵颖的距离，招手示意巴克躺中间去，巴克不上当，不过看着俩喝了点酒脸上红扑扑的漂亮姑娘躺在大床，模样真够诱人，叶明静还给巴克指自己耳朵，显然看见巴克那黑色的耳塞了。

　　巴克笑着从耳朵里抠出来递过去小声：“这可限制级的，小孩子别听了学坏。”叶明静连忙拉方灵颖凑一块，就跟大学女生看小电影也要拖个闺蜜的道理一样。

　　牟晨菲却把电话递过来：“妈妈说要找你！”

　　那边周琳菲的声音很不可思议：“你们去酒店？我给你说过什么？！”牟晨菲这小娘皮竟然一点都不会撒谎？

　　巴克头大：“我们是来办事，还有其他人一起。”

　　周琳菲有点激动：“哪里？！哪家酒店？我马上过去！”

　　巴克对这爱女心切的母亲心态能理解，但来凑热闹就不必了：“我们有四个人，只是过来查探一起案子，一会儿就要走了，要不，我让她拍个照片传给您看看？”

　　周琳菲勉强答应了，挂上电话巴克也不埋怨，指挥牟晨菲拍照证明，结果床边、卫生间边、那诡异的“健身器材”边，包括风格暧昧的房间里都不行，最后牟晨菲委屈的在门口廊灯下摆了造型，但只要面对镜头就立刻笑容满面做足了大眼鼓嘴的表情，不但指挥巴克高举低蹲的取景，还监督看巴克拍得好不好看，连着重新拍了两三次，才勉强同意传过去：“这里光线都不好，还脏兮兮的……”

　　结果周琳菲的电话马上又打过来，估计是想用一直通话保证了解女儿的动向。

　　巴克耽误了这么一会儿，转头就看见被单边露出的两张俏丽脸蛋红艳艳的眼波流动，绝对不是之前喝了点酒的那种，好看得很！


第0408章 刺激

　　纵然是叶明静这样成天把性感挂在嘴边的假把式，就算装着女汉子看过岛国成人动作片，还是不得不承认自己没经历过就是没经历过，起码耳机里面传来那些不堪入耳的调情语言，都让她脸红不已的把被单用双腿夹住，可又好奇地想继续听。

　　可能是人都有一种窥私的阴暗心理，只是在社会生活中平日被规矩给压住了。

　　方灵颖的状态比她更不堪，羞得都拉起被单遮住脸了，也还是没挪开，总之巴克刚靠近打算拿掉那耳机，就被叶明静横着一脚踹过来，娇声呵斥：“你个流氓！不许过来！”

　　啥都没做的巴克冤枉得要命，讪讪的准备又到窗边翻出去，方灵颖却拉下被单，使劲喘几口气，估计是闷着了，伸手对巴克招：“过来嘛！”

　　牟晨菲一如既往的打岔，手机拿着伸过来给叶明静：“你叫什么叫，妈妈说要跟你说话。”

　　叶明静还很神经大条的把手机在手里把玩一下，啧啧：“十多万的手机就这个手感？嘿嘿……”坐起点身子，声音变得好斯文：“阿姨啊，我是叶明静，就是张华新张行长的女儿，对的对的，我现在也在小菲的服装店旁边开了个咖啡馆，对的对的……”

　　牟晨菲才终于摆脱出来，悄悄埋怨巴克：“我又不会撒谎，你们嘻嘻哈哈的我还要应付妈妈，以后我要你跟爸爸说，不要成天都打电话问我在哪里，我都二十岁了！”

　　巴克关心方老师，拉了椅子坐到床边，摸摸方灵颖的额头：“怎么这么烫？喝点酒不至于吧。”

　　方灵颖伸手抓了他的手掌压在脸上，有种混乱的紧迫感，好像自己以前的确错过了，有点被动地等着，那不是就给别人制造机会了，不是说非巴克不嫁，也不是他有多么优秀到无与伦比，可明明自己跟这男人投机相契，凭什么就不抓住机会攥自己手心里？

　　上回生病在家之后的表白就觉得够清晰勇敢了，可那会儿不是周晓莉还在么，现在周小妹自己都说分手了，方灵颖决定抓住自己的幸福了，眼眸里都是笑。

　　巴克似乎读得懂，也笑笑，没把手抽开，热乎乎的脸蛋应该没涂多少化妆品，光滑细腻。

　　牟晨菲站在旁边生气了，今天第二次，之前在酒吧就被这俩这样忽视了一回，双手叉腰，颐指气使的压低声音：“你们在干嘛？！”估计还是怕她妈听见。

　　巴克糊弄小孩子：“我们爸妈都没打电话来问我们干嘛呢。”方灵颖笑得更欢畅了，整个身子都绻起来，把巴克的手掌压在脸颊下，这手可就粗糙多了，但温暖厚实，姑娘很喜欢。

　　牟晨菲可能真是还处于跟人争抢玩具的心态，还谈不上愤怒，就是赌气的坐过来要把巴克的手拉开，结果发现坐在水床上真是荡漾的感觉，就孩子心性的颠两下，拉手的心思都给分散一下：“我说了你是我男朋友，今天还有人说要跟我们俩见见面呢，很有实力哦！”

　　方灵颖想起这茬，又笑：“说要买你那翡翠送给她呢。”声音软绵绵的，反正心境心情不一样，啥都不一样了。

　　牟晨菲也被提醒：“是你的翡翠？哪里来的？要不我给你买了？”之前纯粹是几人随意聚在一起说话分派谁去谈判，牟晨菲就是旁听的，根本不知道来龙去脉。

　　巴克什么时候在乎过谁有实力了，做个惊吓的表情随口：“那就别吓唬我了，我这样的看着多磕碜，免得拖了您的后腿。”另只手把耳塞放到耳朵里，发现那边还是卿卿我我的情话，偶尔兹兹的估计在打嘴仗，一直没动大招，心里就蛮腻歪，很想催着那边赶紧完事睡会儿好收工啊。

　　牟晨菲理解得完全不同，骄傲的一扬脖子：“哼，只要跟我一起，就是最好的！”就算坐在这有些俗不可耐的情趣房里，牟晨菲挺直了腰板，黑色羊绒衫带着暗花，下面的高腰白色细腿裤和长靴都恰到好处的诠释了什么叫美丽，更不用说胸口那串钻石项链在黑色绒衣上熠熠生辉衬得姑娘更闪耀，骄傲的闪耀。

　　巴克在走神，方灵颖比他看得仔细，很真诚的赞美：“你真漂亮。”

　　牟晨菲被赞美惯了，但这一回有点猝不及防，手上拉着巴克的劲头就更小点，有礼貌的回敬：“你也不错啊……其实你的眉形还可以再调整一下……”

　　方灵颖更笑：“我是说你心灵漂亮，干净好看。”

　　这个赞扬有点新鲜啊，牟晨菲眨两下眼睛选择看巴克，看他能给自己点提示不，方灵颖还有后话：“其实你条件这么好……”

　　叶明静已经成功把一个抓捕出轨男人，打击社会风气的故事给周琳菲讲了一遍，当母亲的终于放下心来挂了电话，她这边的声音就毫无顾忌打断了方灵颖的劝说：“姓巴的！你行啊，带我们听墙根……咦，你还一手一个，很自在啊，是不是嫌我多余，要给你们腾地方不？”

　　巴克真是一手垫在方灵颖的脸蛋下，另一只手给牟晨菲拽着，做个嘘一声的嘴型小声：“还有一会儿就要开始了嘿！”

　　这下除了牟晨菲似懂非懂的茫然：“开始什么？”另两位啐巴克一口，都红着脸转过去，连方灵颖就甩了他的手钻被单里！

　　也好，牟晨菲就独享了，双手抓了巴克的手一阵摇：“开始什么嘛？你说嘛……”娇憨的模样是真让男人心动。

　　方灵颖在被单里闷声闷气：“他这会儿可不是好人，你离远点！”

　　叶明静吃吃笑，但突然掀开被单：“你怎么知道还有一会儿开始？”方灵颖也羞羞的把被单挡在眼睛下装蒙面女侠好奇地看巴克回答。

　　面对三个未经人事的姑娘，巴克有得卖弄：“这……他就纯粹靠点药品逞威风，但又不是一般的壮阳药之类，看他磨磨蹭蹭前戏这么久，多半就是冰毒了，因为这种东西刚刚服用后的一段时间是……是有心无力的，要过一阵看剂量不同才开始逐渐发挥效应，能持续很强的能力，其实就是亢奋了中枢神经，降低神经刺激，没什么出奇的。”

　　这下就连药业总裁牟晨菲都听懂了，仨姑娘都脸娇艳得要滴出水来，煞是好看，巴克就觉得对自己的刺激才是太大：“要不，我们现在就打电话报警抓了他去验毒？”

　　赶紧收工撤退吧，这坐了一床的美娇娘，没点定力还忍不住！


第0409章 把风

　　没曾想，方灵颖说他这只是猜测，万一不是违禁毒品可不打草惊蛇，牟晨菲分析有几种中成药也能达到这个效果，她还是知道点的，也不一定就肯定是化学合成毒品，叶明静提醒他商量的决议是要尽量找到点这家伙的把柄，特别是为什么他要在网上扮大尾巴狼，充当言之凿凿的舆论制造者，可不是弄个吸毒的名义把他弄进去，那关不了几天。

　　于是巴克就只有耐着性子再等等。

　　这一回，就不用他的耳机监听隔壁了，过不了多一会儿，那动静起来了，哐哐哐的床头板撞击墙面声音，还有如泣如怨的呻吟浪叫，特别是为了布线方便，酒店一般都是相邻两间床头挨床头，就只隔着薄薄的空心砖而已，就在姑娘们的身后，格外清晰！

　　其中个别急促的惨叫声更是让牟晨菲疑问：“她这是在挨打么？”

　　叶明静早就跟方灵颖听得脸红不已，钻被单里捂脸，但隔音效果一般般的房间实在是没法阻挡一波又一波的音浪侵袭。

　　只不过她们抽空偷看巴克，反而泰然得很，坐在床边的椅子上翘个二郎腿，悠然自得的闭目养神，手指还能随着隔壁的节奏感敲击椅子扶手！

　　牟晨菲稍微好点，她听得似是而非，无法把声音和实际场面联系起来，但觉得烦躁，不停在床边走来走去，最后干脆把电视声音开得很大，压住了魔音灌耳，另两位才觉得好点，不过巴克依旧面无表情的靠在那，叶明静就忍不住：“你听着一点反应都没有？”

　　巴克耸耸肩：“人之常情嘛，不过我给你们点提醒，他这个情况是磕了药的后果，一口气坚持个两三小时都可能，你别拿这个去衡量你未来老公，万一觉得失望，那就不利于婚姻生活了。”

　　姑娘们一起红着脸啐他。

　　但既然说开了，在这个特定的环境，就没那么害羞，叶明静问关键：“你怎么看待这个东西？”

　　巴克还是稀松平常：“吃饭喝水，食色性也，没什么特别的，如果两情相悦，多巴胺的分泌和激素分泌会特别高，但遇见技术好的，可能愉悦性就比两情相悦还来得……汹涌点。”这时候他就不得不联想起远在天边那个也带满刺青的姑娘，好像朦朦胧胧之间，另一个身影也在晃动，嗯，巴克还是睁开眼，不然产生点联想丑态毕露就尴尬了，幸好是翘着二郎腿呢。

　　方灵颖的眼睛亮晶晶的看着巴克没说话，叶明静代替问了：“那意思就是你并不在乎滥情多情？”

　　巴克撇撇嘴：“我又不是十多岁的毛头小伙子，这种东西适可而止，也知道是怎么回事，在东欧婚前可以纯粹当成交际行为，也没什么可忌讳的，但国内我就觉得还是尊重我们的风俗习惯，别那么混乱不堪，尊重家庭责任才行。”难不成他跟吴梦溪可以肆无忌惮的交流就因为在国外？还是因为他对吴梦溪没心理上的责任负担？

　　叶明静真是把脸皮抹到包包放着：“我那回就是因为这个？你才悬崖勒马？”

　　巴克点头：“那会儿打情骂俏，万一你，嗯，你知道我什么意思。”

　　叶明静还想了一下，勃然大怒地跳起来：“你……才有病！”越过旁边的方灵颖，一脚给巴克飞踹过去。

　　巴克不躲不闪，伸手卸力接住了她，不然这姑娘摔到椅子上那就伤筋动骨了：“我说实话嘛，你生什么气，你那会儿性感无边的，谁知道几个意思？”

　　今天叶明静也性感啊，穿着百褶皮裙，那么短，跟拍卖会谈判时候都全靠风衣裹着，现在跨坐在巴克腿上两条腿结实有力，打情骂俏的感觉远胜吵架，她自个儿跳过来前的火气也不知道去了哪，伸手拨开点巴克的衬衫领口看一眼纹身哼哼：“看来你还真是久经沙场了？”

　　巴克不回应，伸手托她腰起来，叶明静灵巧的一个片身，长腿就迈过巴克胸前，成功的坐在巴克腿上转了个身，面对身后目瞪口呆的方灵颖和牟晨菲，还给自己找了个台阶：“看见没，我今天帮你们看清了这个男人，是有多不靠谱，你们如果飞蛾扑火，那就不晓得拣了个几手货。”

　　一边说还一边把巴克当钢管，撑着弹了两下腿，牟晨菲完全看呆了，男女之间的亲热她是完全没经历过，连看都没看过，这俩动作都很熟练的样子让她很开眼界。

　　好歹念过大学当过腐女的方灵颖好点，不过也语出惊人：“那你是打算善意地提醒了我们，自己舍生取义了？”

　　叶明静再做个舞姿，也真是难为她在巴克的膝上几分空间就能做出这么多动作来，就依着巴克的坐姿倚在他身上，手肘侧身靠在巴克肩头：“其实你们看看，我们还是蛮有夫妻相的，哦？”主要是她把长发扎起来放在脑后，刘海都没有，脸型显得很干净，和巴克的短发倒真有点配。

　　巴克嘿嘿嘿笑任她摆布发挥，直到隔壁安静下来，才双手托了姑娘的腋下而不是最方便的臀部起身，把她放娃娃一样立起来：“舞蹈表演完毕，该我去看看现场了……你是不是帮帮忙到外面刚才我指过的楼道电闸处准备关掉隔壁电源？”还在她翘翘的裙子上拍了一下，另俩居然没发飙。

　　叶明静不害臊，转着舞步的圈子出门去还提醒巴克：“要是能拍点裸照啥的，我也很有兴趣看哦？”

　　巴克勾手指让牟晨菲到窗口来：“我给你做手势，你们就打电话通知叶明静关电闸。”然后自己戴上手套就翻上了窗台。

　　刚才不觉得，现在牟晨菲伸头看就有点大呼小叫：“危险！你小心点……”

　　这种四层高的楼梯外墙，巴克没半点心理压力，扣住水泥窗台外的横条就挪过去，听见她的惊呼，方灵颖也扑到窗边来看了，不过细心地把窗帘都遮住灯光，免得暴露目标。

　　巴克干这种鸡鸣狗盗的事情，的确娴熟，伸头看看隔壁房间的窗帘缝隙，掏出一把多功能刀撬开窗户边缘，灵巧的切身进去，刚才观察的结果就让他不用关灯了，这种被圈内人称为散冰的运动过程后，基本就是疲惫不堪到极点，几乎处于半昏死的状态，就算真的看见什么，也会跟幻觉差不多。

　　两具人体还赤裸的纠缠在一起一动不动，巴克轻巧的落地，看着床上一片狼藉的交合场面撇撇嘴，按照习惯拆掉多层手套的外面沾满墙面粉尘的那一套揣兜里，真按照叶明静说的摸出手机拍了几张照片，才拆掉那斜挎包上的窃听器，又小心的打开那包，找到那个塑料袋没有取走整粒的药品，只是抹了点碎末装在自己脱下来的手套中。

　　接着有条不紊的翻看这位包里物品，两部手机，一个记事本还有几个台词本之类的东西乱七八糟塞一起，巴克翻了翻，拿了手机大摇大摆的出门，只是把人家的门虚掩着，回到自己这边分派任务：“你们俩倒腾这部直板机，把电话号码和里面的短信翻一遍看看，我看这部智能机。”

　　没分到任务的牟晨菲还着急：“我呢？我干嘛？”

　　巴克敷衍：“到门口开个缝观察有人上来没，赶紧！”

　　大美女就把风去了。


第0410章 长针眼

　　其实这个过程很快，只是方灵颖和叶明静手忙脚乱的挤着翻看电话的模样比较好笑，方灵颖还嘟哝：“回头应该叫林东搞台笔记本接读码器的，直接拉上线唰唰唰的就把数据都传到电脑上了，还用这样一个个抄写号码？”

　　财务总监机灵：“我拿手机拍啊，不快点？”

　　好吧，俩姑娘就囫囵吞枣的干这个，巴克笑着翻看自己这边，智能平板机的确拓展了手机的应用功能，上面乱七八糟的软件如果不是去年刘长元教巴克，都懂不了这么多，眼角还瞟着牟晨菲的：“开个缝就行，你别伸头出去，万一有摄像头咋办。”

　　牟晨菲难得偷偷摸摸的回来伸头看巴克手上：“我好紧张哦。”

　　叶明静不抬头：“这算什么？他还表演过飞天大盗的！”

　　牟晨菲抬头看：“你好棒！”唉，这样个女孩子满脸带着真诚的自豪和景慕的表情，是个男人都会觉得飘飘然，巴克不得不抬起一只手掌遮住了自己眼侧不看她，极力让自己的注意力集中到手机上。

　　各种社交聊天软件一应俱全，里面分门别类的各种痴女怨妇，还颇有收拾的分成了刚结识、正在努力、已得手、难度较大等等不同目录，快速拍完直板机，发现那不过就是工作上联络的内容之后，叶明静和方灵颖也凑过来惊叹的看热闹。

　　三种不同的诱人气息在巴克身边环绕，蝉鬟翠减，螓首蓬飞就是用来形容这样的局面，刚才在床上磨蹭了不少时间，又经历了颇有些意乱情迷的心情，挤在一起的姑娘散发出致命的诱惑力，巴克说不出文绉绉的话语，就觉得头晕，大脑使劲充血的头晕。

　　方灵颖彻底没了顾忌，伸手抱住他的腰，看他没动，就自顾自的伸手指拨手机屏幕：“跳过跳过！”实在是很多聊天内容短信露骨非常，叹为观止。

　　叶明静稳得住：“慢点，学习一下嘛，老巴是不是也给你这样发信息的？”看似漫不经心的站在巴克对面低头，看屏幕文字是最不方便的，其实她的头却最高，有意无意的抵着巴克的脑门，轻轻的蹭，所以她说话也漫不经心。

　　牟晨菲有点看不懂，但好学：“这个经常说的小弟弟是谁？”她就干脆侧身靠在巴克另一边，还皱鼻子小花鼠一样在巴克身上嗅嗅，其实这个时候男人的气息何尝不是让她也觉得莫名亲近？

　　方灵颖扑哧笑，自顾自的跳过翻看其他，牟晨菲的手机哪有这些聊天软件，短信功能都用得不多，但接着终于看见个熟悉的：“邮件！这个我知道，看邮件。”

　　方灵颖采纳意见的打开，牟晨菲在办公室跟各地经理或者研发中心交流很多都是用邮件，这个门儿清，指点方灵颖点开内容：“好多垃圾邮件，我用了VIP邮箱的，屏蔽了很多……”

　　方灵颖用得少，好奇地翻看：“没几封邮件吧……”

　　这俩没注意到巴克和叶明静有一会儿没说话了，实在是叶明静胆子越来越大，慢慢的抬头，抵着抬头。

　　火热的嘴唇就轻轻在巴克额头扫过了。

　　其实头皮是人面部最为迟钝，神经敏感度最低的部分，跟最为丰富的嘴唇没法比，可偏生是这种近在咫尺偷偷摸摸的禁忌感让人刺激，反正叶明静觉得自己心尖子都要跳出来了，可能她的唇边感受也太过强烈吧，就眯上眼一点点磨蹭，偶尔把舌尖掠过巴克的发茬儿。

　　巴克反应肯定没这么直接，但整体感受就是懵的，很难被外界触动的他好像很珍惜这样的情绪触动，想来他跟吴梦溪的开始如果不是那个动人心魄的吻，可能都没后面的疯狂。

　　巴克更在意触及灵魂的交流，而非简单的肉体之欢。

　　所以他也静止不动，似乎在试着让叶明静敲打他冰封已久的心情。

　　牟晨菲早已练就了从纷繁工作事务中抓重点的功力，这几乎是她工作时候的消遣的小游戏，这可怜的姑娘以前真没怎么玩过游戏：“这个！这个！这几个不是垃圾邮件，打开看看……”

　　方灵颖依言，其实她也有点心不在焉，手搂着巴克的腰，头就贴在他的胸口，为了攀爬方便，巴克刚才是脱了外套，只有一件衬衫，相互热度炙烤，如果不是手还搂着，她都觉得脚软。

　　所以说巴克头部以上在跟叶明静调情，胸口在和方灵颖交流，这可真是难得。

　　只有牟晨菲专心致志：“啊……我就说嘛！这个不是垃圾邮件……嗯？”感觉自己做游戏获得胜利的姑娘想得个赞扬，欢喜的抬头，却发现巴克跟叶明静头顶头：“你们在干嘛？”

　　这姑娘还真是有够迟钝，巴克做贼心虚的赶紧脱离出来低头看自己手上的手机屏幕，却在胸口方灵颖的发间深吸一口，叶明静比他更慌乱，使劲用手给自己扇风顾左右而言他：“电扇开得太热了吧，冰箱开关在哪里……”自己都不知道自己在说什么。

　　牟晨菲睁大眼睛看她胡言乱语，疑惑却不知道发生了什么。

　　巴克目瞪口呆的看着自己手上的手机，显示的正是关于一起国内公众群体事件的评论，把一处因为政府打算修建化工厂被当地民众抗议的行为描述成骚乱。

　　右手抱紧点慢慢抬头的方老师，巴克定睛翻看手机：“哈哈，搞到货色了，原来他发的那些评论，都是别人整理好给他，他找了枪手的……收工收工！”

　　方灵颖倚在他的胸口，皱着眉看手机，好像觉得这玩意儿打搅了自己：“看完了？收工？就住这里吧？”

　　叶明静终于清醒过来，还下意识的抹了抹自己的嘴角，好像有偷吃的痕迹一样：“住这里？不可能的，我们亲爱的大小姐妈妈晚点要给她的酒店套房打电话。”

　　牟晨菲就被带走了怀疑的注意力：“啊，对！走吧走吧，都去住我的套房也可以啊！”

　　可方灵颖是真舍不得现在这种亲昵感受，难得撒娇：“我饿了，晚上都没吃……”

　　两人的手都相互在腰上搂着呢，巴克看看邮箱名称，让叶明静拍个照：“好……我们一起吃了夜宵再回去，我把手机还回去。”

　　还就还嘛，这三位还好奇的跟着巴克伸头在隔壁看了一眼！

　　小孩子看这种东西眼睛要长针眼的！


第0411章 贪心

　　鉴于牟晨菲这作息时间超级规律化的大小姐已经呵欠连天，原本想故地重游，到自己主场去吃烤肉的方灵颖还是善意的选择去滨江路五星级酒店……街对面的大排档去吃牛肉面。

　　渝庆是座江湖味很重的城市，这不是高大上的舶来品们能改变的气质，所以但凡高级酒店周围，多半就有味道很好的风味小店，而且还是条件很差的那种。

　　几张折叠桌子几条长凳，污水横流。

　　就好像上回牟晨菲的生日宴会以后，巴克他们几人去吃的那个米线一样。

　　牟晨菲就对这个很难接受了，不停的打呵欠，还很不好意思的伸手遮住，可又不愿一个人孤零零的回酒店套房睡觉，就跟着一起踮着脚站在旁边，给巴克说个话都被呵欠打断了好几次：“你……送我，啊，上楼，哦……好脏，我不吃……啊……不好意思，不好……啊……”

　　方灵颖看了都替她难受：“你就别说话，坐一会儿就好，大衣裹紧点，江边风寒，你要是着凉了，你妈妈明天不心疼成什么样。”顺手帮牟晨菲把大衣领口拉紧点。

　　牟晨菲惊讶地想说谢谢，又来个呵欠就忍住了。

　　叶明静自打从那快捷酒店出来上车，就基本不说话了，现在双手揣在风衣兜里，坐在木头长条凳上扭头看江对面的市中心，和香港维多利亚港湾类似的山城夜景是一绝，而江风把姑娘的发丝吹起来，有些缠在了脸上，有种说不出的文艺气质，反正牟晨菲就好奇地摸出手机来拍照，倒是分散了注意力化解呵欠。

　　三碗热腾腾的牛肉面端上来，方灵颖很自然把自己碗里牛肉挟给巴克，看牟晨菲看她才解释：“他力气大，费力的活也多，多吃点肉。”

　　叶明静就不声不响的也挟过去，巴克看看俩姑娘，叫老板给两位加个荷包蛋，自己低头呼噜噜的吃牛肉，喊饿的方灵颖反而慢吞吞，挟着面条儿慢慢啜，目光都放在巴克身上。

　　叶明静也吃得慢，看巴克那碗面汤见底儿了就支使他：“送大小姐上去吧？我们还有一会儿。”牟晨菲那呵欠，就跟闸门似的，被提醒了又一个接一个，可怜巴巴的小模样眉毛都快七点二十五了，使劲点头。

　　巴克点头起身：“我很快下来。”虽然一街之隔，但深夜了，这是起码的风度。

　　牟晨菲礼貌地给这俩位说晚安，还体贴的安排：“车就留在这里，阿明明天早上过来接我。”

　　叶明静却摆手：“开回去吧，我们走回去，没几步路……”其实还是有好几公里，但酒店门前不是停满了出租车么，牟晨菲自己虽然从来不习惯打车，看巴克已经过去开车门，就点点头跑了。

　　作为长住贵客，酒店甚至在地下车库为大小姐留了一个靠近贵宾电梯的专用停车位，执勤的酒店员工岗位也就在旁边，能二十四小时保证贵宾的安全，巴克对这个安排职业性的表示满意，牟晨菲却神奇的没了呵欠，停好车等巴克过来给自己开门才下车埋怨：“每天我都一个人回来这里，觉得好冷清。”

　　巴克点头：“明天我花十块钱请个棒棒站在这里吹唢呐迎接你下车，保证热闹。”

　　站在旁边的保安绷不住笑，很辛苦地忍住。

　　牟晨菲就很没往日矜持的咯咯咯，伸手打巴克：“就知道逗我开心！”

　　巴克没表情的谢谢保安帮忙按电梯：“你知道唢呐？”

　　牟晨菲调皮的还做了个芊芊手指吹喇叭的动作，只不过她那不熟练的手势，再紧凑点就容易引起遐想了：“我也要去农村药材基地做考察的，他们也迎接过我！”

　　巴克对保安谢谢才关上门看牟晨菲插上自己的贵宾卡，电梯开始飙升：“那你知道……”

　　牟晨菲心思敏捷：“我知道了！你打算拿唢呐和……乐团里的那种高级小号做比喻，说你和我对不对？”

　　巴克居然给抢白得说不出话：“你……还真聪明。”

　　牟晨菲得意：“本来就聪明……她们俩就也是唢呐了？”

　　巴克再次给噎住：“这个……”

　　牟晨菲皱皱鼻子，看看轿厢壁，选择侧靠在巴克的手臂上仰头：“跟你在一起，我很安心，也很快乐，我希望一直这样，你别推三阻四的，我不知道你为什么这么抗拒我，我有做错什么？”

　　高速电梯飞快越过普通楼层和行政楼层抵达高处，巴克觉得自己的大脑运转速度还跟不上牟晨菲，姑娘一瞬不眨的看着他，呵欠也不打了，走上静谧无人的楼层，他似乎也能感觉到身边女孩儿的孤独，摇摇头：“没，问题在我。”

　　牟晨菲却摇摇他的手：“你也没问题，是她们在干扰你！”

　　巴克哈哈笑起来：“你还真是会罔顾事实，主观判断。”

　　牟晨菲认真：“是真的，我们都是最优秀的，我漂亮，聪明，你勇敢，成熟，我们都有很多人追求，这个不是我们的错，但你要学会拒绝，难道谁喜欢我，我就要垂青谁？我忙得过来么？”

　　巴克站在走廊上目瞪口呆，如果这番话换个人来说，只会是自恋得无以复加，会让别人笑掉大牙，但牟晨菲说出来，好像就理所当然，只是她把巴克也拉到同一高度，让巴克无地自容：“你有这个底气这么说，我就是个粗人，别吓唬我。”

　　牟晨菲拉住他的手：“我很认真，也很明白我在说什么，如果说以前只是我主观的认为你好，现在爸爸妈妈都接受我跟你在一起，他们的判断也有错？”

　　说到就事论事的讲道理，牟晨菲那饱受商业精英淬炼的小脑瓜还是很有辩论能力的。

　　米色中长大衣，白色高腰长裤，黑色打底绒衣，加上茶色高跟鞋，带着波浪卷的长发纯黑色，站在光线幽暗长廊上的绝美少女，嗯，按照牟晨菲的心境来说，称呼她少女绝不为过，巴克看得有点心醉，只能用点头转身控制自己不伸手揽在怀里：“那姑且我不要脸的以为我也跟你一样优秀，但我可做不到拒绝所有人，起码我觉得周晓莉亲近，方灵颖知道我想什么，叶明静聪明的帮我需要什么，你又这么漂亮。”

　　巴克总算是第一回终于承认自己多么贪心了。


第0412章 闺蜜

　　以此同时，江边的面馆桌边，方灵颖和叶明静也在辩论。

　　方灵颖看得一清二楚：“你故意支开他的？”

　　叶明静避而不答：“你打算豁出去了？”

　　方灵颖低头看自己碗里没吃多少的面，夹起那个荷包蛋作比喻：“我第一次吃他做的晚饭时候，就该鼓起勇气，相信自己的眼光，把他拣到自己碗里，就不会有后来这些乱七八糟的事情，无论花不花心，我相信他有一个对家庭负责任的态度，我也能知心知趣的做个好女朋友跟妻子，现在虽然只过去半年，晚了点，但也比什么都不做要好，就算最后失败了，我也开心过一段。”

　　叶明静看着她，安静了一会儿突然语出惊人：“我们一起吧，共同搞定这件事。”

　　方灵颖挟着的道具蛋都掉进碗里溅起汤汁：“什……什么？你说什么？”

　　叶明静指指旁边光彩夺目的五星级酒店大楼：“你觉得你现在争得过这位大小姐么？”

　　方灵颖还没从刚才的惊讶中回过神来：“她？就是个小孩子。”

　　叶明静像个吹枕头风的妖姬：“男人，对着她那样的，能有抵抗力？你扪心自问，你相信老巴能一直抵抗住大小姐的魅力，何况我看这大小姐是真的迷恋他，他们之间发生过什么事情？”

　　方灵颖这点就跟周晓莉有很大区别了：“他愿意说，自然会说，不愿意说，那就是他的秘密，我在乎的是这个人而不是那些秘密，你什么意思，你难道以为1+1就大于二？我看你才是有点二了，居然会想出这样的馊主意！争不争得过那是以后的事情，得之我所幸，失之我所命，以前我是不争，觉得好像争个男人挺好笑，现在我觉得我喜欢他，争取他没什么错，但也不至于要搞什么……”她觉得有点说不出口。

　　叶明静陈述她今晚后半程的沉思结果：“一个男人在爱人之外有其他女人，你有什么反应？”

　　方灵颖想了想：“现在还没那种状态，但我想应该很愤怒，我经手过很多由爱生恨的杀人案，女方不但残害下体，斩了头埋起来都不是个案。”

　　江风下叶明静一哆嗦：“但你现在不愤怒？”

　　方灵颖坦承：“还没，估计是没确切的那种完全所有权，所以晚上看见大小姐给他撒娇，还觉得这姑娘真是我见犹怜。”

　　叶明静点头：“你说我是趋利或者说贪图他这个人都行，我想跟他拴在一起，我也有过一个旁观试探的过程，但我的信条是只要看准了，就会一下扎进去，你不会鄙视我吧？”

　　方灵颖瞪大眼睛看明目张胆的情敌：“你这算是宣战？”

　　叶明静摇头：“我这算是投资，我很看好他，也有兴趣和他一起做出番事情来，但我想不到更稳定的方式信任双方，无论是他信任我，还是我忠诚于他，所以根据我了解的人之常情，我是不介意跟他成为情人关系的，至于婚姻，那听天由命，我也未见得认为婚姻就是最终形式，现在跟你说明白，以后我跟他一直相互信任的合作关系，你也不太相信我们是清白的吧？”

　　方灵颖皱眉：“我发现我怎么还是凝聚不起来怒气，你都这样……”

　　叶明静还帮她补充：“不要脸，对吧？”

　　方灵颖对她的直接感到震撼，叶明静耸耸肩：“我留过学，国外在婚前的确没什么道德可指责，结婚后反而遵守家庭伦理，国内呢？是反过来的，婚前遮遮掩掩装模作样，婚后出轨的比比皆是，今天听墙角的那少妇不能全怪那小明星嘴甜吧？”

　　方灵颖啐她一口：“说什么呢！那种寡廉鲜耻的女人有什么好说的？！”

　　叶明静的思路却跟她完全不同：“你觉得是寡廉鲜耻？今天那位不是说自己家庭不幸福才出轨么？你就能保证你结婚以后铁定幸福？”

　　方灵颖在这方面倒是跟叶明静有共通语言：“嗯，女人不能把自己的幸福寄托在一个人的身上，但可以尽量争取，而不是完全不相信或者自暴自弃。”

　　叶明静摊开手：“所以我们的目标不矛盾，你要跟他卿卿我我花前月下走浪漫路线我不嫉妒也不反对，我跟他试着发展点事业伴侣好搭档，你也别愤怒，行么？”

　　方灵颖匪夷所思：“这是两回事，爱情是具有强烈排他性的！”

　　叶明静嘿嘿：“你觉得他要是真有俩知心伴侣，你看他排斥不？”

　　方灵颖还是承认：“他就最无情，如果真有十个女人跟他说同时往来互不干扰，你看他不乐成嘛了！”

　　叶明静惊讶：“敢情你都明白啊，男人就这点花花肠子，你是打算让我跟他偷偷摸摸搞办公室恋情呢，还是相互心知肚明互不打扰？”

　　方灵颖还是很难接受这种说法：“我还是相信他只要跟我在一起，就会约束自己，他之前跟周晓莉在一起的时候就做到了。”

　　叶明静嗤之以鼻：“那你觉得他心思就没了？你不是老想让他完全开心么？这事儿怎么不顺着他？那你约束了他，跟周小妹有什么区别？”

　　方灵颖的脑子有点乱了：“好端端的感情，怎么到你这里说起来就这么不堪呢？”

　　叶明静冷笑：“好端端么？爱情只有刚开始的时候最炫目最甜蜜的，后面就是枯燥无味的婚姻生活，相互迁就相互适应的婚姻生活，有意思么？那与其说这样，还不如保持现在这样他谁都吃不着，谁也不敢伸手的局面，大家都躲躲闪闪的，还有点暧昧的意思好玩呢！”

　　唉，能成为闺蜜，这俩的意识形态的确是接近，方灵颖又不得不承认叶明静说得是对的：“还没说透的时候，的确最心动，就是猜着对方的心思，忐忑不安的揣测犹豫，虽然折磨人，也的确就是爱情的精髓，你这么贪心打算一直精髓？”

　　叶明静也是商业谈判的高手，捧、拉、摔、勾肩搭背轮番上手：“那就应该保持新鲜度，科学统计男人对女人的新鲜度只能保持三个月，你真让他上了手，过半年，他就是不温不热了，假如我们经常换班呢？”

　　方灵颖这个时候居然觉得叶明静说得很有道理！

　　只是她无论如何不能接受这种完全赤裸裸的思路，嚅嚅的刨根问底：“你为什么会有这样石破惊天的想法？你的条件也不差吧？”

　　叶明静看正在过街的巴克，摊开手：“原因那就很难说清了，但我们都觉得他不错，那何苦女人为难闺蜜呢，何必要相互之间那么计较，反正过几十年都要一起去跳广场舞的！”

　　方灵颖终于扑哧一声把热烫的面汤吐出来！


第0413章 气场

　　巴克的确是好不容易才抗拒了牟晨菲要他进去坐坐的诱惑，下得楼来，之前还有点诡异暧昧的情绪就从俩姑娘身上消失了，说是吃饱了，要走走，那就走着回去。

　　三个人沿着江边走了一个多小时，优哉游哉，只是队形不断变化，一会儿巴克在中间，一会儿被推到一边，俩姑娘再窃窃私语几句，又试着轮流来挽着他走，看看另一个的情绪上是不是有什么很抗拒的愤怒感。

　　最后他们仨是被驾车路过的林东和洪奇捡回去的，叶明静还埋怨他们打搅了自己花前月下的好事。

　　林东就被雷了个里焦外嫩：“你们三个人！”洪奇看来喝得有点多，只嘿嘿笑。

　　巴克上了装满电子设备的货厢车就在后面捣鼓电脑：“我们找到那个王松德从别人那里拿来做好的文章发表，你到时候追查一下这个邮箱。”是用叶明静的手机拍的邮箱，却没想到叶明静算着他要拿手机去查照片，刚才换了手机屏保，一张看着就喷鼻血的浴后自拍，还有密码锁屏，巴克闷声：“多少？”

　　叶明静再直接点：“你生日！”方灵颖猛转头，鄙视这个说动手就动手的闺蜜！

　　巴克惊讶：“这你也知道？”手上输入还真是。

　　叶明静不屑：“装！我们办个公司事务所之类的你那身份证信息我都管着呢，还不知道我什么意思？”

　　巴克更惊讶她的凛冽攻势，一抬头，方灵颖也看着他呢，觉得这俩姑奶奶又在捉弄自己，低头整理东西：“弄开这个邮箱，追查那个发邮件的人来自哪里，我就奇了怪，这种东西还有人代刀捉笔的？”

　　洪奇和林东竟然不务正业的关心八卦：“这种事情还少了，他就是个没文化的，找编剧文案之类的帮他装模作样写稿子很正常，你不是说有吸食违禁毒品的证据么？那个才关键，还有静儿怎么回事？突然就要跟方老师抢男朋友么？还是你们已经彻底把大小姐给弄出局了？”

　　方灵颖抓了后面挂着的衣服架子就砸前面去，巴克从兜里取出那个手套袋子：“吸食什么我不清楚，化学合成物的可能性最大，这个……方老师拿去化验？”

　　方灵颖现在有点任性：“我要单独搞个实验室！每回都去鉴证中心，人家会起疑心的！”

　　不等巴克决定，叶明静就点头了：“好！我批款！”

　　巴克摊手，表示没自己的事情。

　　林东把车停下以后，好奇的观看巴克拍摄的现场照片之后强烈要求收藏一份，保证给女性打马赛克：“这也是证据嘛，三管齐下，找人当枪手写评论，生活腐化银乱，还要吸毒！我看他怎么翻身……”

　　巴克看靠在事务所门外台阶边打瞌睡的阿怒跳起身来迎接：“怎么还不去睡觉？”

　　少年摆个打拳的起手式，显然是等着巴克练拳。

　　跟着开门的小姐妹叽叽喳喳：“他今天把草坪都收拾完了，车行那边清洁也做好了，叫他跑步就闷着不去。”

　　巴克理解少年有些自闭的心态，接过小怡抱来的运动服，带阿怒去江边。

　　方灵颖就算不认同叶明静那离经叛道的观点，现在心情多少有些复杂，叶明静揽了她的肩膀：“去我那边来个闺蜜之夜吧，他这舀到碗里跑不掉的。”

　　在某些事情上，恬静的方灵颖可能还是没叶明静道行深。

　　第二天巴克自己到银行取出那片翡翠，用个很普通的眼镜盒装着，拿回来交给叶明静去负责鉴定，但叶明静却叫了阿怒跟自己去：“我可保护不了这东西，他来……”

　　巴克又没去，因为刘长元大清早就过来找他了，还带了几个工人村的年轻男女，一见面都热烈的叫巴哥，不过巴克看这些走南闯北的下岗青年，比刘长元油滑多了，直接就招呼他们到咖啡馆的露天茶座聊天。

　　结果他们坐下来没多久，吴天明和程子鱼就开着两部车装满拍卖行的人，也奔着咖啡馆门前停下，吴天明远远地看见巴克漫不经心根本不张望他们，还是很上道，不介绍外面这坐着的黑脸汉子才是货主，热情的招呼人进里面的茶座了，巴克隔着窗台，也能瞥见里面的情况。

　　叶明静看那个谢公子没有在其中，心里还是松一口气，这种节外生枝的家伙能量太大，她很不喜欢这种未知的因素。

　　阿怒一脸严肃的靠在墙边，把那眼镜盒藏在臂弯里，直到叶明静安排他把东西拿出来，才慎重其事的双手捧着，拍卖行的人可以抵近了看，但绝对不过手，他那带着明显东南亚民族特色的长相跟肤色，让人更确信了翡翠的来历，所以刚一开始，惊叹声就接二连三。

　　巴克不关心里面的情形，听几个青年男女唾沫横飞的讲他们的发财大计，脸上一直带着倾听的表情，还时不时在手边的点餐单上记录。

　　里面拍卖行的专家们有点迟疑，不是怀疑东西的真伪，而是他们很清楚这件拍品绝对不是三百万起步那么便宜，香港的鉴定师见多识广，把放大镜反复在心形吊坠上扫过以后很肯定：“饱满的水头，细润的质料，玲珑的造型，这是我最近几年见到过最出色的翡翠！”

　　平京的专家很庆幸：“色泽啊，苍翠欲滴的翠胆色，小伙子，麻烦你稍微扶起来一点，让我们透光……”

　　阿怒一动不动，还是叶明静笑眯眯的伸手，专家们叮嘱她带上细绒手套，捏住翡翠吊坠的上下边缘，用他们带来的专用电筒一照，仿佛石头中的一丝绿意可吹弹而出，掬在叶明静的手指上，立感绿色的精灵附体，漫天春潮！

　　香港专家有些扼腕：“拍卖会我们一定会到，希望陪同叶小姐提供一系列咨询服务，希望以后能再有机会合作！”

　　沪海的就想再争取一下：“我们在玉器翡翠等拍品方面有很大的优势，下个月就有一场高规模的拍卖会，能不能……”

　　平京的怒目圆睁：“行规！懂不懂行规了！我们立刻就能为这块翡翠搞一次单独的特别拍卖会，只要提前给我们一天时间做贵宾品鉴！”

　　叶明静最会见风涨：“那行，既然大家都赏鉴过，也不怀疑拍品的真伪了，我们就约定时间到平京举行拍卖会，至于拍品……那就由我们自己携带过去了。”

　　平京方面有点迟疑，毕竟这样昂贵的东西，他们如果做独立拍卖，那就要事先宣传，圈子里面还要做广告之类，这就已经是投入了，万一这边到时候放鸽子咋办？

　　但看沪海和香港方面跃跃欲试想抢过去，还是没犹豫：“行！定好时间，我们派人过来陪同前往！”吴天明他们立刻喜形于色的招呼专家们签署协议，安排行程。

　　这就是几百万要落袋了，巴克在外面就算听不见这个结果开口底气都很足：“开餐厅没问题，但不是你们说的什么特色连锁之类，我没兴趣，就开一家，也不需要你们把自己的存款遣散费之类拿来凑，我可以全额投资，但必须由我说了算，你们只能应聘……”

　　满带白领丽人气质的财务总监袅袅的走出来，靠在巴克的身侧，双手优雅的扶在手臂上，深灰色套裙下的长腿还有个斜靠，充分展现气质的小动作，笑吟吟的不说话。

　　光这气场就把夸夸其谈的创业者们压住了。


第0414章 不知道

　　牟晨菲一大早就被父亲叫回去，牟天博这些天很少那么紧张女儿了，他也觉得适度的给双方一点空间比较利于女儿成长，但今天还是要卖谢东道一个面子：“沪宁电器的谢董约我们一起吃个饭，听说你们昨天还见了面？”

　　可能换在以前，牟晨菲要么无可奈何的跟着去，要么赌气的表示不愿意，现在却表情轻松：“好啊，不过他这个人昨天给我印象很不好。”

　　牟天博敏锐的感觉到女儿这种心态变化：“怎么？”

　　牟晨菲轻笑的挽住父亲：“就是不够踏实，有点浮躁。”

　　牟天博看看女儿：“他最近刚操作了沪宁电器在美国上市，还算有能力吧。”身家就不用说了，到他们这个阶层，身家不是衡量的唯一标准，因为那是门槛。

　　牟晨菲做个鬼脸：“您不是教我懂得用人就行，那些事情我看也未见得就是他自己一手一脚做出来。”

　　周琳菲就抽空故意拉着女儿转悠打量，试探是不是遭了巴克的毒手，还好牟晨菲这不会撒谎的姑娘心无旁骛，让父母觉得他们的安排还算正确，巴克也比较上道。

　　上车的牟天博看似随意：“巴志明最近在做什么？”

　　牟晨菲和母亲在交流自己最近独立操作的面妆有什么变化，也随口回应：“昨天就是找拍卖行谈代理卖他的一块翡翠啊，谢东道还很好笑地说要买下来送给我。”

　　牟天博长年以西南地区药材为发源地，对这些土生东西就好像他了解茶叶之类的一样熟悉：“他有翡翠？还要拍卖？”

　　周琳菲的着眼点明显和丈夫不同：“巴志明这么缺钱，都没说送给你？”好像把最好的东西都献给自己女儿，才是世上男人应该做的事情。

　　牟晨菲嘟嘴：“我都不知道是他的，他也没出面，是那个叶明静去谈的，我跟着玩儿，就遇见了谢东道，好像说起拍价三百万，还好几家拍卖行争着要。”

　　富豪夫妇对看一眼，明显都觉得对方的感受不同，牟天博对巴克的隐藏能力再高看一点，笑着摇头，周琳菲就拉着问昨晚究竟和那个叶明静等人一起去干嘛，牟晨菲又吧啦吧啦的描述，不过她不敏感的东西就说不出个所以然，绝对不让人觉得过程有多暧昧，重点在于得意自己发现了邮件。

　　这又让牟天博有点迷茫，拍卖行争着要的东西几百万不去谈判，却关心什么本土小明星的私生活，这姓巴的小子是真有点神龙见首不见尾，反正这一家子都没关心那翡翠长什么样。

　　甚至也不关心谢东道一番款待的含义，就当是同一阶层的往来走动，牟晨菲回到这个环境，明显就要熟练很多，但吃过饭迫不及待的就告别父母，开车回去滨江路了。

　　谁都会对自己扮演了二十年的角色感到厌倦，就算那是一个多么纸醉金迷的场景。

　　巴克已经和刘长元带来的伙伴们谈完，其他人带着各式各样的想法从咖啡馆离开了，刘长元好奇的跟着巴克正在参观事务所，小姐妹会甜甜的喊刘三哥，比对阿怒的态度好多了，缅甸少年只要没事就蹲坐在事务所背后的旮旯躲着磨刀，总会让人觉得比较不寒而栗！

　　刘长元早早的见过方灵颖，刚才看见另一种职场佳丽的叶明静，现在突然又看见神采飞扬的牟晨菲，就算前些天短暂的见过，还是再次给了巨大冲击，惊为天人的发愣，估计还是牟晨菲这种亲切的笑容更让人心醉吧。

　　小姐妹已经见惯了男人看见牟晨菲的吃惊模样，哧哧笑着躲在前台后面讨论牟晨菲到底哪点最好看，牟晨菲就心情很好的对刘长元打招呼：“你是阿明的朋友对吧？上回在他家见过你的。”

　　刘长元变结巴：“对……是……”

　　巴克闻声过来拍他肩膀：“怎么样？好好回去问一下这些家伙，有兴趣一起做就好好做，先别想着赚多少钱捞多少好处……他们成天都是在外面跑车的，满嘴都跑火车，比你的想法复杂多了。”

　　牟晨菲静静地站在巴克旁边看他说话，良好的家教让她不会在这个时候插嘴，等巴克跟刘长元说完了转头看她才双手攥住自己的手包小雀跃：“爸爸说要跟我一起去参加拍卖会！”

　　巴克伤脑筋：“你怎么什么都跟你爸妈说？”这不过是个变现的过程，他自己都没兴趣去，更不用说还让牟晨菲去了。

　　牟晨菲奇怪：“难道不是什么都要跟爸爸妈妈讲？”还转头找刘长元求证：“你说呢？”

　　烧烤弟没想到自己居然有参与交流的荣幸，幸福得都要晕过去，还好他不是心脏病，一个劲点头：“是是是！”

　　巴克笑骂他：“是个屁，你在家一套出门一套，我还不知道？到我办公室去说吧。”从玻璃窗看见自己的年轻设计师们陆续从咖啡馆吃了午饭回来，巴克就招呼牟晨菲也一块，自打大小姐出没在事务所以来，年轻兼职设计师们到事务所的动力大为上升，以前午饭后才磨蹭着到岗的状况变成上午就能出现，看样子要是牟晨菲出现时间再固定点，大家都不会迟到了。

　　牟晨菲最常有的口吻就是埋怨：“你都不问我中午去干嘛了？”似乎以前她只能做一个有担当的领导者，不能透露出一丝半点软弱，甚至连抱怨都不能有，现在完全能放下钢铁武装，就变本加厉的随意释放。

　　巴克还没说话，穿着工作劳保服的方灵颖捧着个人头下来，吓得牟晨菲嗷呜一声，就双手抱了巴克的手臂躲他背后，又好奇的探头看，女人看恐怖片都这个表情。

　　刘长元好点，但立刻热情：“嫂子好！”殊不知就这一句话，牟晨菲可以帮他投资的路子就堵死了。

　　巴克看那人头的大小就知道是翡翠头骨复原了，伸手接过来，轻飘飘的显然里面是个石膏头骨，外面是塑泥雕琢：“这么快？很年轻啊，不过这泥巴脸看着不直观，要是能涂成肤色是不是更好点？”的确从这个模样看上去，就是个小姑娘一样的头像，没什么特别。

　　方灵颖嗔他一眼：“你以为做彩塑呢，我都是泥塑完工有个模样就行，回头做成石膏的摆架子上做纪念，大小姐今天很早啊。”

　　牟晨菲主要是对随便把一个人头模样的东西搬来搬去比较敏感，慢慢伸头看清是个有鼻子有眼的样子还感觉好点，继续埋怨：“吓死人了，最怕这些……”正要说死人，却想起跟巴克在岛上经历的那些模样，及时收住口，认真观察一下泥塑：“其实打点粉底，画个淡妆，不就跟真人一样了？”

　　方灵颖嘻嘻笑：“你行你来啊！”

　　牟晨菲竟然有兴趣：“真的可以？”

　　巴克怂恿：“别用你那些昂贵东西，就是普通的化妆品，试着弄弄没准儿还真有点好看。”要是把这位成天无所事事的大小姐支到工作室去，那可省心不少。

　　牟晨菲可能真是对化妆之类的兴致格外高，打电话通知自己店里的助理马上去购买什么什么送过来，完全忘了自己今天来这边是跟巴克炫耀那个什么谢东道的。

　　叶明静和方灵颖是冰雪聪明的女子，更不会在巴克那说有什么人在追求牟晨菲，这种东西说了只会掉份。

　　所以直到几天后前往平京拍卖，巴克都不知道有这么一号人。


第0415章 态度

　　方灵颖和叶明静带着巴克一起去的平京。

　　巴克原本是真没打算去平京拍卖会现场，那事情就跟去当铺一样，卖了东西收现金而已，而牟天博父女谢东道这样的显然是当成社交活动。

　　但叶明静说自己带着几百万的翡翠去平京参加拍卖会，很有危机感，既然巴克擅长做保镖，那就义不容辞的要陪自己去，巴克觉得也算正常，就答应了，只是没想到才过几天就确定出发。

　　其实是因为周晓莉来过一次事务所，给巴克拿了一盒韭菜饺子跟春季的棉毯，换了巴克办公室里的厚棉被，接着就把巴克牵出去看电影了，这种藕断丝连的分手，让方灵颖和叶明静觉得大光其火，转过来催促拍卖行加快安排进度，倒是给人这边很缺钱的感觉。

　　方灵颖说自己没事儿，跟着一道去见识见识，当然也很合理，于是她们打了小算盘，就不带吴天明这些一块了。

　　只是俩姑娘穿得完全不像是要去拍卖会的，青春靓丽得神采飞扬，还别说，这样三个人一同出游，多少让她们还是有点兴奋，虽然方灵颖完全不赞同叶明静的那些歪理邪说。

　　巴克觉得自己的真实身份是扛包的，负责给俩姑娘携带两个大大的拉杆箱，那片价值不菲的翡翠直接挂他脖子上，箱子里全都是姑娘自己的出游用品，天晓得只出去个一两天带这么多东西干嘛。

　　连平京方面安平拍卖行派来的工作人员都以为东西在叶明静那个小双肩包里，一刻不停的盯着，生怕出错，也彻底把巴克当成跟班。

　　刚在排队办理登机，牟晨菲的电话就打过来，还是抱怨：“你们就不能一起走么？我看她们就是故意的！”牟家是订的下午航班，没同步。

　　巴克双手拉箱子，电话只能夹脖子上：“明明是你家大老板嫌这廉价机票没头等舱好不好。”

　　牟晨菲的抱怨没点怒气，就是表达自己也对一同出席社交活动的期待：“你带了礼服没？我有带三套，到了再去那几个点儿看看有没有新款的，国内对于一些不知名的设计潮牌还是很难买到合适的，时间不这么紧，我下个月要去欧洲买呢。”对她来说，钱不是问题，主要是往返一趟十多个小时的航程比较累，但女人为了好看的衣服，付出这点辛苦是值得的。

　　巴克看一眼自己身上的灰色卫衣加牛仔裤，只能对电话另一头的热情报以嗯嗯声。

　　牟晨菲又嫌他不够热情：“你在干嘛？算算时间，你们现在应该等着登机吧，我怎么听着很闹。”她才曾经是空中飞人，对机场这一套门儿清。

　　巴克手都腾不出来一只挂电话了：“大小姐！你有贵宾室优哉游哉的特殊通道登机，当然是最后上飞机的，我们就只有早早登机了，不说了！累死人！”方灵颖伸手帮他拿过电话挂掉，接的时候也是她从巴克兜里摸出来的。

　　叶明静还揶揄：“你可能是挂了牟大小姐电话，却不会被她鄙视的第一人。”

　　方灵颖关注的表情：“你怎么没点喜悦或者荣幸的感受，那么花容月貌的姑娘给你打电话呢。”

　　巴克沮丧点：“你们难道就不能到平京再买什么必需品么，非得这么远带过去，何必呢。”

　　叶明静继续嘲讽：“别摆大小姐擅长的委屈表情，你没她好看。”

　　方灵颖温柔点：“自己用的东西带点总是方便，以前我出去自驾游不也是带了不少自己的？”

　　巴克就想起来两人从西北路上返回住酒店的方灵颖，也是这么个箱子：“你很少这样出行？”

　　方灵颖点头：“除了工作出差，基本就没有坐飞机出游的经历，基本都是自驾游。”

　　巴克顺口：“那我们下回有机会去东南亚，风景不错。”说出来才想打自己嘴巴，自己是去会美娇娘的，再带着姑娘去干嘛？

　　叶明静就签字画押：“好，我作为第三方证人，这件事就说定了，是马尔代夫还是巴厘岛，反正我们不去普吉岛的。”

　　方灵颖看巴克表情讪讪，就帮他解围：“旗飘飘的那个事情怎么说了？”

　　巴克耸肩：“邮箱打开很简单，他们把所有文件都复制下来了，但也就这样，发文件的人不是想象中的编剧或者什么段子写手，居然还隐藏得很深，每次都用不同的邮箱地址之类发送，这就让林少爷觉得很有趣了，他们正在加大力度，不是把所有电话号码、短信之类都拿去研究了么，可能要过些日子才有结果。”

　　排在队伍里面，巴克也没说得很透，只是声音比较小，外貌出色的俩姑娘跟他就凑得比较近，看起来很亲密，但叶明静更靠近方灵颖。

　　叶明静似乎刻意保持的冷嘲热讽，让方灵颖多少有点维护巴克，等上了飞机，叶明静主动说自己喜欢靠窗，然后就把巴克留在了三人位靠近走道的一边，方灵颖在中间。

　　这样的三人排列模式就持续了平京之行。

　　拍卖行来接待的GL8商务车还是很有档次了，但跟事务所自用的阿尔法一比，舒适程度还是差一点，但两位姑娘显然就被当成贵宾，巴克这小跟班蹲坐在最后面，还好他不在乎。

　　这一回就签署完整的代理合同，注明保险金额跟各种赔偿责任条款之后，拍卖行的高层们才惊讶地看见那个一直在后面不作声的保镖从脖子上拉出一根红绳挂着的翡翠。

　　不过翡翠属于愈贴近人体愈能养护得比较温润的玉器，这样的方式比用盒子装更有好处，所以拍卖方倒也不意外，但还是以为巴克是保镖，鉴定真假收进拍卖行戒备森严的库房之后，热情邀请两位美女参加晚间的品鉴会，这是一个让各方潜在买家近距离接触观看的过程，如果有特别终于的高级买家交价格不菲的保证金，明天白天还能再单独赏鉴，但如果明晚不能拍下来，拍卖方就要把保证金收掉一部分了。

　　结果已经见惯了那一大包翡翠的姑娘一点兴趣都没有，婉言谢绝了邀请，借了那部商务车出来，两位姑娘就开始莫名的兴奋：“走！逛街去……”

　　看来她们也开始学着巴克那种面对巨额财富不动声色的态度了。


第0416章 管钱的

　　上了车，叶明静依旧带着讽刺的口吻调笑：“巴老板从来不讲究个人外表和消费，林大公子又不在，不知道我们今天的消费能不能你买单？”

　　巴克看看后视镜两张笑颜如花：“嗯，请问财务执行官，我有多少钱？”

　　俩姑娘就笑得前俯后仰了。

　　因为说起来很奇怪，自从巴克回国这大半年来，看似跟他若即若离最没有男女之间交集的叶明静却掌控了他几乎所有的资金。

　　从牟晨菲绑架案中得到的奖金巴克拿去买了房子，剩点都留给了小姐妹当成长基金，毕竟那时巴克自己也没多少收入。

　　后来在龙山县的恶势力地产商那里席卷的一点现金也不过几十万，巴克分散留给家里当家用了，包括他现在自己用钱其实都是这一部分，而从林东跟巴克在吴梦溪出逃时候拿到的一大包现金四百多万开始，后来牟天博又给了五百万酬劳，这样巨大的资金都交给了叶明静管理。

　　现在离岸公司虽然没那么快建立开始蓄水，但很明显那边又有神秘的资金会流进来，巴克甚至都没关注过离岸公司的股份所有权在谁身上。

　　说是林东跟叶明静以及方灵颖都在其中有股份，但其实这仨都明白，这些钱是巴克找来的，而且他自己还不怎么在乎，交给几乎萍水相逢，上了床却没春风一度的叶明静管理，对这位姑娘的心理冲击是很大的。

　　银行从业人员其实大多都是性格细致到有点强迫症的人，因为他们和财务还有点不同，他们的工作容不得一点错误，所以什么事情都讲究认证、担保、条款之外，总喜欢反复不停的检查分析，巴克这样甩手一大笔钱就扔给叶明静，从来都不过问账目或者归属。

　　叶明静其实随时都可以卷款潜逃，甚至注册公司股份划分，什么都可以挂在她名下，连逃都不用，就名正言顺的属于她了，假如她不担心被巴克恼羞成怒格杀的话。

　　但她也从来都没这样想过，因为她的思维模式总认为这样的放手背后不是考验就有无形的监管，但现实却告诉叶明静，巴克从来没监管过她。

　　这让习惯于什么都有规矩条款的银行专家心里随时都七上八下，既兴奋期待未来会怎么样，又担心忧虑这种信任的来源变化。

　　这种矛盾的心态体现到实际表现中，叶明静就没方灵颖那么简单有底气。

　　逛街不一定是非得去服装店，在方灵颖的指挥下，巴克先开车去了皇城，因为方老师说小时候自己扎着羊角辫跟爹妈来过一回，现在想重温一下那种感觉，叶明静热烈赞成。

　　巴克甘之若饴的陪两位美女，看得出来他也很享受，虽然他说自己打小家里就穷，根本没机会来平京旅游，唯一来办签证都是拿铁路职工证跟乘务员蹭车来的，根本没机会到处看就出国了，他对国内城市其实一点都不熟悉。

　　挽着方灵颖的叶明静伸头问巴克：“你对这些权力怎么看？”

　　巴克在气势恢宏的皇城里面就是纯粹的看风景，哪想过这么高深的问题：“不管我们的事情，那都是有关部门操心的工作。”

　　方灵颖也试着调笑他：“你不是还认识个有关部门的向姑娘么，我听她说话京味儿蛮重的，要不要叫来当个导游？”

　　巴克老实汇报：“年前走了就没联系了，好像出国工作了。”

　　叶明静延续自己的思路：“你有能力嘛，自然要考虑权力和财力之间的问题，不然你就只能是个赳赳武夫，没前途的。”

　　大箱子留在车上，巴克背着手很轻松：“那就当个赳赳武夫嘛，林东也说过，我不适合做有些工作，那就让适合的人做，比如你管钱就很合适啊。”

　　叶明静认真：“但你不知道这个世界管钱的才是权力本源么？没有监管的管钱很容易导致事态失控么？”

　　方灵颖听出点意思了，看叶明静一眼没说话，这皇城里宽阔空旷，又不是旅游旺季，三人走在一片安静的宫殿前，没人能听到他们说什么。

　　巴克哈哈笑：“以前我们在战场上，狙击手认为自己是一锤定音的那个，突击手说自己才是攻坚战斗核心，机枪手老喜欢得意自己火力最强大，我就骂他们没老子救，你们都是个屁！”

　　俩姑娘愣了一下才笑得花枝招展。

　　方灵颖还总结：“你的意思就是每个人都以为自己是最特殊的，其实都一样？”

　　巴克点头又摇头：“其实都是这个世界的组成部分，没什么是独立存在的，经济金融再强大，也是一个个人管理起来的，比如我要破坏，也许不懂怎么金融手法，暗杀人总会吧。”

　　叶明静敏感：“你这是警告我？”

　　巴克觉得冤屈：“就事论事嘛，你怎么又牵扯到你身上去了。”

　　借着皇城的天高云淡，叶明静直接：“我身上你都看尽了，现在这么多资金交给我管理，总得拿个说法吧？是囤着钞票看数字，还是投资金融经济，又或者投入实体经营，赚了怎么说，亏了是不是要把我大卸八块，你就直接甩给我，啥都不管？你是不是嫌那会儿看得不够？”

　　巴克当着方灵颖再次被提到这件事，有点囧：“我是完全信任你，不是跟你说过，我对钱生钱没多大兴趣，一百万殚精竭虑的变成两百万，远不如拿来投资刘长元他们这个餐厅，把一帮下岗没前途的年轻人带上路。”

　　方灵颖就喜欢关心人文情怀：“你一雇佣兵出身的，还喜欢做善事？”

　　巴克看来陪着美女心情真的不错，做出沧桑无边的模样长叹：“见多了生死……总得有些感悟吧？”

　　叶明静笑他做作，方灵颖却看出点真情绪：“那时候沿着公路慢慢走，就想过这些东西？”那一路上崇拜佛教的信徒磕头前进朝圣的真不少，只是跟巴克的方向都是反的。

　　巴克摇头：“没，我没信仰的，只是……这种事情多了点，总不能一直阴暗下去吧？”伸手在脖子上比划一下，俩姑娘就知道他不愿说杀孽之类的话。

　　看他情绪又从欢乐变得有点沉重，叶明静聪慧的想拉开话题：“那你在国外也找了很多钱？谁管？”方灵颖连忙偷偷拉她。

　　可能叶明静的本意是想打听那个普吉岛的神秘女人又或者自己的国外同行，方灵颖却知道巴克有些伤疤就在国外不能揭。

　　结果她俩都猜错了巴克的反应，这小子啊呀一声：“我的钱呢？”

　　他终于想起了这个。


第0417章 美女蛇

　　问清楚来龙去脉，叶明静提出一个方灵颖很欣赏的建议：“一百多万美元，现在对你不是绝对的资金，德国这种家族性小银行的信誉我是知道的，建议你就暂时别动，什么时候有机会过去，再取拿考察嘛。”

　　巴克纳闷的是为什么没如约返还。

　　叶明静从技术上提供一个思路：“因为你这叫被动触发条款，也许没注意到，很多小银行还是用原始记账方式，没准儿就错过了，账户不会消失的，要不我们现在到几大银行大楼去查查这家银行的联系方式？”

　　方灵颖顾左右而言他：“这皇城看了，到那边拍个照，我们就去下一处吧，去什么银行，我看你是职业病犯了！”手上轻捏叶明静，这姑娘就立刻附和。

　　于是等巴克去停车场挪车过来，方灵颖才给叶明静叮嘱：“那一块都是伤心事，尽量斩断关系，让他摆脱那种心理状态才是最重要的。”

　　叶明静怪她不共享资讯：“我哪知道这些？”

　　方灵颖鄙夷：“那你跟他光溜溜的我也不知道啊……”

　　叶明静咬咬牙，居然把自己怎么勾引巴克的过程讲了：“你不知道那个向婉，冲进来，气死我了！”

　　方灵颖一直到巴克把车开过来，都惊讶的捂住嘴。

　　真开始逛商场了，她就拖着叶明静到试衣间里面去观望：“怪不得你身材这么利落，我看你手上还有点茧，以为是打算盘磨出来的呢，结果是练舞？”她不喜欢锻炼，所以只能用节食之类的方式保持身材，这也是她以前就吃饭不在点儿上的原因。

　　穿了内衣骄傲展现身材的叶明静不怕看：“我是真喜欢跳钢管舞……不过你觉得我那样的家庭会接受么……所以我说巴克要是包养了我，我就懒洋洋的做财务，专心练舞！”这理由找得可够牵强。

　　方灵颖好奇：“钢管舞啊？我没看过，就听说那些色情场所有。”

　　叶明静激动了：“你知道啥！我们选几套衣服，现在就找个地儿跳给你看！”越说越兴奋，要不是方灵颖拉着她，没准儿穿着内衣就冲出去了。

　　方灵颖再次鄙视她：“我看你就是要跳给他看！”

　　叶明静不掩饰：“要是就我跟他俩人来，你看我会不会借着跳舞把他就地正法了！”

　　方灵颖哼哼：“我不来，你觉得他会不防着？”

　　叶明静就觉得有道理。

　　于是接下来买套内衣，俩姑娘简直就匆匆随便买了两套外衣，倒是认真的给巴克选了套衣服，主要就是略带休闲风格的衬衫长裤加马丁靴，还有一件中长风衣，方灵颖帮巴克穿上整理衣摆的时候，叶明静居然退开点点评：“还不错，不至于被大小姐看了嘲笑我们的眼光。”

　　接下来找个能跳舞的地方才是费了大劲，叶明静连着指挥巴克开车去了好几家下午都没营业的场子才找到一处合适的，打电话把不明所以的巴克跟方灵颖喊进来，巴克原本还在奇怪：“跑这么远来唱卡拉OK？”等门一打开，看见包间里面的中心台上有竖着钢管，就心中明了了。

　　不过他倒是没装模作样躲避，笑着就找人家点了饮料小吃，三个人就不用喝酒了，转头给方灵颖解惑：“不带着色情的眼光来看待这个，其实还是很有看头的。”

　　叶明静自己到电脑上选了曲子，调了灯光，站起身来时候就有双手掸了长发往脑后的舞蹈动作，脚下的步子更交叉婀娜。

　　方灵颖跟看表演电影差不多，兴奋的端了杯饮料坐在沙发上，光是看这架势，就把对方也算自己情敌的心态扔到五湖四海了。

　　巴克坐她旁边，脸上也带笑。

　　叶明静估计是真有点技痒，音乐还没完全起就迈步上了台子，等音乐一出来，连巴克都有点讶异，很标准的抒情歌曲，一首惠特妮·休斯顿的《I Have Nothing》流淌出来，叶明静身上在服装店就换了长裙银色衬衫的现在完全是文艺范儿的现代舞啊！

　　方灵颖放了杯子大鼓掌，巴克也能轻轻击掌配合，这完全就是舞蹈表演嘛，一点露骨的成分都没有。

　　钢管成了叶明静钩挂的道具，走管、旋转、勾脚如泉水潺潺，配合歌曲翻腾，其中以欧式现代舞作为基础，掺杂了芭蕾、爵士、拉丁舞的一些动作，极富美感！

　　方灵颖可以说是第一次看这种一直被诟病低俗的舞蹈，却只看见迸发出的艺术魅力，好歹也在艺术学院受过熏陶的她，甚至能从这首著名的情歌中读出叶明静的舞姿要表达的情绪：

　　认识我的生活，认识真实的我

　　……

　　千万别离开我

　　不然我将一无所有

　　……

　　这姑娘一改刚开始欢喜笑闹的神情，把双腿收到皮沙发上，抱在胸前，专注地看着舞蹈，似乎能把自己沉浸进去，感受舞者的心思，感受叶明静那飘忽不定又没有安全感的心情，以至于最后叶明静终于脱离开台子，跃身下来深情的拉着巴克起身时候，她还伸手帮忙推巴克，似乎只有巴克跟着站起来并身而立，才算是让整个舞蹈作品完整。

　　巴克没那么投入，他是很惊讶叶明静原来也能跳得这么浪漫婉转，还有点荡气回肠的专业修养，但也就是欣赏，笑着被叶明静拉上台子就知道这姑娘没安好心，他也不说破。

　　果然曲子悠悠然的要结束就被经过的叶明静伸手切了，下一首歌曲接踵而至，变成迷醉摇曳的迷幻摇滚，叶明静伸手搭着巴克的肩膀只是一抬头，眼神就突然变得挑逗，柔韧的身体开始摇晃，身上的丝质衬衫慢慢滑落，跟着还有裙子，露出性感的内衣，……

　　方灵颖再次目瞪口呆，火辣的动作，妖艳到简直魅惑的身姿，缠绕在巴克身上的游动、摩擦、纠缠！

　　这才是传说中那个简直不堪入目的钢管舞嘛！

　　巴克笑嘻嘻的站在那看叶明静发挥，看她故地重游的又解自己的衬衫，只是这回到皮带裤腰就拉住了，叶明静嘻嘻一笑，变成游动到他身后，伏在他的背上配合音乐扭动着探出头来，那舔着巴克耳朵的动作如果舌尖能分叉的话，就活脱脱是美女蛇了！

　　方灵颖这么想着，才意识到居然是自己把巴克推上去的！

　　又上当了！

　　那怎么是又呢？


第0418章 落寞

　　牟晨菲打电话过来的时候，三人正坐在一处带着后现代主义工业风格的酒吧街喝茶，方灵颖好歹是在美术学院读研究生博士的，叶明静出国留过学，自己也开咖啡馆，巴克就是纯粹喜欢这种东西，就跟他当年到德国图林根魏玛带着朝圣心理一样，而平京恰好就有这么一处地儿是半个多世纪以前东德人带着阶级友情过来设计援建的。

　　没有林东他们流连的酒吧那种商业和猎艳的气息，就是淡淡的怀旧气息，到处都安安静静的闲聊喝酒甚至玩牌，隔断是书架，放满从流行时尚书籍到晦涩难懂的专业工具书，随手就能抽出来翻着打磨时间。

　　从带舞台的KTV出来，三个人话就比较少，收敛了舞姿的叶明静又回到那个锋利的白领丽人模样，方灵颖依旧居中，不过这回就是她主动这样了，悠悠闲的逛着，最后熟悉这类场所的叶明静推荐了这里，获得了另外两人好评，顺便吃个简餐，泡上点茶，更悠然。

　　大小姐是觉得奇怪：“你们怎么没来参加品鉴会？好多名流明星哦。”

　　巴克也奇怪：“名人多那就好啊，能把拍卖价炒得高高的，我们坐等收钱好了，去凑什么热闹。”

　　牟晨菲简直恨铁不成钢：“你是翡翠的所有人，能够跟大家交流，提升你的社会地位啊。”

　　巴克嗤之以鼻：“你喜欢吃鸡蛋，难道非得认识生蛋的母鸡？别人关心的是翡翠，好了，我们喝茶呢。”又要挂电话。

　　牟晨菲压低了声音叫住他：“等等……爸爸问你了。”

　　巴克听了她这种小女儿姿态的腔调反而笑起来：“你又没撒谎？”

　　牟晨菲估计是在品鉴会现场的角落：“爸爸问是你的翡翠，要不要我给你买下来？”

　　巴克啼笑皆非又略微有点感谢：“这种东西都是卖给冤大头的，你掺和什么，我们不过是拿东西圈钱吧。”

　　牟晨菲批评他这种心态：“我看了，真是很好的翡翠，值得收藏保存啊，为什么要卖？”

　　巴克无言以对，这种东西真是在喜欢的人眼里就是奇珍异宝，在他眼里还没一把枪一碗饭来得现实。

　　牟晨菲还小声透露自己的机密：“妈妈也问你为什么不送给我，要不我偷偷买下来给你送给我？我私人账户有钱的。”从这个细节就能看出牟晨菲以后一定是个顾家的好太太，不光有私房钱，还特别的胳膊肘往外拐，怪不得她爹看得那么紧。

　　巴克就安静点了：“你喜欢么？”

　　牟晨菲竟然有点不好意思：“我不是那个意思，你需要钱嘛，妈妈也会有好印象……但还真是好看，我有件绿色的裙子，大开领的，搭配这个一定好看，但要做个银饰把翡翠镶嵌在里面才好看。”嗯，对她来说，这种东西也就是这样的装饰作用了。

　　巴克随性：“好吧，那回去之后，我另送你一块。”

　　牟晨菲惊讶了：“你还有？”

　　巴克嗯，牟晨菲就不啰嗦，要去给爸爸妈妈分享这个新消息，对牟天博是表达巴克的地位提升，并不是穷得叮当响才卖翡翠，对周琳菲是意味着更多的含义。

　　坐在巴克对面的俩姑娘就懒洋洋但专注地看他打电话，还时不时的小声交头接耳，巴克心理素质还不错，慢条斯理挂了电话，端面前的茶杯喝，叶明静先忍不住：“又送了一棵大白菜哦？”

　　巴克点头：“对她来说，也就是一棵大白菜。”

　　方灵颖探讨他的心路历程：“我知道你是宽以待人，别人真心实意对你好，你就同样相报，但这样的行为会带来很多连带含义，你没考虑过？”

　　酒吧的沙发是粗麻布的松软型号，坐姿很低，巴克靠躺在舒适的垫子中：“其实说自私一点，我不怎么在乎别人如何看我，反正我也没指望靠着翡翠过什么纸醉金迷的生活，能宝剑赠英雄也是桩美事，何况各位都是视钱财为粪土的奇女子，这种事情别放在心上就行。”

　　叶明静自嘲：“我巴不得粪土满身。”

　　坐她旁边靠着的方灵颖忍不住这种想象，笑着弹开一点：“我发现你给大小姐打电话时候的态度有点变化，比以前软化多了，虽然急着挂电话，但我更觉得是你在下意识的想拉住自己免得滑进去。”

　　她观察得真仔细，真不愧是成天拿着人头研究表情面部特征的专家，叶明静惊奇的轻轻鼓掌：“不愧是专家啊。”

　　结果巴克的电话又响，还是牟大小姐，简直意气风发：“爸爸说明天上午约你一起喝茶还要吃午饭！”拍卖会就是明天下午开始，差不多是在拍卖前见见面，可能聊的内容和意义就多了去。

　　巴克对大小姐的这种一往无前积极心态都觉得吃不消：“难道他也要送一块？”

　　牟晨菲笑得咯咯咯：“才不给他！不许你再送给别人！”这个时候她好像终于意识到一点独占性。

　　巴克不领情：“不习惯跟大人物坐一块儿吃饭喝茶，我们自己随便吃，到时候也不过就是在拍卖会上露个面，我都是给叶明静当保镖的，你既然是来走亲访友的交际，就做好你的本职工作。”

　　牟晨菲觉得被泼了冷水，委屈得很：“妈妈都说叫你跟我一起坐坐的，我还说了好话的。”

　　巴克真没有践踏一个热烈少女心情的龌龊念头，但更觉得这样交流太麻烦，叶明静看他皱眉，也听清了内容：“我还是建议你去，牟老板好歹也算是我们大客户，你就算是做客户回访也该坐一下，要不你买单，我报账？”

　　牟晨菲听见了，居然高兴：“听见了！叶姐都说你该来的，那就说定了！”她终于抢先挂了电话。

　　那边方灵颖就小声质疑叶明静：“你难道不认为这种会面的意义很重大？”

　　叶明静哂笑：“不喝这杯茶，不吃这顿饭，就没这意义了？我妈要是知道他送我一块翡翠，估计明天就把我给扔他床上！”

　　方灵颖吃惊：“没这么现实吧？”

　　叶明静一贯的自嘲：“你觉得还有什么行业人士有银行界追涨杀跌这样现实到本能的？”

　　说到这里，一贯冷艳的表情终于有了些落寞。

　　这样突然变化的情绪一直持续到了晚上，本来巴克准备开两个标准间的，结果叶明静已经在网上预定了一个双套房，只是进了房间，她就说自己疲倦了，拖了箱子进房间关门洗澡去了。

　　留下巴克跟方灵颖在外面会客厅面面相觑，结果还是巴克有医生的职业道德的猜测：“估计是大姨妈要来了。”

　　这下方灵颖也啐他一口，关了门自己进去！

　　三个和尚没水吃，这句老话真有道理。


第0419章 舒缓

　　巴克没觉得有啥，找服务员要了床被子就在沙发上睡觉。

　　只是他无意识的把高级酒店的英文频道打开，声音开得很小靠在沙发上发呆的时候，洗过澡的方灵颖出来，裹着一身自己的睡袍，用毛巾包住洗过的头发，巴克伸手示意，姑娘就坐在他旁边，接受他解开毛巾慢慢擦干头发：“你跟周晓莉怎么回事？不是分手了么，怎么还拖拖拉拉的，你这样对女孩子伤害很大的。”

　　巴克声音小：“算是我的错吧，我原以为小莉是最接近我生活状态的姑娘，我也喜欢她那股泼辣利落的劲儿，但生活好像不是我想象的，就开个烤肉摊或者洗个车过下去就完整了，不过她也在努力，希望能赶上我的变化。”

　　方灵颖没回头：“那你这意思就是还有重燃旧情的可能？”

　　巴克不置可否：“我承认我没她投入的感情多，可能真是忘了怎么……说这些是不是有点酸？”

　　方灵颖摇摇头：“我俩这样说说不很好？忘了怎么爱一个人？好不容易才抹干净心里面受到失去爱人的冲击？”

　　巴克嗯一声：“我没想到，没想到回国以后这么快遇见觉得很好的姑娘，我以为我能试着重来一次，没做好。”

　　方灵颖终于单刀直入：“那我们再试着来一次？”

　　巴克把擦干的头发摊开，看这熟练程度就知道以前经常做：“你失过恋没有？”

　　方灵颖点头：“大学有过，但那时候还不算太懂，懵懵懂懂的有心痛但不是很难过，我也不是一哭二闹三上吊的性子，跟几个室友在寝室喝了一回酒，第二天就装着没事儿人一样了。”说到后面还有点笑。

　　巴克再残酷一点：“成年以后有很亲的亲人去世么？”

　　方灵颖的语速就放慢了，没那种轻快：“有，外婆，从小我是外婆带大的，一直都很亲，大学本科刚毕业的时候就去世了，阴阳相隔的感觉那是第一回感受到，当时哭得都要背气了，再也没有一个人慈祥的偷偷拿零花钱和点心给我……”听那语气，是红了眼圈。

　　巴克的目的不是要把姑娘弄哭，伸手拿纸巾捏成条给方灵颖掏耳朵，痒酥酥的感觉带偏了情绪：“我当时经受的就是这两种心态合起来，放在我个人身上觉得天都塌了，其实在别人眼里也就是个被战争失去家庭的平常人，就好像我无数次给别人制造了类似的局面一样，但对我来说，那就是全部……”

　　方灵颖不太熟练的往后靠点，把自己靠在巴克的怀里，保持倾听的状态。

　　巴克开始艰难回忆：“当时大脑一片空白，还做出了一系列的本能反应，而在最后关头简直落荒而逃，我肯定不敢回去乌克兰，我怕看见任何曾经去过的地方，跟她一起呆过的地方……”

　　方灵颖轻声：“她叫什么？”

　　迟疑了一下的巴克有习惯弹舌音：“娜塔莎。阿里克桑德罗芙娜。波克隆斯卡娅……我以为我再也不会提起这个名字了。”已经镌刻在心脏上的名字怎么可能忘记，只是再也不敢去看，不敢缅怀而已。

　　方灵颖只评价：“好听的名字，后来呢？”

　　巴克就像在面对一个心理医生：“在中亚东游西荡的当乞丐，浑浑噩噩的睡炉膛垃圾堆拣吃的，应该就在一年前吧，幸好已经过了冬天，不然有些恍惚的我估计就冻死了，直到后来想起我爸妈，才好像找到那么一点活下来的动力……”

　　方灵颖很称职：“生存的意义究竟是什么，为了什么活着，这本来就是从古至今的哲学命题，你在那个时候已经失去了所有关于爱情的意义，你自己亲手埋葬了一切……”

　　巴克有些头痛的收回手，捂住自己，那种撕心裂肺一般的无助和惶恐，失去了所有生命中最美好东西的疯狂，让他在当时已经陷入彻底的黑暗，巨大的火球，血色的世界，过去一年了，终于重新开始串联起那些回忆时候，情绪依旧没有半点减弱，起码回头的方灵颖看见无数的汗水从巴克的额头沁出来，脖子上的颈动脉和太阳穴鼓起的血管都在绷紧抖动。

　　半年前在玩CS的场地，已经见过巴克对作战环境的刺激反应，现在摘下脖子上的毛巾扭过身体给巴克轻轻印过汗水。

　　心脏突突的剧烈跳动，胸口像被大石压住似的喘不上气来，全身也想针扎一样，挠心抓肝刺痛得不行，大量虚汗顺着后脊梁淌下来，巴克觉得自己都要窒息了！

　　方灵颖的声音好像观音菩萨一样遥远安静，配合她手上的动作：“哭吧，哭出来，能带走接近一半的痛苦。”

　　可巴克那张扭曲到铁青的脸哪里哭得出半分眼泪？

　　这就是心理疾病，所有的一切都来自于心理，无论是他剖析自我以后就汹涌澎湃的各种身体机能反应，到身为一个坚强的男人心理暗示，都让他没法哭。

　　其实这一系列的病症有一个最常见的类似小兄弟，那就是密集恐惧症，几乎人人都有这种症状，只是程度不同而已，几乎所有人只要想想那莲蓬乳、眼睛手指之类的场面，就会头皮发麻，浑身难受，个别人严重的状况不比巴克现在好多少。

　　这就是人体潜意识带来的一系列让人恐惧到要疯掉的暗示。

　　方灵颖熟谙这法医必然经历的课题：“尽情的联想，回忆那些最难受的过去，把自己暴露在那最为难受的场景中，让自己对那些过往的冲击直至麻木，每一个法医都是通过接触大量尸体来消除对尸体的恐惧……你不是能面对所有的危险和恐惧么？你是我见过最勇敢的男人……”

　　睡袍袖子轻轻滑下，露出一双细长灵巧的手臂，捧住了巴克的头，慢慢抱进自己的怀里，两人顺势靠躺在沙发上，伸手舒缓巴克紧绷的背脊，抚摸那触手感觉已经湿透的衬衫，让高大的男人在一片馨香中逐渐安静下来，逐渐放松。

　　闭着眼的巴克像个无助的孩子，靠在方灵颖的怀里一动不动，原本他想引导姑娘体会他的感受，却变成了方灵颖抚慰他的心灵。

　　嗯，从抱着手臂靠在门边的叶明静这个角度看上去，蛮好笑的。

　　可这姑娘一动不动凝固在那好久，才无声无息的关上门。


第0420章 一笑倾人城

　　第二天一大早，叶明静装作没事人一样惊讶：“不是吧？你们好端端的有套房不用，非得在沙发上颠龙倒凤？”

　　这俩真的就在沙发上挤了一宿，只是早晨醒来就变成方灵颖在巴克臂弯里，毕竟她的个头比巴克还是矮了不少，娇小得多，也不怎么害臊的伸个懒腰起身：“有个温暖怀抱是真不错的，不过我不建议你尝试，他可是吃人不吐骨头。”

　　巴克就算没焕然一新的感觉，心理状况都明快不少，起码方灵颖才是最懂得对症下药的那一个，扩扩胸起身装没事人：“早餐想吃什么？身为保镖总是要做好服务。”

　　叶明静却伸手拉了他去自己房间：“你看你一身的衬衫牛仔裤都成什么样了，还臭烘烘的，去洗澡……换好衣服自己去赴宴，我跟小颖子自己安排。”就在方灵颖以为她会顺势也进去的时候，哐嘡一下关好门，把自己留在外面，看着方灵颖，目光明亮。

　　方灵颖低头看自己身上，没什么不妥吧，昨夜真是没半点越线的亲昵，纯粹就是母性关怀。

　　叶明静长叹一口气，走过来拉了方灵颖小声：“头发得重洗吧，都给压乱了……”她比方灵颖高那么一点，有点姐姐的感觉，可推了方灵颖进去关上门：“我跟他之间的过程很简单，但我还是坦诚的给你描述了，如果你不嫌弃，是不是也可以把你知道的他那些过往给我说说？”

　　方灵颖也叹气：“你还真想掉进坑里来？”

　　叶明静还是那句话：“你愤怒不？如果愤怒屈辱或者其他负面情绪很强烈的话，我就……”方灵颖以为她会说退出，结果这位咬咬嘴皮：“我就悄悄偷人。”

　　方灵颖哭笑不得：“你怎么这样！”让她当着叶明静脱了睡袍洗澡还真不好意思，就单纯的洗洗头，叶明静个高手长，过来帮她的忙，动作还很协调。

　　所以方灵颖真没什么剧烈情绪，轻言细语就把自己了解和自己在路上把巴克捡回来的故事娓娓道来，只是这一讲起来，才发现半年多的时间里，自己和这个男人其实已经交缠太多，哪里是自己说得那么云淡风轻，说放就放得下的，暗自心惊，更是下定决心。

　　于是就好像梳理自己的情绪一般，方灵颖愈发说得详细，以至于叶明静帮她吹头发时候，巴克在外面敲门，俩姑娘居然嫌弃他：“自己去，自己去，我们忙着呢，下午到会场之前再联系！”

　　里面哄哄的电吹风声音让巴克摸不着头脑，但还是到下面餐厅端来好几种早餐放在会客厅，才按照牟晨菲发来的短信地址出发。

　　牟天博颇为在意养生之道，所以选的地方肯定不差，不过平京这天气可比南方差得多了，虽然在皇城根下，绿化比起南方来也逊色不少，所以他一贯来都喜欢住在一处颇为枝繁叶茂的老四合院，这也是牟家的置产，好些年前就拿下了，那会儿还贵得没现在离谱，牟天博本来只是用来招待颇为喜欢这个风情的外国专家和合作方，现在国内文化早就普及到洋人中，这宅子就留做家用了。

　　巴克体贴的把商务车钥匙留在桌上，自己下楼打车过去，结果弯弯绕绕抵达的时候，宅子门房还挺诧异，估计是很少见打车来拜会老板的，操着满口京味儿确认好几遍，才带着巴克进去。

　　巴克估摸着牟天博可能真是喜欢这种调调，牟晨菲生日时候的古庄酒店，他办公室的中式风格，加上眼前这个一改印象中四合院乱糟糟灰蒙蒙感觉的宅子，还算是一有品位的有钱人。

　　整个宅子更像是江南水乡园林的色调，青瓦黑檐白影墙，只是没了那复杂的亭台楼榭，格局还是标准的四合院，院子里面摆着黄花梨的老式桌椅，不过为了照顾保养，又在桌椅上面加了遮阳伞。

　　牟天博这回就没迎接巴克，只是坐在桌边的逍遥椅上指指另一边的太师椅：“我还真想不到，你居然有那么块翡翠？好像还不止一块，哪里去强取豪夺的？”

　　牟晨菲已经很没矜持的从偏厢房出来，就算在家里，她也打扮得一丝不苟，娇嗔着埋怨父亲：“说得这么难听！”但手上象征性的帮牟天博捏捏肩膀，穿着白色棉麻对襟唐装的牟天博要是手里多拿个水烟袋就跟旧社会的地主差不多了，可他脸上笑意还没展开来，女儿就跳开到巴克旁边：“你吃过早餐没？有点心和牛奶，我给你端点？”

　　牟晨菲在家什么时候给他端过饭菜？简直气结！

　　牟晨菲的服装就跟她爹一个路数，曲襟襦裙，也就是有点民国女学生的那种古典百褶裙，只是料子华丽，做工精细，脚上的布鞋看着也不是便宜货，但这一切都比不上她明媚的笑容，面对这样的姑娘，巴克真不愿伤她的心，起码一点都不想损害她在父母面前的自尊，很客气地点点头才坐下：“那就给我来一份吧。”

　　牟晨菲一笑，唇角的弧线就如月牙一样绽开，得意的抓了特别配合服装梳的辫子对巴克摇摇，就转身去了。

　　牟天博好好的亲熟口吻就变得严厉不少：“你到底打算搞什么名堂！按说你现在手里也有一部分资金，虽然不多，做点项目投资或者说你现在搞的设计工程，也还是有前途的，好端端的上品翡翠就这么拍了不是败家？你有没有一点投资保值或者商业规划的头脑？”以前他就对巴克拿了一百万就全款买房子的做法嗤之以鼻，看那模样，要是巴克把钱分拆成多份买多套付首期的做法都会稍微顺眼点。

　　巴克不炫耀自己有一大包，这块拿去拍卖的翡翠还是不起眼的：“这方面我是真没有想过，我也不喜欢玩这个，就不如早点变现，然后……走着瞧吧。”

　　牟天博的椅子能慢慢摇，但现在看那频率牟天博可能真有点恨铁不成钢：“人生是要有规划，有蓝图，才能有方向，你怎么能得过且过的漫无目的？”

　　巴克不跟成功人士辩论，就简单的哦一声：“我的确没什么计划性……”

　　牟天博手里把玩着一串念珠，看色泽就是高级货色，现在停了停终于专注地看巴克：“你不相信按部就班的计划性乃至公式化的处理事务？”

　　巴克还真点头：“计划越复杂，就越脆弱，我的经验就是越在乎计划，搞得越详细，只要出点突发状况，就算做再多计划应急预案，出事的总会是小概率事件，当然我也不否认做事认真，但不是很在意计划，基本我做事都是大概有个框架，边做边修正。”

　　牟天博反而笑笑靠回去：“最近请了一帮子所谓海归精英专家给我做方案，全都是崇尚公式化，动不动就是根据过去多少年的数据统计，应该按照什么样的公式来运作什么计划，我也觉得是坑人的，我们见到的都是白天鹅，并不代表没有黑天鹅……对吧？”

　　巴克终于觉得比较认同地点点头，却殊不知这句话就是经济学界著名的“黑天鹅理论”精髓所在。

　　端着木托盘出来的牟晨菲当然知道出处，听巴克居然跟父亲说得有些投机，脸上更是如清晨盛开的木兰花……

　　天蓝色曲襟袄子加雪青色百褶裙，清纯、娟秀的脸上充满自信，素雅的装扮透出端庄的文艺气质，一笑倾人城！


第0421章 赘婿

　　牟天博不会多问那翡翠怎么回事，就了解巴克有什么大框架。

　　巴克没出息：“最近搞两个别墅的设计……还打算开个小餐厅。”牟晨菲端过来的木托盘上，花色点心小四样，其中居然还有俩粤味早点，看卖相就知道味道相当好，巴克就秉着吃完才是最大的赞美，一扫空，牟晨菲双手背了背裙子后摆，坐在巴克旁边的椅子上略退半步，伸头一直看他风卷残云，想叮嘱他斯文点，但没吭声，只轻笑。

　　牟天博可能是真有点看顺眼，少了嘲讽和不屑：“由小及大，不好高骛远也是对的，你和金城地产还有张新华的女儿捣鼓那个事情呢？”

　　巴克就更上不得台面：“上回牟晨菲也跟着一起好奇的去看了看，就是个本土电视剧明星见得不光的龌龊事。”

　　牟天博的敲打就很有水准：“你也知道是龌龊事，所以洁身自好和掌控自己的欲望，就是一个男人是不是成功的衡量标准。”他对老婆女儿很满意，也发家得比较正面，所以算是难得的没多少沾花惹草，但见识比巴大成肯定广博得太多。

　　巴克装听不懂，咕嘟嘟喝完牛奶，牟晨菲难得勤快，家务做全套，收了碗碟，端回去，不过看她的动态，觉得跟扮家家一样好玩，注重自己跟仙子一般飘逸的端盘子动作才是重点。

　　没女儿在，牟天博才说点见不光的：“沈崇明在牢里已经知道自己儿子在东南亚被枪杀的消息，近乎崩溃，小菲说你正好去东南亚旅游了？就没去见见这位沈泰宏？”

　　巴克不惊讶这位的消息灵通：“法网恢恢，疏而不漏嘛，金三角凶险莫测，谁叫他不知死活的没学会夹着尾巴做人呢。”

　　牟天博不惊讶巴克这模棱两可的回应，还颇有些欣赏的点头：“这断掉了沈崇明老婆坚持咬住的心理防线，一股脑就把沈家几兄弟的事情全都跟专案组交代了，沈家这算是彻底完了，这个母亲是不是有点可怜？”

　　巴克没表情：“可怜之人必有可恨之处，看看沈泰宏的做派，她未见得就扮演了什么好角色。”从小被称为小少爷的沈泰宏用吴梦溪的话来说真是罄竹难书的恶少。

　　牟天博笑笑：“生物制剂产业，并不是想象中没了全发和高登华，就市场全归天正了，但春节后的经销商大会我们还是斩获了超过五千万的新订单份额。”

　　巴克不羡慕：“恭喜牟老板。”

　　牟天博还是在看巴克的反应：“高登华肯定会被判处极刑，这个案件在医药界的影响非常大，相关部门决定出台一系列相关政策，规范医药行业涉及违禁药品的违规生产，这牵一发动全身，很多人的生存都会受到影响。”

　　巴克稳坐如山：“剜掉毒疮总是会疼的，总不能因为疼就不挖吧。”

　　牟天博终于问到周山夫：“他的孙女是你前女友？”

　　巴克嗯一声，觉得前女友这个称呼对周晓莉来说，还是有点不适应。

　　牟天博玩味：“周老在国内医学界还是很有地位的，你不怕得罪他？”

　　巴克耸耸肩：“认识周小姐的时候，她在我洗车的隔壁卖二手房，嗯，就是牟小姐去洗车的那个地方。”

　　牟天博抬眉毛，他的长相比较儒雅，牟晨菲就应该汲取了父母外貌的优点，轻摇头：“我是个商人，喜欢用商人的思维来考量，但你的行为模式的确……天马行空，好自为之吧，我认为既然你能掌控这种局面，独辟蹊径未必不是成功的一条新路，没有什么方式是绝对的，适合自己的才是最好的……”

　　不得不说，牟天博的确有气度和眼光，但他估计是怎么都想不到，巴克哪有半分奔着成功去的想法？

　　于是接下来的时间牟天博给巴克顺口说些经济界的高层动向，告诫他不要随便沾上利用权力获取利益的恶习之类，巴克都有些茫然，不过他也还能耐住性子回应，不至于牟老板唱独角戏，五十不到的牟天博的确是近二三十年国内商界的顶尖人物，巴克能得这样推心置腹的点拨也不算枯燥。

　　关键是整个四合院的格局让人觉得舒适自在，周围都看不到什么高楼，连巴克都寻思回家以后是不是也找个这样的地界修个院子，让爸妈住着安心，何况小姐妹和阿怒成天都呆在事务所修车厂也不是个事儿吧，这一点其实还是回归了巴克原来的生活模式，乌克兰哈尔科夫郊外的小院，那两层楼的小阁楼上给将出生的孩子准备的摇篮……

　　明媚的阳光下，鸟语花香的院子里，巴克的感受就没有昨晚那么痛苦，也许那种被称为暴露疗法的简单粗暴方式真的冲击了自己的神经，现在变得容易接受一些了。

　　不过想要逍遥自在的生活，在人口众多，幅员辽阔的华国，难度比乌克兰大多了，因为去这些世界上绝大多数国家，作为吃苦耐劳，脑子灵活的华国人要生存太容易了，唯独在本国，到处都是比你更勤劳，更会算计，又没啥道德底线的国人，巴克就还真得搏出份产业才能过上比较舒心的日子。

　　于是他脸上认真思考的表情，很得牟天博的赏识，阅人无数的他当然看得出什么表情是真假。

　　等周琳菲带着女儿出来，气氛就更融洽一点，牟晨菲出乎父母想象的叽叽喳喳，欢快的情绪已经是她成年以后很久未见，就算巴克大多数时候跟牟晨菲没互动，但女儿的快乐是牟天博夫妇最大的心愿。

　　特别是寒暄一番准备出门，牟天博和女儿都去换衣服，在自家院子里他是为了自在，牟晨菲是为了好玩，真穿到高级餐厅就有点装了，只留下周琳菲跟巴克单聊，当然也说不一定就是安排好的。

　　这会儿有点丈母娘看女婿的角度：“听小菲说你跟张行长的女儿还有警察系统的一位女专家合伙在做事？”

　　巴克不怕掉印象分：“大家是很好的伙伴，各司其职分工合作，生活中也是好朋友，这次我也是陪她们一起来平京，不然这个拍卖会我来不来也没什么差别。”

　　周琳菲也不在意翡翠或者拍卖：“男人呢，多少会有一些应酬交际，但是负责任顾家，我认为是一个男人最重要的品质，我们家也不会在乎赚多少，有多少资产，你说对吧？”

　　巴克懒得绕弯子打比方：“牟小姐的确是最出色的女孩子，撇开家庭背景，单凭她自己的外貌和更珍贵的纯真性子都会是很多人追求的掌上明珠，我也很欣赏，但不会打什么主意，这点请牟先生夫妇不要误会了。”

　　周琳菲会相信男人对自己的女儿没兴趣？笑得那叫一个雍容华贵：“这也不重要，重要的是小菲喜欢，她高兴那就最好了……”

　　这是要请巴同学当倒插门的赘婿么？


第0422章 想多了

　　等秘书和保镖陪着一起出门，这种意味就更浓了。

　　一辆黑色威霆房车静静的停在门口，寻常人有什么车用什么车，这家是用车来配出行，司机殷勤的打开电动滑门，两张比巴克那阿尔法还豪华的电动按摩座椅后面就是一张双人沙发，巴克礼貌的请牟氏夫妇上车，就剩下他跟牟晨菲坐在后面了。

　　这是一张怎么样的沙发？

　　白色真皮，厚厚的松软弹性，两边四方墩的手枕跟电视剧里看见皇阿玛手边那锦墩差不多，关键是这玩意儿占去了不少两边空间，让巴克和牟晨菲坐在这里……应该是除了绑架那一回，两人坐得最亲昵的时候了。

　　巴克小心眼的怀疑，牟家故意就准备这车的！

　　周琳菲还笑眯眯的按动开关把座位转过来，看牟晨菲颇有些小女儿羞态的靠在巴克旁边，居然真的有些感慨，笑意都淡了，有些专注地看着这也许想象过很多次的场面。

　　巴克真不帅，但黑得还算刚毅，棱角分明，平头阳刚，坐在沙发上也是大马金刀的气势，还好是房车，不算憋屈，身上的衣服就托叶明静和方灵颖眼光的福，一改他之前乱糟糟的廉价休闲服，崭新的深灰色立领衬衫，黑色含绒休闲裤，笔挺的米色风衣加了不少分，而崭新的休闲皮鞋也减去了他平时习惯作战靴带来的户外气息。

　　牟晨菲的个头其实不会给人高挑的感觉，她就是匀称，标准的一米七左右，不现瘦也不需要流行的锥子脸来秀外貌，大大方方的美丽就足以碾压各种装模作样的彩妆了，更何况这会儿换了香槟色的阿利亚斯贝中长款风衣，显然就是看了巴克过来的穿着，特别选择搭配的，连风衣下黑色的长袜都契合巴克的黑色长裤，标准的情侣款。

　　坐在完全成了背衬的白色沙发上，非常般配。

　　连牟天博都回头看了两眼，才笑着让老婆把座位转过去：“年轻人自己要有点空间，你盯着看什么？”

　　周琳菲竟然有点哽咽，好像自己最珍贵的宝贝就要离去了，坐在座位上看丈夫随手打开前面的电视翻财经新闻，其实也是漫无目的的乱换台。

　　巴克侧脸看了一下牟晨菲的脸，这么近的笑脸，充满自豪和少女狡黠得意的脸，他有一刹那真觉得有些窒息或者是大脑缺氧，好像普通人在真正的爱情来临时候也会有这样的反应吧？

　　只是牟晨菲的感情太容易被她的容颜跟家庭背景冲散了。

　　源自奔驰的豪华房车行驶很稳定，巴克虽然对这种封闭恒温车厢很没安全感，但恐怕那种略微心慌的感觉还是来自旁边的姑娘。

　　牟晨菲没说话，只扬起点头，观察巴克脖子上的伤疤，自己轻笑。

　　巴克就坐得很正，牟天博偶尔会把电视上的部分内容拿来分享，虽然基本都是股市金融那枯燥的表格，偶尔也有国际新闻：“你在国外留学过？英文怎么样？”他就勉强能听财经英语，牟晨菲好得多，请了大价钱的老师，又经常出国演练。

　　巴克老实：“还不错。”

　　牟晨菲惊讶：“她们说你不是去东欧留学么？”

　　巴克看前面：“那时的工作很多不是跟俄罗斯就是北约接口，所以英语和俄语都经常用，哪边给钱就为哪边办事。”

　　牟天博满意的点头。

　　这样颇有些家庭两代人之间的交流很和谐，等到了高门大户中流水潺潺的庭院餐厅，牟晨菲已经顺理成章的跟巴克并肩走在父母身后，任谁看了，都觉得这一双璧人幸福美满。

　　吃的富贵繁琐就不用说了，但牟晨菲再次惊讶的发现巴克原来也能慢吞吞进餐，虽然对公筷，盛汤，分食之类的还不适应需要人服务，但显然不是之前她最不满的狼吞虎咽，所以就算整个餐厅气氛很宁静，她还是忍不住伸头给巴克小声表扬：“对嘛，就是这样细嚼慢咽才斯文有风度！”

　　巴克悄悄给她翻白眼：“你给我端那么多点心，这才吃了多久又没运动消化，我现在是不饿！”他也算是明白，富贵人家为嘛吃东西会那么多讲究，敢情完全就不饿，哪有穷苦人家或者战乱中的军民那样胡吃海塞？

　　牟晨菲就觉得是自己的功劳，哧哧笑。

　　年轻人之间悄悄的交流在牟天博和周琳菲看起来也更为满意，竟然还想多看看这样的场面，吃过饭顺便再坐坐消食，待会儿一块去拍卖现场。

　　巴克其实早已经有些不耐，但就好像他没选择去坐商务车的副驾驶，他现在也没选择拒绝离开，又没什么坏处，他也早就过了完全随着性子的毛躁年纪，试着感受一些自己没体会过的生活，虽然他以后多半不会依样画葫芦的接触这样纯享受的奢侈风格。

　　于是发了短信通知叶明静。

　　当然更重要的也许是舍不得看见牟晨菲那一直挂在嘴边的笑意消失吧，他很确定这是为自己绽放笑意，这样的场景可能绝大多数男人都舍不得。

　　牟晨菲是高兴，高兴到后来窃窃私语的就打算帮巴克把全身服装换一遍了：“我们去逛街吧，你身材高，可以选一套好看的休闲装，上回来平京我就看见了，我问过应该有新款会到。”

　　牟天博听见准保气得胡子都要翘起来，女儿什么时候留意过给他买衣服？逛一大圈欧洲回来也不过就是应景的买条领带或者别的啥，还多半是老婆女儿血拼时候店家送的赠品。

　　巴克拒绝了，身上这套可是方灵颖和叶明静配合选择了好一阵的结果，从自己发了短信都没得到回应的兆头看来，那两位估计还是有些不满，那就最好别再去招惹了。

　　于是等这一家人终于慢悠悠的前往拍卖会现场，巴克提前在高级会所的大门口下了：“我主要还是陪叶小姐当代理人保镖，护送那翡翠的，邀请函也是关于这个，就不影响牟先生一家交流会友了。”

　　牟晨菲想拉住他，又或者自己跟着一块下车去，周琳菲是有点生气，好像吃了顿饭，就觉得巴克要是不顺着她们家就是白眼狼一般，牟天博反而笑着点头：“也对，小菲生日的事情，蛮多人还看在眼里呢，你站在暗处倒也更合适……”

　　等巴克下了车，才扭头跟面色不虞的老婆解释：“他的作风，更适合幕后操控，何必在众目睽睽之下被放大镜看呢？待会儿小菲也别跟他过多交集。”

　　牟晨菲一贯是信任父亲的这些判断，除了觉得那个操控有点刺耳，眨巴着眼睛轻点头。

　　其实老牟啊，你真是想多了。


第0423章 一碗水端不平

　　其实巴克也是想多了。

　　纯粹的俩姑娘爆发出惊人的逛街购买力，以至于她们完全没精力关注什么手机短信，而且逛得流连忘返都不想来拍卖现场了，反正叶明静打着出差补贴的旗号，可劲的刷卡消费，人生难得几回这样有钱到任性的地步，要不是想看看最终又能往账上增加多少钱，才没兴趣来呢。

　　于是拍卖会已经开始了，巴克站在会所大门外，看着那“内部包场，凭邀请函进入”的牌子，才想起自己完全就是跟着叶明静来的，甚至连接待方的电话都没有，再打电话叫牟晨菲出来接自己那是不是太掉份了？于是只能傻不愣登的等着。

　　商务车无声的停在他面前，车窗放下来，露出两张宜喜宜嗔的脸，巴克哪里还有什么火气，拉开后面的滑门：“走……啊呀！”

　　在战场上都没被吓住的巴克被后面填得满满当当的各种购物袋手提袋吓了一大跳！

　　以前方灵颖带小姐妹去自己寝室住的时候，就有点东拉西扯没收拾的癖好，现在卖东西越高档那包装就越华而不实，也许两片小小的内衣都能做出比月饼盒还大的口袋来，更何况现在还是春夏季新款最多的时候，她俩把东西全胡乱塞在后面，准备上车的巴克都不知道自己往哪落脚了。

　　叶明静在副驾驶一脸讨好：“你克服一下，来得太匆忙，没收拾……哎哟，别压着了！别坐！我的靴子！”

　　巴克就憋屈的只能弯着腰站在后面车厢里，听方灵颖咯咯咯笑着开车进车库。

　　跳下车来的俩姑娘已经焕然一新，方灵颖很得意：“花钱消费的确是调整心情的最佳方式，我觉得你应该跟我们一起去，对你的情绪调整有很大帮助！”

　　各种银行卡都是叶明静在管理，巴克都没钱袋子的功能，但还算清醒的嗤之以鼻：“无非就是我帮你们拎包……不过这还的确好看，值！”两套礼裙都是不算很礼仪化，但彰显出气质的。

　　叶明静更自得：“我们相互选的！专门为这个拍卖会准备的礼服，你也有，现在就换上，待会儿我们左右挽着你进去，绝对镇压全场！”

　　方灵颖没那么自信：“可能不得哦，把我换成大小姐还差不多，但这套休闲西装是真不错，好贵！”

　　叶明静已经迫不及待的提出来好几个袋子，巴克还想推阻，这姑娘已经开始解他的腰带，还指挥方灵颖剥巴克风衣，还好这会所的地下车库的人都已经到了开始拍卖的现场，俩姑娘有点放肆的笑声回荡起来更像魔女一样不会吓着人。

　　巴克也想笑，因为叶明静老揩油，搞得他跟跳麻袋的袋鼠一样往车上躲：“好了好了，我自己换！”

　　俩姑娘都鄙视他：“大老爷们儿，还怕羞？！”

　　现在女孩子真不得了。

　　其实坐在各种纸袋中间，巴克看见纸袋大多都是男士的，心里还是颇有触动，叶明静就靠在车门边看他：“感动不？以身相许不？你去约会大小姐见老丈人，我们俩帮你置办行头，而且对你各种身材尺寸了若指掌，你不宠幸一下表示感谢？”还挑衅的把手指在自己大腿根上比划一下左右，意思是问巴克穿上这种比较高档的礼服西裤，那小朋友偏左偏右放的习惯是不是她给选对了！她好歹那回也过了一把手的。

　　方灵颖不挑逗，坐在门边从一堆车内地板上的鞋盒子中挑出一双皮鞋：“给你买了六七双，这双合适这种场面，试试看合脚不。”

　　巴克接过来穿上，很服帖，就弓腰起身，经过正要让开的叶明静时，伸手抱住她的腰，来个热情的吻礼，刚才还耀武扬威的姑娘立刻就怂了，全身僵硬，口中语无伦次的用法语发音：“bonjour还是salut？你这不对吧……”

　　因为巴克是紧紧地用鼻尖交错顶住她的鼻翼，亲吻姑娘的嘴角！

　　这比叶明静在英伦了解的欧式吻礼暧昧多了！

　　但不等她放松下来回应，巴克已经躲开松手，转身朝方灵颖，有了前车之鉴，方灵颖就有准备多了，还侧脸迎上，这回就轮到叶明静继续好为人师：“应该发出亲吻的声音吧？！”

　　巴克快速礼毕，扶了两位姑娘出发：“这是中亚地区的吻礼，跟法式不同。”

　　叶明静怀疑：“真的？你不是故意占便宜吧？”还使劲抹自己的嘴角：“你中午吃的什么？怎么油腻腻的！”

　　方灵颖哈哈笑：“原来你都是假把式……”

　　巴克介绍：“真的，从塔吉克斯坦到高加索地区都有这种吻礼，男人之间是把手垫在嘴边亲手背的，不用发声。”

　　方灵颖作证：“好像是，那边有个相邻的民族就有这个风俗。”

　　叶明静其实是用手势遮挡自己脸上的羞红，三人已经走进电梯，巴克松开手：“我还是当保镖哦。”方灵颖闻声转身帮他整理领结，叶明静顺理成章的收拾腰带，她就喜欢攻下三路。

　　电梯门打开，静寂的停车场一下就变成珠光宝气，热闹非凡的场景！

　　殷勤的侍者接过叶明静手里的邀请函，看见居然是翡翠拍品代理人，吃惊不小，这正主儿还会姗姗来迟？提醒他们把手机关掉铃声之后，腰都弯得快九十度在前面带路，估计年轻小伙子还是想给这俩年轻漂亮的女金主留下好印象。

　　巴克回归本职工作，真的就平静多了，沉稳的站在姑娘背后，大约半米的距离，看墨绿色礼裙的叶明静跟白色礼装的方灵颖相互搭着手，顺着新铺设的红地毯，走进灯火辉煌的展厅。

　　就算他们来得晚，随着侍者带领穿过所有人，坐到拍台侧面两张一直空着的座位上，还是被所有人注意到，巴克只有站在她们旁边的份儿，还好七八名同样穿着黑色礼服的工作人员也分列拍台两侧，不打眼。

　　但斜着面对台下观众席的俩位姑娘就成了瞩目焦点。

　　牟天博注意到了那个曾经跟随巴克到过自己办公室的女秘书，周琳菲从女人的直觉感受的是白色礼装的姑娘坐下以后看向巴克的眼神不一般。

　　唯独牟晨菲忿忿不平的小跺脚无声低语：“我叫你买衣服就推三阻四，又让她们买这么难看的便宜货！”

　　看来要做到人人都满意，一碗水端平，还真不是一件容易的事情。


第0424章 以为

　　翡冷翠之夜，是这次拍卖会的主题。

　　当然就是一次从下午一直延续到晚间的派对，中间还有冷餐会，拍卖的不过是玩物，重点是消费得起这种东西的人享受生活的过程。

　　拍卖行为了把价格拍高，他们收取更高的佣金，也算是蛮拼的把格调搞得很高雅。

　　所以这次拍卖当然就不会是只有那么一块儿翡翠，说是专场，也凑吧凑吧的找了不少别的拍品来热场，红花也要绿叶配嘛。

　　不过活动策划人也算是有点头脑，借用徐志摩翻译的佛罗伦萨旧名翡冷翠，把这次拍卖会策划成了意大利文艺时期风格，虽然带着威尼斯面具的部分装扮有张冠李戴的嫌疑，但在大多数国内富人的眼里，这已经带着很重的意大利风情，配得上翡冷翠这个主题了，不过在场这么多人，看看年纪四十岁以上的新晋富翁估计都不知道翡冷翠的这个典故，也算是媚眼做给瞎子看。

　　方灵颖就喜欢这种调调，笑着低声给叶明静交头接耳，唯一欠缺的就是巴克只能站在她们身侧，还好是自己旁边：“哇，大小姐一如既往的美丽啊。”

　　叶明静完全没斗志：“那还用说，脸上还洋溢着爱情的滋润呢，你说这么个小屁孩知道什么是爱情么？”

　　方灵颖也娴熟运用讽刺了：“原来你还是相信爱情啊？”

　　叶明静瞟一眼巴克，做个自嘲的表情，不说话。

　　牟晨菲当然是脱了那件跟巴克配套的香槟色外套，里面还是一件阿利亚斯贝的黑色带蓝紫色迷幻条纹的全露肩齐胸礼裙，脖子上却戴着一条淡蓝色围巾，惊艳全场，现在就是那位谢东道跟牟天博一家坐在一起，不时转头跟身侧的牟晨菲做亲密状低语。

　　牟天博和周琳菲是够故意的。

　　叶明静说牟晨菲是小屁孩也的确有道理，这时候的大小姐还配合谢东道说说笑笑，但从俩姑娘的角度能看见这姑娘的眼睛一直瞟着这边的，分明就是有点小孩子气的做给巴克看，表现我也是有人追的哦，殊不知巴克脸上半点表情都没有。

　　用巴克的观感来说，这个大厅里面坐着两三百嘉宾，外加周围上百的各种随从秘书之类站着，就跟自己念小学时候乱糟糟的放牛班差不多，下面到处是聊天的，泡妞的，笑语晏晏讨论股市行情的，对上面的拍品完全漫不经心，带着威尼斯面具的拍卖师也不是技术很高超能控场的那种，当然更可能是拍品很一般，十多万一副的玉石麻将，翡翠钻石戒指，几张所谓的名画，拍的人不认真，买的人更不在意，随意举举手乱喊个价就买了。

　　哪有半点国外拍卖会现场严肃紧张，安静得只有此起彼伏叫价声的紧迫感？

　　这就是华国人的特点。

　　总是能把国外的舶来品收为己用以后改头换面却完全走样，说好听点是包容性强，难听就是习惯于山寨，二十年前巴克在破水泥操场上玩过五分钱一局的台球，等他到国外接触了酒吧文化中的台球以后，就明白了这个道理。

　　曾经有人说这是一个具有巨大包容性的酱缸国。

　　不过就凭这种化神奇为腐朽的绝世能力，外国人就没法同化侵略华国。

　　所以直到拍卖师宣布上半场结束，冷餐酒会和化装舞会就在隔壁宴会厅开始中场休息，巴克脸上才露出一点点促狭的笑容，来见识一下场面还是很有趣的。

　　这种冷餐会的点心自助餐虽然入不得牟晨菲的法眼，但方灵颖和叶明静就觉得很惊喜，脸厚心黑的在雪白餐桌边协同各用一个盘子企图垒出众多高级蛋糕回来，要的是这种贪便宜的心态乐趣，反正吃不完就给巴克这个不怕长肥的大胃王好了。

　　巴克没参与她们的娱乐活动，远远的帮忙占座，更像保镖，看着几十张茶座餐桌围成的舞池，继续神游天际。

　　小心翼翼把冒尖一盘子蛋糕点心端回来的姑娘指使他去端饮料，而就这么一点点时间，就有好些人给巴克小费，希望打听这两位活泼美丽又有神秘背景的女孩儿是什么来历，巴克竟然一点心理压力都没有的照单全收，跟人窃窃私语的对这边俩姑娘指指点点。

　　其实一直在关注他的俩姑娘就怀疑：“他这是要卖掉我们么？”

　　叶明静轻舔一下小银叉上的慕斯：“如果有人出好价钱，你觉得他真会卖？”

　　方灵颖收回目光自信：“估计还是舍不得，感情在日益加深嘛。”

　　叶明静看看以前自己很向往的场面，特别是那些陪着中老年富豪来的年轻男女，抓住机会谄媚的推销自己，还不停自拍证明到此一游的行径，笑笑：“今晚我去见个以前留学的朋友，你们二人世界吧。”

　　方灵颖吃惊：“这算是一个暗示么？”

　　叶明静点头：“他真的很适合你，也需要你，你再不抓紧，大小姐可就要强攻了。”叉子头还指了指牟晨菲那边，能看见过去邀请她跳舞的人也是层出不穷，不过牟晨菲都轻笑着摇头，后来干脆把一个面具遮在脸上，可邀请她的频率更大了，谢东道估计也尝试过两次不成功，就跟牟天博坐在一起谈笑风生，用颇为居高临下的目光看着其他雄性生物对牟晨菲的试探。

　　巴克很没良心的板着脸端饮料回来，把两千多块钱给俩姑娘偷偷展示一下：“真好，以后我们经常去参加酒会吧，光是给保镖打听的小费都收得这么爽利。”

　　叶明静好看的白他一眼：“你用什么换来的？”

　　巴克不要脸：“三围啊，姓名，电话号码，家庭住址啥的，其实他们多给点我可能连你们亲戚什么时候来都说了。”

　　方灵颖扑哧一下，就把手里的欧培拉蛋糕剩一小块砸了巴克，巴克立刻低眉顺眼跟宫廷侍卫一样喳一声，弯腰退开。

　　也许真是这次出来俩姑娘没有在自己的家乡那种环境压力，有点刻意释放情绪，连带让巴克也轻松，难得耍宝，笑得俩姑娘捂着嘴前俯后仰的笑，倒是引得不少人艳羡的目光。

　　牟晨菲也抿着嘴狠狠的看，不过从谢东道的角度看过去，怎么都以为牟晨菲不过是在看那两个一同出席过拍卖行协商会的闺蜜，而不是那个退开站在桌边点头哈腰的男人。

　　他就真以为那是个保镖了。


第0425章 烘托

　　其实找叶明静和方灵颖的邀舞的人也不少，但因为不熟悉，可能冒失的年轻人也对于那块翡翠的持有人比较谨慎，现在得到消息只是代理人，很明显就看见不少男性在朝着这边靠近。

　　叶明静佯作慌乱：“怎么办？我应该断然拒绝还是顺水推舟钓个金龟婿？”

　　方灵颖鼓动她：“当然是钓了，能参加这种拍卖会的条件肯定好！而且你还可以做做样子给他看，显得你很抢手，看他不珍惜！”

　　叶明静呸她：“哈哈，那我不就也变成赌气的小孩子了……”三言两语之间，已经有人抢着伸手要邀请了，叶明静反应快，一手就拉起方灵颖：“还是我邀请你吧，起码我俩也可以装作蕾丝边？”

　　方灵颖大急想挣脱：“我不会！要出丑！”她之所以不担心被邀请，就是这姑娘真不会跳舞，念个医学院成天都跟尸体打交道，法医女是最没男人缘的。

　　叶明静大爽，搂了她的腰就开始轻摇：“这有什么出丑，长得漂亮随便动动都好看，人家是看姿态又不是看行家，跳得专业的舞台上一大把谁稀罕了，放松点，你不是想也给他看看这身礼裙装么？”

　　方灵颖偷眼看了巴克，那家伙果然有点惊讶的在鼓掌算是鼓励这种行为，就定下心来：“那你别坑我！”

　　叶明静嘿嘿：“跟我的节奏吧，上半身贴紧，放松……”

　　果然，身材比方灵颖更修长结实一些的叶明静跳男角，舞姿娴熟，步伐明晰，让矮一点的方灵颖跟着虽然脚下有点混乱，但被抱紧以后，叶明静居然能扶提着她，慢慢就能找到步点了。

　　两个美丽的姑娘跳舞，无论如何都比肥头大耳的糟老头子抱着外围女看着强，方灵颖红着脸有些忙乱的错误，叶明静昂着头沉醉的熟练都很赏心悦目。

　　很快就有掌声响起来，叶明静发现是给自己俩的，就得意的笑笑，拉着方灵颖开始转圈，算是巡场致谢，她可是典型的英式国标，快速旋转得相当有范儿，掌声更烈，让一些抱着年轻身体只会跳蹦擦擦贴个面的老家伙不好意思的退下去，剩下不多的几对儿都是跳国标了，只是可怜方老师完全成了道具。

　　好看的道具，暂时让整个大厅的目光留在她们身上的比牟晨菲还多。

　　牟晨菲看得眼热，好几次想起身去找巴克也来秀一段，可又担心巴克万一不会，那出糗了可是会伤男人的自尊心，可恶的是她拿眼神去询问巴克，巴克又装着看不见，只好气鼓鼓的坐在那。

　　谢东道自诩自己也算练过几天专业舞蹈礼仪，趁着水平比较高的阶段邀请牟晨菲，这姑娘更不高兴的拒绝了，谢东道笑着还是有风度，只是看她盯着那跳舞的两位之间，他的目光也停留得更多了，气质锋利略显强势的绿裙女郎和温婉被动的白裙姑娘显得非常生动，也很吸引人，当然的确也会让见多识广的他往某些方面联想，还猜想牟家大小姐是不是也有这样的癖好，那就太有乐子了。

　　巴克大多数时间还是互握双手站得跟个保镖一样，看见有几个明显有较好舞蹈底子的漂亮姑娘也开始加入，抬高舞池的容颜分数和舞蹈难度，之前有点富人游戏的风气倒是为之一清，他反正就乐得目无表情的白看。

　　叶明静兴致颇好的拉着方灵颖连跳三曲，对于一个没有舞蹈基础和运动细胞的姑娘来说，方灵颖最后累得不行，主动退出：“你……你找他跳！”

　　叶明静没准儿就是打的这个主意，挑衅的目光看巴克，巴克不接招，低头劝告：“休息一下吧，天色都黑了，下半场的拍卖要开始了，方老师这个……明天腿脚有得疼哦。”

　　方灵颖难得撒娇：“待会要求异性按摩！”

　　巴克点点头，叶明静想跟着装柔弱的，却嘻嘻笑一下，没抬杠。

　　这一来，倒是让其他想邀舞的人退避三舍，白裙姑娘明显已经累得没法跳，绿裙的么，没点真功夫跳起来一定够出糗。

　　所以直到半小时后，拍卖行邀请重新入场，都获得一段难得的安静。

　　方灵颖最后是扶着巴克过去的，还小声：“大小姐的爸妈看了不会对你有什么想法吧？”

　　巴克没表情却带笑意的描述今天的交谈，摆出得意洋洋的口吻：“看见没，亿万富翁都觉得我有前途呢。”

　　叶明静偷偷听得仔细，鄙视他：“你专心点做，到他这个年纪绝对比他强！”

　　巴克哼哼：“他没我逍遥自在！”还抬了抬扶着方灵颖的手，示意自己的状况。

　　这个厚脸皮的话一说，俩姑娘都无言以对了。

　　冷餐会期间又来了些人，富翁都是忙碌的，牟天博都在跟好几位熟识的大佬一起谈笑风生，所以下半场的拍品明显就上了一个档次。

　　起码好几尊几十万起拍的玉佛，玉棺之类有人争抢的气氛了，但明显也只是在两三个回合，相互试探一下看对方喜欢就拱手相让，毕竟这个阶层圈子大多都认得，像叶明静和方灵颖这样突然坐在这里的的确很少见，当然也就有不少人顺理成章的认为她们不过是谁支在前台的花瓶，包括牟天博都这样想。

　　方灵颖可能觉得三百万卖那么一小片就足够了，所以只担心有没有人应价：“怎么都没上百万，不会流拍吧？”

　　叶明静给同伴打气：“应该不会，最起码大小姐也会捧场的，对不对？”现在她有点后悔选择平京的拍卖行了，京城始终带着一股流传上百年的玩家气质，和沪海的国际化跟香港的专业氛围都不一样。

　　巴克没做声，他从没在乎过这东西能换多少钱，真正的做到了超脱之外，纯粹的当成一个旁观者，俯览众生相一样观察在场成功人士，大小明星的表情做派。

　　直到两名端持霰弹枪的武装护卫，陪同拍卖行经理捧着用画框一样的盒子固定的翡翠，跟端着遗像一样慎重其事到甚至有点做作的上台来。

　　气氛才真正被烘托出来，整个场面开始安静……


第0426章 开始

　　巴克看那霰弹枪的枪管口内都是锈的，还能不能击发都是问题，但外表倒是磨得光鲜，很有气势的模样，一台即时传输的高清摄像机也对准摆放在拍台上的翡翠特写，让背后的投影在墙面拉出巨大的翡翠细节。

　　拍卖师的激情才被气氛调动起来：“这是我从事拍卖行业以来遇见过最为出色的翡翠，已经获得三地专业鉴定师的认证，百分之百缅甸玻璃种满绿翡翠心形吊坠……看见没，何谓极品？就是妙趣天成，这罕见的种水色俱佳的说法就是用来形容这块翡翠的，完美展现缅甸翡翠之王的典范，恰如春满华枝，无一处不灿烂；月绽天心，无一处不妖娆！”

　　随着他跟电视销售主持人一样的溢美之词，手势引导之下，镜头有放大，集中到碧绿翡翠的细节上，微距拍摄的高清镜头用了好几秒，才从完全温润的绿色翡翠中找到一点点可以聚焦的细节，被放得很大的翡翠心里居然有一圈若隐若现的雾气一样心形！

　　看客们齐齐惊叹一声！

　　看来昨天人家拿去以后，彻底的研究了这枚翡翠，之所以被雕琢成这样，就是为了契合这只有在特定角度和放大状态下才能发现的淡淡白云丝一样的心形圈，拍卖师很得意，声音已经近乎于声嘶力竭：“可以想象！为了保留这个完美衬成的心形吊坠，周围扔掉了多少玉种，而这样千年……不！是万年难遇的绝美玻璃种满绿翡翠还加上了可遇不可求的心圈，有多么珍贵？！”

　　下面看客其实都是被这枚翡翠吸引来的，大半都参加过昨天的赏鉴会，不可否认，牟天博作为著名企业家昨天的出席，也带动了今天新来一部分跟他同级别的富豪，聚聚会谈谈经济形势，无形中也拉高了层面，从这点来说，牟天博主动给了巴克不小的面子。

　　但显然昨天品鉴会的时候，拍卖行的专家都没发现这个细节，没准儿研究了一晚上才注意到，现在作为巨大的卖点推销：“送给情侣，爱人，这比钻石还珍贵，迄今为止，没有看见第二块这样珍贵的满绿翡翠！”在一些年轻拍家开始跃跃欲试的时候，这万恶的拍卖师开始抒情：“送给母亲呢？你有今时今日，只因有你的母亲孕育你到这个世界上来，就好像这满绿中孕育的一颗心，若有若无，其实一直在你的心中，多久没去看过母亲了？是不是应该用这样一颗心陪伴回报你的母亲呢？”

　　巴克看见许多年纪较大的富豪都亮了亮眼！

　　连牟晨菲都回头对自己的母亲报以微笑……叶明静呆呆地看着没说话，方灵颖难得嘟起嘴用鼻音：“我有点后悔了……”

　　可能只有巴克不后悔，把这个送给刘淑芬还真是害了她，不如搞点实际的，所以他不动容。

　　于是三百万的起拍价报出来时候，拍卖师最后补充一句：“我不知道原来的主人为什么定这个价格，但我只说去年香港拍卖过一枚满绿吊坠，最后成交价远超此数，也许您拍下转手重新拍卖就赚了，谢谢，请各位出价！以万为单位……”右手就把拍卖椎举起来了。

　　但诡异的局面也许就是这个三百万造成的，太低的起拍价让所有人都有些迟疑，不是怀疑真伪，而是都想捡漏，可能当初谢东道临时起兴去渝庆就是这个心态，商人不傻，不会白扔钱，就算听个响也要达到应有的效果，所以现在有点观望，观望这个起步的尺度和主要对手。

　　让人诡异万分的十几秒好像很漫长……

　　一名模特身材的靓丽女子身边中年男性在女伴的撒娇下终于跳出来吃螃蟹，举起号码牌：“三百一十万！”

　　拍卖师都不稀得应价，只是展了展眉头看其他，稀稀拉拉的叫价声，315，316……真的就按照以万为单位缓慢变化，一些看起来老成持重的富豪脸上满是讥讽的笑意，其中就包括谢东道。

　　拍卖师可能有点后悔自己该以十万为单位，这样磨磨蹭蹭很容易把自己好不容易调动起来的情绪消磨掉，变成一场闹剧，价格肯定还是不便宜，但就不会造成冲动之下的超高价了。

　　只有真正激情万分的血拼起来，拍卖的精髓才会涌现！

　　所以这时候，救世仙女出现了，一把娇滴滴的声音举牌：“444万！”

　　不是牟晨菲还有谁？

　　一脸的不爽，更有种女孩子赌气的俏丽，立刻就引起一番掌声。

　　拍卖师喜出望外，高声呼应：“79号，444万！”这还是他第一次呼应呢。

　　连拍卖都是个看脸的世界！

　　所以另一边立刻有个姑娘接过了旁边男人的牌子：“450万！”

　　牟晨菲财大气粗：“500万！”

　　连叶明静都给方灵颖低语：“糟了，这小老婆太有钱，太能支持了……天下无敌！”

　　一把悠悠的声音出来：“520！”而且是念数字不说单位的。

　　牟晨菲惊喜的扭头，却看见是谢东道举牌。

　　被人抢价，大多都应该是不爽吧，牟晨菲脸上的笑意，加上她之前跟谢东道窃窃私语的模样，再看这个似乎有特定含义的520叫法，有些人好像意识到什么，又是一片掌声。

　　谢东道表情笑眯眯，没有得意洋洋也没多嚣张，就是好像满不在意的超市买了包辣条似的。

　　牟晨菲满带笑意的对这边眨眨眼，显然她是认为抬价成功，坐正了不争抢。

　　叶明静刚才的猜测被印证，做出悲痛的模样偷偷给方灵颖看：“看见没！你觉得你一个人能敌得住她？”

　　方灵颖绷住了身形，从嘴角溜出声音：“她富任她富，再美也是祸水……”还挺押韵。

　　叶明静就笑得趴她肩头起不来。

　　但就是这一会儿，开始此起彼伏稳沉厚重的声音：“600万。”

　　“650万。”

　　“700万。”

　　“800万。”

　　“……”

　　每次叫价的等量迅速从十万级拉到五十万，再到百万起跳。

　　刚才拍卖师提到的那块满绿翡翠吊坠去年在香港拍了一千五百万，貌似还没这块有说道！

　　真正的喊价这才开始。


第0427章 皱眉

　　巴克等于站在拍卖师的侧面，能清晰的观察到每一位举牌的叫价者，其中当然也包括谢东道。

　　快速攀升到九百万的叫价，都还剩下近十人在考虑的摇着牌子，国内有钱人还真是多！

　　但除了谢东道和另一个年轻人看上去在三十不到，其他几乎都是四十岁以上的中年人，其中两人脸上表情淡然却出手稳健，过百万一次的叫价就是这两人。

　　叶明静对渝庆那个地界儿上的富翁可能勉强做到如数家珍，平京么，那就藏龙卧虎水太深了，她也看不出跟谢东道差不多年龄的年轻人是干嘛的，倒是认出俩中年人：“一个是晋西矿业老板，经常上财经杂志，娶了个电影明星，估计送老婆，那一个高瘦的应该是粤东过来的服装品牌老总……”

　　方灵颖嗓音有点涩：“这……一百万一百万的来得真快，抢银行都没这个……”

　　谢东道再次提速，潇洒的猛拉一步：“1314。”

　　所有人都知道这个数字代表什么，会心的笑声一片，还有掌声。

　　但矿业老板没那么浪漫，跟着就举牌：“1400万。”

　　服装老总也没拉下：“1500万。”这已经飙升到起拍价的五倍了，虽然那个定价有点低，当时拍卖行也再三确认叶明静真的从这个价格开始可能会比较吃亏，但现在显然已经达到了拍卖行的预估值。

　　方灵颖和叶明静有些惊呆了，不是因为这1500万，而是她们知道还有那么一大包呢！

　　这才不过是其中随便拿的一小片。

　　有句话说的是忠诚不过是因为背叛的筹码不够。

　　就是指人的心态会不会有波动，不过是程度问题，心静如水只不过是那个沸点还没到。

　　没有什么是绝对的。

　　方灵颖曾经淡看巴克摊在桌子上的那一堆绿油油的翡翠，是因为她还不了解这种东西的珍贵，或者说不知道巴克拿回来那一包玉石跟旅游景点摆地摊的有多大区别。

　　现在她知道了。

　　而且她隐约有点理解叶明静为什么会突然爆发出一种对巴克极度需要认同的信任危机感，经手财务的叶明静比她更早一步意识到巴克发了多大一笔财富，又具有什么样的未来！

　　趋利很可耻么？

　　其实每个人在择偶的时候何尝不就是在趋利？

　　有房有车有存款就能获得异性的青睐，就算是两个人深爱，也是因为对方有能力有前途，或者漂亮身材好，才有爱慕跟责任，贫贱夫妻百事哀，这就是现实。

　　但方灵颖感受到了巴克这一坨现实有多重！

　　就算每块都只拍出这样的价格，就算每年只悄悄的放一块出来，免得冲击市场，那也是什么样的一笔巨额财富，每年都可以过得逍遥自在的一大笔不会贬值的财富！

　　重得方灵颖刚才还挺直的身板慢慢往后软弱地靠在椅背上，斜眼看自己相中的男人，巴克依旧双腿微分，双手互握的站在那，目光清明的看着下面叫价的众人。

　　这样的男人，怎么会不让女人心动神摇？

　　甚至方灵颖开始理解周晓莉为什么会患得患失的那种心态，比如她原本打算今天拿下自己的男人，可这样大一笔财富铺开路，他会不会认为自己是因为这么多钱……方灵颖都无奈的笑了笑，真的是万事有个度，自己一直都认为自己是最了解他，也最能心平气和的纯心灵上跟他沟通，可面对赤裸裸的价码，也许周晓莉承受的是十万级，自己最多承受百万级？

　　那叶明静是不是能承受千万级，牟大小姐就肯定是那亿级以上了？

　　傻乎乎的姑娘靠在那有些胡思乱想的主动安排分级……

　　一直坐在两位姑娘背后的一干专家，终于有个前倾小声：“其实行内估价应该在两千七百万。”

　　浓重的粤东腔，让巴克都轻轻转头看了一下，叶明静从方灵颖的肩头猛抬眼，发现就是当初失之交臂一定要求来平京当顾问的香港拍卖鉴定师！

　　叶明静尽量镇定的咬牙，还保持刚才戏谑的笑意：“那你觉得今天能到么？”

　　香港鉴定师稳重：“二位的确有眼光，现在最有购买力的人的确集中在平京，毕竟翡翠是华人和东亚地区特别追捧的硬玉，所以香港现在……”他没有自爆不足：“其实去年最高的翡翠拍卖在平京，一只估价两千七百万的玻璃种高翠圆条手镯最后成交5175万，而前年的翡翠王也在平京成交，不知名买家买走1亿350万的满翠帝王绿大方牌。”他一边说还一边伸手比划了一个大小。

　　叶明静忍不住把方灵颖的头扭过来看，两人对视的眼底只有一片惊骇，难以置信的惊骇，因为那包里就有这么一块！

　　看着比麻将块大点，憨敦敦的，从来都被她们拨开没注意。

　　如果这中年干瘦鉴定师的手指比划得精确，包里那块“麻将牌”甚至比这位划的框还大点，不知道是不是同一块。

　　方灵颖转回头的时候，感觉到叶明静从她脸颊滑下的手都在抖了！

　　而她似乎听见自己脖颈肌肉的嘎吱声……

　　叶明静佯装镇定的回头坐正看台上，对举起号牌喊1900万，已经有点置若罔闻，那声音好像云端飘来一样，她偷偷伸过去从裙子下抓住了方灵颖的手，那边灵巧手指也一下就扣住了她！

　　俩姑娘的确得相互抓住对方的手，才似乎能给予自己一点信心。

　　鉴定师还在低声：“这一次不知道能到多少，但两位当时还是太急切地想出手，宣传期不够，如果能等待到一次全国乃至东南亚的大型拍卖会现场，有大量千万级拍品出现的拍卖会上，吸引更多懂行的藏家，才容易爆出超高价位。”

　　牟晨菲脸上已经兴奋不已，小拳头握在胸前，满是紧张的不停回头看，牟天博敲了好几下她的椅子脚让她有点矜持分寸，想想她老子做成几个亿的上市运作，这女儿都没这样激动过，但牟晨菲就是止不住，不停东张西望，倒是让谢东道有些犹豫举起的号码牌都再次坚定！

　　“2014。”

　　但这一次的爱你一世的隐喻没再引起掌声，因为那个休息了好一会儿的年轻人突然举牌：“2015。”

　　全场寂静了一下，然后突然哄笑。

　　都是有钱人，花几千万买个玩物的场面都见过，不会老土到惊得下巴都掉下的模样，但对于这种场面下，出现这种有些调皮的叫价，所有人才知道，烦人的来了！

　　连那俩叫价不眨眼的中年人都有些皱眉！


第0428章 话剧

　　巴克吃惊，他不是吃惊这翡翠值这么多钱，而是吃惊国内的富豪阶层已经烧包到这样的程度。

　　在欧洲他没什么资格接触贵族或者大富豪，偶尔接点有钱人的保镖业务都有钱得有限，毕竟东欧那一片除了能源，其他资源有限，人口有限，再富也就那样，印象中还是认为美国财主最多，原来一直号称均贫富的发展中国家的国内也有了这样庞大的阶层，虽然相对于穷人这个比例还是小，但架不住国家大，一个地儿出点拔秧子的萝卜堆起来就很吓人啊。

　　他不知道这种贫富差距好坏，仅仅是浅层次的感触。

　　那随口一张就上涨一个普通家庭一辈子都挣不到的一百万，那戴着威尼斯面具学欧洲派对的架势，那靠在拍台边号称整个拍卖会都是慈善活动，将会把多少多少百分比投入到慈善中去，那金碧辉煌的交相辉映，让多数时间都在动荡中惶恐的小佣兵感觉很不真实。

　　自己也能跻身这种层次？

　　巴克从未奢望过自己能过上纸醉金迷的日子，长期艰苦的战地生活朝不保夕，重创以后的他也只想要一份平静舒适的日子，只是自己忘不掉那些战场积累下来的手段，兜兜转转中摩擦出这样的利益，难道这就是自己追求的目标？

　　双手抱臂，看着眼前的一切，巴克脸上就呈现出木然的表情，更符合事不关己的保镖身份。

　　但三位姑娘在关注他，周琳菲不时会看看他，牟天博几乎一直都把目光集中在他身上。

　　很有大将之风的沉稳啊，牟老板现在是越看越顺眼了。

　　那个后来加入的年轻人是越喊越顺口，反正就带着点安静的笑容，只要谢东道喊价，他就加一万，那俩中年人喊价，他就一声不吭。

　　于是谢东道就好像被架起来了，他之前颇为得意的两三次带着特定含义的报价成了笑柄一般，520，1314，2014，这几个听起来含情脉脉的数字显然是送给牟晨菲的，这个全场最耀眼的姑娘，就没看见她跟其他男人说过话，好像她跟谢东道应该是情侣关系，这枚翡翠拍下来就是送她的吧。

　　想想人家玩儿得可真够高档的，转手就送几千万？

　　其实在京城也就算一两套宅子吧，牛气！

　　这会儿如果是外国人拍卖会，多半紧张刺激惊讶的观战，华国人偏生就可以圆融的转化成架秧子，端血盆，也就是你们不是相互砍么，我们端个盆儿来接血，看谁最狠。

　　总之只会幸灾乐祸，绝不会景仰或者被王霸之气臣服，这里都是人尖子，谁服谁啊。

　　于是只要那小伙子加一万，立刻一片掌声，那俩中年人报价就起哄，谢东道应声，全场寂静！

　　好玩极了！

　　最多三个回合，那俩中年人就感觉出来味道不对，苦笑着在2600万撒手，其实这是拍卖，不是梭哈，永远没有弃权一说，休息一会儿只要没一锤定音随时能参与，但现在明显就是两人在斗气。

　　谢东道年轻还是气盛，带着点懒洋洋的笑容，虽然都看得出来有些刻意了，但气势还是不虚，半转身盯着：“伍曦你故意的？”原来两人还认识。

　　那年轻人看着比他朴实一些，笑着一口白牙：“我打算送我妈寿礼，你松个手？”

　　谢东道呵呵：“我也想借花献佛，你怎么不松我一下？”

　　拍卖师估计心里乐开花了，悠长声音：“2601万，一次……”

　　谢东道不看台上：“2700。”

　　那姓伍的年轻人依旧加一万。

　　谢东道平静得很：“3000万。”

　　这下终于全场惊讶了一下，有点掌声，但很快安静，因为都想看那伍曦的反应，他也没让大家失望：“3001万。”

　　大家又哄笑一下立刻安静。

　　谢东道脸上终于有点冷笑：“3500万。”

　　这个幅度够吓人了吧，那姓伍的不等掌声：“3501万。”

　　谢东道的笑容正要转成狞笑，牟晨菲伸头好奇地看了一眼，伍曦还笑着举手示意打招呼，牟晨菲笑一下。

　　谢东道顿都不顿：“4000万！”终于有点火气了。

　　那厢跟吵架一样：“4001！”

　　谢东道也快：“5000万！”

　　一千万！是这个国家绝大多数人穷其一生都无法达到的数字，这里只是一瞬间！

　　所有人都开始惊叹，方灵颖的手指甲掐进叶明静的手掌中，财务总监都没反应。

　　就连牟天博都有些哂然的笑笑。

　　但这只是瞬间的反应，因为那数字还在变化！

　　“5001万。”

　　“6000万！”

　　“嗯，你赢了……”那一口白牙的年轻人这个时候突然停止，让所有人好像冲上一个高潮点却突然被卡在那里不上不下，很难受。

　　他的脸上却没有难受：“恭祝谢大少下个月在纳斯达克成功IPO上市圈钱，这块翡翠给你带点好彩头，心想事成啊！”

　　站起来就好像做了好事的雷锋一样，对四周拱拱手，竟然施施然的走了！

　　留下一个莫名其妙的背影和一地的惊讶。

　　拍卖师都愣了愣才赶紧：“37号，6000万一次！”

　　“两次！”

　　“成交！恭喜37号的谢东道谢先生！”

　　赶紧把钉子钉牢，防止走漏啊。

　　这个时候鬼大爷还会去参与，这个价钱已经明显超出溢价了好不好。

　　方灵颖和叶明静都觉得对方手心里全都是汗了！

　　谢东道还是有风度，笑着点点头，顺手就在认购书上签字，扔开笔深情款款提高音量：“我把这枚来之不易的翡翠吊坠送给在场最美丽的牟晨菲牟小姐……”

　　哇，这个时候掌声才暴风骤雨，当然也有人觉得你们就是一对儿一家人，左手送右手，作秀么？

　　牟天博都抖了抖眉毛，目光还是放在巴克身上，巴克就好像没听见看见这些场景一样，依旧双手抱臂靠在墙边，淡淡地看着。

　　牟晨菲先狡黠的对这边又眨眨眼，然后转头伸手，拍卖行甚至以为她急着要拿过翡翠，正要把那盒子端下来，牟晨菲却要麦克风，实在是这会儿有点嘈杂，她的声音还是娇滴滴的被放大：“谢谢谢先生的厚爱，但我受之有愧，这份礼物太贵重了，无功不受禄，我无论如何都无法收下，谢谢！”

　　在场人又哄一声！

　　这是演话剧么？


第0429章 卖翡翠的

　　今天谢东道比上回偶遇帅气多了，时尚潮牌商务装搭配他高大偏瘦的身形，翩翩公子的形象早就是拍卖现场其他靓丽女人偷瞄的最佳目标，可以说跟一身深蓝幻彩礼裙装的牟晨菲堪称金童玉女般的搭配。

　　这才是通话里面王子公主的范本吧。

　　英俊多金的高富帅和漂亮到令人窒息的白富美组合。

　　也许正是牟晨菲那种很让其他女人有无力感的美丽，才帮谢东道减少了狂蜂浪蝶的干扰。

　　而谢东道的傲慢气场也让其他男人试图靠近牟晨菲的时候要掂量一下，现在可是有六千万的翡翠打底了。

　　但听了牟晨菲的话，大多数人都以为这个口气娇滴滴的姑娘在装腔作势，不过最多脸上有点各式各样表情，居然没人起哄，现场一片静悄悄地看男女主角反应，还好是在拍卖会现场，没人拿手机拍照。

　　谢东道真以为牟晨菲是客气的欲拒还迎，笑着补充：“你知道我对你……”

　　牟晨菲笑得如沐春风：“不用说了，我男朋友听见了会误会。”俏皮的做个再见的手势，就放下麦克风小跳着到方灵颖和叶明静这边，做个鼓腮帮子的长出气表情。

　　方灵颖和叶明静都不愿在这个时候当可怜的丫鬟，撇着嘴齐齐转身，就变成三个姑娘背对众多观众。

　　哄的一下，所有人才爆发最大的一下像炸锅一般的热闹，明天整个京城都有八卦说了，一块三百万的翡翠可以鬼使神差的拍到六千万高价！

　　然后谢东道会舍得送出去！

　　最离奇的是别人居然还不要！

　　这要不是作秀，那就太过传奇了……当然那两个据说是委托代理人的漂亮姑娘也肯定会在传奇中挂上一笔。

　　谢东道惊讶地看牟天博，这边就无可奈何的耸耸肩：“你们年轻人的事情，我不懂，但看来小菲的确不能收下这样的厚礼，有心了。”

　　这一刻牟天博还是有点骄傲，自己的女儿，终归是特殊的那一个。

　　周琳菲的目光就比较复杂，一边看年少多金风度翩翩的世家子，另一边是强悍神秘的草莽汉子，到底哪个才是最适合女儿的呢？

　　其实目前的局面对谢东道来说还不算难接受，送出去抱得美人归那当然圆满，投资还是自己的，要是人财两空那才是最好笑的，现在东西在自己手里，面子里子都有了，还是依旧有追求的可能性，那不更好？

　　更何况他花大钱拍卖的重点不也是标榜自己么？

　　所以匆匆的安排自己秘书跟拍卖方办理手续，自己还是跟了过来，看看那三张都有些红晕的脸，还自我感觉良好的认为这是自己的大把钞票造成：“你不是说你会带男朋友来跟我见见面？”还潇洒的回头看看：“你刚才说他在现场？”

　　牟晨菲看周围不少人虽然还在好奇地看着这边，但已经开始散场，毕竟现在就是私人时间了，他们这几人站在拍台边已经在会场边缘，别人听不到她们说什么。

　　再看看若无其事分别做自己事情的叶明静和方灵颖，下定决心的咬了下嘴唇，退后一步站到巴克身边：“喏，他一直在这里。”有些紧张地抓了自己肩头垂下来的丝巾捏着，要是巴克这会儿不理她，可就没面子透了。

　　谢东道转头看见靠在墙边的“保镖”，惊讶的神色说明他真的看走了眼，但笑着伸手：“刚才真不知道老兄你在场，我就不会当面送了，包涵包涵……一直听闻小菲突然找了个神出鬼没的男朋友，很想跟你坐下来聊聊，看是哪一路了不得人物。”应该是这种惊讶冲击了他对这个男人一直站在叶明静和方灵颖旁边的印象，甚至刚才强抑的怒火现在终于找到个发泄的地方，让他没能第一时间把巴克和两个委托代理人女孩儿联系起来。

　　巴克还算有礼貌站直了伸手回应，谢东道却在即将握上的时候突然滑开，对巴克视若无物的伸手朝台上的拍卖师打个响指：“支票签了吧，把翡翠拿过来！”

　　这很具侮辱性和挑衅的动作让牟晨菲都挂不住，眉毛一立要说话，巴克有些尴尬的空在那里的手收回去挠挠下巴，就好像当初他给牟天博打电话时候遭到的冷遇，他是真没想到在这些人心目中那种鸿沟般的三六九等差距。

　　方灵颖倒是伸手拉住了牟晨菲，谢东道伸臂接过那玻璃盒子：“真的，小菲，我很难理解，这才是最配你的东西，美丽纯净，容不得半点玷污……而有些杂质只会破坏这样的美。”牟晨菲被方灵颖拉开，他就转头看巴克终于不再隐喻：“不好意思，你贵姓，做什么的？”

　　居高临下的藐视显露无遗。

　　巴克好笑：“我卖翡翠的……”

　　叶明静眼明手快的从送过来盒子的拍卖行经理手中拿过给她的确认书和笔，放到巴克手里：“老板，六千万的拍卖款扣除税金和佣金以后到账……”

　　谢东道刚才的话语顿时凝固，有些难以置信的看看手里六千万的货色：“你……你卖……”

　　巴克还无奈地看看叶明静调皮的在拍卖委托人一栏点点手指，签上名抬头对目瞪口呆的谢东道：“难得卖这么好的价钱，谢谢您的惠顾，欢迎下回再次购买。”

　　他很有些无辜的模样在方灵颖看来笨得要死，扑哧一声就笑了，叶明静绷得住没表情站在巴克旁边扮秘书，牟晨菲睁大眼探头看，笑神经被彻底点燃，咯咯咯的从背后抱住方灵颖的腰笑得没边。

　　这突如其来的笑声和转折好像打在了谢东道的脸上，一张脸迅速涨红，环顾左右，看不见牟晨菲的脸，一种突如其来的猜测让他压低了声音恶狠狠抵近巴克：“你……串通了伍曦？”

　　突然一下，谢东道发现自己好像中了圈套！

　　成了一场阴谋中最笨拙的那个！

　　虽然自己得到了心仪的宝物。

　　却手里拿着那块价值六千万的翡翠觉得怎么都得意不起来！


第0430章 专家

　　巴克完全不认识那位见义勇为的雷锋同志，只能无奈的耸耸肩：“看来是你和他的私人恩怨，我不过是……”巴克有点语塞，他发现不能用无妄之灾来形容自己这个时候的心情吧。

　　好歹自己才是获利最大的那一个。

　　谢东道的心情还真是糟糕透了，深吸气，牟晨菲有帮男朋友分担压力：“我只是想把他的翡翠买下来而已……”

　　谢东道脸上终究还是浮动那种鄙夷的神情对巴克：“这样的珍宝应该送给该送的人，而不是拍卖。”就算是个卖翡翠的，那也是瞧不起啊。

　　牟晨菲怕巴克委屈，连忙表明：“他说了另外送一块给我的。”

　　巴克是觉得跟这位得瑟有什么劲，笑笑递了成交认可书给工作人员转身，谢东道一声冷哼：“另外送？你也相信？真以为帝王满眼绿是随处可见么……”

　　巴克懒得搭理，转身走人，牟晨菲对谢东道的态度就很不满，做个鬼脸，也跟上去。

　　方灵颖觉得这个时候巴克能从兜里摸出一大把翡翠来就叼爆了，可惜这些玩意儿都锁在银行呢，巴克也不是这种性子的人，下意识的摸摸自己裙边兜，倒是看见关了铃声的手机上有林东的留言：“尽快回电联系我。”

　　看看已经在散场变成交际会的大厅，方灵颖给巴克示意一下就到墙角打电话。

　　叶明静不关心冤大头，她转身第一时间叫住了正要告辞的香港鉴定师：“您贵姓？”在渝庆就收到过对方详尽的资料，但显然财务总监现在对这个熟悉行业，又没有太多内地瓜葛的专家有些好感了。

　　干瘦的粤语腔很认真：“鄙人姓徐，叫我丹尼尔好了。”

　　叶明静看一眼巴克，就决定自己拿主意了：“我们……并不仅限于这一块翡翠，甚至这不过是其中随意挑选的一片，还不算最好的，如果您有兴趣，我想邀请你参与我们的团队。”

　　丹尼尔神情立刻激动：“真的？”

　　叶明静不讳言：“你可能看得出，我们对拍卖行情包括古玩玉石并不太熟悉，但显然今天的场面告诉我们，如果操作的当，这将是一笔何等巨大的收益，我们需要一个专家。”

　　丹尼尔在尽量调整自己的情绪，远远地看一眼自己从香港一起来的同伴：“其实您可以交付给我们的拍卖行全面代理，我们也能保证您的收益。”

　　叶明静笑着指拍台：“由你来操作，一样也可以交给拍卖行代理，我需要的是一个专家操作这起产业。”

　　产业，叶明静意识到光是那一包翡翠就能变成一座细水长流的宝库，能为巴克打造庞大商业价值的产业，每块三百万到六千万的数十倍差价就足以成立一个专业团队来提高效益了。

　　丹尼尔听懂了，压低声音：“冒昧的问一声，您大概还有多少？”

　　叶明静有保留：“不低于十块吧，其中还有类似你说的那种大方牌。”

　　专家要晕厥：“叶小姐，您给我三天时间，我返回香港处理好各种事务，立刻到渝庆求职！”几个亿的庞大财富意味着什么，他比任何都清楚，对他来说都不啻于事业上的巨大机遇。

　　叶明静优雅的伸手：“那我就期待未来合作了，但这是我们第一次透露这个商业机密，我希望你能保证不会外传，这也关系到你未来的股份或者薪酬。”

　　丹尼尔双手一握即放：“这是起码的职业素养，请叶小姐放心，我就不打搅了，告辞！”

　　不得不承认，在这些商业运作的方面，香港人的确比较职业。

　　方灵颖有些匆忙的转过身给巴克低语：“林东叫你去个地方，地址已经发到了你的手机上，抓紧时间。”

　　巴克惊讶的摸出自己的手机，果然有林东留言，牟晨菲伸头看见：“我也跟着一起！”

　　快步到停车场的巴克甚至都来不及给牟天博打招呼，更不用说那站在身后，若有所思看着三位姑娘背影的谢东道。

　　上车一边整理后面乱七八糟的各种购物袋，方灵颖才来得及解释：“东子他们一直在监控那些邮件IP地址，一直都没有发现什么线索，拍卖会的时候才发现其中一个邮件来源偶然登录IP地址居然在平京，就让我们赶紧去看看，因为机会可能稍纵即逝。”

　　开车的巴克解释：“如果是个公共空间，稍微耽搁就找不到人了。”

　　牟晨菲不在意这个什么邮件地址，还沉浸在刚才的胜利中：“我一直都在心里默念，一定要拍出高价，每个叫价的人我都帮他们祝福了的！”

　　副驾驶的叶明静一直在操作自己的手机，不抬头：“这个谢东道你也祝福了？”

　　牟晨菲被提醒到，从后面伸头给巴克解释：“上次我就给你提过，那可是沪宁电器的执行董事……”

　　方灵颖忙碌在手提袋之间随口：“没巴克懂事，我看说话那么高人一等，只有送这样的东西才能表达感情么？”

　　牟晨菲居然觉得不好意思：“阿明说送我一块，嘿嘿……”

　　叶明静泼冷水：“我跟小颖子都有送，林东都有，所以你别在意。”

　　牟晨菲难得惊讶的捂住嘴：“啊？”

　　巴克终于开口：“那个每次多叫一万块的好人是谁？也是你的追求者？”

　　牟晨菲脑子有点乱：“你说伍曦？是平京伍家……哦，他自己做IT产业的，这次应该也在纳斯达克寻求上市，但是IPO名额有限，好像跟谢东道争得蛮厉害。”

　　叶明静不抬头的补充：“是他啊？纳斯达克的IPO上市这两年在美国招募都比较困难了，正在大量面向亚洲特别是华国新兴产业招揽上市，但门槛很高，毕竟国内那套什么都喜欢作假的心态要适应美国人还是有很大难度的，今年很关键，纳斯达克的华国办事处决定从沪海迁到平京来，两边当然都要围绕斗一斗……原来是这个梗。”

　　就牟晨菲能跟她聊聊：“我看过沪宁电器的IPO计划，准备募集十亿美金，但伍曦的晨曦科技就少得多了，只有两亿美金……”

　　巴克从后视镜里面跟转过头来的方灵颖无奈：“我们还是聊聊今天晚上吃火锅还是爆肚吧？”

　　牟晨菲连忙转回话题：“这裙子是什么牌子？以前没有看见过，我看看版型……”

　　好，这个她是专家，连叶明静听了两句都放下整理拍卖团队的文档，趴到后面参与，巴克专心开车，导航显示路程不算近。


第0431章 事出反常必有妖

　　刚刚过去半小时，整个平京的收藏拍卖界已经轰动了！

　　巴克是无知者无畏，不知道行情和标杆所在，淡而无味的面对这种富豪的游戏。

　　而六千万购买一块顶级翡翠挂坠的八卦消息会通过各种渠道传遍好多圈子！

　　因为在华国，受制于不得销售国内古董以及古代和部分近现代名家艺术品的限令，加上国内市场现状就是以投资为主导思想，跟国外大多是纯粹因为喜爱而收藏的藏家有很大区别。

　　所以具备合法地位又有较大升值潜力的珠宝类拍品格外受到青睐。

　　现在单品拍出六千万，对整个拍卖界都是震动，这或许意味着翡翠类藏品的整体价位再次提升？

　　于是整个拍卖会现场的各种细节都被津津有味的拉出来八卦。

　　这其中谢东道的一掷千金博美人一笑，伍曦损人不利己白开心，牟晨菲婉拒千万翡翠的段子都让人对这些天骄男女津津乐道。

　　两位南北富贾及时抽身，没陷入一场鏖战的明智也被称赞有加。

　　来自西南地区的两位神秘女郎作为委托方成为最大的赢家更是让所有人都艳羡不已。

　　唯独很少有人注意到那个全程靠在墙边的保镖，就连拍卖行这边惊觉最后签名的这个男人鬼划桃符看不清什么名字，也当成自己的神秘资源没有外传。

　　所有人都是赢家。

　　拍卖行光是在翡翠一单的佣金抽成就能得到三百万，整个拍卖会他们拉赞助广告和少量保证金收取就已经基本摆平费用，这三百万可是净赚。

　　谢东道有当冤大头之嫌，但他起码够舍得够阔气，六千万的花费证明他有强大的经济实力，也愿意在女人身上花钱的名声再次远扬，顿时有上升到国民老公的美誉。

　　只是坐在自己的车里，接着各方朋友伙伴的调侃电话，本应得意洋洋的谢东道，怎么都快乐不起来，那个卖翡翠的男人还真是让他有点郁闷。

　　看看放在手边，铁定没法获利转出的翡翠，真不是一次愉快的购物过程。

　　看来要么送给母亲博眼球，要么就是拿给银行做抵押了。

　　伍曦有胆有识又带点平京人喜欢的痞子调皮劲，虽然未有任何收成，但没有几千万敢到拍卖会上喊出五千万的报价？

　　加上在平京阻击了沪海的青年才俊，让本地人很有主场归属感，一样是超级金龟婿的代言人。

　　就连牟晨菲的八卦都猛然上升，所有人听了第一反应就是先上网搜搜看这个值得送六千万首饰的姑娘有多漂亮，借助网络的力量，就算牟晨菲很少有公开曝光的图片，还是让人惊艳，等看清人家也是身家几十亿的太子女，只能感叹那传说距离普通老百姓太遥远。

　　其实已经被无数人感叹的太子女也还平易近人。

　　北方的街头春寒咋暖，商务车驶离繁华地段，按照导航穿行在灰蒙蒙的楼宇之间，对于习惯了南方色调的人来说就觉得有些萧瑟。

　　听着牟晨菲在后面头头是道介绍各种服装品牌搭配，巴克疑惑地看手机短信，对照面前的筒子楼给林东打电话：“一栋楼五层，每层四个单元八户，我能做什么？”

　　林东听他描述一番之后，估计是跟自己身边的人商量出结果：“那个IP地址已经在一小时前关闭下线没有使用了，你去买这些东西，一台笔记本电脑，破线器，最好是……”

　　巴克听里面居然有指定品牌的各种电子仪器，伤脑筋的打断：“发个短信给我。”

　　转头敬告三位姑娘：“我这边有些事情要做，你们是回酒店还是到什么地方等我？”

　　姑娘们竟然都懒得搭理他：“你忙你的，我们玩自己的……你选好晚餐就行了。”叶明静还不辞辛劳的换到后面去参与。

　　巴克看她们在牟晨菲的引导下已经把各种服饰都拿出来罗列评论，翻翻白眼把车开往电子市场，采购物品，最后还按照指令买了热饮和小吃端上车服侍好，自己才在前排狭窄空间换衣服。

　　其实仨姑娘都偷偷关注他的行动，叶明静还怂恿牟晨菲：“他换衣服呢，看过没？今天去拍卖会我们都看过了，现在该你看。”

　　牟晨菲惊诧莫名：“怎么能这样？”

　　方灵颖都找到点恶作剧的心态：“去看看嘛，很好看的……”

　　牟晨菲这傻妞居然真的红着脸探头！

　　巴克连滚带爬的把连体工作服拉上肩膀，拖了副驾驶的工具包就跳车跑了，留下一车的娇笑，牟晨菲一脸错愕的模样更是引起另外俩的狂笑，最后牟晨菲也傻傻的笑起来。

　　昏暗的楼道里到处贴满小广告，戴着工作帽的巴克只是打着电筒转了两圈，就找到电讯营运商布线的规则，在二楼一处拐角找到集成机柜，用工具撬开那简单的柜门，蹲在角落开始忙活。

　　打开崭新的笔记本电脑，挨个连通机柜里面的各个接口，另一边的林东很快点亮那个IP地址：“OK，就是这个了，你对应的去看看门牌号，再……侵入一下？”

　　期间巴克身后还经过了楼上的居民，都熟视无睹他这样的刺探行为：“咱宿舍楼的宽带有什么优惠活动没？”

　　巴克反应还算正常：“打咨询电话，我是维修！”

　　其实耳机里面林东在给他解释：“原本我们猜测是什么笔杆子或者枪手帮他写文，现在看起来有点复杂，这个发邮件给他的IP地址大多数时间在平京，而且都不固定在一处，甚至有在国外的跳板，用黑客的话来说，留了很多后门，非常小心的隐藏自己，你觉得什么笔杆子有这样的警惕心？这不正常，事出反常必有妖，对吧？”

　　巴克已经在机柜里面贴着的小表格上找到了对应门牌号：“二单元4-1，你对应查户主资料吧，不用给我说这么多，我按照指令做事就是了。”

　　林东得意：“看来我必须独占指挥这个光荣的职务，你要好好发展你的行动队伍，让我有指点江山挥斥方遒的感觉。”

　　巴克哦一声，已经快步行到四楼，稍微踮脚伸手关掉室外的电闸保险，好像经过的路人一样上到五楼，假意检修线路，慢慢地等房间反应。

　　十分钟之后，确定里面没有人出来看停电的意外，才快步下楼用金属片和棉线打开门锁。

　　一间格外干净的小两室出现在巴克面前。

　　前雇佣兵军医戴上了手套和脚套……


第0432章 怎么办

　　其实抛开那很容易给人巨大压力的容貌和家庭背景，再稍微忽略一下娇滴滴的声音，牟晨菲真是一个让人很愿意交流的姑娘，起码看着那张赏心悦目的脸就能抵消很多她无意识的炫耀和骄傲。

　　上一次在酒店，她就说过方灵颖的眉形可以再调整一下，今天在一个狭小的空间里，自然的接近感让她主动提起这个细节：“好几次都想说了，但觉得有点失礼，我看到你们买了一套化妆品，虽然是入门级的彩妆，油性含量不太适合你的皮肤，但是我建议你可以修整一下……这个工具还可以，但你可以买法国的这个牌子……”

　　方灵颖是走气质路线的，底子不错，但她妈就是法医，给尸体化妆可能还擅长点，念大学本来是学习化妆的最好时机，又花了太多时间在太平间，所以平时都以清爽方便为主，其实看了牟晨菲那精致到完美无缺又看着很自然的淡妆，羡慕得很，爱美是女人的天性，没一点犹豫就把自己的脸交给牟晨菲打理。

　　先戴上一个化妆垫在尾指，牟晨菲才娴熟地在方灵颖脸上动手，叶明静当助理。

　　叶明静也是很好学的，她熟悉各种艳丽犀利的手法，却对大小姐的独门秘籍也有偷师的心态，所以整个过程其乐融融。

　　当然女人的嘴也是闲不住的，一边忙碌一边就闲聊，叶明静和方灵颖颇有些心意相通，故意把话题往巴克身上牵：“那么贵的翡翠都买得起，你还真瞧不起谢大少？那才叫门当户对吧？”

　　牟晨菲是真没有过闺蜜，竟然有点享受这样的局面：“反正我知道他传过绯闻的女明星一大堆吧，他们有些人之间那些龌龊事我还是听说过的，你别慌着看镜子，这有个过程，你眉毛多久没修过了，还有分叉的，这个也要养护的，有没有用精华素？”

　　方灵颖简直惭愧：“没……”

　　叶明静端着东西：“男人不都这样么，兜里有点钱就想风流，看着老实的人不过是没机会。”

　　牟晨菲顺口：“阿明不这样，他的眼神就是坚定的，不会变化。”

　　方灵颖想笑，眉角刚动，牟大小姐就叫住了她：“别动，修剪出了岔子你负责哦！”方老师就一动不动。

　　叶明静使劲诋毁：“其实老巴也没那么干净，他以前结过婚还有孩子，你知道么？”

　　牟晨菲终于愣了一下：“啊？”然后跟了一句让这俩非常无语的话：“其实也还好，我可以善待孩子，我不是很想生孩子的……”

　　叶明静提醒：“二婚男人哦，拖油瓶哦，你觉得这样的男人还值得你喜欢？你条件这么好。”

　　牟晨菲专注工作：“我看过一些书，说是有过经历的男人才懂得心疼人吧，这就好像公司喜欢招聘熟练工的道理，至于我的条件好，现在反而证明了他才是最不在乎我的条件，我跟他才可能是真正的爱情，我最受不了就是因为我的家庭背景或者只觉得我好看的。”

　　方灵颖都老老实实承认：“那倒是很难找到比他更合适的了。”

　　叶明静提醒同盟军：“方老师你不是很坚决的要跟老巴展开一场轰轰烈烈的挽救爱情么？”

　　方灵颖正对牟晨菲的脸呢，立刻眼珠子就定在牟晨菲眼睛上，观察她的反应，看她会不会顺势把手里的眉剪戳自己脖子上，那就需要请自己的法医同事来验尸了。

　　牟晨菲却严谨的执行自己工作，精心修饰方灵颖不符合要求的眉毛，让这俩都很诧异，方灵颖主动：“牟小姐你听见，有没有觉得愤怒或者情绪上的不稳定？”

　　牟晨菲的手指稳定的修剪一根根眉毛：“啊？问我，她不是说你么。”

　　叶明静啼笑皆非：“你们俩不是有一样的目标么？”

　　方灵颖不让她置身事外：“你敢说你没有这个目标？”

　　叶明静不抵抗的点头：“嗯嗯，你们是主要矛盾，我觉得底气不足。”

　　牟晨菲慢吞吞的动手不说话，商务车里陷入了一片安静……

　　有点诡异的安静。

　　所以巴克的移动很小心，他在这种情况下不会放松任何警惕性，起码门内没有一般家庭常见的换鞋拖鞋，他就用脚掌压住无纺布鞋套，无声的交替步，快速又谨慎的查看了房间和厨房卫生间都没有人，才掏出一支笔形强光电筒，开始在地面贴着照射。

　　天色已经擦黑，手电在地面立刻拉出一层清晰的薄薄灰尘，就算保持了足够的细心，让整个房间看起来好像很久都没人住过，却经常在打扫干净，强光灯下依旧有一双皮鞋印给了巴克提示，就一个人，而且还是个身高一米八左右的男性！

　　这种看脚掌辨人的功夫是很基础的侦查手段，顺着不多的脚印路线，巴克很快锁定了中式老旧装修的墙角电视柜，没电视，但灯光下的柜子面上也有轻微摩擦痕迹，结合角落里的电话线插口，这应该是用笔记本电脑拨号上网的结果，在这个宽带普及的年代，还少有人用这样的方式上网了。

　　巴克还注意到这台笔记本电脑左边有几道痕迹，左撇子操作鼠标的结果？

　　巴克不敢确认，他新买的笔记本甚至都没有拨号上网的古老设备，只能把所有房间检查一遍，卧室的床铺根本就没有人住过的痕迹，反而是厨房有烧过水进食的残留物品，把吃剩都有些生霉的食物残渣仔细嗅闻过，判断那一垃圾篮为数不多的垃圾中，有今天、近十天，到一个月左右，三次不同时间留下的披萨、汉堡和凉皮。

　　无从判断对方的饮食习惯，但对方一时半天不会回来，是肯定的。

　　这就是个临时过来使用电脑上网或者隐藏的非常用房间？

　　该怎么办？

　　是什么人会这样小心的居然租下以千元计的首都破旧房间，只是为了掩盖上网痕迹？

　　巴克的心里打了个问号。

　　低声跟林东商量两句，关门下楼出居民区，上车，看见三张美丽的脸！

　　没笑容。


第0433章 难度太大

　　没姑娘问巴克，这让他略微有点奇怪，但回头看看仨姑娘似乎各自若无其事的收拾东西：“回酒店？我们得住一晚，明天回渝庆。”

　　还是没人理他，巴克开始点名：“牟小姐……”

　　牟晨菲打断他：“叫我小菲！”

　　巴克偷偷看一眼另外两位，没说话没看他，但表情有闪动，他回头发动了车：“就是问问，送你回四合院？”

　　牟晨菲把目光朝向车窗外，扬起点下巴：“我给妈妈说过了，我跟你一起回去，他们还有商务活动，现在我没兴趣参加，到了酒店，司机会把我的东西送过来。”

　　叶明静飞快的和方灵颖交错一下目光，又很快闪开，从拥挤的最后一排手提袋中起身拍拍巴克的驾驶座：“停下车，我到前面，还得重新订酒店。”

　　牟晨菲终于转头看方灵颖，看主要矛盾。

　　矛盾姐如果是第一次见牟晨菲，可能会有比较大的心理压力，但毕竟这些日子在草坪边的几栋玻璃房子之间已经见得太多，虽然不至于审美疲劳，但起码没那么惊艳，心跳没加快，平静地看着那双夺人心魄的眼睛。

　　叶明静的脾性终归还是张扬一些，打电话订了一个豪华套间，就专心观察巴克：“你是不是外表平静，内心狂喜？”

　　巴克扭了一下表情：“我的确是想做个苦笑的无可奈何，做不出来，有种发自内心的得意，你们的确太漂亮了。”

　　叶明静挑拨离间：“是不是这种喜悦在大小姐上车之前没有这样充沛？”

　　巴克老实交代：“感觉还是不一样的，无所谓多少，看见玉兰花觉得好看，郁金香也不错。”牟晨菲和方灵颖的目光都往对方身上游动一下，显然在分配花卉称号。

　　叶明静刨根问底：“就两朵花？”

　　巴克愣了一下：“我就打个比方，那就再添一朵月季好不好？”

　　叶明静不挑剔：“怒放的月季也不错……”

　　车厢里再次陷入了安静。

　　只是等到了酒店出点状况，牟晨菲看了这酒店就皱眉：“四星的？换一家吧？”

　　另三位有点啼笑皆非：“将就住一晚呗。”

　　牟晨菲很认真：“生活品质是不能将就的，我有VIP卡，我们换一家。”

　　方灵颖和叶明静就看巴克的反应，巴克挠头：“你到铁路工人村，不也说了能忍受那样的环境么？”

　　这是个新动向，巴克居然带大小姐回家去过？这边俩很惊讶。

　　牟晨菲没这个优越感的觉悟：“如果是跟你一起，迫不得已，我是可以忍受的，但现在显然我们能解决这个问题吧？”

　　巴克独裁一把：“这里三比一，少数服从多数，就住这里。”把车停在大门口，钥匙递给侍应生，到后面拿那众多的提包。

　　牟晨菲看着开门的他，眉毛耷拉下来使劲的皱，看得出来在忍耐说不出的委屈，让方灵颖看了都于心不忍，想张嘴，叶明静适时探头：“下车吧……这车明天我们去机场再还给拍卖行。”

　　牟晨菲小声问伸手的男人：“你是在磨练我，对不对？”

　　巴克撇嘴：“你原本的生活才是异于常人的，如果你想改变，就得多尝试其他方式。”

　　好吧，这个解释让牟晨菲说服自己，拿了小手包就下车，方灵颖还体贴的拿了个新买的墨镜给她遮脸，牟晨菲有点笑容，说了谢谢。

　　但三位姑娘站在大堂等整理那么多手提袋的巴克时，往来留意的其他人还是造成了交通堵塞，起码周围人流密度忽然就加大，大堂挑空的二楼也有人在栏杆佯装摆弄手机的把镜头对准这边。

　　叶明静谦虚：“我们俩之前在这里，就绝对没这个效果。”

　　牟晨菲客气的笑笑，立刻就多了几个闪光灯，忘记关掉的家伙立刻手忙脚乱的掩盖。

　　方灵颖实事求是一点：“可能化了妆换了裙子也有加分。”主要是觉得三个人就这样站着毫无交流太尴尬了点。

　　叶明静好奇：“你这条裙子是什么大牌的？没见过啊。”

　　牟晨菲老实作答，但又觉得字数太少：“美国的，不算很贵，六千多美金，还配了围巾的。”她就喜欢穿着这种独立设计师的时尚潮牌，很少选择所谓的著名奢侈品牌，特别是烂大街的那几个。

　　方灵颖抬一下眉毛：“今天买这么多，花了五万多，我就够惊讶了。”这都还是叶明静主导的，其实她也不是个大手大脚的姑娘。

　　牟晨菲没忍住：“这些便宜货买多了，不如买两件好的。”

　　顿时冷场。

　　巴克跟服务员推着一行李车的“便宜货”过来，有种周围温度立刻下降好几度的敏锐感觉，没敢插话，指指电梯间过去。

　　三位姑娘跟在后面，买便宜货的两位稍微靠近点，牟晨菲低头给自己的司机发信息。

　　可站在电梯里牟晨菲收起手机发现了异样：“我们不在一个楼层？”

　　叶明静不看她：“我们仨住一起。”推行李车的白帽小弟忍不住看了一眼巴克，可能有找把刀捅死他的义愤填膺。

　　牟晨菲的眉毛顿时立起来，有点总裁味儿了，电梯当然先在便宜的行政套房楼层停下，她鼓着腮帮子跟下去，方灵颖解释：“他睡沙发的。”

　　牟晨菲还没想那么远呢：“你们孤立我！”

　　叶明静开始有点战斗力：“说不上吧？我们三个人本来住得好好的，又要改酒店，还要换房间，凭什么你一来就要改变？”

　　牟晨菲又看巴克，巴克还是撇嘴：“对啊，这不是你的公司，也不是你爹妈的员工，没人会顺着你。”

　　牟晨菲刚才的委屈开始叠加了，有点失控的征兆：“你呢？你不是应该照顾我，体贴我么？！”

　　巴克冷酷：“这个世界上除了爹妈，没有任何人有义务委屈自己迁就另一个人。”

　　牟晨菲娇滴滴的嗓门拉尖利：“相爱的人就可以！我喜欢你，我就迁就你，我现在一直在迁就你！”

　　巴克无情：“我又不爱你。”

　　牟晨菲愣了零点几秒，哇的一声大哭起来！

　　方灵颖赶紧摸了十块钱小费让热切期待看热闹的服务员走，但是服务员一步三回头的模样表明他宁愿买高价票。

　　叶明静无奈的从包里摸出面巾纸，一边递过去一边对巴克摇头：“搞不好，搞不好，你这个后宫团的难度太大了。”


第0434章 叹为观止

　　巴克好像对哭泣没反应，起码不会手足无措，打开门：“进来坐着吧，我去找个热毛巾给你搭着哭，免得有鱼泡眼。”

　　结果牟晨菲竟然艰难的止住了哭，虽然一边擦眼泪一边抽抽打嗝还给叶明静指自己的脸：“眼影……花，花了没？”

　　叶明静仔细地看看，肯定：“没有。”

　　牟晨菲抽抽着推荐：“真……真的，这个牌……子……不错，贵点，但防水性很好，又不堵塞毛孔。”说着自己喜欢的东西，神奇的就消了打嗝。

　　叶明静惊讶地张着嘴面对这姑娘的简单执着，就好像方灵颖也忍不住说她纯真得美丽一样，突然就心软：“你何必来趟浑水呢，谢大少不好，另外找王大少，张大少嘛，起码我觉得那天那个伍曦就不错。”

　　牟晨菲诧异的收起面巾纸找垃圾桶：“你怎么突然说到这个上了。”

　　叶明静指那边的和方灵颖一起整理行李车手提袋的巴克：“他说得没错，没有任何人有义务迁就别人，他更是个没良心的。”

　　女总裁其实面对其他人犀利：“你呢？你为什么也要来干嘛，你明知道她……那你不是什么最难听那种。”还指了指方灵颖。

　　叶明静脸皮厚：“第三者？二奶？还是情人？其实我比较喜欢情人这个叫法，很浪漫也，既没有婚姻的枷锁，又没有责任的压力，只有享受情感人生，不更好？”

　　幼儿园级别的大小姐找不到什么词语反驳，之前的委屈又跟孩子一样不知飘到哪里去了，从手包里拿出化妆镜打量自己的脸上，起身东张西望查看房间。

　　叶明静过去帮那两人清理，毕竟这些东西都要放进大行李箱才好去机场的：“你不过去安慰一下？真的郎心似铁啊？我都觉得好心寒。”

　　巴克腾出手来交给叶明静，摸手机：“对她可能是闲极无聊体验生活又或者是成长过程，不是应该什么都经历么？你敢说你没哭过？”示意自己电话已经拨通，就走到角落开始说那些姑娘们听不懂的器材名称。

　　叶明静对他比划中指，小声提醒方灵颖：“我刚才说的你都听见了，也是说给你听的，你觉得是跟她一起寸土不让，还是和我配合无间呢？”

　　方灵颖还是鄙视：“我跟她寸土不让，你就不会掺和了？我跟你掺和，她就不会出现了？都是废话！”

　　叶明静通牒：“你抓紧哦，不然我就自己上了！”特别在动词上加重语气。

　　方灵颖惊讶：“你！”更多还是对她这种不顾廉耻的行为唾弃。

　　叶明静有自己的心态：“我觉得她好，值得投资，把自己连未来一起投资，错了么？”最后再小声点：“男人都是纸老虎，那啥还不是顺理成章的？”

　　方灵颖突然有紧迫感，几乎都忘了这明明大逆不道的事情为什么威胁自己：“我说了要按摩的！”

　　叶明静懂事：“那我待会儿出去看个电影？要不明天回来？”

　　方灵颖彻底没了敌意：“唉……真是何必呢？为啥一定要在他这一棵树吊死呢？”

　　叶明静反过来安慰她：“没事没事，以后老了我跟你一起跳广场舞嘛。”

　　方灵颖百感交集，如果自己早早的放下架子，喜欢这个男人，爱上这个男人，哪有眼前这些乱七八糟的事情？

　　总之就使劲给自己鼓劲，还偷偷去房间里看那个什么袋装的小衣服有没有。

　　但现实无情打击了大龄未婚女青年的心思，出来就看见牟晨菲端端正正坐在沙发上：“我要住这里。”

　　方灵颖吃惊一下，决定给自己一个更好的待遇：“行，我住楼上去。”

　　结果牟晨菲真的寸土不让：“那我也上去！”

　　方灵颖凝聚火气：“为什么？”

　　牟晨菲念念有词：“我不能让你们孤立我，既然我要体验，就要跟你们一起。”

　　方灵颖哭笑不得：“我想自己住不行么？我自己去开个房间！”

　　牟晨菲开始得意了：“没有人会迁就你的！”

　　方灵颖瞪大眼！

　　巴克挂了电话转过头来：“还有什么事情？休息一会儿就下楼吃饭？”

　　方灵颖不想有告状的怨妇感觉，瘪瘪嘴不吱声，牟晨菲自己代表了：“我要住在这里，大家一起，能更好的学习融合，对吧？”

　　巴克伤脑筋：“呃……”

　　方灵颖提醒祸根：“她也没有迁就任何人的义务哦？”

　　巴克语塞：“那就随便你吧。”

　　牟晨菲得意，认为自己获得了阶段性的顺利，而且学会了以其人之道还治其人之身的高超手艺，表情一直都是带笑的，不过她当仁不让的选择了较好的主卧室，让叶明静出来惊讶不已，搞清楚原委之后嬉笑着问方灵颖打算怎么办。

　　方老师无语：“凉拌！”

　　叶明静顺势厚脸皮：“这样的情况下，我就不必出去避嫌了吧，难道你打算在隔壁有大小姐的局面下搞定？”

　　方灵颖郁闷得很。

　　晚饭就在酒店的高级餐厅解决，毕竟能到四星还是有点特色品味的，牟晨菲对这个表示了有限的认可，也不坚持自己非要吃什么，随大流，叶明静虽然有恶作剧的心态，被方灵颖及时制止了。

　　然后吃完饭，牟晨菲家的司机也把行李送过来，仅仅就是牟晨菲在外过夜的行李，一个移动带防尘罩的衣架，等同于方叶二位的两个大箱子，齐刷刷的摆在豪华套间，牟晨菲让司机走了以后，才打电话叫服务生给她搬下去，她爸妈还以为她是一个人住的，经历过上次的酒店行为，对巴克也还是有点信任，起码牟晨菲表达是好几个人在一起，也想当然的认为巴克和两位姑娘分开住，男人有心思不罕见，但同时操作肯定是个不现实的事情，起码他们的女儿就不可能接受这种事情。

　　完全低估了巴克对高难度的高追求。

　　女人就是女人，就算刚才有各种情绪，两位姑娘还是对牟晨菲这样庞大的装备表示了好奇，牟晨菲尽可能不用炫耀的语气展现了一下衣架上的三套裙装，两身套装和一套大衣，以及箱子里多套搭配服饰还有……内衣就不用展示了，牟晨菲手忙脚乱的盖住了其中一部分。

　　伸长脖子站外围的巴克更是被她红着脸推出去。

　　方灵颖和叶明静就只能叹为观止。


第0435章 错过了

　　方灵颖原本打算的按摩桥段给撬掉了，她怎么都做不到在两个姑娘的四目睽睽之下让巴克亲昵，更不用说还想顺带做点什么了。

　　方灵颖甚至开始有点抗拒这种局面，凭什么自己就要落到这样的局面，凭什么要上演三女争夫的戏码，难道巴克就真的乐见其成，有意无意引导这样的局面？

　　就算走到最后几步，她也希望最深层次的身体接触应该是发乎自然的，而不是自己偷偷摸摸拉了巴克上楼去那豪华套房直奔主题，那就完全不是自己想要的感觉了。

　　这文艺范儿的姑娘啊，就是脑子想得比较多，瞻前顾后得厉害，这个特点其实从方灵颖跟巴克烤肉摊子上吃肉串时候就体现出来了，不然怎么会被猛冲猛打的经理姐姐抢了先？

　　牟晨菲这没脑子就快活得多，收拾好行李，洗过澡，又换了身衣服，甚至还花了半个小时重新上了一套淡妆，才乐陶陶的坐在沙发上跟巴克讨论什么电视剧好看。

　　这可怜姑娘在家大部分时间都用来看电视了。

　　这让装模作样在套房客厅办公桌上用巴克新买的笔记本上网的叶明静都惊讶，那不都是三十岁以上的家庭妇女干的事情嘛。

　　很难跟这样时尚的大小姐拉上边啊。

　　只不过巴克坐在大幅玻璃窗台上折腾自己的，偶尔还跟林东发短信打电话说几句，实在没法参与大小姐的娱乐方式。

　　方灵颖若有所思的看巴克最后一声不响在手里白纸上写写画画，她更没参与的兴趣，反而是巴克勾勒完明天的布线图，转头主动：“你不是要做按摩嘛？”

　　方灵颖摇头：“好多了，明天的事情麻烦么？”

　　巴克耸耸肩：“有很多疑点，但前提是要先找到人，那个只会甜言蜜语的二流演员可没这么强的时政评论能力，现在炒作的公司或者机构也蛮多，还真是无孔不入，要找到谁在故意折腾洪奇这种事情，还愈发的有趣了。”

　　叶明静眼睛盯在屏幕上：“你上回跟踪那二流子演员在酒店，倒真的挺有趣。”二流演员和二流子演员只多一个字，意境区别天差地别。

　　牟晨菲惊奇的发现：“哎呀，恰好又是我们四个人都在，真巧！”

　　方灵颖无奈：“你还真是很巧的发现了这个特点。”

　　牟晨菲听不出讽刺：“妈妈反复问了的，我们回家还把这个演员演的东西找来看，好假哦，哪有儿媳妇跟婆婆成天吵到那么厉害，就为了几毛买菜钱？”

　　叶明静和方灵颖都无奈了：“你的生活方式才是跟广大人民群众脱节的，你问问老巴，他妈会不会为了几毛钱在菜市场吵翻天？”

　　巴克嘿嘿：“打一架都可以！”

　　牟晨菲顿时觉得穷人的生活好复杂。

　　叶明静看抱着手臂靠在卧室过道口墙边的方灵颖，似乎读懂了她有点沮丧的心情，起身收了笔记本电脑：“不打搅你们二人世界。”却拉了方灵颖一起回房间。

　　方灵颖惊讶地看自己所谓同盟军给最大情敌制造机会，叶明静关了门笑：“我现在算是了解点巴克这没心没肺的铁石心肠，却不会游戏人间玩弄感情的脾性了，他啥都明白，也希望跟个正常人似的恋爱，却怕再出现跟周晓莉似的伤害姑娘，对不对？”

　　方灵颖无奈地点点头：“假若就我跟他俩个人，慢慢调养，这种类似过度呼吸症（Hyperventilation）的心理状态是能逐渐调整的，怎么就老有来打岔的？”

　　叶明静才没心没肺：“你不觉得你现在的心态有点接近以前的周晓莉？”

　　方灵颖就想起今天在拍卖会现场的那个自我评级，摇摇头：“唉，我还是回去玩我的骨头吧，那个没这费神。”她的确不是个主动的性子，但又对女总裁的攻势比较气愤：“你说她怎么就能这么任性，想干嘛就干嘛，还理直气壮的？你又把我拉回来干嘛？”

　　叶明静嘲笑小孩子：“他俩这又干不出什么来，你难道认为这娇滴滴的大小姐还会自荐枕席的勾引老巴？她没这技能吧？”

　　方灵颖给逗笑：“你就会！”

　　叶明静拾掇自己的睡衣内衣：“先勾引你行不行？我俩交流一下优缺点，也祝我们早日搞定男人嘛。”

　　方灵颖立刻就有种三国的感觉，好像阶段性的联叶抗牟的确是比较现实的。

　　虽然不至于跟到浴室去观望，两人比较深入的卧谈会还是持续到挺夜深，有点女大学生难得聚到一起的味道。

　　牟晨菲的确没啥绮念，坐得端端正正看巴克整理完东西，这种两个人独处的安静就让她觉得跟那回在岛上的气氛类似，很恬静又安详，嘴角的微笑是发自内心的没散过。

　　直到巴克从边柜里面取出被褥：“你坐我床上了。”

　　牟晨菲才娇娇地说声晚安，自己按时去睡觉。

　　留下巴克一个人坐在客厅对着无声的英文频道发呆。

　　四个和尚连水花都看不到了。

　　第二天一大早，林东亲自乘最早的班机带着一箱子设备过来，其实物件体积都很小。

　　两个男人立刻前往布置。

　　巴克在那个筒子楼的楼道和房间内都安放了偷拍摄像头，特别是室内，是连接了红外感应的摄像头，只有人体经过拍摄范围才会开机，主要目的是为了节约数据传输，因为这些是通过手机卡即时传输数据到几千公里之外的渝庆去。

　　只花了一个多小时，就搞好这一切，清理地面灰尘可能留下的脚印跟痕迹之后，巴克和林东撤离，跟收拾好东西的三位姑娘一起乘机返回渝庆，牟晨菲一个人的行李还真是跟另两位的堪堪打平。

　　巴克和林东几乎没有东西，但林东笑称自己这么远跑过来就是当棒棒的，可登机以后，才从叶明静跟方灵颖的低声交谈中知道这回的翡翠拍了个什么价。

　　真是呆若木鸡！

　　方灵颖看他的模样，终于有点笑意，不过她原本鼓起的劲头，在拍卖会现场的冲击以后，又被牟晨菲消磨得一干二净，重新回到渝庆，回到工作室才用时间还长安慰自己，打算按照喜欢的方式来感染巴克，治疗他，也调整自己。

　　但就好像足球场上浪费机会，就肯定会遭到报应的定律一样，方灵颖很快就后悔自己再次错过了机会。


第0436章 眼晕

　　那种感觉，就好像方灵颖天天看着眼前的大江，坚定不移又温吞吞的朝着一个方向流走，这似乎意味着历史车轮滚动的不可争辩性，她跟巴克的感情也会这样坚定不移的走下去。

　　如果有石头扔进水里激起浪花，方灵颖认为是会很快恢复平静，可是特定的人却让巴克的反应不一样。

　　在林东监控的摄像头没有传回任何信息之前，巴克的别墅设计也没有动工，牟晨菲的服装店倒是卖得还算赚钱的午后，叶明静正拿春节之后两个月左右的财务报表给巴克看：“拍卖行的资金已经到账了，扣除5%的代理费用，无法交出原始来源价格的六千万拍卖款要上缴3%所得税以后，还提取了1%作为慈善基金，这笔费用我做了个粗略的产业运作表格……”

　　她还是专业，只是坐在桌前穿着一身浅蓝色西装，黑色打底低胸衫和紧身牛仔裤格外凸显身材，翘着二郎腿放桌边的模样也够诱人，巴克正要批评她的仪态，手机就响了，一边用笔点她的中跟长靴，一边拿起来看是个莫名其妙的电话号码：“喂？”

　　声音很低沉沙哑，甚至有点断断续续的遮掩：“我……想你……”

　　巴克不用思索，就听出是向婉的口音，更听出那种绝对不正常的腔调：“怎么了？出什么事情了？”

　　向婉似乎只关注巴克的声音而不是内容，有点泣声：“我……爱你，再……见。”电话咔嚓一声就断了，巴克手指非常用力的回拨，却只有无法找到号码的英文机械音！

　　突然就觉得浑身烦躁！

　　一种似曾相识的烦躁，亲人或者说爱人在自己面前化为灰烬的无力感，突然一下就侵袭巴克全身，他皱着眉把手机递到对面看他脸色不对，已经把脚收下去的叶明静那里：“这是个什么号码？”

　　叶明静接过去把号码随手抄写在纸上，好像这样才能辨别，笔尖点了点位数：“电话卡，长途电话卡，这是亚洲地区喜欢使用的长途电话卡，我有个到日本留学的朋友，打电话给我，就是这种怪怪的01908号码……就好像以前国内的IP电话一样。”

　　完全跳过几年国内高速发展变化期的巴克连IP电话都不知道：“什么意思？不能回拨或者查到电话号码？你确定在日本？”上回向婉只是说自己要到国外执行任务，没有具体提到是在哪里。

　　叶明静站起来，伸手按巴克捏住桌角有点发白的手指：“你……冷静一点，我从没看见你这样有些激动到失措的模样，万事都有解决的办法，这种号码日本或者新加坡只要用作长途电话打，显示都一样，但绝大多数都是日本，日本人其实蛮小气的。”

　　巴克的确有点神色失常，他也不在乎会不会给自己的财务总监什么不好的心理暗示，随意地点点头用手指敲桌面：“这些商业上的事情你处理拿主意就好，现在帮我了解一下这种号码如何界定出处或者来源，对我很重要。”

　　叶明静拿起费了好几天昼夜做出来的方案嗯一声，转身没走进来的后门，从前门出去，只是在门口回头：“老巴，别忘了，你现在不是一个人，有朋友和伙伴跟你站在一起，需要什么帮助，都不是你一个人的事情。”

　　巴克轻轻泛起苦笑，拿起手机扬扬示意一下感谢，低头开始找号码：“匡老板？我有点事情要询问你……”

　　叶明静摇摇头，出去找林慧宁借了台设计室的电脑开始查询电话号码，并小声的给林东和方灵颖打电话通知这个消息。

　　林东比她更熟悉：“就是IP电话卡，到日本那边留学的蛮多都喜欢用这个省钱打国际电话，没法查到返回位置的，这号码代表一家电话卡公司，去年开始就只提供给日本……等等，老巴的电话找我。”

　　巴克给他的指令更简单：“我出去一趟，你安排好这些家里的事务，如果我有什么事情回不来了，该托付你照顾的，就不用说了。”显然他已经在匡伟那里证实了坏消息。

　　林东一边打着电话，一边从改车行匆匆穿过草坪推门进来，正好看见方灵颖也穿着蓝黑色工作服从工作室下来：“发生什么事情？”

　　叶明静被出门来的巴克吩咐：“马上帮我订去老挝的机票，不行就尽量靠近老挝边境的城市机场，越快越好，我的签证还没过期，再准备十万美元的资金，放到我这张维萨卡上。”这都是去东南亚旅游前才办理的。

　　转头面对林东和方灵颖，巴克小声：“向婉出事了，我现在完全没有时间走正规渠道签证前往日本，只能借道老挝，可能有些危险，家里就托付给你们了。”

　　林东挠头：“我有日本签证，大小姐也应该有，我们还是尽快过去靠近协助你？”起码多个人帮忙开车接应也是好的吧。

　　巴克摇头拒绝：“事情涉及到特务之类，你们进去也许就出不来了，我可能……不多说了，时间最要紧，回头打电话。”留下自己那部手机：“如果她有再打电话来，记住问清楚她的坐标地址。”犹豫一下，递给了方灵颖，这姑娘曾经在警察局和向婉接触过，算是能信任的人，现在向婉的精神状态显然很堪忧，也许听见不是他的声音就会挂电话了。

　　方灵颖的确来不及说什么，双手还沾满泥巴呢，鼓鼓腮帮子：“你千万注意安全……”看看在前台探头探脑的小姐妹，也压低声音：“我会照顾南南的，不用担心。”

　　巴克点点头伸过去过来贴贴姑娘迎上的脸，挂了订票电话的叶明静也勇敢地站过来等着，巴克也贴贴，回头看懵懂不知的小姐妹没说什么就推开门出去，林东快速跟出去开车。

　　只是出门走了一步，回头看那蹲在屋后狼崽子一样看着他的阿怒，巴克招招手：“走，跟我去杀人……”

　　习惯躲在房屋阴凉处的少年，喜不自禁的一跃而起！

　　只不过他从墙角拉出来一把长长的钢板刀，就让林东有些似曾相识，特么这不是自己从美国进口的减震合金钢板么，什么时候被这兔崽子偷偷取了一根还打磨开刃，变成一把砍刀了？

　　这是出国，带不出去的！

　　但这两个男人身上立刻散发出来的那种嗜血一般的杀气，让大少爷都觉得眼晕。


第0437章 只要快

　　匡伟在特区机场接到了沉默寡言的两人。

　　没有寒暄没有离开，匡伟直接带巴克两人上车，开向小型机场另一头：“马上搭乘我的私人飞机去香港，具体的手续会有人在那边帮你准备，按照你说的乌兹别克护照跟签证，国内不会认可你的任何行为，也没有任何跟你相关的身份。”然后有些疑虑地看看空着双手蹲在巴克旁边的少年：“你确定你要带他一起？他的身份过去很麻烦的……”

　　巴克肯定：“我总得需要帮手，她既然打我的电话，而不是你们的，就连你们都不信任，我还敢信任你就不错了。”

　　匡伟在愤怒的平抑自己的情绪：“这条战线上，叛变和泄露秘密从来都不是新闻，这一次的工作站负责人叛逃让我们已经失联了九名同事，其中被俘的几人会被当成交换我们国内抓到对方特工人员的筹码。”

　　巴克接过文件资料包，翻看上面的一份份照片和身份：“其他人都牺牲了？”

　　匡伟闭上了眼：“这次这个工作站并不是行动单位，主要负责收集各种情报和发展友好人士，二十天前就突然失去联系，相关的工作人员和联络员全部失踪，甚至还牵连到其他部分的人员，直到三天前日方通知我们说有黑帮火并，找到三具遗体……布满枪伤的遗体，已经被解剖审查过的遗体，最优秀的国家儿女遗体！”保养得当的富贾商人，脸上却抽动着痛苦。

　　巴克没这么动容，翻到被圈了名字的三人资料和照片上，审视着这两男一女的容貌，就是普普通通的样子：“你们也用同样的手段对付其他国家在国内的特工吧，做这行就要有这个心理觉悟，不需要太有侥幸心理，生当为人杰，死亦为鬼雄而已。”

　　匡伟猛地睁开眼，好像目光实质能杀人：“这就是政治工作的重要性！必须要强化爱国，不然长年在这半黑不白的战线上，很容易迷失自己！这次叛逃的副站长就是因为长期受到腐蚀拉拢，用其他战友的鲜血和生命换取自己的生存！”

　　巴克都得用手挡住这目光：“那是你们政工干部的事情，我没有那么强的政治性，不用对我叨叨这个，我爹妈都在国内，更不会叛逃，我只在意救回我的朋友……”翻到了向婉的资料，唯一一张被标了红圈的，估计现在才知道她是唯一一个逃脱抓捕的幸运儿，照片上的姑娘一脸严肃，看起来就是刚接受了教育的苦大仇深样，让巴克有些苦笑：“她还是个很笨的小姑娘，一个新手，你们也派出去……”

　　匡伟还是严肃：“第一，任何老手都是从新手磨练出来的，你也经历过这样的过程，第二，我说过她所处的单位本来就是个辅助情报单位，算是危险度没那么高，虽然我没有在东亚部工作过，我们都有严谨的工作程序，但每个岗位终究是人在做，而只要是人就会有情绪，有变化，这几年随着国力强大，因为生活水平差距的叛逃越来越少，但是在特殊战线上，这种收买叛逃从来都没有停止。”

　　豪华奔驰早就停在一架商务机的旁边，巴克再仔细地把最后一张疑似叛逃人员的资料和照片看看，翻过唯一一张东京市区地图东北部点的工作组所在地地址，以及上面注明的紧急电话号码，自嘲：“说起来，我还真是从来没去过日本，玛德连个导游都没有，两眼一抹黑！”

　　可他怎么敢把林东或者牟晨菲拉进这样的事情中来？

　　匡伟最后拍拍他的肩膀：“找到小婉的重要性就不用跟你说了，她选择给你打电话的心态，我也知晓一二，当内部出现叛徒以后，可能会不敢相信其他人，而且驻外人员大多是互相不交叉的……她甚至都没有给家人或者我这样的长辈打电话，而是找你，可见情绪已经到了非常危急的地步。”

　　巴克真的还是苦笑：“再急我能坐火箭弹飞过去？”放下文件起身要下车，蹲着的少年立刻推开门跳起来，匡伟没动：“记住你最后看见的电话号码，万不得已，需要协助的时候拨打，我们在日本的人非常多，但不能因为一个局部的损失，丢掉更多的网络，甚至在日本国内目前如临大敌的状态下，我们都无法提供人手去搜寻！”

　　巴克已经没了表情钻出车去：“这些现实，我比你更清楚，这就是我的私人行为，就算出事了，也不会牵涉到国家的。”

　　豪华的商务机能坐十多个人，但娇美的私人空姐端过饮料来，巴克都一动不动的在平板电脑上查看日本地图，飞来老挝的过程中恶补日本旅游事项，现在就是按照一个作战人员的习惯熟悉地图。

　　但也只是在脑海里有个大概的框架，对即将前往的地方一片空白。

　　就好像他七八年前刚开始参与战斗时候的未知心态，有一点点兴奋的情绪在里面了。

　　这就是他的目的，才能压住心头那股很不舒服的烦躁。

　　最后干脆到设备完整的卫生间去打理自己的外貌，不是臭美，而是让自己的头发稍微卷曲一些，更具有蒙古人种的特征。

　　少年依旧选择蹲在机舱壁的柚木墙裙下，而不是坐在空荡荡的沙发上，连空姐叫他起身系好安全带都一动不动，巴克最后也只是让他选择靠在电视柜旁边，少年根本不在乎窗外的云海和逐渐飞越的大海，百无聊赖的挠头抠鼻，偷偷把收获抹在米白的真皮沙发角落。

　　这段旅程就比较快了，一个小时左右盘旋下降在机场，根本就没有任何行李的两人还没下机，两名表情严肃的西装男戴着墨镜上来，阻挡了他们俩的行进方向。

　　阿怒无法区分战斗场所是不是已经开始，跃跃欲试的就要冲跳，被巴克拉住了：“你们是？”

　　对方没摘墨镜：“情况有点变化，鉴于你要带一个人进去，我们正好找到一位经过香港的中东朋友私人商务机要前往日本，你们作为他的工作人员跟着进去，但持有另一套旅游签证，没问题吧？”毕竟通过私人商务机的签证系统要快捷得多，受到海关检查刁难的几率也小得多。

　　巴克回答简单：“只要快，怎么都行。”


第0438章 磨刀不误砍柴工

　　巴克怎么会不急？

　　国与国之间的斗争，是完全摒弃了人性和规则的。

　　就好像战争中的敌对国通常都会对俘虏为所欲为一样，和平年代针对他国特工人员的手段更没有底线。

　　因为战争时期大多面对的是军人，军人是以服从为天职，做什么都可以说是身不由己，还情有可原，而特工呢？

　　一个特工可能对被刺探的国家造成损失通常比单个军人大多了，而且特工大多具有很高的自由度跟行动力，这就是为什么匡伟都会特别强调政治工作的原因，不这样，这些能量极大的人员亦正亦邪为任何一方使用都是双刃剑。

　　战争时期还有个所谓的《日内瓦公约》给战俘当保命符，虽然大多数战争行为中都不怎么遵守这个，但相比和平年代中特工被俘，那简直仁慈得要命，抓住对方特工通常都会尽可能榨干所有情报才会放手，从一个大头兵上能榨出多少养分来？

　　所以对特工，几乎是全世界的共识，抓住了就随心所欲的收拾，这种心态和老百姓抓住小偷往死里整差不多，对任何一个国家来说，他国特工就是深恶痛绝的小偷。

　　可现实也就是这样，任何一个国家又都不能缺少特工，特别是大国，不然在强手如林的争斗中就会落下风，那样的损失没准儿会亡国，因为情报体系的失败导致满盘皆输例子比比皆是。

　　没有多少007那样风流倜傥的光鲜亮丽，绝大多数特工在世界各地都默默无闻的跟个偷花生米的小老鼠一样，拨拉自己领域的一点点收获，也许这里得到点商业数据，就能帮助国家在国际贸易中获利，那里找到点军事情报，协助祖国国防战线查漏补缺，就这么点点滴滴在他们的战线上无声的铸就国家辉煌。

　　所以这些看着跟白领旅游者差不多的驻外小职员，拿着并不算高的工资，却冒着一旦被外国情报机构抓住后的巨大风险，水刑、性侵、枪杀、残肢各种各样常人难以忍受的极端结局，确实就需要极大的爱国热情和政治工作来巩固决心。

　　巴克甚至不敢想向婉可能经历了什么，他也想不起那张刻意忘记的脸，想太多只会乱自己的心智。

　　坐在折叠舱壁座椅上，巴克低头给阿怒传递各种战术手势，这些日子在江边打斗训练是够多了，但没想到这么快就有需要两人齐上阵的事情，临时抱佛脚不知道来不来得及。

　　上一架匡伟的私人商务机豪华得只有两个乘客，而在这架中东富豪的更大型商务机上，巴克他俩就只有蹲在货舱临时座位的资格，看看同样挤坐在蓝色折叠座椅上的低级随从，巴克反而觉得安全不少。

　　除了那几个白大褂的老板，欧美非亚的随从都有，只是欧美人士多半负责商务金融的高级职务，能在上面的随从舱有座位，来自非洲的奴仆安保以及亚洲负责后勤餐饮的员工都在客机下半舱，藏在其中的巴克和阿怒的确不起眼。

　　飞机在巴克的轻声絮叨中降落在日本成田商务机场，通常这些随从在经过严格的安检之后，都能获得临时签证，过了海关短暂旅游，持有老挝护照和中亚护照的两人从外形上都符合各自的身份国别，被放行了。

　　一切都那么干净整洁，到处都文质彬彬的礼仪之邦，换做一名刚入行的特工新手，走在这样的环境里，如果政治性不强的话，没准儿会怀疑自己的职责，质疑自己的行为，动摇那种阴暗和光明之间的任务本质。

　　只是背着旅行小包的两人，一个只有野兽般的原始本能，另一个是看惯生死冷漠的老兵，断没有这些想法，先换了点日元，搭乘巴士离开机场区域之后，估摸着接近区域，随便找了个车站下车，稍微判明一下方位，就选择步行！

　　下车地点距离巴克脑海中地图的被破坏工作站还有十多公里，这两人就开始若无其事的步行。

　　如果说巴克是富含经验的装模作样，阿怒就是纯天然，两人穿着打扮标准外国游客模样，防水运动夹克，小背包和一瓶水，巴克手里还拿着一张地图，顺着东京东北部埼玉县和千叶县之间的一条河边慢行。

　　看起来很悠闲地游客步伐，其实速度不慢，因为两人基本没有停歇。

　　这里是整个东京都地区比较偏民居的地带，那个工作站曾经也是以一个很不起眼的物流公司名义存在，密密麻麻的低矮民居，靠近河岸的一侧还有滩涂田地，看上去跟国内郊区农村也没什么两样，让人不敢相信这也算是世界前几大城市之一的东京区域，好像印象中的东京就应该是高楼大厦，拥挤不堪的繁华，眼前的静谧让阿怒的脚步都自在多了，如果非要跟国内找区别，那就是精致干净，无论大街小巷都干净得一尘不染一般。

　　各种各样的民居院落间偶尔会闪现出一个藏在民房包围中的停车场，虽然拥挤，却到处都显得井然有序，巴克好奇的带着少年在这样的停车场中挨个转转，脚步不停留，得出一个基本都是十余年车龄的旧车为主印象，保养得非常好，巴克甚至从轮胎的磨损和对地面青草的碾压判断出都是近期在使用的。

　　这是个利好消息，相比到处都是新车，到处都是新型电子设备的国内，这些车辆巴克都有把握能开走。

　　河边每隔一段距离会有小艇码头，其中一个集中了大量小型游艇、机动舢板的河岸上，还用推挂车把一艘艘小艇整齐排列在岸边，使一百多米宽的河面上保持畅通，一点都不拥挤。

　　巴克“喜笑颜开”的带着少年参观了这些小艇，有些爱不释手的观察那些艇身螺旋桨上的水生植物，哪些是刚从水里带出来还没有枯竭，也就是能随时开动的。

　　最后才是随处可见的神社寺庙，几乎每几条街，甚至有些在一百米之内，都会有一间寺庙，对于这种可以公开参观的精致佛堂，巴克一个不落的进去参拜一下，不光放点香火钱，还会感慨的在寺庙店堂外转悠欣赏一下景色。

　　这纯粹是伪装。

　　一个好的探子，就是把自己融入到自己扮演的那个角色中去。

　　要做到有人监视没人监视一个样，情况紧急事态松散也一个样，而熟悉了自己作战的区域，在整个行动中，才能得心应手。

　　这叫磨刀不误砍柴工。


第0439章 在哪里

　　这就是巴克的经验。

　　他也许算不上最顶尖的兵王或者特工，但辗转了太多场面，也许军医的身份让他每次都能比较从容的在队伍后方保命，大家也谁都不希望自己受伤以后找军医时才发现他已经挂了，所以无形中，巴克的生存几率就比所有人高，出勤率跟经验就来得特别丰富。

　　更不用说他还兼职做探子，长期在东欧中亚甚至中东担当跟眼前几乎类似的乔装打扮搜索行动，让巴克深刻的理解到，熟悉作战环境是一个多么重要的细节，而就算是相邻的两座城市，有时候都会因为风俗习惯和民族特点，在建筑上有诸多区别。

　　起码现在巴克对身材普遍矮小的日本人，把巷道和家庭庭院的围墙修得不算很高，有了清晰的认识。

　　一路指使身材更为矮小的阿怒到看见的每家杂货店小超市去买点东西，主要就集中在水和食物，每家买一点，逐渐填满两人的背包，也不会引起居民的注意。

　　只是阿怒怎么都不会使用自动贩卖机，站在柜台前也只会把钞票摊在手里，任对方拿取，幸好日本商铺的店家都比较傻，一点都不会多取多拿。

　　从上午十一点过抵达东京，到下午四点左右，步行了二十多公里的两人，已经隔着大概五百米的距离，隐隐从工作站远处的街道“擦肩而过”，恍若不觉的经过这个已经出现警车以及其他人员控制的街区。

　　他们也终于受到了第一次例行检查盘问。

　　起因是一边走一边喝水的两人尿急，想找个厕所的时候在画着男女标示却只有一个门的公厕前有些迟疑，被巡逻的警察要求查验证件，当然也说不一定是早就盯上了，找个理由问问这两名游客，虽然巴克观察这里的街道监控摄像头没有国内那么多，但在人不算多的民居区也能轻易发现自己两人的踪迹。

　　巴克这样大摇大摆的一直晃悠，也就是在招引对方注意到自己。

　　很难用语言交流，巴克满口俄语，阿怒更是啊啊哦哦明显是个哑巴，最后警察蹩脚的英语和巴克也结结巴巴的英语单词都不能相互理解，挥挥手让他们走了。

　　乌兹别克身份的护照和签证都没什么问题，连搜身的借口都没有，巴克用手招呼着少年说着三克油，继续前行，直到天色暗淡下来，两人才逛进一家街区路边小食店吃晚饭。

　　巴克的心中其实心急如焚，对端上来的精致美食味同嚼蜡，不懂日语的他不能求助于任何人，也唯有这样，不属于任何特工体系的他，才可能出人意料的靠近这个区域。

　　不过对越来越多下班后涌进居酒屋的白领上班族，巴克甚至连他们的闲聊都听不懂，摇头傻笑着拒绝了好几拨日本人的搭讪邀请，学着阿怒一样狼吞虎咽的把食物强迫自己塞进嘴里之后，结账走人。

　　再步行一段距离，已经距离事发地点超过六公里了，发现一个环境清幽的路边小公园，公园门边用纸箱子搭起来的乞丐栖身所，让巴克找到点灵感，拉了阿怒也踱进小公园里，抱着手臂身体占领里面的长椅作为过夜的地方。

　　扮演穷游的低收入游客，总比去居住任何一个酒店，最后被人监控进出记录要来得轻松得多。

　　但巴克还是低估了日本警察的警惕性，起码这种在欧洲很流行的年轻背包客露宿街头模式，在夜间十点过时候再次招致检查，还好两人的护照国别说明了他们不太富裕的原因，仔细搜查了两人的背包，发现只有饮水和食物，特别是连牛奶和果汁什么都没有，六七瓶都是最便宜的纯净水，考虑了一下，最终用英语警告他们注意安全，才没有驱逐或者带到警署去。

　　总之脸色和语气，已经不是白天在机场遇见那些工作人员那么恭敬了，在可以俯看的劣等民族面前，日本人那种自负的骄傲感逐渐体现。

　　也许是天黑了，阴暗的本性开始流露出来。

　　巴克阻止了少年打算生一堆火的做法，两人就蜷在公园内的一个变电设备外面，利用这里的换气窗传递出来里面的一点温度取暖，和另外几个流浪汉分别占用不同方位。

　　直到深夜。

　　巴克选择这里的目的可不光是取暖，更是利用这一大片热源，防止自己被人用远红外设备监视锁定，一直用短打盹和深度睡眠交替休息的他，在漆黑的夜里睁开眼，身后的变压设备还在发出嗡嗡的声音，脚尖轻捅少年，两人缓慢的拉了自己的背包，无声的翻过灌木丛，离开公园。

　　这时候就完全改变了行进模式，身材矮小的阿怒在前面，身形灵活的一路猛跑，只是在各个路口会停下来看后面巴克对方向的引导，遇见有人关注或者警察的地方才会协助巴克分散对方注意力。

　　远远看起来就像个孩子一样的阿怒在黑夜中几乎不会引起任何人的怀疑，跟着追两步发现跟不上这孩子，多半就会放弃，而巴克已经悄无声息的乘机越过路口。

　　接着两人在下一个没人的路口重新聚合。

　　半个小时之后，他们就远远的靠近了失联工作站所在的街区。

　　明显碰见街道上有工作人员跟警察的比例增加了，几乎每个路口都有穿着便服，却在右手臂上戴袖章的人在执勤。

　　巴克让少年蜷缩在一个狭窄的两座小楼之间的空调机缝隙下，叮嘱他等自己回来以前不要动，但如果大乱起来，就赶紧返回刚才的小公园。

　　少年明白地点头。

　　借着夜间光影的遮盖，巴克偷偷靠近，但很显然，这个时候，想要完全不惊动那些把守住各个路口的日方人员，几乎不可能，虽然是密集的住宅区，东京市区内狭窄的土地使用率导致房屋之间几乎就没有可以随便穿行的通路，最后三五百米的距离，除了看见灯火通明的街道口拉着多条隔离带，不少车辆和人集结在那一栋三层楼建筑周围之外。

　　巴克什么讯息都得不到。

　　而这时候，距离他接到向婉的电话，已经过去了三十个小时，按照匡伟的说法，这个工作站已经失联了差不多这么长时间。

　　这傻姑娘在哪里呢？


第0440章 接近

　　巴克连手机都换成了中东国际电话卡，林东他们除非接到向婉的消息才会联络他，巴克靠在一座宅院的矮墙边挖空心思的想办法。

　　这样捞人的行动，他不是没干过，但往往有一群战友跟他在一起，现在只有一个哑巴少年，周围全都是听不懂的语言，狭窄紧密的街区，到处都是执勤巡逻的人员。

　　该怎么办？

　　巴克唯一能安慰自己的就是向婉可能还没有被抓住，因为这样防守严密的态势，一方面是在防备冲击，同时也可能是在防止向婉外逃，她可能还在这样一个区域。

　　不然没法解释，这些执勤人员为何还昼夜不分的把守这个区域，查获再多文件证据，估计一个白天也能用搬家公司把工作站搬空了。

　　东京周边这样的区域，看上去最严密的圈子已经有五百米半径范围，按照一般都是一百米乘两百米的长方块街区分布来计算的话，封锁范围就有上千栋民宅小楼，其中只有少量的工房和仓库之类，也许按照华国居民区大妈们对街坊邻居的掌控，轻易就能八卦出哪家哪户住着谁，但在聚集了全国到首都谋生活的外乡人之后，东京都出租房屋的比例跟房屋狭小的面积，使弹丸之地都能住下更多的人，通常这种杂乱的布满出租公寓街区，一栋三层小楼，也就跟国内一栋联排别墅差不多大三四百平米的总面积，能分成十多二十间，住好几十号人。

　　这里就有上万人！

　　也许当初建立这个工作站的目的就是为了利用这里人口密度大，人员结构复杂的特点便于隐匿吧。

　　看着那些深夜以后才回来的人一个个接受严密检查询问的样子，不会半句日语的巴克还是静观其变。

　　他有这个耐心，擅长狩猎的人都有耐心，抱着膝盖蹲躲在屋角下的垃圾桶后面，偶尔还有人从身前不到一米的地方走过，巴克都安安静静的躲在那里，用观察计数的方式排解无聊的情绪。

　　主干道上，有两部警车在往返巡逻，狭窄的单车道支马路上有装了强光灯的警方特种车慢慢用聚光灯扫视巷道，支马路到便道上虽然没有路灯，但只要走出这个区域，几乎就立刻暴露在灯光下，无法离开这里，巴克也无法侵入进去。

　　除非硬闯。

　　但现在巴克什么都不知道，硬闯也没有任何意义。

　　一个多小时候，一辆平头军卡开过来，停在主干道上，二十多名穿着军装，携带自动步枪的军人跳下来，快速整队，接着开始按照两三人一组的形式加强戒备。

　　巴克不知道日本自卫队有不得全副武装进入东京市区街头的潜规则，据说是为了不让市民再次恐慌，毕竟这个二战中的战败国的国民对于那场刻骨铭心的举国之殇还是很抗拒的，只是随着经历过那个年代的人逐渐老去逝亡，新一代的强硬思潮又开始抬头。

　　他只知道皱着眉观察人家的枪械，美式步枪，德系手枪，每名军人都长短配置，就凭这点，这不是什么普通步兵，日本人还真是如临大敌啊。

　　当然，这更说明他们还有更需要达成的目标，而不仅仅是收工前的例行公事戒备。

　　一辆之前在主干道上游弋的警车转到这边路口来，两名警服人员从前排下车，靠在车头分享香烟，巴克评估一下自己袭击警察的难度，看对方只有警棍在腰间的状态，应该能拿下，可抢下一辆警车或者换上一身警服又能干嘛呢？

　　任何一个对方人员只要跟自己一说话，就立刻暴露，整个场面都会变了！

　　巴克看两名警察听着车载电台说什么，慌乱的把烟头熄灭放进垃圾桶里，接着一部后勤车开始挨个递送饮料、夜宵，两名警察还从后排座喊起一名便装穿着风衣在睡觉的同伴，一起就在车后尾厢盖上狼吞虎咽之后，全都上车打盹休息。

　　明显就是一场持久战！

　　巴克有点摇头，形势很难切入进去，收回窥探的视线，回来靠在墙角，漫无目的的仰着头靠在墙面，思索自己究竟应该怎么做，头顶晾晒衣服的天台窗边，灯熄灭了，这户居民应该是就寝了，对于普通的老百姓来说，外面发生的任何事情都比不上家的温暖。

　　夜已经很深了，不知道那个高挑纤瘦的身影现在躲藏在哪里，好像距离很近，又似乎远在天边。

　　巴克无意识的目光转向外面，对面就是一栋四层带尖顶阁楼的宅子，相比周围普遍两三层的楼房，有些鹤立鸡群，再远眺一下夜幕中那些再高点的楼宇轮廓，大多都是公寓楼或者工厂乃至行政楼了，巴克心中一动。

　　这一带虽然全都是民居，但也许传承多年，还是间杂了不少小型株式会社之类的厂房建筑，普遍都不高，这栋楼……算是一个制高点吧？

　　看看那阁楼上的窗户还亮着灯，巴克下定了决心，从兜里掏出一张汗巾，起身快速穿过面前两三米的单车道，扑进对方的宅院边，围着建筑前的小花园稍微观察一下，就觉得当一回江洋大盗算了。

　　其实这种土地私有化的小型自宅在乌克兰乃至东欧都是巴克很熟悉的结构，相比之下国内以公寓楼住宅楼为主体的地产结构才是他比较陌生的，巴克只是稍微注意，就发现了一人高围墙上的报警探测器，顺着旁边的电杆先攀爬上了三四米的高度，再腾空越过围墙，轻微一声在草坪上落地后连续翻滚，就灵猫似的趴在宅子门边，悄悄把汗巾在脑后打个结，蒙住了自己的整张脸。

　　当然不会敲门而入，踩着停在门边的轿车顶部，扣住屋檐落水管只是一翻，巴克就附在了二楼窗户下，他没有兴趣去杀人越货，试探一下房屋结构，得益于大量装修建筑范本的学习，光是手指触碰就能感觉到造型和受力点，确认比较安全之后，开始沿着错落有致的建筑边缘攀爬！

　　日式建筑受到很多华国古代禅意的影响，然后近现代史中又汲取了很多欧美建筑的特色，就形成现在这样不伦不类的杂交结果，中式的错落露台跟欧式的屋檐交错在一起，很适合攀爬。

　　巴克在阴影中接近那唯一亮着灯光的阁楼！


第0441章 枪响（上）

　　其实牟晨菲才是最后一个知道巴克去日本的，自打从平京回来以后，她就对方灵颖和叶明静有很强的戒备心理，总是喜欢挑选她们俩不在的时候去找巴克，于是到了晚饭时分惊讶的从林东那得到消息：“那我也去日本！”

　　而且说走就走，立刻安排秘书查到周围几个省份，只有一处有夜间直飞东京的航班，立刻转机过去，雷厉风行得林东都来不及说巴克的手机在自己手里。

　　接着目瞪口呆的跟方灵颖和叶明静一起，看巴克那手机上开始连篇累牍的出现牟晨菲发来短信催问方位。

　　按照叶明静的促狭心理，应该等牟晨菲到东京落地以后才告诉她真相的，方灵颖还是心软，回了短信：“他有特殊安排，手机都留在了我们这里，我们都不知道他在具体什么地方，你还是回来吧？”

　　之后牟晨菲就音讯全无！

　　这姑娘其实也是有脾气的，反正东京在她眼里就是个时尚之都，除了漂亮的衣服、化妆品和炫目的各种秀，没有任何负面感受，要是能在那里跟巴克来一场缘分的邂逅，那该多浪漫！

　　牟晨菲多少还是受了点少女小说里面的毒害，可那都是初中生才相信的东西好不好。

　　起码对巴克来说，东京就是个地狱之都！

　　轻轻掠过窗口，阁楼里的木地板上坐着个少年，带着白色的头罩式耳机，正在疯狂的摆弄一台无声的电贝司，根本无暇顾及窗外的危险。

　　巴克放了心，也不去打搅这少年，小心的沿着深色瓦面慢慢攀爬到坡型屋顶，探出头去，从腰间摘下类似钥匙扣一样的微型望远镜，没有多少倍数，但能让他居高临下比较清晰的观察到地面看不到的细节。

　　几名神色严峻的西装男女，胸前都挂着同样的身份牌，在两部MVP旁边讨论，一名穿着军装的男子十多分钟后才从一辆刚过来的军用越野车上下来，加入进去。

　　顺着军装男手指的方向，巴克艰难发现三处高楼上隐约晃动的人影，不用说，那是军方的狙击手或者观察员，这让巴克对自己的所处方位都产生了危机感，挪动身体，调整角度，躲在阁楼窗户的死角下，日本军方可是全盘照抄美式装备，在有些高科技器材上比美军还有过之而无不及，毕竟自卫队的人数比美军少太多，装备高档化的费用就不会太多。

　　无论是夜视仪还是热红外感应瞄准镜，都很容易把趴在屋顶上的自己发现。

　　随着时间的退役，情况越来越糟糕。

　　接二连三的军车成行成列的出现在主干道上，黑压压的军人下车列队，分成无数个小队开始包围这个封锁区域，巴克脚下的街道都开始有军队步行穿过，回头看看阿怒呆着的方位还在包围圈之外，巴克脑子里开始有点紧张，正规军……那就不是警察所能比拟的。

　　他不太明白为什么日方不在大白天就展开搜索，他也不知道日本军队进入东京市区的禁令，只是对这些静悄悄展开包围圈的军人有种下意识的恐惧。

　　作为雇佣军的时候，他们就尽量避免在任何情况下和正规军作战，更何况这些他观察之下全副美式枪械的日本自卫队肯定是精锐，就算没有跟日军有过任何层次的打交道，他起码还是知晓日本的制式枪械是什么。

　　这些人就是日本自卫队的特种部队！

　　自己就好像一只飞蛾一样扑进了这个火堆里！

　　没有大呼小叫，没有嘈杂口令，军人的执行力远超警察，随着一栋七八层高的楼上突然亮起两盏雪亮的探照灯，巴克明白，对方开始行动了！

　　探照灯似乎在为他也指明了方向，远远的，某些街区无声的灯火通明起来！

　　好几辆面包车载着人过去，就算看不到具体行为，从那些民居亮起灯来，巴克知道，挨家挨户的搜索开始了！

　　如果匡伟的情报没有错，唯一漏网逃脱的向婉现在成了搜索的对象，这只小老鼠如果没有逃出这个区域，在这一晚，迟早都会被抓住！

　　十几分钟后，巴克就放弃了徒劳的观察，楼层太矮，受到的限制让他能观察的角度范围太小，根本无从判断几百米之外的区域发生了什么，他只能把聚焦点放在已经打开一张临时铝合金野战桌的那几人身上，桌上铺开一张地图，几人都在上面写写画画的指点，军官和西装中的一个都不停拿起手边的步话机下达命令。

　　焦灼的时间在一分一秒的过去，巴克什么都不能做！

　　他甚至不能在这座城市里面做出吸引注意力的任何动静，毕竟连他自己都无法联系上向婉，他做什么都是徒劳的。

　　他只能等待，这个夜晚已经等待了超过五六个小时，现在已经是后半夜，还是只能等待。

　　只能眼睁睁的看着那些次第亮起的民居灯光，一个由北向南的推进，最后的方向貌似才在自己的这边。

　　可能要在天明之前才会搜完整个区域。

　　他的心里非常矛盾，一方面希望日方的这种地毯式搜索能够找到向婉，因为很显然凭借自己的能力是无法发现那姑娘的，另一方面又祈祷向婉没有枪械或者自杀性药物甚至光荣弹，一旦发生驳火，巴克知道向婉绝对必死无疑！

　　就在巴克心里七上八下的时候，身边突然传来一声轻微的惊呼，吓得巴克魂飞魄散的猛转身，一张惨白而年轻的脸就在巴克旁边几十厘米的窗口！

　　那少年已经蹑手蹑脚的从阁楼窗台爬出来了！

　　巴克一把就抓住了正要大叫的少年，另一只手死死捂住了他的嘴，硬生生把身材比较单薄的少年拽出来压在了阁楼窗台下！

　　用自己全身压住，不然这少年稍微有什么挣扎，都会引起楼下路面的军人反应！

　　少年的脸色不知道是不是被惊吓成了这样，总之全身僵直的被巴克压在瓦面上，睁大眼看着蒙面大汉，慢慢的巴克观察到他的眼睛没有那么剧烈反应了，才试探着松开点手指，用英语低声：“你能听懂英语么？”

　　少年的目光变得热烈，轻点头，但就是这个动作，都是巴克手上感觉到的，少年的头没那么大的移动幅度。

　　如果在以前，巴克会毫不犹豫的勒断这个纤细的脖子！

　　而现在，这可能不过是个兴致勃勃打算到屋顶看看星空的无辜少年……

　　这时候，突然听见一声砰的枪响！


第0442章 枪响（下）

　　一双曾经结实修长的直腿，现在红肿得厉害，右边大腿上面的血已经止住了，但用撕开的布条包扎枪伤，不是向婉擅长的事情，也许就是她随意找到的布条感染了枪伤，又或者是枪弹材质造成的反应，总之现在她的右腿炎症非常严重，又红又烫，就跟她的头部一样。

　　腹部和左手臂还有不同程度的擦伤和扭伤，但比起枪伤都不算什么了。

　　因为枪伤引起的并发症，很容易导致一系列身体机能失调，对于老兵来说，防止受伤的身体衰弱到没有抵抗力是最基本的自保行为，但已经惊慌到恍惚的向婉显然不具备这种本能。

　　她真的还是个菜鸟。

　　如果说来到日本工作站以后，她做得最正确的一件事，就是给自己另外偷偷租了个小公寓。

　　她自己都说不清这是为什么，这实际上是违反纪律的，也许是为了怀念那个男人，因为那个男人不止一次的叮嘱她不要随便相信别人，包括自己的同伴，万事要给自己留下后路，准备一个庇护所以防万一。

　　海外工作其实是非常单调枯燥的，随时神经都处于紧绷状态，也许就是在这样一种心理促使下，向婉租了这个只有几平米的公寓，是她自己按照网上的招租启事从网上支付租赁的，连钥匙都是藏在外面走廊边的花盆下，出租方都没见过她，她自己也只是寥寥几次，一个人过来，就坐在这连床铺都没有的房间里发呆，似乎这样一个孤立却不为人知的空间里可以肆意的想念那个男人，放下一切所有的压力和包袱。

　　所以这间所谓的庇护所，连基本的急救包到食物饮水都没有准备，更多是一种精神上的庇护。

　　当突如其来的冲击爆发时，原本很想前往行动部门的向婉还属于比较有战斗力的，但这样的工作站通常不配备任何武器，因为在他国有武装人员，这样的性质比起只是文职情报人员就严重太多了，当其他人选择无奈地接受逮捕，等待也许有条件回国的时候，向婉选择的是逃跑。

　　不得不说这也是巴克给她留下的影响，思念太多，很多时候向婉都会下意识的想要是他遇见这样那样的情况，会怎么处理。

　　当巴克在这间办公室里突然遇见被包围，四周有荷枪实弹的特工警察喊话冲击的时候，肯定会伺机逃跑，这是巴克的基本原则，只要还能逃，那就一定先跑，投降是到万不得已时候的保命招数，就算被抓住了，也要想尽一切办法逃跑。

　　这不光在雇佣军，连各国军队的培训中都是基本原则，特别是欧美，投降并不可耻，保住性命是最重要的，但要尽可能的摆脱。

　　可向婉他们是情报部门，有些意义跟军队不一样的。

　　于是这几个月本来就有点魂不守舍的向婉脑子里就有些混乱，不成功便成仁是国内普遍的培训，东方人的心态会讲究以死报国，宁为玉碎不为瓦全，在几名同事奋不顾身的冲上去搏斗时候，她选择了撤离，跟另外两名同伴一起翻开窗户就从消防梯往外冲！

　　也许向婉自己都没想到，身为女性的她比那两名男性同事活下来的几率还大，都是因为那件她出门时候下意识习惯抓起来的驼色大衣！

　　就好像每个女性出门都会在乎自己的容貌一样，这种时刻，向婉还是抓了大衣才跑，虽然来不及穿。

　　而他们刚出冲出去，对方毫不犹豫的就开枪了。

　　挥舞着大衣，似乎给了射击者混淆的目标，但向婉还是中了两枪。

　　但她长年保持高强度训练的优势比起其他文职同事还是强了太多，那双长腿也起到了作用，当然最大的可能性还是因为日方来的也是特工跟警察，而不是成建制的军人，只有手枪的射击，听着热闹，其实几十米外的准头真的很有限，向婉在当时就属于典型的作战状态，肾上腺素大量分泌，给打了兴奋剂似的，根本感觉不到伤口的疼痛，迈开腿就跟小鹿一样，冲过惊慌失措的街上民众之间，跑掉了！

　　日方采取行动的人员都没想到这个女性人员比那俩男的还能跑，还灵活得多！

　　毕竟还是专业人员，工作站背后的消防梯是早就预定的撤离线路，自己逃跑的线路也有策划过，再惊慌失措，也能在几道转弯以后，穿上大衣，遮住流血不止的大腿和腹部，在那样危急的情况下，居然只想着给巴克打了个电话，就逃进公寓里来了。

　　腹部腰肋处给子弹咬掉一块，但弹头飞开了，就好像硬生生的在腰上撕掉一块肉一样，另一处就是右边大腿，弹头还在里面，这不是她能处理的枪伤，血脓水很快就浸出来，看着很骇人。

　　但这些都不重要了，向婉的脑海里面已经迷迷糊糊，处于半昏迷状态。

　　事件突然发生的工作站里，听见外面砸门的声音，两名女同事和向婉先条件反射的销毁部分重要文件，期间有人就对唯一不在工作站的副站长表示了怀疑，虽然只有短短十几秒，也印证了巴克对她的警告。

　　这种心理暗示，让向婉在最危急的时刻，就绝对的按照巴克说的那些来行动，不联络任何自己组织上的人员，这样的情况下甚至连自己的母亲都没有联络，只想着给巴克打了个电话，然后把那张1000日元面值的电话卡就丢在了电话亭。

　　最后只胡乱包扎了伤口，就躺在公寓里一动不动！

　　这过去几十小时，外面的嘈杂喧闹，似乎都好像另一个世界传来的声音，如果说以前的向婉脑海里只有坚定的国家跟组织，这一刻，这个有点二的姑娘脑子里，只有那个男人的身影，以及他最后给自己留下的声音。

　　恍惚之间，好像听到乱七八糟的声音……似乎很嘈杂，又似乎乱作一团，就好像向婉现在自己的脑海里面都跟浆糊似的。

　　眼前有些胡乱的闪光，好像幻觉看见了谁，又好像有很多人在闪过，向婉随手抓了什么……只听见一声清脆的枪响！


第0443章 我该怎么解决

　　巴克浑身一抖，他就怕听见枪声，街面上似乎全面肃静一下，接着军人们都有骚动，但这样的动静只持续了几秒钟，就在低声喝骂下安静下来，反而是民居有个别房间窗户开灯查看。

　　这就是精锐部队却没有经历过战场的标准反应，他们有素质有纪律，但在突发事件面前需要经验和约束，而不是自发。

　　而民众对单独的一声枪响也不会有什么联想，毕竟接着就是鸦雀无声，所以关窗关灯，又消于平静。

　　巴克心如刀绞一般，不知道这是针对谁的枪声，更怕接着听见一大片炒豆子般的连发枪响。

　　不知不觉，身下压着少年脖子上的手劲都大了些，少年有些窒息，挣扎的身体让巴克醒悟的松开点手，刚要打晕少年自己撤离，就听见下面的军人急促的叫喝几声，整齐的脚步开始移动，巴克心中一动：“他们说什么？”

　　少年的英语结结巴巴：“已经……找到，就在……就在……”也许不知道自己要表达的东西怎么用英文说，被巴克压住的手艰难指了个方向：“在那边……”还说了个日文地名。

　　巴克顿时觉得学好日文才是来这里的最重要武器，转头朝下面瞟了一眼，发现军人已经迅速集结撤离了大部分朝着街面去展开队形，巷子口只有两人分别做警戒站岗状。

　　远处，那处在指挥中心桌边的人全都兴奋地站起来朝那个方向张望，拿着步话机在嚷嚷却没有挪步。

　　这时候他的心里已经如同烈火烧起来，而且越烧越旺！

　　一直以来，在雇佣兵团队里，他都是以冷静著称，纵然弹头在头上飞过，也能心如止水的抓住血管打结，但这一次，无论是向婉那曾经在自己怀里迷离的眼神，还是电话里坚定又虚弱的我爱你，又或者手机上笨拙的密码语言，都让巴克再也不愿看见这样一道身影在自己面前消失。

　　驾轻就熟的打晕面前的少年，把那单薄的身体放到阁楼天窗里面，甚至还拉了窗边床垫上的被子给衣着单薄的少年盖上。

　　剩下的，可能都是战斗，他已经无所谓会不会留下什么活口对应自己的身份，能少份杀孽就少一份无辜的，但只要挡在自己面前的……

　　巴克的浑身开始燥热起来，那种老兵在战斗前毋需调动情绪，不用谁来鼓舞士气，就能收发自如的战意开始蓬勃滋长！

　　顺着黑暗的屋角落水管滑下去，已经走到庭院门边伸手要开锁，巴克心中一动，转身回到那辆汽车旁边，接着庭院的微弱地灯光线，稍微翻找一下，一柄车库里常见的套筒扳手拿在手里掂量一下，很满意重量和长度，无声的黑影掩身而出。

　　顺着起伏不平的民居门口，巴克潜行三十多米，只从剪影判断对方戴了战盔，手里的扳手以一个很别手的反方向抽击在后脑勺。

　　端着M4步枪的军人，完全想不到已经把守了一两小时的后方民居会有袭击，中枢神经被准确命中倒地！

　　双手一摊就用冰凉的扳手手柄锁住了军人喉脖，拖拽在自己胸口接住往后退，不远，就三五米，拖进房屋之间的狭小缝隙里。

　　须臾之后，带着头盔的巴克出现在了路口，还在扣着右边大腿上的手枪套，当他从那个院子出来，左右各一名哨兵，选择这个倒霉蛋的两个原因就是这个高点，衣服可能没那么难受，其次就是这位面对黑暗的巷道，另一人对着光亮的干道。

　　挑开M4步枪的枪栓，发现抛壳口的防尘盖还没打开，鉴于世界各地对日本军人整齐划一纪律严谨性的口碑，巴克只能理解为，这不是个人行为，所有日本军人并没做好随时开枪的准备，他们对于抓捕一名可能受伤的女性特工，还是有手到擒来的心态。

　　当然也不排除这些人具有高超的用枪技巧，有信心在瞬间进入射击状态，巴克笨鸟先飞，逐个儿把步枪和手枪的弹匣检查，子弹上膛的准备做在前面。

　　恰好是这个过程，又让他发现胸前战术背心里的几个弹匣中有一半都是教练弹！

　　巴克心中真是有一万匹草泥马奔腾而过，怎么这么多弯弯绕绕。

　　但这些检验动作不过是下意识行为，巴克的脚步不停，反方向投进了暗黑的巷子里！

　　与此同时，在近五十公里之外的东京港区，五星级酒店的高级套房里，刚刚辗转三次班机，才艰难抵达日本的牟晨菲，没有睡意，站在落地窗前，俯瞰外面灯火璀璨的中央商务区，脸上没有以前来东京消费的兴奋或者热烈，一种复杂的说不清道不明情绪在心里流淌。

　　她最后还是没赶上邻省的国际航班，最后不得不又前往平京，等待次日的航班，这一回，牟晨菲终于体会到急着前往的时候，不在乎什么座舱待遇的心情，如果能火箭一般即刻到达，她甚至不介意座位再糟糕点。

　　富家少女有种骄傲，似乎自己在为他做什么的骄傲，可又有一种讨厌的声音在提醒她，他根本没关心自己做什么。

　　甚至自己不远万里，来到这里，连他在哪里都不知道，牟晨菲竭力让自己不去想自己为什么要来这里，到底值不值一类的念头，她只有一个简单的思路，我一定要做点什么，而不是坐在家里等着爱情上门。

　　这就是她跟方灵颖她们的最大区别。

　　也许是家庭从小培养理念的原因，特别是在牟天博这种奋斗第一代的言传身教之下，牟晨菲具有很强的积极进攻心态。

　　没错，她曾经只是朦朦胧胧的挂念那黑大个，也曾经只是利用他摆脱自己的父亲，可那种发自内心感受到的亲近和安全感在被确认以后，牟晨菲就决定按照自己的方式进攻。

　　当巴克那些冷言冷语出现的时候，当接二连三的嘲讽和劝告到来的时候，当周晓莉在巨大压力下觉得自己不可能守住这个男人的时候，方灵颖希望顺其自然，遇到点挫折就犹豫的时候，唯有牟晨菲下意识的反应就是：“我要怎么解决这个问题？”

　　也许这就是牟天博为什么在三十年前能杀出重围，于数亿人中变成最富有顶端的那几个的心态。

　　牟晨菲的字典里面真没有“不可能”，很多人都以为这来自她的外表和家庭实力，但更多其实来自于牟天博的教导，可能牟晨菲二十年间还没有遇见真正的挫折，当这一回被冷遇的挫折来临时候，她的思路始终是：“我必须要赢！”

　　“我只有付出才有收获！”

　　“定下目标就要付诸行动！”

　　就好像她的父亲曾经一穷二白，通过他的努力变成富豪，眼前这个男人没有像其他人那样卑躬屈膝的追着捧着自己，那么就通过自己的努力让他爱上自己！

　　这就是牟晨菲的思路。

　　其实是成功者普遍具备的心态。

　　后半夜了，因为在各种航班上睡了好几觉，没法入睡的少女看着璀璨中央区周围那些星光点点的居民区，遥远的地方突然升腾起闪亮的火光！

　　娇滴滴的姑娘在给自己鼓劲之余，惊讶：“这么晚，还有人放烟火？”


第0444章 判官

　　也许牟天博对巴克有点青睐，就是看中他身上也有同类人的心态。

　　只不过老牟是在商海浮沉中沉淀磨砺出来，巴克是在战场上用更惨烈的方式获得教训。

　　向婉出事了！

　　我该怎么办？

　　换做绝大多数人，甚至包括匡伟这样知晓情况的内行，也许都觉得单枪匹马前往异国他乡漫无目的的救搜一个人，不可能！

　　但偏生巴克就不信这个邪，关键就在于自己去做！

　　如果他把向婉的电话只是当成一个调情，当成一个偶尔的回忆，他依旧可以舒舒服服的坐在桌边消磨时光，享受那巨额珠宝带来的惬意生活，他完全可以耸耸肩说自己做不到，没有半点愧疚和心理负担。

　　但巴克就是崇尚没有机会也要争取机会，只有做了才有那么一点点可能性！

　　其实军医每一次在战斗中挽救那一身是血的战友，何尝不是在把不可能变成可能？

　　这一点，好像跟牟晨菲漫无目的的也要飞到东京，有点异曲同工之妙？

　　总之现在端着步枪奔跑在民居狭窄通道里面的巴克不管不顾了！

　　这个时候瞻前顾后的想太多已经没有用，既然锁定了目标，就不会再犹豫，眼前的街道已经变成战场，胸腔剧烈运动后的呼吸已经泵动了全身的血液！

　　一名同样端着步枪，站在街道一个巷道口的军人惊讶的低叫一声，巴克毫不理睬的从他身边冲过，只是稍微低一下头，不让对方看见自己的脸，前方就是光明大亮的主要街道！

　　巴克的脑海里只有那些站在折叠桌旁满脸兴奋表情的日方人员嘴脸，他们探头看向一个方向的神情，那只可能是押解俘虏过来的方向，巴克不知道那个少年之前指的方向有什么，他也无从判断那个方向有多远，自己能不能冲过去，现在他只能孤注一掷的把所有注意力放在面前的这个临时指挥部，寄希望于对方抓到了俘虏要送到这边来。

　　听着背后急促的低沉叫喊声和紧跟的脚步声，巴克的左手到腰间右侧无声的贴着胸口拔出军刀，一柄一尺来长的刺刀！

　　因为日本人普遍偏矮，在上世纪的侵华战争中就很喜欢利用枪身延长刺刀弥补不足，迄今为止，日本自卫队还是喜欢装备这种较长的刺刀。

　　刀刃在皮鞘钢口中急速拉过，灵巧的跟枪身一起并列握在手中不显眼，巴克已经瞥见光亮，再冲过这个路口，就能看见那临时指挥部，距离只有两百米不到了！

　　背后的叫喊声更多是不解，而前方就在还有十余米到巷口时，突然一条身影端着步枪从屋角猛转进来，背对有路灯的街道，巴克看不清他的脸，但能听见对方同样用喝问的口气在吼叫！

　　跟背后差不多，也许是同一部队的幕僚，前后的叫声都压得很低，更像是内部问询，巴克稍微调整了一下步幅，等巴克的动作和表情被街面光线照亮，这人发现不对的时候，已经来不及了，十来米就是短短的几步，巴克举手上扬步枪作势要砸，具备熟练持枪格斗经验的身影刚下意识的举枪格挡，那柄藏在M4步枪护木侧面的刺刀鬼魅般的闪过！

　　刀刃感觉到明显的滞顿！

　　全意防备步枪的侧身错误举动，让这名军人的头颈部暴露在巴克眼前！

　　胸口到颈部，最后连同下巴处，崩开一条大口！

　　鲜血迸出！

　　这名看起来不过二十来岁的年轻士兵似乎还不相信，血淋淋的格杀就这么出现在自己眼前！

　　而刻意等着后方脚步的巴克动作不停，转过来口中也低喝一声：“八嘎！”

　　从抢前攻击巷口士兵到转身，整个动作一气呵成，迎面冲上来的士兵因为一直在追赶叫喊，昏暗的巷道边难免有点喘，正好迎上巴克的步枪枪托，重重地砸在脸上！

　　这一击，不比那挨了一刀的轻松，同样有些难以置信的倒地！

　　巴克右手提枪警戒，半跪俯身，挥臂就是一刀！

　　膝盖死死压住对方的胸腔，从咽喉部位捅进去的刺刀稍作扭曲，保证切断动脉和气管，最后利用颈部肌肉对刀背的阻隔，反挑一刀只觉阻隔中一撬，膝下身体就猛的一松，那冥冥之中不知道怎么附着在人体上的生命或者说灵魂，就飘走了！

　　判官手下无比熟悉的死亡感受！

　　就在翻手之间！

　　一米开外被劈开一刀的士兵还在抽搐，大量的血液外涌奔流，他的手臂已经无力抓握步枪，更想伸手捂住胸口，但近两尺长的伤口从肋骨到肩胛咽喉都被劈开，现在的抖动不过都是因为肺部气压的惯性。

　　巴克把枪口始终稳定朝着巷口，左手解开尸体胸口的弹匣包，扔到巷口墙角，提了步枪过来把将死的士兵补上脊椎那刀，巴克从没施虐折磨人的嗜好，杀死就尽量快，如法炮制的捡起步枪和弹药包，把两具尸体拖拽到一起叠加成掩体，蹲在墙角，一边伸手打开弹匣包，分辨其中的教练弹和实弹，一边慢慢的移出眼睛，观看咫尺之遥的指挥部……

　　这里几乎是军队防护圈的中心部位，自己的脑后才有更多的军人，目光所到之处看见的是更多特工人员，也就是便装和警察，其中极少数一两人端着霰弹枪和微型冲锋枪，而其他人看样子配备手枪的比例也不过一半一半。

　　也对，谁会想到在一国首都，居然会有这样一名不问青红皂白的杀胚，罔顾外交、情报体系之类的心照不宣跟潜规则，胡乱动手？

　　嗅着身侧已经开始弥漫的血腥味，巴克就好像被点燃了暴虐的一面，取出整理来的弹匣，塞进自己胸前，深吸一口气，好像这样能加大脑部供氧量，定定神，站起身来，走到街面上，如同其他相距五六十米排开在路边的军人岗哨一样。

　　低着头看自己脚上的军靴……

　　还得压住自己的呼吸频率，如果过于激动呼吸过频，大脑里的二氧化碳浓度快速降低，会引起一系列诸如手脚麻木，甚至肌肉无力的不良状况。

　　既然动了手，就没打算停下来的辣手判官，把手指搭在步枪扳机圈上，目光冷冷地看着那辆在多名便装步行跑动包围中徐徐靠近的黑色大型面包车！

　　囚车还是救护车？

　　那上面没有任何编号，甚至连车牌号都没有！

　　就跟一辆运钞车一样！


第0445章 血花开

　　整个街道上的气氛都有些凝重，站在折叠桌边的军装拿着步话机下指令，巴克听见自己右肩挂着的步话机也在传达指令，可他完全不知道那满口充满感情色彩的什么几蛙代表什么意思。

　　有些士兵端着枪械在小跑着转向远处的街道，是在加强防卫么？

　　一名军人满脸严肃的从巴克面前跑过，似乎对巷道里面飘散的血腥味有所察觉，但又没那么敏感的越过，和巴克擦身而过，就在巴克打算再多看看那边发生的车辆代表什么意思的时候，这名军人突然疑窦顿生的停下后退，叽哩哇啦对着巴克大喊大叫。

　　巴克根本就没理他，但如同箭在弦上不得不发一般，巴克注意到黑色面包车驾驶座下来的人手里拿着塑料手铐，转身对后面的人行了个礼，立刻有人接过去打开保险柜一样的面包车后门！

　　不用再等待了！

　　巴克基本笃定那里面就是被找到的向婉，就好像牟天博在商战中只要大概有了把握就会冒险尝试一样，哪有什么百分之百绝对的方案？

　　转过头来的巴克右手在大腿上一抹，对方动作也很快，下意识的要抬枪，但巴克这个颇为怪异的拔枪射击动作，分明来自沈家一系，弯腰扭身就在大腿边，突然就击发了！

　　一般的专业警界枪手拔枪射击是直上直下，特种作战拔枪就好像在腰间侧面画个圆圈，而巴克这活学活用的方式就完全赖皮！

　　主要是距离太近了，两人之间只有一米多，手枪刚刚拉出腿套，就朝着对方腰腹部射击！

　　与此同时，全身往后一个腾跃，跳回巷子口。

　　清脆的手枪枪声在寂静的夜空中显得格外刺耳！

　　手中端着步枪的士兵用生命体会到一寸短一寸险的要诀，在这样过近的距离下，步枪枪口的转动瞄准半径比手枪差了太多太多！

　　往后腾跃的巴克右手不停，手枪连续击发，嘡嘡嘡的枪口焰闪过，所有人闻声转头看见的就是倒下的军人，便装人员大乱，纷纷拔出手枪，而军人的素养体现得就稳定多，抢先卧倒寻找掩体，接着尉级军官开始高声呼叫自己的下属，接二连三的呼应不单单让所有人知晓这些作战能力颇强的军人存在，更是一颗定心丸。

　　他们锁定了发生枪击的方位，三三两两谨慎起身，开始交替掩护，准备靠近那巷子。

　　不过就几秒钟的忙乱，眼瞅着便装人员的情绪都能稳定，突然就从巷子里扔出一枚M67破片手雷！

　　这是每一名军人都在后腰挂着的东西，两枚进攻手雷，一枚催泪瓦斯手雷，是日本精锐特种作战队伍的标准装备，这些军人可能永远都想不到他们竟然会有在东京使用这玩意儿的机会！

　　要知道，从四十年前一群号称呼唤世界革命的日本极端武装组织赤军的行动被镇压以后，东京市区再也没有出现过这样明目张胆的射击爆炸行为了！

　　颇有些手忙脚乱从自己后腰摘下手雷的军人们都发现自己居然用胶带包裹住了保险片！

　　而这枚手雷准确命中了街对面也就三十来米距离的变电器，一处架在五六米高度的社区变压器。

　　HE高爆炸药能造成十五米半径范围内的杀伤弹片，不光是附近的军人连滚带爬企图散开，变压器被激发出更为炫目的爆炸来！

　　整个片区突然应声陷入一片黑暗！

　　嗯，牟晨菲看见的礼花，应该就是这一大片电弧光爆炸的结果，也许突然黯淡的社区也衬托了这“礼花”。

　　其实也不是黑到伸手不见五指，大都市的天空总会被五光十色映射出幻彩来，整个街道两旁到处漆黑，但天空呈现出红褐色，街道上甚至有如同霞光一样的阴影，女人的尖叫，开门闭户的声音，无数便衣和军人高声叫喊，响成一片！

　　当然还有枪声！

　　从扔出手雷开始，巴克已经半蹲在巷子口的角落，稳定的朝两百米距离内的那个临时指挥所人员射击！

　　曳光弹的弹道指引出他射击的位置！

　　炒豆子一般的枪声也在朝他这一片的大致范围袭来！

　　其实巴克只打了七八枪！

　　那在他悄无声息站到巷子口之前，就拨到了单发射击的M4步枪，在这样百多米的距离上，还是能称职的表现出精度来。

　　5.56毫米的弹头甚至比刚才手枪弹带出的枪声还低沉急促，抢先射击命中的就是那个下车递交塑料手铐的驾驶员，应声倒地。

　　接着才是那几个站在桌边的领头人物周围挤作一团的便装。

　　撂倒三个！

　　巴克起身就跑，朝着巷子内狂奔！

　　片刻之后，两枚手雷被扔过来爆炸！

　　接着就有军官跳出来制止这种在居民区滥用爆炸物的行为，很明显巴克那枚手雷已经造成多名伤员，而这两枚手雷直接炸塌了并不算很厚重的这栋小楼建筑一面侧墙。

　　军人们叫喊着开始包围压上，动作极为谨慎，他们也知道这回面对的绝对是一个行家，作战行家！

　　起码对M67手雷的使用和两百米距离内的单发射击，都那么井井有条。

　　巴克要的就是这么一点点迟疑，他已经气喘如牛的端着步枪跳跃奔跑过了一个街口左转，迎面遇见两名军人，没人知道突然发起进攻的是个穿着迷彩军装的军人，所以这两人第一反应还是询问，回答他们的是枪声！

　　巴克甚至扔了自己打空的步枪，捡起对方的两支枪继续奔跑！

　　其实就是绕着被分割成一两百米见方的田字格街区，曲线接近那指挥部！

　　刚刚冲出这边的街道，一大群军人出现在街面，巴克做出一副惊慌失措的动态，指着开枪的方向使劲挥手。

　　失去路灯照明和刚刚接触到慌乱的军人们还是被迷惑住了，有几人立刻聪明的朝着更靠近自己的路口包抄过去，另几人另一边，剩下十余人朝着巴克迎上来。

　　好像被急促动作搞得上气不接下气的巴克弯腰，撑住膝盖，也顺势低头，上半身剧烈呼吸，没人注意到他的右手低垂提着步枪慢慢朝向这群打算关心战友的军人，也没注意到这个看起来体力不支的家伙侧身的另一边还挂着一支步枪。

　　十米，五米，四米……那支M4步枪突然就在这样极近的距离上开火！

　　三十发子弹的弹匣，瞬间清空！

　　扔枪！

　　摆肩！

　　另一支步枪滑落手中，面对大多腰腹中弹的军人，巴克冷酷无情的快步走过，低垂的枪口几乎挨个点过头部！

　　急促的枪口抖动，带来一地血花开！

　　刚刚还能跟扶老奶奶过马路似的给无辜少年盖上被子，这会儿就像是老农割麦子一样信手敛走一条条生命？！

　　这才是狠角色吧？


第0446章 啊呸

　　枪声有点混乱。

　　此起彼伏！

　　好像不同的方位都有枪声……

　　这在黑暗中让军人们有点迷惑，也不知道对方到底来了多少人。

　　这让他们觉得到处都危机四伏，小心翼翼，特别是一户民居打开，冲出来人被他们击倒在地，发现不过是普通市民以后，更加如履薄冰！

　　这就是巷战。

　　现代军事战争中最为头疼的巷战，在日方军事人员绝对没有想到的一个时刻突然爆发了。

　　不知道对方有多少人，不知道对方是什么人，甚至对方还可能穿着己方军队的服装！

　　现代军事作战是很忌讳穿戴对方军装的，伪装平民或者别的什么都可以，只要伪装对方军人，那就属于自动放弃《日内瓦条约》对作战人员的基本人性保障了。

　　但显然一直都属于临时工的雇佣军根本就不在乎这个什么狗屁保障。

　　巷战，特别是在对方腹地城市的巷战，从来都是让对方军队束手无策的最大难题，到处都是平民，到处都是人质，复杂的城市结构，到处都是掩体和补给，到处都是可以引爆引燃的房屋建筑物资……

　　这已经上升到恐怖袭击的范畴了！

　　恰巧这支特种部队是接受过美式反恐袭击训练的专业队伍，原本只是被要求拉过来充排场，或者说利用这起间谍政治事件，突破军人登上首都街头的试探举动，现在成了瞌睡遇到枕头，立刻就用！

　　那名其实是一佐也就是等同于上校的军官，坚持通过步话机大声下达命令！

　　马上展开孤立分割的行动步骤！

　　这是现代巷战的标准第一反应，首先就是确保自己有优势兵力，然后尽可能把优势兵力集中分成数个具有战斗能力的小分队，分割孤立对方的区域，以求尽快搞清对方的分布和实际人数，然后再聚而歼之……

　　不用说，这是美国人总结出来的战斗流程，对于在二战中狠狠打败了他们的美军，日本人无限崇拜，日本军方奉为至宝的军事圣经……嗯，不好意思，巴克也在北约接受过类似的训练。

　　他听不懂自己肩头挂着的步话机扬声器在说什么日语，但调低音量，当成背景音乐来感受对方的急促，也是不错，就好像有些司机开车喜欢开着收音机一样，说什么不重要，关键是不寂寞。

　　于是这让他在靠近墙角时候，无意中发现那个拿着步话机一连串发布命令的军官跟自己肩头的步话机语气语速都很配合……

　　没人告诉你作战的时候，优先保证指挥官跟普通士兵混成一气，才不会被擒贼先擒王么？

　　听着周围简短急促的枪声偶尔响起，接着可能还会引起一连串枪声的混乱状态……

　　好一个巴克！

　　胆大包天的端着步枪，模仿刚才看见那些军人的跑步动态，朝着这群临时指挥部的人员迎上去！

　　突兀么？

　　很突兀，昏暗的街面上，大张旗鼓的奔跑，毫不掩饰自己的身形！

　　也很合理，看清是一名日本军人，这边的人下意识的放松一点警惕，起码那些个便装放下了手中的手枪，一佐还在对步话机里面一叠声的命令！

　　看都没看这边的巴克。

　　巴克接近的脚步其实很有讲究，看着大大咧咧在街面上快步奔跑，却在最后大约三十米，靠近了路边的车辆。

　　日本街道大多都很窄的，晚上路边都停满了车，当然日本人民已经习惯了这样狭窄的生活空间，非常懂得礼让和秩序，绝对不会乱停乱放的侵占公共空间，所以路边那叫一个顺，中间的空余却足够车辆行进。

　　而狭小的国土面积让日本本土的车辆大多很娇小，这种微缩的精致心态已经在日本人骨子里扎下根，看着很迷你的面包车，正好把巴克的身影挡了一下，原本一直看着他的几个人下意识的把自己目光放到另一边等他出来。

　　就这么简单的一个花招，巴克倒退一步，从自己消失的那个点重新探出头来，射击！

　　刚才他就发现了这个细节，所有日本军人的弹匣，近乎于古板的都是按照打头两发曳光弹，每五发一发曳光弹，最后五发曳光弹的排列填充。

　　曳光弹就是普通子弹的弹头涂抹了一点磷类物资，会在暗色中拉出一条清晰的弹道，这有什么好处呢？

　　当先两发，会帮助射击者修正自己的弹着点，中间的子弹是在同样的作用下，还为同伴提示，这是我的目标点，要么集中火力，要么别浪费了各打各，而最后几发是集中提醒枪手子弹要耗尽，可以准备更换弹匣，不至于打光才发现，临时抽取弹匣，造成火力空隙。

　　巴克不知道这是弹匣填装出厂时候就搞好的规则，还是这支部队的自填装，训练有素就是用来形容这些细节的，日本人又是最在乎细节的。

　　所以对他来说，就很舒服！

　　巴克不算是真正意义上的神枪手，但他的枪法不错，无他，但手熟耳。

　　他采用的是标准的腰间射击，这是一种极为需要熟练，又不怎么瞄准的放松射击状态，不用遵循三点一线的瞄准技巧，就是快速在腰间打出第一二发子弹，观察弹着点，迅速作出细微调整，后面的子弹就八九不离十了。

　　在五六十米距离内，这是一种非常有效的快速射击方式，重点就在于第一二发的抬手就打，高手用熟悉的枪，这两枪大多都能打中目标，后面就更精确了。

　　可这是夜间作战啊，白天用作观察弹着点的技巧，就非得依赖曳光弹了。

　　而只要是正规军方，大多是不练这种非常规射击法的，特别是一板一眼的日本军人。

　　这就等于巴克在夜战中占了点便宜！

　　当别人急促的通过瞄准镜或者激光指示器之类标准寻找他身影时候，他是手起枪落！

　　只有三名军人，早早观察的时候，就注意到了，连同那名叽哩哇啦的军官他在第一波弹雨中就撩翻在地，剩下等巴克身前的车身被手枪和霰弹枪打得噼里啪啦，他冲出来，滚翻到另一辆车后，再次击倒几名便装特工……

　　巴克已经冲到那辆黑色大型面包车的后方，满怀希望的倚在车门下猛然拉开！

　　里面没有那纤瘦冷傲的身影，四个满脸伤痕的男女被铐锁在车壁上，呆滞的看着他伸进去的枪管！

　　一身日本军装的巴克忍不住失望：“啊呸！我草……”


第0447章 心疼

　　一手拽过趴伏在身边尸体手中的手铐钥匙，这名另一只手还拿着塑料手铐的家伙，显然是要上车把车上的四人给押解下来。

　　看看身侧就是被搜查一空的工作站，结合眼前的长相神态和伤痕，特别是人数，巴克几乎笃定，这就是向婉那四个被俘的同事！

　　但根本来不及打开手铐，也没有时间多想为什么这四人会被带到这里来，巴克判断一下周遭形式和一阵乱叫的步话机，冲上驾驶座，发动这辆沉重的黑色装甲运钞车……应该是囚车驶离这个混乱的区域。

　　砰砰砰的枪声带着弹头打在车身上，原本是为了防范俘虏逃跑的车辆现在成功抵挡住外界子弹，巴克甚至撞翻了一名企图螳臂当车的弱智，车身剧烈转弯到几乎倾覆的加速逃窜，而巴克肩头的步话机还在持续叫嚷。

　　就在巴克身后牢笼里从气窗传来一个虚弱的声音：“你是谁？”华语。

　　巴克用英语回答：“能听懂这日语说什么？”

　　一把女声：“敌袭……发现两具尸体……发现多名第十二战斗分队成员尸体……第七小队询问自己押解俘虏的去处……第三作战……”其实这中间军方通讯是有编号代码的，但这背后几位是干嘛的？就是刺探这些情报的！

　　巴克打断：“第七小队在什么地方？快问！”右手摘下步话机举到窗口，摁动PTT开关。

　　后面凑上一把男声，用尽量威武的日语，立刻就有回音：“往前左转，大约五百米……他们听见枪声，正要把俘虏押解返回军营，现在询问是过来支援还是……”

　　巴克收回了步话机，把手铐钥匙递到后面去：“请各位系好安全带，本次航班即将起飞……”

　　四名绝处逢生的特工完全无从猜测这位满口英语的天外飞仙是谁，就算防备可能的苦肉计，又或者眼前的一切都是演戏，他们还是充满疑惑的打开了手铐，面面相觑的结果就是其中一人开口：“还有谁？谁被抓住了？”

　　巴克不回答，左转之后，已经看见一部军卡和一辆救护车停在路边，几十名军人正在列队登车，而另外数人全副武装的站在救护车旁边，一副担架被他们押解上车。

　　后半夜了，街头车辆非常少，所有军人的目光都看向这辆黑色面包车，甚至军车车头还有一挺机枪架起来！

　　所以这一回……巴克没有贸然动手，而是在前方大声喊话的过程中，面包车从军卡旁掠过！

　　就那么交错的一瞬间，救护车上明亮的车厢灯光，照亮了那面无人色的一张脸，就算是已经奄奄一息，依旧被手铐和约束带捆绑在担架上的姑娘！

　　那不是向婉还有谁？

　　“啊！”后面的人显然趴伏在狭小的窗口也看见了这一幕，却对巴克一闪而过，百思不得其解！

　　巴克就在无数的枪口中高速通过，也许是来得太突然，搞不清楚状况的这支分队除了叫喊，并未开枪，毕竟这是在他们的首都，刚才的通讯频道里面已经传出过误伤的警告。

　　等他们醒悟过来，面包车已经在消失在前方转弯的干道上！

　　其实刚一转弯巴克就停下车：“你们自己来！自己想办法逃命，我给你们的建议是，分开走……祝你们好运！这里有几万日元和硬币，你们可以当做车费，把手铐钥匙还给我。”

　　拉着步枪，跳下车，车门都没有关，让后面四人更加莫名所以，有这样救人的么？

　　这是管杀不管埋的风格么？

　　但身为特工，必然有过硬的精神素养，这个时候就算是陷阱他们也要跳，四人都从后面跳下来递过手铐钥匙，爬上驾驶室。

　　人家是生活潜伏在日本的特工，论在这片土地上的生存能力，比巴克还强吧？

　　巴克趁着车轮胎在地面摩擦出的声音，一枪托就砸开旁边一辆老款丰田轿车的车窗，施施然的打着火，往回驶去，非常安静，非常缓慢的速度，车灯都没有开。

　　转过街角，军车和救护车已经开动，救护车在前面，巴克一边回想真该留下一名懂日语的家伙帮助自己，一边再放慢点速度。

　　巴克有清醒的认识，刚才自己全靠黑暗突袭混乱得手，真正的考验现在才开始，而且还不知道有多少警车和军车正在朝这里集中，再过一小时左右，天就要亮了，这座城市即将暴露在阳光之下。

　　现在必须速战速决，刚才那四人是自己的包袱，而自己不动手的原因也是不愿向婉再受到可能伤害……

　　再转过一个路口，当救护车刚转过去，军卡还未掉头的一丁点分离间隙，车灯点亮，巴克轰动油门加速，突然逼近军卡，只有两三秒的时间，搭着篷布的军卡后厢都没反应过来这个接近意味着什么，轿车掠过超车前的一刹那，巴克后腰摘下的手雷已经跳开保险，静待这三秒，朝篷布扔进去！

　　右脚再次猛加油，轿车并行卡车只有一瞬间，爆炸的气浪从打开的车窗朝巴克脸上就跟抽了一巴掌似的！

　　沉闷的爆炸中似乎能听见惊慌失措的军人叫喊声，但掌控好手雷的爆炸时间，在这样一个封闭带蓬罩的空间里，手雷带来了最大可能的杀伤！

　　整辆卡车后厢就跟砸开的西瓜一样崩开！

　　连驾驶室都无法幸免，车头一歪撞在旁边的建筑上！

　　巴克的右手一动不动掌控轿车前冲转弯，在救护车不明所以也许在犹豫停车查看还是加速的节骨眼上，巴克的右手从驾驶窗伸出去高举手枪砰！砰！砰！

　　老款轿车比救护车低一点，也许所有的注意力都放在另一侧看见那拐弯后突然爆炸的火光了，驾驶员以及坐在副驾驶的两名军人，还没注意到这条车影如同毒蛇一样贴到副驾驶这边，甚至连头都没转过来，就被连续射击的手枪打中头部！

　　司机一头撞在方向盘上，巴克看救护车前方一侧就是几棵大树，猛打一把方向盘，主动撞击在救护车头侧面，一声巨响，救护车装在大树上，一具副驾驶的尸体甚至一头撞破挡风玻璃被惯性摔出去！

　　医生护士和武装押运的军人都被摔得七荤八素！

　　而狭窄的座位上的军人刚勉力举起枪，后门打开，子弹比巴克的身影更早扑进来！

　　炸开的头颅和到处乱溅的鲜血脑浆让护士吓得尖叫！

　　医生更是面无血色！

　　巴克一脸冷漠的用防毒面具遮住脸，一身军装的踏上来，伸手拂过姑娘的颈动脉，整个救护车后厢里，最不会受到撞击影响的，应该就是被牢牢固定在担架上的向婉。

　　完全没有知觉的姑娘……

　　应该是被打了麻醉药。

　　巴克很心疼。


第0448章 傻眼

　　闹翻天！

　　巴克仅仅打掉了三只手枪弹匣，五个步枪弹匣，两枚手雷。

　　不到两百发子弹。

　　三十七人丧命，二十九人受伤。

　　全都是军人和军情部门成员，唯一一名居民伤亡是自卫队误伤。

　　这么高的杀伤率，主要得益于近距离射击和那枚扔进货厢的手雷。

　　华国驻日使领馆的电话和所有成员都在凌晨时分被吵醒。

　　就算使馆区远离城区东北部，听不到枪声和爆炸声，但东京市内遍布各处的华国人，还是把各种信息传递到了使领馆。

　　所有人都有些目瞪口呆！

　　连远在万里之外的老匡都被一个电话吵得不可开交：“这是你之前说的营救么？！这特么是宣战！国家允许这样的行为么？立刻封锁所有消息，擦干净屁股，绝不能跟华国扯上半点关系，这是在严重践踏一个国家的主权！”顿了顿：“这兔崽子还真够干净利落的，要是能活着回来，弄过来见我！”

　　匡伟一个头两个大！

　　不是说好偷偷摸摸进去找机会营救个姑娘么，想象中应该是老鼠偷鸡蛋似的，静悄悄的寻访，黑摸摸的带走，或者说从匡伟的脑海里，就觉得巴克这样不依靠系统，单枪匹马前往一个陌生国度，根本是大海捞针，完全不可能有成果的。

　　谁知道现在东京天翻地覆，这完全是战争行为了！

　　当然，官面儿上的话肯定是要说的，一大清早，华国发言人三人组就轮番出现，体态温婉的女发言人一脸茫然：“我们热切关注发生在日本东京市区的恐怖袭击，我们是爱好和平的发展中国家，希望各方保持克制态度，并且敦促日本政府保证旅日华人的生命和人道主义安全……”

　　声音洪亮的男性发言人慎重宣布：“这件事被有些别有用心的势力和国家跟华国拉上关系，这是污蔑！华日之间是世世代代友好传承的礼仪之邦，过去二十四小时之内发生的事情与华国无关……”

　　最后一人就态度强硬：“在这里，我正告所有企图挑拨离间的国际反华势力，过去发生的一系列事情都有可能是别有用心的人在嫁祸、栽赃给华国，华日之间的国际关系是稳定的，是友好的，不应该被过分解读，也不关你们的事！”

　　但私底下，所有人都在纳闷，这特么蛮不讲理的如同冲进瓷器店的野牛究竟是谁？

　　毕竟这当初就是匡伟出于私人关系，协助巴克前往日本……找女朋友的小范围事件。

　　反正匡老板是这样理解的，既然无法动用组织的力量，向婉在最后时刻求助于自己的男友，自己利用职务之便送一程，也不算多违规，巴克也从头至尾没有使用组织上的力量。

　　这真是个人行为吧，一切都应该在接到最后两名当事人之后才能交给组织上拿出定论。

　　因为那四名绝处逢生的情报人员，很快通过安全渠道联系上组织，接着立刻被隐藏审查，但他们也说不清那惊鸿一瞥之下的军装男人去了哪里。

　　巴克和向婉留下一地尸体和到处浓烟滚滚的残骸就消失了，完全出乎匡伟的预料，巴克压根儿就没打过什么最后的求助电话。

　　虽然知道巴克在这起事件中可能相关的人非常有限，但针对巴志明同学的有关部门还是展开了调查，结果和上一次安全部门的调查一模一样，一个回国之后跌跌撞撞白手起家的设计事务所，一帮狐朋狗友，不太检点的男女关系？

　　唯一有用的就是牟晨菲在这个敏感的时刻出境到了东京？

　　于是连牟天博都受到了一些询问。

　　牟老板是知晓东京一大早发生了爆炸袭击的，女儿好奇的打电话回来传达了八卦，牟天博甚至利用国内股市比东京股市早一个小时时差的缘由，还轻巧的操作了一波小阳线，没想到居然自己也牵涉其中，等听见实际上也不知道为什么的工作人员查问他跟巴志明关系的时候，牟老板陡然想起女儿是追着那小子去的东京！

　　两个月前去泰国，就在金三角搞出那么一系列火爆的事情，现在去东京，又炸得人仰马翻？

　　牟天博需要重新审视自己这个看上眼的女婿，这完全就是一条跟自己截然不同的道路，与其说是亡命之徒，更不用说是炸弹狂徒，这要是被查出身份，可是被国际刑警都通缉的家伙，天正集团能跟这样的人拉上关系？

　　保护女儿一辈子平安都是小事儿了，别给女儿和自己都招来杀身之祸！

　　打电话给牟晨菲都很含蓄：“注意安全，暂时呆在酒店，这种国际性五星级酒店还是能保证安全的，不要出门，等待事情完全平息以后，我再安排包机接你回来。”牟天博清楚，当国与国之间摩擦，民航班机就很容易成为出气筒，几十万包个专机飞一趟，安全得多。

　　本来牟晨菲想提巴克的，被牟天博抢过话头掐断了，这个时期的电话都是重点监听范围，半点关系都不能拉上，结果牟晨菲说她的两名随从遇见俩国内“朋友”，现在已经被好几名华国游客伴随起来，去个餐厅都是一大堆人了。

　　这肯定是有关方面在变相保护牟晨菲，搞得牟天博想马上去买架商务机！

　　而同样的，林东，叶明静和方灵颖坐在监控车上的各种屏幕前面，废寝忘食阅读来自世界各地的信息，日本留学生、打工的、旅游的，反馈到网络以及社交平台的信息远比官面新闻上真实细致得多，林东手下的黑客甚至还做了个小软件来筛选新闻给这三位老板查阅。

　　小姐妹都端着早餐中餐到车上热了好几遍，这三位都只喝水，不吃饭，这猛料太容易让人噎住了。

　　如果说之前跟着巴克一起小敲小打的玩点跟踪监听啥的，还有些侦探社的感觉，看看网上那些清晰的照片，这难道才是巴克的本来面目？

　　和国内网上一片幸灾乐祸，痛打落水狗的情绪不同，三人也在重新审视那个大多数时间不哼不哈的男人，林东满脸崇拜：“现在我算是明白他为什么对翡翠啊，财富之类不屑一顾，在他的世界里面这些东西就不重要，只要乐意，他就敢去炸了银行抢钞票，那有多少钱对他有什么意义呢？”

　　叶明静和方灵颖回忆的是巴克在拍卖会现场的反应：“是精神世界！从那拍卖会就明白，他……能用燕雀安知鸿鹄之志来形容他么？”

　　方灵颖总算从惊讶中恢复出来一点：“他有鸿鹄之志么？就想老婆孩子热炕头的！”

　　叶明静开始花痴：“那也行啊，多么惊心动魄刺激的生活，外能安国定邦，内也体贴顾家，还做得一手好菜，这回不能错过了！”

　　林东帮巴克清理门户：“哼哼，别忘了，这回他可是去救那向同志，你认为这件事过了，向同志能撒手？”

　　方灵颖和叶明静的确有点傻眼。


第0449章 穿越

　　向婉的确是没撒手，紧紧地抱住了巴克的脖子，这是自从巴克抱起她，就会发生的状况，换了阿怒似乎都不会，其他人没机会测试。

　　巴克用了很大的劲，才把姑娘的手指一根根掰开，然后放平，检查一下流滴物质营养水，打开旁边的窗帘，让明媚的阳光投射进来。

　　照射到向婉还有些苍白的脸上，姑娘的表情逐渐安泰放松，但还是在昏迷的状态。

　　巴克不着急，向婉腿上的枪伤是小事，在他的经历看来，足部伤大多都是炸伤，那才麻烦，现在关键还是感染，救出向婉的时候，巴克已经囊括了急救车上的各种药品和器械，很快就为向婉施行了取出弹头以及清创手术。

　　但整个伤口的胀裂现象很严重，也就是水肿不寻常，按照巴克的经验，这姑娘运气很不好的感染了气性坏疽，这几乎是火器伤中最为严重的并发症，如果病情发展得快，七十二小时之内就死翘翘，中枪者的发病率会高达15%，而这其中病死率能过一半！

　　彻底清创几乎是巴克作为医生唯一能做的事情，因为这种感染病原菌的代谢非常活跃，简直有点听天由命的感觉。

　　所以在没有多少麻醉药物的情况下，巴克几乎是把向婉的一条左腿剜去了一大块肌肉，下一步再严重就只有截肢了！

　　然后把向婉全身的衣物包扎布条都烧掉，连手术器材都扔掉，这种病菌的交叉感染也是非常厉害的，巴克有过深切体会。

　　这时候，军医的重要性就体现出来了。

　　作为寻常医生，可能对发高烧的枪伤者只是简单的退烧，巴克却一眼就判断出来危险，第一时间剜肉去毒，毕竟向婉中枪伤已经超过三十小时，早就过了六小时内的最佳清创时间，姑娘一直都处在中毒症状的意识障碍中。

　　忍住心中想去杀人泄愤的情绪，巴克站在有点斑驳的白色格子玻璃门边，看着外面略显萧瑟的新春枯枝，目光稍微放远一点，就能看见阿怒盘坐在一颗参天大树的高处树丛里，警惕的观望周围放哨。

　　巴克一大清早沿路返回找了阿怒就撤离市区了，一路向西，进入了东京都地区西面的山区，有过无数次剿匪经验的巴克，永远还是觉得山区是最保险的，无论阿富汗还是东欧各国的反政府武装，都是把山区作为首选，虽然有些自作聪明的家伙会认为越危险的地方越安全躲在市区里，但巴克认为反而是在人潮汹涌的都市里面，任何异样才更容易被人注意到。

　　而东京的人口密集程度和大都市圈面积也让巴克有点咋舌，之前在东欧那些地广人稀的地方呆惯了，回到国内就有个适应的过程，再看看东京，就知道为什么这个国家的人那么急于离开这个岛屿想登陆抢夺别处地盘。

　　横跨一百多公里，换掉四部车，其中还有一辆是没有多少油的，巴克才带着阿怒跟一直昏迷的向婉冲进山区，顺着蜿蜒的山路在一处山顶地段发现有栋陈旧别墅，就直接霸占了。

　　两名看守别墅的老年夫妇被直接弄到地下室用向婉手上的手铐锁起来，巴克没什么抱歉，也不解释原因，反正都没法沟通语言，叫阿怒按时送吃的和清水下去就行了。

　　剩下的，就是这栋有六七个卧室的山间建筑，被他们暂时接管。

　　基于不相信组织机构的原因，巴克不认为这个风口浪尖的时刻试图从这个岛国偷渡出去是个好主意，最佳的方式就是静静的呆上一段时间再作打算，更重要的还是要看到底是带着一个活下来的姑娘离开，又或者只有一捧骨灰，这个主动权都不在巴克手上。

　　救护车上能搜刮到的药品和武器，巴克都带来了，四支自动步枪和五把手枪，二十来个大小弹匣，足够让巴克在这里当一阵子土匪。

　　这也是他为什么要选择这个盘山路边建筑的原因，站得高看得远，只要任何企图包围山区进攻这里的安排出现，很早就会被观察到，除非用火炮远远的轰了这里。

　　巴克烦躁的就是血液。

　　他没法给向婉输血，对于这个中了枪伤又大量失血的姑娘，不是光这点生理营养水分就能补充的，救护车上有很少量的血浆，但那得准备各种血型，所以只是急用，巴克看着血型配对表，琢磨着还是得出去当强盗。

　　现在他有点后悔该把那护士和医生杀掉了，他们知道向婉的血型，如果某些医院出现类似的血型丢失，很可能会联想到向婉身上来。

　　但想想那嘴唇已经白得发青的姑娘，巴克仰头对树上打了个响指：“把这里全都交给你了？”

　　把横放在膝头的步枪往脖子后一挂，少年猴子似的灵巧滑下来，坚定的点头还拍拍自己的胸口。

　　巴克跟考问三五岁的孩子一样：“被包围了怎么办？”

　　阿怒露出点质朴的笑容，捧出两枚手雷给巴克看，撩起他的外套，腰上还有好几个，指着别墅楼，显然会把这里都炸掉！

　　巴克点点头：“记得给老人送水送吃的，我也不知道什么时候能回来，上面她吊着的袋子一空了就摘掉，知道怎么做吧？”

　　少年把保镖、护工、狱卒、哨兵一揽子包了，使劲点头。

　　巴克庆幸自己带了个帮手，不然怎么敢放心离开去办事？

　　到车库里开了最后偷来的这部AE86丰田两厢车上路，却对车库里一直保养得当的日产皮卡不沾染。

　　真换个军队里面出来的兵王，都未见得有巴克这雇佣兵老油子对这些细节娴熟在意，潜伏下来有个最重要的细节，就是不能破坏原有的环境，往小了说是植被伪装等等，往大了说，就是别让人发现这里来了生人，也别让人觉得碍眼，这辆明显就是老头儿经常开了去山下镇子里采购的老车，换个陌生年轻人开，那不是找事儿么。

　　脑子里盘旋着这些门道，换了一身便装的巴克戴着墨镜，驾车朝东京市区而去。

　　既然要作案，当然就是要选一个远离这片区域的地带，只是一边开车，巴克一边在手边的记事本上随手记下各类物资：“食物、药品、血浆、化妆品、通讯工具……”

　　哪些用买，哪些用抢呢？

　　其实每个人心里都有个做强盗的梦想，现在自己好像穿越来到一个完全不受限制的世界，能干点什么呢，巴克用这样的好奇心态，冲淡自己心头对姑娘伤情的担心。


第0450章 惊声尖叫

　　封锁一座城市，不是那么容易的事情，多次参与城市安全戒备任务的巴克很清楚这点，一座百万级的城市就几乎无法全面封锁了，更不用说东京这样超过三千万人口的超级大都市圈，光是下辖二十多个市紧密联系在一起的密密麻麻就不是调动军队或者警察能封锁的。

　　巴克深谙这种力不从心的防范心理，选择随时能下道掉头的普通市区公路而不是高架桥一样的快速通道，二十多公里之后，就偷换一部车，把前一辆当成自己的备用交通工具。

　　辗转四个多小时，才从山区越过六个县辖市，进入准确意义上的东京市区，对于这么一个巨型容量的世界级大都市来说，巴克也没觉着警察多了多少，甚至连街头戒备的状态都做不到，那么骇人听闻的一起枪案，对整座城市来说，如同大池塘里扔一块石头，有涟漪，但也很快就消失了。

　　已经是辆面包车了，停在路边，巴克开始长途步行。

　　看起来好似漫无目的的逛街，经过两次服装店更换衣服，还在电器行和杂货铺买了好些个东西，最后背着一个双肩包走进世田谷区的一家大型医院。

　　街面上看不出来，医院内部却能感受到时刻有人在警惕的气氛，戴着黑色眼镜架的巴克泰然处之的跟着其他人踱进去，日文看不懂还是大问题，但多少能看清点汉字，稍微转悠几下熟悉了环境，就到了一个楼层边等着。

　　守株待兔的工作只花费十多分钟，一名经过的医生就被他打昏扔在角落里，换上白大褂，戴上口罩和帽子，大摇大摆的走进隔壁的急诊部！

　　只要是正规医院，都有复杂的分科和制度，唯独急诊部，这个聚集了各种大拿的地方比较混乱，也有巴克需要找的各种东西。

　　一名警察破天荒的坐在急诊部的走廊上，这日本公立医院完全没有国内人潮汹涌的状况，这让刚刚探出头就缩回去的巴克颇有些皱眉，那些穿梭的护士应该熟悉每一位医生吧，只要稍有怀疑，自己就会穿帮了。

　　双手揣兜里晃悠在偏僻的楼道上，正在寻思自己是不是掏出手枪摆出抢银行的姿势去抢血库，就看见外面急救车呜啦呜啦的冲进来，急诊部立刻就显得紧张许多。

　　走廊上传来互有应答的几声叫喊，好几名医生护士就冲到门外迎接。

　　一名身材还算玲珑的护士从巴克面前快步跑过，对同样一身白大褂，却优哉游哉的巴克瞟了一眼，冲进旁边柜台，也推开背后的门，巴克一眼就瞥见这是个夜间值班部的临时药房，分量不多，但密密麻麻的排列有好几排架子，心中一喜，快步跟进。

　　惊觉被人突进的女护士吓了一跳，转身第一反应居然是双手交叉捂住自己胸口，一副生怕被侵犯的模样，巴克哭笑不得的把她要尖叫的嘴捂住，护士想挣扎，更想反抗的踢巴克，脚尖都拉起来了，又怯生生的怕激怒了他，毕竟巴克的身高对于一个日本女人来说，还是有很大的压力。

　　巴克伸手关锁上门，做个噤声的手势，反手小臂锁住了护士的咽喉，抓过旁边的药品筐子递给护士胡乱挥动的手臂捧住，自己就开始如同在超市购物一般，抓取各种需要的药品扔进去，毕竟大多数药品都使用英文标注，巴克辨识起来并不难。

　　女护士终于发现袭击者的目标是药品而不是自己，松了一大口气，当巴克用英文询问药品时候，她还能回应帮忙拿取，所以巴克直接用英文走捷径：“血库呢，我需要找到一些血浆，哪里能取到？”

　　说完这个，巴克还是应景的从裆前裤腰上拔出一支手枪示意自己的暴虐程度，这让正在犹豫丢失药品和血浆责任的护士差点没昏过去！

　　日本其实是个枪械管理非常严格的国家。

　　巴克是真不想暴露的，但看这女人眼睛乱转，总不能掏出另一支枪来以行动服人吧：“我只是要治病救人，不希望杀人，所以我安安静静拿到血浆走人，才不会让医院到处都躺满尸体，之后你再报案，这是最和平的解决方案，OK？”

　　护士犹豫一下，居然看出了病情：“您……要治疗的是并发症患者？”实在是巴克拿了太多双氧水和高锰酸钾之类的东西，而抗菌类药物也是重点。

　　巴克不隐晦：“我尽量不滥杀无辜，但只要反抗或者试图耍心机，后面一连串的死者都是因为你……”

　　看来对白衣天使，用连坐法的确有效，护士深吸一口气：“您要什么血型的成分血浆？”

　　巴克没有大松一口气：“你不会在血型上给我做手脚吧，如果因此导致输血反应，我可是会来报仇的。”

　　护士好像侮辱了她的职业道德，终于敢立了眉毛：“我是护士！我只知道救人！”

　　巴克还给她道歉，两人才一前一后的离开小药房，护士甚至给巴克找了个便携式冷冻包，可以保证血液在运送中不会变质。

　　可是两人到血库领取了两千毫升的血浆出来，巴克正在考量是把这护士弄晕保证自己的逃脱时间呢还是怎么办，两名一直坐在血库外面看报纸的风衣西装男子起身挡住了他们，伸手出示证件，目光紧紧盯住了巴克提的那冷冻包！

　　露馅儿了！

　　巴克一下就明白了漏洞所在，他进来时候仗着白大褂和口罩的伪装，并没特别在意这边走廊上坐着的人，而是关注护士有没有小动作了，但在内行人眼里，医院内部拿取血浆很少用冷冻包，而且很少是医师自己来提！

　　女护士有一瞬间的犹豫，似乎看见警察想要做什么，但立刻伸出手臂解释，用的日语。

　　巴克可听不懂，只看了一眼对方拉开西装展现证件的动作，巴克就发现了腋下枪套，他一直揣在白大褂兜里的右手轻抬，隔着衣兜就扣动扳机！

　　身为军医……却在医院杀人，就算巴克亲身经历过无数个作战场面，这对他还是略微有点忌讳的。

　　毕竟大多数战争行为对红十字，还是保持了必要的尊重。

　　女护士惊声尖叫！


第0451章 真人秀

　　这一场战斗和之前的最大区别就在于，不到二十四小时的白天……

　　无论是监控摄像还是立刻报警，整个东京联动机制立刻做出了反应！

　　巴克开枪没有任何心理障碍，既然来到这个地方营救向婉，那么他就视之为战场，对于敌人他从来都没有心理压力，更何况一旦被警察唧唧歪歪的盯上，先下手为强的准则都没那么容易实施了！

　　警察也是没料到这个穿着白大褂的眼镜男居然是枪手。

　　这也是人之常情，很多人都无法相信电视电影里面的情节会突然出现在自己面前。

　　白大褂上喷射出弹头，接连三枪就打中了两名警察！

　　巴克提着冷冻包，跨步跳过已经血洒一地的警察身边，习惯性的把拉出来的手枪对准警察头部准备补枪，这是基本常识，他可不愿自己的身后有人开枪，那名护士尖叫之下没有躲开，更多是对眼前场景的难以置信，双手使劲去捂警察胸口的枪伤，跪在地上满脸哀求地看着巴克，巴克侧身观察周围，枪口对着地面抽搐的警察，快步出门……

　　出门的一刹那把手枪收进袖子，低下头从大楼之间穿过，等十几秒之后他从另一头穿出，白大褂已经丢掉，捡起藏在角落的背包，旁若无事的穿过马路，投进对面又是一片密密麻麻的住宅小楼。

　　真的，这种两三层楼高的住宅小楼就是巴克对东京的最深刻印象，人又多，还极为没有效率的平铺开高高低低的类似联排小楼，使整个城市的摊子铺得很大，到处都乱糟糟！

　　当然好处就是比较适合自己隐藏其中，纷乱复杂嘛，就好像国内现在很多大城市的城中村一样，那回在贡州，他不是很轻易地就摆脱了么？

　　但只往里面走了大约一百米，巴克突然听见一片熟悉的空气震动声，仰头一看，一架直升机从医院屋顶腾空而起，盘旋着降低高度靠近自己的方向！

　　靠！

　　巴克在心里忍不住大骂，这还真是个经济发达国家啊！

　　他忘记东京市区的大型医院配备救援直升机的比例在全世界都是比较高的，这些拥有高超技巧的直升机驾驶员在警方没有抵达之前，才是自己最大的威胁！

　　巴克完全把这一茬儿给忘记了，谁叫他一直都活动在第三世界国家呢？就算积极发展的华国，现在也厚着脸皮说自己是发展中国家，根本在这些社会福利机制上面无法跟已经发达了好几十年的日本比啊！

　　飞得高，看得远，手枪还基本没法对直升机造成任何威胁，只要调动之前的监控录像发现自己穿的什么衣服，在这大白天里面，住宅区街头并没有多少人的情况下，很快就能找到自己的踪迹！

　　这就是白天和黑夜的最大区别，要不是因为向婉的伤情原因，巴克真该等到黑夜才下山作案的。

　　巴克心中一边大骂，一边就近冲到一处屋檐下观察周围情形……

　　当直升机旋翼气流声从头顶过去之后，巴克抓紧时间冲跑几步，紧紧地贴在墙壁上，快速在房屋之间依托移动，巴克拥有直升机驾驶的经验还是能起到很大的作用，起码他熟悉那种低空俯瞰的视觉特点，明白如何尽可能的躲避空中找寻！

　　因为他知道最多十来分钟，真正属于警察或者军队的直升机就会驾临这片天空，而更多的警车跟武装人员同样也会包围这片区域！

　　那时候，就跟之前的夜间作战两码事了！

　　时间就是生命！

　　一边快速奔走，一边把冷冻包塞进背包里，这种玩意儿能大概保存两三小时不升温，巴克已经看见了之前自己判定的疏散口，一处幼儿园！

　　他可不是什么到幼儿园残害日本花朵的狂徒，当时选择这家医院，就是因为这周边密布各种中学幼稚园，停满了各种车辆，要在东京找一个庞大的停车场是真不容易，到处都给支离破碎的解决了。

　　而穿过人数较为众多的学校，也能有效避开视觉搜寻的习惯区，巴克之前是真没料到有直升机打一开始就追踪自己。

　　这会儿根本就顾不得会不会被人注意到，用手枪托砸开一辆车的车窗，强行打着车就狼狈逃窜！

　　不知道是直升机不死心，还是有人立刻报了案，总之巴克刚刚驶上马路，天空中旋翼击打的声音就如跗骨之蛆一般缠上来！

　　加速逃窜？

　　地面车辆再快，也跑不过直升机！

　　而且对方一定会联动，有无数的直升机可以投入到这场接力中来，巴克脑子里只是闪过这个念头，就听闻外面的直升机数量明显有增加！

　　肯定接二连三的地面堵截也会出现，就算自己拿出极品飞车一般的狂飙车技……难道引着这么多直升机和地面车辆回山上？

　　那只会导致日本自卫队三军联动的来一场山地野战军演习好不好？

　　自己就铁定只能在这座城市里面立个碑当死人了？

　　可能换做其他人多半有些惊慌失措的时候，巴克无奈地摇摇头，调转车头朝着东面驶去！

　　唯有把车辆朝着东京最为繁华的区域去，才有可能混入那三千万的群众中，才有可能找到逃脱的机会，一定要走群众路线嘛。

　　于是带着由远及近的警笛声，巴克也算是胆大心细的猛人了，对照一张一直翻开在中控台上的地图，和手机GPS导航，疯狂的加速变道，改变路线！

　　不停摆脱背后的车辆，却无论如何摆脱不了空中的直升机。

　　而且随着新闻单位直升机的加入，标题成为“暴徒现场追捕直击！”的节目噱头，立刻登上各大电视台的屏幕，抢占了各种节目！

　　呆在酒店里面百无聊赖，翻看电视节目的牟晨菲，就突然发现所有电视台都变成了同一节目，哦，除了那个著名不着调的东京电视台还在继续不紧不慢播放自己的节目，其他电视台异口同声的转播直升机追拍画面！

　　然后牟晨菲就看见那辆灰色丰田轿车一头冲进著名的东京红灯区，新宿！

　　基本能听懂日语日常对话的大小姐鬼使神差的就坐在电视前，好奇地看着这场真人秀了！


第0452章 鸭子

　　其实巴克这家出击的医院真是选得不错。

　　远离西北部山区，距离近一百公里，不容易让人联想到隐匿地点，从惯性思维来说，都会以为躲在茫茫人海的市区呢。

　　而相对宁静的医院距离东京乃至全日本最繁华的商业区新宿只有六七公里，巴克这一头扎进去，还真是掉进海里的一滴水！

　　不过他不太清楚的是，新宿商业区距离南面的东京使馆区，也只有六七公里，这一切看起来就让他更像是躲在使馆区周围的某个地方，更像是某个国外使领馆在主导这一切。

　　要知道，这个时候日本方面调动的军情机构，全都集中在使馆区！

　　这就好像一大群人围在住了一个院子，却突然在包围圈之外，又没多远的地方发动一场看起来有点愚蠢的骚乱，分散注意力！

　　这就是为什么巴克捣鼓了十来分钟，新闻单位和医疗机构的直升机都比军警先到的原因。

　　日本方面认定华国一定会想尽办法把逃脱人员藏在使领馆或者尽快送出日本，这个时候正在加紧盯梢和施加压力呢。

　　换做谁来想想，觉得一个在国家支持下的偷袭抢人行为，还需要差那点血浆？这种东西早就应该准备好吧？

　　日本公安调查厅的反应就认定这是一个欲盖弥彰的调虎离山之计，无非就是为了分散注意力或者华国表明自己没关联的拙劣手段。

　　也就类似那种盗贼被抓起来，立刻有人继续犯案证明抓住的那个不是犯人一样，所以第一时间分到新宿来围捕巴克的军情人员并不算很多。

　　顺便说一下，日本情报机构对内主要就是隶属于法务省的公安调查厅，对外才是防卫省的情报本部，前者可是专门针对国内颠覆行为的军情机构，但人数并不多，相比美国类似功能中情局万字头起步的人数，这里也就几百人，毕竟日本长年还是依托在美国的军情庇护下，没有发展空间。

　　在华国大使馆的某个办公室里，有人看着电视重重地拍了一巴掌桌面：“有胆有识！居然知道这个时候来分担压力！难得啊……”

　　巴克知道个屁！

　　扔了车提着背包冲进那二指宽的街道，很怀疑这就是世界上著名的商业街？香榭丽大街，51街，或者说中关村好歹都四车道以上吧，这里狭窄得跟乡村道路似的！

　　不过两边的各种灯箱灯牌倒是出奇的多，搔首弄姿的女性广告牌交相辉映，人也多，到处都密密麻麻的游客、宅男、搭讪拉客发传单……

　　而且这里不是什么主街道一肠子拉到底，而是无数个岔路口，无数个巷道都共同组建了一大片红灯区，加上又是下午时分快接近晚餐了，到处都是熙熙攘攘的人群！

　　然后大家都茫然的抬起头看天空中突然集中的五六架直升机盘旋在这个区域。

　　巴克也换了一副墨镜抬头看，仰着头走路，穿进一家生意蛮不错的拉面馆，作势伸头观察一番，就从另一边的后门穿出去，手里还多了份外卖！

　　当直升机上的各位人员忙碌辛苦的竭尽全力辨别下面的人头有什么不同，巴克轻松穿行在各家店铺之间，边走边吃，从寿司到荞麦面，点心到咖啡，一应俱全，人家这里也不都是窑子啦。

　　但巴克并未放松警惕，当发现有些店面可以有地下通道连接到诸如公共交通线路上，他立刻就把自己藏身到地面之下，在经过一家光怪陆离的小店时候，一时手痒，趁着没人注意，撩翻了一个一直缠着他推介业务的家伙拖到后面，换了人家的衣服，焕然一新的出来。

　　重新找了一家箱包店，换了个单肩斜挎包，只把血浆用几包冰淇淋包裹住放在里面，留下最重要的几样药物，其他东西都分散扔进垃圾箱。

　　再买一包夜店里常见的临时染发剂，边走边抹的把原本有点微卷的短发弄湿，随着慢慢干燥，就变成米黄色了！

　　可以说，巴克现在有把握，那护士面对面看到自己，都未见得能认得出！

　　但很快，巴克发现注意在自己身上的目光更多了！

　　工整干净的黑色西装，雪白笔挺的衬衫，凌乱的领口和时髦的细小领带，还带着迷离的男士香水味道，巴克以为这就是时尚之都日本白领下班以后颓废的造型，满以为能把自己藏在茫茫大众里面去。

　　可他唏嘘的胡须和杀马特发型出卖了他，这是新宿的皮条客标准打扮好不好？！

　　一直都有男人神神秘秘的靠上来跟他做眼色，特别是华国游客！

　　另外说一点，紧身细腿小西裤跟略显狭窄的西装更是牛郎的标准装备，巴克勉强穿进去的这套衣服，看上去就好像故意配搭的小号西服，造成某些女性也有意无意来剐蹭他，询问要不要做业务！

　　什么时候巴克沦落到要做鸭子了？！

　　多走得两三条巷子，巴克无意中靠近了更有名的二丁目街道，这边就是以牛郎和同性恋著称，也就是他这模样的大本营，可能巴克也是故意循着类似自己穿法的地区在走。

　　这里隐藏倒是隐藏了，到处都是这样小西装细领带的美型男，但是他这生面孔走进来顿时就有种挑衅砸场子的味道啊！

　　因为日本的审美风气还是比较倾向于阴柔，大多走花样美男的风格，这路边晃悠的化妆小白脸比较多，偶尔几个走胡须拉碴的型男风格都是虚有其表的花架子，哪有巴克这标准的高大结实，又带着一脸彪悍不羁的隐隐杀气？

　　不说女人，这里的同志们更花痴啊！

　　所以巴克闷头闷脑看着手机上的导航地图，琢磨要穿过这一片，才能找到几个停车场偷车离开，刚一抬头就发现自己周围居然围满了黑西装白衬衫，还有低胸的！

　　那些表情一看就是二流子！

　　嗯，日本的黑道也蛮有名的，巴克原本想摆脱这些家伙自走自路，没想到十多个人就完全挤着贴近他，也不动手，其中还有娇滴滴的那种，一起挤着把他往旁边的巷子里推！

　　哟呵？闻着一大片脂粉气和男士香水古龙水的味道，巴克差点给呛着，这是要打算轮了自己？

　　也好，巴克单肩包下的右手，握住那冰冷的手枪把，也打算到偏僻点的地方，撩翻这些家伙！

　　主要是他觉得有点恶心！

　　男人好端端的喷这么多香水干嘛。


第0453章 混战

　　巷子里面光线其实也不算暗，一样的灯红酒绿，巴克听着耳边聒噪的一连串各种叽哩哇啦日语，真的听不懂，脑子有点发胀，只能不停暗示自己，头上有直升机在盘旋，下面估计也有便衣和特勤开始到处搜寻自己，忍得一时气，才能脱身去救人。

　　那拔枪的手啊，真是要花了多大的毅力才能按捺住。

　　可笑这群妖娆的男人还自以为是掌控了局面，开始用手推攘巴克，大声叫骂，浑不知自己纯属在撩拨一座火山，一座暴力的火山！

　　巴克忍不住加快点步伐，稍微想绕开还算明亮的区域，对付这种家伙，纯粹用手估计都够了，手枪握把松开……

　　突然一下，旁边灯火通明的玻璃滑门被拉开，冲出一大群人，没头没脑就朝着自己身边这群俊俏男人打过来，甚至包括巴克也在目标之中！

　　巴克连续闪躲开好几下拳头和棍棒，有些惊喜地跳开到两米多宽的路边，却发现自己需要前往的方向，那一边巷子口也突然涌入一群人，手提各种棍棒？！

　　打算用冷兵器困住自己？

　　巴克有点瞠目，但哪有半分犹豫，环顾四周，寻找称手的家伙，却未曾想这街道环境卫生做得那叫一个达标，除了随处可见的色情宣传广告单，愣是没有一块砖头一根棍棒。

　　就耽搁这么一下下，巷子口冲进来的那帮人呼地一下就从自己面前呼啸而过！

　　后面的人还信手给巴克塞了一根棍子！

　　巴克有点懵的看看自己身上的服装，陡然发现这群人也都是西装，而从那玻璃滑门中冲出来的都是花衬衫，自己跟这边一伙儿的？

　　双方一触即发，立刻打砸到一块，巷子口那边还在源源不断地往里面冲，十多个人很快演变成四五十个，巴克试图逆流而上的从那边悄悄溜走，冲进来的人很不满，对着他大吼大叫，唾沫星子都到脸上了，看那比划的表情都知道在大骂：“你这么大个儿，居然还想临阵脱逃？”

　　有两人在不依不饶的拉拽巴克的单肩背包，为了摆脱他们，巴克不得不举着这根棍棒转身顺流而走，而从他进来那边，却走进来好几个气势不凡的西装大背头！

　　巴克哭笑不得，这特么是遇见黑帮大战了么？

　　拿着根棍子就好像拿着一条黄瓜的巴克站在人头攒动的巷子里，看着那灯火通明的房子里也在不停往外涌人，这巷子的面积就这么大吧？

　　哪里挤得下这么多人，巴克更是好奇那房子里面在开大会么，这么多人可以挤在里面，所以观察得多一点，发现是东京街头随处可见的弹子房，也就是赌博机房，这玩意儿在东京非常多，也是成年人很容易沉迷的地方，但他街头转悠，这么大的弹子房，还是第一次见，这么远远的望进去，面积的确很大，无数台弹子机成行成列的排在里面，五光十色的闪烁，这些冲出来的花衬衫的确是得竭尽全力的保证这些黑西装不要冲进去，不然砸了设备，那亏损就大了……

　　不过这弹子房……巴克觉得还是挺有种的，看上去就好像单独一家就敢抵抗黑帮，不交保护费咋的？

　　紧接着巴克就赫然发现自己身前的黑西装们开始偷偷地从腰间拔出各式各样的砍刀！一尺多长的牛肉刀，带着铁钩的冰镐，雪亮细长的战刀，开始蠢蠢欲动的朝前方压过去！

　　嗯，巴克也被旁边的人塞了一把……菜刀！

　　别人都那么帅，巴克提着一把菜刀更是觉得啼笑皆非，关键是因为人太多，他想走都走不掉，只能如同清晨上班挤公车的白领一样被人群簇拥着往前挪。

　　越来越接近那些挥舞棍棒的花衬衫了，巴克正要嗤笑这不过是狗咬狗，关自己屁事的时候，对方的腔调却明显不是日语，满嘴思密达！

　　韩国人？

　　不容巴克多想，日本黑帮在前面拿着棍棒的突然散开，亮出中间这群手持砍刀的家伙一拥而上！

　　巴克心底似乎都蓬的一下干柴遇烈火一样烧起来！

　　冷兵器的砍杀永远都是最血腥，也是最直接的！

　　作为一个作战人员，最爱的是枪，最恨的也是枪。

　　在冷兵器的时代，专业作战人员刀枪棍棒不用说，就凭身手都能制服普通人，而在现如今，有了枪弹之后，就算是个孩子或者女人也能挥舞一把手枪把孔武有力的大汉击倒在地。

　　只有在眼前的场面中，所有人几乎都处在一个平等的条件下，就是手中的砍刀！

　　那帮韩国人也算是彪悍，接连有人被砍伤倒地却丝毫不退，反而打倒几人抢了刀具反过来对砍，后面室内也开始输送砍刀出来……

　　眼瞅着巴克就被后面的人推着，逐渐接近第一线了！

　　回头看看自己拟定的出逃路线，中间挤满了前仆后继的日本黑帮分子，越来越遥远！巴克感觉自己包里的冰淇淋都化成水了！

　　时间不多了，起码也得去买几支冰糕丢包里降温不是？

　　这艰难抢到的血浆，要是变质了可怎么是好？

　　眼瞅着咫尺之遥的弹子房门内就有两台冷饮雪柜，巴克脑子里灵光一闪，因为发现那源源不断从室内冲出来的花衬衫中有厨师，有看门的，甚至还有穿睡衣的，全都高喊着各种思密达！

　　干脆叛变到对面去嘛，虽然日本人和韩国人对巴克来说都没什么好感，但起码后者相对还好一点点。

　　最不济，打败这帮龟孙子，也能冲出去，好不好？

　　时间紧迫，想做就做！

　　巴克只是信手把背包摘开，脱了外面的西装扔在地上，拉出衬衫盖住腰间的手枪固定好，重新扎紧背包，露出这件醒目的白衬衫，深吸一口气，跟周围几个扭曲表情狂叫着冲上去的日本人一道，不声不响的突然一下挥刀朝身旁的人砍过去！

　　有句电影台词不是说过么？

　　每个医生都是好刀客！

　　军医就更不缺乏胆气了！

　　混战！


第0454章 什么人

　　日本有一种二等公民，就是当年日本占领朝鲜半岛和后来朝鲜战争时期，因为各种原因滞留在日本的朝鲜半岛公民，他们可以拿到有限的日本公民护照，但没有政治权利，而后来那个半岛分成两个不同体制的国家以后，这数十上百万朝鲜裔也分成两种倾向。

　　但不管怎么说，这些基本都生活在灰色地带的外来族裔却统领了日本八成以上的弹子房事业，就跟国内沙县小吃似的，遍布日本全境，这一点跟集中在东京横滨等少数区域的华裔有很大区别。

　　所以这些弹子房行业的朝鲜裔长期跟日本黑帮经营的事业争抢生意。

　　被誉为能给北方朝鲜每年带回数十亿美金的弹子房可是有着复杂背景的团体，巴克不过是适逢其会罢了。

　　但这一刻，所有人都惊呆了。

　　这穿着白衬衫的高大男人突然从一群日本黑帮成员的后方发难！

　　菜刀可能没那么气势恢宏，但却锋利称手，市井之中作战，那长长的战刀可能挥舞起来很是磕碰，这菜刀寒光一闪，迸开的血却溅出了好远！

　　黑帮打架，靠的就是一个逞强斗狠，胆子小的家伙，拿着再好的刀棍也跟过家家似的叮叮当当敲着玩，真正冲杀在前面的都得是对血肉模糊有免疫力的！

　　巴克不就擅长这个？！

　　一股热血噗嗤一下喷到旁边一名黑西装脸上，完全模糊了全脸，不等他反应过来发生了什么，只觉得胸前一凉，半转身体就被巴克的菜刀破了开去！

　　而他手中一柄厚背开山刀，立刻就被巴克夺了去，双手双刀，还滴着血！就算是鼠胆狗辈也会觉得气往上冲，还戴着墨镜的巴克抬眼这么一扫，端的是一脸恶相的扑向这群黑西装！

　　黑帮砍人还有个特点，都是尽量朝着肉多皮厚的地方招呼，要的是气势，而不是真要砍死几条命，但巴克这刀刀都是朝着开膛破肚，又或者颈脖处招呼，那杀气，身前十余人，只砍得三五个，其他人就连滚带爬的跳开，巴克也顺势冲过去，跟气势大盛的朝鲜帮乘势一起朝着自己来时方向那几个大背头冲杀过去，誓要把鬼子头颅砍于马下的节奏！

　　那几个刚才还叼着雪茄，一脸桀骜不驯模样的头头，现在屁滚尿流啊，其中一人甚至摔在地上金表都断了，也顾不上拿，被冲上去的朝鲜帮喜笑颜开的捡了。

　　要的就是气势，手提双刀的巴克真觉得佛挡杀佛了，但刚冲到巷子口就双脚刹车，远远看见，大马路路口那边一排警察和警车，正在严阵以待的排阵！

　　可以说，刚才巴克要是没被那帮孙子裹带着进入这侧面小巷，多半也就是被拦截的结果！

　　不得不为日本警方的做法点个赞，他们迅速的展开一张分割的网，面对众多汹涌人潮，开始如同体育场馆安检一般，在各个路口用警车和警械组成斜向封锁线，检查每一个人的身份证件，女性免检、矮个子免检、长头发免检……

　　就这三个项目，就剔除掉了大部分人，降低很多工作强度，谁叫巴克的身高比大多数日本人都高呢？

　　不等巴克反应，旁边的一名花衬衫扔掉手中的刀棍，拉了巴克的手臂思密达！

　　嗯，巴克看出来这个认同的动作，转身就跟着跑，往店里跑，日本黑帮成员也在转身到处乱窜，也许他们还以为这行动是针对他们的吧。

　　冲进弹子房，巴克第一反应就是到雪柜里面抓了两瓶冰镇饮料扔进背包里。

　　接下来……是要杀出一条血路么？

　　可周围到处一片思密达之声，拉了他就朝弹子房后面去，鉴于这些人一身汗臭，没有娘炮的香水味，巴克心理上更能接受一些，结果这些家伙拉开后面地板上的地砖，就露出一条通道！

　　巴克有点愣了！

　　逢林莫入，这下到洞里，自己的战斗力可是萎缩得厉害，对方就算拿几根棍子都能让自己难以抵挡，但外面的警笛声显然很急促，咬咬牙心一横，身后的人还使劲推，巴克跟着跳下去……

　　出乎意料，宽敞干爽的通道只有大约十米，倾斜走不了多少步，巴克跟着排成队列的朝鲜帮人众从一家韩式捞面馆走出来！

　　就好像巴克刚才穿过了好些个地下通道的店面，这也是一家开在新宿各种公共交通线旁边毗邻店铺中毫不起眼的一间！

　　甚至在门口还有人看他到处血迹，给巴克披上一件深蓝色的清洁公司劳保服！

　　然后巴克就轻而易举的在一群朝鲜人的簇拥下，走进人潮汹涌的新宿车站，混上城际列车，消失得无影无踪！

　　作为每天有三百万人流光临的新宿区，有四百万乘客的新宿车站，是东京城区西部最大的中转枢纽站，巴克就这样神不知鬼不觉的走掉了。

　　而且相对来说朝鲜裔的身高都比日本人普遍高点，他掩藏其中也更不起眼，这帮人娴熟的倒了好几班车，带着巴克完全摆脱危险环境，巴克就打算就此一别了。

　　巴克断不会感动涕零这种萍水相逢，为了不让对方意识到自己就是那个电视里到处都在播放的英语枪手，这回用俄语告别……

　　谁知道，他刚一说俄语，这帮人反而更激动，原本只是客气热情的邀请，变成一定要拉着他进路边一家弹子店去。

　　巴克再次按捺住拔枪突突突的冲动，点头先到门内的饮料冷冻柜里拿出两瓶冰冻饮料，换了包里的，就看见一老一少被迎出来在柜台边观察着他。

　　老的杵着拐杖，头上还缠着头巾，却搭配一身西装，这让巴克想起自己年幼时候只在农村见到过这样的包头巾，但没这位讲究整齐。

　　少的么，就是个妙龄女子了，扶着老者，圆脸大眼，颇为柔润的脸型看着比实际年龄要显得青春不少，可身上的青黑色套装又显得格外老气，不过这种反差到更衬托出这位女子的姣好面容了。

　　“你……是俄罗斯的什么人？”女子的俄语很纯正。


第0455章 心坚如铁

　　夜风中，巴克抱着冰冷的背包坐在货车顶上。

　　仰头看天，月亮似乎在云朵之间攒动，嗯，借用那句著名的偈语，什么都没动，其实是心在动。

　　有点想家了，刚出来这么搏杀一下，冰冷荒芜的心里就想家，想念那种平静安详的生活。

　　想那笑语晏晏，生动鲜活的倩影……

　　不过现在更想急着赶回山上去。

　　巴克是老江湖，淡淡地说自己是俄罗斯内卫局人士过来旅游的，对方纵然知道他说得水分颇大，但却对他这个俄罗斯身份深信不疑，毕竟应该全日本的情报机构都不会相信华国会派个连日语都不懂的二货来这里大闹，现在连日本人都在嘀咕，好几个人证提到的英语娴熟，不懂日语的特点，到底是故布迷阵，还是真有玄机。

　　但巴克真能把俄罗斯内卫部队的事情轻描淡写说个分明，让朝鲜帮的人很积极。

　　这是个巴克在东欧就听说的段子，所谓华国跟朝鲜兄弟般的友情之下，朝鲜更喜欢捧前苏联的脚，近乎于跪舔一般的迷信崇拜，所以在这个时候跟朝鲜人摆华国人的谱儿，还不如装俄罗斯人，反正蛮多俄罗斯人也是蒙古人种，在中亚就喜欢冒充混迹的巴克很熟练了。

　　所以耐着性子相互交谈的过程，巴克主要是刺探了一下有没有偷渡出日本的可能性。

　　朝鲜人提供了一个他们惯用的思路，从日本北部搭乘朝鲜专线客货轮，前往朝鲜半岛，然后再辗转回国。

　　巴克当然不会说自己是要回华国，想来在那华、俄、朝三国交界处再回华国，估计又是一番周折。

　　所以仅仅作为一个备选，巴克不会相信任何萍水相逢的人，这曾经是一个极为惨烈的教训，最后说自己要到南边的横滨去看看情况，搭乘朝鲜人提供的货车出发，很快经过两次路检，货车果然是比轿车更有效的躲避工具。

　　看着GPS上的定位，瞅准机会跃身下车，就在路边宁静的村落里偷了一辆平头小货车，重新往北，这一路，就绕得太远了，一百多公里……但是安全。

　　吃一堑长一智，巴克分外看重安全这个问题，小货车的马力差很多，不过方便巴克在一些镇上的二十四小时量贩买了不少生活用品，分开一点点买，药店也能买些不起眼的生理盐水之类，最后半个货厢都装满了。

　　带着略微忐忑的心情爬上山头，之前在岔路口做的标记还在，远远的就按照约定把车灯闪了三下，立刻就看见路边草丛中爬起一个浑身裹满树枝的“刺猬”，扔在脚边的步枪正朝着车头，嘿嘿嘿的傻笑的阿怒，正把手雷拉环给插回去！

　　巴克都吓一跳，要是自己不提醒，没准儿就被这货给轰了，摸着额头似有似无的冷汗：“她怎么样？”指指楼上。

　　阿怒点头做拔针管的动作，然后做睡眠状，巴克指地下，少年就一脸不屑，刨食吃饭的动作紧接甩掉，看来他端过去的吃食被扔了？

　　巴克讪笑的指指车上：“去把东西都搬到屋里，酒水饮料，吃的，粮食和药品，衣服一样样分开摆。”还把一个刚买的玩具对讲机给挂在少年衣领上，说了几句简单使用的方式，主要是方便自己跟他室内外呼叫的。

　　少年却好奇的在巴克身上嗅嗅，做出一副香喷喷的模样，才嬉笑着去搬东西，当了阵鸭子的巴克也觉得赧然，抓了药品器械上楼去，推开向婉的房间，姑娘依旧一动不动的平躺，额头搭着降温的冰袋，可以想见那像刺猬一样的少年怎么端着步枪，蹑手蹑脚的上来换冰袋。

　　摸摸姑娘的脉搏还算平稳，可撩起被单，揭开疏松覆盖的伤口创面纱布，那原本就足够骇人的一大块剜去的空位边又有新的暗红色水泡伴随大理石样斑纹。

　　厌氧芽胞梭菌并未完全消除，还是处于中毒状态，皱皱眉的巴克不怎么意外，到旁边的水盆里洗洗手，把一个强光户外头灯箍在头上，戴上手套，翻开一次性手术器械的消毒包装，取出手术刀，围了口罩，注射一针麻醉剂，稍等一下就弯腰在床边开始慢吞吞的割肉。

　　枪伤在大腿外侧高位，腰伤也有感染并发症，但没这样严重，所以巴克索性就没给她穿衣裳，原本健美修长的肌体现在局部呈暗红青黑状！

　　创口更是直面肌肉，其实就跟案板上那切成一块块的猪肉没什么区别，巴克也跟屠夫一样，熟视无睹的面对一具女人体细心的一点点切割，部分筋膜还要跟绣花似的慢慢挑掉，这样的场面看多了，是不是才练就了坐怀不乱的功夫？

　　没有助手的手术持续了一个多小时，中途巴克还重新换上血浆，静脉注射大量抗菌药物。

　　等最后的中毒创口切割完成，和厨师给肉块抹盐似的抹上双氧水之类消毒完毕，一头汗水的巴克直腰抬头，才发现向婉的眼睛呆呆地看着他，睁开了！

　　巴克一点没看了对方赤裸身体的不好意思：“醒了？还行，问问伤者意见吧，如果明天晚上还继续恶化，我就截肢，从这里切下去，你有意见没？”伸手在姑娘大腿腹股沟一带围着左大腿走了一圈，经过小毛毛的三角地带时候两人都没觉得香艳。

　　向婉的眼神呆滞，但有惊讶，也有激动，可似乎就像电瓶耗尽的车打火一样，挣扎着刚想说话，剧烈的眨巴两下眼，就又昏迷过去了！

　　其实气性坏疽的伤者有时连自己的面部表情都无法控制，大多看起来就冷漠得很，巴克苦笑着摇摇头，凑近到姑娘耳边：“熟人熟事就不用签字画押了，我知道你情绪不好，可我这么远过来救你，你好歹也露个笑脸？”

　　巴克自说自话的继续操作，把人家姑娘都胸口看完了才收拾好腰间弹片伤，包扎好敷料，轻轻盖上被单，然后转而收拾沾满血迹的各种物品，大多都得烧掉或者做消毒处理，汗水都汇集到下巴滴到被单上。

　　抓过对讲机，召唤阿怒给自己端点吃的上来，这会儿他才觉得为嘛人家老两口要扔掉这货的吃食了，好端端的方便面含那么多防腐剂，这家伙都能煮成一堆糊糊，恶心死了，气得巴克自己下楼去捣鼓，阿怒不以为然的抱着步枪又一身树枝的滚到外面路边埋伏，看来他连睡觉都可以在这种岗位上解决。

　　简单的炒个蛋炒饭加点袋装咸菜，给少年在桌上留了一大盘，自己端了一锅到地下室，解开锁在落水管上一对老人，也不解释劝说，盛了一碗蹲在旁边吃。

　　带着老人斑的老头抖抖索索一阵之后，试着也盛了一碗给老太婆，然后才是自己的。

　　三个人一声不吭的蹲在地下室吃完这一锅，巴克重新锁了他们的手但没挂在水管上，丢了两床被子和毯子给老人，提了便溺的水桶和饭锅出门上锁。

　　就好像他面对个年轻姑娘的手上胴体无动于衷一样，看见年老衰弱的长者，也不会有半点心思波动，这样的情况下，人唯有心坚如铁，才能活下去。

　　一丁点怜悯和慈善都是对自己最大的狠心。


第0456章 不好看

　　清冷的晨曦透过窗帘洒进来，巴克一直靠坐在欧式高靠背绒垫椅子里打盹，加上舒适的脚蹬，其实算是很奢侈安逸的感觉，就好像他这一夜无数次睁开眼看一样，姑娘苍白的脸上有一点点血色了，这是个好兆头。

　　跳起身来做两个扩胸运动，用对讲机联络一下阿怒，少年抖抖索索的带着睡眼惺忪从路边灌木丛爬出来给楼上挥挥手，巴克叮嘱他可以改换哨位了，少年才摘了树枝，爬上旁边大树枝头，巴克看见他已经在树上给自己搭了个小棚！

　　或许这样的山林，才是最适合这个野小子的地方。

　　回过头重新清创，这一晚，巴克都在干这个事情，有了血浆补充，他就能不停切除感染和坏死组织，现在看起来，受到细菌感染分解产生的气泡肿胀越来越少，最重要的是，向婉一直没出现心率过速的状况，这就是趋好的现象。

　　因为股动脉已经被清创破坏了很多肌肉组织，巴克又不习惯跟中医似的把脉，蹲在姑娘下身附近，最方便就是摸心脏，嗯，就是摸胸口了，虽然规模不大，还是有起伏的，还好巴克心静如水没绮念。

　　就跟方灵颖喜欢盯着头骨或者泥塑看，牟晨菲钟爱观察人家的妆容一样，巴克在强光灯下聚精会神的看着血肉模糊找寻可能的感染源，突然就觉得手上心率加快，胸腔起伏呼吸急促，吓一跳的抬起头来，却发现是姑娘又醒了，一脸悲喜交加又不知如何调整表情的混乱模样夹杂着突然潮红的面色，发青的唇瓣倒是抖着想说点什么。

　　巴克不脸红的把手从姑娘胸口抽出来，掖好被子：“不激动，不激动，一切安好！你的任务就是养伤，然后我们回家。”伸手在向婉的头顶两侧太阳穴慢慢揉动，姑娘竭尽全力的想把头靠侧一点，很难，巴克领会的拉过椅子近坐在旁边，让自己的大腿侧靠在床头，扶着姑娘的头靠在大腿上。

　　原本紧绷用力的姑娘放松下来，把脸颊贴在巴克的腿上，不动了。

　　紧接着，巴克就逐渐感觉到大腿上一片湿凉！

　　就算浑身肌肉不能动，意识混乱，但泪腺终究还是姑娘自己的，总有那么一种汹涌的情绪需要找寻一个渠道散发出来，从来都推崇流血不流泪的向婉，无声的让泪水一直流淌，巴克就静静的帮她擦掉，继续揉太阳穴，舒缓头部血管的紧绷。

　　直到姑娘再次昏迷过去。

　　有点生死相依的味道，这让巴克晚点去给老人家送饭的时候，仔细检查过地下室没其他出口，就取掉了手铐，只是用来锁住门口。

　　老者欲言又止的靠坐在椅子上，这也是巴克搬下来的，他觉得地上太凉。

　　回到楼上巴克打开一架超市买来的小收音机，找到一个英文电台，坐靠在床边的高背椅上很小声的听着，因为他发现这老房子里面居然没电视没网络，更不用说他也不会贸然使用手机上网了。

　　这是家英国国际通讯社的电台，东京接连两天发生的枪击事件已经引起轩然大波，在这个世界扁平化的地球村年代，立刻传遍各处，所有的矛头应该都指向了华国，特工情报人员永远都是见不得光的老鼠，每个国家都需要这些无名英雄，但事件一旦曝光，又所有国家都避之不及，包括华国在内的官方声明，都在撇清，声明自己跟这起恐怖袭击没有任何关系，对所有死难者表示哀悼，日本一片愤慨，好些个国家跳上跳下的煽风点火，华国又义愤填膺的劝导日本正视形势，不要众人挑拨离间的卑劣之计……

　　巴克脸上带点嘲讽的笑意，不针对哪国哪人，国与国之间本来就比人与人之间更加现实残酷，社会上的人之间好歹还有个法律规范，国家之间，那就真的是强力说话，弱国无外交，更没底线和光明可言，所以他才那么厌倦这些东西。

　　不过旁类触通，人与人之间也说不上谁就完全的光明磊落到道德圣人无懈可击，巴克摸着嘴皮也在想念自个儿的美娇娘，周小妹最近脾气是小了点，但注意力都到创业上去了，自己要不要琢磨着去东南亚度个假？

　　巴克这无形浪子正在神游天际，就被一声衰弱的：“嗳……”拉回来，扔了收音机跳起身：“醒了？”能发音就算是神志清醒，结合现在伤口周围没有持续的水肿气泡，向婉应该从死亡线上拉回来，也不用截肢了。

　　一脸苍白的姑娘尽力想探头，巴克伸手帮她稍微靠起来一点，让向婉的眼睛终于不只是看见天花板，看见了这种颇有些复古风格的内装修，其实她也分辨不出什么类型，只是觉得不算熟悉的场景，不在医院：“这……是？”声音很虚弱。

　　巴克介绍环境：“还在日本，我们要静待一些日子才能离开，我也不敢联系任何方面，这个时候把我们卖掉也不是不可能的事情，这几天的形势……”

　　向婉脸色有些潮红，绝对不是羞怯的红脸，病态的那种，和她一贯的冷傲还不怎么搭调：“我……听见了，广播……”

　　哦，巴克才想起自己听见这姑娘第一次说话就是英文，比自己还溜，点点头：“那行，你就躺好休息，养好伤我们才能回国。”

　　向婉的反应很奇特，甚至没有她神志不清时候的那种激动或者对巴克的眷恋不舍，低下头更轻的声音：“谢……谢你。”

　　巴克装轻松：“我们是朋友嘛，这都不是事儿，亏得我还懂战地急救，你这没被敌人杀死，没准儿就让并发症给弄死了，运气不错，有过半的死亡率呢。”应该还是药品到位，另外他这切除病灶下手也够狠。

　　向婉木讷的继续低头：“我看……看？”

　　巴克就扶着她再坐起来一点点，但明显姑娘在强忍疼痛，腰伤和腿伤都不用说了，撩开一点腿上的被单，向婉只看了一下，就痛苦地闭上眼。

　　就好像被狗咬了似的，缺了拳头大的一团，加上腿部红肿得厉害，整个观感是真的很不好看！


第0457章 光溜溜

　　怎么定义巴克这一次的袭击行为？

　　无论哪一方都在思量。

　　包括隐约知道点来龙去脉的极少数华国有关部门高官。

　　准确的说，巴克的做法应该被称为独狼式的恐怖袭击，他从头至尾都没有跟国家产生任何关联，不依托任何国家组织的支持，就是单人行动。

　　这种做法虽然很难发动大规模行动，但却是现在各国最为头痛和最难防范的情形，因为他们不按常规手段行事，凡事自己做主，在任何时间，任何地点使用一切可能使用的暴力手段发动袭击，甚至被称为“一个人的军队”，发难的时候不会跟外界联系，军队警察都很难防范，由于人数关联太少，事发以后也难以追缉。

　　日本方面笃定是华国方面干的，毕竟这样明目张胆劫持被捕情报人员的做法，难道还有别人？

　　华国咬定不松口，不知道，不动作，只谴责，怀疑别有用心的国家在故意挑拨，并且就此加强了国内的一系列防范措施，以防某些国家依样画葫芦的在华国报复行为。

　　实在是巴克这种直接的冲击抢人行为前所未见，完全破坏了情报系统心照不宣的一些潜规则，让日本方面也很嘀咕，这真的也不像华国的一贯风格啊。

　　难道真有哪一方在支着把日本送到风尖浪口上跟华国单挑？

　　所以说巴克做事不爱思前想后琢磨太多，好些事情一想多，那就复杂了。

　　现在整个东亚局势就因为这导火索一般的事情显得异常诡异，抓住这个袭击者成了日本方面最大的期盼，毕竟他们也要向国民交代。

　　听着这样的新闻评论，向婉神情复杂地看看巴克，声音愈发低沉：“连累你了……”

　　已经第七天了，起码向婉能在巴克的搀扶下到露台上呼吸新鲜空气，伤口基本已经有一层愈合膜在成长，巴克每天还是要做复杂的引流冲洗和包扎，但显然专业人员的高超技巧保证了巨大创伤口不会变成久治不愈的感染灶，现在的问题就是向婉的情绪。

　　刚刚醒过来的时候，那巨大的创口充满了疼痛，巴克也足够狠心，不用任何镇痛剂或者麻药，就让姑娘那么硬抗着。

　　晚上他就坐靠在高背椅和脚蹬上打盹，听姑娘疼得忍不住抽抽，但只要听见他有半点声响，立刻咬住牙关不出声。

　　巴克的态度很简单，一来麻药止痛剂之类用多了容易形成依赖，二来这种东西最好还是亲身体会，身体也有记忆力，现在疼痛记忆多了，未来受伤的耐受度也高一些，毕竟看上去从身体上考量，向婉已经没有生命危险，那就要考虑未来了。

　　要考虑如何把这个第一回踏上战场，就遭遇痛苦的家伙心理疾病化解干净。

　　从她刚刚醒来，巴克就觉得不太对劲，低落消极充满了这只小菜鸟的所有情绪。

　　毕竟身体遭受重伤，也会严重影响到心理，巴克以前就没少见过，自杀寻短见的都不在少数，特别是这样一个风华正茂的姑娘，第一回出任务，就倒霉的遇见一系列冲击，起码到现在为止，向婉都没找巴克提出过联系组织上级。

　　巴克耸耸肩：“能有多大回事儿？又没证据证明我做过什么，虽然我们国家判定啥事儿不是凭证据的，但也没必要把我弄进去吧，我也好歹救了你的四个同事啊。”

　　向婉轻摇头：“我知道，你想过安静幸福的生活，在家陪女朋友，孝敬父母。”看来这小妞还不知道巴克已经跟周晓莉分手的事实。

　　巴克哂笑：“但这话我现在承认有点装模作样，平静的生活当然谁都会向往的，可如果说生活真一成不变，长时间过下去还是有点枯燥，特别是习惯于杀人救人的紧张刺激了，最近我就觉得时不时出来走动一下对我的身心健康都有好处。”这会儿去跟人姑娘倾诉自己已经分手，多孤独多寂寞，巴克还是不会那么没品。

　　向婉不作声了，举目沉默看着高高低低的群山，按说这样的山野环境能让人心胸开阔，神智一清，但偏偏这姑娘脸上的愁容和冷漠表情愈来愈甚。

　　巴克正想说点什么，露台后面门嘎吱一声推开，那白发苍苍的老婆婆推着个餐车示意，巴克止住嘴，扶了向婉回房间，但向婉尽量想借助自制拐杖吊着腿走，巴克也不阻挠，接过摆满好些个食品碗碟的餐车，对老婆婆无声的致谢。

　　前天开始，巴克就把老婆婆放出来做家务事了，是那老头主动提出的，双方虽然不能交流语言，巴克也基本不在他们面前开口说话，但老头表达了对粗糙饮食的不满，主动做手势要求把自己锁在下面，让老太婆来操持家务的建议，巴克剪断楼里唯一的电话线，就同意了，毕竟这里远离城镇，老太婆做个家务都颤颤巍巍，想逃到山下不太可能。

　　老太婆果然做得一手好菜，就着巴克采购的肉菜做标准的日式精致菜肴，倒是让有些厌食的向婉都多吃了点，巴克也就更乐意，上午把地下室的手铐钥匙都给了老太婆，她要放自己丈夫出来都行，不过巴克自己是不吃这老婆婆的东西，天晓得会不会下蒙汗药，总得留个清醒的。

　　向婉用日语跟老太婆表达了谢意，然后就艰难的坐在桌前吃东西，强迫自己吃，因为只有补充足够的营养，她才能恢复，而不是这样完全的废人状态。

　　巴克整理药品器械，阿怒偷偷摸摸的跑上来，也不敲门就趴在门边给巴克做手势，那意思就是老太婆自己端了吃的喝的到地下室又把自己给锁在里面陪老头子了。

　　巴克莞尔，老人家应该是发现他几乎没弄乱整个房子，也只是在治疗这姑娘，可能没那么反感和反抗的心思，就撵少年下去吃饭。

　　向婉看那交叉背着两支步枪的少年灵活的消失，目光复杂得若有所思。

　　往嘴里塞完最后一块牛肉，瘸着腿站起身就开始脱衣服。

　　每天都光溜溜的给巴克做治疗。


第0458章 决绝

　　没内衣，向婉那几件衣服早就因为防止交叉感染烧掉了，巴克还真没当强盗的作风，没有去翻箱倒柜找人家老头老太太的衣服，就把自己的外套给向婉穿，前几天不是一直躺在被单里么？

　　所以解开抓绒外套，里面就是裹得跟筒裙一样的绒毯，向婉现在可穿不了裤子，巴克接住了姑娘的手，扶住她的腰，帮姑娘躺下去，向婉就呆呆地看着他。

　　巴克没接受过医者父母心那一套职业道德规范教育，但也对姑娘的身体熟视无睹，他是习惯于持笑谑态度：“你不难为情，那就好，现在你这腿部肌肉缺了很大一块，但慢慢能恢复一些的，虽然不能完全笔挺顺滑，但你还是要感谢我的高超医术，避开了动脉血管和神经组织，功能性不会有多大影响，大不了以后别穿紧身裤。”

　　向婉的目光只看着他的动作，不笑不回应。

　　巴克就觉得唱独角戏没意思：“你声带没受伤吧？阿怒那才是哑巴，你怎么不吭声？”

　　向婉轻轻摇头，虚弱中带点颓废。

　　巴克试探：“怎么？情绪很低落？”

　　向婉还是摇头：“没……”

　　巴克开始叨叨，他一般不叨叨，叨叨起来不一般：“我说过你是菜鸟吧，其实这一次你的表现算不错了，死了仨，抓了四个，就你一个人逃出去了，虽然最后还是被抓住，但按照逃脱时间来讲，你也是最久的那个啊，如果没有你拖延时间，我还没法救他们四个……其实运气最好就是他们，我看小鬼子是打算拉他们回现场拍照得瑟的……”

　　偷偷看一眼姑娘，向婉的情绪完全没跟着他走，有点佯装恼怒：“喂！好歹给个笑脸……”

　　向婉脸上竟然有些慌乱地想迎合，可做了几个表情都不知道该如何对付，就是混乱，最后选择扭过头，木然地看着旁边墙上。

　　巴克也惊觉自己的语气好像吓住了这个惊弓之鸟一样的新手：“你不能好好跟我交流么？”

　　向婉艰难的摇头，巴克刺激她：“你胆子不是很大么，还敢这么远打电话来跟我表白？你看我屁颠颠的就来了……”

　　姑娘更艰难的扭开头：“对不起……对不起……”

　　巴克翻白眼：“不是这个意思吧，我有难的时候，你怎么做的，冲到警局去要人，那什么气势？”

　　向婉简直觉得羞耻难当：“我……没用……对不起……”

　　巴克手上还在清理创口，这时候就得保证不要有任何脓疮反应，还得用低浓度的渗盐水滴注伤口减压引流，戴着口罩都掩盖不了他的叨叨：“你现在是负面消极心理，知道不，多大回事儿，谁没个失手的时候，这次的责任又不在你……又或者你是害怕？被追捕的时候惊恐过度？这就是你的心理素质不过关了，以前只趾高气扬的抓过人，没被别人抓捕过吧？”

　　向婉的情绪比他想象的还复杂，也许巴克说的情绪都有，再看着自己那破烂不堪的肢体，巴克毕竟是个男人，可能没体会过漂亮姑娘对自己身体或者容貌的珍惜程度，向婉痛苦地闭上眼，甚至连这么大伤口的剧痛都比不上难以接受的颓败心态。

　　其实向婉的这种心态真的很常见，截肢、失明之类的重伤自杀率很高，现在虽然四肢都还在，可那反差也太大了。

　　但心理冲击也不至于这么严重啊？

　　巴克有点不理解，撇着嘴细心地把剩下一点创口清理好，轻轻包扎，现在已经看不到多少血迹了：“再过几天就能消肿，剩下的就是调养，我们就该琢磨怎么回国了吧？”

　　向婉盯着天花板喃喃：“我们……能就这样躲着么？”

　　巴克直起腰来看了看姑娘，帮她把被单掖紧：“不回去？”

　　向婉不看他：“嗯，我知道不可能，就随便问问。”

　　巴克却不当成随便问，脱下橡胶手套拉过椅子坐下：“你想逃避？逃避以前你最自豪的职责和压力？”

　　他可真够直指人心的，向婉使劲的闭上眼：“我不知道……”

　　巴克开始剖析：“这次的行动你真不算失败，你怎么会想逃避？怕再被追捕？又或者这样的伤痛你都接受不了？你知道我受过多少伤的，这都不算事儿吧？”

　　向婉痛苦摇头：“我不知道……”

　　巴克更残酷一点：“你被他们侵犯过？不会吧，你都伤成这样了，我没发现有什么不对的地方啊？也没来得及对你用刑吧？要不要看看我被用刑的伤？其实也不算大事，留得青山在嘛。”

　　姑娘都有些忍不住泪水了：“我不知道……我觉得……”

　　巴克不催，慢悠悠的等姑娘说，向婉在脑海里搜寻好一阵：“我觉得，我好像被抛弃了……国家不要我，没人管，就扔在那个房间，等着被抓，然后……然后，现在又绝口不承认……”

　　巴克领会地点点头：“没错啊，国家就是这样的，你应该知道就这样的啊，国家大还是你大？你做贡献是理所当然的，国家不可能来因小失大的，这就是我们的传统哲学啊……”

　　姑娘终于抽泣起来：“我……我知道，可……很难受……很难受，只有你来，来……”

　　巴克看高挑的姑娘在被单下想绻起来，却抽动伤口，就伸手按平她：“哭哭也有利于情绪释放，你这就是温室里的特工，没经历过背叛或者放弃，没错，美国大片或者欧美伦理宣扬的都是不抛弃不放弃，其实实际工作中也要看情况，捡个尸体回去的还是比较多，你也明知道国家这个时候做不了什么，给我些协助能让我尽快来，就不错了，你知足吧。”

　　向婉的眼泪挂得比较多，眼圈鼻子都是红的，还沾湿了不少头发：“只有你……你来……”

　　巴克跟哄小孩子差不多，伸手帮姑娘擦掉泪水：“别想这么多，好好休息，多吃多睡，受伤以后创伤应激会产生高代谢，蛋白质、糖分、电解质什么都需要……”

　　向婉感受着这点难得不是医生的动作，突然跟下定了决心一样，拉住了巴克的手臂：“我们做夫妻吧？就在回去以前……我不会破坏你跟周小姐的！”

　　表情语气都很决绝，哪有半点谈恋爱的浪漫？


第0459章 昏迷

　　巴克是能感觉到向婉这种认定整个世界都抛弃了她，自己却不远千里来救她的强烈反差心理，可姑娘在苏醒过来以后没有多狂喜激动的情绪让他略微奇怪。

　　但现在不等巴克做出反应，向婉似乎感觉到他没答应的意思，立刻紧张：“你嫌我残废了？”姑娘的眼睛有点浮肿，应该还是伤势的原因，但现在看着就好像哭红肿的一样，很有楚楚可怜的感觉。

　　巴克啼笑皆非：“我花这么大力气帮你治疗并发症，你还认为你残废了？这算什么残废？”不过这会儿他没挣扎着要分开手，能感觉姑娘手上的坚决，更有种异样的渴望，还轻轻扶了一下，不然以姑娘的伤势，这样扭着应该很疼。

　　向婉难得疯狂：“那你要了我！”

　　巴克睁大眼：“你疯了不是，你把我当禽兽？你看你都伤成什么了样了，给你治病我没毛手毛脚趁人之危吧？”

　　向婉摇头：“不为这个，我只想跟你好好活一把！”

　　巴克读出姑娘眼底那有点不一般的决然：“哪有这么壮烈的，你又没犯错，跟我回去……”

　　向婉使劲：“我连累了你，闹出这么大的事端，你落不了好！你别回去了，我自己回去承担责任！”

　　巴克没觉得后果有多严重：“没这么吓人吧，我看老匡还是讲道理的，来躺好了，乖……”姑娘这会儿可是光溜溜的，之前冷冰冰的摆着愁容不觉得，现在泪水满面再搂在怀里，还是蛮具体的拥有诱惑力。

　　向婉本来就有点二，容易一根筋：“你是在嫌弃我！嫌我残废了，还……还嫌我胸小！”勉力挺了一下胸，看来她醒来巴克捂着她胸口感受心跳的心无旁骛给了很大刺激。

　　巴克解释：“哪有，我跟你说这个……”

　　向婉悲苦：“就是！现在谁都不要我，我……”松开的手开始无力的耷拉下去，巴克觉着要糟，这姑娘没准儿心底最后一点精神支撑都要崩塌了，一叠声：“好好好，我要，我要，不要我这么远跑过来干嘛，乖乖的养伤，回头好端端的回去见你妈……”

　　要说向婉对自己那点专业崇拜而产生的情愫，巴克还是很明了的，这姑娘临上阵的留言，末路狂奔的电话，真真是透着一份儿沉甸甸的感情，现在先撑过去吧，毕竟这重伤之下，万念俱灰的话，还指不定能不能熬过去呢。

　　可是看巴克一点头，姑娘表情变化那叫一个大，刚挤出来个笑容，剧烈的情绪波动加重伤后的体力不支，居然又昏过去了！

　　巴克放平了姑娘盖好，有些挠头，本来打算抽空下山去买点女性内衣睡衣啥的，现在昏过去还不太合适。

　　最后不得不去敲地下室的门，找老太太要点衣裳，示意用美元买。

　　老太婆带着他去柜子里翻找了一叠品质很不错的丝质睡衣，不过款式嘛……那就太老土了。

　　巴克也不嫌弃，千恩万谢的回来，老太太没要钱，居然自个儿又回地下室去了。

　　搞得巴克有点不好意思，但没放松警惕，拿对讲机要阿怒注意点地下室出入口，这种亚欧混搭风的日本老式建筑，地下室门口都跟英式差不多，在一楼门外。

　　不过巴克嗅到衣服上洒了不少樟脑粉一类的东西，怕有异物感染，打了盆水，就坐在床边慢吞吞的搓洗透水，最后把衣服晾晒到露台上，一转身关上玻璃格子门就看见向婉直愣愣的眼神看着那些老式睡衣。

　　平静一点就好，巴克过去正要坐在椅子上，目光一直锁定他的姑娘轻声：“抱着我？”虚弱的腔调真有几分谈恋爱的架势。

　　巴克其实觉得谈恋爱也能催生点积极的情绪有利于康复，绕到这张宽大欧式雕花木床的另一边，爬上床隔着被单轻轻扶住姑娘的头在自己臂弯，就算是抱着了：“多吃多睡，少情绪激动……”

　　向婉积极进取：“再抱紧点。”对她来说，这才真是情绪上的大起大落，从悲苦到甜蜜，也许昏迷一下就觉得更是场梦一样真假难辨。

　　巴克提醒：“你现在是受伤，而且我们最好不要接触，伤口愈合之前我都最好别碰你。”

　　姑娘其实也不知道再亲昵点应该是什么状态：“你是第一个给我洗衣服的男人。”

　　巴克帮向婉把头发用手指梳理一下，不然他在脑后也够痒痒的，姑娘就顺着手依托一下：“上回……从你那回来，我就没剪短头发了，我猜你喜欢长头发。”

　　巴克嗯一声，自己调整躺在床头的姿态，让姑娘可以靠在自己胸口，他经验丰富，顺利做到了，向婉脸上真的有压抑不住的喜色，这就让巴克问出自己纳闷的地方：“我知道你这有伤表情不乐意，可前几天也太不乐意了吧？”

　　向婉抿了抿唇边：“我……感觉腿断了，太难看，现在又一点用都没有，我还比不上你那个助手。”

　　巴克的助手一直风餐露宿的在树上和灌木丛呢，他也没说善待点：“就为这个？”

　　向婉肯定地点点头：“就为这个，我要是断了，残了，你肯定不要我，要是逃命的话，还会一枪崩了我，对不对。”

　　这人生观价值观和一般年轻姑娘大相径庭嘛，巴克只能睁眼说瞎话：“你难道就认为我一点感情都没有？真没点感情我会这么远来找你？”

　　向婉看来就喜欢听这个，想往巴克怀里靠得舒服点又做不到：“给我说说，你怎么来的，怎么救的……”

　　巴克就跟给孩子讲睡前故事一样，从在国内接到电话开始，怎么联系匡伟，途经香港尽快赶过来，又在东京跟无头苍蝇似的到处转悠了好久才靠近……

　　骤惊骤喜的姑娘虽然竭力想甜蜜的听完整个故事，但紧绷太久的神经这一次可能才是真正的完全松弛下来，三番五次的强行想睁大眼坚持，还是在温暖的怀抱里沉沉地睡去，这一觉一睡就是近二十个小时，也算是昏迷了。

　　就好像在纪念她这场不停昏迷中开始的初恋一样。


第0460章 安安静静

　　真的就仅仅是担心自己残缺了，无法取悦爱人么？

　　巴克不太相信。

　　人的情绪啊，是个太过复杂的东西，就连他自己，都没搞清到底是怎么一回事，没有爱，渴望爱，想伸手抓住以为的爱情，却把别的姑娘伤害得满心是伤？

　　但显然看上去，恋爱的感觉带给向婉是积极正面的情绪，也调动了她的身体机能，加速好转，用西方病理学的观点就是对内分泌有良好促进，就算没有那啥增加雌性激素分泌，起码大脑也会反射出快乐的情绪，每天都尽量挣扎着跟巴克一起，背着她到山间散步，顺着有些破败的花园，坐在陈旧的长椅上，指挥巴克收拾草坪，修剪花枝。

　　有了会日语的向婉，巴克背着她到地下室请两位老人还是搬回去住，虽然没解释自己是什么身份，但看看阿怒进出都背着枪械的装扮，两位老人没问，却也知道不是什么好人。

　　但巴克打理花园的时候，老头倒会格外抱歉的来协助，说是因为体力不支，好久都没这样收拾过了，所以巴克请老人家也坐长椅上休息，他有力气。

　　向婉就满带幸福的微笑，痴痴地看巴克挥汗如雨卖力气，有时还低声和日本老头儿叽哩哇啦说几句，老头子就一脸沧桑的靠坐在那里，最后是以老太婆笑眯眯的端点点心，拿着干爽毛巾过来给巴克擦汗收场的。

　　阿怒一般不出现在这种小资情怀的场景里，他跟个土豹子似的，背着步枪在茂密的山林里面钻来钻去，早晚都能拎回点山鸡野兔什么的，甚至有一次搞了一只小鹿！

　　不开枪，纯粹用活套之类的陷阱抓这些猎物，从小生活在丛林的阿怒技巧比巴克还娴熟。

　　两位老人很早就想提意见了，大日本帝国物资充沛不需要打猎，这回看见那怯生生的大眼睛生灵确实忍不住，给向婉很正式的提出，向婉没大多数当下姑娘的萌爱之心，却满足于现在童话般的生活，难得给巴克撒娇：“那就放了吧？要不养在园子里？”当着这对夫妇的面儿，他俩就用英语，向婉还很喜欢这种感觉，好像完全在另外一个人物的世界里。

　　巴克也没演童话的情调：“这就是矫情！当年他们攻打华国杀人时候可也没这么仁慈，是我让阿怒尽量抓小鹿的，不然你以为以这货的土鳖思维，铁定抓成年鹿肉多，这是抓来给你补身子的。”

　　向婉就甜蜜的傻笑，包裹着羽绒服坐在长椅上给泪汪汪的老人家解释，看巴克穿个T恤拿一把尖刀，娴熟的杀了放血，还把热腾腾的鹿血端给向婉喝！

　　换其他姑娘没准儿就吓得娇声尖叫了，二姑娘傻愣愣的端着碗喝得满嘴血，哪有半点娇滴滴的美感了，活该她一直没谈过恋爱的女汉子风格。

　　等到巴克把鹿肉一块块片下来请老太婆拿去下厨，一贯都温文尔雅的两位日本老者难得发飙，死活不干，巴克笑笑也不生气，自己到厨房随便找点佐料炒点鲜香菜肴，再弄个鹿血野菜汤就给向婉开小灶。

　　向婉的确没那些风花雪月的习惯，喜笑颜开的样子估计巴克炒堆泥巴她都觉得好吃，一点不嫌肉麻的拉巴克坐着一人一口。

　　连阿怒看了都一阵傻笑的蹲旁边觉得腮帮子发酸，低头玩自己“拣”的小狗，老人家赌咒发誓说周围山上不可能有野狗，铁定是这小子摸到谁家偷的，真是败坏了他们这一带的淳良民风，但巴克这监护人都不受理投诉：“别特么拿你们的规矩来套我们的做法，上个世纪也没见你们到华国多老实，谁手里有枪杆子，谁就是规矩。”

　　向婉不想破坏自己的心情，拣委婉点翻译：“我就养伤，好了我们就走，该赔偿的都赔偿，也不愿伤害无辜。”

　　老人家嘀嘀咕咕去了。

　　向婉毕竟是女孩子，热腾腾的鹿血也没喝多少，巴克把剩的盛了黏糊糊刷在擦干净的车顶上晾晒，阿怒就负责拿个掸子蹲在上面赶苍蝇。

　　向婉不知道巴克做这些为什么，也不问，成天只陶醉地靠在巴克怀里看风景，对周围山峦起伏的景色，怎么都看不够。

　　这宅子就在山顶上嘛，旁边就有一处山崖，绿草茵茵的山崖有栏杆，长条椅就在一棵树冠很大的老树下，俯瞰周围，早上有雾气，傍晚是暮色，风景的确优美宜人，要是请个摄影师来，一定会拍出很有意境的文艺照片，而向婉就只会拉着巴克坐那自拍合照。

　　五个人只有巴克会下山去采购物资，老人家还给他写了单子，也算是变相的给山下人显示他们没事，有时候偏远地区邻里乡亲隔了几十里都会挂记，别招来什么不该来的人，巴克趁着这个机会，也去几十公里外的市镇商场给向婉买了点衣服，更重要的是抽空买电话卡在公用电话亭给林东报了个平安，不知为啥，这回有点心虚的不敢给方灵颖她们打电话。

　　林东喜出望外的掌握好分寸，用方言通报了大小姐也在东京的消息，巴克却叫他打电话劝牟晨菲尽快回国。

　　毕竟现在巴克也不知道自己到底能在什么时候用什么样的方式越过这宽阔的海峡。

　　重点是要养好向婉的伤，只要她能行动自如了，三个人带上武器，巴克相信还是能在这片国土上折腾出不少可能性的，这可是专业杀胚，比一般犯罪分子强了很多。

　　不过这天巴克刚爬到车顶上，撕下已经晾晒风干得好像灯影牛肉一样的紫棕色血片，交给坐在旁边椅子上的姑娘用剪刀剪成名片大小的方块，就听见公路那边的路口传来汽车轰鸣声！

　　向婉的脸上陡然一下失去血色，手里的剪刀一下就掉地上。

　　蹲在旁边因为手摸了狗，就没资格参与的阿怒猛然跳起身，一个反臂就从背后抓过斜挎步枪，跳跃着冲进旁边的灌木丛，下一刻就看见他噗噗噗的爬上院子里的大树，躲在粗壮的树干背后偷偷张望，对巴克做出提醒手势……只有一辆车。

　　巴克不惊慌，慢条斯理的把血片放好在椅子上，才转身蹲在向婉身前，左手托住背上趴伏的姑娘，右手拔出手枪往楼后去，让向婉拿着对讲机发声：“先别慌开枪，能用刀解决，不产生枪响最好。”

　　少年在树头对巴克点头。

　　原本一直坐在旁边帮向婉收拾小方块的老太婆似乎突然意识到这几人还是杀人越货的悍匪，连忙跳起身：“我去，我去让他们走……别杀人好么？”

　　把日语翻译给巴克的向婉也低声：“我不想杀人，我只想这样安安静静的生活下去。”

　　生活哪有那么容易。


第0461章 畸形心理

　　这是一种很特别的心态，明晓得这三人不是善男信女，甚至一开始还绑架囚禁过这双老人，到现在他们也在监管之中无法获得自由，可在危急时刻老人家还是选择帮他们打掩护。

　　这很难让人相信吧？

　　巴克却觉得稀松平常，起码在巴克和阿怒不拔出枪的时候，两位老人的目光里经常透露出慈祥关爱的情绪，更像是看着佳儿佳妇一样的神情照料年轻人。

　　巴克能理解这种叫做人质综合征的畸形心理情绪。

　　所以巴克给对讲机那头的阿怒下达指令：“我开枪，你才能杀人……现在隐蔽好。”

　　树冠中的少年比巴克更容易藏匿。

　　巴克背着姑娘站在厚重的大门后，指指门口台阶：“让老太太站这里回答。”

　　老头也出来了手里还端着热茶盘，看了巴克的模样，略显惊慌。

　　巴克用枪口示意他放下盘子在门内侧的柜子上，自己拿起一杯递到后面，向婉开始有点略微颤抖的身体稳定下来，抱住他的脖子，端着杯子喂巴克喝，巴克提着手枪靠在门后，从合页缝看着那手杵笤帚的老太太，老头就站在巴克身边。

　　不一会儿，脚步声就窸窸窣窣传来，不止一个人，声音洪亮，向婉在巴克耳边轻声翻译：“松田老太太……身体还好吧？”

　　一直未问过姓名的老太太本想走下台阶的，忍住了脚步：“桥本君，好久不见，这位是……”

　　巴克从门缝里看见一名没有武装带的警员和一名西装客走到台阶边，警员介绍身侧：“这是警视厅的探长田中先生，我们在逐家拜访，打搅您了……”态度很好，一点没公务员和暴力机关的架势。

　　西装客既然是熟人带来的，就没有出示证件，直接掏出几张纸：“请问最近有见过这样的一男一女么？”

　　巴克看着自己的头像是拼图组成，自然是相差很大，而向婉的却直接用她的照片，老太太抵近观察一下，巴克重点观察她的手有没有递暗号，表情虽然看不到，但那也在阿怒的观察范围内，巴克转换一下狭窄的缝隙角度，看见那支步枪火帽已经伸出树叶中朝着台阶。

　　台阶前的两人恍若未觉已经在两只枪口下，田中探长说得很含蓄：“这是穷凶极恶之徒，如果看见他们，请千万不要惊动，第一时间偷偷报警，交给我们来处理……”

　　老太太扶了一下自己的眼镜，点点头直起腰：“好的，明白了……我们这里没什么人……”

　　警员应该就是负责这些地区的片警，介绍着情况：“松田太太跟松田先生一直为山田家族打理这个空置的别墅，很少出门的……”然后已经点头哈腰的对老太太示意，开始转身走。

　　田中探长却有警探的职业习惯，打量着长椅上的长方形血片，目光扫视到地面的崭新车轮印：“昨天刚开车出去过吧……这是什么车？”

　　老太太看向远处林边的车库，巴克有良好的习惯，不会把自己三人相关的物件保留在外面，包括临时偷用的车辆也藏在车库里，但轮辙印这种东西是真没法掩盖，老太太略显迟疑，警员都转身回看了。

　　巴克瞥见树上的枪管明显伸出来锁定那多话的探长，他也把背上的姑娘无声地靠墙放下，随时准备踢门出去开枪！

　　一贯不爱说话的老头儿却从巴克的手枪枪口前走过，有点蹒跚地走出去：“昨天让人来修过水管，好像是辆小轮货车……”

　　警员给探长介绍一下，看着这两位行动自由，没有任何疑点的老人站在台阶上，探长终于收起最后的一点职业怀疑，点点头留下那两张彩印头像和自己的名片，笑着告辞离开了。

　　就算是探长，也没发现一只枪口一直伴随他们的移动瞄准。

　　向婉大松一口气，巴克却从门缝看着一直挥手告别的两位老人：“走吧，整理好东西，我们也要准备换地方了。”

　　向婉看他拿起对讲机吩咐阿怒观察山路上的车行进方向，很惊讶的低声：“老鬼子还是给了暗号？”看姑娘蓬发起来的一点杀气，要真是被出卖了，估计巴克把枪给过去，她还是敢下手的。

　　巴克拍她的额头，重新背上背：“想哪里去了！斯德哥尔摩症候群听说过没？犯罪心理学的基本课题。”

　　向婉的科班成绩看来是真不错：“啊？对哦……他们也不知道我们干了什么，有些心理倾向还是可能的。”

　　巴克点头，这样的心态他见过无数次了，被绑架或者胁迫的人质，慢慢熟悉到获得一定自由以后，就会对劫持者产生依赖心理，有种巴克他们安全，老两口才安全的心理误区。

　　只不过这双孤寂太久的老人，可能还有些别的情绪吧，远远看着两名警察步行消失在前方的树丛外，老两口才相互搀扶着慢慢回来，老太太第一句就是：“今晚吃什么？”

　　巴克摇头：“看起来我们已经给你们带来麻烦了，我们待会儿就走，不会影响到你们的生活。”

　　向婉翻译了。

　　老两口脸上的确没有人质即将获得自由的欣喜，面面相觑好一会儿，老头儿去厨房：“给你们做点饭团，带在路上吃，老婆子来帮忙。”

　　向婉就有些感动了，用华语低声：“要是他们知道我们是……会不会还这样？”

　　巴克无情的批评小菜鸟：“这是孤巢老人的心态加屈服于暴虐的心理弱势，你不懂？这么感性去写小说啊，当什么特工？”

　　向婉难得嘟着嘴在巴克头上做鬼脸：“那你为什么要走，他们又没走漏消息。”

　　巴克警惕：“既然这山区都开始铺排各种搜寻信息，以后我哪里还敢出去买菜买生活必需品？让老头子去？所以趁着这个时间段，赶紧走吧，再走远点，躲一段时间，也琢磨好了怎么回家的办法，我们就上路。”

　　姑娘无声的抱紧巴克的脖子，原本充满幸福的脸上又开始浮现出愁云，只是在巴克的背上，不让男朋友看见而已。

　　是啊，这样两人相依为命的逃亡生活，对她来说，又何尝不是一种有依赖性的畸形心理呢？


第0462章 岁月

　　没什么东西，除了给向婉准备的药品和医疗包，巴克自己配制的营养液之类，就是极少数的衣服，为了不暴露女性伤者的行踪，巴克甚至给向婉买的衣服都是比较偏中性的，连内衣都是以前他看见向婉穿过的那种运动内衣，不过现在没机会穿。

　　向婉看他收拾折叠，有点感怀：“呆了这么些天，我突然有点舍不得这里了。”从她昏迷着到这里醒过来，已经过去十多天，好像是她格外眷恋的十多天，似乎一眨眼就过去了。

　　巴克手脚麻利，看看窗外阿怒跑来跑去收集枪支弹药，还有用手雷做的绊发诡雷都要捡回来还原：“这有什么舍不得，以后的日子还长，还有很多过得舒坦的地方。”

　　向婉的手指在洁白床单上画圈：“我想和你就这样没有外界打搅的过简单生活。”她的确是个没多少物质追求的，粗茶淡饭就吃得开心，这会儿穿着老旧的丝质睡衣也不讲究，靠躺在床上勉力的想自己换衣服，被巴克接手了。

　　有点像老夫妻的感觉，没那么香艳，巴克见多识广不揩油，这姑娘就不知道卖弄风情什么才最诱人，扭转身体方便巴克帮她脱衣服，终于还是忍不住：“我觉得就是因为以前内衣选错了，才会这么小的。”

　　巴克扑哧笑：“你妈没教你？”

　　向婉惭愧：“我大多数时间都在参加各种训练，积极的投入一个又一个，很少回家。”

　　巴克装内行：“那就估计是吧，运动内衣穿多了，发育期穿小了，压迫了……你现在还年轻，没准儿有个爆发期呢，不过这都不重要，你看看那些超模大多都你这个身材。”

　　向婉羞愧：“你不喜欢啊。”

　　巴克的确没啥亲昵的动作，人家姑娘都伤成这样了，他也不至于禽兽不如吧，更不用说借着疗伤那啥了，那都是武侠小说的狗血桥段：“现在我们是非常时期，连逛街都没机会，等回了国，我们再好好的买几身漂亮衣裳，成不？”就跟哄小孩子一样，连拉带骗的帮姑娘脱睡裤，改过的丝质内裤宽松得跟平角裤差不多，现在得换上裙子，碗口大的伤口已经开始结痂，但为了保证生长愈合，巴克还得经常做清创引流，所以很不好看。

　　向婉看了就沮丧：“以前就觉得这双腿最直最好看的……”

　　巴克哄姑娘手段还是有：“哪有，第一回见你就穿高跟鞋，多挺拔，你不爱化妆，但脸型好，身材好，是有点凶巴巴的，但谁看了也说好看吧？”

　　傻姑娘就乐成啥了，投怀送抱的让巴克抱起来，不要他背，可巴克煞风景的往姑娘腰上别了一支手枪：“USP，会用吧？”

　　冰凉的枪身就算有聚化合物握把，还是硬邦邦的硌人，向婉摸了摸有信心：“我手枪胸靶成绩是优秀呢。”

　　巴克横抱着她走下木楼梯，大半个世纪或者一个多世纪以前这肯定是很豪华的雕花木扶手已经斑驳了，巴克走得很小心，生怕摔着了向婉，在连身裙外面包裹着巴克保暖外套的姑娘伸手指在栏杆上抹过，老夫妇收拾得很干净，好像他们每天的主要工作都是在擦拭整个房间，下来就看见老头儿站在栏杆边，表情怎么说呢，眼珠子转得不应该是他这个年纪那么灵活，说难听点就是乱转，表现出心理状态很复杂多变的感觉。

　　巴克抱着姑娘心情还是不错的，他不会把前途坎坷的战斗看得那么悲观，和向婉一起对老人点点头：“这些日子承蒙照顾了，如果有打搅的地方，请多多包涵。”

　　他是英语，向婉再翻译成日语，有点夫唱妇随的味道。

　　谁知道那颤颤巍巍的老头儿听完以后才用慢吞吞的英语回应：“我能……跟这位先生谈谈么？”

　　巴克两人很吃惊，这呆了快半个月，这夫妇俩一直都很少说话，看着也是标准的日本仪态，现在却能说英语？

　　巴克抱着女朋友有点皱眉：“有什么不能在这里说？”

　　老头儿有些执拗，带着日本人特有那种刻板的坚决，向婉就指门口：“把我放在那里坐一会儿吧，我看看这里。”也许出身情报世家，她好像特别注意这个分寸，一旦跟巴克的关系确定，不该打听的一点都不打听。

　　巴克看阿怒已经把东西堆在台阶边等着装车，就点点头把姑娘抱过去，还脱了自己的外套垫在台阶上，正要扶姑娘坐下，老头已经把大门内原本给门房准备的椅子搬出来，锦面的，坐着更舒服，巴克谢谢了，看向婉坐好裹紧自己的外套，才转身跟老头儿走进去，也不走太远，就在大门内的厅门边，能看见后面的厨房里老太太正在使劲捏饭团，但也在伸头看，显然关心老头儿跟巴克谈谈的结果，跟巴克的目光接触，也少见的没有闪躲，只是很日本女性化的谦卑缩着脖子点头。

　　巴克就靠在那门边看向婉的背影：“说吧，我们没有伤害任何无辜的心思，如果有冒犯，我现在能尽量给点经济赔偿。”

　　老头儿却站得笔直，第一句就刀光剑影：“你……们是华国人吧？”

　　巴克又有伸手拔枪的冲动，就跟当初看见匡伟一句话点出自己姓名一样，难道这么狗血的这位老人家也是潜伏多年的同志？不动声色的回应：“这不重要吧？”

　　老头儿侧头看那黑乎乎跑过去的少年：“他，是东南亚人？”那条小狗也连滚带爬的跟在少年背后乱跑。

　　巴克更奇怪了：“这有什么关系？”

　　老头儿表情很认真：“我……年轻的时候，也见过东南亚人，这栋房子里也曾经有东南亚人这样在院子里，好怀念那样的岁月。”显然他的英语也不是经常说，现在略显流利，但老人毕竟是口齿不清，有点含糊。

　　巴克皱着眉头计算眼前这位的年轻时候的年份，日本是老年化社会，托生活条件跟禅式文化的福，老人家长寿的比较多，这位在抗战的年代也就十来岁吧？难道也有侵华战争的参与经历？

　　还是个当年的日本老兵？

　　那自己要不要杀了祭祖？


第0463章 出发

　　牟晨菲果然接到了林东的电话：“联系上了……他说让你先回来，不用继续逛街买东西了。”林大少把话说得很油滑。

　　牟晨菲很着急：“我看见电视……”

　　林东也跟牟天博一样一口截断：“我知道日本现在不安全，国内电视也有播，你跟你父亲商量一下找个安全的方式返回渝庆，有什么我们回来再说好不好？现在日本很危险，不适合旅游的！”

　　牟晨菲总算听出那危险和旅游上的重音，回想这些天自己跟父母通话也是闭口不谈巴克，只要自己把话题扯到那上面，就会被这样刻意的打断，终于有点警惕性了，看看每天电视都能看见滚动播放的那两张人像，就算巴克的模样再走形似是而非，向婉的照片她总觉得有点似曾相识，也许就是在自己的生日宴会上惊鸿一瞥，吊着手臂的姑娘就给了她一点印象，向婉也还是挺有特色嘛。

　　两个看着似乎有点认识的脸放在一起就不是偶然了，牟晨菲很想了解这中间到底发生了什么，终于同意了牟天博反复提议的回国建议，就跟来时候一样雷厉风行，立刻搭乘包租商务机，从东京返回平京，天正集团平京分公司的人到机场迎接大小姐，准备马不停蹄的把她再送回渝庆，可刚过海关，牟晨菲和两个一同去日本的助理就被有关部门的人拦截了，带到防卫森严的小屋盘问她到东京的情况。

　　就算再不懂人情世故，牟晨菲也明白自己那个男朋友可能干下天翻地覆的事情了，别人怎么看她不知道，反正牟晨菲觉得是油然而生一种自豪或者崇拜，杀人，她可亲眼看见巴克操作过，原来自己看中的男人，到了国外还是这么牛，能掀起这样的轩然大波，隐隐然也算是世界风云人物？

　　可能连向婉都觉得忧心忡忡的局面，在大小姐看来就是能干，她甚至第一反应是想把登载了东京恐怖袭击案的报纸砸到那个谢东道面前，得意的让他看看自己看中的男人是什么样！这样的能量，不比什么纳斯达克上市差吧。

　　也许笃定巴克杀掉的肯定就是上回那样的坏人，世界观被男朋友荼毒得厉害的牟晨菲不觉得恐怖袭击是个多忌讳的词儿，她没有别人对杀人那样抵触的心理，但面对有关部门的盘问，还是有商务精英的头脑，一概以自己是去旅游购物搪塞，毕竟两位助理也的确推了大大的两行李车东西。

　　最后在牟天博托关系打电话询问的压力下，半小时后，牟晨菲登上“因故延误”的班机返回渝庆，这时候她也觉得似乎有必要买架商务机，自己男朋友都动不动到国外生事了嘛。

　　这些天牟晨菲满脑子都是那个彪悍的身影，第一次觉得这些天呆在东京，身处那个购物天堂都觉得挺没趣。

　　巴克也觉得挺没趣的，老头儿从小就没踏出过本州岛半步，抖抖索索表达的意思是既然巴克等人有东南亚的关系，能不能接受一个委托，帮他们把当年这里的一位菲律宾人的骨灰带回家乡去落叶归根。

　　这个不稀罕，二战时期，日本不光在华国打得热火朝天，从太平洋战场沿着华国东南亚沿海一带也打得稀里哗啦，沈家那位去缅甸老挝的沈家军就是在东南亚战场抵抗日军的，而当年菲律宾就一直是日本很重要的南太平洋占据区，战败以后的日本撤回本土，也有极少数菲律宾投降派跟着他们走的。

　　巴克面色很平静：“刚才不是说你们还属于什么家族么？日本这些年在东南亚商务交流这么多，就没机会带过去？”

　　老头儿一脸的愧然：“我就是个这里土生土长的下人，给山田家族当仆人照看房子，柯蒂斯先生是最后一个我们在这里服侍过的人，我们的英语就是跟他学的，1954年就与世长辞了，这是他唯一的心愿，之后这里一直都荒芜，山田家族也败落得厉害，没人来过，我们守着这不值钱的宅子都没有出去过。”

　　好吧，面对这样老实的人，巴克倒态度好点：“行，这个我保证能做到，只要我能顺利的离开日本，现在话都说明了，我想离开日本也不是那么容易的，真不知道你隔了这么些年才找到我来办这件事，到底能不能成了。”

　　松田老头显然是个真刻板的人：“因为柯蒂斯先生说明了，希望尽量委托一位熟悉东南亚的华人去办这件事。”

　　哦？这倒是个很奇特的要求，以这个人迹罕至的山顶别院来说，不经常出门的老两口要遇见一个华人可以委托，估计真是要等到华人光复这个岛屿可能机会才比较大了，还要熟悉东南亚的话，那就绝对是千年难遇。

　　其实都不怎么在东南亚活动的巴克笑着摇头，又有点好奇：“你怎么知道我是华国人？”

　　老太太走过来用围裙擦着手：“蛋炒饭啊，您炒的蛋炒饭就是华国人的口味，我做了一辈子的厨娘，还是能分辨的。”她的英语更结巴，发音也怪异，但能听懂。

　　巴克愕然失笑，从自己的兜里里数出五千美元现金放在桌上，未曾想松田太太鞠着躬坚持不要，非要塞会他兜里，正在推让，老头儿从旁边端了一个精美的包袱出来，还奉上一个信封：“这里是我们给您的路费两千美元，谢谢您能完结我们这个心愿。”

　　巴克拿起信封看上面用英文写的菲律宾吕宋岛上一个村庄部落的地址很精确应该不难找，取出里面的美钞收好信封：“既然你们不收我的赔偿，路费我就不要了，答应你们我就一定会尽力去办到，至于报酬嘛……那就是这些饭团吧。”

　　两位老人很惊讶，但也许淳朴的脾性让他们不知道怎么拒绝，巴克笑着掂掂包袱，指指那边桌上的饭团，松田老太连忙过去用另一个包给装上，就是用上个世纪以前的那种老式包袱，让巴克背着两个包袱出去的模样很是引起向婉的笑意：“你这是要闯荡江湖去卖艺么？”

　　阿怒开车的技术是在改车行学的，上路机会很少，只能说算是勉强把车开动，但现在能挪到门口台阶边，把枪支和各种风干的野味、睡袋、帐篷之类都搬进皮卡车斗，自己翻到车斗后面，满怀期待的抱了小狗等着。

　　巴克把姑娘抱到皮卡车后座躺好，拉篷布把车斗盖上，自己才上驾驶座给两位老人告别。

　　他对日本的确没什么好感，但对于不介入战争的平民，也没多大仇恨，别人以礼待他，自然也同样回报。

　　只是看着他挥手的模样，山田上前一步趴在车门边叮嘱：“柯蒂斯先生遗言一定要按照他的当地风俗下葬，请您务必达成，拜托了！”

　　巴克看老人偷偷又把两千美元放到了车门内，笑着点点头，不再争论，驾车出发。


第0464章 傻姑娘

　　车轮向前，往东就回到庞大的东京都城市圈，往西则是诸如大阪京都等日本二线城市乃至各种小地方，巴克选择了往西，道理很简单，感觉离国内近一点。

　　只有长期在国外的人才明白那种远远望着祖国，老想回家的心情。

　　只是巴克并没脱离这个日本本州岛中部的巨大山区，皮卡车顺着山间公路穿行了几十公里，循着GPS和地图上的标示，当公路下沉到一片密林山坳的时候，巴克发现路边有点荒芜的车道，就把皮卡车拐进去，还让阿怒自己跳下车，在后面遮掩车辙印，对于这条并非高速公路的主干道，巴克还是防备着类似那位田中探长的专业人员。

　　向婉一直靠在副驾后面的车窗壁上，这个对角线能全面看见开车的巴克，她好像格外舍不得这能肆无忌惮亲近跟看着的时刻：“他蛮听话的哦？”

　　巴克给向婉闲聊过阿怒的来历：“他可能更喜欢这样的野外生活，也更喜欢抱着步枪……缅甸柬埔寨一带本来就有不少娃娃兵。”

　　向婉的感慨总是很简单：“要是我也能这样一辈子都无忧无虑的跟着你就好了。”

　　巴克从后视镜里看看姑娘，他得专心开车，这茂密的林间小道里已经基本没有车行道，勉强找到一些空隙把车靠进去，稍不留神就可能会有陡坡陷阱，车身有点摇摆他也怕颠簸了姑娘，看看地图，决定就把车藏在这里，寻了一大片茂密的灌木丛，把车头擂进去，抱了姑娘钻出来，放在打开的折叠椅上，自己把车斗里面的东西往下搬，不一会儿，提着一把砍刀的阿怒也一步一挪的顺着行车留下的痕迹，砍了灌木树枝遮挡过来，看巴克指了指车，就点点头爬上树干直接砍大树枝，在向婉小声惊叫中，掉下来直接就盖到车身上，多砍得几支，再辅助点灌木，就把车身藏在里面了。

　　挑了帐篷睡袋步枪之类的东西，巴克过来再抱上向婉步行出发，阿怒捡了个锅子顶在头上，欢天喜地的也背了几包，那小狗一直也跳跑着，就好像阿怒的影子。

　　走了一个多小时，在巴克都有些喘的时候，阿怒的声带受损没影响到他的听觉，可能还更敏锐的听到了流水声，笑逐颜开的抢先冲过去，等巴克穿过那片树林，就看见一条湍急的小溪流过石滩，巴克看少年转了两圈，踩踩石滩回到稍高的林边示意，赞赏地点头：“对嘛，这个宿营地选得不错。”阿怒得了表扬，格外高兴的开始打开工兵铲工作。

　　巴克才给似懂非懂的向婉解释：“这样的春天季节，随时都可能会引发山洪，这么多石滩就说明很可能有大量冲击水流会铺开流量，就不能图方便在河滩上扎营，住在林地里面才是最安全的。”

　　向婉不知道培训过多少野外生存的东西，反正现在就是标准的恋爱中女人，不愿想太多别的东西：“放下我吧，你也累了，我给你擦汗？”

　　两个野外生存的高手，要捣鼓这样一个局面哪里会需要流多少汗。

　　一个多小时以后，一个带烟囱的火塘灶就垒好了，阿怒还精益求精的带了盆子到小溪边挖淤泥来涂抹土坯，巴克已经舒适的把茶壶烧在火苗上，这种较为费力的火堆一个人搭建很费力，但优点就在于几乎从外面看不到火光，连烟雾都被烟囱给吸收了许多，算是动静最小的，而且这种灶台还很方便炒菜做饭，实在是较长时间野营的必备佳作。

　　向婉已经躺靠在放平的折叠椅上，更接近行军床，抱着一杯热腾腾的红茶，眸子闪亮的看着巴克捣鼓，虽然没有火光映在脸上，但那迸发出来的光彩倒是巴克这回救了她出来第一回见，知道她想什么：“有点像那回在河里逃出来的火堆？”

　　向婉笑得眉毛都弯弯了，眯着眼睛女人气十足，使劲点两下头，放了茶杯就要巴克抱。

　　巴克指河边：“别带坏了小孩子，我去搭帐篷。”

　　向婉撒娇：“就在这里搭！”

　　巴克点头，蹲在旁边草坪动手，姑娘躺着侧脸伸手搭在他的肩头，好像这样也算是亲密接触：“我们要在这里呆多久？”

　　巴克摇头：“看情况了，理论上我们可以一直躲下去，等到风声过去，整个日本估计现在都保持比较警惕的状态，你想怎么回去？”

　　向婉却避而不谈这个问题：“我们多住些日子好不好？”

　　巴克直面难点：“你不可能逃避的，我们总要回去吧。”

　　姑娘嘟上了嘴，这种女儿气的动作以前几乎不会出现在她身上，这些天却很频繁，那种充满英气的撒娇，让巴克忍不住转过来伸头亲一下，向婉可能没想到，有点吃惊的睁大眼，刚才的情绪不见了。

　　巴克没这么敏感：“开诚布公的谈一谈是有好处的，各个部门的纪律不同，作为雇佣兵来说，只要能活着回去，就是喜事，你这样的情况难道还要接受惩罚？”

　　向婉的眉头一会儿皱一会儿展，嘴唇也又抿又咬的，眼睛一直看着巴克，巴克都要把个帐篷搭建完了，她才低声：“我……现在心里很混乱，我一直的理想就是做个优秀的情报人员，为国家奉献，可现在我觉得我在背叛我的理想，我只想跟你这样躲在什么地方生活下去。”

　　巴克哈哈笑：“每个人都有追求幸福生活的权利，你难道就没有？我支持你这样的行为，你背什么包袱？”

　　向婉想得肯定没这么简单：“我们是纪律部门，国家花了这么多的心血来培养我，而且爸爸，叔叔，还有更多的长辈他们也为这个事业付出了那么多，我才出了一次任务，不但没有做出多少贡献，还造成这么大的影响……我应该，更加加倍努力工作回报国家，将功补过，现在却……我这是思想上已经陷入个人享受的深渊……”

　　手里拿着帐篷帘子的雇佣兵有些专注地看着这个认真的姑娘，这都什么年代了，还有这样又红又专的傻妞？

　　看那认真的模样，倒是除了可爱，还是可爱。


第0465章 绮念

　　这是个从小接受思想培养的问题，就好像匡伟说的那样，情报战线是最危机四伏的，这种危险不光来自于敌人，最大的危机在自己内部，因为把一群士兵关在深山老林进行训练，出乱子的几率远低于这些放在世界各地的情报人员。

　　他们看到的是光怪陆离的各种不同思潮和生活理念，更不用说还有刻意营造的腐蚀诱惑局面，什么爱国、忠诚之类虚无缥缈的东西总会在各种现实的冲击面前变得越来越淡薄，如何保证这些人的思想不动摇，最基本的做法就是不停的思想工作，说得直白难听点，洗脑。

　　这种事情任何国家都做，美国人从小连幼儿园都动不动背诵“我宣誓效忠美国国旗，以及它所代表的共和国，一个不可分割的国家，在上帝保佑下，人人享有自由和正义！”

　　政府机关，情报机构，军营里更是把圣经和合众国宪法当成放在心口的红宝书，对于没有太多宗教信仰的华国，那就只有强调党纪国法，这也是为什么这些情报机构更愿意选择世代家传这门工作，不是因为这份工作有多赚钱，多专业个手艺，而是从小在这样的氛围里面熏陶，洗起来比较容易而已。

　　接受过多种思潮的巴克从来都不觉得洗脑是个贬义词，思想越单纯，就越能在复杂的局面获得的最终的胜利，只有万众一心，坚定思想的队伍才能打败敌人，这也是人类历史上无数例子证明的结果，对少数专业人员洗脑总比对所有人洗脑来得靠谱，他也从来都不觉得什么主义或者思想是绝对正确或者绝对错误，任何思想都有其诞生的来源和生存的空间，关键得看适不适合自己，生搬硬套，动不动就拿别人的例子比自己，最终只会上了别人的当，好比美国人宣扬的民主就是这么回事。

　　东欧国家就被坑得不行。

　　但回到眼前这个姑娘身上来，向婉心里显然就是对自己的责任和个人感受那杆秤失衡了，被同一组织的战友出卖，国家在最艰难的时刻没有伸出援手，事后更是撇得一干二净，这接二连三的心理冲击，让她一直以来笃定的奉献精神产生了怀疑，如果没有巴克这种想法也许就不会萌芽，只会抱着牺牲了就是光荣的态度去面对，但偏偏个人主义的巴克不远万里，在姑娘最虚弱的时候单枪匹马把她拉出来，而且现在这种完全没有压力负担的自由自在生活实际上成了更重的压力，压得天平完全失去平衡，让姑娘很有些喘不过气来。

　　这两边太大的反差，让姑娘觉得只要回到原来的轨迹上，自己就不得不放弃这种已经让她愈来愈着迷的生活，这可怜的姑娘已经完全陷进去了。

　　这样的事情放到方灵颖这样推崇闲云野鹤的姑娘身上，放到利己主义的叶明静身上，又或者一切以自己为中心的牟晨菲身上都不是什么问题，偏偏在这个过去二十多年一心只有国家的姑娘身上，就成了了不得的大事。

　　思想的问题，永远是一个人确认自己生存价值和生命意义的核心问题，成天把思想挂在嘴边的二姑娘，觉得自己的世界观和人生观都被颠覆了，这才是最痛苦的。

　　阿怒回来了，端着一盆泥土，欢乐的围着石头砌成的土灶敷抹，他的世界观就简单，那条蹲在他旁边不停摇尾巴的小狗，世界观更简单。

　　巴克看着满脸愁容的姑娘，怜惜得很：“一切交给我来处理，好不好？”

　　姑娘一动不动，眼眸里的情思深得跟海一样，几乎要把巴克淹没进去，晶莹的泪花就那么无声的浸出来，没动没说话。

　　巴克肯定已经沉浸了不少：“你相信我么？”

　　姑娘使劲地点两下头，泪水终于结成珠子滑下来，顺着她侧躺的脸庞，巴克拉了张干净的纸巾才帮她印去：“那不就行了，我觉得不是大事情，就让我来处理，现在我好不容易不要脸的成为你的男朋友了，你咋能成天哭哭啼啼呢，你是不是不乐意？”

　　向婉总归没恋爱经验，吃不住这种甜言蜜语，不好意思：“是我好不容易，不要脸才是……”

　　巴克不讨论这个先有鸡先有蛋的问题：“先吃点点心，待会儿吃饭菜好不好？我喂你吃嘛……”

　　向婉彻底倒向个人享受，脸红得要命！

　　结果她的点心就是血片，巴克把晾干的鹿血片当牛肉干递给姑娘，让向婉靠在行军床上一点点撕成丝细嚼慢咽吃下去。

　　然后巴克才大显身手的开始烤煮食物，阿怒打下手。

　　对于常年在丛林里面艰苦生活的少年来说，以前那些野味真是白吃了，巴克指使他到河滩上捡回不少鹅卵石铺在火堆里烘烤野味，又在土灶上炒些新鲜的小菜，巴克本来就是个擅长烹饪味道的，这又一直做足了准备，各种调料配料齐全，加上日本人还有些特别的调味品，巴克也好奇的试了试，光是闻味道，就让阿怒使劲吞口水了。

　　向婉的情绪愈发温婉，伸手想要抱着小狗，以前她哪有这种闲情逸致，阿怒正要心不在焉的奉上，巴克喝住：“别靠近小动物，防止感染！”

　　好吧，向婉终究才想起自己还是伤员。

　　等巴克把东西端上折叠小桌，阿怒更像自己的小狗一样连舌头都耷拉着了，向婉本来想文文静静吃点东西，被这饿狗得了巴克一声令下就开始乱抢吃的，搞得向婉笑着也加快速度，她其实在单位上练出来的功夫也不差，三人风卷残云的就消灭完毕，留下骨头给小狗心满意足的趴那享受。

　　阿怒把剩下的一摊锅碗瓢盆拿到小溪边去涮洗，巴克也把帐篷里面铺好睡袋，抱了向婉进去做护理。

　　中空型火炉的优点就在于没有火光，却能让周围都形成较强的温暖地带，就算没有反射墙保护这种热量不流失，地面热烘烘的，地面之上的帐篷里更温暖。

　　等阿怒回来蹲在帐篷口给巴克做几个手势，示意自己到树上去建立哨屋睡觉了，没有光线的狭窄帐篷里，感受着巴克的手指在自己身上移动，向婉觉得自己的心跳就突然开始加快了。

　　狭窄幽闭的空间里真的会让人产生绮念。


第0466章 怨念

　　帐篷是巴克在城镇里面买的，高寒防水深黑色，他又不希望谁来救援自己，所以摒弃了五颜六色的花样，也就降低了帐篷的反光率，现在整个帐篷里面完全漆黑。

　　巴克已经很熟悉这身体了，摸黑解开外套，只是伸手到向婉的右肋轻轻摸几下，隔着敷料感受伤口周边皮肤没有发热的炎症，就放下里面的丝质睡衣，向婉在黑暗里撇嘴，因为穿了内衣就压住伤口，所以这些天她都放空，这会儿还真有点空，巴克的手只在她的颈动脉上摸摸就移开去掀裙子。

　　听着多香艳的词句，其实巴克顺着姑娘膝盖外侧往上轻轻捏着推移，检查肌肉和筋膜有没有肿胀，他是心无旁骛，手指的温度还是透过薄薄的橡胶手套，触碰着向婉的肌肤，也触碰着她的心。

　　大腿之上二十厘米，也就是寻常超短裙的极致高度了，巴克翻开自己头上的低照度头灯，调到紫外线一档，凑近了细细观察，异性之间的气味从动物学的原理上来说，应该称之为体味，科学研究也早就证明，年轻男女散发的体味有吸引异性的魅力，所以就算他戴着口罩，全身心投入到那一丝丝经脉肌肉生长的观察中去，狭窄空间里的男性气息却让向婉有些头晕目眩。

　　这越是初尝滋味的青涩姑娘就越是容易情动，巴克这熟练工明显抵抗力强得多。

　　似乎也能嗅见那种馨香，但他爱调笑：“哟，你这多少天没洗澡了，还这么香喷喷？”

　　向婉这老实头姑娘都要晕厥了，竭力支撑：“好闻么？”

　　巴克一听音儿就知道不对，探起身来摸摸姑娘的脸，滚烫：“你这……嗯，也行，加速血液流动有利于新陈代谢。”

　　向婉声音腻得有点浓，鼻音比较重：“你检查心跳不？”还拉巴克的手往自己胸口去，就算是小笼包也还是有手感嘛。

　　巴克闻弦知音啊，滑出手来弹姑娘额头一下：“老子现在要上药，你这再过个把月都不能走路，但肌肉生长也不能萎缩，要按摩加锻炼，你可别勾搭我。”

　　向婉不觉得他说话粗鄙，还愈发亲昵的跟蛇一样无师自通的伸手缠巴克腰上，要不是腿上有伤，估计都能游动了，脸蛋贴在巴克的身上，觉得更浓郁气息了：“我们……来锻炼一下嘛……”

　　巴克其实也有点动心，但仔细看看伤口遗憾：“再过些天，你这伤口创面太大……”

　　但向婉妖娆：“我看别人谈恋爱都那么多事儿，又不关腿啥事……”听声音就是嘟着嘴的，让巴克心里一荡，转头借着头灯灯光看，昏暗的帐篷里，姑娘就觉得格外刺眼，伸手摁了开关，却没把手拿开，就那么放在巴克脸上，贴合的抚摸：“我……好想你……”

　　“那会儿……已经昏迷了，脑海里只有这个遗憾，没把自己给你，没跟你这样亲热过……”

　　“你想过我么？我走的这些日子里，无论回到家里，还是单位上，又或者来到日本，只要夜深人静的时候，只要一个人，我就会想你……就好想这样一直抱着你……要不是那个又是一个人静静想你的小屋，没准儿，我就被抓住了。”

　　“可现在越是觉得开心，就越怕以后见不到你的日子该怎么办……”

　　黑暗中的女声变得如丝如泣，没有多华丽的辞藻，却字字真心，好像一把冰镐叮叮当当敲打巴克那冰封的心口，让他刚才还有点腾起的火苗，变得无比惭愧。

　　是啊，自打向婉不辞而别的归队以后，有想过么？

　　应该是有，但绝对没有这样情真意切的思恋，最难消受美人恩，真挚的情感似乎能融化一切。

　　巴克原本弓着的腰，也松弛下来，坐在地垫上，伸手抱住了姑娘的腰，嗯，比绝大多数女孩子都结实和硬朗的腰，但在巴克的手指尖，却觉得如水一般柔滑，想来那丝质内衣起到了很好的作用。

　　巴克想找个地儿靠着，帐篷就这点不好，哪哪都松垮垮的，干脆躺下来，左手搂住向婉的肩头，不触及她的伤腿，却让向婉有些不习惯，她急切地想抱紧点，拖着伤腿不知道该怎么摆，有些着急的拉着巴克的衣领哼哼唧唧摇晃，巴克索性低下头亲吻上去。

　　巴克的手当然也画着圈抚上姑娘的胸口，还是托丝质睡衣的福，隔着薄薄的面料似乎比直接触碰更有诱惑力，那跳跃在巴克掌心的小点点愈发兴奋。

　　姑娘的确有点忘乎所以，无意识的扭动双腿，甚至想干脆翻到巴克身上来，还好巴克撤下手按住了她不安分的膝盖，姑娘嘴没空，鼻腔却哼了一下，一只手抓了巴克的爪子又按回胸口。

　　巴克真得照料好姑娘的姿态啊，这位又过于积极热烈，所以巴克的手就老是离岗，向婉又把他给抓回去在最在意的部位上，好端端的亲昵就变得好像两个人在练擒拿。

　　但这丝毫不阻碍向婉全身心的沉浸到这样让她痴迷的亲热中去，连巴克顺势轻轻把她送进睡袋里都没感觉，哼哼唧唧的鼻音缠绕在巴克嘴边。

　　巴克这时候真有点不像话，他脑子里居然想的是这雌性激素分泌应该差不多了吧，因为性冲动带来的愉悦感也够了吧，既然不能真个销魂，达不到用多巴胺分泌促进身心愉悦的感受，那就得对激素的感受适可而止，不然一些连带反应过头了，代谢失衡或者激动之下伤口迸裂就不好玩了。

　　所以说医生谈恋爱也是蛮无趣的。

　　于是这王八蛋就跟做病理治疗似的，感受着姑娘的反应程度，慢慢的抬起身来，向婉哪懂这些，像个得不到玩具的小孩子一样不满的抱着巴克的头，企图继续，可巴克抚摸着她的后背，让姑娘慢慢冷却平静。

　　就好像有些青春期的孩子相互亲昵却没有走到最后一步，但也消耗了极大的精力，喘着气，向婉还是耿耿于怀：“干嘛停下！你还是觉得我小么？”

　　看来这个有点二的怨念会一直伴随她很长时间。


第0467章 三人组

　　这俩就好像带着个孩子一样在山里溪流旁住下来。

　　巴克几乎每晚都把向婉抱在怀里入睡，因为试过一回分开睡袋，半夜姑娘就突然惊醒了，到处伸手找巴克，山里面帐篷里又漆黑得要命，她那惊慌的声音还真是让人心疼。

　　巴克就嘲笑自己的新女朋友一定是小时候太过缺乏父爱，现在几乎都得抱着自己的脖子，趴在胸口才能安然入睡。

　　向婉不跟他做言语计较，一般都是付诸行动搞口舌之争，而且尺度还越来越大，借着相互对身体的熟悉，开始探寻口舌之外的部分，巴克还是不敢太撩拨这积极探索的姑娘，经常弄得自己火气颇大的不上不下，向婉还红着脸说自己试试用手或者嘴帮他，巴克赶紧拒绝了，他觉得让个伤员给自己这么做，太不是人了，但是对向婉这菜鸟了解这种技巧活儿有点好奇。

　　向婉嘻嘻：“监控那些大学生，还是看了不少儿童不宜的东西哦。”

　　巴克才恍然大悟。

　　于是这段日子就过得有点没羞没臊，还好向婉不是个喜欢大声哼哼的姑娘，行动范围也仅限于帐篷里，但就是这样，这姑娘也觉得阿怒有点碍眼了，老想有个真正的二人世界，她觉得也许这样，巴克会更热烈点。

　　其实阿怒成天任劳任怨的打猎、捕鱼、砍柴、放哨，向婉还嫌弃人家，真是有点没良心，何况到后来，阿怒烧烤饭菜的手艺都开始突飞猛进，巴克两口子更像是地主地主婆一般成天坐在小溪边发呆。

　　随着向婉腿伤的逐渐好转，她都能一瘸一拐的勉强自由走动了，巴克他们带进来的油盐米食也消耗得差不多，连老婆婆给他们准备的饭团都吃完了，算算时间距离当初事发已经过去了一个月出头，巴克决定可以实施回国计划了。

　　捣毁炉灶，填埋剩余物资，收起帐篷椅子一类物品，向婉惊讶的发现巴克居然把那个骨灰包也一直带进来：“你怕万一被追击发现了车辆，带不走这个包袱？”

　　巴克点头：“做雇佣兵时候就养成这个习惯，只要答应了什么，就一定会尽可能想尽办法完成，这是个原则，不能松懈。”

　　向婉似有所感：“当初我们去那县城的药厂探查，就是为了这个原则，对吧？接受了任务就要尽可能的完成。”

　　巴克把骨灰包袱系在腰间，倒是方便向婉趴他背上省力，本来她想自己走的，巴克觉得没必要这样长途折腾，就还是自己来，毕竟这一趟就有不少东西不要了，前后不到一个月的时间，那小狗体型就有点变大，黄白色的模样跟阿怒很亲热，阿怒给巴克炫耀过，自己用弓箭射了鸟，这狗已经能追着去叼回来了。

　　巴克知道少年的意思，笑着没说话，他背上的姑娘又陷入沉默状态，特别是对那个又躲藏了十多天的林间，相当不舍。

　　藏在丛林中的皮卡车，刹车盘都有些锈蚀了，带着嘎吱的摩擦声，在凌晨时分上路，巴克习惯这个三四点左右的时间出动。

　　日本的面积也的确小，这样的山脉，稍微开一段，就离开山区进入开阔的城市田野，向婉毕竟在这里工作了一段时间，现在能提供一些比较专业的看法：“我们沿着北面的海岸线，找找有什么机会搭乘船只前往朝鲜半岛吧，无论是哪个国家，我都能联络相关部门接我们回去。”

　　巴克一眼看穿她的企图：“你就是想磨磨蹭蹭在北面那么长的海岸线旅游。”

　　向婉的确随着离开那宿营地，情绪就又开始低落，看来前些天的乐观疗法治疗了身体，对她的心理帮助很小，这个倒也正常，毕竟这样过去之后面临的状况没有半点改变，嘟哝着回应：“那你为什么不直接打电话联络老匡给你安排的退路。”

　　巴克卖关子：“你猜？”

　　向婉这段时间智力下滑得厉害：“不猜！你说！”这会儿已经坐在副驾驶，腿上穿着日本女孩儿常见的护腿厚袜，只是大腿一段还是得露着，用消毒纱布轻轻包裹。

　　巴克拍拍姑娘撑着座位的手：“放心交给我吧，活人还会让尿憋死？”

　　说到这个，向婉就有些脸红了，毕竟她这段时间不怎么方便，大小便甚至生理期这些事情都得巴克亲手服侍，除了没那啥，还真是跟夫妻没什么区别了，所以眉头稍解：“我不管，反正我想再过些日子想办法回去，就当是度个蜜月，以后也有个念想。”

　　巴克笑笑，手盖住姑娘冰凉的手背，很温暖。

　　七弯八绕，大概开了四五个小时，中途经过几个偏僻的城镇，巴克还壮着胆子下车买早餐买点东西，试探了一下警惕性，看起来，他这个拼图画像的确似是而非的没有给日本人民留下印象，加上过去一个月，原来的头发又长长一些，形象有点变化了，所以直到太阳当空照了，皮卡车才转悠着靠近一片海边公路，向婉有军事常识，伸头观察一番，再结合太阳的方位：“你跑到南边来干什么？这边是日本海上自卫队和警视厅严防死守的区域，对华国军方动作都很敏感的。”

　　巴克指海面上，远远的，能看见那些渔船在飘荡，向婉更觉得匪夷所思：“这样的渔船？要速度没速度，要耐力没耐力，只要被警察和巡逻艇发现，根本就没得跑！”

　　巴克摆老资格：“你专业我专业？我们俩你说了算，我说了算？”

　　还在适应女朋友身份的向婉的确没多少底气，撇着嘴就忍了。

　　巴克把车停到路边正儿八经的打开自己刚买的化妆包，开始在向婉脸上涂涂画画，之前巴克是懂点基本的化妆技巧，但觉得自己突飞猛进，登堂入室，还得是牟大小姐在车后舱的化妆讲座，才让他茅塞顿开。

　　其实也不是多复杂的化妆，就是把向婉的面容尽量变得苍老一些，有点皱纹啥的，自己胡须拉碴的本来就显得乱糟糟的。

　　一切安排停当，皮卡车才沿着附近这个大大的天然港湾，驶进渔村小镇。

　　走下车来的三人，还真像是中年夫妇，带着个孩子。

　　也许日本方面从来都不知道巴克这边其实是个三人组。


第0468章 顾影自怜

　　这里没有复杂的旅馆酒店，向婉尽量沙哑点声音，问了几位热情的村民，了解到有几家民宿可以借宿，三人才磨蹭着找过去。

　　民宿就类似于自己家的空房子出租，对于证件的审查是最松散的，不然没有证件的向婉可是个大问题，仗着一口流利的日语，拿着阿怒的老挝护照给老婆婆说自己一家三口是来日本旅游的，人家根本就不在意这个，态度好得很。

　　向婉看忙碌的把被子什么都搬进来，热情介绍了各种生活用品的老婆婆出去，才给巴克小声感叹：“虽然有那些历史，日本国民素质还是蛮高的哦，好有礼貌哦。”

　　巴克不在意：“侵华日军那些人，入伍前也就是老实巴交的农民，东欧中亚的战场上那些屠夫放下枪同样爽朗可亲，战时都是野兽暴民，这个道理你还不懂么？”

　　接受过全面思想教育的向婉才吐舌头：“也对哦，民为国之本，国家就是民众意志的体现……”好像不喜欢说这个，把注意力转移：“这里景色好好！”

　　是很好，铺着榻榻米的房间，空荡荡，就一张小桌放在榻榻米上，四开扇的格子滑门拉开以后，外面就是开阔的港湾，除了渔船在传说忙碌，远处还有漂亮的游轮和巨型货轮的身影，看着就心胸为之一清。

　　阿怒抱着小狗蹲在门外的木廊上，老是坐立不安的，巴克探头给他个询问的眼色，这货偷偷比划个拿步枪的动作，又用嘴呶呶外面的皮卡车，看来很是担心自己藏在车上的枪械。

　　向婉趴在巴克背上享受这难得的安宁。

　　这民宿后门就是一片沙滩，巴克给阿怒宽心：“这里还是淳朴的，步枪不都绑在车底了么，没事的，把手枪揣好别露馅就是了，呆不了多久。”

　　向婉温柔点发嗲：“多呆几天嘛。”

　　巴克嘿嘿笑：“吃过饭去看风景，看了风景再说……”

　　这门窗外不就能看风景么，向婉是实在不想出去，就这样窝着多好。

　　巴克无情，等吃过老婆婆端来的烤鱼加荞麦面，看着好看也好吃，就是分量少少的，阿怒实在是有点不够，向婉就把自己的给他了。

　　然后向婉坚持着不暴露自己瘸腿的动作，笑着跟巴克阿怒上车，其实没多远就一两公里，盘旋着登上这个天然港湾U字形的东边一侧高地，这里有个灯塔。

　　最后一段车上不去，停在小小的停车场里，也就三五个车位，巴克背着向婉走，阿怒还是充满警惕的跟在周围，还把小狗放出去给自己打下手，搞得好像两条狗在放哨一般。

　　上坡的时候，向婉还在巴克背上撒娇：“晚上……把小崽子撵到外面住帐篷好不好？”

　　巴克哈哈笑。

　　等爬上山脊，这姑娘啥都明白了：“你想从这边偷渡？！”

　　原来从山脊这里望出去，远远的就是横滨港区一大片各种货轮集装箱装卸地，海面上飘着密密麻麻的货轮，而岸上各种龙门吊正在忙碌的装卸各种集装箱，而集装箱偷渡也历来就是比较靠谱的方式，向婉还是敏感。

　　巴克点头：“试试看……”从兜里掏出一个袖珍双筒望远镜观察，脱了自己的外套垫在石基上给向婉垫着坐，也许这些天被巴克照顾惯了，这姑娘胆子越来越大，伸手拉着巴克要他坐着看。

　　因为要方便她一个劲地打岔，好像巴克要是找到了怎么回国的路线，自己这种生活就不得不结束了，挂他身上腻歪得不行，巴克就跟大青山似的，端坐在那灯塔下，随便姑娘怎么折腾，都稳稳的。

　　向婉终于忍不住撒气：“你是不是等不及要回国找你女朋友去？”这段时间其实她一直都避免谈这个事情，好像不说，那巴克的女朋友就不存在，巴克就真是自己的，只要提了那就不真实了，这姑娘一直都在当鸵鸟。

　　巴克都没把望远镜给摘下来：“你不是我女朋友么？要反悔啊？”从兜里摸出个小本和笔，让向婉给他拿着。

　　姑娘就想笑，还能忍住：“嘁，我还不知道你那小周妹妹，黑是黑点，也还漂亮吧，就是把你管得有点紧！”看看，周晓莉的爱管人，连有关部门都知道。

　　巴克终于低下头，拿过笔，就在姑娘摊着的本儿上写写画画，向婉看他笔头稳健就胆子再大点：“不敢说了？回去得遭罪吧？跑这么远来跟我一块儿，她也知道吧？”说着说着就有点鼻音了，自己这么一说，向婉才觉着巴克是冒了多大的风险，好像比面对日本人的枪口还危险，自己就有点心里化成糖了，敢冒着那么凶的女朋友来找我，那得是多深的感情，这姑娘明显是自我陶醉了。

　　巴克老实：“其实我跟小莉从春节之后就分手了。”

　　向婉不知道该惊讶还是惊喜：“真的？”手上的本儿都没托住。

　　巴克继续看望远镜：“这有什么真假，本来说还是朋友，也许有个复合的机会，但现在承蒙你看得起我，你不会怀疑我跟她有啥吧？”

　　向婉觉得男朋友失恋不应该笑的，但这会儿怎么都止不住，使劲摆手：“没事没事！你尽管有啥，我不管你，就是要你自由自在的。”然后还捂着自己嘴笑。

　　巴克瞥她：“有这么高兴？”

　　向婉赶紧道歉：“哎呀……对不住对不住。”可嘴角还是笑，就干脆把自己送上去，抱了巴克的肩膀，她个儿高手长，揽着巴克的肩膀跟兄弟一样：“天涯何处无芳草嘛，你看这会儿有我，回去以后，那……方老师，还有那在酒店脱得光溜溜的妞儿，还有那大小姐……你也不愁，我就放心了。”说到后面，又忽然没了喜气，顺势就靠在巴克的肩头：“以后……你跟她们欢喜的时候，还是要偶尔记得我哦……”那调调就还真是顾影自怜。

　　也许只有真正的爱情，才会这样让人东面日出西边雨，忽喜忽忧。

　　巴克有点羡慕。


第0469章 圆满

　　也许看巴克不为所动的写写画画有了定论，向婉突然就紧迫感加重，马上就要回到现实生活中的急切性，让她吃晚饭的时候突然提到周围这一带空荡荡的，很没安全感，一般不上桌跟他俩一块吃饭的阿怒听了就使劲点头，放了饭碗要求去海滩上搞个安全哨。

　　话说这些日子他一直就干这个，远比以前在改车行和事务所当修理工跟清洁工来劲。

　　巴克看作怪的姑娘有点恋爱中的狡黠，使劲给他做眼色不许他说话，就哈哈笑，不回应不阻拦。

　　老实的阿怒就被忽悠着去海滩上搭帐篷了。

　　向婉明显积极起来，就算不能太多动作，还是帮着收拾了桌上的盘碟，要巴克带她去泡温泉，下午回来时候就特别观察到了的。

　　话说作为一个遍布火山的岛国，到处都能觅到温泉澡堂，巴克背着向婉走过狭窄拥挤的渔村街道，正是晚饭时间，小酒馆里面的昏黄灯光看着都温暖，向婉又别出心裁的要去喝酒。

　　这回巴克拒绝了：“我知道你想干嘛，喝醉了酒，你脑子不清醒了咋办？万一喝醉了，我就把你背回去了哦？”向婉贼兮兮的笑着不说话了。

　　巴克背着她慢悠悠走过拱形小桥，感觉姑娘在自己耳边叽叽喳喳的模样和当初那个气势高冷的审讯员判若两人，手上就搂得紧点，让趴在他背上的姑娘情不自禁的把他脖子搂得更紧一些，还别说，巴克身材壮硕嘛，脖颈肌肉就比较结实，肩头也宽，姑娘侧头靠在上面，就看着男朋友的脸，有些痴了，对周遭环境恍不在意。

　　到挂着两块黑布帘子的澡堂，向婉选了个池子让巴克背进去，给姑娘细细的检查过伤口已经完全结痂，不用担心感染的问题，巴克才动手把姑娘给剥了放进热腾腾的石头池子里，向婉的眼睛里早就水盈盈的，拉着巴克拖下水。

　　巴克对泡温泉其实也有点新鲜，以前在东欧是蒸桑拿比较多，跟着就跳下一汪热腾腾的水池，当然是没穿衣服了，就算有水雾遮挡，向婉也伸长脖子企图看个究竟。

　　这里不算多高档，就是渔村里面自建自乐的汤池，在野外用石头砌成一个个圆池，一帮老爷们端了酒在一个池子的也有，夫妻俩来放松顺便欢喜一下的也有，毕竟日本人对这个那啥是比较崇尚自然的，池子之间间隔比较远，隐约听见一帮喝酒的人在唱小调，向婉就眉眼挑动的给巴克示意开敞的另一头：“是不是跟我们住过的那地方差不多？”

　　巴克伸头一看，池子外另一边下面就是个溪流河滩，这温泉浴池就等于在岸边石坎上，联想到之前两人第一回在溪边生火取暖，再到前些日子一直住在溪边扎营，向婉明显就记挂上了，挂在巴克肩头小声：“很有象征意义对不对？我们在水边越来越熟悉了？”手就顺着巴克的胸口往下滑。

　　巴克觉得在这带点硫磺味儿的热水里泡着，手里环抱软绵绵的妹子，的确是格外舒坦，忍不住就把自己往下溜点，正好把后脑勺放在水池边缘，却让坐着的向婉伸手下去没抓住，转头都媚眼如丝了：“想跑？没门儿……”说完就往水下溜！

　　巴克发现这姑娘是有这点，动不动就埋头下去，以前在帐篷里面就没少试着这样，伸手把姑娘一把捞出来，翻身骑在自己腰上：“你别给呛着了。”

　　向婉还想挣扎：“我潜泳憋气可能干了！”结果坐着摇来摇去对巴克的刺激也不小，突然她就碰见点什么，自然是感觉到了兴奋程度，脸上惊讶是肯定有，还伸手摸摸确认，巴克笑：“怎么样，知道你魅力无边了吧？”

　　向婉笑得开心，却扭了两下，眼珠子一转，还是要滑开沉到水里去，巴克又给伸手拉住不解：“嘛呢？你打算跑。”

　　姑娘湿漉漉的头发就咬在唇边，呐呐：“不是都要先用嘴……”

　　巴克还愣了一下，才想起自己看过那不多的动作片里面似乎都有这样一个固定程式，看来给这只看过不少教学片的傻姑娘很多错误暗示了，哈哈大笑，向婉的脸不知道是给水汽熏的还是羞得，红透了，不知道该咋办，但却下意识的骑巴克腰上摇来摇去摩擦，显然自个儿也很享受。

　　巴克抱过姑娘伏在自己身上，哪里需要那些职业拍片人的生理刺激，就是发乎于情的自然反应就温存着顺利入港……

　　向婉睁大了眼，似乎在判断这码子事儿是不是就这样开始了，直愣愣地看着巴克的眼睛，巴克的手在她身上滑动，促使姑娘放松点，可向婉看着看着就媚眼如丝了。

　　不等巴克说话，双手使劲抱紧巴克的脖子，趴在他肩头用力，嗯，腰也挺用力的，还别说，她这地点选得好，借着水的浮力，双腿都不用怎么使劲，却能灵活的扭动。

　　只见水波荡漾啊，擅长运动的姑娘这腰是真有劲，等稍微熟悉一点之后，向婉没觉得有多难受，动作幅度那叫一个大！

　　让巴克不得不又把她拉进怀里抱住，企图控制这矫健的野马，可姑娘又推开他，却拉着巴克的手按到自己胸前，整个动作都有些癫狂了。

　　巴克感觉出来一点放纵的味道，可放纵的姑娘看上去是真迷人啊，更不用说他自己身上直观感受了。

　　就这样泡在温泉池里，巴克也把自己沉沦进去……

　　良久，向婉才趴在巴克身上深深的喘气，声音都断断续续的：“你……以前说，这样对身体很有……好处？”

　　巴克只想点支烟那才叫完美呢：“啊……发乎于情的圆满交流能促进大脑分泌多巴胺，对整个身体内分泌都有好处呢。”他说话也懒洋洋的了。

　　向婉咬他耳根子：“我……这样，算不算圆满？”

　　巴克大喘气儿：“圆满！你看我这样就知道了……”

　　向婉却感觉小巴似乎又有点反应，得意：“行！那再来！”

　　这温泉是不是也有点催情的作用啊？


第0470章 傻眼

　　温泉不光洗去一身的疲惫，还洗去了两人原本的化妆。

　　向婉的长发垂在胸前，乌黑直顺，洗去铅华之后，她的眉形淡淡的，所谓青黛娥眉可能就是指这种感觉吧，没有刘海儿的分在两边，衬托出白皙的脸蛋来，以前的她是有点削瘦的，也许这些日子被巴克当成病号来使劲补充营养，有一点点婴儿肥的脸颊，稍微一笑就显得欧典丰满，很可爱。

　　最显眼的还是她的鼻子，在国人中算是比较直挺的，原本搭配修长细眉显得格外严厉或者清冷，现在红扑扑的充满生动气息，很有感情的鼻翼随着喘息不停扇动，浸泡了水分之后的嘴唇是粉红色的，润泽的吐出一点舌头。

　　完事儿之后反而有点羞涩的双手捂着自己胸口，看着巴克直愣愣的眼神轻笑，但坚持着没躲开，勇敢地看着巴克的眼睛：“喜欢我么？”

　　巴克点头很肯定：“喜欢！从你来审问我，看着就喜欢。”他这贼心有这么早？反正姑娘是信了，陶醉的信了。

　　向婉伸手拉巴克的手盖在胸口：“能感觉我心跳很快么？”

　　巴克掌心有磨蹭，就漫不经心的煞风景：“剧烈运动以后，就这样。”

　　向婉还不会嗔意，挺认真的按紧：“我说的是我现在很高兴，我的人生就是圆满的了，我有爱人，有爱情！”

　　巴克还是持不同意见：“人一生还长得很，我的目标就是让你未来都过得开心，跟现在一样开心。”

　　向婉倔强的摇摇头：“不说以后，只要有这一段，我就满足了！”

　　巴克翻眼皮：“我们都这样了，听你的，还是听我的？”

　　向婉看他的模样，又有些痴痴的不说话，双眼又水盈盈的，巴克下定决心，伸手把姑娘从温泉池里抱起来，还盘他腰上呢，抱到旁边的榻榻米上认真的擦干净，检查创口没有影响，才帮姑娘穿衣裳，可向婉又反过来要服侍他，说是意义重大，两人折腾好一会儿才穿好衣服出去。

　　不过就要戴上口罩头套一类遮挡住脸了，实在是跟进去时差别蛮大啊。

　　还好这渔村晚上也没什么路灯，巴克背着热乎乎不说话的姑娘回去。

　　可到了临海的房间里，巴克刚把榻榻米上的被褥铺上，姑娘从壁橱里看见一套简单却艳丽的和服，又来劲了，一定要换上跟巴克再来一回，还挑逗巴克说这会不会有上日本妞为国争光的感觉，巴克虽然对国别之类没啥兴趣，更是对日本普遍看见的短腿妞很倒胃口，但这也算是制服的一种吧？特别是换上和服以后的向婉自己把头发盘上，还真有股子妖媚劲，看着娇滴滴的歪扭着模样就勾人，其实是她腿伤了站得不稳罢了。

　　不管怎么说，闺房之乐多点情趣也是好的。

　　于是原本打算在这一片窥视观察个两三天的行程，不得不夜夜笙歌的拖延了一周，阿怒这倒霉孩子就住了一周的海滩帐篷。

　　但好像阿怒对这种海边的生活还蛮感兴趣的，半夜三更到退潮的海滩上拣螃蟹，第二天一早一大桶拿去找老婆婆熬粥端来给巴克两口子吃，让向婉觉得挺惭愧，可到了食髓知味的晚间，又把小孩子骗出去放哨。

　　但终究巴克还是把自己的计划付诸实施，在月黑风高的夜晚，已经跟周围居民比较熟悉的他们租了一艘小艇出海“夜钓”。

　　本来就不在乎带走什么的三人，把枪支用塑料袋绑吊在艇身下，巴克只背了用防水袋装好的骨灰包袱，包里装的都是干粮和清水，就在半夜时分出发了。

　　向婉真不乐意结束这种荒唐的生活，还鄙视自己男人：“你认为就这点干粮和清水能活到跨越海洋回国去？这船速可不是飞机，嗖的一下就过去了！”这些天啊，除了在回国这个话题上，翻来覆去的冷嘲热讽，别的任何方面她都真是温存有加，悉听君便。

　　巴克嘿嘿：“只要让老子上了船，出了海，船员吃什么，我们吃什么，我还不知道给钱买么？再说老子还有枪啊！”

　　唉，最近的向小妞就听不得这种一语双关的话，听了就靠巴克怀里小声：“好像真的大了点耶，你摸摸看……”

　　还好黑夜里，阿怒跟小狗就趴在艇身船头迎风破浪，掌舵的狗男女在后面窃窃私语也不会被听见。

　　木壳小艇背后挂着推进器，巴克操作得还算熟练，朝着一望无垠的大海冲过去，在远处看着平静，其实蛮多小浪头的海面上颠簸冲锋，向婉有点昏头，阿怒也用手势表示蛮紧张，让这傻小子双手紧握船头一步都不敢挪动，反而是那条被称为小怒的小狗摇着尾巴欢天喜地，还过来舔向婉的脚。

　　就跟其他夜间出海打渔的渔船差不多，巴克把小艇静静的飘荡在海面上，还学着扔下几个网框伪装渔民，直到发现一艘巨大的货轮开始朝着远处的海港移动，准备进港了，才偷偷地跟上去，保持几十米的距离藏在船身侧面，逐渐靠近躲避各种港口外围的引导船、港口工作人员观察……

　　其实对于一两百米长的万吨货轮，两三米的小舢板就好像蚂蚁一样，连发动机的那点声音都被船身乘风破浪的拍打声掩盖了，缅甸土包子再次被那巨大得好像城楼一样的大船给吓住了，勉力抬头仰着看，还傻乎乎的想伸手去摸摸。

　　向婉好点，但也屏息凝神的抱紧巴克，生怕给港务人员发现。

　　但在黑夜中，真没那么复杂，也许是这座日本第一大海港城市太过宏伟复杂，每年八九万艘巨轮进出的繁忙状况下，小舢板就如同蚂蚁一样悄无声息的爬进去。

　　循着一个光线黑暗的角落，小艇靠上去登陆，巴克让阿怒放弃了步枪，因为之后确实没什么用，目标还大，所以没什么行李，向婉也能弓着腰小步跟着走，这个时间段，她反而是要保持一定的运动量，才能让肌肉不至于萎缩，只是三人一狗在接近四十公里范围的港区内转悠一气，有点傻眼。


第0471章 告别

　　防卫森严！

　　连向婉这熟悉日本情况的探子都说这场面绝对不正常。

　　巴克三人登陆的不过是个外围的冷僻仓库通道，这不难理解，连绵四十公里左右的港区海岸线，两百多个泊位，有点死角照顾不到很正常，可是三人偷偷摸摸的稍微接近那些龙门吊装卸集装箱的大型码头，就发现有军警守卫。

　　所有泊位都有武装警卫在看守，只是多少不同，集装箱货轮是重点，向婉无论国外还是国内的码头都接触过：“一般最多是海关和少量警卫，这样动用军警的情况肯定不是常态，你看看那些军警帐篷，就知道他们在这里驻扎已经不是一天两天了。”

　　在海面上小舢板是没法登上大货轮的，那天然身高差就保证了除非船上有内应放下绳梯才能爬上那几十米的高度，唯一上船的机会就只有在码头。

　　可巴克接连靠近两回事先勘察好的华国货轮，都被严密的防卫给悻悻的挡回来。

　　这种情况是他在远处的小望远镜观察不到的。

　　向婉有点幸灾乐祸：“要不我们再住个一年半载，等风声完全过去了，再走？”

　　巴克目光紧紧盯住那些警卫，阿怒是想拔刀上去的，之前这俩连直升机都敢抢，还怕这一两个人？

　　巴克拉住了跃跃欲试的少年，这货这回来日本还没见过血，有点冲动：“这不是一回事，我们要的是悄无声息的上船，偷偷离开领海，抵达华国，不然只要这边发现死了人，随时用直升机和军舰之类的追过来，我们在货轮上，逃都没地儿逃。”

　　向婉看出男朋友回国的坚决，还是建议：“要不……联络我们局里吧。”紧急时刻也许是一根筋不相信任何人，现在只要能往国内打电话，她还是有安全信任渠道的。

　　巴克摆摆手：“撤吧，这里看来的确是没法登船，你看看那对集装箱的检查，绝对就是针对我们的，看来还是我疏漏了。”他这个时候想起自己当初接触朝鲜人那回，曾经为了套话，有点随意的跟对方说过自己要往横滨走，不知道是不是发现了自己身份的朝鲜人还是把自己卖给了日本？

　　不然怎么会这样兴师动众的在这里严控清查？不说别的，现在所有集装箱在被吊装之前，都要用热成像仪给扫视一遍，只要里面躲了活口，绝对会被发现，再看看离岸的货轮油轮，甚至会带上一小队军警跟船出海，估计要到领海左右才会被海上保安厅接回来，就知道日本方面不计一切代价，都要想方设法抓住自己的决心。

　　知难而上是种好品质，但巴克从来不认为明知是陷阱还伸着头上去有多明智，小心翼翼的拉了心有不甘的阿怒，再带上窃喜的向婉，重新回到防波堤背后的藏着的小艇里，循着来路，慢慢出了港区，倒是找到之前装模作样丢下的网框，拉起来，居然有几只蟹。

　　姑且就当做今晚的收成吧。

　　向婉心情是真的忽高忽低，这个时候又担心男朋友心情沮丧：“如果是在内陆国家，越境就方便多了，是不是？”

　　巴克没半点负面情绪，笑着点头：“那当然，我去年回家不是非法越境了五六个国家呢……不过说起来要不是你这张漂亮的脸漏了陷，我跟阿怒要逃回去，也不难。”

　　向婉最经不得表扬，傻笑叫板：“你这么帅！还有什么招？”

　　巴克撇嘴：“我们只要随便找个登陆渔船，装着偷渡者被抓住，查一阵还不是只有老挝的身份，很快就能把我们遣返了，大不了坐段时间的牢，我们俩长得这么普通，扔到哪里都不会被认出来。”

　　漂亮的姑娘笑得心情好极了：“那你现在打算怎么办？”

　　巴克摸摸下巴：“刚才说的这个倒是提醒了我，偷渡进来不光是集装箱货轮，渔船才是主力吧，其实在东欧现在都不流行用集装箱偷渡了，空气不好，条件太差，死过好几回人，渔船才是王道啊。”东欧毕竟还是穷得多，总有人羡慕西欧的生活环境，组队偷渡的情况还是有，无论波罗的海还是黑海都有偷渡行为，甚至有集装箱车闯关的，因为窒息死亡的事情的确发生过，其中还有不少华人。

　　小艇开始往回开，远远看见渔村了，向婉看看周围也在返航的渔船，这折腾了大半夜，天都要亮了，人家鱼儿满仓，这一家只有几只螃蟹交差：“这……日本人的渔船肯定不保险，难道我们要劫船？”

　　巴克摇头：“还是找华国的渔船吧，现在哪里没有华国人的影子，去华人街找？”

　　小特工就问到本行了，向婉有点摇头：“唐人街那里面日本的探子也不少，很多帮会和商业机构跟日本官方都有明里暗里的勾结，我们都不太信得过，渔民……我想想，好像东京湾附近其实就有华国渔船……他们过来挖珊瑚的，挖周边公海的珊瑚，不过日本人说是他们的经济海洋区，发生好几回冲突了，这也是我们经常经手的情报内容。”

　　巴克思索一下：“我也觉得不能去找那些长期住在这里的华国人，鱼龙混杂，我也没时间去辨别，这边……东京湾距离华国还是太远了，我们去九州岛吧，那边应该有不少华国渔船往来对吧？”

　　向婉觉得又可以游览一段，就喜笑颜开：“好！有些偷渡来日本的渔船就是在九州岛把人放下的，也有华国渔船在九州岛停靠避风浪的，偷渡来的多，偷渡回去的真是很少，那就很难防范了！还有朝鲜半岛的渔船也在那一带出没，也许我们在那边这样租个小渔船就能在外面遇见华国渔船呢！”

　　好吧，不等天亮，这三人一狗就归还了渔船，把几只螃蟹送给老婆婆，告别了这个宁静的小渔村，驾车沿着本州岛南海岸线一路向西，朝着祖国的方向前进……

　　嗯，可能说是旅游更恰当一点。


第0472章 一起的风景

　　日本作为一个四面环海的国家，想偷渡离境的确比较麻烦，但相对的国家面积较小，倒也让迁徙难度降低。

　　横跨日本主岛大部分南海岸区域，其实也就一千公里左右，放在国内就是两个省份的地界距离，中间要途径名古屋、京都、大阪、广岛等一系列日本著名城市。

　　按照巴克的打算，一口气一两天之内就长途拉练一般抵达目的地，向婉却猛吹枕头风，说什么自己以后很可能没机会来日本，游山玩水也要把这里到处看看，巴克就算洞悉这姑娘的小算盘，还是迁就的放慢了速度。

　　看起来日本情报部门也就是得到了朝鲜帮的信息，加强了横滨港的查验，事件已经过去了一个多月，除了华国还在和日本打嘴仗，对于日本国内各大城市已经冷却了很多，民众的日子也照常在过，各地也没看见掀起规模浩大的反华浪潮，不过从报纸上看，日本政府利用国家安全受到威胁为由，倒是乘机扩大了情报部门的编制，也通过了两个有关国家安全的法案。

　　这都是向婉一路上坐在车里看报纸得出的结论，毕竟就算是日本方面也不太相信，无论是哪国的间谍特工，干下这样的大案以后还不赶紧离开，而且这样的暴烈行动，怎么都应该是计划周密，进退有度，早就撤离了，现在对几个关口严控也不过是做给需要的外国跟选民看的。

　　但是这样行进了四五天，看着已经过了广岛，巴克却果断调整行进方式，在广岛附近一处城镇买了三部二手自行车，骑车前进！

　　不为别的，向婉的大腿肌肉如果这个阶段不加强锻炼，真的就会萎缩变形，既然伤口已经基本愈合，就得考虑康复的问题了。

　　向婉当然是深以为然，一来降低了速度，二来她也真心喜欢锻炼，更想让自己引以为傲的长腿恢复到以前修长结实的状态，热烈拥护男朋友的英明决定。

　　问题主要是出在阿怒身上，这货完全不会骑。

　　巴克不留情：“既然要在外面打拼，自行车，摩托车这些东西都得学，就当是个磨练技巧的过程，来吧，慢慢学，不会就推着走。”

　　可怜黑乎乎的缅甸少年，摇摇摆摆在路上摔了好多回，三四天以后才能勉强上路。

　　向婉一点不着急，还推荐留在风景秀丽的宫城海边公园慢慢学，这里其实还不是有日本人吃鹿肉，巴克就让向婉海吃胡塞，但限制她吃这里盛产的牡蛎，因为对于大失血的姑娘来说，这种海产不太合适，向婉却不知道从哪里听说这玩意儿对那啥有帮助，一个劲地给巴克推荐，然后仗着检验成效的借口大肆折腾，还好海边的帐篷倒也能用海浪压盖两人的欢喜动静。

　　所以一路行来巴克是日夜都不得休息，是得补补。

　　用自行车驮着帐篷睡袋一类物品，巴克的自行车最大，东西也最多，就阿怒可怜兮兮的把小狗装在龙头前的篮子里，不过三人倒是头盔、骑行服、面罩、风镜一应俱全，风尘仆仆的在沿途城镇县市进超市买东西，完全蒙着脸也不会让人觉得奇怪，变相的降低被发现的几率。日本已经过了全力发展经济，不顾环境污染的阶段，现在到处都山清水秀，天蓝海阔，似乎所有日本人都集中到了东京市里，公路上到处都空荡荡的，途径很多城镇也都比较人烟稀疏，适合一路行来一路看风景。

　　换谁也想不到，那么凶狠的杀手特工，居然会这么笨拙的骑着自行车穿越日本吧，所以路上遇见过一次警察查车，都对三人自行车组优先放行，根本就不问。

　　加上日本的公路上一直都有所谓的道所，有点类似国内的高速公路服务区，三人甚至可以不用进入复杂的城镇内，就在道所吃饭洗澡搭帐篷睡觉，一路有惊无险的就到了本州岛和九州岛之间的跨海大桥。

　　所谓福气，也许就是指巴克他们一行人吧，因为九州岛更靠近华国和朝鲜半岛，距离韩国旅游胜地济州岛更是只有一两百公里，所以日本军警也在跨海大桥上设立了临时检查站，防范从大桥上越过。

　　而自行车……就得走海底隧道，还是自己推着过去的。

　　20日元就能通过的隧道，没人管，这让已经手枪上膛，实在不行就打算硬闯的三人战战兢兢，甚至分成三拨儿等一人在另一边出了口子，下一个才进去，免得给两头一封，老鼠钻风箱，两头没得跑了。

　　就跟国内过马路的地下通道一样的隧道，一钻出来，好像岛屿景色就为之一新，满目都是灿烂的樱花，整个公路旁边密密麻麻的填满眼眶。

　　一身运动员打扮，把脸封得严严实实的向婉单腿支在地上，有些诧异地看着这样纯净美丽的景色发呆，也许在秘密部门呆久了，她很少有拍照留念的习惯，更不喜欢把自己拍摄进去，用手机很少的几张自拍，都是她和巴克的合影。

　　巴克驮着六七个行李包过来，站在她的旁边，也有点被吸引，只有阿怒熟视无睹，吭哧吭哧的蹬着车前进，自打能自己上路，他就从巴克的车上分走了不少行李。

　　巴克感叹的是原来已经四月了，自己从春节以后，已经过去这么久，自己爹妈不知道担心自己不，是得赶紧回去了。

　　向婉却把心情都给了巴克：“感谢你，感谢你陪我一起来看这么记忆深刻的风景，一直都以为自己只是个机器，从来都忽略了路边的这些风景，我真的很满足了，这最美好的风景是你陪着我一起的。”

　　姑娘说得很认真，也很真挚，就是有点悲壮。

　　所以巴克不领情：“这算啥？不过就是点樱花嘛，热带风情看过没，冰天雪地的极地风光见识过没，世界那么大，我们还有大把的时间和机会到处去领略这些风光，别想那些乱七八糟的东西，我现在算是你丈夫了吧？叫个好听的给大爷乐乐？”

　　姑娘眼光水水的挽着他就要求扎营！


第0473章 为什么

　　向婉这情绪是得调整，自行车小组沿着九州岛西北侧的海岸线慢慢骑行，似乎越来越接近回家的航程，这姑娘看见路边牵着手蹒跚走路的老头老太太都会感伤垂泪，哪里还是以前那个雷厉风行的女特工。

　　巴克却在越过一大片油菜地之后，陡然发现一个巨大的港口，他那点小心思立刻就转悠起来。

　　这里是整个九州岛的首府福冈所在地，也拥有这边最繁忙的国际港口博多港。

　　当骑着自行车在港口外围穿梭几次，发现众多华人游客团体经停下船游览之后，巴克马上决定再次改变计划，不去找那些行踪飘忽的渔船，而是把归国之路放在豪华邮轮上。

　　拿着乌兹别克护照的他立刻前往咨询，得到他完全可以购票登船的回应之后大喜过望，但考虑再三最终只是选定两天后的一艘即将抵达再返航华国的邮轮，却没有买票。

　　之所以留出点时间，巴克就是要观察留心这每天都有各种客轮货船停靠的码头操作模式，而不买票的原因仅仅是不想留下任何出入境的痕迹。

　　这里的状况就跟货轮有天壤之别了，毕竟一艘万吨级货轮也不过几十名船员，十多名军警排列检查并不是难事，就连他们的生活物资也都没多大的量。

　　但这些豪华邮轮，动不动就是上千名乘客和数百名船员，无论进出港，都是密密麻麻的人群，可乘之机就大得多了。

　　剩下的事情简单得超出向婉的想象，当巴克摸清了船员专用进出口，趁着停靠时候船员们上岸消遣，直接把刚取出来的五万美元放到一名船员的面前，法国籍厨师长在听说抵达华国之后，还有五万美元，就没半点犹豫了。

　　三人混在大量从博多港采购的日本牛肉中，经过厨师长的“检查”，轻而易举的就上了船。

　　然后被厨师长安排到了空置的船员舱。

　　无声无息的就顺利出海了。

　　金钱开道，就这么简单，之前巴克在东京一带之所以不敢用这招，就是因为从那地方距离太远，巴克担心夜长梦多。

　　而现在，仅需要三天不到的时间，就能返回华国了。

　　厨师长收了钱就很贴心，每天亲自偷偷送餐饮过来，还从鱼子酱到烤牛排跟甜点一应俱全，当邮轮停靠过之后唯一一个日本港口鹿儿岛之后，就真正踏上前往华国的最后返程，厨师长也松了一口气，说其实要是出去到甲板上或者干脆参与到豪华游轮的各种享乐设施中，只要穿着整洁大方，巴克和向婉这样明显气度不想偷渡客的也没多大关系，毕竟只听说过从华国偷渡到日韩的，还从来没有从日本偷渡回去的，船上警惕性并不高，只是巴克觉得偷渡就有个偷渡的样子，别节外生枝万一走漏了消息，被日本人追上来截停那就太没趣了，所以就呆在这串起来的好几间连通船员舱里不出去，反正浴室卫生间这里都一应俱全，还有电视可看，起码阿怒这小子上了船就蹲在电视前不挪窝了，连小狗都变成是向婉帮他收拾。

　　呆呆地看着愈来愈远的日本海岸线，过去一个多月的日子对向婉来说，就好像做了一场梦：“真的，不怕你笑我幼稚，我真的好想念那几个战友，他们就这样默默的牺牲了，没有人知道他们……如果不是你来，也许我也会就这样死在牢房里，那个……什么感染的死亡率真那么高？”

　　巴克劝慰：“不是你召唤我，还救不了其他几个人呢，上战场就得相信命运这个说法，不然我怎么能活到今天？别想太多……”

　　向婉默默的对舷窗外消失的海岸线敬个礼，不知道是告慰那些英灵，还是告别依旧在战斗的同事。

　　放下手转过身来却对巴克伸手：“我是无神论者……我现在只信你！”

　　在向婉的心里，始终认为回国之时就是梦醒时分，所以现在越发的不想醒过来，拉了巴克就到旁的舱室，锁上门争分夺秒的放纵，原本虚弱的身体，在这些日子的滋补锻炼加全身心调养之后，的确焕发出相当高的战斗力。

　　巴克有些怜惜，又更有些好气好笑，扳住折腾不止的姑娘劝导：“现在不是几十年前那么死板的年代了，你爸好歹也是烈士，你就不能往好了想想，国家就不应该让你这做出了重大牺牲的同志休养一下？你这可是遭了这么大的伤，这也算是为国家做出贡献吧？”

　　向婉就不管不顾的骑巴克身上：“我就是要让你好好记得我，留下深刻印象，反正回国以后，我们也没多少机会再见面了，以后万一我能在工作之余去找你，你别忘记我就好。”

　　巴克一副残花败柳的模样：“至于么，我们都这样了，还不能好好过日子？我说……我们回国以后就算是夫妻吧？”

　　专心骑马或者吹喇叭的姑娘终于给愣住了，抬起头：“啊？”

　　巴克终于感觉逃出魔掌：“啊什么啊，我觉得这事儿就是这样，除非你不愿意嫁给我。”

　　向婉完全没转过弯来：“你愿意娶我？”

　　巴克没好气：“不然你以为呢？”

　　姑娘是真的惊讶：“为什么？你为什么愿意娶我？”

　　巴克说好话：“你漂亮吧，身材好吧，你看……以我当医生的眼光看来，你应该就是多子多福的样……”

　　向婉打断他胡说八道：“她们条件那么好，论漂亮论懂你，我什么都比不过，我就是个什么都做不好的笨笨小特工，连你有时候说话我都听不懂，你为什么娶我？”

　　巴克懒得解释：“就说你愿不愿意嫁吧？”这算是求婚么，怎么一点浪漫的感觉都没有。

　　向婉还是不迟疑：“我当然想，这些日子我都想过我穿着婚纱跟你站在一起呢，那回经过福山的时候，看见个婚纱店，就很想让你陪我去照相，没敢说……”

　　巴克理所当然的打个响指：“那就行了！你喜欢我，我也喜欢你，已婚待遇也有了，那回国我们就这样给组织上汇报。”

　　向婉咂摸出点味道，嘴角翘起来：“要这样给组织上汇报？”

　　巴克点头：“那当然，懒得啰里啰嗦跟他们解释那么多，你是我老婆，你出事，我千里迢迢过去救你不是天经地义么？别跟我谈什么国际影响，两国关系的，你的工作特殊，我这营救就特殊，难道我还真指望国家去营救你？”

　　向婉已经双手都捂不住嘴边的笑意：“真的？你真的就是因为喜欢我才这么远来救我？”

　　巴克净捡着好听的说：“那不然呢，小猫小狗你看我去救不……你看我这也没白来吧，拣这么好一媳妇回去，我妈指不定乐成啥样呢。”

　　小特工喜极而泣。


第0474章 换取

　　豪华邮轮抵达沪海码头的时候，向婉终于想过要不要打电话给自己的上级部门来接自己两口子了。

　　巴克还是让她别动作，海关检疫都有一个过程，厨师长也拿到了自己期待的尾款，当然按照巴克要求，悄悄连通到船尾后甲板的线路，从这距离水面最近的地方放下一根绳子，把轻装上阵的三人无声的滑到水里，顺着码头边沿深夜浮游到岸边。

　　巴克向婉看来都是长途泅渡的好手，拉起同样在水里很能折腾的阿怒，抱了一直趴在装着骨灰包袱的充气塑料袋上的小狗，取出里面干爽的衣服换上，走出港区，打了一辆车到市区酒店住下，洗过澡换了新衣服，巴克才打开关闭了好久的电话装上电话卡，还给向婉开玩笑：“不会这个时候就立刻被追踪吧？”

　　向婉脸上总归是紧张的，想笑没笑出来，主要是对于一个从小就接受一切行动听指挥，任何动向要汇报的姑娘来说，自己男朋友的做法太过自由主义了。

　　巴克先给林东打的：“回来了，在沪海，把一些相关事宜处理了再回去，勿念。”

　　林东惊喜的笑两声：“我是不念，念的人会找你翻腾，伯父伯母都很好，你也勿念，我知道你这一揽子事儿处理起来够麻烦……对了，你怎么在沪海？我感觉你怎么也得陪向同志去首都有关部门接受审查吧？”

　　巴克真是大无畏：“搭乘邮轮偷渡回来的，人家落地港口就在这边，第一个就给你打的电话，接下来的事情再说吧。”

　　林东还荣幸的给周围炫耀了一下：“听见你回来的消息，南南表示很开心，嗯，方老师和静儿都听见了，表情……好好，我不说了，回来再说，祝你一帆风顺！另外给你看个东西……”

　　挂了电话，巴克的手机上就接到了一张图片，本以为是林东拍的姑娘们，结果打开一看，黑乎乎的场景，一个三十多岁男子的脸被俯视着拍得很清晰，光是看周围的背景，巴克就辨认出来是自己偷偷安了摄像头的那个平京给小演员发评论文章的地方，随手给林东回复一句等万一要去平京再说吧，就把手机给向婉看。

　　向婉有点心神不宁，听巴克跟人轻松聊天似乎还加剧了她对这种轻松生活的向往，巴克把手机屏幕给她看，还扭头躲避，巴克就是想化解她的紧张情绪：“认识不？”

　　向婉才专心看了看摇头：“不知道。”

　　巴克笑笑递过电话：“该你打了。”

　　向婉却小心的翻看一下自己和巴克的自拍合影：“你把这个先发给林东吧……我把文件删了，要是他们来，可能会检查这些东西。”

　　巴克不照章办事：“怕什么怕，记住就按我说的做。”

　　向婉很忐忑，巴克还是那句：“你信得过我么？”

　　姑娘委屈地点点头，就还是打了电话。

　　很快，二十分钟吧，在向婉如坐针毡的二十分钟以后，高级酒店的套间房门很有节奏的被敲响，一直坐在外面看电视的阿怒腾一下起身，灵猫似的落到房门边，双手空空却眼巴巴的看着巴克。

　　巴克从内间出来拍拍少年的肩膀，示意没事才打开门，三个穿着西装笔挺的男女站在门外：“巴志明？”手里出示一张带着国徽的证件。

　　没有如临大敌的局面就好，巴克点点头，对方也言简意赅：“你们跟我们一起走吧。”巴克转头招呼里面。

　　整整自己的衣装，就好像无数次在整装镜面前保持自己仪容一样，向婉深吸一口气，跟在巴克身后，招呼那抱着小狗的少年，一起出门去，伸手接过证件检查一下，低声交流两句，确认是自己的所属机构，才对巴克点点头，一起走。

　　一辆考斯特面包车就在酒店大堂外等待，坐在巴克的身边，向婉的手还有点颤抖，巴克握住了。

　　的确就如同向婉熟悉的那样，那三人有一男一女并未跟着下楼，他们对整个房间做了仔细检查，却发现巴克三人未携带任何行李，除了几件刚换洗下来的衣物，也都装包带走。

　　而抵达一个戒备森严的大院以后，向婉和巴克也被分开，巴克感受着向婉的目光，点点头送走，他和少年带着小狗跟骨灰包就在会客室等待。

　　巴克的心态很轻松，靠坐在会客室的单人沙发上玩手指，对于要求交出所有武器和随身物品的安排也照做不误，只是阿怒发现小狗小怒也算是随身物品要带走，就有点犹豫，巴克干脆挥挥手，让阿怒跟着小狗一起去。

　　其实外界对于情报机关觉得很讳莫如深，国内连同向婉自己都对党政机关很敬畏，至于西方国家更是对东方帝国有种铁幕般的神秘感，见证过前苏联从内到外那些内务部门的巴克觉得不就那回事嘛。

　　越是对外界严防死守，其实越说明自己不自信，现在国家实力强大了，应对这些突发事件也应该更从容一些，泱泱大国的气度是要在雄厚的各方面实力之下才能体现的，穷得凶了，才会极恶，巴克是这样曲解那个成语的。

　　他一个人只等了十来分钟，就有两名工作人员进来，态度还算和蔼，先表明身份和证件，再一问一记录，详细了解整个过程。

　　巴克没什么隐瞒，从接到电话，离境前往老挝，接着香港搭乘阿拉伯商务机前往日本，如何勘察找寻目标，花费长久时间等待，误打误撞的救下其他几名情报人员之后，拦截向婉的救护车……

　　说不上是审讯，更像是详细了解事情经过，只是这个详细到关于巴克对每一名日方人员的动手都要仔细盘问，反复询问，甚至有起身比划动作的过程，巴克瞥见那个做记录的甚至还画图！

　　精确到每一次枪杀或者爆炸的过程是怎样，这两人倒是随着巴克的讲述，态度越来越好。

　　巴克很平静，直到最后讲述在沪海上岸落地，对方记录完毕以后，刚打算画一个句号，他就主动说：“我跟向婉之前是恋爱关系，现在决定结婚，而且她身负重伤以后，我觉得也不适合再投入危险工作，希望能考虑一下，给一个商量探讨的机会。”

　　这两人相互看看：“这……我们只负责传达，没有资格做回应。”

　　巴克理解：“如果说有关部门觉得我还能执行某些工作，我愿意用我的工作换取我妻子的退役，她的确不太适合这项工作了。”


第0475章 有担当

　　是很不适合。

　　巴克认为这中间自己也是要负一些责任的。

　　起码目前向婉的心理素质因为他就变得太过脆弱和慌乱，的确很不适合做情报工作了。

　　要成为一名合格的情报人员，向婉一直努力的那些外在技术，诸如精通好几门外语、高超的人像识别能力、作战射击、体能等等，都不过是成为一名优秀情报人员的必备条件，但偏偏在心理素质这个基础性的部分，这姑娘欠缺得有些厉害。

　　这在情报界其实也是有共识的，法国情报机构曾经聘请过一位高级锁匠为他们执行秘密任务，在后方无论什么样的锁具都难不倒，可一旦潜伏突进到对方使领馆之类的机密要地，偷偷摸摸干活的时候，这位就手抖得厉害，根本没法完成任务，就好像很多人在场下颠球玩花式很娴熟，在赛场却成不了球星一个道理。

　　可能向婉就像温室里养出来的花朵一样，顶风抗雨的能力有点差。

　　巴克是真舍不得这不着调的姑娘再去冒险了。

　　听了他最后这句话，这两位真的眼睛一亮，点点头跟巴克握握手出去了。

　　这一等，就是一个多小时，抱着小狗的阿怒都给送回来了，向婉也没见回来。

　　巴克不着急，看看时间都接近凌晨了，干脆就靠在沙发上打盹，少年更是蜷在沙发边的地毯上酣然入睡，两人都不把会客室里的监控探头当回事。

　　等他们被叫醒的时候，就是吃早餐了，很丰盛的早餐，巴克猜想也没毒死自己的必要性，就跟睡眼惺忪的少年一起敞开肚皮吃，香喷喷的灌汤包和鸭血粉丝汤吃完了还要。

　　睡得香吃得饱，这就是监控人员最后给这俩下的结论。

　　继续等待的过程就还是睡觉，因为手机给交出去，不能联系外界或者做什么，这俩睡到吃午饭，之后又准备睡个午觉，终于通知有人要见巴克。

　　不在会客室了，这回就是一个较小的房间，走进去，巴克下意识的左右手在墙面摸了摸，心里有点底。

　　一张桌子两张椅子，等巴克坐下以后，先进来两个抱着不少东西的年轻人，把两台仪器放在桌上一边，给巴克示意一下手里的电推子，巴克点点头摊开手，随便对方操作。

　　于是就先推了个秃瓢，把十来个电极给粘在巴克头上，好笑的是巴克还指出其中一个电极贴错位置了，应该再偏右边两厘米，让俩开始神秘兮兮的年轻人有些脸红。

　　接着是指夹，十个指头夹住了八个，反正看起来密密麻麻的线都接到那两台一起上，然后再跟电话兵似的一路放线给牵出去。

　　再进来就是个老家伙了五六十岁的模样，干瘦秃顶，老是喜欢眯着眼，端着个保温茶杯进来坐巴克对面，光看不说话，巴克也就不搭腔，左手食指无意识的在金属桌面上轻轻敲。

　　老头子注意到他这个动作，就听了听节奏，咚，咚，咚咚咚，咚咚咚，咚咚，咚，咚……不长，二三十个点，但是是反复的。

　　多听了两遍，老家伙才开口：“什么意思？”

　　巴克摇头：“没什么意思。”

　　老家伙刨根问底：“什么拍子？”

　　巴克撇嘴：“小时候鼓号队打鼓的拍子。”

　　老头子还真想了想，按那节奏打了打指头，才笑了，从兜里摸出包香烟，自己点了一根，把打火机和香烟都放在桌上，示意巴克自己拿，巴克就抽了一支出来在手上玩没点。

　　烟雾笼罩在老头子脸上：“我姓白，叫我老白好了，有些职业毛病疑神疑鬼的。”说着还把手指在桌面敲敲那节奏。

　　巴克示意自己头上和手指上的电线：“对我来说，这也是职业毛病，测谎仪对我没用的。”

　　老白果然感兴趣：“哦？你接受过反审讯培训？”

　　巴克摇头：“我被俘过两次，还受过中情局跟俄罗斯安全部以及内务部的专业讯问，感受过不同派别的测谎手法跟仪器，如果说光是经验还不足以应对这些，我恰好还是个军医，获得SOCM认证的战地医官，了解审讯过程判别真伪的心理波动神经体系，我现在说的都可能是假话的，你看看仪器指针有什么波动没？”

　　老白表情很丰富：“嗯，难得……关键你还是个很谨慎的人，却主动给我剖析这些？”

　　巴克手上已经把烟丝慢慢捻出来在桌面上画了个箭头，指向自己的左手墙面：“这边站了人或者摄像机吧？”只从进门时候墙面的触感，巴克就感知到这边墙壁是单向透视的，近乎于落地镜面背后肯定有人在观察监控自己，没准儿这些电线都连接到了隔壁，不少测谎仪还需要结合当事人面部表情判断的。

　　老白哈哈笑：“你这样主动展现你的能力，是自作聪明还是很有自信？”

　　巴克随意地拨散堆砌箭头的烟丝：“只有一个目的，想体现我的价值，看能不能换得小婉的自由。”

　　老白玩味：“怎么？小向犯了错误？我们在约束她的自由？她属于国家机关体制内的公务员，她有她应尽的责任和义务。”

　　巴克直白：“但她也是我的妻子，对我来说，她有什么样的职务都无关，我只想她过得自由自在，既然我希望她做个贤妻良母，那是不是也该考虑一下我这个家属的意见？至于责任义务，我来承担。”

　　老白轻笑：“你承担？你怎么承担？”

　　巴克慢吞吞：“上次我已经跟匡伟先生谈过这个问题，我有一定的战斗经验和技巧，既不妄自菲薄也不狂妄自大，这只是个我可以为国效力的基础，但我觉得我的优势在于，我不是国内体制培养出来的人手，无论战略战术，都不会跟华国拉上关系，就算我不愿再回东欧地区，在其他地方，我也能投入特殊战线的工作，为国家做出贡献，用这换取我妻子的退役，这对国家来说，是笔划算的买卖吧？”

　　老白轻笑：“所以你才坚持从头至尾，都不寻求国家帮助，单靠个人能力，回到国内？”

　　巴克点头：“我的价值，就在游离于组织体制之外，不要薪水不要报酬，我自己来……行么？”

　　老白看着巴克认真：“就为了小向？”

　　巴克神色如常地点点头。

　　果真在隔壁的屏幕和指针打印仪上，巴克除了正常脉搏跳动，一点额外变化都没有。

　　让两个记录的年轻姑娘一边啧啧称奇一边忍不住八卦：“向姐她老公好有担当！”


第0476章 大红脸

　　巴克的确有担当：“既然是我的家人，我就舍不得她在危险的工作环境，这是人之常情吧，如果不嫌弃，我可以替代小婉。”

　　老白不会为这样的情绪感动：“情报战线是个严肃的国家大计，你以为可以为所欲为的替换？”

　　巴克不打官腔：“怎么看待那是你们的事情，她是我的妻子，我只认这一个理，没有通牒或者胁迫的意思，你们什么时候觉得需要我去做什么，我都可以量力而行的执行，但现在小婉真的不合适了，一来她这形象已经随着日本通缉令曝光了，二来她的确有较重的伤势，枪伤引发的并发症……”

　　老白捻熄烟头摆摆手：“走吧，跟我一起去平京吧，小向凌晨时候已经返回平京总局，我也是上午才过来的，就是看看你这个在东京搞出一摊子麻烦事情的年轻人到底怎么回事，匡伟这个时候也在去往平京，有什么我们到那边再谈吧。”

　　巴克没异议，但要求带上了阿怒，本来老白说可以安排人陪少年返回渝庆的，巴克却要带上少年去开开眼界。

　　不是班机，而是搭乘军机，老白笑称自己如果出现在民航客机上被别有用心的别国探子拍摄到，一定会引发沪海各国情报圈的慌乱。

　　巴克没问老白到底是什么职务：“形势有这么现实？”

　　老白点头：“那当然，强国……真正能称为强大的国家，自然会被很多人戒备，无孔不入的到处都有探子，商业间谍，军事，政治各方面的间谍无处不在，现在国家和外界交流多了，受到蛊惑或者诱骗为国外机构服务的国人也多，这条战线的刀光剑影，你不会不明白吧？”

　　巴克点点头。

　　军用运输机一点都不豪华，到处都裸露着磨得光亮的金属骨架，老白看巴克神色如常帮阿怒和小狗系好安全带固定在机舱壁上：“乘坐过很多次？”

　　巴克点头：“安24和安26在东欧用得很多，但我的跳伞履历仅限于一般的空投跳伞，没有接受过高跳低开之类的特种训练。”

　　老白看巴克是真的不隐瞒自己，话也稍微多一点：“你还是比较清醒，能辨别自己的长短处在什么地方……情报和行动人员的区别，你应该明白吧？”

　　巴克摇头：“各国不太一样，国内我不清楚，小婉的战斗素养在训练场上还行，上战场需要一点点培养逐步加担子，至于情报获取能力，我就不了解了。”迟疑一下还是坦承：“如果小婉这种情况先放到没这么对立紧张的国家逐步过渡，可能能力培养会更好一些，因为心理素质的培养如果早期突然遭受较大的挫折，很容易影响自信心。”

　　老白笑得有些无奈：“道理都明白，但国家发展势头这么猛，各处需要的人手大量增加，既要政治过硬还要能力过关，哪有那么多按部就班的时间，军情机构出乱子的事情本来就是最多的，因为这种单位最没有规章先例可循，每天都在应对崭新的局面。”

　　听到这样有些推心置腹的话，巴克心里愈发有些底。

　　阿怒对军用运输机的反应反而比在豪华商务机上好，只是专注力在那些荷枪实弹的军人和警卫身上，爱观察的老白注意到：“你们在日本使用的那些枪械呢？”

　　巴克摊开手：“还没离开日本就拆卸丢弃了，总不能随时把犯罪证据带在身上吧。”

　　老白嗯一声：“的确，情报人员中具备较强行动能力的不多，行动人员能搞好谍报工作的更少……我想想吧。”巴克这好歹算是个复合型人才嘛。

　　这想想的结果就是，匡伟在机场先给巴克一个热情拥抱，然后给了他胸口一拳，正要跟巴克握着手说什么，就被老白拉过去窃窃私语了。

　　从风挺大的军用机场走到边上的几辆SUV上，巴克就只跟阿怒一起，低声叮嘱少年这两天如果单独呆着就千万别折腾，该吃吃，该睡睡。

　　果然等这回又拉进一个颇为庄严又巍峨的建筑群里，巴克和少年就被要求做了最彻底的全身检查，上回的手机啥的都没归还呢，这次连衣服都全扒光了做透视，换上另外准备的衣裳，不是什么制服，就是简单的衬衫长裤。

　　老白和匡伟没出现，等待大半天的巴克刚打完盹，就被几个神色匆匆的年轻干练小伙子带到一个会客厅。

　　原来还有个电视上出现过的国家领导接见了一下他，跟拉家常似的仔细询问一下解救过程，对巴克的勇敢行为作了表扬，无组织无纪律的作风严厉的批评，愿意投身国家隐蔽战线的心态表示欣慰。

　　看得出来领导对整个过程还是持肯定态度的，还回顾历史的讲述了一下自己那个年代的艰苦斗争，告诫年轻人要放眼未来，开创时代……

　　巴克尽量把心不在焉掩盖着熬过这一旮旯，看似恭敬的把领导送走，出来终于看见了向婉。

　　一身灰色的套装，深灰色，搭配白色翻领衬衫，有点古板，但自从受伤以后，第一次看见她穿上高跟鞋，立刻衬托出了修身套装的高挑婀娜，让巴克顿时觉得自己这老婆身材是真够好，原本加重营养养胖了一点，在后期的自行车跋涉中，重新塑身成功，只是看不出来之前那不太明显的瘸腿动作了，因为她侧身扶着个老太太。

　　向婉的表情很低眉顺眼，既想多看巴克，好像分开一天就想念得很，又要控制情绪做出沉稳的模样，所以就干脆低下头去，老太太头发有点花白了，还戴着老式的钢丝发箍，一件同样深灰色的翻领装现在都很少见了，应该是传说中的列宁装，几十年前的时髦穿着，巴克隐约记得自己老妈也这么捧了本红色小本本拍过照，目光炯炯的看着巴克。

　　光从容貌上看，跟向婉有那么几分眉眼相似，巴克就知道这肯定是自己丈母娘了，还理了理衬衫袖子才迎上去：“妈……”

　　立刻把向婉羞个大红脸。


第0477章 真不愉快

　　周围其实有人围观的，还不少，起码老白和匡伟都站在走道上，算是列队送领导走。

　　巴克这时候的卖相可不算很好，为了方便贴着头皮粘贴测谎探测头，光头很有点凶悍。

　　可巴克为了把这傻妞拖出来，舍不得向婉再上危险战线，还真是拼了，顿时引起周围一大片掌声。

　　让低头的向婉，使劲抬头看一眼巴克，似乎要把这个场景牢牢记住，又赶紧低下头去。

　　丈母娘却没热泪盈眶看见亲人的感觉，轻轻点一下头，声音很平静：“谢谢你，小巴同志……”然后转头，看周围，提高点声音：“也感谢各位领导，各部门的同志关心爱护，协助小婉安全归来，非常感谢。”深深的鞠了一躬，周围掌声更连成一片，向婉也跟着母亲一起鞠躬。

　　哟，这丈母娘可是标准的体制内风范，巴克不感冒，但看向婉偷偷看自己，就撇撇嘴，也跟着鞠躬。

　　老白拍着手过来：“好好好……一家团聚就好，别的也就先不说了，小巴跟小向先回家认个门，休息一下，老嫂子也有很多话要给小辈们说，小向先休伤病假，这边我跟老匡他们再商议一下。”

　　巴克欲言又止，看看向婉还是忍住了想回家的打算。

　　人家连阿怒都没给出来，说他们会照顾少年，让巴克跟向家母女一起回家休息。

　　有车接送，一辆普通到掉渣的桑塔纳，巴克坐副驾驶，后面的向婉一路沉默的挽着母亲。

　　没多远，就是两三个街口的感觉，但巴克能感觉到看似平常的小区门口停着那部车其实就是哨兵。

　　就是个家属院，当然比铁路工人村的宿舍区干净多了，但层层叠叠的灌木丛和过于安静肃穆的气氛，一点都没生气。

　　巴克下车的时候再次看见向婉有些忙乱的眼神，这回他比较确定，姑娘眼里透出不少的歉意。

　　巴克脸皮厚，热情地给开车司机说了再见，主动上前替代老婆的工作：“妈，我来扶您，小婉的脚还没好利落。”因为没伤着骨头，理论上来说是不会瘸的，但肌肉萎缩的康复不好，行动力还是能看出点不协调，然后不等向婉反应就另一只手也扶住了她，向婉略慌张，但立刻重重的抓住了巴克胳膊，就好像她过去的日子里都能从这胳膊上获得无穷的力量一样。

　　老太太是真有点皱眉，也看看女儿的眼神才缓慢而坚决的推开巴克的手，指指前面：“平时我都一个人来去，没那么金贵……”背着手走前面了。

　　巴克一点不尴尬，还低声凑向婉耳边埋怨：“你妈真不好侍候！”

　　搞得向婉脸上表情那叫一个纠结，笑吧，不敢，生气吧，又觉得巴克说得有道理，想撒娇，受环境气氛影响，还做不出来，只能把巴克的手臂再抱紧点，再加强点歉意的埋头推着他前进。

　　真没几步路，二层，也没电梯，二十来步台阶走上去，巴克都想抱着向婉了，其实这姑娘几百公里自行车都骑了，感觉到他提着自己上梯的心态，甜滋滋的感觉又从眼底溢出来。

　　老太太开门，看她没换鞋，巴克就大摇大摆的进去，也不东张西望，直接到了客厅，看老人家在单人沙发上坐下，剩下一张长沙发，自然就是小两口的座位了，巴克不客气的拉着向婉也坐下，他更靠近丈母娘，只是过来坐下前看见沙发间转角的空隙放着冰箱，上面有个一脸正气的男人黑白相框，不用说，自己那见不着面的老丈人了。

　　于是巴克双手合十做了个拜拜的动作，才坐下，向婉一直看着他的，终于扑哧一声忍不住了。

　　老太太脸上更是皱成一团，快挂着冰霜了。

　　巴克看一眼，觉得满脸红扑扑，又生动的姑娘才真的好看嘛，哪像这个到处都有点冷冰冰的家属区，好像每扇窗户后面都有眼睛在偷偷窥视一样，开始发号施令：“不去泡点茶？”

　　向婉才惊讶自己的失误，哎呀一声抱歉的跳起来，单腿跳了好几步，才跑厨房去了。

　　巴克转脸过来看老太太，有些做作的生气变成了平静：“我只想给小婉一个幸福的生活，我想带她回渝庆去，您要一起过去生活么？山清水秀，冬凉夏热的，住着还是蛮舒坦。”

　　老太太是真没想到巴克居然这样开门见山，简直要有点怒火了：“你在做什么？无组织无纪律！一切听从安排指挥，这是我们的基本原则！”

　　巴克眨巴眼：“家庭生活也要组织纪律性？”

　　老太太斩钉截铁：“是的！没有规矩不成方圆，你既然决定投身国家的革命事业，你就必须要服从组织上的安排，容不得自由散漫的无政府主义！”理论水平还不低呢。

　　巴克靠在搭了白色勾花垫的老式皮沙发上：“夫妻生活也要听从安排？什么时候生孩子也要听安排？孩子以后的幸福未来都属于国家？”

　　老太太看出巴克挑衅的口气，不回应了，严肃地看着巴克，厨房那边哐嘡一声，显然摔了茶壶，向婉这小妞准保在偷听。

　　巴克摇摇头：“您是小婉的母亲，我很尊重您，不过我更尊重小婉的未来生活，我希望她是个开心无忧无虑的姑娘，我也赞成有国才有家，所以我不排斥为国家效力，但前提是我有一个幸福的家，不然，人很容易迷失自己的努力究竟是为什么，用单纯的家国思想熏陶对我来说是没什么效果的。”

　　老太太并不急着跟巴克辩论，反而好整以暇的把双手十指交叉在小腹前，做出开会时候习惯的姿态来。

　　巴克也不长篇大论，探出身对厨房那边大声点：“去把你的东西稍微收拾一下，帮我给老匡或者那老白打个电话，我们争取坐最早一班飞机回家。”

　　聂亦筠气得猛拍一巴掌茶几，厨房那边立刻叮铃哐啷摔了一地的茶杯茶壶！

　　巴克这女婿上门可真不愉快。


第0478章 大哭

　　向婉慌乱的捧着湿淋淋托盘出来，上面的茶壶上都还沾着茶叶，不知所措的站在客厅门口，看着母亲和男朋友。

　　巴克甚至连让她做选择的艰难都舍不得给，自己站起身来挡住：“是我要她跟我回渝庆的，既然嫁进我巴家的门，夫唱妇随不是应该的么，有空再回娘家来看看了。”

　　向婉有些哀求的抓住巴克手，却不敢出声阻止他，更不敢看自己的母亲，似乎巴克要硬拖着她走，就真的跟着出门了。

　　聂亦筠气得手都在抖了，站起来指着巴克：“好……！好！给白连军打电话，叫他来评评理！我要他来看看，这都是什么人！”

　　巴克还火上浇油：“哦？家庭矛盾也要随时找组织来解决？这一辈子什么时候都离不开组织？我跟小婉自由恋爱也不行？都什么年代了？”向婉有点抖的摇巴克手，似乎求他别跟母亲吵，看她满脸紧张的模样，恐怕再煎熬下去就要晕厥了。

　　老太太吃不得激，立刻就给组织上打了电话，不多一会儿，老白真的跟匡伟过来，也不上楼，就在楼下喊：“小巴？下来下来，一回来就剑拔弩张的，不是说了丈母娘看女婿，越看越欢喜么，你怎么一来就憋气儿……”

　　巴克也气呼呼的下去，向婉跟了两步，看气得脸色铁青的母亲，为难的又退回来，可又心想着巴克，就别在门口进也不是退也不是。

　　匡伟熟点，他个头高大，带个绒线帽和眼镜，不走近了根本认不出就是那个老挝边境呼风唤雨的过江龙，伸手揽住巴克的肩膀：“你想回家？带小媳妇给你爸妈看，也要等我们手续走完吧？”

　　白连军又递烟：“老向走得早，你丈母娘也不容易……”

　　巴克接过烟问个完全不着边的东西：“她是不是还兼着什么领导干部的位子，回家说话也跟开会似的端着，至于么！”

　　匡伟打圆场：“市妇联挂着一个处的后勤科长职务，平时可能开会习惯了，跟孩子交流少了。”

　　巴克对这两位这次重申自己的态度：“年代不同了，我是职业雇佣军转回来的，我更推崇职业的做法，上班时候工作时候，外出任务的时候我是特殊人员，但回到家里，我就是个普通人，我有享受天伦之乐的权利，这才叫职业，而不是你们搞的圈养那一套的专业，就跟那专业运动员似的，二十四小时都呆在体委大院里，累不累啊……把我东西还给我，我带老婆回家，你们商量出来再通知我，有事做事，没事我继续当我的小老百姓。”

　　白连军挟着香烟就停顿了：“职业……专业，嘿嘿，你这个说法，倒是新鲜。”

　　匡伟手还在巴克肩膀上：“小老百姓？我可听说你在平京拍卖了一块翡翠？混在那一大包里面带进来的？你这小老百姓过得可不要太滋润。”估计他还是没想到那一大包全是真的！

　　巴克面不改色：“我一没偷二没抢，也没违反国家法律，你要我做的事情也圆满完成了，对吧？”

　　白连军缓冲一下：“这样吧，晚上吃个饭，其他部局一些领导也说了要来坐坐的，不可能不告而别，给你们安排今晚晚点走，没问题吧？”

　　匡伟也透露：“在东京营救的那四位同志也希望能当面感谢一下你，去坐坐，我半夜回老挝，带上你们吧？”

　　巴克装顺毛驴，连吞两口气才摇着头：“我跟小婉过日子，可不是和组织上……这丈母娘真难伺候。”

　　两前辈哈哈笑，拍着他的肩膀让他上去忍受一下，白连军还揭穿的说：“可以了，可以了，演得还行，适可而止……”

　　巴克就撇撇嘴把烟头扔垃圾桶才上去，让白连军和匡伟一同说了好多，才慢慢并肩出去。

　　巴克三步并作两步上来，一手抱了抱满脸局促为难得都要哭的向婉，在她耳边轻声：“我们闹越多家庭矛盾问题，才越能混淆注意力，也越显得我诚心诚意，他们才舍得放你……”

　　向婉惊讶的捂住了自己的嘴，睁大眼睛看巴克，这没演技的傻妞，眼角崇拜的喜悦又露出来了。

　　巴克都有些飘飘然的抱了她亲一口，姑娘勇敢的不闪躲，接着巴克如愿以偿的听见旁边猛咳几声，丈母娘很没好气的看着他们。

　　向婉骄傲的打算对母亲宣扬，刚扭头，巴克就抱住了她塞自己身后：“妈，不管怎么说我们也是一家人了，我跟小婉回渝庆成家，您一起去最好，在平京我们也经常回来看您，成么？”

　　习惯于按部就班，听从安排的聂亦筠难以相信：“他们同意了？”

　　巴克倒也不炫耀：“妈，时代不同了，您也不希望小婉再去出生入死对不对？给我们一个幸福生活的环境好不好？”

　　聂亦筠还是气愤：“我不是要她去危险工作，我难道在家不担心？她之前一直能在机关单位不是我去交流的？我就不乐意她还找一个危险的人，找个机关单位的多好，可她也不能说走就走，她爸爸……”

　　巴克截断：“每个年代的追求和价值观不同的，我尊重他们那个年代的想法，我们也有自己想法的自由，压制思想，控制欲望不是长久之计。”

　　向婉终于从巴克身后探出头来小声：“妈……我想跟他在一起。”说完就把头缩回去，顶在巴克背上，她个头高嘛，就放在巴克肩头了，有点小抽泣。

　　聂亦筠深呼吸，眼圈就红了，巴克看有苦情戏的可能，连忙驮着姑娘靠近丈母娘：“妈，我爸妈保证喜欢小婉，我们晚上跟局里的领导一起吃个饭，见见小婉的那些同事，晚点就回去，也许过几天就回来看您，飞机也就两三个小时的事情，城里堵车回家还不止这点时间呢，您就放宽心？”

　　向婉忍不住哇的一声哭起来，当妈的颤颤巍巍伸手，巴克也不拦着了，让姑娘一头扎进母亲的怀里，痛痛快快的大哭。


第0479章 孙猴子

　　说是部局级大佬来聚餐坐坐，也许是部门性质不同，完全没有其他部委的高端大气上档次宴会标准，居然就是在这个灰扑扑的宿舍区院子一角的食堂包间，当然菜品还是很不错的。

　　装修也不错，藏在家属区的深宅大院里面，也许是为了营造出较好的生活环境，带着标准中式古典装修的餐厅包间里，巴克戴着一副黑框眼镜跟其他人见面。

　　眼镜是匡伟带给他的，也许是习惯使然，反正来的人，大多都戴帽戴眼镜，对巴克略微遮掩的模样也不奇怪，只是对他的光头，有几个人好奇的问是不是日本那边搞的，听说是这边测谎仪运作时候的程序，哄笑。

　　其实气氛还不错，起码给巴克都有一种找到同类人的感觉，部里来了个常务办公室主任，十来个局的头头有五六个都到了，其实大多都住在大院里的，感觉懒得做饭来蹭饭的可能性更大一些，闭口不谈自己的工作，只是喝酒聊往事，坚决不说现如今的事情，无论国内还是国外。

　　向婉母女俩都没来，聂亦筠带女儿去出席她同事朋友组织的联欢会，叫巴克待会儿这边别喝多了，还要去那边串场，以向婉的未婚夫身份出席。

　　老白这才正式表述自己是负责国际情报局的二局副局长，给巴克带来一本证件，不是他的什么无限杀人证又或者高级特工证，而是巴克跟向婉的结婚证！

　　人家根本就不经过什么民政局，直接就办理了，你不是说夫妻么，这就是了，有了这层夫妻关系之后，再说安全部门的事情，似乎就不用乱七八糟做政审了，当然巴克明白这不过是说着好听，暗地里肯定还是要查个一清二白的，只是他已经被这些部门查过不止一次了吧。

　　没让这些起哄的老油条失望，巴克笑嘻嘻的展示了结婚证，对上面的红底双人照怎么来的都不关心，然后就挨个儿喝一杯白酒，啊……这似乎才更让所有人把他当成自己人。

　　俄罗斯大汉们用伏特加把巴克磨练出来的酒量，让巴克一杯接一杯的喝，连几个之前不太说话，以有事在身不多喝的老家伙都忍不住参与进来，希望把他灌醉，那四名被巴克误打误撞救下的小特工更是抓住机会，既想难得在领导面前表现，又想感谢他，所以就热情地跟他一起抵抗老前辈，气氛相当之好。

　　唯有白连军带过来的阿怒不合群，背着包袱抱着小狗蹲在餐厅边上，慢吞吞吃完自己的就用塑料袋装服务员准备倒掉的佳肴，有人问他，他就示意指巴克，睡觉前喜欢吃点东西。

　　巴克回国以后第一回喝得有点高。

　　但所有人都不至于失态，自制力是这个行业基本标准，在好几名年纪较大的家伙在跟巴克齐声高唱俄语歌曲以后，才意犹未尽的散场。

　　神秘的安全部门，在生活中没什么特别，这就是巴克一直以来的感受，国内也这样。

　　匡伟喝得高兴，他是东北人，钻进安排给巴克的桑塔纳里：“只有回到这里，才敢肆无忌惮的喝酒，其他任何地方都是紧绷着的，头痛。”

　　巴克伸头观察一下这位过江龙：“有耳鸣吧？”

　　匡伟还屏息凝神的琢磨一下：“好像是，一直觉得有什么东西嗡嗡嗡的。”

　　巴克搓搓手，搓热了顺着他的耳廓捏下去：“记着这个顺序，每天做二十次，还是有化解脑部神经紧张的功效。”

　　匡伟才醒起：“对嘛……你还是个军医！我听说了，小婉这次要不是你去营救，就算被抓住，也九死一生了。”

　　巴克没得意：“并发症，就是个运气问题。”

　　匡伟点点头，不再说公事：“小婉的母亲叫聂亦筠，跟老向也是组织上安排的，老向牺牲以后，本来也有介绍其他同志的，但一来尊重老向，二来她也没那个意思，所以就一直寡居，自己把小婉拉扯大，可能有些强硬，你要多软化，对不对……”

　　巴克就当情报一样收听了。

　　有个笑话，在京城随便丢块砖，都会砸中个官员，不管怎么说，作为全国的经济文化政治中心，这里主管全国各地的官员汇集起来的确比例高很多，等巴克和匡伟抵达这边的餐厅时候，高朋满座几乎全都是官员，而且都是女的。

　　匡伟没进去，给巴克随口介绍了几句情况就蜷在车上打盹，说起来他都亿万富翁了，在这么个不起眼的桑塔纳上等巴克两口子待会儿一起去机场，还真不讲究。

　　阿怒看巴克的眼色，叫他留下，就抱着小怒坐在车上了，加上沉默的驾驶员，三个人居然都可以一言不发。

　　如果给巴克选，他可能也宁愿面对的是一片沉默，因为从走进餐厅开始，迎接巴克的话语如潮，各种人物职务，介绍得五花八门，不光是市里，国家部委还有地方上的……看来聂亦筠虽然没什么复杂背景，却因为久居官场，用另外一种特别的方式营造出自己的圈子，纵然是绷着脸，也给巴克挨个介绍了各种阿姨，巴克小人之心的猜测丈母娘是在给自己下马威，用各种各样的官职来吓唬自己。

　　能听得出，聂亦筠在这个圈子里面没有安全部门的背景，向婉也是以某个对外普通单位的身份出现，不知道她的相貌已经在日本曝光，这些人是怎么看待的，所以介绍巴克的身份更是最普通的渝庆一个设计事务所小商人，连聂亦筠可能都觉得这个身份说不出口，又对他这种执意要离开首都去偏远小地方的态度很恼火，介绍得也比较敷衍，于是环顾一圈，在看猴儿似的围观人群中没找看到向婉，巴克还是尽量礼貌：“小婉呢？”

　　聂亦筠指指楼上：“孩子们都在楼上，有些也是小婉的发小朋友，你也去见见吧。”好几个站在巴克丈母娘周围的帮腔还煽风点火：“我们可是很想让小婉当儿媳妇的，这门当户对从小就说好的事情却变了卦……孩子们也很不服气。”不加掩饰的情绪流露得很清晰。

　　巴克最烦这些乱七八糟的所谓阶层之间的优越感，点头笑笑就上楼去。

　　还是早点回家去比较自在。

　　巴克觉得自己这种心态，怎么跟孙猴子回花果山差不多？


第0480章 当面说感谢

　　宽敞的餐厅大堂楼梯，有巴洛克风格的情调，巴克走上去自然会吸引餐厅众多目光，特别是他那光头，推得又不算专业仔细，还颇有些鬼剃头的乱糟糟，低头窃窃私语的比较多，还好他心理强大，旁若无事的把光明送到二楼。

　　二楼是个咖啡厅或者雪茄吧一样的场所，中心有人在弹钢琴，悠扬的琴声能隔绝楼下妈妈们的各种闲言碎语，年轻人们三五成群的在各自交流，当然也会转过头看这光头。

　　估计都是长辈拖来的，也算是熟人之间聚会。

　　巴克注意到几个年轻男人隐隐是中心，他们正聚在一起玩牌，周围帮闲围坐的多达十余人，然后其他三五成群男女混杂的小圈子之外，靠墙一堆纯女性聚在一起比较热闹，戴了眼镜依旧那身灰色套装的向婉就坐在边上，明显和这些年轻女性不太熟悉的感觉，看到巴克上来，眼睛一下就亮了，站起来想挥手，却又怕给巴克招引目标。

　　巴克大踏步的朝着向婉过去，正准备调侃她自己现在已经有证了，旁里突然站起来个姑娘：“你是婉儿的男朋友？”

　　就算光线不明亮，因为距离近，巴克也能注意到对方精致的妆容和高级服饰的款型，二十多岁脸型略宽，但收拾出来以后还是算有姿色，看周围的女性都转头，又有帮腔的：“对啊，做个自我介绍嘛。”

　　巴克摇摇头：“不是男朋友。”让已经站起来踏出一步的向婉，硬生生把脚都收回去，这一圈都是察言观色的主儿，惊讶的啊声一片。

　　在周围人起哄之前，巴克神情泰然的侧移步越过挡住自己的女子，走到向婉身边把有点左顾右盼不知看什么的姑娘搂住腰：“是丈夫，有证的。”向婉有点僵硬的腰，立刻就放松了。

　　这些女人顿时起哄，让远处就算没关注这边的男人们也转头看看，巴克好像瞥见过什么似曾相识的脸庞，但没在意，牵了向婉的手就打算告辞，结果这些叽叽喳喳的女人毫不客气的拦住了去路：“就这么不声不响把我们大院之花牵走了，不可能吧？”

　　巴克失笑的转头看看发型妆容加眼镜无一出彩的老婆：“她也算大院之花，那你们就是花仙子了？我们土拉吧唧的谈恋爱，没这高的层次。”向婉不觉得自己被贬低了，反而对巴克笑笑，巴克居然发现这姑娘还戴了牙箍！

　　一笑起来，嘴上就亮晶晶的，你这是来故意扮丑的么？

　　果然其他女人哄笑之下除了说巴克会说话，其他就说向婉是不化妆跟故意这样邋遢，从小可就是最招人喜欢的姑娘，只是进了单位就成天灰头土脑的古板得很，也不爱出来聚会。

　　巴克看来是真熟悉跟女人打交道，笑着点头：“行，这个革命任务交给我了，一定会让小婉漂漂亮亮过开心日子，不劳各位费心了。”向婉也抱着他的手臂，低声给周围的女性打招呼告别，巴克觉得她也就是能认得这帮人，连闺蜜都谈不上，起码她都没邀请谁谁去渝庆玩，想来说是发小，十多年不常见面谁能记得清她什么模样，说起来这安全部门还真是个扼杀青春的地方。

　　结果不知道是不是向婉那脸上没法掩饰的幸福感被发现，这些女人不依不饶，非得拉着巴克坐下来自我介绍和谈谈恋爱经过，不然就要罚酒。

　　巴克这才注意到十来个女子中间的桌上摆了好几瓶酒，这样上档次的地方多半都是葡萄酒的，巴克干脆：“我们还急着去机场，确实就不陪各位了，拿几个杯子来，我罚酒赔礼。”向婉立刻敏捷的从旁边落台上拿了个酒杯，还在各种大肚的红酒杯中间挑了一下，选了最小的过来，真是个顾男人的好姑娘。

　　她可能意识不到自己越甜蜜或者越在意，就越激发别人捉弄的心理，起哄的女人们鄙视了小杯子之后，决定换成威士忌，巴克也不啰嗦，接过侍者从吧台拿过来的洋酒，咕嘟嘟倒满一杯，一饮而尽，然后笑着牵老婆离开。

　　女人真多事儿，她们看拦不住巴克，提高声音：“喂！这么多大老爷们，就看着婉儿走了你们不表示一下？”

　　刚才打牌喝茶的几帮人笑着起身，挡在前面，让巴克有种打少林十八铜人阵的感觉，不过他按捺住脾气，不过是想给向婉一个圆满的离开，从这些人的眼光里也没把他当成一棵葱。

　　只是一直抱住巴克手臂依偎他身边的向婉突然轻啊了一声，就凑到巴克耳边：“正面十点钟穿米色西装那个……”

　　巴克不经意的还先看了右边才转到左边，先惊讶地看见右边居然有那个在翡翠拍卖会上搅局的年轻人，接着就看见左边向婉点出来那个米色西装，竟然是林东传递到自己手机上的偷拍画面男子，因为光线一般，巴克都没注意到，向婉却对辨认人像有种超越常人的特长，这原本就是她在安全部门的工作之一，当初巴克给她看过一回手机图片，就记住了。

　　这一下巴克有点兴趣想停留了。

　　那个搅局的年轻人叫伍曦，之后牟晨菲提到过他是平京伍家的人，不管怎么样，来参加这种聚会的年轻人应该都是所谓的红色子弟，一个两亿美元级别的年轻人和偷偷摸摸发点段子到三流地方小明星的人之间，不太可能平起平坐一个圈子吧？

　　这背后有什么关联，巴克打算不着痕迹的摸查一下，拍拍向婉的手抽出来，巴克脸上立刻很热情的直奔伍曦而去，正面半环形围着的多半是男性，那些女子也从后面围过来，巴克的动作有点主动出击的意思，让其他人有点摸不着头脑，那叫伍曦的年轻人带着懒洋洋的讪笑往后仰，有个让开的动作，一般来说，巴克要是握不上，众目睽睽之下可就尴尬了。

　　巴克却穷追不舍，猛上前一大步，左手抓了伍曦的手塞到自己右手里，双手紧握，极为热情的使劲摇。

　　让伍曦根本躲都没处躲，巴克口中还激动：“久仰久仰……一直盼着有机会见你，当面说感谢！”

　　那感觉就好像见到亲人红军一样！

　　向婉都对巴克这过分的热情感到难过了。


第0481章 印象

　　这伍曦的脸上简直丈二和尚摸不着头脑啊，原本有点傲慢的讪笑，真的变成莫名其妙，想抽出手来，可巴克双手力气还不小，就对这满脸谄媚的黑大个只好无奈：“感谢啥？”

　　巴克真是好演员，激动的指着自己：“翡翠！翡翠……我的翡翠，卖得那么贵！”那腔调跟前些年有点红火的一部翡翠电影里面主角用渝庆方言狂喊翡翠的声音差不多，有点做作。

　　伍曦愣了一下，似乎才反应过来，哈哈大笑，另一只手就很自然的也凑上来，变成两人都双手握住使劲地摇：“嗯！我也谢谢你！”

　　周围人只是安静了一瞬间，全部都轰然大笑。

　　谁都知道前些日子伍曦调皮的去搅局，硬生生把一块三百万的翡翠哄抬到六千万卖给沪海的谢东道，平京沪海作为国内最大的两座城市，一直都在暗自较劲，在场的所有人几乎都算平京一系，自然是觉得大快人心。

　　结果原来这位才是踩了狗屎运的货主，顿时就觉得可亲不少！

　　而且就凭这曾经拥有六千万翡翠的资格，也能越过圈子的门槛吧？

　　伍曦都笑着拉巴克：“来来来，坐下来好好聊聊，我那天装潇洒，心里扑通扑通的抬到六千万就赶紧跑了，生怕这孙子四五千万不要给了我，他后来听说还跟你们折腾了一会儿？说来听听……”毫不掩饰自己捉弄心思的自嘲，倒是让巴克对这年轻人挺喜欢的，牵着莫名其妙的向婉跟着过来，其他人一个不落的全都围着走，都好奇啊。

　　但巴克有目的：“除了小婉，我可就只认识伍大善人，您不挨个给我把大家伙介绍一下？”

　　伍曦豪迈：“来来来，排排坐吃果果，我伍曦就不用说了，老兄你介绍一下你自己，我来给你介绍这些兄弟姐妹，都是大院一起长大的开裆裤发小……”引来后面一群娘子军的娇喝：“小伍子！你胡说八道什么！”

　　伍曦真不怕：“对！就是你……珊儿，你背上有碗口大一块胎记，老子一直都想在你男朋友面前说，我就是知道！”

　　场面大乱的狂笑起来，还有几个臭小子似乎都给提醒到：“对对对！想起来了！背上后腰上面一点……”

　　气得那个之前跳出来拦巴克的姑娘咬牙切齿：“滚！都给我屁滚尿流的滚！”

　　连向婉都轻笑起来趴在巴克肩头：“对，我也想起来了，她小时候买了件纱纱裙，后背半透的……我们都看见了，才幼儿园……”

　　伍曦得意洋洋：“迈克……有啥想法没？”正是那个穿米色西装的男子，端着一大杯红酒本来看热闹的，突然就被拉到前台，表情夸张的惊讶，更让人狂笑不止。

　　好不容易咽下一口红酒：“这个……是叫连襟么？”字正腔圆的华语却一板一眼，巴克都能判断出这类似华国人学华语的特点。

　　这下连好些个相对沉稳的人都忍不住把嘴里的酒或者茶喷出来！

　　连襟一般意义上指分别娶了姐妹的男人之间关系，现在某些比较隐晦的说法的确会指一个女人的不同男人之间龌龊的联系，换做国内人来说就很糟糕上不得台面，但如果是个外国人似懂非懂的来说，就只会是个无伤大雅的玩笑。

　　那个姑娘跳过桌子就去厮打自己的男朋友：“不会说就别乱说话！”

　　迈克却哈哈大笑的抱着女朋友亲一下：“小时候那么多人觊觎你，现在却是我抱得美人归啊！”这几句说得就非常得体，引来掌声一片，就算长着一张华人的脸，洋大人还真是待遇不同。

　　巴克再次热烈的过去握手：“迈克……好！好，我们同名啊，缘分，缘分……这位嫂子刚才特别敬我一杯酒，现在我也敬你，嫂子不介绍一下？”还很市侩的指自己：“我叫巴克，同名吧？”

　　又是一片狂笑。

　　看来巴克抖包袱还是有能力的，起码之前还觉得他一脸讨好模样心底里有点难过的向婉，现在眼眸里都是闪亮，她终于明白自己丈夫在演戏了……唉，这姑娘真的有点笨，反射弧这么长，怎么当特工啊。

　　伍曦就是笑得最厉害那个，使劲伸手拍巴克肩膀：“对！姓迈名克，美国金融投资专家，华尔街日报高级撰稿人，文化人！你呢？跟你连襟比比啊？”

　　气得那珊儿抓了桌上纸牌砸伍曦，不过看轻飘飘飞舞的纸牌，估计她也乐于这样飘着。

　　不过这会儿连向婉都能学着嗔怪推伍曦的肩膀：“你说什么呢！”可见女人演戏的天分是天生的，只不过她这动作是真实诚，把挨着巴克的伍曦推了一趔趄！

　　其他人都笑疯了。

　　巴克还不放过的谦虚：“我就是个小商人，时不时去淘个宝啊，寻个翡翠啥的，下回再有机会来平京卖翡翠，希望各位捧场啊……要是哄抬失手了，我给您打半价！绝对不让哥几个血本无归，心里还扑通扑通地跳！”

　　伍曦带头，众人笑得都喘不过气来了，都觉得巴克还挺上道的，位置也摆得正。

　　于是剩下的气氛极好，巴克起码又喝了两瓶红酒，才跟一大群年轻人一起嘻嘻哈哈的下楼来，其实他的年纪跟伍曦什么的差不多嘛，只是人家二十多岁风华正茂，巴克就看起来长得有些着急。

　　聂亦筠都没想到，女儿女婿居然跟这些各家各户的年轻人玩得这么热闹，和自己的朋友们有点目瞪口呆的看着他们过来。

　　向婉终于收敛起情绪，重重的抱一下母亲，就跟着巴克出去了！

　　这会儿，就没人觉得他们上一辆普通桑塔纳有多掉份，爱装逼的人京城多了去，就看那前座跳下来帮忙开车门的黝黑小厮，都隐约有点旧式不一样的风范。

　　开个桑塔纳还有司机，然后还专门带个开门的，开门也就罢了，向婉还接过了阿怒怀里的小狗！

　　这是走贵妇路线，还是低调的奢华啊？

　　这特么是一两百年前遗老遗少的做派吧？

　　这两口子真会装啊！

　　这就是平京城这个圈子里，最后对巴克夫妇的印象。


第0482章 随便你

　　只不过上了车的巴克挤在匡伟身边，一身酒气让匡伟睁开点眼：“又喝了一通？你这酒量不一般啊。”

　　巴克摸自己的手机：“这人……美国的，在安排国内的三流小明星说些阴阳怪气的话，这个你们管不管？”

　　坐在巴克另一边的向婉温暖的抱住他，不说话。

　　匡伟皱紧眉头看看：“怎么一回事啊？”

　　巴克头脑口齿都很清晰地说了，甚至能复述好几段评论，匡伟眉头皱得更紧，伸头问向婉：“都混到你们的圈子里面了？”

　　向婉不抬头：“林之珊的男朋友，好像是她出国认识的……”

　　匡伟要手机：“给我吧，这属于国内的老方他们在管。”

　　向婉却偷偷叮嘱巴克要把里面自己的自拍照保留下来，巴克就不给，从手机上发短信了一个地址给匡伟：“这里面当时我安了点摄像头，数据应该都在里面，自己去拿？”

　　匡伟立刻就转发出去：“好！这国外渗透演变的招式一直都在花样翻新……这纯粹属于在国内寻找喉舌发出杂音误导民众嘛，有得查。”

　　巴克靠在拥挤的后排座上把洪奇这倒霉孩子的枪击案讲述一遍，匡伟听得冷笑。

　　到了那军用机场，三个人真没什么行李，巴克甚至连手包都没有一个，就阿怒斜背着那个骨灰包抱着小怒。

　　向婉直到在渝庆一处军用机场降落都没有把巴克的手臂松开，其实豪华座舱里面的航空座椅扶手是固定的，这个硌着哪里舒服嘛，她也不松手，把头埋在巴克肩膀上，似乎只有这样，才能在匡伟面前压抑自己的兴奋和对未来的期待，雀跃的期待。

　　直到下了飞机，没打搅已经蜷在椅背上睡着的匡伟，三人悄无声息的站在跑道边，看豪华商务机滑翔而去，向婉突然就抓着巴克的手臂使劲摇晃着原地蹦跳跺脚！

　　口里毫无意识的一阵乱叫，穿着一身小西装的她这样很没仪态的行为，吓了旁边的空军战士一跳，但巴克却能感觉到姑娘那种发自内心的喜悦，一身轻松的喜悦，好像把所有负担压力跟责任都卸下来的喜悦。

　　最后干脆跳到巴克背上，抱紧了他的脖子语无伦次：“背着我……跑，跑得越远越好！我真的可以这样和你一直在一起么？”

　　巴克应景的背着姑娘在宽阔的机场跑道边小跑，让接送贵宾的战士只好开着电瓶车带着笑眯眯的阿怒跟在旁边。

　　向婉又尖叫，在寂静和空旷的夜空中传了很远，引得附近塔台上的探照灯立刻转过来！

　　巴克无可奈何：“姑奶奶……你要闹，等我们出了军事管理区再说，好不好？”

　　向婉就只会傻笑着抱巴克的头乱摇。

　　等真的被送出军事管理区，这边还贴心的用一辆军用越野车把他们送到附近的乡镇街道上，起码这里能找到出租车的地方，巴克挥手感谢人家的好意，向婉就看着街对面的温泉度假村起意：“我们……住一晚再回去吧？”

　　巴克看时间，半夜十一点不到，有点奇怪：“还早吧？”渝庆也是温泉之都，这个郊外军用机场附近更是温泉胜地，但距离城区就十多公里，随时都能来啊。

　　向婉脸上已经洗去刚才发自内心的狂喜，现在只有轻松：“住一晚嘛，纪念一下，我多喜欢温泉的。”

　　巴克闻言还是体贴的过马路：“你还真是想一出是一出，你真喜欢，我们天天都能来的，哪里需要什么纪念，就在这周围买个房子住也不贵吧。”

　　向婉嘻嘻笑：“回去……现在还是我的，回去，那就指不定是谁的了。”

　　巴克站在路当中惊讶：“什么意思？你还打算甩了我？现在我可有证了！受法律保护的！”

　　向婉个头高，挽着他一点没娇小的感觉，但却扭着身子仰起头：“我喜欢你，真的很喜欢你，但我也明白你的心思！”

　　巴克心里一动，走进设施豪华的度假村大门，可能这里一贯都是开着豪车来的顾客比较多，对这样步行过街的宾客还有点不习惯，带着白手套的侍应一边开门一边提醒：“我们是市内五星级豪华私人会所式温泉度假村……”

　　巴克两口子理都懒得理他，阿怒还抱着小狗在门边撒了泡尿。

　　气急败坏的侍应跟着追过来刚要吱声，就看见巴克刷卡定了房间跟浴池，只能无言的退下。

　　没行李的好处就是直接就可以去泡澡，巴克随手在柜台拿了张度假村地形图给阿怒，让他自己去套房放了骨灰包再来找自己，算是个训练，自己牵了姑娘先去更衣室。

　　等泡在热腾腾的石头池子里，巴克才接上刚才的话：“你明白我什么心思？”

　　因为是公共场所，向婉穿的是连体泳装，靠他怀里小声：“为了我，你委屈自己太多了。”

　　巴克色迷迷的在她胸口挠一把：“这也叫委屈？”

　　向婉顺势蜷紧点：“嗯，没她们大……”还别说，国内的温泉就真有大国气势，没日本人做得那么尽善尽美的精致，就是大气，撒开几十上百个池子，大的跟游泳池似的，还有不少人，小的就藏在花前月下的灌木丛里，更适合一家人或者情侣私密的空间，巴克虽然觉得这是锅炉水的可能性比较大，但两个人靠坐在一个围满花丛，漂着不少花瓣的热水池里，还是蛮惬意的，现在舒坦的放松自己哈哈笑。

　　向婉趴他胸口慢慢抓捏，好像是在按摩，又像是在搓澡：“从我们认识开始，你一直都想自由自在的过日子，却为了我去局里上个嚼子，这份情我一辈子都记得。”

　　巴克眯着眼：“我们是夫妻吧，这算什么，理所当然的。”

　　向婉笑得温柔一下，泼点热水到巴克露在水面之外的身上：“嗯，理所当然的，不过这夫妻呢，我也知道，你是为了有资格换我出来，或者有说话的权利，才娶了我，不然他们理都不理你，我就只能继续过原来的生活，现在的生活都是委屈你换来的，也委屈你娶了我。”

　　巴克嗤笑：“我俩走街上，你看别人说是委屈你，还是委屈我。”

　　向婉断没其他女人那样嗔怪打爱人、掐腰之类的动作，还是笑：“你是顶天立地的男子汉，别人怎么看我不管，我心里知道就好，我是有点笨，但能这样以后在一起，就快活得想大叫了……所以绝对不会约束你管着你，这也是理所当然的。”

　　巴克想起最喜欢管自己的周晓莉，没吭声，向婉把自己的脸贴他胸口上：“想她们没？”

　　巴克嘿嘿两声，没说话。

　　向婉就也嘿嘿两声：“反正以后爱跟她们怎么着，随便你……”

　　巴克猛睁开眼，有这样当老婆的？

　　是挖坑考验吧？


第0483章 笑

　　男人都有点花花肠子，但敢想的就不多，更不用说敢做的。

　　巴克觉得自己虽然挺喜欢看漂亮姑娘，也觉得跟姑娘互动是真享受，但还是觉着自己算一成熟有责任的好男人，虽然不把上床当成多严重的事情，但只要确定关系，就不偷腥不出墙。

　　这点原则还是有的。

　　断不会上当，这种当，好几年前就遭过大罪了，热腾腾的温泉池里，巴克抱着软绵绵的姑娘，再次回想起过去，心底好像只有温暖和笑意了，相比上次也是搂着这个姑娘的心境，又变好了很多。

　　心情的确大好。

　　向婉心情就更不用说，瞅着周围光线黯淡又没啥人，独立小池虽然没遮挡，但花瓣花丛也能掩护，临时起意又开始作怪，巴克也挺乐意配合。

　　可刚开始一会儿才到兴头，就听见公共广播开始呼叫：“请巴志明先生……巴志明先生到管理办公室，您的孩子在这里。”

　　向婉扑哧一下：“阿怒那个傻大头！不行……不就是走丢了么，等会儿……”

　　那就等会儿，两人加快频率，但广播就很不知趣的一遍又一遍，让人心神不宁的无法全心投入运动中去，气得向婉跳起来：“走走走！”但又舍不得腻歪，让巴克背过去，只不过巴克的丑态和她腿上的伤疤，都得用大浴巾给围住，最后看看巴克身上的刺青，向婉再抓一张给他披在身上，春天时分倒是很适合泡温泉，气温微凉，走得几步，巴克那还有点雄赳赳的状态消失了，向婉才哧哧笑着放心：“这找不到路的小王八蛋，坏我们好事儿……”

　　可出人意料，坐在管理办公室的，不光有可怜兮兮的阿怒，还有牟晨菲，方灵颖，叶明静和南南！

　　牟晨菲嘟着嘴很生气！

　　方灵颖和叶明静玩味的看着趴在巴克肩头的姑娘，另外对巴克那乱糟糟的光头也略显好奇。

　　南南穿着分体泳衣，欢叫一声就跳过来！

　　向婉居然有点慌，出溜一下从巴克背上跳下来，有些局促的嘿嘿笑着，右手就在胸前小小的摆动：“你们……好。”

　　结果这仨姑娘都不理她，向婉也没脾气。

　　叶明静开口：“哟，不错嘛，我们还以为在什么地方艰难困苦的斗争工作，原来一起来这里享受了？”

　　向婉连忙解释：“刚下飞机，是我说来泡一会儿的。”

　　牟晨菲面若冰霜：“没问你！”

　　向婉居然就给噎住了，这姑娘就压根儿没想过自己已经拿了结婚证，不是可以名正言顺的大骂狐狸精么？

　　巴克摊开手接住了跳上来的小姐妹：“真就是刚回来，泡个温泉解乏，你们怎么会在这里……阿怒呢？怎么回事？”俩姐妹乐陶陶的就伸手到巴克光头乱摸。

　　方灵颖轻言细语：“晚上有点烦闷，约着出来逛逛，随口说泡温泉……小菲能看得上眼的，市内也就这么一家了，不是听见广播，还不知道你们回来了。”指指阿怒背后的两个保安和仨女服务员：“我们过来听说他去抓人家池子里的鱼，还带了宠物进来！”那条叫小怒的小狗也耷拉着耳朵跟阿怒一起蹲在墙角。

　　几名员工立刻摆手：“没什么没什么……小事情，听说牟小姐来了，我们经理马上就到！”原来牟晨菲来了之后，发现真是阿怒，确认巴克回来了却在外面逍遥自在，心情自然不好，一阵娇骂，就让这边噤若寒蝉，广播倒是在叶明静的要求下，一遍又一遍的播放。

　　现在就算三个大姑娘也披着浴巾，还是娇艳可人啊，光是这样看看，也胜过那几条鱼了，结果又来一位，那就更好看了。

　　巴克不愿给人白看戏：“走吧？既然没事就不用在这里杵着了，待会儿受凉了可不是好玩的。”一个保安立刻搭腔：“我们开了空调的！”

　　所有姑娘都横眉冷对他，连女服务员都怒视他，你一龙套，插什么话！

　　巴克笑着致谢，抱着小姐妹就招呼阿怒一起出去，方灵颖和叶明静笑笑也准备起身，牟晨菲有个性，坐在那不动：“受凉了最好！反正也没人关心！”气势是有了，只是娇滴滴的口吻依旧没威力。

　　巴克是觉得小姐妹没裹着大浴巾，就把自己上半身的拉下来给她俩裹住，一起推给向婉，向婉这会儿别提多窝心了，有种把家里人托付给自己的感觉，温柔的弯下腰抱住俩姐妹带阿怒走。

　　哎呀，巴克这卖肉的光着膀子往那一站，光头也就罢了，一身的腱子肉还满是刺青，吓了牟晨菲一跳！

　　而且这姑娘居然会觉得格外刺眼，都不敢直视巴克的块头了，连忙捂了脸跳起来，慌乱的往外面跑：“呀！你还这么多纹身！你是坏人！”以前在岛上巴克打鱼时候她应该也见过一点吧，难道是因为在外人面前要装装样子？

　　是挺像坏人的，巴克本来就有点凶悍，起码这会儿那几个工作人员都吓得以为是社团中人，不敢吱声了。

　　方灵颖在那回巴克被刑讯逼供的法医报告中见过刺青的描述，今天第一次亲眼见，叶明静就太熟悉了，听牟晨菲的反应都还是有笑意，但巴克一看过来她们就收敛笑意，浴巾裹在身上，泳衣下的两双腿都长长的，但都没姑娘刻意拉的脸长。

　　很多女孩子没了高跟鞋都不知道怎么活，亚洲女性的双腿也都偏短，但方灵颖和叶明静的腿型都不臃肿，爱跳钢管舞的姑娘还特别修长一些，现在发现巴克在看，也都不心虚，叶明静还泼辣的把脚上拖鞋朝巴克踢过来：“走啊！还杵在这里干嘛，自己的东西给人随便看么？”

　　她有这个本事，什么好端端的话都能说得别有风情，人家服务员想得更多了。

　　巴克心平气和的捡起叶明静的拖鞋递过去，三人跟在牟晨菲后面出去。

　　向婉在最前面，听了叽叽喳喳的小姐妹指引，她们已经来玩了一两个小时，算是熟悉环境了，抱着小狗的阿怒也指自己被抓的地方，牟晨菲看了就往后跳几步，本来想找巴克的，却看了他的刺青犹豫一下，选择挽住方灵颖：“啊？又要去给鱼咬啊，我不干！”

　　叶明静正愁场面冷清不知道咋开口呢，抱住牟晨菲，叫过巴不得给个好脸色的向婉，在方灵颖嘻嘻哈哈地笑声中，一起把牟晨菲拖进温泉鱼池里！

　　什么土耳其温泉鱼，立刻成群结队游过来围拢姑娘们的身体，勤恳的啄食角质皮肤，又痒又麻的感受让牟晨菲惊声尖叫不已，但又给其他几位居心叵测的拉住，只好向巴克求救：“快！好丑……的鱼！好恶心！”

　　巴克看着一池子漂亮姑娘，头有点晕……

　　一定是缺二氧化碳，小军医使劲双手捂在嘴前呼吸……

　　遮住了他忍不住的笑意！

　　叶明静横眼看穿：“一脸淫笑！”


第0484章 不对等

　　其实姑娘都在注意巴克的反应，牟晨菲的尖叫声也未尝不是一种希望建立习惯中心点的手法，方灵颖就最先撒手：“对……这就是他的本质！”小怡跟小昭对看，妹妹开口：“什么是……”

　　向婉赶紧打断：“有孩子呢。”

　　方灵颖皱眉。

　　叶明静也同仇敌忾。

　　牟晨菲使劲深吸气，向婉陡然发现自己成了矛盾焦点，转头看巴克正要说话，就咬咬嘴皮，伸手推他出去：“你带阿怒和她们去旁边的池子？”人家阿怒抱着小狗就蹲在边上没下来呢。

　　巴克看向婉的表情：“你确定你自己来说？”他倒不担心打起来，这三位加起来再平方一下，估计都打不过向婉。

　　向婉情绪愈发稳定，似乎手挨着巴克就能感觉安定不少，肯定地点点头：“我能行！来，你俩跟你们哥过去……”

　　南南看一眼表情各异的几位姐姐，做个鬼脸就跳出水去，单独跟巴克在一起，那不更好？巴克站在一张双人床大小的池子边，拿着浴巾分别给小女孩裹上：“别受凉了……”叫上阿怒：“你刚才就是在捉这里的鱼？”

　　阿怒眯着眼使劲笑着点头。

　　巴克略微好奇：“这么小，你怎么抓的？”

　　阿怒左右看看，就到垃圾桶里面翻出一个大可乐瓶，比划切掉上面的瓶口漏洞状，翻过来插进瓶身，再给瓶底捅几个眼，巴克哈哈笑，这种瓶子鱼笼的确很简单，只要捧着在水里追鱼，惊慌的鱼乱窜进漏斗瓶口里就出不来了，只是抓的都是小鱼，和东欧那边动不动喜欢抓大鱼的心态不同。

　　其实就十来米，也是差不多大的水池里，小怡眉开眼笑的把巴克拉进去，小姐妹一边坐一个靠他身上，由小昭发言，挨个询问这回出去都做了什么，到过什么地方，遇见什么人，最后终于问到这个向姐姐是怎么回事，以前不是都冷眉冷眼的，这次怎么看起来这么亲密。

　　看着巴克的样子，可真够人神共愤的，温泉池下面都有个坐靠的台阶，一双花骨朵一般的小姑娘几乎趴他身上，左右看着几乎完全一样的脸蛋被热气熏得红扑扑的，这些日子蓄长一些的头发，有点女孩儿的妩媚了，这让巴克都不敢伸手揽着，毕竟他自己第一个女朋友也就十四五岁开始的吧，双手使劲摊开平展在池沿上，小怡还不满的拉过来挽在自己腰上，所以巴克借着挠头又抽出来：“这个……我已经跟向姐姐结婚了，以后你们要叫嫂子，你也是！就算不叫，也要尊重……知道不？”

　　抱着小狗泡在对面的少年傻笑点头，可能他才是最熟悉这个嫂子的吧。

　　小怡有点发愣，呆呆地看着，小昭嘴快：“那……小莉姐呢？”就被自己姐姐弹了点水。

　　巴克是真挠头：“我……再给她解释一下吧。”回过头看看那边，没打起来，才把自己往水里沉一点，感受小鱼儿叮咬的酥麻，也感觉到两双小手一个按头，一个按肩的小用力，看来也知道他的难处了。

　　哪有那么好解释的，向婉第一句就冷了场：“我……已经和他拿了结婚证。”

　　方灵颖只愣了一下，立刻就决定出水走人，叶明静似笑非笑的靠着，双手展开手肘也放在池沿，倒是显出她的丰腴来，起码水面上飘着都两条弧线。

　　牟晨菲小嘴一张，但没说话，皱皱眉又展开，估计是下意识的担心形成皱眉纹。

　　所以向婉只需要伸手拖住方灵颖：“听我把话说完……”她说话是没多大技巧的，全靠手上力气大：“连听完的耐心都没有？”

　　方灵颖长出气，觉得穿着泳装拉扯不好看，鼓着腮帮子转身坐下来，却立刻就又把池沿边的浴巾盖在脸上，因为不知道为什么，突然想哭，也不是悲伤，更不是痛苦，就是莫名其妙的怕眼泪流出来，怎么会变成这样？

　　向婉胸口的确有够平，这样站在水池里就很明显，她也不怕了，还提起那条伤腿踩在旁边台阶上：“这回在日本，我中了枪伤，差不多要死了，他赶过来救了我，还救了我的四个同事，具体为什么我就不说了，场面很危险，随时可能死人，我也基本都在昏迷中。”

　　叶明静和牟晨菲的低声惊呼让方灵颖也拉开点毛巾，看见向婉左边大腿外侧那红苹果般大小的圆形伤痕，浸泡了热水，皮肤和伤痕之间的差别更大，边缘也不整齐，显得格外狰狞，牟晨菲在旁边还凑近看：“这个……能做植皮，但是……”她没继续看了，因为伤口明显是朝里面内陷的，很恐怖，她觉得身上有点发麻。

　　叶明静脸上的表情变得平静了。

　　向婉摇摇头：“不用遮掩，我会一直留着这伤疤纪念，子弹从这里打进去，是他一点点替我剜掉救活的，不然就算能保命，这条腿也该截肢，我的命就是他救的……但我还是属于国家的。”

　　同样属于公务人员的方灵颖身同感受，声音低沉：“你真勇敢。”

　　肩头和腰间的小伤口就懒得展示了，收了伤腿，坐进池子里，温泉池里有点安静，向婉看着争先恐后涌向自己伤口的小鱼：“我不勇敢，逃命的时候脑子只有他，甚至连我妈或者组织上的电话我都没打，只想告诉他，就算要死了，也只想给他说一声，我想着他……结果他真来了……”停了停，抬起头来的时候就是笑了：“他知道我怕了，他也知道我很笨，做不好那些危险的事情，就拿自己把我换出来，他主动要求去我们单位承担责任，我现在就变得格外轻松自由，但前提就是他得是我的丈夫。”

　　刚才还充满斗志的牟晨菲现在眉毛慢慢就耷拉下去。

　　叶明静和方灵颖若有所思的看着向婉。

　　向婉回头看看那边的巴克，看不到人：“其实结婚不算什么，他结过婚，你们知道么？他以前还有个孩子……但应该都跟孩子的母亲一起遇难了。”

　　三位姑娘更是表情各异，大家这信息不对等啊。


第0485章 评估

　　方灵颖代表了：“这个他没隐瞒过，但以前的确不想回忆这些事。”

　　叶明静耸耸肩：“的确有些男人很喜欢搞点挫折磨难来骗小姑娘，但老巴还是不屑于用这招吧。”

　　牟晨菲撇撇嘴表示没话说，她也知道点，其实是几个人里对婚姻看法最不一样的那个。

　　向婉却从头说起：“以前我很不待见他，因为我能查到他所有公开的资料信息，八年……吧，八年前他去乌克兰那三流大学留学时候，不长的时间就换了好多个女朋友，就跟那些出国留学的浪荡子差不多，我一见面就骂他花花公子！”嘴上说骂，嘴角却挂着笑。

　　这傻姑娘还是意识不到自己的幸福感会刺激其他人，所以这三位都不吭声，但爆料谁不喜欢听，都静静地听。

　　向婉真的在缅怀自己的爱情之路：“但之后他就突然从学校消失了，那些国内去的留学生只知道他找了个当地女孩儿当女朋友，就完全没了消息，不去上课连签证啥的都没接着审查，就这样失去联系，直到我在一张照片上发现他……”比划着自己引以骄傲的发现：“周围都是尸体、装甲车残骸，他跟一帮武装分子蹲在坦克上……”

　　三位姑娘听得聚精会神。

　　向婉不是个优秀的讲故事者，跳得快：“我那会儿就想出任务，局里面也比较看重他这样的东欧丰富经验的人手，就缠着他想拖他去局里，你们都看见过，那些天就是这样……”还指了指方灵颖，这姑娘见得多一些，点头作证：“怪不得。”

　　向婉再跳：“他其实是漫不经心的，就想甩开我，嫌弃我烦他，直到我去日本……我猜想他也没多想着我。”咬咬嘴皮有点自嘲：“但是我真出了事情，他二话不说，就想方设法去救了我出来，他是念情份，我笨，但是这点我还是懂，如果真喜欢，应该没日没夜的想着对方，我就是这样的……反正就好像阿怒，或者那小姐妹那样，他把我救回来，索性帮到底，就让我干脆过上喜欢自在的日子，只要达到目的，什么手段，他不在乎的，你们认为他在乎那个什么结婚证？”

　　叶明静低声挑拨：“嗯，他是不在乎，但在乎的人会找你打……哦，周晓莉应该打不过你。”

　　向婉却笑笑：“我喜欢他，很喜欢，爱不爱的我也不懂区别，总之以后会跟他好好过日子，但我也不在乎那个结婚证，更不想他因为这个给牵绊住，他想怎么过就怎么过，自由自在的，周晓莉要干嘛，只要他高兴，随便，你们也一样，我没你们漂亮，知心，能干，只要他高兴，都行……我说完了，你们嫌我碍眼的话，回头我住远点不打搅你们都行。”

　　说完向婉就低头看水里的鱼，又回到以前那个不爱吭声的小特工模样，只不过她身上的深蓝色镶白边连身泳衣显得格外干净清爽，就好像她现在的心情一样。

　　叶明静应景的鼓了两下掌，另外俩没呼应，她就不拍了，池子里陷入一片安静。

　　好一会儿，方灵颖才说话：“他……配不上你这份儿感情。”

　　牟晨菲睁大一下眼睛，眉毛扬了扬，叶明静笑着点头。

　　向婉却摇头：“两个人之间永远都不可能画等号，我爸牺牲了，我妈守寡二十年，谁配得上谁？”

　　叶明静又鼓掌。

　　又安静了一会儿，牟晨菲却终于开口问技术性的问题：“那……你这个能离婚不？”

　　其他仨真没忍住，都一起噗嗤。

　　叶明静真讨厌：“这都三婚了，你还不嫌弃？”

　　看来每个人的家庭环境都决定了人生观价值观的不同，牟晨菲撇撇嘴：“离了婚愿意来追我的，还少了？谢东道他爸当年不是扔了老婆追上他妈，会乌鸦变凤凰？离婚结婚不过是一次次资产重组的仪式，次数重要么？结局股份才是最重要的吧！反正我爸就关心这个。”

　　其他仨居然无言以对，唯有向婉幽幽的：“他不至于蹬了我攀你的高枝吧？他才不会这么做。”这个她还是有信心。

　　叶明静又起哄的鼓掌，搞得巴克奇怪的伸头看，又被小怡拉回水里去。

　　方灵颖也鄙视地看她，不说话，但叶明静跟她也知心：“看我干嘛，早就给你说了抓紧机会，是你自己犹犹豫豫的，我觉得挺好啊，换这……向同学来当大妇，可能比你还好糊弄一些，她心眼比你少，也没你这么纠结，只是……唉，我俩感情好，没准儿还能让老巴试试双飞……”

　　方灵颖忍不住：“呸！”

　　牟晨菲关心享受：“什么双飞？”

　　向婉懂啊，红脸：“他喜欢这个？”看这架势，要真的巴克喜欢，她可能真会同意试试。

　　连叶明静都捂头：“天啊！你来竞争评选华国好老婆的么？谁争得过这位啊！我说我以前简直就是看走眼了，竞争力最强的是这位大姐！”

　　方灵颖理理弄湿的头发，仿佛下定决心一样，起身拉过浴巾裹住自己上岸：“他既然已经都是有妇之夫，也好，让我彻底断了想法，以后大家做朋友做伙伴都挺好，你们不用把我算在这张桌子上了，我去换衣服了，如果待会儿你们不走的话，我就自己叫车回去。”远远的给那边挥挥手，真的就走了。

　　叶明静转头看牟晨菲，大小姐慢条斯理问向婉：“你还没回答我呢。”

　　向婉跟推销大白菜一样：“能！肯定能！但你不能干涉我跟他一起。”

　　牟晨菲笑一下没承诺，也拉过一张浴巾起身：“那我就再评估一下……我不着急，我有信心。”不过她站在岸边没走。

　　叶明静自己看自己，手撑在下巴上打听消息：“结婚证都有了，洞房了吧？”听了这个，牟晨菲脸也红，但更不走了，侧着身听。

　　向婉坚强地点点头：“嗯！”

　　叶明静继续：“你真不介意他找小三？”

　　向婉肯定：“嗯！”

　　叶明静就打个响指，游过去亲热的搭在向婉肩头，她俩都是一米七出头的个子，很相衬啊，压低点声音：“那明天我们到办公室签个协议？现在我掌管他的钱袋子啊。”

　　向婉这傻姑娘居然认真的继续：“好！”

　　牟晨菲简直被惊呆了，觉得巴克的这位财务总监也要重新评估一下！


第0486章 费劲

　　单独“上岸”的方灵颖，换好衣服在大堂等了等，没看见几人出来，给前台服务员留了话，就找了部出租车先回去了。

　　刚刚泡过温泉，全身都还热乎乎的，好像这个时候情绪更容易流淌一些，方灵颖把出租车那有点生涩的车窗摇下来一点，一股春天的冷风就钻进来，让她不由得把身上的大衣领子拉紧一些，却没把窗关上。

　　她觉得自己现在需要一个冷静的心态。

　　过去的日子好像痴迷一样东西似的喜欢一个男人，让自己差点不顾一切的沉迷进去，甚至放弃自己的尊严或者独立的思维，几个女人同时围着一个男人，很好玩很有趣么？方灵颖有种倏然而惊的感觉。

　　也许从小就在律政之家成长，还是受到较多的律法熏陶跟影响，凡事讲求证据，理智高于情感的原则，可能也影响了自己，方灵颖有些苦笑的理理发丝，自己终究还是骄傲的。

　　牟晨菲的骄傲是另一种体现方式，她没觉得已经跟巴克结婚的向婉有多了不起，甚至不屑于跟她说话或者搞好关系，要了个豪华套间只是为了单独洗澡化妆，所以等她啰里啰嗦出来，其他人已经在大堂等了好久，向婉一直跟叶明静坐在一起小声说话，巴克和阿怒蹲在门口吸烟，小姐妹犹豫一下，最后变成小怡端着茶几上沉重的玻璃烟灰缸蹲在巴克旁边，小昭好奇的坐在叶明静侧面观察这个新嫂嫂，反正她俩回头也可以交流思想共通讯息的。

　　是向婉要求等的，按照巴克的脾气直接走人就是了。

　　服务员帮牟晨菲推着大大的拉杆箱出来，只不过是泡泡温泉而已，比绝大多数人出差的拉杆箱都还大几倍，但大堂里的人只是看一眼走在前面的大小姐，就根本不会关心这个细节了。

　　略带润泽的长发打着卷，随姑娘轻盈的步伐富有弹性的抖动，一件带着黑白格子的暗纹风衣加同色半长靴，估计大多数女孩儿都没勇气这样穿着上街，牟晨菲却充分展现了自信，只是一顶大大的平沿棒球帽遮住了不少脸上的容颜，但还是让好些男人偷偷拿起手机拍照。

　　下巴略微扬起的走过来，向婉和叶明静起身：“方老师先回去了，你也不在这边住吧？听前台说你开了个套间的。”大家都是在公共浴室随便洗一下就收工走人，真要细细梳理还不回家去？也就牟晨菲容忍不了一点点敷衍的外表，甚至跟她来的时候相比，又换了一套衣服。

　　不过也对，没事就买那么多衣服，不换勤一点，好多衣服都会挂着过季再也没有出场的机会了。

　　牟晨菲看一眼门口蹲着的俩土包子，皱皱眉：“要不我叫家里的商务车过来接你们？车上坐不了。”

　　叶明静比向婉先回应：“没事……要不让老巴给你搬箱子先回去，我们打车。”这一帮人，估计牟晨菲内心看得起的就巴克一个人，跟这姑娘在一起相处的压力是真够大的。

　　没想到牟晨菲犹豫一下：“这么晚了……要不我们几个女孩一起走，他跟那个小孩子自己回去？”

　　向婉想拍板同意，嘴都动了动，居然没开腔，叶明静代劳了。

　　叫两姐妹跟她们上车，不用巴克动手，服务员已经殷勤的帮牟晨菲把箱子搬进蓝色越野车里，向婉有点不习惯的看牟晨菲给小费打赏。

　　结果小怡提着装泳衣的塑料袋摆摆手：“坐不下，妹妹跟你们走，我和哥一起。”

　　牟晨菲没表情的对巴克做个再见的手势，驾车出发了。

　　沈怡南就倚靠在巴克身侧，十二岁的少女似乎又蹿升了一点身高，自从牟晨菲加入了这个圈子以来，两姐妹的穿着打扮水平直线提升，既有她们偷偷从众多漂亮姐姐那里学来的装扮招式，更多还是这几位都喜欢把她们当洋娃娃一样收拾，特别是牟晨菲，三天两头从自己的服装店让人拿衣服过来搭配。

　　可能女人都有一种喜欢梳妆打扮小孩子的感觉，特别是女孩儿，阿怒就算了，那底子太差，怎么都收拾不出来。

　　今天就是一模一样的美国潮牌宽松卫衣套头衫，装饰白纱小短裙，下面却是深灰色打底裤和白色高帮帆布鞋，只是姐姐穿深蓝色，妹妹就是果绿色，含苞待放的娇嫩气质很瞩目。

　　巴克看副驾的叶明静对自己诡笑，就觉得有点发毛，打个电话问方灵颖已经到工作室，巴克才长叹一口气，拉开出租车门，叫了阿怒跟上。

　　小姑娘坐在巴克旁边理了理白纱裙小声：“牟姐姐要这样穿的……小莉姐每周都过来一回，给我们带了吃的，问你去哪里了。”

　　巴克是真挠头，回头面对周晓莉的确要好好解释，小怡跪起来，能跟巴克一般高了，伸手帮他揉太阳穴小声：“爸妈也来过……还问什么时候才能看见你跟小莉姐和好，方姐和叶姐也看见了，还招呼爸妈一起去吃过饭，林哥买单，牟姐姐没一起，但后来单独请爸妈吃的，我们也去了……”

　　真是家里有俩小间谍，就把事情打探得清清楚楚，可就算有俩轻柔的小手在揉头，巴克还是觉得头痛。

　　怎么就会形成这样的局面呢？

　　比自己到外面去折腾那些生杀大事可费劲多了。

　　同样，小昭这个时候也在忠实履行自己的工作，专注的观察三位漂亮姐姐之间的互动。

　　牟晨菲的这辆X6M的后排中间是没座位的，所以标准也就四个座位，叶明静心思比向婉复杂多了，起码让牟大小姐开车，她俩坐后面，有点难看，所以她坐在副驾侧身说话：“那向小姐就是要常住在这边了？他那办公室不太合适吧？”面对驾驶座后面的向婉，眼角瞟着牟晨菲的情绪，这分寸感可得好好掌握，让大小姐知难而退或者烦躁放弃都行，别惹毛了驾车一头撞路边，那就太不好玩了。

　　向婉其实真的按捺不住嘴角的憧憬：“叫我小婉吧，会常住……但不知道住哪，他安排，我都喜欢。”牟晨菲捏着反毛绒方向盘的洁白小手紧了紧。

　　叶明静哦一声：“那……他爸妈呢，这些日子我们可没少见，挺担心他去哪了，还经常问那个小周的事情。”那方向盘背后的拨片给牟晨菲加了一档，车速提高了。

　　向婉纯自然：“他让我见就见，不见也没啥，他跟我妈也不对眼，我看也没什么，我们过我们自己的，小周……要不也我自己去找她解释一下。”牟晨菲的手又松了松，车速下降点。

　　叶明静轻笑：“小颖这话可真没说错，巴克娶了你是他的福分，看起来你才是最适合当他老婆的那一个。”

　　车速又提升……

　　就不能好好地坐在咖啡馆里心平气和的说话么？

　　哦，那可能会被泼咖啡的，更难看。


第0487章 祝新婚快乐

　　其实也没那么危险，牟大小姐开车的速度顶破天八十到一百公里时速，她当年学开车可是请了高级车手来讲课培训的，随便什么驾校的师傅衬得上这名头么，不过她的脾气就是直接把车停在自己住的酒店大门前，下车：“我先上去休息了，你们把车开过去吧，明天叫人给我送过来。”

　　这边仨有骨气：“那我们就在这边下了，去吃夜宵。”反正也没什么行李。

　　叶明静还理所当然的摸电话叫巴克。

　　结果让气冲冲回到房间的牟晨菲转了一圈，她的高级套房当然是面朝江景的，看着下面蚂蚁大小的几个人坐在破烂的江边路沿小吃摊边，第一回有点后悔住得太高离得太远，但她聪明啊，打电话给服务总台：“给我送一副望远镜来！越清晰越好！”她不知道倍数这个概念。

　　还别说，五星级酒店人家还真有这个准备，毕竟隔江而望蛮有特色的山城夜景江景，都可能需要望远镜，很快就送上来一副。

　　牟晨菲迫不及待的端着望下去，能清晰地看见夜色中几人狼吞虎咽牛杂面，还分享阿怒从平京带回来的打包菜肴，却听不到他们嘻嘻哈哈说什么，难道也叫服务总台送一只监听麦克风到那破桌子上？

　　牟大小姐终于相信不是所有事情都能如自己愿望一般心想事成。

　　其实真不复杂，回了事务所，向婉看看二楼熄灭的灯光：“我先跟南南她们睡？小静说有事情要给你说。”

　　拿结婚证，对抗丈母娘，忽悠有关部门，巴克都无所谓，都觉得游刃有余心有胆气，唯独面对这样复杂的情感局面，是真棘手，所以说叶明静一针见血的说他一脸淫笑，就是说他既舍不得这个，又喜欢那个，都不愿伤害，当然姑娘自己要走，他也能没良心的不挽留。

　　这才是新一代的人渣。

　　这就是吃夜宵时候，牟晨菲没听见的话，叶明静就敢当面说。

　　她没回自己的咖啡馆那边去，坐在巴克的办公室班前椅上，其实就是巴克的卧室了：“喏，走之前，我俩坐在这还挺好玩的，现在突然你就变成已婚人士了，难道我就注定是个小三的命？”

　　巴克看看一尘不染的办公桌，自己不在的日子天天都给收拾得很干净，应该是小怡的功劳，所以坐在自己的椅子上也很窝心：“别把你说得那么委屈，你又不比别人差点啥，明明是你自己不相信天长地久之类的，说吧，这么晚不至于跟我谈感情吧。”

　　叶明静是自嘲：“我倒是想……”指指周围：“你不在，这地产商旁敲侧击找我问过，我们帮他把这里炒热了，不少人来问有没有商铺，可这个容积率太低，就五栋玻璃房子占了沿江这么大一片，他还是想赚钱，搞商业开发多赚点。”

　　巴克不太明白商业操作：“这是要我们搬走腾地方，还是啥？”

　　叶明静笑：“有牟大小姐和林公子的地位，人家还不敢撵人，但问我们有兴趣合作不，项目具体他们去操作立项，我们出钱占股，他们出地块，以后这里还商业地产给我们。”

　　巴克直奔主题：“那就是要搬走了，无非是委婉点做法，那就搬走呗，反正我现在跟小婉也不能这样住在办公室吧？搬个大点的地方去，钱不够就再卖翡翠？”他倒是还有个空房子，以前周晓莉帮他买的那套，可带着向婉住进去，巴克觉得总有哪点不对，无论对周晓莉还是向婉都不太好，这点情商他不缺。

　　叶明静今儿个穿得也随性，但她身高和向婉相仿，身材劲爆得多，现在手撑着下巴稍微俯身，米色风衣里的紫色衬衫领口就露出深深的沟壑：“你给我个准信儿好不好，到底是打算打造一个气势恢宏，千娇百媚的后宫，还是狗熊掰包谷，胳肢窝夹一个掉一个，我也好安排你这行宫啊？”

　　巴克真的欣赏了一下风景，才拉过旁边的文件夹挡住：“我要说我没想法，你说我虚伪，有想法呢道德品质说不过去，特别是我也很讨厌惺惺作态的花花大少，这回收拾那个小明星，难保就没有点嫉妒他的心理。”

　　叶明静干脆把下巴搁文件夹上，只是不知道她是不是把胸口放在台面上了：“人都虚伪，穿衣服就是为了遮掩虚伪的，没有谁能在道德上完全干净，那种道德洁癖就没法活了，其实你在大多数事情上还是很干净利落的，唯独这感情……其实也利落哈，三下五除二就带个老婆回来，还让我很没脾气的老婆。”

　　巴克点头送客：“那行，都半夜了，我送你过去，我们迁走的安排你决定，投资这里与否也你拿主意，花钱是你的职责，明天批点钱给我去买个现成的房，总住在这里也不方便。”

　　叶明静知道他说的不方便什么意思，指楼上：“方老师？”

　　巴克苦脸：“很多，小周过来看见也不好，她脾气可不好，万一动手，又打不过小向咋办？”

　　叶明静突然就觉得很开心：“哈哈哈，我倒是很期待这种场面，但你舍得小颖？”

　　巴克起身开后门：“我真没耽误各位的心思，快乐的做伙伴朋友最好，自己有归宿也欢送，我认为只是恰巧各位漂亮大方，如果都跟林东洪奇似的，就不会怀疑我老是因为男女关系才这么合得来吧？”

　　叶明静摇摇头：“男女之间根本没有纯粹的友情，这是两种思维模式不一样的动物，如果没有爱情这种最莫名其妙凌驾于其他感情之上的东西，根本走不到一起。”

　　巴克陪她走出去：“我们争取证明这个论点是错误的。”

　　叶明静却借着巴克先出门站在较低台阶下的身高差，口中一句：“真的？”引巴克转头的一瞬间，就伸头印在他嘴上，巴克只感觉软软的一股橙子味，她就飞快的抽离：“我一直赞成这个观点。”

　　然后再指指楼上：“你这老婆真不错，换做小周，估计觉得我们孤男寡女在下面说事，都来检查好几回了，所以这一下真心实意祝你新婚快乐啊！”再送个飞吻，就洒脱的挥挥手去了，就几步路嘛，巴克看她开灯关门，才摸摸嘴皮回来。

　　刚才惊鸿一触之下，真的有一刹那心动神摇嘛……

　　这无关乎道德婚姻或者什么，换绝大多数男人来，这一刹那生理上就是会有这种刺激感，怎么办？


第0488章 一棍子打死

　　林东一早过来找巴克，人不在，办公室收拾得干净整洁，手机也放在桌上，到处找，看见到二楼的阶梯边挂了个“女生宿舍，严禁上楼”的打印纸牌，笑着退出来，在草坪上退远点：“方老师？”

　　喊了两声，方灵颖带着工作防护镜的脸蛋就出现在工作室窗口：“啥？”

　　林东指方向：“人呢？”

　　方灵颖不给他传达最新的八卦，遥指远方：“晨练去了，自己去找！”

　　林东才醒得南南两姐妹也不在嘛，这员工都还没来上班的清晨，这帮强调身体素质的家伙肯定就是晨练去了，挥挥手转身朝江边去。

　　果然，不一会儿一江春水向东流的滨江路上，衬着背后刚升起的朝阳，一群人小跑过来，林东终于吃惊的发现向婉跟巴克并肩跑步的存在，万花丛中过不留一片云的林少爷一眼就能看出来姑娘脸上的幸福感来自哪里。

　　方灵颖在工作室也暂时停了手，看着几十米外跑近的几个人。

　　巴克简单，深灰色内衣恤加运动短裤，下面一双慢跑鞋，光头凶悍，胸肌和斜方肌以及上臂肌肉把略微紧身的内衣T恤绷得很结实，腰部宽松，所谓的猿臂蜂腰就是形容他这样的，下面短裤口也被大腿绷得紧，小腿毛毛有点多，没穿袜子。

　　动作沉稳阔步，满脸的汗水说明运动量还是足够。

　　穿着巴克T恤的向婉几乎跟他动作穿着如出一辙，只是把短裤换成运动长裤遮住伤疤，也是巴克的，向婉可以说是一无所有的来到这里，但盘起来在头上的发髻，好像已经在彰显她已为人妇的身份，灰色T恤给染湿以后凸显出身材，起码整个前胸都汗湿了露出点轮廓，应该没穿内衣……

　　方灵颖真是不由自主的把目光在这两人身上过多停留，一样的汗水淋漓，一样的穿着打扮，甚至连跑动起来的步幅都一样，曾经认为自己才是最了解巴克，也跟他最称的方老师突然觉得，这才是巴克最适合的姑娘吧？

　　自己从来都不喜欢运动，爱睡懒觉，更喜欢慵懒的生活，就好像一只猫一样。

　　这两位呢？

　　不说向婉那脸上发自内心的大笑，被巴克斥责喝风以后捂住嘴的满足，忍不住弯腰纠正俩小姑娘动作的甜蜜，似乎已经在提前感受母亲的角色。

　　看看身侧那一身黑色短袖短裤的少年，那卖力奔跑的小狗，两个穿得一模一样勉力跟在后面的少女，看着就是一家子，一群精力旺盛的狼狗似的！

　　就算知道是自己的主观情绪在影响自己思维，方灵颖还是沮丧地放下这边的窗帘，尽力让自己把注意力沉浸到面前的泥巴中来……

　　可似乎以前从没在意的那些架子上，周围摆满的各种头骨头像似乎都在盯着自己。

　　总之就是心神不宁。

　　林东一身俊俏小西装加瘦腿裤休闲皮鞋，完全没有锻炼的架势，跟着跑两步试探：“嫂子好久不见！”

　　向婉大方：“你好！你跟他聊，吃早饭没？我去做。”

　　林东不客气：“那就谢谢了，算我一口。”

　　向婉把自己腰间的毛巾拿给巴克，她不会做作的帮丈夫擦汗之类，挥挥手，带了三个小的穿过草坪跑回去：“别坐下或者停了，趁着身体还热，来几个加速跑……阿怒，打了沙袋没？南南上午就不用继续了，下午再练搏击……洗热水澡啊，阿怒不许洗冷水！”她才是科班出身的专业人员，比巴克教导三个孩子都强。

　　巴克擦擦汗回应林东探询的目光：“没错，我跟小婉已经拿了结婚证……小叶跟我说了地产的事情，下午我去找小周解释一些情况，待会儿老程和老吴都会过来开会，有点忙。”

　　林东惊讶地张开嘴能装一个鸡蛋进去：“真……真的？你不跟牟家勾搭，娶了向同志？她家是平京高层？”

　　巴克莞尔：“是红色家庭，但没什么背景，一定要有利益好处才能结成夫妻？不说这个，这次我可能跟安全部门会有一些瓜葛了，毕竟做下这些事情不付出点不可能收尾，你要更好的当起这个家来，万一我以后有个三长两短，好些事情你得帮扶我了。”

　　林东先点头后惊吓：“没这么吓人吧，我也赞成跟上面有点关联，但不用喊打喊杀吧，我们现在这样逍遥自在不好么？”

　　巴克耸耸肩：“刀口上讨饭吃，没准儿就出事，既然你主内我主外，有个分工不更好？”

　　林东挠头：“你都结婚了，这种事应该向同……嫂子来主持吧？”

　　巴克笑：“她不会这些，我也希望她过得简单。”

　　向婉是简单，盯着阿怒去浴室而不是江边洗澡了，才拉两姐妹上楼，经过工作室门口还热情的招呼：“方老师，要不明天也跟我们一起跑步好不好？”

　　方灵颖尽量控制情绪，不认为对方是在炫耀胜利：“不了，这个头像我要交给局里的，这几天有点忙。”

　　向婉是真觉得现在每一缕空气都是自由的，身边每个人都是可爱的，拉着脖子上的毛巾两头，悠哉的踱进来，伸头看看就惊讶：“这头像咋像老巴呢？”

　　方灵颖狼狈的定睛一看，可不是！

　　自己神不守舍的把面前这头骨泥塑复原的眉眼之间鼻型啥的，都朝着巴克的样子去了。

　　强忍着糊弄外行：“嗯，可能恰巧吧……”

　　谁知道，向婉才是比巴克更专业的内行，甚至从某种意义上来说，向婉和方灵颖的专长是有互补重叠的，她可是专业研习人像识别，对骨点之类的基本功比巴克那二把刀的军医专业延伸多了，而且这姑娘个头高啊，越过方灵颖的肩头就看着旁边的头骨原样疑惑：“不是吧？你看看颧骨和眉骨，还有鼻骨的弧线，不应该是这个长相吧？”

　　方灵颖有点招架不住，顺手抓了旁边的泥槌，啪啪啪几下，就把泥塑头像脸上打成平板！

　　向婉就站在旁边：“其实也不用一棍子打死吧？”

　　咦？她也会一语双关了呢。


第0489章 一起

　　巴克把那个迈克的事情给林东讲述了一下，他没什么保密原则的：“理论上来说这个迈克很可疑，算是境外人士偷偷摸摸别有用心地在折腾，不过这件事能不能曝光，显然已经不是我们所能掺杂的层次，等等看后续情况吧，你把关于那边情报截留的信号之类都清理干净，已经转手交给安全部门了，我们这也算是违法窃听偷拍什么的。”

　　林东悠然神往：“其实我动手操作设备还是能行的，下回你去执行什么特殊任务时候把我带上行不？再不济，开个车啥的也好啊。”

　　巴克不怕打击他的积极性：“你？你能在向婉手下过三招不被打在地上趴着再说吧，这次连她都差点送命，死了三个同事，遍体鳞伤，样子都认不出来！你以为是好玩的？”

　　林东这叶公好龙的就有点怂：“那行，我还是负责后勤好了。”

　　向婉也是这么跟方灵颖表述的：“我就来负责后勤，做做饭整理点家务，别的我都不想做。”说完才想起自己要做早餐的：“哎呀，机会多得很，有空再跟你聊，我得洗澡给他们做早餐了！你要不要？”然后却不等方灵颖回应，手忙脚乱的就跑了，还差点在工作室门槛上给绊一跤！

　　方灵颖被这没头没脑的一忽闪搞得头昏脑胀，拿起泥槌，把塑泥重新打成一个人头的胚子，却拿着雕塑泥板，好一阵都不知道从何下手，深吸一口气无奈的放下泥板，用湿润的纱布盖住泥塑，脱了外面的工作服，溜达着去咖啡馆那边找杯吃喝放松一下。

　　只是这回下楼的时候，就觉得是不是应该找林慧宁商量给工作室另外装个直达二楼的楼梯，免得还天天从这边上下。

　　还好时间早，除了听见办公室那边有说话声，方灵颖溜了出去。

　　这边的店员也睡眼惺忪的刚开始做清洁，倒是已经把咖啡机什么的弄好，因为随着牟晨菲的服装店生意越来越好，咖啡馆作为周边几百米内唯一的休闲场所，自然水涨船高的生意兴隆起来，所以人家开发商想趁机捞一笔的心态，也可以理解。

　　方灵颖自己到柜台后面泡了一杯现磨咖啡，等待的几分钟烤了面包和红肠，只是因为神不守舍的心不在焉，面包烤焦了，只好用牙签穿着红肠端了咖啡出来坐着。

　　望着那边的事务所，以及事务所楼上的工作室，原本看上去很契合的夫妻档建筑，现在有点碍眼。

　　这心态不同，眼光就不同了。

　　只是方灵颖却没想过离开这里，美术学院那边她算是离开在读了，难道回鉴证中心去搞个工作室？光是想想自己以前那黑黢黢的工作室阴森环境，方灵颖觉得自己现在还是明快不少了，工作效率也高，不说别的，有这样些朋友伙伴也蛮丰富生动的，起码吃饭生活都很轻松，就是……唉，一边胡思乱想，一边就孤零零的坐那喝一口咖啡，吃点红肠。

　　身后一个声音传过来：“亚美爹……亚美爹啊……”还带着娇喘跟自行发挥的荡意。

　　方灵颖就没好气：“什么东西你都能联系到那上面去！”

　　叶明静云鬓半散的过来坐下，还小小的打了俩呵欠：“谁叫你吃个红肠还用舌头去舔，小心翼翼那模样……如果动作要领不对，男方的感受是很不愉快的……”

　　方灵颖都恶心得想吐了：“你别这样好不好！”反而把之前准备反驳凭什么女人就要去取悦对方的说法压下去。

　　叶明静嘿嘿笑，眯着眼靠在椅子上：“昨晚我亲了他一下。”

　　方灵颖生硬：“不用跟我汇报你的无耻勾引过程。”

　　叶明静不生气：“分享，分享嘛，他还是有回应的，虽然没来得及我就跑了，但我知道他有感觉。”

　　方灵颖尽量表现得不关心过程：“你怎么这样，小向才跟他结婚，你就这么做，他也是……”

　　叶明静悠然地看江面：“小向不是也明说了不介意么？你难道不清楚她表达的意思？她足够喜欢他，却知道他心里没自己，娶她也不过是违心的……嗯，准确的说是无心的，你真不打算跟我一块折腾？”

　　方灵颖犹豫一下，还是决定不吃红肠了，现在吃起来是很容易联想，各种方式入口都不对，而且还很容易联想到某个人的形象上去，干脆扔到咖啡碟子里，端了咖啡杯：“从来就没打算跟你一块，爱情是不能分享的，既然我全心投入，就应该得到对方全心的回应，这才是对等的。”

　　叶明静嗤笑，但没反驳。

　　方灵颖自己否定：“我知道这很不现实，找个自己爱，又爱自己的，还保证未来都不变，这简直就是痴人说梦，但不妨碍我这样去追求，以前他跟小周之前我觉得还可以等等，小向么……真是个好姑娘，我就不浪费时间了。”

　　叶明静把下巴放在重叠的手肘上：“老巴呢？你一直说的都是小向，你认为老巴做错什么没？”

　　方灵颖迟疑一下，发现自己真的是在逃避想这个问题：“他……还是做得很光明利落，就像我一直认为的那样，自己有病的他还在试图帮助能帮助的人。”

　　叶明静笑了：“是啊，他没有因为借口逃避悲伤，就忽略那些他应该做的事情，我就因为这个喜欢他，可以么？”

　　方灵颖都觉得自己又要开始摇摆了：“这个批准权不在我，而是人家夫妇俩和你自……”突然发现有点无言以对。

　　因为叶明静咯咯咯的笑起来：“对吧，人家当老婆不介意，当老公的又动心，我自己更欢喜，那有什么错？”

　　方灵颖烦躁地喝下最后一口起身：“不跟你这花痴啰嗦了！我开车出去兜兜风……”她的牧马人也一直都停在楼下嘛，挺方便的。

　　叶明静好整以暇的送客：“开慢点哦，别因为想太多出车祸，我还是相信你终究会跟我一起的……我待会儿要跟向大妇联络感情，你不一起？”

　　谁愿意跟你一起干嘛了？！

　　方灵颖难得的对叶明静比划个中指！

　　乐得财务总监大清早就心情好好。


第0490章 满足

　　向婉其实真的很手忙脚乱，特别是在两姐妹还充满各种好奇目光的关注下，打翻俩盘子，一个炼乳筒，才把两盘乱七八糟的面包加火腿煎蛋给巴克和林东端下去，巴克已经一边跟林东聊天就一边在办公室卫生间淋浴完成。

　　吃着焦黄不均的早餐，巴克有些好笑地问向婉：“你有什么安排没？中午跟我去见爸妈吃饭。”

　　向婉这会儿看林东都亲热：“先跟静姐坐坐，待会儿要不要出去走走，中午吃饭……嗯，我记得了，我还在适应，嘿嘿……”初出茅庐的小特工从年纪上来说，应该只比牟晨菲大点，读到老的博士生方老师年龄比海外留学生叶明静又稍微大一些。

　　巴克也适应，翻自己的抽屉：“我这里有张卡不知道还有多少钱，你拿去当家用？小叶，你顺便问问她，我们申请点买房的钱给我。”

　　向婉笑嘻嘻的接过去：“其实我也还有点津贴奖金的，这次又发了受伤津贴。”

　　林东能看出来向婉单独走动时候，左右腿略微的不协调，心里就一动：“买什么买，金城地产有个盘，卖得差不多了，你们直接搬过去样板间住好不好？”

　　向婉立刻就动心了，但学着恪守妇道，好奇地看巴克反应，巴克也不推辞：“那你写个地址，小婉你有空就先去看看，该给钱还是给钱，我们不是住一天两天，还有好多年。”

　　姑娘眼光就柔得跟什么似的，认真地看林东写了个电话号码，欢喜的笑着拿出去了。

　　小怡和小昭在前台窃窃私语，看向婉出来才小心提意见：“嫂子……哥，早上喜欢吃面，我们这边早上都喜欢吃面食，不吃西餐的。”

　　向婉这会儿心情好得很，满口答应，伸手在小姑娘脸上摸一把，乐陶陶的出门，突然倒回来看看两姐妹：“你们多少岁了？”

　　小姐妹异口同声：“十三！”有些地方是喜欢按照虚岁计算，十二岁的少女的确是太想自己长大了。

　　向婉压低声音：“戴这个没？”在自己胸口比划一下。

　　小姐妹一起红脸，贼贼的点头。

　　向婉再打量一下：“有点小哦……要努力！”主要是她想起自己十三岁的岁月，周边女孩似乎都有些规模了，自己还藏着掖着的没动静。

　　她倒是说完就冲出去，两姐妹嘀嘀咕咕偷偷回房间拉开衣服观察，之后每个走进事务所的女性，都会被她们额外关注胸前。

　　这没正儿八经上学的俩小姑娘，接受的教育真是太混杂了。

　　过年以后，一帮学生设计师各拿点年终奖凑份子，买了辆二手面包车，男生争先恐后的开车，所以现在一起上班的概率很高，出资最多的林慧宁过上了天天有司机开车的老板生活，比大小姐还享受，有点奇怪两姐妹的目光老在自己胸口转悠，却感觉到气氛不同，看看巴克办公室的人影：“老板回来了？”

　　小姐妹连连点头，林慧宁看看：“待会儿他有空了，叫我去见他，有事情。”

　　叶明静找向婉也是真有事情。

　　“你不是为了他的钱跟他结婚吧？”

　　向婉骄傲的点头。

　　叶明静开诚布公：“他比你想象中有钱，我都不知道他有多少钱，具体我就不跟你说了，免得你那种不太健康的委屈愧疚他的心理加重，虽然我对他也很有想法，但依然觉得你是个好姑娘，这种思路适可而止就行了。”

　　向婉看看她：“我也仅仅针对这些女性朋友吧？相信乱七八糟的事情他还是不会干的。”

　　叶明静真的拟了一份协议：“喏，相当于婚前财产公证，但你们已经以迅雷不及掩耳之势拿了结婚证，那就签声明书，我回头交公证处公证然后备案。”

　　向婉是尊重法律的，拿起来认真地读，不明白的还问，叶明静解释：“其实很简单，就是你对他婚后的财产变化不参与经营，但具备所有权……理论上来说夫妻之间是对半分的，你能分他一半的财产所有权。”

　　向婉立刻就上当：“我不要，我放弃这个所有权。”

　　叶明静提醒她：“这份协议不是老巴要你签的，他根本不知道，就因为我替他管钱，我要保证他的财富最大化的不受影响，这份协议他的名字我都会混在一堆文件里拿给他签，这种事情很难听，你如果放弃这个所有权，离婚以后你一分钱都拿不到。”

　　向婉笑笑：“拿不到就拿不到，我有养老金的。”听一个年轻姑娘这样说，还真是让人挺心里一动，反正叶明静就低声：“还是保留10%？”

　　向婉摇摇头签上名字：“如果真离婚，我只希望他过得好，还会在乎这个？”

　　叶明静出神地看着向婉的动作：“你就这么相信他？”

　　向婉不说话了，只笑，明亮的眼睛透出俏皮的欢欣，拿出那张卡扬扬炫耀：“刚给我的家用呢！”

　　叶明静低声嘟哝：“如果说昨天我还没那么羡慕你，现在是真的羡慕到嫉妒。”

　　向婉奇怪：“这张卡？”

　　叶明静撇嘴：“羡慕你相信爱情！却又遇见个对得起你这份信任的人。”

　　向婉很想用用丈夫的钱：“你还不是知道他值得信任……走，逛街去，好不好？林东还说给我们介绍了一个样板房去住呢。”

　　叶明静对以往热衷的消费行动没那么激动，恹恹的从抽屉里拿出一个信封：“介绍一下，我们这个小团体呢，巴克占了60%的股份，林东有20%，我和方老师各10%，既然你是他的妻子，就不用改变股权，我们几个都有这样一张信用卡，日常消费都能从里面走，但大宗消费得给我申请，四个人都签字同意。”

　　向婉完全在体验跟以前不一样的生活，从信封里倒出那张国际信用卡好奇：“什么叫大宗消费？”

　　叶明静懒洋洋了：“过百万吧。”

　　向婉啧啧：“以前在单位上过百块的办公用品都得申请！太爽了！”

　　叶明静好像宣布米兰达规则的警察一样：“喏，你有权随便买什么，但你的消费记录我这里都会结账看见，我还是相信你不会随便乱刷卡，反正都是你老公买单！”

　　向婉热情地拍财务总监肩膀：“谢谢谢谢……以前什么都是国家包了，我一个月还没花过上千块呢！”

　　这小妞真容易满足。


第0491章 第一次

　　鉴于叶明静说自己要把多了个大股东老婆的财务关系理清，就不参与向婉的购物活动了，向婉也不打算一个人看什么新房，乐滋滋的回去溜达一圈，看巴克跟林慧宁坐办公室，到二楼也没找到方灵颖，就到前台拉走了小姐妹，她总想有人分享自己的快乐。

　　小昭笑着捧出好几把车钥匙，向婉看看选了大而笨的那辆兰德酷路泽，不要那些跑车或者别的高级车辆，也许正是这辆当初自己跟巴克第一次经历生死搏杀的越野车才更有纪念意义吧。

　　其实向婉自己都不知道自己想去买点什么，就开着车漫无目的的带着姐妹花到了最繁华的商业区，一手牵着一个小姑娘，好像呼吸到的城市雾霾空气都是自由的型号，两姐妹其实出来购物玩耍的机会也不多，巴克总是担心怀璧其罪的道理，不到孩子成年，就不多允许乱跑，一大两小三个美女就在步行街上傻乎乎的跳格子玩儿，那天真烂漫的姿态，还有人偷偷拍照。

　　直到仔细观察之下，发现嫂嫂胸口也不咋雄伟的小姐妹提议去买这个早上提到的内衣，向婉才恍然大悟，自己跟丈夫过来，连内衣都没有，那就集中在日常用品上吧。

　　如果换做牟晨菲，这就是个大事，估计得好几大箱才够的东西，对习惯于宿舍单位生活的向婉来说，就是小东西。

　　当然也要顺便给小姐妹买东西了。

　　那今天上午的购物行动就可以命名为内衣行动了？

　　前小特工是这么想的。

　　牟晨菲一直没出现，就是因为她想的东西就太多了。

　　昨晚回来就已经到了她的固定睡眠时间，刚刚躺上床没来得及细想，就进入了香甜的梦乡，今天一早起来，迷迷糊糊的才意识到自己认定的男朋友已经结婚了这个事实！

　　到底该怎么办？

　　思来想去，牟晨菲还是给母亲打了个电话，惊得周琳菲立刻驱车过来看女儿。

　　让听得一星半点消息的牟天博也很惊讶，原来说那么多，巴克对自己女儿是真没什么兴趣？

　　当然从他的角度来说，第一反应也跟林东差不多，这个女方一定有背景，而且背景还不小，不然巴克怎么会千里迢迢的甘冒大险把东京搅了个混乱？

　　这种思维也不怪牟天博，再多钱都比不上权势的根深蒂固官本位思想在国人中的确有很大市场，带着点复杂的心情，牟天博冷哼两声，到公司去了。

　　巴克对自己女儿没有起心思，倒是让原本想跟这样危险之徒划清界限的牟天博彻底放下心来，可又有点不甘，难道商人的女儿就真不如官宦子女？

　　有点不忿。

　　周琳菲看着还穿了睡衣靠在床头的女儿，仔细观察也没看出点失恋或者别的情绪，心里也大松一口气：“那……你这个服装店就不玩了，跟妈妈一起到欧洲去，可以选选今年夏季的衣服了吧？”

　　牟晨菲有些认真：“我要把这个情况分析清楚，到底是怎么一回事，才能决定我接下来的工作。”

　　周琳菲也好多年没涉及到这样的八卦了，坐在床边再次确认女儿没有悲伤痛苦，才点了两份酒店的滋养补品早餐要求送上来：“那就给妈妈说说是怎么一回事？”

　　牟晨菲跟剖析一个商业案例一样，从头把昨天遇见探听到的来龙去脉讲了一遍，周琳菲张大嘴，惊讶得连早餐都忘了吃，先听完一遍，再重新打岔挨个询问其中每个人的由来，这个时候她才猛然发现女儿喜欢的这个男人周围有这么多复杂的女人，有种后怕的感觉，差点就让女儿掉进大坑了，急得最后抱住牟晨菲庆幸：“那就好，那就好！这些野女人跟他之间再有什么都不关你的事情了，这种男人根本就不能要！这才兜里有多少钱了，就开始玩女人了？”

　　牟晨菲看着母亲：“我觉得他没有玩，虽然我也很讨厌这些女人，但他的做法没错啊。”

　　周琳菲吓着了：“这些人就是这样骗女孩子的！你不会上他的当吧？”

　　牟晨菲很冷静：“告诉你就是要你跟我分析的，怎么这么慌张啊，他又不是什么洪水猛兽，怎么做的决定权不是在自己的手里么？”

　　周琳菲的确紧张：“对于你这样家世的女孩子来说，大多数爸爸妈妈的想法就是女儿能找个自己喜欢的，因为就算长得差点，家庭条件都能弥补，只要女儿喜欢，都能找个满意的，但是你就不一样了，这样漂亮，爸爸妈妈很自豪，又懂事，那我们就希望你能找个你喜欢，又真正喜欢你，待你专一又体贴的，姓巴的这个小子就完全不合适了，对吧？”

　　牟晨菲靠在床头，双手在绒被外面轻轻捏几下：“但……这个合适不合适都是相对的，情况总在变化，他只要离婚了，不跟这些女人来往了，是不是就合适了？”

　　周琳菲有点僵硬：“你真的喜欢他？”

　　牟晨菲肯定地点点头：“以前不太清楚，只是比较新奇，也觉得他不迎合我，不卑躬屈膝，这样的人不会图我们家的钱和只为了我好看，对不对？”

　　做母亲的脑子已经有些乱了：“不是，现在的问题是他不值得……”

　　牟晨菲不满：“妈妈，我们要理性的看待这个问题，分析当下的情况形势，既然目标确定了，就要考虑如何才能达成目标，而不是轻言放弃。”

　　周琳菲好像看见丈夫当年还没有爬到现在的高度，没有凡事运筹帷幄云淡风轻的时候，也有这样深思熟虑反复考量的样子，但这是女儿的终身大事，关系到她幸不幸福的未来啊：“这是你未来的家庭，不是一个商业运作！”

　　牟晨菲清醒：“爸爸不一直都把我当成他最成功的运作么？他不是一直都讲生活中什么都能用商业手段来解决么？那为什么我就不能投资在阿明的身上呢？”

　　周琳菲急得都要哭了，好像面前的女儿越冷静，她就越觉得女儿被迷了心窍，就跟那些鬼使神差信了传销的坚定商业精英一样，九头牛都拉不转啊！

　　只能抖着手尽量镇定的不引起女儿反感：“我……叫你爸爸来跟你商量好不好？”

　　这些日子已经逐渐被培养出来一种独立思考精神的牟晨菲突然发现，自己其实只是需要个人倾诉或者交流，而不是要别人来帮自己拿主意。

　　她意识到自己过早的告诉父母可能是个错误！

　　但显然也瞒不住了，点点头：“好！我跟爸爸也谈谈……”

　　第一次，有种独立的心态要跟那个从来都仰望的父亲谈判了，牟晨菲甚至把自己之前和父亲沟通争取独立的行为认定为胡闹，这一次，她终于自己想清楚自己在做什么。


第0492章 抢风头

　　林慧宁进来的时候已经没有太多学生味，还是戴着眼镜，但身上的小风衣明显学了方灵颖的范儿：“老板，您这三天两头都不告而别，让我们工作起来好奇怪的。”

　　巴克摊开程子鱼和吴天明的合同书，过去俩月这二位借着事务所的资金东风，自己做了好几单装修业务，狠狠地给自己捞了一把，因为这年头要找业务不难，难得的烫手山芋比较多，比如说垫资进场或者中间人吃拿卡要的情况很严重，以前作为独立操作方，程子鱼肯定不会拿几百万去垫资操作，万一收不回来怎么办，但自打知道那块翡翠在平京拍了六千万，这两位眼红啊，胆子也大，接了两个看起来很肥厚的合同，但是都有隐患，刚才翻动三寸不烂之舌怂恿巴克拿下来做。

　　林慧宁看了：“我可没拍板的能力，今年才研究生毕业呢，您怎么说我怎么做。”

　　巴克笑：“我也就是个刚入行的设计师，要不你跟着他们去谈，回来跟我商量值不值得做，不用担心这些什么垫资和甲方为难的情况，单纯考虑项目本身，我们也不在乎接不接，比如说把这一片拆了重新做商业街规划的项目，也能让我们运转起来，是不是。”

　　林慧宁斯文的推推眼镜还是揶揄巴克：“您这甩手掌柜当得可真……我想说的就是这个，六月您有空到粤州去么？”

　　巴克的空多着呢：“说说看？怎么回事？”

　　林慧宁介绍：“每年呢在粤州有装修设计行业的材料展之类的，顺带也有几个国内设计大奖赛，之前我不是给您说了么我把您那套小户型的装修设计给送去参赛了，程老师也把那傍湖美镇的售楼中心项目设计参赛了，我们这些年轻人就想一起去看看，感受一下大奖赛的氛围。”

　　巴克爽快：“行！这个对大家提高有帮助，肯定赞成，往来费用都包了。”

　　林慧宁轻笑：“肯定得包啊，但大家希望你也一起去。”顿顿还解释：“你是老板，对我们挺宽松的，就得一起带领一下，不然过去以后都信马由缰的散了，遇见全国各地的公司前辈挖角，您可别怪我，我也不会做管理的。”

　　巴克夸张表情：“有这么严重？”

　　林慧宁点头笑：“本来就这样，设计师行业靠的就是头脑，手上有活计，走遍天下都不怕，您要搞个事务所，没凝聚力没上进心，大家伙儿也就没心气儿，松松散散的出去遇见什么识货的一勾搭，可不就走了？而且这大奖赛期间，展会很多，从装修材料展、家具展、装饰用品展什么都有，一群人各看各的没个管理也就乱糟糟的拉不回来了哦。”

　　巴克搓搓手：“既然你都说得这么严重了，我还是带队一起去吧，就当大家一起去旅游。”

　　沟通完毕的林慧宁站起来都要走了，再问问：“您说这一片要拆了重新做规划？”

　　巴克把来龙去脉说了说，年轻的设计总监想想：“那我跟大家先琢磨着……天天从这里过，我们在车上有讨论过呢。”

　　巴克其实有点羡慕，这样年轻单纯的生活不也是自己向往的？

　　当然，这就是人生，年轻设计师们仰慕自己有钱有人脉当老板，自己羡慕他们生活简单追求自己的梦想，人总是会期待自己没得到的那一块，跟围城似的。

　　手指在桌面上敲敲，椅子往后一滑，侧脸看见叶明静的咖啡馆那边二楼也开着窗户，两个西装笔挺的男人靠在外面露台上抽烟，其中一个显然就是巴克在平京见过的香港拍卖专家丹尼尔，叶明静下面还有几个做财务管理的，林东的改车行之外，暗地里的黑客电脑专家之类也要培养。

　　这些团队都和设计师们一样，要用效益和成绩来凝聚的。

　　前雇佣兵军医有点挠头，这样复杂下去，可不是自己逍遥自在的初衷所在。

　　所以起身出来晃悠到前台，没看见小姑娘，打电话一问，和嫂嫂在逛街呢，巴克看看前台的挂钟，也接近中午，干脆约了地点，自己过去找她们，一起回家吃饭。

　　向婉一点都不啰嗦，说自己马上开车回来接他。

　　巴克就蹲在路边给爹妈打个电话，说自己回来了，另外要带个姑娘回家吃饭，最后他都觉得有点突兀的提醒：“这个……小向跟我已经拿了结婚证，就是正儿八经的儿媳妇了。”

　　那边巴大成和刘淑芬给炸了个里焦外嫩！

　　这都怎么一回事儿啊？

　　前不久不是刚把那个天仙女似的大小姐给带回家来么？

　　做爹妈的就算明白这种天之骄女当了儿媳妇肯定一大堆麻烦，怎么都不现实，可真的很好看啊，光是想想都觉得舒心，起码巴家这长相基因都会给大大修正，要是也生个这样漂亮的孙女，刘淑芬不天天顶在头上到处炫耀才怪。

　　所以才会瞅着空过去看看情况，也顺便看见了那两个文雅伶俐的姑娘。

　　就算心里一直把周晓莉当成儿媳妇的不二人选，巴大成两口子还是会嘀咕会不会又变成这三位当中的谁。

　　结果儿子还真够出人意料的，直接拉来一个完全不知道怎么回事儿的姑娘结婚了？

　　这回连巴大成都有点吹胡子：“干嘛呢这是！无法无天了，结婚都不先给家里商量一下？要好好教训！”

　　小学语文老师就分析：“论漂亮，肯定比不过牟小姐，论知书达理比不过方老师，那眼睛贼亮会来事儿的姑娘是姓叶吧，操持家务最实际的我看还是小莉，那这个是为什么呢？搞不懂搞不懂！一定要拿个说法出来！”

　　两口子在家摩拳擦掌，当然也还是唠叨着准备饭菜，只是巴大成打算去收拾屋里，刘淑芬打小算盘：“乱着，就那么乱着，看这新媳妇会收拾不，得会收拾才是好媳妇！”

　　巴大成也觉得有道理。

　　结果等巴克牵着向婉掀开门帘一进来，还没等介绍，后面出溜溜的窜进来俩小丫头，一边甜甜的喊着爸妈，一边娴熟的就开始收拾屋里，双拳都难敌四手呢，这俩又是勤快惯了的，手脚那叫一个麻利。

　　让正准备喊爸妈的向婉和瞅着儿媳妇动向的老两口，都有些傻眼。

　　这算是抢风头么？


第0493章 做不好

　　其实向婉给老两口的第一感觉就真说不上好。

　　就因为她高了点，其实也就一米七出头，叶明静也差不多啊，但那姑娘还是要圆润一些，没向婉这么修长，这姑娘高挑的站在狭窄的小房间里，很容易给仰头看的老两口压力感。

　　巴克都察觉了这点，低头一看，这姑娘还傻乎乎的去买了双高跟鞋，身上的衣服也是刚买的，不用说，肯定是想打扮得漂漂亮亮见公婆的，却没那么多心机，笑着拉向婉往沙发上去：“家里窄了点，随便坐……我妈的鱼香肉丝不错。”

　　向婉积极：“爸！妈！你们好，我去厨房帮忙？”

　　刘淑芬是真想皱眉，新媳妇上门都不买点东西？人家那大小姐来虽然也空着手，却很客气地说没带礼物啥的，话到位了啊。

　　但不擅长这些人际交流的向小妹就只会傻笑。

　　等她陪了婆婆进厨房，又毛手毛脚的接连碰翻酱油瓶和筷子兜，刘淑芬更叹气：“你在家没怎么做家务？”这点就比周晓莉差了好远不是。

　　向婉惭愧得无地自容：“以前一直都住在单位上。”刘淑芬他们也算是单位上，认定这样成天只在单位伙食团吃饭或者吃爹妈不动手的，那就是懒姑娘了。

　　刚进门的小媳妇就得了这样一个定义。

　　还不如等会儿挤进来帮忙的小姐妹呢，向婉只好红着脸出去坐在丈夫身边，不一会儿连炒完菜的刘淑芬都解了围裙出来，剩下的事情都可以交给能干的小姐妹了，这就怕人比人，一比较，连十二三岁的小姑娘都比这新媳妇会家务，刘淑芬心里可不得劲了。

　　巴克会看脸色，招呼老妈过来坐：“来参观一下我们的结婚证嘛，做工精美郎才女貌，绝对的好夫妻，我俩以后是真有福气的。”

　　得了儿子这样的提醒，刘淑芬勉强没那么明显的脸色，接过结婚证带上老花镜打量，巴大成也凑过来看，一边看证上的照片一边对比真人，忍不住挑刺：“怎么这么严肃？结婚都不开心么？”

　　巴克能说这结婚证上的照片纯粹属于用证件照修改出来的？搂了向婉的腰得意：“我很开心吧，改天我们去照婚纱照，那个好看，你们要一起照不？”

　　巴大成使劲摆手：“隔壁牛大娘拖老牛去照了，那叫一个好笑，全宿舍区都来看……”他的看法还是少点，主要是觉得儿子应该先打招呼，而且这样的话周晓莉怎么办，就开诚布公：“小向，我们家的条件你也看见了，小巴这突然结婚呢，我们是有点措手不及的……”

　　向婉就连忙摆正态度：“是我的原因……”

　　巴克干脆打岔：“结都结了，说这些干嘛，长阳丽园的房子还空着，你们搬过去住嘛，妈不是说觉得那边还算方便么？”

　　刘淑芬终于摘了眼镜，也严肃：“既然结婚了就是一家人，你们现在住在什么地方？”

　　向婉老老实实：“就在设计事务所。”

　　巴大成拍板：“那你们搬过去，我们在这里住惯了。”父母总想把最好的给孩子。

　　巴克大包大揽：“我们另外找了个地方，很快就搬家，什么收拾好了，再请爸妈过去，要住在一起也行，本来我邀请她妈也来渝庆一起生活的……”

　　老两口飞快的对看一眼，终于有点认识到这是个既成事实，有儿媳妇了，也有亲家母了，刘淑芬才对向婉那一口标准的京片子普通话在意：“你……不是渝庆人？”

　　向婉坐得规矩，跟领导汇报工作一样：“我家祖籍是鲁东的，解放后就去了平京，爸爸去世得早，妈妈跟我一起生活。”

　　刘淑芬还要说什么，小怡已经端着饭菜出来了，而且俩个姑娘手脚麻利，传菜跟穿花一样，三下五除二就把茶几摆满了，还给巴克和巴大成倒上小杯药酒，硬生生把不太和谐的婆媳交流气氛给搅合了。

　　这一顿饭向婉是吃得也够局促的，最后出来就给巴克学他腔调：“你爸妈也挺不好侍候的！”

　　巴克不以为意的哈哈笑，反倒是后面的小姐妹相互挤眉弄眼，很难侍候么，她们觉得很轻松嘛。

　　刚走下台阶，巴克就被后面忍不住的巴大成叫回去：“小周怎么办？我跟你妈都觉得没脸去见她！”

　　巴克胆子大：“晚点我去找她说清楚。”

　　巴大成唉声叹气：“你这事儿啊，怎么会搞成这个样子呢？”

　　巴克觉得还行吧，揽住父亲的肩膀：“之前不是你们催着我成家立业么，现在成家了，也立业了，还担心什么，帮我跟妈多美言几句，就等着抱孙子吧！这下不就美满了？”

　　然后就溜之大吉了。

　　向婉已经端正的坐在驾驶座上等着了，小姐妹在后面翻腾今天上午的采购成果，看见巴克过来，还赶紧把其中一部分遮掩起来。

　　巴克无视向婉有点紧张的表情，轻佻地摸一把脸：“不熟嘛，以后慢慢熟了就好了，以后经常回家来蹭饭，我妈手艺不错吧？”后面小昭敢打岔：“红烧茄子和回锅肉都是我跟姐姐炒的，鱼香肉丝也是我起锅的……”

　　向婉沮丧：“我啥都不会……上班时候出任务做不好，现在结婚当老婆也做不好……”

　　巴克本来打算调戏说床上做得好，后面有未成年人就忍住了：“走吧走吧，什么事情都要慢慢来，先去看看那个什么房子？你要练习家务，总得有个场所对吧？”

　　好吧，这又把向婉这傻姑娘的情绪拉回来：“我今天买了床单的，还有我俩用的这些，还有……”有点脸红没说，巴克笑眯眯的靠在旁边观察，看姑娘偷偷指手套箱，才打开来看，嗯，用袋子装着的计生用品嘛，这有什么好害羞的，人家东欧十来岁的孩子都开始上课讲这个了，巴克想调笑两句，看看后面求知欲很强的两姐妹，还是把话给咽下去了，国情不同。

　　按照林东说的地方，其实跟设计事务所算是隔江相望的城郊山头一片联排洋房，巴克看着那密集的间距，笑骂林东他老子为了赚钱还真是舍不得让房屋之间宽松点，自己是绝对不会喜欢这种拥挤的感觉，住在这里，跟工人村的宿舍有什么区别，只不过把好几套宿舍合成一套而已，太紧密了。

　　这商人还真是无奸不商，可一转弯，感觉就完全不同了！


第0494章 难道

　　牟天博的态度果然跟自己老婆不太一样，推迟了一个会议过来，坐在豪华套房能俯瞰滔滔江水的落地窗边，听女儿把整个过程再描述一遍，周琳菲还补充强调其中有哪些细节和自己刚才听到的不一样，又结合之前带着三个女孩儿去酒店“查案”的劣迹，很不忿：“一听就是那种不着调的浪荡子，这种满口跑火车的小白脸见得少了？一个铁路工人家庭出身的背景，还动不动把翡翠送来送去？一听就是吹牛！”

　　牟晨菲小声分辩：“他……不白，他也说了送翡翠给方灵颖和叶明静的，但这俩没要，对了，林东倒是送了一块，给他妈妈了，还请了他们吃饭的，我想去看看，没要我参与。”

　　周琳菲好像抓到了证据：“看吧！假的吧！就是一群人串通了骗你，谁相信！”

　　牟天博笑笑：“这个不难查证，老林我也认识……”拿出电话，叫秘书给自己联络林元正，三言两语直奔主题：“我女儿现在和你家孩子还有另外几个年轻人一起玩得比较熟，听说朋友之间送了块翡翠？”

　　林元正面对名头比自己响亮很多的地方大豪，还是不卑不亢：“孩子们之间的交情嘛，小东的母亲很喜欢，就是一块福瓜，讨个好口彩，应该是价值不菲，我们也没去鉴定过，就当孩子们的心意。”

　　牟天博寒暄两句挂了电话：“真的有这回事。”

　　牟晨菲骄傲：“我说了吧！听她们说的意思，好像还不是一两块几块的事情，那个叶明静专门从香港聘请了拍卖师回来组建一个珠宝销售小组呢。”

　　牟天博就没那么多主观臆断，精明的发现细节：“张新华的女儿，比你还了解他的事情？”

　　牟晨菲撇嘴：“她负责所有的财务管理，经常说些不三不四的话，那个方老师都比她正经不少，这次就明确的说不跟他有什么瓜葛了。”

　　牟天博对那个到过自己办公室，有点妖艳的女秘书有印象，看看漂亮得不可方物的女儿，笑了：“男人嘛……有些心思……”他觉得自己能懂这种美丽和魅力之间的区别。

　　周琳菲就不依不饶：“对吧！这就不是个好丈夫的人选，我们小菲就应该找个对她好，不会沾花惹草的丈夫！”牟天博展展眉毛，这种男人有么？不沾花惹草的不过是没机会或者没那个能力吧，起码在他知道的层面，就算洁身自好，那前仆后继飞蛾扑火一般的资源也只能说是相对程度而已，逢场作戏基本是人之常情吧。

　　所以他还是看自己女儿：“关键就在于，你还是喜欢他，对么？”

　　牟晨菲勇敢地抬头：“嗯！”

　　牟天博翘着二郎腿坐在雕花欧式老虎椅上：“事情很清楚，小菲喜欢一个看上去很有潜力的年轻人，而且还不是官家或者商家的二代弟子，他的事情都是自己一手一脚打拼起来，虽然有点神秘，但规模很迅猛的发展，这种势头吸引张新华的女儿很正常吧？小菲不是说了她不介意当个上不得台面的女人，这就说明她很看好他的发展，甚至说明未来前景广阔，没有翻船的太大隐患，连眼前到手的翡翠都算是蝇头小利不屑一顾，也要抓住人，这才是她这种投资人下重注的心态。”

　　摆摆手阻止老婆焦急地说话：“小菲说这个结婚的女孩子是平京的，上午我找人问了问，母亲是首都市妇联的一个后勤科长，父亲早亡，原因不详，这个女孩子的资料也不详，甚至没人敢去查，你们又知道这意味着什么？”

　　牟晨菲的情报的确有限：“她是那种部门的，这次这里……中了这么大的枪口伤疤！”在自己腿上比划一下。

　　牟天博笑：“这种不大不小的官，就是标准的京城权贵阶层，我最为忌惮的圈子，为什么我从来都不愿跟权贵结交，就是这个原因，政坛风云莫测，站队靠山那都不是一介商人所能决定的，而且我们国家从来就不是以商人为主体，这点跟欧美有很大区别，我期盼能形成家族流传，就是能逐渐形成抵御政坛风险的能力，但现在看起来，都羸弱得很，我们所谓的财富，在国家面前没有半点保障，我不跟政坛发生关系，只能说叫减少被株连的可能性，但欲加之罪何患无辞，不过是没人盯上我而已，权贵资本最为集中的平京沪海两地看不上我这样一个偏居一隅的土豪而已，这才是我为什么一直不同意到京沪两地发展的原因。”

　　周琳菲之前有点忿忿的神色消失了，忧心忡忡的看着丈夫，她就是个一心享受的阔太太，这些东西都不懂。

　　牟晨菲反而能理解一下：“但政治经济是分不开的，特别是在国内这样的大环境下，您以前是通过股东们和各级政府打交道，如果出事也只是一个局部被牵连，但这样被动的期待不被盯上总不是长远之计。”

　　牟天博欣慰地点点头：“对，所以我以前一直告诉你，千万不能找官家子弟，也许一时半会我们能迅猛发展，得到很多好处，但从长远来看，那是把自己拖上一列高速火车，速度跟方向根本就不是我们能决定了，但如果通过小巴跟这样的圈子关联，我们的危险就很小。”

　　牟晨菲认真：“我现在能懂了，谢谢爸。”

　　牟天博简直老怀大慰啊：“就凭这个，最近你不去公司上班，却更能理智的看待这些问题，我就很高兴了。”

　　牟晨菲转头给母亲邀功：“他经常叫我要这样思考的，说我是地位不同，要学会换位思考。”

　　周琳菲伸手揽过女儿在怀里：“有些男人嘴甜，就是装模作样假惺惺的骗女孩子，你也要学会分辨。”

　　牟天博靠在椅背上笑，他的胸怀当然比老婆大得多：“小巴……我其实是看好他的，他身上有种华国人的民族特质，可能是到外面游历一圈，心境不同，他敢于表现出来，这方面甚至我都做不到。”

　　牟晨菲高兴极了，能得到父亲这么高的评价：“什么特质？”

　　牟天博的确有些文人雅气：“轻法律而重然诺，讲义气而鄙官府，藐视权贵，讥讽教条，讲究人情义理，不拘小节……我们国人几乎个个都这样想，但真正这么想，这么做，做得还风生水起的，他倒是我见过第一个。”

　　牟晨菲骄傲的给父亲鼓掌！

　　周琳菲有点傻了，看着丈夫气愤：“你这是什么意思？难道小菲还要去给他做小？”


第0495章 买大白菜

　　牟天博哼哼：“我牟家的女儿，还不至于落到这个地步吧？”

　　牟晨菲又紧张了，但没说话。

　　牟天博指点女儿：“你有自己的主见，还能慧眼识珠的找到这个不错的年轻人，我很欣慰，但具体情况具体对待，你做好分析研究也是对的，既然你都发现这个跟他结婚的女子有些不寻常，何不认真观察她到底有什么不同，如何取而代之，获取最后的成功呢？”

　　牟晨菲抿紧嘴唇，坚定的点头。

　　周琳菲不喜欢啊：“这……都结婚了，哪点不好，找个三心二意的男人！”

　　牟天博再叮嘱：“对吧，不但要获取成功，还要懂得怎么管理，让他不三心二意嘛，这方面你要跟你妈多请教。”

　　周琳菲不屑：“你们男人……”当着女儿还是不说了。

　　牟天博心情大好的起身：“小菲，你在成长，就是我最高兴的地方，没有什么是绝对的，包括小巴这个男人，他也不一定适合你，你一样可以选择放弃这个目标，乐趣其实就在选择和改变，这个过程是最有趣的，爸爸支持你，我还有个会，先走了……”

　　走到门口又转头：“切记，我的女儿，不用去巴结任何人，爸爸妈妈永远都是你的后盾，我们希望你过得开心，也能逐渐成长为一个聪明睿智的成熟孩子，无论你以后有没有兴趣继续掌管天正集团，这都不是压力，重点是你要开心，不开心的话，他无论是什么人，都不值得你去费心费力，谨记。”

　　牟晨菲就好像在迷雾中得到一盏明灯，又坚定了自己的信心，草草的和当妈的吃过午饭，真心觉得自己老妈足够啰嗦，送走之后迫不及待的给巴克打电话：“你在哪？”

　　巴克略显诧异，心狠：“陪老婆看房子。”心想任何一个女孩子听了这样的话，都会有想法吧，旁边的向婉满眼情思的看他一眼，这样的说法，听着就很温暖。

　　谁知道牟晨菲没半点语气变化：“哦，在哪看？我能去看看不？”

　　巴克很诧异：“你来？”

　　向婉也惊讶地转头：“谁？”

　　巴克把手机对老婆展示一下，向婉做个鬼脸：“让她来看看吧。”

　　巴克都觉得不知道怎么跟牟晨菲说了，只能报上楼盘名字和地址，牟晨菲干净利落的挂电话：“不远，一会儿就到。”

　　其实牟晨菲是不是稍微曲解了一下她老子的说法，按照牟天博的想法，人家都结婚了，当老婆的一定还是比较忌惮自己这个漂亮女儿，所以远远的观察，朋友圈一起，工作上交流才是常态吧，哪有牟晨菲这样蛮不讲理，直接团身而上的！

　　大小姐一贯都贴身肉搏么？

　　巴克挂了电话都悻悻：“我给她解释过……”

　　向婉笑嘻嘻：“我也解释过。”

　　你们俩解释的意义完全不同好不好。

　　楼梯边突然就伸出小昭的头来，接着小怡也无声的跟上，两张一模一样的脸蛋现在连头发长短都看不太出来了，笑颜如花的请求：“我们跟哥和嫂子住好不好？”

　　巴克和向婉已经决定搬到这里来了。

　　原因很简单，该死的开发商把样板间搞得美轮美奂欺骗买房者。

　　实际上修好以后密密麻麻的楼盘，唯独样板间却给单独矗立在一个周边依山傍水的崖头！

　　这是个美其名曰说建在高尔夫球场果岭之间的联排别墅楼盘，三层一小栋，总面积不到两百平米，每层楼就是巴掌大点，样板间真的在一个果岭旁几十米，开阔，清新，漂亮！

　　可建成以后是百八十家摩肩接踵的小区合并靠在一个果岭旁！

　　而且还是每八栋直接联在一起的，这才叫联排别墅嘛，样板间是独栋好不好！

　　就两种户型的样板间矗立在那，谁看了都觉得心旷神怡，可是和最终的现实有天差地别，巴克很好奇林东他老子怎么解决人家客户接房以后的心理落差。

　　不过留在这里的样板间，当然也让他和向婉看了都觉得喜欢。

　　带着中式院落风格的前门推开，前后各一个小院，其实就巴掌大，前面可能连俩平方都不到，就是屋檐下的小条，还种了点竹子，后面六七个平方，一楼一个客厅加厨房，二楼俩卧室，三楼一个主卧加露台，就跟公寓楼里面的跃层差不多，算是平民化的洋房，所以卖得比较便宜，销售一抢而空。

　　里面各种家具设施一应俱全，装修都省了，向婉这最不讲究生活品质的，看了都眉开眼笑，让巴克很有把这个样板间设计师挖到自己事务所来的想法，打电话问林东说这楼本来就是水电气全通，当时装修就想着最后卖个高价的，巴克不占便宜：“好吧，多少钱，一口价，我找小静支钱。”

　　林东嘿嘿嘿：“不卖，就当我租给你或者借给你住，好不好？”

　　巴克也干脆：“行！别什么时候翻脸不认撵老子走，提前说……”

　　挂了电话林东才一脸奸笑：“那么大丁点个小联排，能住得下你那一大家子人？你能在那住几天？打死我都不相信！”

　　真的不大，所谓的后院也种了竹子摆了张户外铁艺桌子和两把椅子，就摆不下了！

　　巴克也在考虑向婉千里迢迢跟自己回渝庆来，到底怎么生活的问题，她又不懂设计或者商业，总不能天天让她一个人在家看电视上网吧，看看周围的高尔夫草坪和公共健身器材环境，觉得让南南在这边陪着她也好，但还是问向婉的意见：“你觉得呢？”

　　向婉这时候给她个草窝窝都觉得好，早喜欢得很了，上下狭窄的楼梯好几遍，每间屋都看看，每层楼的卫生间都去比较一下，一个劲点头：“也好也好！家里免得冷清。”她这性子有点孤僻内向，就是因为长年跟母亲两人寡居养成的。

　　好吧，巴克就同意俩欢天喜地的小孩子也搬进来：“这间留给爸妈过来住，你们住这间儿童房，我们住楼上，现在各自整理一下看看要买什么东西……”说着一名销售经理就过来把房门钥匙之类的东西移交，这样板间连停车位都占了不少便宜，因为这边孤零零的两种户型样板间，为了方便看房的客人，留了十多个停车位，真正修好的楼盘那边，一户两位就不错了。

　　一家人正在兴奋的熟悉这个新环境，门铃响了，小昭飞奔蹦跳过去开门，然后突然变文静的挪回来：“牟姐姐到了……”

　　那动作，跟宫女在皇后面前带路的斯文劲差不多。

　　牟晨菲只伸头看看就摸电话：“林东家卖的房子？好吧，我买隔壁这栋。”

　　就跟买棵大白菜那么轻松。


第0496章 战斗力

　　牟晨菲来说，真是买大白菜，这才不到两百万的房价，她用自己的私房钱都能解决，林东惊讶之下电召销售经理捧着合同文本和钥匙找过来，牟晨菲根本就没在自己买下的房子里。

　　这是两栋略有差别的户型，格局基本一样，只是牟晨菲买的这套小联排算下来有两百五十多平米，还大一些，刚才巴克跟向婉走过来的时候，顺手推开了第一户而已。

　　现在巴克看牟晨菲，何尝不知道这姑娘的心思，但总不能阻挠人家买房吧：“你……爸妈知道你住到这里来么？”

　　牟晨菲其实有点雀跃的小兴奋，伸头看看房间格局用手机拍照：“其实空气还不错……”这里对比她家的别墅，也就这个优点了，毕竟稍微远离城市，又是新开发区，望江的山腰上。

　　口中随意的回答巴克的提问：“今天上午刚和爸爸妈妈谈过了，他们支持我。”转头看向婉，观察她脸上的表情，这也太平静了吧，就算向婉在温泉池里说过自己不在乎其他女人怎么样，但牟晨菲是不太完全相信的，一夫一妻这是社会沿袭下来的传统规则，自己这样的强劲对手会不会让这位一怒之下就气得离婚呢？

　　参考之前周晓莉的一些反应，牟晨菲是有这样打算的。

　　向婉是真不生气，对牟晨菲举手投足就买个大白菜也不惊讶，在平京还是见识过一掷千金的主儿，不过她不在意这些，还主动伸手：“那……以后我们就是邻居了！欢迎你经常来做客。”

　　真不情愿跟向婉打交道的牟晨菲还看了看巴克，才轻轻握一下：“谢谢。”

　　巴克原本觉得简单安静的小家生活又陡然变得复杂，但他有颗热爱生活的心，不逃避不放弃：“那……既然是这样，搬家还有很多事情要做，小婉你有得忙碌了，晚上我去找周晓莉一起吃个饭，说明一下情况。”

　　向婉还自动请缨：“要不要我跟你一起？或者我跟她说。”

　　巴克摇头：“我自己去吧。”那俩都是蛮有战斗力的，一个动嘴，一个动手，而且周晓莉毕竟是前女友，和其他姑娘的情况不一样，巴克还是想自己说清楚，虽然比较艰难。

　　向婉很放心：“那行，先做清洁，待会我跟小妹一起回事务所收拾东西，争取晚上就搬过来住。”

　　巴克点头，但他们只开了一辆车来，巴克就打算出去打车或者坐公交，这样郊区的楼盘没车是真不方便。

　　牟晨菲近距离观察，还力争有参与互动：“我送你回事务所吧，我想叫你那个主设计师帮我把装饰和家具重新规划一下。”

　　向婉代替巴克：“那就谢谢牟小姐了。”

　　牟晨菲送她一个笑笑，就是平静的脸上笑一下立刻收敛的那种，很礼节性。

　　南南年纪小，但女孩子普遍早熟，何况这俩还过早尝过人情冷暖，小心的扒在栏杆边看对话，巴克出门时候摸摸门边小昭的头，这小鬼还小声：“你要接小莉姐过来？”

　　巴克居然觉得有点苦涩，这时候提起周晓莉是真有点心疼，摇摇头：“别累着了，多熟悉周围的环境。”小姑娘点头。

　　快步走出带点中式院落的小房子，草坪上有地砖砌成的小径，牟晨菲拿着手包并行在巴克身侧埋怨：“走吧，现在要跟你单独谈谈都这么难。”

　　巴克讪笑：“我能说什么呢，小向是个好姑娘，我可不能伤害她。”

　　牟晨菲没谈过恋爱，但有女总裁敏锐：“你在里面都是叫她小婉的！”

　　巴克愣一下，这个细节他都没注意到。

　　两部车就在草坪边走上一串台阶的路边，大丛的密布树枝遮挡了下面的草坪和样板房，只有走下这台阶，才能给人豁然开朗的感觉，想来当初的设计师是真花了功夫营造氛围空间的，现在巴克就觉得对下面的私密性也不错，这里其实是售楼中心的尽头，煞有其事的画着一长排车位，就给这两家用了。

　　牟晨菲把车钥匙递给他：“还是你开吧，我这今天开车都心不在焉的，刚才过来还差点追尾。”

　　巴克帮姑娘关上车门，自己才上车：“这里过去店里距离比较远吧，你天天跑，开车安全是个问题。”想劝大小姐再考虑一下决定。

　　牟晨菲却靠在椅背上拉了安全带放松地伸个懒腰：“那不就可以天天你开车陪我去上班了？”今天她穿了一身DVB的休闲装，难得走不那么正装的风格，细腿牛仔裤完美诠释出她的一双长腿，下面搭配高帮嘻哈运动鞋，上身的及臀针织衫外却套着高腰夹克，个子显得格外高挑，能跟高她几厘米的向婉媲美了，盘起来的长发精致细腻，可整个人现在却有一种惯熟的放松，连刚才在屋里的表情态度都消散一空，似乎这辆车狭窄的空间里只有他俩，这一面只会展现在巴克面前。

　　巴克看着牟晨菲的侧脸，姑娘放松时候的眉毛习惯性的耷拉着，有点淡淡的愁思一样，少了几分四平八稳的美丽，多了一点动人心魄的情绪，不过巴克也熟悉她这不过是放下一贯在人前保持最漂亮状态的习惯，跟心情无关，果然眯着眼的姑娘用鼻音：“你说了要送我翡翠的，妈妈还怀疑你骗我。”

　　这话如果换其他人来说，难免感觉是索要财物，偏生牟晨菲这样随意慵懒的口吻，说明她在乎的只是个证明，证明巴克的诚信，和东西的价值无关。

　　巴克也觉得既然答应了就要做到，发动车往市区银行去：“你爸妈也知道我结婚了吧？”

　　牟晨菲侧过点身子，面朝巴克，但还是躺靠在座椅上嘟嘴：“是啊，妈妈急得很，说不许我跟你来往了，说你是个骗子……”唉，这姑娘绝对就是胳膊肘往外拐的那种典型，她妈真是白心疼她这么二十年，啥都抖搂给了巴克听，但这姑娘还是有心眼，拿母亲的说法来吓唬巴克，老爹的那些好话就不说了。

　　结果巴克还赞同：“你妈说得对，你要找个喜欢你，你也喜欢的，这样才幸福。”

　　牟晨菲理所当然：“我已经喜欢你了，接下来就该你喜欢我了，我有这个信心。”

　　这话语气一点都不强势，娇滴滴的靠在椅背上，就算在开车，都让巴克忍不住侧头看了一眼苦笑：“你这信心，还真不难达到。”

　　牟晨菲还想了一下才咯咯咯笑起来，那种千娇百媚般的花朵盛开围绕巴克的感觉……

　　好看，就是有战斗力！

　　能咋办？


第0497章 坚韧

　　起码巴克觉得自己带着牟晨菲走进银行保管库的时候，明显受到接待的尊崇感上升好大一截，就算不认识牟大小姐，也会顺理成章的觉得这样美丽高贵的姑娘身边的男人应该是很有地位的。

　　牟晨菲习惯了这样的待遇，高傲的戴着墨镜，只是在其他人都退出去以后才摘下来：“你到银行办事，可以约好时间再来嘛，而且应该去分行以上的大客户接待处，这外面乱糟糟的，谁都盯着看，烦死了。”也许就是她今天穿得亲民了点，刚才两人穿过熙熙攘攘的银行营业大厅时候，还有自我感觉良好的来跟她搭讪，最好笑的是手里还拿着刚取出来的一大叠钱。

　　巴克用指纹锁加密码打开自己的保管箱，小声点回应：“那是你，我一个人走过来从没被人关注过……要个什么样的？”

　　牟晨菲就觉得是赞扬了，笑嘻嘻的站在旁边，却不伸头看那箱子里，从小的教养让她不该打听的东西就不打听：“随便吧，我拿回去给我妈看看再还给你卖钱。”

　　所以说巴克何德何能，配得上这样顾家的漂亮姑娘？

　　巴克就自己划拉着找一块小的，随便找个桌上的银行信封一装就递给牟晨菲：“还是找人做个好链子，挂脖子上，衬你，而且这翡翠就得挂在人身上才养玉。”这些翡翠都是打理琢磨好的精品，却都没其他材质的托衬，巴克不是舍不得大块的，牟晨菲这样精致的姑娘，吊多大一块翡翠在脖子上，那得多煞风景。

　　牟晨菲从信封口里看看那一汪水盈盈的绿波，很高兴，双手抓着在胸口郑重其事：“谢谢你！”却也没倒出来看，然后多嘴：“你给小向送的什么？”这还是要比一下的。

　　提醒了巴克，正要关上箱子的他回头又在里面拨拉了一只翡翠戒指，也是纯翡翠的绿色环，也用信封一装，踹兜里，牟晨菲就觉得自己真是多此一举，拿着翡翠的喜悦都少了好几分，又嘟嘴：“你看，我不说，你都不记得要送她，你这心里就没多少小向的影子，还非要跟她结婚！”

　　巴克又愣一下，才低声：“你也看出来我不是东西了，我这心里也没多少你的影子。”

　　牟晨菲惊讶地张开点嘴，好像突然有种说不出来的感觉噎在了喉头，左边胸口也有什么东西揪住胸口或者心尖子，这是她能切实感受到身体的反应，就算对巴克这样以前也说过类似话有心理准备，这一次却有不一样的感觉，反正泪腺就不受控制了，立刻涌出来很多充满那大眼睛，尽量睁大眼睛，扩大承载泪水的容量，不让泪水溜出来，可那容积率真是有限，充盈到了顶点，一下就顺着精致的脸颊滑过。

　　手里还拿着信封呢，刚才喜悦的心情现在都不知道飞去了哪里，小嘴一瘪一瘪的，似乎哭声也马上要出来了。

　　巴克静静地看着，银行保管箱的密室里面非常安静，似乎都能听见姑娘泪水滴到地上溅开的声音，他都没说伸手去擦拭一下，只是看着那张梨花带泪的美丽脸庞。

　　呆呆地站着。

　　时间好像过得特别快，这不允许安装监控设备的密室有二十分钟的独处时间限制，很快就有人敲门：“巴先生？”

　　巴克回应一声：“好！马上就出来……”

　　牟晨菲也深吸一口气，从手包里拿出一张纸巾印印脸颊上的泪水戴上墨镜，巴克等她修饰好，才过去开门，两人再次穿过人群经过大厅，牟晨菲却在踏进大厅之前，伸手挽住了巴克的手臂：“我说过，我绝对不会轻言放弃，我喜欢的就一定会得到！我有这个信心！”

　　巴克没挣脱，谁又能抵挡牟晨菲这样的动作呢，其实他刚才一系列的言行都是在抵抗了。

　　上车前，牟晨菲还指挥他把后备厢里的化妆箱拎到副驾驶，开车以后姑娘就沉浸到自己的补救工作中去，看着镜子调整好心情：“我真的觉得很不好理解你的心态，几百上千万的翡翠你也愿意送给我，却不肯接受我，爸爸也喜欢你，妈妈以后一定也会喜欢你的，为什么你就不能试着喜欢我呢……”一边用粉饼在自己脸上磨蹭，一边怀疑地看巴克：“是因为我们家的经济情况太好了？还是因为我太漂亮了？”

　　这话也就她说得出口。

　　巴克开着车穿行在车流中，其实抵抗力也在愈发薄弱：“你经历过失去什么很重要的东西，再也找不回来了，会不会难受得不想再拥有，或者说不敢再拥有？”

　　牟晨菲拿着眼影还凝神想了想，很肯定：“我没失去过什么重要的东西，只要我想，都能得到。”

　　巴克嘲笑：“月亮呢？”

　　牟晨菲很没好气的埋怨他：“我有智商的，月球要来干什么？”

　　巴克换个能理解的：“好比你公司想聘请个人，结果人家根本不想在这个行当干了，随便有份工作就行，也就不用来把你的公司搞砸了。”

　　牟晨菲皱眉：“你想干什么，我们开那个行当的公司就行了啊，再说我也不怕你搞砸啊。”

　　巴克哭笑不得的放弃影射比喻打比方的修辞手法换直接的：“我说过，我这种杀人越货的家伙没心没肺，失去过家庭也失去过感情，很痛的，上一次就是以为跟周晓莉之间能修补，结果伤害了人家，把事情搞砸了，她也很痛苦，你说呢？”

　　牟晨菲静静的整理妆容没说话，最后好不容易在巴克停下车之前完成，收好那复杂的各种器具格子慢吞吞的说：“其实，我看小周也未必有多痛苦，而且你就不怕伤害了小向？”她的年龄其实是几个姑娘里面最小的，却一口一个小向小周，看来还是指使人习惯了。

　　巴克哑口无言，难道他真得对牟晨菲承认自己对向婉更多还是因为要把她拉出队伍来，也没多少感情成分？

　　那不是在这场辩论中，搬起石头砸了自己的脚。

　　前雇佣兵军医闷头闷脑的把车停在服装店门口下车去了，收拾漂亮的姑娘没说自己除了在妈妈面前，连牟天博都看不到她化妆时的样子，再对着镜子确认没问题了，才摸出电话来：“妈妈啊，晚上跟爸爸过来一起吃饭不？他把翡翠给我了……”

　　牟晨菲的心底，还真是有一点一滴按部就班达成既定目标的坚韧劲儿。


第0498章 伤人

　　巴克没敢骑摩托车，怕周晓莉睹物伤情，开了商务面包车过去，走之前倒是安排阿怒收拾整理自己的东西，让他准备搬到自己的办公室去住，免得方灵颖一个人住在事务所楼上，觉得不安全。

　　到了楼下才给周晓莉打电话，巴克发现自己竟然也有种万一她不在家，自己就糊弄过去，下回再来的逃避心态，结果周晓莉惊喜的声音：“死人！你还晓得回来，我下来接你！”

　　无需等待，还穿着一身家居服的姑娘就从地下车库的电梯间跑出来，一下扑进巴克的怀里：“又跑哪里去勾三搭四了，我问他们还不说！”

　　巴克正要张嘴，周晓莉拉他上楼：“上楼去，刚弄了火锅呢。”

　　巴克觉得没法面对前丈母娘：“你妈在家啊，我们出去？”

　　周晓莉的小表情生动极了：“坏人！尽想些不着调的东西，我妈在车间，晚点我还要去看看她。”拉着巴克在他手心捏了捏，既有爱不释手的感觉，也好像在暗示。

　　难以启齿的巴克跟她走进电梯，姑娘还是埋在他胸口里絮絮叨叨：“这一走就快俩月，想我没？”

　　巴克的手也放到姑娘的腰上，这样的姑娘真值得抱住，嗅嗅她发间的馨香，闷声：“想。”

　　姑娘的声音都浓腻起来：“我也想你……”说完就抬起头，闭着眼翘着嘴唇，用鼻音哼哼：“转过来点，有摄像头……”

　　巴克再无情，也在这会儿说不出分手的话，低头亲一下，周晓莉却笑着哼唧：“不够！”

　　电梯却到了，巴克干脆一手抱起姑娘托在胸口，周晓莉抱住他的头躲避电梯轿厢顶，声音小得跟蚊子似的：“你说是不是因为那个，想得特别厉害，以前我都觉得想你没这样迫切的。”她声音都有点喘了，家居服就是薄薄的，巴克明显感觉抱着的地方似乎滚烫。

　　巴克接过姑娘递来的钥匙开了门，自打这二十四楼的小套间装修好以后，原本打算当成两人的爱巢，却再也没来过，橘黄色的灯光从那张大大的餐桌上倾泻下来，皮沙发上随意的扔着几件外套，到处都整理得干净齐整，浓浓的生活气息伴随桌上电磁炉的小火锅一起咕咕的冒着泡满溢开来。

　　巴克想象的平凡生活不就是这样？

　　夜幕降临的时候，总有这样一盏灯给自己留着，推开门娇柔可人的老婆挂身上，热腾腾的饭菜已经做好……

　　就在手边，唾手可得的样子却好像很遥远，抓不到的心慌。

　　姑娘的嘴唇已经从巴克的头上滑他耳边，喷着点热气：“抱……我去，床上？”不算太熟练的低呓中透出化不开的情思，扭动的身子已经似乎有些急不可耐。

　　原本就是一室一厅的格局改造之后，铺满厚厚碎花寝具的铁管大床就在皮沙发的背后，窗帘都已经拉上，姑娘动态催促得很密集，加重的鼻息让她把巴克的外套都翻开了。

　　如果巴克真是日后再说，那就太不是人了，但看姑娘情动的模样，手臂只是一挪，姑娘就顺着滑下来，盘在他腰上，那青涩的柔媚让最近一段时间那啥频繁之后又停了两天的巴克也有点起心火，但还能控制住，抱紧姑娘就坐到沙发上。

　　周晓莉眯着眼感觉不是想象的场地，睁眼一看，脸蛋红得能滴出水来：“死鬼……”两个字，就饱含了好多意思。

　　巴克更上火，靠躺在英式打钉沙发里，很松软，抱住企图翻身调整形势的姑娘，抱紧，慢慢的轻拍姑娘的后背，帮她揉着滚烫的脸蛋和耳朵，自己翘起二郎腿正好给了姑娘一个舒适的躺着怀抱，面朝他的小腹，周晓莉茫然的好一会儿才化解了那思念的情欲之火，也不抬头：“你……是不是觉得我……这样好贱？”耳朵却在巴克的大腿上觉得有点硌，因为今天不见什么外人，巴克都习惯性的穿着简单的运动裤，不厚。

　　不是那啥，而是周晓莉觉得巴克兜里有什么东西，她跟其他姑娘不同的就是动手：“啥嘛……硬邦邦的……”然后从巴克的裤兜把那信封给翻出来，毕竟指环不大，稍微细致的人放进信封都会顺手折叠几下保证固定，所以卡纸信封的棱角就比较硬。

　　姑娘乐陶陶的躺在爱人怀里翻开，一下就把那碧绿的指环滑到手心接住，姑娘还有些红润的掌心里，一只质地细嫩，碧莹柔润的马鞍形翡翠指环熠熠生辉的和手掌浑然一体，周晓莉有点惊讶：“送给我的？”

　　巴克难过得想要哭，好像好久都没有这样的感觉了，不心疼这戒指，心疼姑娘这个时候的甜蜜，那比翡翠还晶莹的心情，自己真有那么残酷要打碎这种甜蜜么，声音有些沙哑：“嗯……”难道说是自己送给结婚老婆的？

　　那恐怕应该天打雷劈吧？

　　周晓莉得意地伸直了手指：“给我戴上！”

　　巴克拿起来，玉石指环真的少见，因为无法调整直径，大多都做成扳指，周晓莉已经迫不及待的把手指穿进去：“还算有良心，上回在商店看过，这样的要上千了，就看你什么时候记得……”结果不知道是不是东南亚女性手指粗大一点，姑娘伸进去的无名指有点松，这可是代表已婚含义的。

　　周晓莉不气馁，换了中指：“也行，等结婚再换个哦？”中指一般指订婚，也能接受啦。

　　结果还是有点松！

　　周晓莉笑骂：“你说你，搞什么惊喜，叫我一起去选不是了？看吧！明天再去换？”然后顺手滑出来把食指穿进去，结果稳稳的卡住了，还在巴克手上拽了拽，不动！

　　姑娘略微惊慌地跳坐起来：“搞什么搞，食指是啥？单身贵族？咒我嫁不出去么……”但口吻还是笑谑比较多，弄点洗涤剂或者肥皂水也能取下来的。

　　然后她就看见巴克脸上那根本不可能是在给女朋友献宝时候的难受表情，女孩儿总是敏感的，心里突然就好像被死死捏住一样往下沉：“怎么了？”

　　看巴克欲言又止的艰难，她更着急：“重点！直接说重点！”

　　巴克见识过很多种脸色突然变化的例子，但这一回，他确实感觉到自己胸口发紧，他简直不知道自己的胸腔是怎么震动发音的：“我……这次去找向婉了，因为各种各样的原因，现在我已经跟她把结婚证拿了。”

　　听到前半句，周晓莉的身体就僵硬了一下，巴克说出后面，姑娘猛地就翻坐起来，巴克手上没用力限制，姑娘跪坐在松软的沙发一头看着巴克难以置信：“真的？”

　　巴克觉得自己像个十足的出轨丈夫，甚至不敢直面周晓莉的眼睛：“嗯。”

　　周晓莉不会静静的走开，也不会若无其事的嘲笑，更不会充满信心的思考，只停顿了一秒钟，一连串的叱骂就伴随着暴风骤雨一样的手打脚踢过来！

　　“为什么！”

　　“为什么是她……她究竟哪点好！”

　　“你喜欢她么？”

　　“你这个骗子！无赖……”

　　反正翻来覆去就是这几句，除了能发挥她一贯的牙尖舌利，却很没逻辑性，扑上来在巴克身上乱抓打的动作倒是把巴克的脸上给挠了几下，巴克没敢躲，还把胸口送上去，因为里面是件纯棉T恤，不至于跟外套那样挂伤姑娘的指甲。

　　等发现巴克脖子上给挠出了血印，已经有些情绪失控的姑娘开始启动痛哭模式，伸手抓着巴克的脖子，放声大哭！

　　语不成调却又珍惜的抹着那些自己造成的伤口：“为什么……明明是你给了我希望！是你让我知道爱上你的幸福……为什么，你又要亲手给我打得粉碎！我不就是喜欢你么……难道我就低人一等，整个人生都给打得稀烂……为什么……这是你亲口说要跟我在一起……”

　　双手挂在巴克脖子上的姑娘已经近乎于嘶声哭喊了……

　　嗯，失恋时候的人觉得整个世界都崩塌了，活下去都没什么意义。

　　巴克只能心疼的帮姑娘轻轻抚平那顺直到肩膀下的长发。

　　从见面伊始的短发，为他留长的头发……

　　谈恋爱还真是个伤人的事情。

　　只是不知道周晓莉这会儿有没有想过干脆一把卡死这男人算了。

　　反正她做什么巴克都不会抵抗的。


第0499章 落荒而逃

　　牟晨菲很得意的把信封给自己母亲。

　　周琳菲有些惊讶的打开，抖出那颗晶莹剔透如同绿色泪滴一样的翡翠，就算见惯了珠宝首饰，也不得不承认这是一颗品相好到她不能相信的宝石：“真的就这么送给你了？没有说什么甜言蜜语骗你？”

　　牟晨菲撇撇嘴：“要真有甜言蜜语就不是他了，还把我气哭了，你看，你看……眼线都是后来补的。”

　　周琳菲赶紧看女儿的眼睛，点头赞同：“这个牌子防水性这么差？下回不上当了。”看来牟晨菲有时候神经粗线条，真是有其母必有其女。

　　牟天博都不相信这种只付出不回报的行为：“他……没做点什么？”

　　牟晨菲还领会不了这么深的含义：“他？就知道给老婆买房子，还拿了个翡翠指环回去说要献宝，居然还是我提醒他的，这没心没肺的家伙！”但那语气怎么听都像情人间的嗔怪。

　　做父母的就很难理解了，周琳菲拿起那颗翡翠在手指尖：“不会是假的吧，这种水太好了，好得像假的一样。”

　　牟天博嗤之以鼻：“给你个假的，你不会找人鉴定？”

　　周琳菲就没收女儿的非法所得：“那我拿去给你化验一下，如果是真的，给你做个坠子，我看这就合适坠子，用钯金做项链吧，不招摇，翡翠就是养生养气的，小菲戴这个一定好看……”有钱人都会玩点这个，主要是成天找他们推销高档奢侈品的掮客太多了，就跟普通老百姓经常接到推销保险似的，随便都能说点门道。

　　牟晨菲欣喜的赞同母亲：“他也说衬我，才挑这个给我的……做好看点，但不能喧宾夺主。”还在白色餐巾上蘸点红酒用叉子尖画自己的设想。

　　牟天博敏锐：“他还有不少？”

　　牟晨菲小声：“没看，反正不少吧，听着他拨来拨去掏出来一个又一个。”

　　牟天博都摸不清路数了：“这小子……还真有些神秘。”口气已经很亲昵了，就算不当成女婿看，这些价值连城的东西也能证明巴克的能耐，人中需要一些东西来证明自己的吧？

　　牟天博还追忆：“记得那会儿不？刚把小菲救回来的时候，一百万，都觉得挺满足的样子？”

　　周琳菲明白这英雄救美和一掷千金两件事情对女人的杀伤力，担心地看着女儿：“那你要更加警惕他对你有企图！”

　　牟晨菲嘟着嘴玩餐巾：“有企图就好了，他就是明说没企图的。”

　　周琳菲一针见血：“那他就是故意要激起你的逆反心，让你好奇，让你不忿气！”

　　牟晨菲接收母亲不太着调的分析，选择跟父亲商量：“他和那个小向在金城半山小镇买了个房子，我也在那买了一个看看，天天住在酒店也住腻了。”

　　牟天博在乎的是身份：“金城半山？在哪？”

　　还好牟晨菲喜欢自拍，把照片给父亲看，周琳菲着急安全：“怎么能住那，多危险？！”

　　牟晨菲连忙解释：“他不也在那么，一定能保护我！”

　　周琳菲不屑一顾：“就是他才最危险！”

　　牟天博看了竟然说：“那……爸爸妈妈也跟着你住过去呼吸点新鲜空气怎么样？就当度假到城外嘛。”

　　牟晨菲觉得这跟自己一个人住在那好像有点不一样，又说不清楚哪点不一样，在周琳菲的大力赞同下，也就点头了，还兴奋的跟母亲商量买点什么装饰品，对他们家来说，这样买个小房子也就多点新奇而已。

　　完全忘了自己下午梨花带泪的模样。

　　牟晨菲哭起来是静静的泪水，周晓莉就哭得天昏地暗，涕泪横流的，还往巴克身上抹，反正他都是没良心的那个，不怜惜。

　　但比较尴尬的是，周晓莉突然发现自己骑在他腰上痛哭流涕，这王八蛋居然有反应了！

　　气得小黑妹，抓了手边的东西的就开始乱砸，女人就很难理解男人为什么在这个时候，居然还能想那些乱七八糟的事情。

　　巴克也很难解释男人滴介个问题有时候跟欲望无关，女人在这件事上总是会跟欲望、感觉或者利益挂钩，男人就是莫名其妙的，也许就是一泡尿也会来点反应吧？

　　于是在之前已经挨了一顿抓挠之后，巴克又给结结实实打了一顿，这货还是一声不吭的挨了，还帮打疼了手的姑娘舒活筋骨。

　　周晓莉余怒未消：“你看你！就是个流氓！这会儿了，手还在我身上乱摸！”

　　巴克纯粹的贱骨头：“对对对，我不对，我不对，你轻点，打巴掌都行，别用拳头，你这指骨要受伤……”

　　周晓莉可能气糊涂了：“她们呢！你那方老师！叶会计！大小姐呢？！你这结婚，她们有什么反应！”

　　巴克无地自容：“方灵颖已经跟我划清界限，牟晨菲和叶明静……好像还没啥变化。”

　　快嘴姑娘连那几个一起骂：“不要脸！我就知道不死心！怎么着？还想几个一起嫁给你这王八蛋？”

　　王八蛋一阵摇头：“我从来没这么想过，也不会这么做。”

　　周晓莉就顺势抓了他的头使劲摇：“那我怎么办？你说了要跟我一直在一起的，现在你结婚了，我怎么办？”看着那食指上似乎摘不下来的碧绿戒指，姑娘嚎啕大哭！

　　情绪失控的姑娘就很容易把一件事颠三倒四的重复，这一点可以参考喝醉的人。

　　巴克满腹话语想劝说，却无从说起，让他解释自己对向婉并没有多少感情，更多是出于救出这姑娘干脆一救到底？

　　那跟那些满腹惆怅在外面说自己婚姻不幸福，希望年轻姑娘陪自己一醉方休借酒浇愁及时行乐的感情骗子有什么区别？

　　所以巴克只能哑口无言，不敢看面前满脸泪水的姑娘，扭头看着充满两人喜好点点滴滴的房间。

　　还是周晓莉的情绪在沉默中被拉回来，姑娘似乎看出来巴克没有竭力挽回的动态，试图保持自己最后的骄傲，使劲咬着嘴皮站起身来：“你走吧……以后，也不要再来这里，这虽然是你的房子，我现在也只能暂时住在这里，但我也不是可以被人随便抛弃或者践踏自尊的垃圾，等我缓过这口气，我一定搬走……”

　　姑娘倔强的指着门口，让巴克很想她把那烧滚的小火锅扣在自己脸上解恨，特别是看着小火锅旁边的两副碗碟，两杯红酒，这一整晚杜文慧都没回来过，这碗筷肯定就是给自己准备的，自己又是刚刚才打电话过来。

　　很显然在这样孤寂的夜晚，根本不知道自己回来的姑娘在用这样傻乎乎的方式想念自己。

　　可却带来这样一个消息的巴克简直是落荒而逃。

　　他回到家的第一天，就有这么混乱忙碌！


第0500章 狂蜂浪蝶

　　无论悲伤或者欢乐，生活和时光总会像浩瀚的江水那样，坚定不移的往前进。

　　事务所的玻璃房子在大江南岸，半山小镇在北岸郊区，作为位置最好的样板房，三楼的露台，也能眺望江水，只是方向掉了个个。

　　巴克成天都说不上很忙碌，但做完一天的事情回到这个新家，有时会偷偷的坐在露台上，看着江面上的轮船带着摇曳的灯火倒影，慢慢逆流而上，载重量极大的货轮在江水中行进很慢，可巴克也能津津有味的看着轮船直到消失在另一头。

　　无所谓情绪，巴克坐在这里甚至是悠闲的，就是思维放空，有时碰见牟天博也在咫尺之遥的露台上，还能打个招呼聊两句，但大多时候，他都呆呆的一个人坐在那里，但时间不会太长，最多看十来分钟，不让家人为他担心。

　　得让家人开心。

　　所以向婉最开心，虽然牟晨菲已经不止一次的抱怨过这边的房间太窄，牟天博最多一周过来住一两天，他也受不了那个一米宽不到的小户型陡峭楼梯，反倒是周琳菲抱着守护女儿的心态，经常住在这边，跟向婉的接触还不少。

　　因为向婉经常邀请隔壁邻居过来吃饭，最好笑的是，白天巴克和牟晨菲上班去之后，如果撇开事务所的前台小妹跟接待小妞，这两栋小楼剩下的就是向婉和周琳菲，她俩还能坐在外面草坪上的长椅上聊聊。

　　亿万富翁的漂亮太太不单纯是个花瓶，还是很懂得察言观色和拉家常套话，向婉没多少心机但拥有与生俱来的保密条例，这俩的对话通常是在都不熟悉的油盐酱醋中展开，等说到化妆打扮，向婉跟不上趟，她感兴趣的，又不能给周琳菲说，牟天博的老婆就悄悄给丈夫分析自己的观感：“的确是那种大院子女的做派，钱啊权啊之类的东西不屑一顾，我跟她说上回跟市委书记吃饭，她也只是笑笑不说话，那傲气儿学是学不来的！”

　　牟天博就叮嘱老婆别多问了，免得惹恼了这些自认为不可一世的年轻人，那都不长久的。

　　还真以为向婉有多深厚复杂的背景了。

　　这姑娘纯粹就是个傻乐多，开始几天拉着小姐妹在家里布置打扫装饰，把那些她觉得华而不实的样板间布艺、装饰品都拆下来清洗整理，却被巴克敏锐的发现了不协调，啼笑皆非的告诉老婆，楼梯转角虽然窄，墙上挂的那几幅画虽然容易碰歪，但还是要保留，不然那里空荡荡的感觉很难看。

　　向婉忙不迭地又挂回去，如此三番多来几回，她就发现自己很难理解这些搞设计说的难看不难看在哪里感觉，也不觉得失落，兴致勃勃的把注意力转向厨房。

　　但除了能把简单的煎蛋烤面包精益求精，一旦涉及到复杂的菜式，比如下碗香喷喷的牛肉面这类繁琐工程，怎么捣鼓，都不如巴克过来画龙点睛的把她乱七八糟的佐料调整一下好吃，更不用说回锅肉以及之上的各种菜肴了，她还是无法领会做菜过程中凭感觉放调料配菜之类的精髓。

　　那就做清洁，吸尘器抹布之类的上上下下打扫总不是难事，但惟独打扫到巴掌大的小花园，周琳菲过来看见被她剪得乱七八糟的芭蕉叶和竹子都要笑，所以深感惭愧的向婉最后还是选择找丈夫去。

　　巴克就笑她想多了：“你是故意给我和牟小姐上下班制造相处时间咋的，偏偏要我跟她一起上班以后，你才慢悠悠的晃着过来，来了又不来看我，不是找阿怒打拳就是找阿东玩车，等确定叶明静或者方老师没跟我在一起，才去找她们玩，你这是做老婆的样子么？”

　　谁说这二姑娘什么都不想的，向婉就觉得自己老公还真了解自己，嘿嘿嘿：“免得打搅你嘛，每天回家都能看见，挺好的……”

　　于是第二开心的估计就是牟晨菲，每天早上七点半，巴克一家四口就起床，在果岭旁边的小路上跑步超过三千米，然后洗澡吃早餐，等向婉居心叵测的把小姐妹留着跟自己一起啰嗦到中午才出发，八点半离开的巴克就正好跟梳洗打扮完成的牟晨菲一块。

　　这种感觉就好像小学生期待到学校今天跟心仪的同桌一块上课一样，就是心情好，以牟晨菲依恋的程度来说，也就是这样的程度的，早上在车里抱怨几句只能跟巴克说的话，撒个娇甚至打个盹，都挺悠闲，再到漂亮的服装店里到处看看，觉得有适合自己的衣服先收起来，中午分开或者一帮人一起吃个饭，下午如果跟父母没约会，半数的时间也跟巴克一块回去。

　　牟天博可能真的认为政坛风云莫测，从来都对政治婚姻嗤之以鼻，不太看好巴克这档子事儿多长久，所以自己女儿迟早会拿下这个不错的年轻人，更何况巴克的确保证了牟晨菲的人身安全，又让女儿成天都笑眯眯，甚至还带走了自己老婆的注意力，他最近一点都不操心家里事，工作应酬不知道多得心应手，过得顺心极了。

　　就没有对女儿这种跟有妇之夫厮混的心态表示不满。

　　于是牟晨菲也试着提点要求，比如把那辆喷过漆的白色小宝马跑车开回去，这样她跟巴克一块上下班的时候，双人小跑的空间格外狭窄，更有一种心理暗示的亲密，她就当个小心思，嘻嘻笑着享受了，要说这从吴梦溪那抢来的跑车本来是送给周晓莉的，后来叶明静开过一回，都没动过，连向婉这些天跟小姐妹亲密的听了消息就更中意开那辆墨绿色兰德酷路泽，把白色小跑和阿尔法都放在那了。

　　也就牟晨菲不在乎这些东西，她在乎的就是那点小感觉，和男女之间纠缠的那些亲密还暂时没有关联。

　　但她高兴，叶明静就很不乐意，把文件摔巴克桌上很不客气：“你这算什么，结婚了还跟大小姐眉来眼去的暧昧！”

　　巴克的确也有当人渣的潜质：“也没干啥，反正看着她那样心情还是蛮好的。”

　　叶明静鄙视的在对面坐下，就算气哼哼的表情，也没法掩饰她的黑色吊带超短裙，五月过了天气就一天天热起来，姑娘们穿得愈发养眼了，所以巴克也多看两眼，她就挺胸：“你是不是觉得我这喊着赶着要给你当小三的没成就感，先去泡那难度更大的？！”

　　巴克翻看文件，有点皱眉的低头：“第一，我没泡大小姐，第二你就算喊着赶着开我的玩笑，也还是一好看姑娘，行情好得很，别以为我不知道你那咖啡馆现在磨蹭着找老板娘搭讪的人排队有多长……”

　　一句话就把叶明静逗笑了：“我呸！你要是名正言顺的把我收了，会有这些狂蜂浪蝶么？”


第0501章 有道理

　　巴克摊开文件夹难得批评：“上一回不是跟你说了，要把这笔款项打回去，怎么还在这里？”

　　吊带姑娘懒洋洋：“打了，又打回来，你在跟谁磨叽呢？”女人的敏感，特别是一个高级财务总监的敏感真不是盖的：“还是上回谁说你在外面的女人？这笔款项春节刚过开始陆陆续续进账的时候，你可没说过不要，现在一共汇集起来一百多万美元了，你却拍拍屁股，突然说不要，退回去……你不会是因为结婚了，就想把这笔钱给了别人当安家费，断了这层关系吧？”

　　巴克被一语中的的说到点子上：“是……有这个意思，那会儿没结婚，跟她有点什么也不伤害谁，现在情况不一样，还是断了联系的好。”吴梦溪这变卖金条的钱，真的如约打过来，巴克不算很惊讶，但吴梦溪那犹在耳边的情浓话语一样压得他心里有点沉甸甸的。

　　叶明静鄙夷得很：“又来了！你这样做就不伤害她？你觉得女人被伤害了会有什么反应，你觉得这一百多万美元毫不犹豫的重新又给你打过来，你认为她是什么意思？已经表达得很清楚了！人家在乎的不是钱，是人！”

　　巴克收起文件夹没吭声，再把钱打过去？

　　叶明静的指节敲桌面：“伤透了人家，情况无非两种，要么悲痛欲绝，自顾自的慢慢心思散了，要么女人的仇恨……哼哼，可能千里迢迢过来找你，更可能就坑你个四平八稳，这笔钱是跟翡翠在一起的吧，你认为让全世界知道缅甸大毒枭的绝世翡翠一大包在你手里，会是个什么结果？”

　　巴克这点还是肯定：“她不会这么做。”

　　叶明静冷笑：“你了解女人还是我了解？女人跟男人是完全不一样的生物，李莫愁为情所伤，做出来的事情匪夷所思你不知道么？”

　　巴克小心翼翼：“那……是小说里面的人物吧？”

　　叶明静拍桌子：“我告诉你！打开电视机调到地方台第三频道，天天晚上都有大把这样的家庭故事，真实的！”

　　巴克居然有点冒冷汗，叶明静就喜欢看他这模样：“在想什么？”

　　巴克扯谎：“没想。”

　　叶明静强势：“没想？！在想周晓莉是不是？！”

　　巴克的目光都有些躲闪，叶明静嘿嘿两声：“刚回来，第二天就看见你脖子上脸上的抓痕，难道还是向婉跟你亲热时候留下的纪念？没这么狂野吧？不是每个女人都跟方老师这样说放手就放手，算来算去，只有性子刚烈的周晓莉会挠你，对不对？”

　　接连被戳穿两处伤疤，巴克竟然无言以对，自己是挽救了向婉的未来，但却真切的伤害了前女友，而吴梦溪显然对露水姻缘也不那么容易松手，这……以前在乌克兰接二连三的换女友，说散就散，也没这样要死要活吧？

　　巴克觉得经验完全不够用啊！

　　是国情不同，还是因为姑娘们普遍年龄大了几岁，想法不一样？

　　叶明静跟他掰手指：“小向的确不错，热爱生活，过得轻松，但你觉得对周晓莉是不是残酷了点？对外面的那位更是太冷酷了？还有我呢？你说我用什么来维系我俩之间的信任？”绕了一大圈，终于成功的把自己拉进去排排坐吃果果了。

　　巴克额头也沁出点汗，叶明静随手在桌上拉了张纸巾起身帮他擦了，然后就顺势坐在桌上：“我连让人来搭讪的风情老板娘招数都用上了，你总得给我个说法吧，就因为友情？我现在管理几千万的资金，可以预见的未来还会增加，你就不担心我要是被哪个男人勾搭了，把你的钱卷款潜逃了怎么办？”

　　巴克靠在椅背上摇头：“不会的，我相信你……”

　　叶明静截断：“我都不相信我自己！比如说我有时候就在想，我要是把这些钱卷走，你会不会追杀我呢？刚开始可能猜想你会，现在么，我猜你可能就笑笑把我当个笑话，甚至还遥祝我逃亡成功，对不对？”

　　巴克想想：“对嘛，你都这样了解我，我也算是了解你，你不会这样做的，对很多人来说，一辈子的确是围绕钱来生活的，但我不是，你显然也不是，现在我们都可以不是了。”

　　叶明静笑着拿细长白皙的手指戳戳自己胸口，很有弹性的样子：“了解我？你静下心来了解过我么？叶明静，今年二十六岁，伦敦商业金融学院毕业生，外资HR银行华西区分行运营总监……除了这些之外你还了解过什么？除了我在钢管舞台上的时候，你还了解我什么？”

　　巴克深吸一口气：“君子之交……”

　　叶明静对巴克嗤之以鼻：“那是你跟林东！男人之间的友情可以莫名其妙，但女人之间的友情就不可捉摸，没听说过闺蜜是最大的暗藏小三么？而男女之间的友情比女人之间还要不可靠，随时可能从最亲密翻到最仇恨的地步！你觉得呢？你有多少把握，觉得外面那位三番五次传达情绪，被你拒绝之后，不会怀恨在心，愤而暴露你的底细？”

　　巴克不期然的想起吴梦溪那句“千万别让我失去最后一点向善做个好女人的心思”，还真有些毛骨悚然，这个曾经翻云覆雨等闲间能量极大的女人如果不是被沈崇明伤透了心，会生二心给她自己布下后路，再把沈崇明的根根底底都兜售给自己？

　　叶明静幽幽：“同样的道理，你认为我看着成天幸福秀满足的向婉会有什么想法，连牟晨菲仗着脸好看也能过得自在，我坐在阴暗的财务室里会不会有什么忿忿不平的想法？比大小姐我什么都比不过，难道我比向婉哪点还差了？”一边说，还一边自豪的挺挺胸，看来向婉这个硬伤是真被大家看在眼里。

　　巴克苦笑：“那肯定不差嘛……”

　　叶明静更直接点：“对啊，你会说你对向婉有责任感，你要给她一个快乐的生活，为什么不能给我呢？难道你也非要把我也给伤害得，挠你一头的伤？”

　　巴克面对小三理直气壮的质问，竟然觉得好像也有点道理。


第0502章 夫妻档

　　向婉确实觉得比较轻松，因为她的上级部门也联系过来，让她放假。

　　最表面的原因当然还是受伤，气性坏疽的残状专家一眼就看得出来，当然知道这并发症有多严重，所以上面批假也不含糊。

　　但最大的因素还是巴克，渝庆国安局的那个范局长当年就跟向婉一起审过巴克，虽然不清楚这俩后来发生了什么，但起码是看着这俩认识，最后还居然走到一起，当时很有抵触情绪的巴克终于乖乖的归顺到了组织旗下，来的时候就很喜庆，还祝福新人呢。

　　虽然没红包。

　　老范坐在巴克的办公室沙发上，有点不习惯的打量这种充满艺术氛围的环境：“你是真喜欢当艺术家，还是只做个身份掩护？”总归不太理解，搞特殊战线工作的为什么走这样的艺术范儿，更何况巴克的资料中还提及他是个战地军医，也跟什么设计搭不上边啊。

　　巴克和向婉坐在长沙发上，端端正正，既像照结婚照的，又像接受上级安排的，膝盖都并得整齐，巴克觉得挺有趣：“还行吧，总得有个正当职业，我说了不用领工资的。”

　　老范大摇其头：“这是你自己的想法，就凭这个，你就应该好好接受一番教育，小向平时就没有给你爱人灌输点党国家的概念？”

　　向婉自己都耍得兴致乱飞，哪还记得给巴克搞思想教育，但习惯开展自我批评：“以后注意，以后注意……”

　　老范表情严肃：“巴志明同志，你可能以前在国外的雇佣兵生活散漫惯了，对国内国情也不太了解，你认为国家会允许具有作战力和杀伤力的人员在管控范围之外么？你提出的不在编制内，只是按照兴趣或者情况挑选任务，可能么？”

　　巴克无奈：“我说了我的特点就是不在编制内，出国做点什么也不会被怀疑，至于怎么决定是你们……退伍老兵到处都有嘛。”

　　向婉习惯于体制内，连忙帮丈夫纠正：“他只是提出点可能性，怎么决定是领导们的安排，范局您先说，我一定尽量接受，我休假完以后……”又被巴克拉回去，对她虎脸：“听你的还是我的？”

　　向婉就温婉的不吭声了。

　　老范其实也没多少管辖权，仅仅是作为地方局的一把手来考察评估宣布：“首先，小巴你的编制挂在第十八局，也就是反恐行动局，向婉作为你爱人也跟着转到这边，因为行动局有些工作是需要同事之间配合的，你们夫妻俩一起，也经历过不少，又有相互的信任跟默契，所以有些工作就可能需要一起完成。”

　　巴克有点意外，没想到这样都没有把向婉给完全拽出来退役，起码向婉受这么重的伤转后勤也应该啊，刚要张嘴，又被向婉拉住：“谢谢领导安排，我们服从安排……”转过来是真的对巴克喜形于色，也是啊，向婉毕竟从根子上还是向往能为国效力，假如能名正言顺的以夫妻档出征那就是梦想成真了。

　　老范满意这个表态：“这才对嘛……组织上当然也会考虑小向身负重伤和已经在部分环境曝光的现实状况，才让你们到行动局而不是留在情报线上，你们夫妻俩作为渝庆合法商人的身份当然也很重要，所以具体任务的安排也会相互协商，好钢要用在刀刃上嘛。”

　　巴克听多了官腔就有点腻歪，还好他老婆习惯，认真的接过老范颁发的一系列证件，职务联络方式，内部使用的笔记本电脑和两部加密手机，只不过就算作为行动局成员，他们也没有配发枪械：“因为你们属于国外行动人员，在国内就没有这个必要配发了，如果需要训练，直接持证件到各地局特警训练中心等相关单位安排，紧急情况经过我或者第十八局领导成员的同意，可以暂借枪械武器，这里特别提到小巴同志，你这个散漫自由主义要好好斟酌一下，对外工作中也许这是个很好的伪装态度，但是在国内，容不得这样的个人英雄主义，也不能违法乱纪，这是铁律！”

　　巴克在老婆暗地里的手指拉动下唯唯诺诺的答应了。

　　老范才讲他和这两位的关系：“你们回到国内，在渝庆的时候就属于渝庆局的编制，虽然不用到局里上班，也要经常过来走动汇报的，小巴你这次虽然违法使用监听监控设备，但也发现了一条重要的美方特务线索，第七局反间处顺藤摸瓜起出了一连串的相关嫌疑人，现在这件以美籍华人杜迈克为中心辐射点的间谍渗透案牵涉到的人非常多，一些在网上具有相当影响力的所谓公共知识分子所谓专家大腕，其实都是受到国外资助的喉舌，发表一些看似忧国忧民，实则挑拨离间耸人听闻的消息，制造动乱……”

　　巴克只关心本地的那位小明星：“王松德这样的情况会怎么处理？能不能还那交通警一个清白？”

　　老范批评年轻同志：“我们不是法官，甚至也不是警察机关，我们只是情报机构，负责收集调查某些相关范围的情报，交给有关部门采纳使用，你要搞清楚自己的定位……”

　　巴克就觉得完全没意思。

　　向婉等啰里啰嗦的领导走了，才小心地跟丈夫交流：“机关单位就是这样的，规章制度肯定很复杂，职责分明……其实也不那么分明，但在国内受到的限制就是很多，你多担待一下？实在是对不起了……”就差弓着腰给巴克捶腿的丫鬟相，看着就讨人欢喜。

　　巴克其实只要不跟文山会海或者繁文缛节打交道，就没那么烦躁，靠在沙发上跟老婆勾肩搭背：“不让我们回平京给圈养在那大楼院子里就行，也不让你单独去出任务就好，我们只能夫妻档对不对？”

　　姑娘觉得温暖极了，靠他肩膀上认真点头：“对！夫妻档！”

　　刚有点亲密感觉，叶明静就冲进来打岔，还假假的拿手遮了眼睛却五指分开看了个真切：“办公环境呢，怎么一点遮拦都没有？待会儿吃过午饭你俩都来开会，就在咖啡馆包厢。”

　　向婉有点受宠若惊：“我也去？”

　　叶明静撇嘴：“牟大小姐都当仁不让要参与，你是老板娘还放弃自己的正当权益？”


第0503章 后知后觉

　　叶明静还是决定投入到这一片的商业区开发中去。

　　为了这个，她划出手里五千万资金作为整个项目的开发资金占据股份。

　　五千万对一般人很多，对于房地产投资真不算什么，只不过比较珍贵的是，这五千万是实打实的现金，直接就能掏出来的，这对于习惯于到处欠账，也被到处欠账的地产公司来说，是很喜欢的股东。

　　所以新成立一家公司跟这边合作这片地产项目就是顺理成章的事情，不过比较让人意外的是，这家注册资金八千万的地产投资公司的法人是方灵颖。

　　叶明静解释得很清楚：“老巴和小向的关系，肯定不能出现在法人上，林东有金城地产插手的嫌疑，我是财务总监，总不能我自己虚构自己是法人，牟小姐也不想别人误会天正集团要踏入地产界，对吧？那就只有挂在小颖头上了。”

　　现在开会都要坐一圈人了，向婉喜欢拿个笔记本做记录，方灵颖总是心不在焉，林东比较认真，但又认真不过牟晨菲，因为这位高瞻远瞩的风格是所有人不具备的，举一下手，不等同意就开口：“投资这个项目的目的是什么，预期要达到多少的效益，中期规划和远期规划又分别是什么？”

　　叶明静有点觉得被侵犯地盘：“就是……有闲钱，我们也需要个地盘，综合考量就决定做了。”

　　女总裁的气度不是一天两天形成：“不能这样，商业投资是要遵循……”眼瞅着一堂午饭后的碰头会，要变成复杂的商业培训会，巴克连忙打断：“我们就是试着随便做做，不打紧的，不打紧。”

　　牟晨菲还是皱眉，看看周围几人，还有端着茶杯盘子做神游状的俩小姑娘，以及门外把风的两条“狗”，大多数人都漫不经心就收敛下：“那……回头你把商业计划书递到我办公室看看。”

　　叶明静立刻指巴克：“你看见没！这怎么办？这算是要增加股权稀释股份，还是硬生生收购我们的股份？这是对我的专业领域严重不信任……”

　　牟晨菲理所当然：“没有约束的权力是最危险的，相互制约才是完美的关系！”

　　叶明静给巴克摊手：“看见没，我说什么来着？我这还能不能做事了？她这样动不动跳起来指手画脚的。”

　　牟晨菲据理力争：“这怎么是指手画脚，我早就觉得你们这个商业结构不合理，怎么看怎么不舒服，我不是股东，我旁听，但有问题不吐不快，不行么？”

　　方灵颖这会儿才来点精神，手里一直玩着的泥塑板变成直着拿在手里，有点像古时候大臣开朝会拿的那个笏板似的，但没说话，就是轻笑，听出点火星子。

　　叶明静似乎很高兴牟晨菲的打岔，这样就证明了她说的巴克不把关系理顺，就只会乱作一团：“这资金投资的事情，一直就是我在操作，有出错么？林东你说？我有做错什么没？”

　　林东连忙点头：“没错没错……牟小姐，我们并不是要投资赚多少，而是要保证在兴趣相投的前提下资产不流失……”

　　牟晨菲不怕一对二：“既然阿明不懂商业运作，那我作为朋友，就有这个责任关注他的大股东权益，小向你说呢？”

　　向婉完全听不懂商业上的事情，连忙起身倒茶希望灭火，但她先给牟晨菲倒茶的行为，让叶明静很敏感：“小向，难道你也赞成她说的需要监督调查我？”

　　向婉赶紧一手茶壶一手摆：“我没意见，我不懂的，你们拿主意……”只是这双手同步，右手摆，左手的茶壶晃荡得洒出来点，溅到牟晨菲身上，大小姐一直没对她有多好脸色，惊叫着跳起来，使劲用手巾擦裙子上的茶渍，向婉抱歉的想过去帮忙，可当先的茶壶还差点干脆淋一身！

　　方灵颖转头看巴克，有种本姑娘幸好提早上岸的自我安慰，巴克头也大，起来接过老婆的茶壶：“好了好了……就按小叶的意见办，又没多大个事，你自己在家当总裁还没当够？”

　　牟晨菲也敏感：“那你还嫌我多事了？！”气冲冲的跑了，当然她的本意是想赶紧去换身裙子，但在其他人看来就像是负气而走，叶明静都看巴克反应。

　　巴克提了一口气本来准备喊牟大小姐的，看门边都没影儿，向婉还叫他去追，他化成一口大喊：“小昭！给我来杯冰水！闹哄哄的脑子里都要烧开了！”

　　众人愣了一下才笑起来！

　　结果牟晨菲突然在咖啡馆那百叶半截门上探出漂亮的脸蛋来疑惑：“你们不会在我背后笑话我吧？”原来她还有小心眼躲到外面听呢。

　　里面再静一下哄堂大笑，连端着冰水杯子的小姑娘都笑得花枝招展。

　　牟晨菲才皱皱鼻子：“记得把商业计划书递到我办公室！我就要看着！”然后才跑掉，这回能看见她从窗边跑过了。

　　这让向婉很怀疑自己存在的意义：“我是不是什么都不会？”

　　巴克在开车，之所以叶明静要把事情先说一下，就是因为巴克要走几天，他带着向婉一起去邻省省会找吴梦溪的父母，这本来就是他答应吴梦溪的事情，回来没多久就去了日本，现在距离吴梦溪逃出去已经过了半年左右，巴克觉得也冷却得差不多了，虽然不容易发现自己跟吴梦溪的关联，但也不能暴露啊。

　　巴克不打算瞒着老婆，就当两口子出来小郊游一下，向婉毕竟还是专业，更熟悉国内有关单位的一些行事方法，连国家安全部门都钦定的夫妻档出马，怎么都要方便一些：“你怎么不让她们跟你比射击或者情报辨识，各有各的专业，要比过所有人，那可能么，我也不懂那些商业运作，那就比如现在，我们做自己熟悉的事情。”

　　向婉欣赏自己手指上的戒指，经过周晓莉那一场教训，巴克找找剩下的翡翠，发现剩下两三个指环还真是有点大，干脆还是去买了个碎钻白金戒指，可以调节松紧的那种，向小妞真的惊喜，经常戴着翻来覆去打量：“吴梦溪……这个名字我好像有印象，贡州沈家的案子，这个姑娘长得很有女人味，算是唯一一个好看的通缉犯，所以就记住了。”谁说什么都不会，提到这种事情，她就真有超人的记忆能力。

　　然后才后知后觉的抬起头来，诧异地看自己丈夫：“难道……她跟你……”

　　巴克那个白毛汗，嗖的一下就出来了。


第0504章 不允许

　　就算知道向婉应该是无心的随口问问，巴克还是把事件经过讲了一遍，以前是对安全部门的工作人员描述，现在是对老婆说，自然信息量不一样：“吴梦溪既然交出了所有违法证据，也把沈家的底儿都抖出来，我觉得她也算是受害人……所以就送出去了。”

　　知晓丈夫过往不光彩历史的小特工一语道破：“还不是看人家漂亮，起了心思！”

　　巴克局促：“送出国我也没想着后来会遇见啊。”

　　向婉没那么多形容词：“就是有花心！就算没好处，你也乐于伸个手！后来在普吉不就遇见了？”

　　巴克还打听：“谁告诉你的？”

　　向婉摆出情报人员的保密原则做傲娇状：“谁说的就不重要了，那么多人都瞧见了不是？”

　　巴克又把在泰国缅甸的一系列事情讲述：“所以才认识了老匡。”

　　向婉的注意力根本不在那女人身上，简直悠然神往：“战斗！火箭筒……”巴克觉得自己头上简直有俩乌鸦呱呱的叫着飞过去。

　　但过了一会儿，向婉终于兜回来：“小周跟你分手就为这个？”一般来说别人都不喜欢讨论丈夫的前女友吧，这姑娘不忌讳。

　　巴克不想谈：“嗯，原因在自己身上，那不过是诱因。”

　　向婉伸手在巴克脖子上摸了摸，有道比较深的划痕留下印记，巴克应该属于疤痕体质皮肤，所以以前才有把各种伤痕用纹身掩盖的行为：“这次你跟小周谈得不好？”

　　巴克摇摇头：“都过去了。”

　　向婉试探：“我去找她谈谈？”

　　巴克挤出点笑：“不用，好不容易撇清关系，她也许都会有自己的生活了，不用再去打搅她。”

　　向婉认真点：“我真不介意的，你跟她有感情，解释一下误会就没事了。”

　　巴克指前面岔开：“待会儿，你先下车，顺着街道走过去，我停了车从另一边包抄过来，分别观察情况。”

　　向婉快速整理自己的衣着眼镜，确认耳机固定好，但在越野车靠边下车的时候补充：“如果是她介意我，我……可以住远点，你多陪陪她就是了。”

　　巴克对老婆比中指：“那我就禽兽不如了，专心点，以前沈崇明的势力可不小！”

　　向婉在国内就是窝里横，做个鬼脸跳下去关上门，顺着嘈杂的街道步行。

　　一件普通的藕绿色衬衫加黑色长裤，长发扎了马尾巴，用红色白点的蝴蝶结固定住，牟晨菲嗤之以鼻的地摊货，向婉却穿得很欣然，因为一直在单位上，好久都没这样穿得稍显花哨了，只是为了不暴露腿边的伤痕，甚至很在乎左右腿是不是一样，她现在坚决不穿裙子，配搭的也是帆布鞋，跟黑框眼镜一起，看着就是个普通的姑娘。

　　但架不住身材苗条啊，侧眼看的人还是不少，起码巴克都偷偷跟踪了一段拿手机偷拍自己老婆的背影，他也够无聊的。

　　这是一处看起来平淡无奇的老式住宅区，城市结构和依山傍水的渝庆不同，这座平原城市顺着马路右手边是喧哗嘈杂的店铺市场，左边是一栋栋排开的七八层住宅楼，然后一道围墙把楼体连接起来，再开上一个个院门就分成了住宅格子，这里距离吴梦溪以前那个别墅区就两个街口，吴梦溪一直把自己的父母藏在这里，她自己偶尔也回来跟父母吃饭，却从来不让父母去自己的豪宅，防范心理也是够重了。

　　路边也停了不少车辆，巴克还是再朝前开了一百多米，拐弯过街口才把宽大的兰德酷路泽寻个空位停下，寻思以后还是找部精巧细小的车来做这些城市活，东欧到处地广人稀，国内却拥挤不堪，要学会适当调整才对。

　　巴克自己也穿得稀松平常，黑色T恤加牛仔裤，下面也是帆布鞋，戴了副墨镜，光头现在长起来一层浅浅的发碴，还是有点凶悍，步行穿过周围人群时候也有人看这高人一点点的黑大个，巴克漫不经心点的买了一包烟，向婉已经迎面走过来，平光眼镜里面对巴克用眼睛摇了摇，示意没发现什么特殊情况，巴克才低头一边拆香烟包装一边和老婆擦身而过，已经生锈磨得黑亮的小区钢管门里坐着一个戴红袖章的老头，巴克光明正大的走进去，看看相对的两座楼房，毫不犹豫的选择目标对面那栋，这个时候切忌探头探脑，不然一定会被看门的询问找谁，越大马金刀的直奔目标，就越显得熟悉环境。

　　巴克快步走进单元，走上没有电梯的楼道，转过一个弯，就借着楼道里砖砌的透光孔观察对面，楼上有人下来，巴克不慌不忙的低头点烟，让经过的男人没注意到他的脸，只是他放下手，那支道具烟一直叼在嘴里没点燃。

　　巴克随意的顺着楼道走了一遍，目光都盯着对面三楼的阳台窗户，晾晒的当季衣物说明吴梦溪的爸妈还住在这里，似乎没受到影响，巴克走到六楼拐角，已经上去的脚步重新退下来，观察着一层四户的其中一扇门边用垃圾袋装着的垃圾，和周围其他户什么生活垃圾都有不同，这一户全都是方便面盒子之类，就是那股浓烈的方便面味道吸引了巴克的注意，悄步上前，无声的提起垃圾袋往楼上走，这些防盗门上有猫眼，巴克不觉得蹲在这里翻垃圾是什么好主意。

　　走过七楼来到屋顶楼梯间，打开一把老式弹子锁，就是天台了，巴克却没推门出去，就蹲在这个铺满灰尘的角落，把垃圾袋里的东西倒出来，用过的女性卫生巾和擦拭过的纸巾，都让他细致的翻检还嗅闻，换做叶明静看见多半要骂他变态了。

　　纸巾上黄黄的油渍透出淡淡的枪油味！

　　那种带着硝烟气息的机油味，不熟悉的人根本无从分辩。

　　巴克就跟抓住了兔子踪迹的狐狸一样，奸笑着放下纸巾，把垃圾又重新装回去，提着走下楼梯，小声透过耳麦传递消息：“有人在盯着……可能是警方。”若无其事的放在那户门口，下楼了。

　　本来已经在越野车里穿了一件外套打散头发的姑娘就不进院子来了，向婉肯定不会选择和警方正面对抗。

　　两口子都是有关部门的人了，知法犯法的事情向姑娘是绝对不允许的。

　　能做这样跟吴梦溪有关的事情，都已经是看在巴克的情分上。


第0505章 下场

　　向婉的优点在于好养活，街头巷尾一点钵钵冒菜都能吃得眉开眼笑，最后还给两大碗白米饭吃撑住，巴克得扶着回车上，只是一路上撑着腰走路的姑娘被巴克扶着起身的样子，让旁边的老婆婆看见都说：“你媳妇怀孕，就不要吃这么麻辣的东西哦。”

　　腆着肚子的姑娘诧异地看看自己浑圆的腰，赶紧红着脸离开，好不容易让巴克放倒座位躺着休息，巴克在另一边上车，不挪走，从后视镜看着那院子口的路灯，躺靠在椅背上打盹。

　　向婉忽然用很小的声音：“其实……生个宝宝也不错哦？”有点试探的口吻。

　　巴克眯着眼看前方：“嗯，我不反对。”

　　姑娘的声音立刻变大：“真的？！”

　　巴克点头：“结婚生子不是很正常的事情么。”

　　向婉兴奋起来：“我以为你不愿意嘛。”

　　巴克诧异：“我什么时候给你这种错觉了。”

　　向婉自己傻笑着蜷起来：“从来都没讨论过孩子啊什么的……”结果一收腰又哎哟哟的嚷疼。

　　巴克侧过来点，帮她慢慢的揉肚子。

　　外面车水马龙，灯火阑珊，车厢里安静从容，细水流淌，向婉把手搭在巴克的手腕上，觉得满意极了。

　　一直到半夜，外面除了路灯，其他店铺次第关门熄灯，除了下夜班的自行车还在匆匆穿行，没多少行人在路上了，巴克翻到后面开始穿戴自制的手套鞋套，早已舒缓过来的姑娘柔声：“你怎么知道楼对面是警察？”

　　巴克耸耸肩：“有枪还懂得保养枪械的，又有这么好的耐心，过了半年时间还在等待而不是直接打上门的，我想多半是警察，况且还有女的，你觉得要是心狠手辣的家伙会考虑对方是老年夫妇？”

　　向婉提醒：“那还是小心，万一有带着姘头来蹲守的呢？毕竟小吴在整个案子里面的价值很大。”

　　巴克观察外面的状况才把宽大的越野车发动，关了车灯擂上人行道：“我就是带着姘头来的！人家年纪可比你大好几岁，小什么吴。”话语之间就从打开的天窗探出头，观察着没人注意，突然蹿出去，高高的车顶一蹬，翻上墙头，就落到院子里！

　　顺着观察好的墙脚越过两个居民搭建的鸡窝，引起点小骚动，巴克已经把手脚扣在红砖墙角，借助窗台雨檐往上爬！

　　这个小技巧是前苏联作训的常见项目，东欧以及华国沿袭前华约集团的建筑模式，很多都是砖混结构，手脚尖包裹摩擦力增大的橡胶皮，扣住砖墙角攀爬的速度非常快，消防队比较熟悉，更何况现在国内喜欢装防盗网，那就基本是如同梯子一般了。

　　夜色中，趁着万家灯火没那么璀璨的深夜，黑影敏捷的爬上三楼，握紧拳头压住老式窗户玻璃轻推，封闭式阳台的玻璃窗锁住了，巴克不停止，持续加力，0.3毫米的窗户玻璃只嘎吱坚持半秒钟，轻脆的咔嚓，一个边角崩开了，巴克伸手进去拨开锁扣，敏捷的推窗翻身，口中低语：“OK。”

　　外面坐到驾驶座的姑娘松开手刹，把车身退下人行道，但一个车轮依旧搭在路沿上，就好像随时撑身而起的大汉潜伏着。

　　向婉睁大眼睛看着前后，以及那什么都看不到的墙头。

　　巴克也睁大眼睛，搭配他蒙住脸的造型，格外骇人，他一边把脚挪过阳台上的煤气罐，一边推开后门，心里琢磨这俩老人不会有心脏病吧。

　　昏暗中闪动的五彩灯光，说明客厅那边的电视机依旧在工作，但没声音，巴克悄无声息的靠近，却奇怪的发现客厅里一个人都没有，对着院子对面楼房的窗户和阳台窗帘半拉着，心中刚有一点警兆，忽然感觉一股风从身后袭来！

　　全身一松，猛然趴到地面，却利用肩头在地面一转，脚尖在墙上一蹬，伸出的双手就触碰到一只脚，一只从身后无灯卧室伸出来的脚！

　　一拽，身上就感到被什么钝器砸中后背，但还守得住，就把站立的人体拉翻，感受着对方下盘不稳的摇晃，巴克心中暗叹一声，还伸手接住了，是个老女人！

　　看着还算慈眉善目的一个中年妇女头发花白，满面惊骇的手中提着个玻璃白酒瓶！

　　就在地上纠缠翻滚一下，还来不及叫喊就被巴克捂住嘴，还得躲避对方猛咬他手指的动作，低呼一声：“小梦叫我回来找你们的！她说老家后院的柿子树靠门口的最甜！她爸爸最喜欢举着她去摘。”

　　还在剧烈挣扎的妇女顿住了，僵直在那里，巴克试探着松开手：“我没有恶意，我见过她钱包里父母的照片，您别闹……”伸手打开头上戴着的头灯，暗红色头灯，奇怪吴梦溪的父亲怎么没反应，慢慢站起来的他惊讶地看着床上如同僵尸一样一动不动的躯体，现在更是满脸惊慌地看着自己，却只是喉头嗬嗬嗬的发出声音，甚至都大喊不起来，凑近点拉下自己的蒙面巾观察那比巴大成苍老得多的男人：“吴伯伯……？”

　　跌坐在地面的中年妇女使劲喘气，对于一般人来说，刚才那神出鬼没的几下要消耗极大气力和心绪，有些人甚至会一下就给吓得肝胆俱裂死去，现在能强忍着不叫出来，就是很难了，仰头看那红光闪动的黑影，中年妇女也急于说话，可呼吸没调匀，反而呛住了咳嗽。

　　巴克辨识了一下面容，觉得应该是吴梦溪的父母，可那姑娘提到自己父母本来只是贡州普通的民办教师，办理退休后来到省城颐养天年，没有什么大病吧，一边伸手轻拍中年妇女后背低声：“不着急，慢慢来……小梦现在很好，她托我回来找你们，如果想跟她团圆也行，离开这里去别处生活，都能安排……”可看看这躺在床上的男人，无论偷渡越境还是藏匿到其他地方，难度系数明显增大不少，双手到床上平卧的躯体下半截捏了捏，整个腿部肌肉松弛无力，完全就是瘫痪的状态。

　　那斜倚在床边艰难起身的中年妇女双手使劲捂住嘴，呜呜呜的哭声被压抑住，最后干脆埋首到床铺上放声大哭！

　　连哭都不敢哭出声音来。

　　这就是吴梦溪做错事，给父母带来的下场。


第0506章 报应

　　向婉担心的喧哗打斗没有出现，步话机里传来巴克低低的声音：“没事，稍等一会儿……”

　　她才放下心来。

　　坐在床边椅子上的巴克听泣不成声的中年妇女哭诉了好一阵，才弄明白怎么回事。

　　当吴梦溪失踪以后，第一时间就有人上门来找吴家夫妇，听着那带卷舌音的贡州口音要带他们走，似有所觉的吴老爸拼死反抗不愿去，吴妈妈赶紧打电话报警呼救，结果就在街坊邻居出来抓扯劝架，街面上都听见警车声音的过程中，对方有人拔出火药枪，射杀了吴爸爸。

　　火药枪的威力比起制式枪支可大可小，这回填充火药的枪膛喷出的铁砂和弹丸全打在了吴爸爸背上，用吴妈妈的话来说，吴爸爸是为了转身挡住她才中枪的，接踵而至的警察抓住了两个人，也暴露了吴梦溪的父母隐藏的位置。

　　人是送到医院抢救了，脊椎中弹导致的高位瘫痪，用巴克熟悉的说法是C3级运动神经基本都受损失去运动能力，那就是一具行尸走肉一般躺在床上，连喉部声带发声都难以控制：“小梦说不是给你们留了钱，那也可以到好一些的医院做康复吧？”

　　亏得巴克比较熟悉这种伤情，脊椎受损瘫痪并不是说完全没救，只是花费比较高，而且时间别拖太久，以美国军方的医疗能力和雄厚资金实力，这样的状况恢复的几率其实不算小。

　　不说这个还好，吴妈妈欲哭无泪：“所有的钱都被收缴了，说是非法所得，现在我们全靠那点退休金在熬着……问他们小梦的情况，也都不说，她在哪里？”

　　也许其他人会感同身受的同情怜悯，巴克却冷静如常的听着，有点感慨就是儿女犯错，带给父母这样无穷无尽的伤害还真是报应：“她很好，对面有人在监视你们，知道么？”

　　吴妈妈点头：“知道，说是保护我们，但看起来更像是想抓小梦的，就是因为这个，我们才猜想小梦还活着，不然……不然，我早就想死了，这样活着……真的是生不如死……”说到后面又哭起来。

　　巴克没有面对丈母娘的恭敬，伸手在吴爸爸的躯干上挨个捏握，感受着肌肉群丧失控制以后萎缩的程度，情况还不算糟糕，吴妈妈一边擦眼泪一边帮忙：“没钱治疗，也没钱请人护理，医生说让我每天做按摩，我都尽量做到，这样才能帮助他萎缩没那么快。”

　　巴克赞许：“应该还有得救，伯父属于瘫痪障碍，还没到缺失的地步，怎么办？我这里带了一笔钱，你拿去让他回到医院治疗，后面需要多少钱，都能给。”

　　吴妈妈使劲摇头：“不行的，本来在医院我们都已经准备交钱做康复，都被冻结了治疗费，这些钱都是小梦给我们的，我们后来也取出过别的钱，一拿出来就被收缴……小梦究竟是犯了什么事，惹了什么人？”

　　巴克寻求解决方案：“这样……你们有什么办法外出没？带着伯父到公园散步什么的？我来偷偷接走你们。”他看见屋角有辆轮椅。

　　吴妈妈摇头：“都跟着人的。”

　　那巴克就不罗嗦了：“那行，收拾东西吧，现在深夜十一点，凌晨三点钟，我们从后面阳台偷偷离开，回头把你们送到疗养院去做康复，等伯父的身体稍微好点，能直立行走了，再送你们出国去跟小梦会合。”

　　如果说来之前，巴克还觉得这双父母也许和自己爹妈一样，不愿离开国内熟悉的生活环境到人生地不熟的异国他乡，这过去半年间生不如死的折磨让吴妈妈没有半点犹豫：“行！但……能让我听听小梦的声音么？”

　　巴克想想：“离开这里，离开这座城市就能行，这个区域范围任何对外通讯，其实都是能追查的，别害了小梦。”

　　吴妈妈连忙去收拾东西了。

　　巴克还叮嘱她关掉客厅电视，才小心翼翼的贴墙挪到窗户边，用钥匙链上的微型望远镜观察对面窗户，细致的观察……

　　吴妈妈按照他说的开灯到阳台上收衣物，都没引起对面窗户阳台的反应，黑洞洞的敞开窗户让巴克后悔真该找林东借那热感应仪，这些设备看来必须要好好整理准备了。

　　但就在关上灯，他都准备从窗帘边掩藏的角落离开，巴克终于发现了对面阳台水泥栏杆下偶然闪动的红点！

　　立刻摸出手机调到拍摄夜视档观察，果然发现对面阳台下角缝隙中安放了两台监控摄像头，一直对着这边和楼道口！

　　现在不是几十年前需要人随时用望远镜盯着的年代，只要把摄像机对准，甚至还有智能软件在异动中才触发反应提醒，大大降低监控强度。

　　巴克可以想象对面某个房间里面摆放的好几台监视器，也许不光这两个摄像头，这房屋门口，楼道……

　　有点冷汗的他连忙到后面阳台观察乱糟糟的后院，想来这些城市刑侦警察还没设备富余到这样的程度，可能也想不到谁会徒手攀爬到三楼吧，巴克一贯的小心让他躲避了可能的暴露。

　　坐立不安的吴妈妈看巴克静静的靠坐在厨房小板凳上养神，想给巴克端杯水喝，都让他拒绝了：“这一走，也许就回不来了，小梦的确做了很多错事，你们完全是被连累了，以后也再也无法跟亲戚朋友联系……我也不能留下任何指纹。”他的手套一直都没摘过。

　　中年妇女凄然摇头：“跟孩子她爸经历过这一场折磨……能一家人在一起，就是最大的幸福。”

　　巴克点头：“那行……走吧。”

　　腰间盘着的登山绳本来是用于自己离开时用的，现在搭配床单捆扎在吴妈妈的腰间：“这个很安全，也很舒适，你解开后，就靠在墙边，等我把伯父放下来，最后等我……”

　　吴妈妈不惊讶于为什么不走楼道，咬着牙被吊下去，包裹在被褥中的吴爸爸也顺利的放下去。

　　巴克甚至修复了崩开的窗户角落抹上灰尘，把负重五百公斤的登山绳变成双股绕过粗粗的铸铁水管，从阳台栏杆缝隙放出绳索，翻到外面关严窗户，才一手放绳，一手滑降，小心的减轻身体对绳索的压力，尽量转移到墙面，缓慢落地，拉下绳索头，就基本掩盖了后面逃离的痕迹了，起码自己的痕迹被掩藏得无从查起了。

　　自己背着轻飘飘的吴爸爸，吴妈妈拉开点距离跟上，快步从大铁门闪身出去，走进茫茫的夜色中……

　　向婉早就步行离开了这个街区，那辆越野车被扔在了原地。


第0507章 瞬息万变

　　是向婉提醒不能开车的。

　　当发现吴家夫妇失踪以后，警方会怎么查？

　　第一反应就是查监控，查所有涉事当晚经过驶离这个区域的车辆，这条街道上虽然没发现什么监控探头，但遍布街口的探头可不是向婉能抹掉信息的。

　　所以这辆只是换了牌照的车，只能在明天天明以后来开走，还必须开走，留在这里怎么都会被查到巴克两口子的头上，现在只能降低嫌疑度。

　　主要是一开始没考虑到牵涉这么麻烦，这也提醒巴克以后在国内做事，真得做好尽可能困难的准备。

　　向婉犹豫半晌，还提供了一个建议：“别去疗养院……这样的案情发生后，作为特殊的高位瘫痪病人，协查通报会迅速传递到各大医院疗养院甚至养老院，各级医疗人员都会接到资料，他们的身份信息立刻就会铺开，很容易被发现的。”

　　巴克点点头，步行离开打车会合的他把两个老人交给有些忐忑的向婉照顾，自己到距离很远的街区偷了辆老款面包车换了牌照，过来接了老人上车：“那你明天上午自己开了车扔掉，再回渝庆。”这辆越野车的确不能要了。

　　向婉撇着嘴答应了，站在萧瑟的夜风中看尾灯都不亮的面包车消失在夜色中，才打车去酒店歇息，她是真觉得这辆车有纪念意义嘛，早晓得就不开这车了。

　　面包车都已经上了高速公路，偷车的过程中还专门买了张电话卡的巴克拨打那个只记在心里的电话，很快吴梦溪惊喜的声音传过来：“老公？”

　　巴克平静：“只能通话很短时间，你妈妈在车上，别激动……”伸手把电话递到后面。

　　说得轻松，有几个人能做到他这样心坚如铁的没感情，哭泣的声音立刻从后面传来，甚至连瘫痪的吴爸爸都尽量嗬嗬的发出声音，但三言两语后，显然吴梦溪就要求母亲把电话递回来，泣声中勉力清晰：“我就不说谢谢了，我要怎么做？”

　　巴克简明扼要：“找寻如何非法越境的方式，准备好方式后我考虑如何把人送到边境，切记如何抹掉这些痕迹不关联到你是最重要的，剩下的发邮件联络，这张卡……”

　　吴梦溪好像当初跟巴克在金三角的联络一样：“换掉……这个号码我是连通在网络手机上的，找不到我的坐标，你放心，我爱……”

　　巴克没等姑娘说完，就挂掉了电话。

　　经过女儿的验证，后面吴妈妈再无半分怀疑，心情在无声的疾驰中也慢慢平复下来，终于开始想要打听消息：“年轻人，怎么称呼你？”

　　巴克脑子里在转悠到底把吴家夫妇送到哪里去，这样瘫痪的状态想越境还真是困难，最好还是能全面检查以后治疗随口还是严谨：“现在你都要忘记自己姓甚名谁了，还关心我叫什么？明天开始你也许就成了通缉犯。”

　　吴妈妈却还是好奇：“我听小梦叫你……”

　　巴克笑笑没说话，吴妈妈就没敢吭声了。

　　巴克甚至想过把瘫痪伤员送到周山夫那里去，作为全国最好的野战医疗研究所，对于这样的脊柱脊髓火器伤治疗应该是最权威的，康复手段也是最齐全的，甚至警方的协查通报可能都很难传进军方研究所里，但现在自己已经跟周晓莉分手，却还舔着脸去找周小妹的爷爷，巴克自问没这个脸皮。

　　所以把车接近渝庆，请林东连夜开了白色阿尔法过来交接之后，巴克把这老旧面包车推下山崖。

　　这时候，他已经拿定主意，自己来治！

　　这事儿吧，说复杂也不是很复杂，美国那边采用的方式多半是高精密手术，但现在看起来创伤后手术已经完成了，重点还是在康复调养，以前只有吴妈妈一个人，又在多重监控之下还没钱，当然就很难，现在巴克自己也知晓一些美军康复中心的项目结构，再查查资料自己搞一个也不难。

　　所以在车上跟林东商量请几个陪护人工，安排一个场所之类，林东听了来龙去脉却先打电话叫了俩朋友去把向婉接回来：“这种事情让嫂子回来吧，他们知道怎么接力开套牌车回来的，不走监控严密的高速通道，不用让嫂子费力。”

　　巴克也不想向婉违心的干违法乱纪的事情，答应了。

　　剩下的事情顺理成章，林东本来就在事务所后面的楼盘租了几套房子给员工黑客们住，现在腾一套出来明天再租就是了，然后再托人到乡下去找俩农妇来协助服侍，现在暂时就让阿怒过去帮忙。

　　等把吴家夫妇俩安顿好，天色都微亮了，巴克给千恩万谢的吴妈妈叮嘱：“我已经拆掉了这里所有通讯工具，千万别联系亲朋好友，我并不限制你的自由，你想去哪里走走逛逛买菜都无所谓，估计不会多大张旗鼓的通缉你，说不上很危险，但一旦被发现的后果，你应该知道怎么回事，现在的重点是让伯父逐渐康复站起来能说话走路，接下来才好出国，有什么事情叫阿怒来找我……”

　　看到希望的吴妈妈自然一叠声答应。

　　阿怒勤快的已经帮忙收拾东西了，巴克留下几万块钱才拿了他的事务所钥匙过去休息。

　　打开事务所的玻璃门，却正好碰见穿着睡衣的方灵颖蹑手蹑脚走下来，都有点意外，方灵颖打着呵欠示意手里的保温杯：“半夜口渴，上面的烧水壶却坏了，我下来用前台的……小向呢？”

　　巴克挠挠头：“事情办完了，她在后面收尾，我先连夜回来的……”指指身后的车行，那边林动也刚下车过去。

　　方灵颖做个明了的表情，抱着胸口到前台后面的小厨房里烧水，接近夏季，天气不寒冷，但她睡觉没穿内衣，抱着手臂靠在橱柜上等水开的时候，睡意却渐渐散去，对自己这个下意识的防走光动作有些自嘲的笑笑。

　　曾几何时，如果不是事务所里还有俩个少女打岔，只要给了自己这样孤男寡女的机会，也许自己就会跟这个男人走到最亲密的关系。

　　但偏偏时过境迁，就会变成这样的状态了？

　　男女之间的形势转换，还真是瞬息万变。


第0508章 放养

　　巴克真不是个工作有多狂热忙碌的性子，长期公然在办公室睡觉。

　　等他醒过来，向婉已经坐在旁边的单人沙发上玩手机，看看挂钟都中午了。

　　巴克从长沙发上起来给老婆腾地方：“还顺利么？”

　　向婉没多少倦色：“林东的人过来接手，我就坐城际列车回来，老人家呢？”

　　巴克随便指个方向：“租了房子住在那边，今天去城里医疗器械公司买点康复器材，慢慢调养吧，反正死马当活马医，我又没多少心理压力。”

　　向婉关注他的态度：“你对她父母没多热情？”

　　巴克奇怪：“我为啥要多热情？”

　　向婉也随便指方向：“这样的遭遇不值得同情或者愤慨？”

　　巴克靠在沙发椅背上打呵欠：“高收益高风险，吴梦溪自己选择了铤而走险，才给父母带来这样的结果，最关键是她给自己选的后路是外逃而不是直面，这就算是报应，找不到她自然撒气在父母身上，怪不得别人了，罪不及家人不过是句空话，多少都会牵连的，倒是给了我不少提醒，不能把灾难带给我的父母亲人。”

　　向婉还需要克服点心理压力：“这毕竟是摆脱警方监控，我不想再有这样的情况了。”

　　巴克点头：“也是答应了她照顾一下，没想到结果这么惨，如果两口子无病无灾，没准儿我就传达消息然后走人了。”

　　向婉的脸上终于有点妻子应该有的神色：“在普吉岛重逢以后关系很不错哦？”

　　巴克讪笑：“结婚前的事情嘛，我洗澡……你一起不？”

　　向婉呸他，但起身叫小妹妹拿巴克的换洗衣服。

　　南南一早是坐牟晨菲的车来上班的，现在的情况与其说是巴克照顾她们，更不如说是勤快的小姑娘照顾哥哥嫂嫂生活舒心轻松，两姐妹是足够高兴的，唯一比较困惑的就是如何跟身份百变的姐姐们相处。

　　刚开始只有周晓莉这样一个嫂嫂，她俩还仗着孩子气和小黑妹抗衡置气，不服管教，等逐渐认识多了方灵颖，叶明静，牟晨菲乃至向婉以后，有点花了眼，孩子在这个青春期很容易受到成年人气质影响，过早失去母亲的她们就像嗷嗷待哺的小鸟一样，跌跌撞撞的在找寻成长之路，巴克这货又是持放养态度的，所以跟好人习好人，跟坏人变牛神，到底是温婉的方老师，风情万种的叶姐姐，漂亮得一丝不苟的大小姐还是新嫂嫂呢。

　　最近感觉方灵颖跟哥哥之间的态度又有些不对劲，她们又该怎么相处，有点混乱。

　　她们拿这个问题去问过巴克，巴克的反应始终都是：“随便你们自己，想学什么做什么，只要不伤害别人伤害自己，都行，我都支持。”他也没教育孩子的经验，生怕带偏了小姑娘的人生，现在尽量帮她们锻炼好身体就行，这是一切的本源。

　　所以现阶段除了在事务所做事，南南往咖啡馆跑得比较多。

　　女孩子对机械没那么敏感，不像阿怒没事泡在改车行打下手，也还没到非常喜欢漂亮衣服的阶段，不爱去那个动不动就拉着打扮她们的牟姐姐服装店，鉴于嫂子不太会做饭，就经常跟咖啡馆的厨师、咖啡师学习技巧，正在柜台后面练习卡布奇诺的拉花，就看见叶明静从台阶伸头下来：“帮我弄杯果汁……端上来哦！”

　　清脆的答应一声，小昭蹦跳着端上去，推开透出音乐声的房门，十二岁的小姑娘惊讶地看着叶明静有些疯狂在跳爵士舞，一身灰色紧身练舞服已经浸透汗水，带点妖媚的舞步和肢体伸展冲击视觉，强劲的音乐节拍让少女情不自禁的扭动肩膀。

　　小怡等了一会儿没见妹妹下来，更是听见上面的音乐声大了一些，好奇的也上来看，一双姐妹花就呆呆地看着，这是跑步或者打拳这样的运动从未带给她们的感受。

　　叶明静有种人来疯的气质，从镜面里看到观众的样子也能刺激她的发挥，所以愈发来劲，极尽所能的展现爵士舞中特有的魅惑度，让清纯的小姐妹都惊讶的捂住嘴了，她们哪见过这种抚摸着自己的放浪舞姿，很红脸，但能坚持看，目不转睛的看。

　　一曲终了，叶明静得意的拉过浴巾擦汗：“好看不？”

　　小孩子不撒谎，使劲点头，小昭还模仿几个动作，叶明静招小妹：“愿意跟我学不？”

　　双胞胎的优势就在于什么事情都能找到商量的伙伴，而且默契得只是对看一眼，小姐妹就肯定地点头，当同龄人还在学校接受义务制教育的时候，她们没有沉重的课业负担，有大把的空闲时间啊，而且青春发育期总有用不完的精力，早晚的体能锻炼之外，除了当前台端茶送水，很想做点什么呢。

　　叶明静也热情：“来来来，试试看……天天看你们跑步，女孩子别折腾那些过于运动的项目，看你们嫂子就是运动过度，胸才那么小，要适当锻炼，看我……”还惬意的抖抖胸前，哦，这差距就大了，小姐妹对看惊叹。

　　挑了首简单舞曲，让小姑娘跟着她的基本动作来一遍，小孩子没有成年人学舞蹈时候过于在乎自己动作是不是漂亮的扭捏感，让叶明静也有点惊讶的是小姑娘柔韧性和节奏感都非常好，毕竟还这么小的年纪嘛，她的兴趣也有些高涨，加大动作难度和力度感，小姐妹也能跟上！

　　而且小萝莉有一种特别的感染力，事半功倍。

　　打拳和跳舞从某种意义上来说是有相同的关系，都是身体舒展的运动，只是一个以格斗为目的，一个纯粹是展现美感，加上两个一模一样的精灵在自己两侧舞动，叶明静都有些陶醉：“明天……不，待会儿我请个专业老师来教我们，好不好？”她家境优良的习惯体现出来，要学就学最专业的，减少自己琢磨走弯路的可能性。

　　刚刚沾上点舞蹈之路的小姑娘兴奋着呢，只知道点头同意。

　　于是等下午下班，带了满满一车姑娘回家的巴克才听说这个事情，有点惊讶：“跳钢管舞？”

　　小昭嬉笑：“不是吧，说是爵士舞，这样这样的……”还站在阿尔法的后厢中央扭了几下，牟晨菲都有些羡慕：“好看……”她肯定学过点形体舞蹈，但关于商业的课程太过繁重，就压缩得比较少，最重要的是一个人跟着专业老师学，还没体会到舞蹈的乐趣，就跳过了。

　　小昭大度：“牟姐姐也可以跟我们一起学啊……嫂嫂呢？”

　　坐在副驾驶笑眯眯扭头看的向婉连忙摇头，这姑娘一直对靡靡之音的东西深恶痛绝。

　　巴克怂恿：“试试看嘛，反正你现在大腿肌肉也需要运动量恢复。”

　　不然这姑娘成天也太无所事事了。


第0509章 忐忑

　　结果向婉只去凑了一回热闹就败兴而归。

　　她身体机能不错，柔韧性和动作幅度都没问题，但这种过于讲求身体性感魅力的舞蹈和她一贯接受的教育有很大抵触，总觉得这些东西最多展示给丈夫看，特别是对钢管舞这种很容易跟色情场所挂钩的东西格外抗拒，在叶明静刻意的妖娆下却之不恭了。

　　连牟晨菲去看了一回，都觉得和自己理解的舞蹈有区别，起码她更喜欢国标之类交际舞蹈，没兴趣参加了。

　　她要操心“FEEL”店面的改造开业问题，其实还是有得忙。

　　既然巴克他们已经投入到这次地产改造中来，规划设计就得自己做，根据现金投资量，地产公司方面只要最后一半的商业地产，原本宽松惬意的玻璃小屋事务所咖啡馆之类肯定就得变化，之前大片的草坪都会变成商业用地，不会有这么闲情野鹤的感觉了，随着被服装店炒热的商业价值，原本远离商业街的一段空挡都连接起来，这里会更有商业气息。

　　天天都要沿着临江商业街来上班的设计师们开了几次会，交出一张规划图，错落有致的玻璃盒子层层叠叠在滨江公路边，地产公司那边预期招商酒楼和高档餐厅，方灵颖当老板的灵动投资掌握这一边将把大部分门面空间租赁给牟晨菲的FEEL，真的要给租金的，牟晨菲很确认的要求，谈到商业她就一板一眼。

　　只有约三分之一的空间留给改车行和叶明静的咖啡馆，因为他们还有楼上的空间，参差不齐的玻璃盒子交错中，设计事务所和雕塑工作室也藏在楼上，加上三楼的露台跟几套公寓，可利用空间比以前大多了。

　　可怜牟晨菲那辆米白色玛莎拉蒂超跑自打从货厢车里弄出来，几乎都没人开，牟晨菲是因为上回的事情有点心理阴影，不喜欢这辆出过事见过血的车，巴克是不想沾了牟晨菲刻意送给他的话柄，就林东偶尔开开，原本向婉还好奇的试过两回，听说是牟晨菲的，就不动了，就完全成了东方红改车行的活招牌，咖啡馆和服装店那边都有潮男潮女经常过来跟豪车合影，但就算经常护理保养，露天存放还是很暴殄天物的，爱车的林东很心疼。

　　这一回的设计就包含进去，把超跑装在改车行的橱窗里，当然这橱窗也能打开把车开出来，那以前有点玩闹气质的东方红改车行，也变成DFH的招牌名头，其实就换了拼音打头，看起来也高端洋气不少。

　　而叶明静对自己的咖啡馆也提出点新奇意见，要求白天作为休闲咖啡厅，晚上能变成酒吧，一楼一底的空间里要玩出点花样来，和咖啡馆相连的还有包含拍卖小组的财务中心，这都得充实到一起。

　　享受过宽敞明亮的工作室，方灵颖也再不想回归以前那黑摸摸的感觉，要求虽然不多，但随着之前订购的一些化验鉴证器材已经买回来，还得给她在工作室外搭配一个化验室，比较隐秘的那种。

　　而整个屋顶要设计成带网球场和花园的公寓空间，几位股东分别认领以后提出点室内装饰要求，林林总总，光是设计说明都好大一本。

　　于是林东娴熟的安排人把商业地产外观结构等拿去报批，设计事务所的年轻设计师们兴致勃勃的分成小组分别为时装奥特莱斯、高级汽车养护中心、咖啡酒吧、工作室、公寓，最后还有自己的设计事务所进行设计，工作量不算小，光是各部分需要提交的设计费用都在两百多万。

　　装修费用更不是个小数目，还好牟大小姐的支出比较实在。

　　本来从商业投资的角度来说，牟晨菲是建议各归各的搞，公司、财务、事务所、工作室之类到企业园修建独栋小办公楼，车行到行业集中的区域，把这里全给她，最多留下咖啡酒吧，因为现在是把商业建筑用作办公建筑，有点不划算，可另外几位都有点浪漫气质的要大家都在一起，她少数服从多数的在会议上被说服了。

　　其实牟晨菲之所以喜欢来这里凑热闹，不就是因为有帮朋友么，虽然这帮人之间的关系有点复杂。

　　巴克真没多少大将气质，这么多部分，他居然分包的只是最小气的公寓和花园设计，按照林慧宁的分派，他也就擅长点这种小空间，酒吧和服装店的大头是她和程子鱼带人来搞，巴克不以为意，做自己喜欢的，工作量小点不就有时间陪家人嘛，点头认真的在设计责任书上签字。

　　林慧宁坐他对面，想想低声：“那个……装修队伍，我们会用程老师安排的，但供应商……软装部分还是交给周小姐么？”

　　自打巴克从日本回来，已经过去快一个半月，和周晓莉的告别也有这么长时间，几个姑娘看出来那位前女友是真的分手了，所以除了叶明静偶尔刺巴克这惫懒的家伙一下，都不再提起，巴克也从未刻意去打听过周晓莉的消息，现在才有些恍然大悟，从那二十四楼的小屋开始，林慧宁不是一直在跟周晓莉做那些软性装饰物么：“她现在情况怎么样？”

　　林慧宁还看了看他的表情才小心：“我……在她那里入了点技术股，这个不违反事务所的规矩吧？春节前就谈好了。”那时候可是跟老板娘合伙做事，现在谁知道会变成这个模样呢，林慧宁这刚出校门的，还是没那么圆滑，有些忐忑。

　　巴克笑着摆手：“你们赚别人赚，不都要找人做软装，我还让我老子搞金属装饰材料和家具呢，没问题，她也的确需要一个专业人手作为指导。”

　　林慧宁才打开话匣子：“我找了两个师弟师妹到那边做设计师，有些学校那边事务所以外的小设计单子也介绍过去做软装饰，能找我们设计的，买点窗帘装饰品什么的，一户人家一两万块钱也不出奇，所以规模虽然不大，车间六七个工人还是一直忙不停，只是一直在扩大软装产品门类，周姐每赚点都投进来了，不光是最早的窗帘，墙纸、装饰品、挂画什么都在做，我想借这个大点的活儿宽裕一下。”怪不得当初周晓莉说自己要缓过这口气。

　　巴克了解那倔强的姑娘：“她知道……是给我们这里的业务，肯做么？”

　　其实是他有些忐忑。


第0510章 洗脑

　　这跟每个人的心境有关，同样是亲密关系，向婉拿巴克的家用觉得挺甜蜜，周晓莉却认定就算是女朋友也不占巴克的便宜，至于牟晨菲，明晓得接受巴克数百上千万价值的翡翠都理所当然，没半点心理负担。

　　虽然大多数穷困孩子对财富有种极端渴望，甚至到了不择手段的地步，但周晓莉却依旧能恪守这种心底的界限，也许是自卑，更多还是自强。

　　果然林慧宁脸上就比较纠结：“上个月周姐就说不能做跟这边有关的业务了……我打算交给她下面的设计师，转个弯过去不让她知道是这里的，不让这边的安装和店里搭界，你介意么？”

　　巴克就差鼓掌了：“好！没问题……”想再做点什么，还是闭了嘴，愧疚是肯定的，但过犹不及，做多了也许反而会露马脚，不打搅周晓莉是巴克觉得现在最该做的事情。

　　林慧宁有点笑脸起身：“周姐买了个面包车，风风火火的招了几个以前的同事做业务员，到处跑业务，挺忙的……”巴克只敢挠头。

　　不过小总监走到门口提醒：“下周就要去粤州参加展会了，老板你可得腾出时间来。”

　　巴克一口答应：“没问题，我闲得很。”

　　是闲，一周有两天跟向婉到特勤训练中心去打靶操枪，本来他还想把阿怒带上的，向婉坚决不允许，认为这个少年的暴力倾向本来就明显，再结合枪械技能，不适合国内现状，巴克想想也就同意了。

　　这时他才发现向婉的射击技能大多仅限于靶场端端正正的射击，实战经验差得不是一般般，于是在靶场打的子弹少，两人协同其他特勤人员各种楼宇地形环境的训练反而多点，回来找洪奇拿仿真枪练习的功效，都比在靶场搂火强得多，打靶不过是熟悉后坐力跟精准技巧，重点还是如何利用枪械这种工具。

　　向婉在这种感兴趣的事情上比较神叨叨，在家三层楼都上下游动，还带小姐妹练习，到办公室这边依旧。

　　所以给了叶明静勾搭巴克的机会：“晚上陪我去吃饭，公务安排。”

　　巴克怀疑：“真是公务？”

　　叶明静保持嘲讽技能：“你以为在国内做点事不吃吃喝喝就能搞定？你倒是轻松当甩手掌柜，我抛头露面卖笑，你就一点没有男人的独占欲？”

　　其实这俩现在经常这样在办公室唇枪舌战，巴克也有点反抗能力了：“你不就喜欢这种交际花似的生活么……有空介绍个交际高手给你，你就知道有多少差距了。”吴梦溪果然发来邮件，整理了好几条越境方式，巴克回应了正在给她父亲康复的情况，还配了几张照片，那姑娘估计没少流泪，但表达出来的情绪很好，得体大方，流露的情感限于巴克身上，不愧是当年名震西南的交际花妈妈桑，只是不晓得这种情感表达是发自内心还是流于习惯。

　　叶明静今天不被分散注意力：“走啦，我已经给你老婆请过假，合作的恒信地产的老板，土建施工他们做，你作为出资人总得出面，不然就是小颖这法人去，你舍得？”

　　跟正在捣鼓的地产有关，巴克也不矫情的答应，等两人上了装面子的白色宝马跑车，叶明静才透露最后一个消息：“这老男人对我很有想法的，可他都四个老婆了，你知道该怎么做吧？”

　　巴克还是有点诧异：“真有这样的情况？”

　　叶明静得意的让他开车，扣上安全带：“少见多怪，现在有几个钱的这种事情还少了，等你稍微开开眼，让你多见识点！”

　　巴克还是独善其身：“别人是别人，我是我。”

　　叶明静也不着急：“反正你别弄得跟小颖似的两个人挺生分就好，该给我挡风遮雨的时候别含糊，看看外面的世界，你就知道你这些个女朋友和老婆有多难得了。”

　　巴克不敢搭腔，距离也不远，既然已经是合作情况，就约在滨江路已经火热的商业街一家高档渝菜馆，偌大个豪华包房就坐了四个人，叶明静从进门就挂巴克手臂上：“我们老巴平常都不爱抛头露面的，专门给汪老板一个面子……”

　　恒信地产的老板五十多岁，对叶明静的男人也不意外，热情地握手：“早就跟叶总监说了很多次，我们的合作是缘分，既然缘分就应该多聚聚多往来嘛。”

　　巴克只能摆沉稳的架子，笑笑不多说话，对方跟着的是男的，地产公司总经理，更热情：“巴老板真是年轻有为！我们跟牟小姐林先生都见过面，也听闻巴先生的设计事务所藏龙卧虎，有幸见面，久仰久仰……”

　　巴克没觉得自己那效益今年顶破天也就能突破两三百万的设计事务所有多辉煌，这些钱也多半都会变成设计师的薪酬，自己都捞不到什么好，摆出专心倾听的样子，品尝美味佳肴，叶明静充分享受两个人的关系，三言两语把公务带过拉家常：“汪老板今天怎么没带太太来出席？我也见识一下嘛。”

　　五十多岁的成功男人挠头的架势和巴克有一比，笑着反守为攻的举酒杯：“早就听说牟小姐跟叶总监相处得还挺好，巴老板的太太不吃醋？叶总监这样出色的姑娘真是人见人爱啊……一定要跟叶小姐喝一杯。”

　　对付甲鱼的巴克嘿嘿笑，端起面前酒杯帮叶明静碰了，他没那么多酒桌上的文化规矩，也不讲究个什么杯沿高低，单手双手的学问，就是酒来杯干，叶明静眉开眼笑的帮他倒酒，还多余的拿餐巾帮巴克擦嘴角的酒渍，体贴的倚他身上，对方的总经理和老总就轮流跟巴克喝。

　　自然喝多了气氛就不错，叶明静故意拖延着时间，看看自己平放在面前的手机时间，下面用脚尖轻轻踢两下巴克的脚示意，巴克没反应过来有什么猫腻，继续傻愣愣的跟对方喝，叶明静就没把腿收回去，她穿的银色高叉礼裙呢，这条腿上蹬了高跟鞋在厚厚的地毯上，就把腿挂巴克的膝盖上，悠闲的用脚后跟轻敲巴克的腿。

　　十来人的大桌上中间的玻璃转盘都是电动的，两边距离颇远，桌布遮挡下没人发现这小动作，有点莫名的小刺激。

　　然后不等巴克品味这刺激的味道，汪老总的电话就开始响起来，对方无奈的起身示意抱歉，到背后的雕花小阳台上接电话，剩下总经理一脸笑意的继续和巴克喝酒，叶明静笑眯眯的压低声音：“这是几太太啊？”

　　总经理神秘兮兮的比划个三……

　　叶明静这算是来给巴克洗脑么？


第0511章 贪婪

　　牟晨菲坐在舒适的VIP座位上，除了巴克开车，她没在副驾驶的习惯，还问开车的向婉：“他跟叶明静去吃饭接待客户，你不觉得有问题？”

　　向婉不回头：“工作应酬，不是应该的么？”

　　牟晨菲不是挑拨的意思：“叶明静可是有企图的，我很不喜欢她。”坐在后面的两姐妹天天跟叶明静厮混跳舞，感情深厚偷偷对望不吭声，牟晨菲才不会当她们存在呢，就是觉得疑惑。

　　向婉笑笑：“巴克觉得高兴就好，没什么，我觉得也挺好玩。”

　　牟晨菲还说不出更尖酸刻薄的话：“她……在，在诱惑阿明，你不觉得？”

　　向婉干脆不说了，伸手摆摆表示不在意。

　　牟晨菲嘟着嘴，把手里的爱马仕小提包摔过去甩过来，想了好一会儿又疑惑：“你是不是觉得这样顺着他，他就会更喜欢你？”

　　向婉还是摆摆手：“你想多了，我现在过得开心，那我也想他开心，他怎么想我不是很清楚，也不想去打听，就顺其自然呗，不然我还想去找周小姐谈谈，让他俩和好呢。”

　　连牟晨菲都觉得她这种思路有莫大的竞争力：“你完全就是在纵容他，这让他怎么都舍不得离开你。”

　　向婉还惊讶：“有这样的功效？”

　　牟晨菲又觉得自己似乎提醒了对手，连忙把话题岔开：“我妈妈今天不在那边，我们回去吃饭？就在外面吃嘛。”

　　小昭终于插话：“我们已经拿了肉菜要下厨房的。”每天咖啡馆的厨师为了做简餐有采购食材，她们就顺便挑拣，方便得很，有时候有要求还可以提前说专门准备。

　　向婉都觉得惭愧：“你们哥不在，就休息一下，今天我请客！吃火锅……”

　　牟晨菲立刻摇头：“不行不行，吃了头发上衣服上到处都是味儿，吃清淡点。”保持身材也是个技术活儿，起码计算卡路里热量之类的技能已经成了牟晨菲的本能。

　　向婉难得调皮，也主要是源自于最近她的心情太过轻松了：“那我们去他弟弟那吃烧烤！”说完就开始掉头，她这驾驶技术没问题，就是有点彪悍的军人作风，在马路上看见没危险就猛转，这种豪华面包车很不适应暴力驾驶，都觉得离心力导致一边的车轮离地了，牟晨菲简直花容失色，后面俩小孩子倒是咯咯咯笑着使劲鼓掌：“好！好久没看见小元哥了，我来打电话定桌子！”

　　牟晨菲连拒绝的机会都没有，紧张地抓住座位旁边，只能哎，哎哎，又哎不出一个所以然，她这会儿才发现，上了向婉的车，下不下走哪去，可跟自家的司机区别大多了，牟晨菲觉得以后还是自己开车好，脑子还对巴克的弟弟有点好奇，就没有阻拦。

　　刘长元和一帮铁路子弟开的餐厅出了点岔子，但巴克在国外，他们就自己想办法解决，反正现在还算正常的开张，巴克带向婉来吃过，在一大片荒芜的工地上。

　　穿着夏奈尔短裙和金色高跟鞋的牟晨菲目瞪口呆，如果说以前她觉得巴克那家属院破旧不堪还能勉强忍耐的看着，现在这个地方就是荒地，连建筑都没有，粗制滥造的工地围墙上刷着标语，然后就在稍微平整的空地上支开一张张低矮的圆桌，桌子中间有个大铁桶的底儿，每张桌子周围摆上几张塑料椅子就齐活儿，抬头就是天空了！

　　已经坐得七七八八的桌边不是粗鄙不堪的民工建筑工，就是流里流气挂金链子的平头，还有就是城里的好吃五香嘴们跟着以前著名的烤肉慕名而来，歪七扭八的把车停了一地。

　　看看最近的楼房都在百米之外，牟晨菲赌气：“不去！我不下车去！”这怎么可能，她完全没有安全感，甚至无法想象这种地方还能吃东西……咦，好像那回跟巴克在小岛上为什么就没有这样感觉？

　　难道是因为两个人独处？

　　这边仨才懒得迁就她，向婉吓唬小孩子一样晃着车钥匙走人：“不去就饿肚子！”小姐妹还给牟晨菲做个鬼脸才跟下去。

　　刘长元热情的过来迎接，烤肉的最大问题就是油烟很大，他们的餐厅刚开业就被周围居民楼上投诉得很惨，原本要夭折的，结果几个去餐厅吃饭的工头就建议他们到这边工地空场来做，反正他们这个市政地铁施工工程还要搞两三年，又不要场地费，连城管都拿他们没法。

　　于是百米外的街道餐厅就成了摆放食材器物的仓库了，一帮年轻人有点因祸得福的在这边运作一两个月了，巴克隐隐觉得有点不妥，但看大家干得热烈也不好泼冷水，就走着瞧吧，也出不了什么大问题。

　　是走南闯北的列车员们从一个边陲小镇学来的烧烤技巧，跟巴克那种又有些不同，刘长元带俩人负责继续高加索烤肉，其他人就给各桌那铁桶底儿上加炭火加铁网，送上半米多长的竹片穿的鸡翅牛肉猪肉之类，比高加索烤肉都还粗犷，好玩的性质多过于好吃。

　　三个好看姑娘嘻嘻哈哈的样子已经够引人注意了，在阿尔法里面憋了二十分钟，牟晨菲终于觉得肚子在咕咕响，又有两部车来挡住她的视线看不到向婉她们，天色逐渐黯淡下来就莫名的心慌害怕，偷偷拉开车门踮着脚期期艾艾的过来……

　　稀稀拉拉的路灯下，好多个火盆旁边，一身名贵裙装的姑娘踮着脚，黑灯瞎火下牟晨菲试了试墨镜戴上没准儿就要跌进火盆里，就只好拉低点阔边帽穿过这么多人，到向婉她们的桌边。

　　一路上口哨不断啊！

　　这种下里巴人的风味小吃摊，什么时候见过这样美丽的尤物，刘长元的那些个伙伴有在咖啡馆见过牟晨菲的，惊讶地问刘长元：“这就是上回去宿舍院，回巴哥家吃饭的大美女吧？我爸妈都念叨了好多天。”

　　“叶青青，你以前不是对巴哥有企图么，看看他老婆，再看看这大美女……”

　　那大大咧咧的前女列车员梗脖子：“嘻！谁知道我们院里还能飞出个巴凤凰来，我来端菜，好好看看这……巴哥这大大小小的尽是美女啊，还要不要人活了。”

　　牟晨菲颇有些慌乱的在塑料椅子上坐下，一边防备短裙不要走光，一边悄悄看似乎狼虎围侍的险恶环境：“我们……随便吃点就走吧，这些男人看着都不像好人……”

　　嗯，看她的眼神是很容易显得非常贪婪。


第0512章 直接

　　汪老总挂了电话讪讪的进来：“家里面催着回去喝汤！”

　　总经理要帮忙：“汪总您先走……先走。”

　　叶明静不放松的奉上酒杯：“再坐坐嘛，难得有机会我们老巴可以跟汪老总学习，汪总应该传经送道啊……”

　　巴克听出点风向了，笑嘻嘻的看叶明静折腾，汪老总看来回去的劲头也不大，拍拍桌子：“就是嘛！凭什么喊回家喝汤就得回家？再来！巴小弟很能喝，酒逢知己千杯少！”

　　巴克是长得有点着急，黑乎乎的，但也比这些成功人士年轻得多，好在他沉稳，手里还不时帮叶明静剥个虾子啥的，都能一杯接一杯的干，对方明显配合娴熟，老总喝黄酒，总经理是白酒，轮番上，还要巴克也各对各，摆明就是用混合酒占点便宜，不然就叶明静上二对二，结果巴克毫不在意，倒是让叶明静觉得他体贴极了，眼光柔柔的，另一只脚都在巴克腿肚子上磨蹭了。

　　然后汪老总又来电话，已经喝得有点高的老板不耐烦：“知道了！应酬……不然哪有钱养家买门面？！”

　　叶明静奸笑：“汪老总真是开玩笑，您都多大的地产公司老总了，还谈什么养家养门面？”

　　不说还好，一说汪老总简直含血愤天：“这都还是人么？都是吃钱的鬼，喝血的神啊！”

　　叶明静用脚尖示意巴克再敬酒，结果满脸忍俊不禁的总经理要扶已经有点失态的老板出去，被汪老总推开，热情的坐到巴克这边来，喷着酒气：“你有几个老婆？兄弟！”

　　巴克嚅嚅：“就一个……”趴他身上的狐狸精补充：“明媒正娶的就一个，其他是外室。”

　　汪老总完全有同病相怜的趋势：“兄弟……做男人苦啊！做成功男人更苦啊……”

　　巴克没觉得有多苦大仇深，也对国内酒文化之后的倾诉时段不是很熟悉，东欧俄罗斯那块儿都是喝高了直接放翻睡觉，哪有这么多哭哭啼啼肝胆相照的时候？

　　有点傻眼，只会倒了酒杯送过去，后面已经笑起来看来习惯老板喝多了模样的总经理要抢着喝，被汪老总抓过去一杯闷了，话更多：“四个！老哥我有四个老婆……六个孩子！”

　　巴克儍瞪眼，回头看妖媚姑娘，汪老总直接伸手拍他大腿：“听我说！听我说……千万别落到我的地步！”

　　巴克把对方的手挪回去：“艳福不浅啊……”

　　汪老总几乎热泪盈眶，指着自己的电话：“看见没……电话！电话又来了，一到这个点儿，都开始给我打电话，叫我回去喝汤，回去吃饭，看见没……幸福吧？”

　　巴克都忍不住点头，汪老总突然变脸：“我呸！都是让我回去掏钱的！”

　　成功人士手都抖了，给两人都斟上：“知道为什么我一定要搞这个滨江项目？门面啊，知道不？这些门面都得拿给她们娘们儿分啊，都看着啊，她们成天叫我回去喝汤，都是说今天看中哪里的什么门面，什么项目！她们都一个个拼命朝自己兜里揽啊！再大的产业都挺不住她们这样抢的！”

　　巴克脸上都悻悻了：“孩子嘛，有孩子，都是为了你的孩子嘛……”

　　汪老总的眼泪终于下来：“孩子？！你知道我最大的一个孩子在伦敦每年要花多少钱？八十万英镑！相当于多少华币？！”

　　叶明静发挥财务总监的特长：“接近一千万了！”

　　汪老总愤愤不平：“就是乱花！知道为什么？因为说她不用，这些钱也要被别家拿去用！”

　　巴克终于被所谓幸福后宫的真实局面吓住了：“这么狠？”

　　汪老总声泪俱下：“每个孩子从出生开始，当妈的灌输都是尽量捞好处，分家产……”

　　最后这位是被见怪不怪的总经理和巴克一起架着上车的。

　　巴克忍不住，回过头问自家的狐狸精：“你这是吓唬我么？”

　　叶明静表情轻松：“吓唬？要不要再给你安排几位见识一下，这是同时养了四个老婆的多线操作，还有一个接一个掰包谷的，娶一个甩一个的，老婆从60后到90后，现在正在朝着00后展望的不断更新，更有前后几位老婆住一起的大团圆模式，每种都有说不尽的八卦……”

　　巴克对国内现在的婚姻形式表达了诧异：“这算是回到解放前么？”

　　叶明静比他更了解欲望：“男人不都是喜新厌旧么？这有什么稀罕，谈恋爱结婚时候感情再浓烈又如何？娶妻生子黄脸婆，有什么好看的，外面新鲜的姑娘一个接一个，谁不喜欢？男人不都这样？只不过是有没有这个能力去实现而已，你敢说你没想法？”

　　巴克翻白眼：“总还是有责任吧，动物都有这样起码的责任……”帮财务总监打开车门，手扶着车门上沿让姑娘坐进去。

　　叶明静一口反驳：“你看看狮子老虎那个不是好几个老婆？！称王称霸的成功雄性不都这样？就连个大公鸡，猴子在族群都讲究个后宫！胜者为王，朝着成功路上走，蓬发的不光是雄心，还有占有欲，成功男人……你以为你那牟老丈人在外面没外室？”

　　巴克回到驾驶座开车：“好好好，这些东西我说不过你，你成功的吓住我了，让我别有这些乱七八糟的念想。”

　　叶明静系上安全带，却突然把辩论的口气变成轻松的笑意：“我是让你好好比较一下你身边的人！第一，别以为你这样的情况多稀罕，你成功，有吸引力，这是进化论当中雄性吸引雌性的必然结果，那些屌丝为啥没人中意，就因为他们没出息！”

　　巴克做出得意的模样：“你倒是很好的提升了我的虚荣心，明年股份多给点啊。”

　　叶明静不随他的玩笑走：“第二，因为你的品性，物以类聚人以群分，你不觉得你周围的女性，没有汪老板的老婆们这样现实？”

　　巴克恭维：“这是你们的优点，冰清玉洁，心高气傲……这么说你不生气吧，我书读得少。”

　　叶明静才不生气：“我说那掰包谷的那个，每结一次婚就净身出户一回，有情有义吧，为了不跟前妻抢生意，换了四五个行当了，人人都是有贪欲的，我是个什么心态，我比你清楚！难道我放着一百多块翡翠和大好前景不要，真的只抱了一块翡翠孤老终身？”

　　她也真够直接的。


第0513章 风格不同

　　向婉根本不把周围的目光当回事，招呼着小姐妹把竹块架起来烧烤，看那血糊糊淋满佐料的肉块，牟晨菲都要吐了，忍不住想起身逃回车上，但随着她站起来，目光顿时又吸引过来一些，那种赤裸裸毫不掩饰的欲望，让她赶忙又坐下来，绝没有一个人走出去的心思。

　　当个大美女容易么？

　　向婉还笑她：“打电话叫你爸爸来接你，跟隔壁幼儿园的孩子一样啊。”

　　好吧，这是牟晨菲最耿耿于怀的地方，咬紧贝齿抱住手臂，坐靠到椅子上娇滴滴：“那吃完就走！”

　　小孩子最喜欢这样稀奇古怪的饮食方式，两姐妹这时候终于有点这个年纪应有的童真，嬉笑着不停翻烤火盆里的肉食，又不见外的过去找刘长元拿烤肉，蔬菜，各种配料，还殷勤的帮牟晨菲打开饮料，大小姐看看玻璃瓶口上的锈迹，难以忍受的摇头：“给我……拿个易拉罐吧，不要吸管。”实在是看见有些人油腻腻的抓着吸管都恶心。

　　向婉手长脚长，坐在火盆边操作，左手大铁夹右手香油刷，左右开弓忙得不亦乐乎，还指挥小姐妹做这做那，比在家里碍手碍脚的模样舒畅多了，牟晨菲偶尔看见她被炭火映红的脸庞，都觉得有些惊艳，抱了饮料窝在椅子上观察，身为女总裁，会观察人是基本功。

　　向婉不怕看，毛手毛脚的看着肉片烤得吱吱冒油就欢笑着给自己拌上黄豆粉跟辣椒面，抢在小昭品尝之前闪电般的挟了去，很满意的表扬自己：“味道好极了！”用的是好多年前那个著名广告语的腔调，她的玩笑和俏皮话也就到这个层次而已。

　　不讲究的黑色翻领T恤，看上去富有英气却少了几分娇美，这个夏天从开始她就再也没穿过裙子，从来都是用长裤掩盖自己的伤疤，现在长长的分开在火盆边，两姐妹还没到她这样健美的地步，更何况现在蓄长的头发盘起来，让向婉脸上洋溢着的那种小妇人韵味煞是醉人，所以随着牟晨菲把自己缩进椅子里，周围偷偷观察打量的目光集中到了向婉身上。

　　牟晨菲都看得有点陶醉，而且终于在向婉潇洒的接过小怡递上来的一瓶啤酒单手跳开瓶盖时惊讶：“你的手不受伤么？”

　　泡在军营特勤氛围长大的向婉看看自己的长满茧子的手指满不在乎：“这算什么，你喝不喝？”

　　牟晨菲连忙摆手：“谢谢，待会儿那我开车，你喝酒了。”

　　向婉党纪国法很看重，却不拘小节：“那都不是事儿……”单手抓着瓶子咕嘟嘟的就仰头喝，这让俩姐妹看了羡慕不已，也学着她的动作吹瓶子。

　　所以说小孩子就是一张白纸，看跟什么人学了。

　　豪爽的姑娘比绝美的大小姐更让人觉得容易靠近，刘长元都绕过来端着杯子：“嫂嫂，我敬你一杯，祝你跟哥白头偕老……”

　　向婉其实没那么外向，高兴的干了。

　　那些个跟刘长元一起创业的年轻人觉得跟牟晨菲中间有遥远的隔阂，但对向婉这样的，就景仰得多，争先恐后的来敬酒，向婉都认为自己代表着丈夫，负责的都干了，这一圈喝完都两三瓶了，手里还提着两三根竹片横着在嘴边撕肉。

　　活脱脱大口喝酒，大块吃肉的江湖状态。

　　牟晨菲突然有点羡慕，羡慕对方好像一点没有顾忌的生活，她也是饿了，但看看手边那些重复使用的竹块黑乎乎的泛着油光，吃完以后直接被食客扔到地上，小工们又捡起来草草涮洗一下穿上肉，还是难以接受，只好眼巴巴的看着火盆中央两姐妹烧烤的那些蔬菜吞口水，因为她刚想伸手，越过火盆的芊芊玉手就觉得被炙烤到，吓得筷子都差点掉了。

　　还好那叫叶青青的姑娘做过列车员，有点眼力，敬向婉喝过酒，瞥见了，顺手抽出一把刀，雪亮的解腕尖刀啊，就在火盆中那大茄子上竖着一刀破开，已经烤熟的茄子鲜香的摊开，她再直接把等在旁边的一碗姜葱蒜辣椒酱料一起倒进茄子包里，就用刀和那碗一起架着放到牟晨菲面前。

　　整个动作行云流水，一气呵成，从叶青青拔刀开始就目瞪口呆的牟晨菲都闻见茄子蒜香味了，才傻傻的醒悟过来，一边惊喜的说着谢谢，一边从自己手包里拿出一张红色钞票：“谢谢……表演得很好……”

　　叶青青这土鳖妞没见过打赏，呆住了，还是向婉熟悉这位给小费的习惯，笑着指引：“好了好了，小费呢，谢谢大小姐就行。”

　　叶青青才是惊喜，连声道谢，什么时候这一手也能换一百块的小费？不天天都在干么，一众伙伴都笑着恭喜她，钱不在多，主要是乐呵。

　　但远处的人看着就觉得这边又漂亮又有钱，也许趁着酒性，看叶青青几人刚散开继续去忙碌，四个赤裸上身的男人提着酒瓶过来：“美女！敬你一杯？”而且是分别朝着向婉和牟晨菲来的，连小姐妹俩都没落下。

　　牟晨菲看着对方仰头喝一口，色迷迷的走上来递过酒瓶，吓得娇叫一声跳起来就往向婉身后躲，两姐妹倒是小孩子心性，还没反应过来那种色迷迷的贪婪目光也针对她们，嬉笑着东张西望。

　　刘长元觉得自己没保护好嫂子和妹妹，怒目圆睁的要冲上去，被向婉喊住了：“你开门做生意的……别管……”她已经站起来迎上去。

　　向婉手里提着酒瓶，脸上不会装着什么笑意，就是喝了酒也有点红扑扑的模样，让这几个男人完全忽略了她的神情，垂涎欲滴的靠上去，其中一个迫不及待的伸向向婉背后的牟晨菲：“这个……是我的……”

　　大多数人都惊诧地看着这些带着文身的光头，更有几个觉得那身材高挑的向婉简直是羊落虎口，刘长元身边的几个同伴都扔了东西往这边冲了。

　　其实前后就眨眼间，从这几个男人走过来突然朝向婉她们，向婉制止了刘长元过来，她自己欺身而近，牟晨菲发现向婉没成为墙壁，吓得再往后闪躲开一两步，小姐妹终于意识到不对劲，只有几秒钟。

　　向婉就突然动作！

　　她的打斗和巴克是截然不同的风格……


第0514章 调戏

　　如果说巴克是实战派，向婉的打斗就是学院派。

　　当初在CS丛林里，这两口子第一回打架的时候，撇开狠辣，向婉都能跟巴克打个旗鼓相当的。

　　和巴克随手拿了什么都能当成武器不同，向婉第一反应居然扔了手中的酒瓶，长腿一探微蹲，右手迅猛地就是一记冲拳！准确命中那伸手向牟晨菲的男人，动作真是疾如闪电般的跟上又是一下穿喉弹踢！

　　这个就在向婉身侧的男人直接倒下，一只手捂住喉咙猛咳，另一只手艰难的寻找裤裆，估计已经被那一脚踢得灵魂出窍了！

　　牟晨菲从来都没想到过这个自己从来没看得起的官家小姐有这样暴烈的杀伤力，双手捂住嘴惊呆了。

　　这还没完呢，向婉身前的男人已经伸手了，嗯，要是向婉的胸部也跟叶明静那样高耸，没准儿就碰到了，所以平也是有平的好处啊，姑娘正好一侧身擦过，马步横打！内拨下勾！交错侧踹！

　　最标准的军体拳，向婉打来简直虎虎生风，第一下打开，第二下勾脚倒地，第三下重重踹在别人腰上！

　　这让抓了酒瓶准备冲上的几个前列车员都止住了脚，目瞪口呆的看着他们口中的嫂子展现一把什么叫武林高手，巴克都不算，他是经验丰富加一力降十会。

　　第三人猛的把酒瓶朝向婉砸下来，看着煞是凶悍，在会家子眼里却就是一盘菜，来不及用手了，刚才还在那刺青纹身上的坡跟鞋反踢，带着巴西踢打术的柔韧性特点，上半身倒倾一下躲过酒瓶，绷直的脚尖就抽在对方拿着酒瓶的手腕上！

　　哎哟一声叫，第四人扑上来还以为自己弟兄得手了，却被趁着抽打反作用力站起身来的向婉正面一个劈挂！

　　就是高高抬起的腿向下砸！

　　跆拳道里面最炫最能展现功底的一个腿上动作！

　　就是竖立起的一字马，正正把脚后跟砸在对方脸上！

　　空中反踢腿，把手腕剧痛的第三人再踹翻！

　　整个打斗就结束了！

　　所谓兔起鹘落，就是兔子跃出，老鹰冲扑下来，双方闪躲的几下，就这么快。

　　四个男人眨眼躺在地上，呼痛骂声，口中还污言秽语的乱叫，要打电话喊弟兄过来砍人，他们一块的两个女人眼明手快的跳起来站到旁边打电话，看那样子向婉要是阻止她们就会跑，刘长元的朋友们已经准备扑上去拦截了。

　　向婉看看建筑工们怕事的躲开，但又想继续看热闹，嘴角笑笑，摸出裤兜里的证件：“所有人！都不许动！公众场合耍流氓，借酒装疯调戏女性！一个都别想跑！”就那么晃一晃揣回去，几乎所有人都觉得，这动作太忒么娴熟，不是条子还有谁？没任何人怀疑她的身份。

　　可紧接着她就转头对小昭：“打电话报警，要求他们马上出警抓人……”长腿快得就好像罚点球一样，猛踢脚下刚挣扎着想起身的一人双腿间！

　　这一下让在场所有男性都忍不住夹了一下腿……嗯，女人的反应都差不多。

　　牟晨菲也把电话抖抖索索拿出来，向婉目光刚扫到她这里，这姑娘下意识的就选择给巴克打电话……未成年的时候成天找爸爸妈妈，现在是大人了，找巴克没错吧？

　　当向婉的脚后跟砸在对方脸上的时候，叶明静的脚后跟在巴克腿上。

　　就街头街尾的事情，从繁华的商业街经过五星级酒店，沿着滨江路一个0～100公里的冲刺就能抵达的距离，叶明静悠闲的把刚穿上的鞋又蹬了，就算系着安全带，还是神出鬼没的绕过排挡杆，放在巴克腿上，这一幕在经过灯火辉煌的酒店门口时候，被张望跑车的人瞥见，估计已经把醉生梦死的开跑车富二代诅咒得要死了。

　　叶明静的腿和向婉的感觉不太一样，又直又浑圆，也许她喜欢穿短裙就是有这个自信，膝盖和大腿以及小腿之间都没有突兀的起伏，现在绷紧的茶色丝袜在路边霓虹灯下反射出妖艳的光芒，还仗着能勾住钢管舞蹈的技巧，往巴克裤裆滑过去，巴克嘿嘿笑却不伸手去挡：“待会儿出了车祸，我俩都落不着好！”

　　叶明静鄙视他：“你会手忙脚乱？让我看看排挡杆的反应呗？”

　　巴克抬起丝滑的脚放旁边反光的金属那支上：“别骚扰我……施工过程中这些门店怎么办？”就算是特种商业建筑，基本都是钢架箱体结构，还是有个施工以及装修的过程，起码要持续三个月以上呢。

　　叶明静更不满：“喂！我在调戏你呢，麻烦给点正常反应好不好？”

　　巴克已经疾驰过街道把车停在事务所旁边的停车位上，关灯熄火，宝马Z4跑车那狭窄的二人空间里，黑暗中除了一点点外面灯光的反射，就只有叶明静丝袜的反光，安静得能听见两个人呼吸，似乎都在享受这种带点禁忌的轻微刺激感受，沉默了一小会儿，巴克开口：“我真不会有婚外情的情况出现，以前在东欧，只是经过了教堂证婚，我就成了老老实实的住家男人，成天工作赚钱养家糊口，包括现在也一样，我自认没有对不起周晓莉的行为，更不存在和谁劈腿第三者的状况，向婉是个简单的姑娘，我也希望回应她简单的幸福生活……至于我们，我并不认为信任需要用性关系来维系，我一直都挺信任你，因为我从来都不担心失去什么，好好在有限的时间里面大家做好朋友吧……我先回家了。”

　　叶明静哎呀一声，让身子都探出去半个的巴克回头看，姑娘在使劲：“安全带卡住了。”

　　巴克怀疑：“你不是作怪下套？”

　　叶明静切一声：“你都说得这么明了，我还听不懂？快点，帮帮我，你不至于让我给箍在这儿挨冻吧？”晚上江边还是挺凉的。

　　巴克有点防备的探身过去伸手，昏暗中靠近的男女交错，叶明静突然抱住他上下齐攻，软绵绵的胸口在巴克胸膛挤一下，脸上更是被亲了一口，巴克甚至觉得裤裆都被捞了一把，姑娘嗖的一下跳出去得意洋洋：“你说你的理，我偷我的情！还是蛮刺激的……”

　　巴克真觉得自己是被调戏的那一个，正要说点啥，电话就响起来。


第0515章 蛮横

　　电话是周山夫打过来的，把巴克骂了个狗血淋头！

　　“过来！马上到我这边来，我刚刚才知道！小莉瘦了十斤你知道不！经常一个人哭你知道不！”

　　巴克是真愧疚，但男女之间谈恋爱也没有太多谁对谁错：“我跟她之间的问题，你就不要掺和了，真要照顾好孙女，适当的联络点工作业务给她忙碌一下，介绍个年轻有为的军官给她分散注意力，也比跟我嚷嚷强吧？”

　　周山夫噎了噎，估计是很少有人这样跟他说话：“你！你个兔崽子……有种是个男人，就堂堂正正来我面前说清楚，别跟个缩头乌龟似的！”

　　巴克不跟老人家吵架：“我是不是缩头乌龟，你说了不算，就这样……”

　　周山夫是真的火大：“不就是攀上个平京的关系嘛？！居然敢蹬了小莉趋炎附势，我最恨就是这种！就跟当年那个不要脸的龟儿子一样，巴志明！我跟你说，你最好过来给我解释清楚，不然我就算闹到中央，也要讨个说法，我非得看看是哪家哪门招的上门女婿！我现在就在办公室等着，你今天不过来，我就……我就……”这老头估计是爱孙心切，骂了自己还不算，憋了几句石破惊天：“我去上访！”

　　巴克哭笑不得的挂了电话，看斜倚在无框车门边的姑娘：“看见没，哪家姑娘都是家里的宝贝，光是应付娘家人就够要命，你就别让我折寿了，好不好？”

　　叶明静烦恼自己的情趣被打搅了，挥挥手：“所以说我觉得你要优胜劣汰，我这样巴不得把女儿送给哪个资源的现实主义家庭，绝对不会这样为难你，俩门面，就能把我卖给你，成不？”

　　巴克就算心情受影响，也给逗笑：“你？翡翠都换不来的……走了，今晚吃得不错，谢谢你啊。”

　　叶明静提着高跟鞋，撇嘴看他倒车离开，还很有流氓气息的吹了个口哨，才骂骂咧咧的转身：“买卖不成仁义在，我漫天要价，你也要坐地还钱啊，本姑娘又不差……”摸了电话拨打：“小颖子……偷偷躲在上面看我俩调情么，开门开门……我要喝茶……这菜咸死了！”

　　明明是自己话说太多了口渴，楼上工作室的灯就亮起来。

　　牟晨菲把电话给巴克打通的时候，他已经在前往军医大的路上了，巴克一点都不怀疑带着军人作风的周山夫会把事情闹到平京去，作为一介平民可能拿这种事情没办法，周山夫是什么人，鼎鼎有名的学术泰斗，肩膀上也挂着少将军衔的，本来平京的丈母娘就很不待见自己，巴克觉得过去说两句如果能平息事端，就没必要闹大。

　　大小姐的声音已经没多少惊惶了：“怎么办？你来接我？”

　　巴克问明白是向婉单方面摔打流氓，就宽心：“你们四个一起走嘛，安全得多，我现在还有事情，要不叫你爸爸的保镖来接你？”

　　牟晨菲却觉得这两口子肯定私底下串通了都拿这个磕碜自己：“我才不要！我是成年人了！”

　　巴克开车呢：“好好好……交给她处理吧，她擅长这个，没问题的，要不要我给她说两句？”

　　牟晨菲自私的挂了电话，又觉得自己这样不太好，不管怎么说向婉也保护了自己，小心的走过去：“我给他打电话了，他说他忙……”

　　刚打了一架，觉得浑身舒爽的向婉满不在乎：“我自己就能搞定！”

　　牟晨菲还不太习惯这种乱七八糟的局面亲手处理，又对向婉这种放养老公的态度诧异，毕竟她妈始终给她灌输的就是得紧紧抓住丈夫，男人就是要管，所以再次怯怯的提醒：“他跟那个叶明静在一起，能忙得不管我……们？”以前她在向婉面前永远都是高傲的，俯视的，这会儿却怎么都提不起气，就算觉得会打架的女人没半点可取，但也得承认目前环境下向婉才是自己唯一可靠的……朋友算不上，熟人吧。

　　向婉大马金刀的恢复到以前那个自信冷峻的模样，一挥手：“我才不要成为他的负担，而且这算什么？”远处警车已经来了，向婉傲然的迎上去，牟晨菲跟在后面亦步亦趋的样子跟小媳妇似的，反而是两姐妹胆大包天的拿翻烧烤的钳子夹炭火恐吓地上的男人不许动！

　　今天亏得是阿怒那混小子没跟着一起，那非得咬下几块肉来！

　　原本很有些不耐烦的警察和协警刚要呵斥打架闹事者是怎么回事，一看见向婉出示的证件，就立刻噤声了，向婉像个领导人似的分派：“这个是流氓调戏，这两个是暴力抗法，还有这个，怪话最多就是他，还要叫兄弟来砍我们，还要轮了我……把他们的身份证件拿过来，你们是哪个分局的，明天我打电话了解情况……”

　　穿着制服的人在姑娘面前只能唯唯诺诺，向婉一贯在巴克面前似乎被压抑的形象现在突然变得极为强势，这一点给了牟晨菲非常深刻的印象，直到回车上，她选择了副驾驶，她终于有了想了解这个巴克现任老婆的兴趣，以前都是不屑一顾的。

　　要不是找摩托车钥匙得到事务所前台里面去，巴克是打算骑摩托车过来的，那辆摩托车在戒备森严的门岗做了备案，他可没有随时把那些军医大研究所证件随身带的兴趣，不过出乎巴克的意料，周山夫气吼吼的站在军医大门外，旁边还站了好大一堆人，估计是发现泰斗在门外生气，其他人都有些惶恐的过来了解情况，反正巴克把白色小跑车经过大门下来填写探视表的时候，被好几个将校服围着的周山夫杵着拐杖过来就是给他一棍！

　　巴克一手抓住了拐杖，发现还是自己掏钱在泰国买的，哭笑不得：“有你这么不问三七二十一，先打了再说么？”

　　周山夫蛮横：“你惹得小莉现在那么苦，枪毙你都够格！”

　　卫兵都不敢给巴克出入证了，其他人也看出来是家庭矛盾，大松一口气，严肃的要求巴克注意家庭幸福团结，悄悄的散了。

　　巴克打算就在路边或者车里说，周山夫却要去自己主场，巴克不跟老小孩儿一般见识，还帮老人家开车门。

　　周山夫不领情，坐进去就大骂：“贪图享受！是不是那个野女人给你买的车！一股子难闻的化学香水味！”

　　真真是可惜了叶明静的高级法国香水了，得这么一个评价！


第0516章 够拼

　　巴克觉得周山夫的护犊子没什么错，巴大成还向着儿子呢，更何况周山夫这种学术泰斗，在军医行业跺跺脚都会抖地皮的大牛，过往辉煌历史无人能及，影响面实在是很大，有时候无意识的也会牵连到他的家庭影响力上，巴克就觉着没必要把自己弄到火上烤。

　　刚才还打情骂俏的车厢里，耐着性子给周山夫解释了几句，其实很简单：“日本东京最近的动乱知道不？我做的，为了营救几个情报战线的专业人员，但没有获得国家授权，为了顺理成章解决回来以后的责任问题，我和其中一位女特工结婚了，就这样，通过你的渠道应该能查一查真假，没必要跟你撒谎。”

　　周山夫吹胡子瞪眼睛的动作就给卡在那里。

　　论爱国，论党性，他可能是最真诚的那一批，身居高位久了，还是在军方，自然听说也了解过一些秘密战线的情况，包括他自己，研究所的很多项目都是国外势力觊觎已久的重要情报节点，所以防范工作做得多，当然也知道有很多军情人员默默无闻的在国外搞进攻，来而不往非礼也，这个道理他最清楚不过。

　　巴克把老人家送到了研究所大门外，自己就不下车了：“愧疚是肯定的，伤害也是肯定的，本来我没太把春节说分手的事情当成事儿，想着慢慢改善她的经济条件，社会地位，调整心态，就算我跟小莉不在一起，她也是个自立自强的好姑娘，春节后这件事是突发，我就不说该不该的问题了，军医在最关键时候考虑的不是截肢或者残废的问题，首先是救活，这是孰大孰小的比较，我当时就这么考虑的。”

　　按照巴克的比较，挽救向婉的人生，还是周晓莉的感情，这有个大小的区别，周山夫的认定却是国家大事和个人小我的关系，比谁都能理解，揉着额头：“原本……好转一些的情绪，现在小莉彻底低落下去，成天忙碌工作，天天都看着瘦一些，我怎么不心疼？”

　　巴克情绪也不高：“事情已经这样，岔了道就回不去，与其说遮遮掩掩欺骗她，不如把事情挑明，责任都在我，希望她能调整好，失恋嘛，其实也就当时那一会儿难受，时间长了就抹掉了。”

　　周山夫反过来安慰他：“你这……也算是为国家奉献……我完全能理解，但对小莉来说，对我的孙女来说，这就是个很具体的伤害，太猛烈了，你知道她爸爸就是抛妻离子，以前在奶奶这边又受了些气，所以格外的敏感要强，你这方式方法……唉……”老人没了刚才的怒火支撑，杵着拐杖出去的动作就很苍老，话说这跑车啊，就是底盘低座位低，起身真是很不方便，巴克看持枪警卫跑过来帮忙，自己就没动，周山夫却回身吹胡子：“怎么？离了小莉，你跟我就没关联了？工作上就没往来了？你认为小莉的事情，你这样一走了之就完了？”

　　巴克看老人又有发飙的迹象，看来最近科研压力是不是有点大，下车从士兵手中接过老人的手臂：“你这研究中心换个窗帘啥的，业务也可以介绍给她嘛，都这么脏这么旧了，不算以权谋私吧？”

　　周山夫苦笑：“别说以权谋私，拿我这个军衔去换都行，我把整个军医大的窗帘都能换了，我倒贴钱她也不要，咋办？”

　　巴克没道德：“这样，我这边有个她的合伙人，我叫她来你这里接点小业务，几十个窗帘之类的，不违规吧？”

　　周山夫点头叹气：“怎么都好，只要她情绪能好起来……”说到这里面色不善的抬头：“你就不能讲点方式方法，迂回一点？！”

　　巴克没好气：“你去，你找办法去，拖得越久越麻烦，长痛不如短疼，这道理不用我跟你这老军医说吧？”剜伤就是这么个原理，一刀下去的确疼，但能断了病根啊，可感情跟伤病能一样么？

　　估计也是包办婚姻的老军医没经验，穿过长长的走廊回到自己的办公室：“眼见着才跟我的关系缓和点，出这么个事情，小莉又不理人了！”

　　巴克随意的坐在旁边藤椅上没良心：“英俊潇洒的军官医生你这里不多得是么，难道追你的孙女还有什么心理压力？”

　　周山夫算是领教了一回这狗东西的没心没肺，抓了手边的文献就砸过来：“滚蛋！不是叫你走！坐好！提都别提，上回去，刚说了头，差点没把我赶出来，她也就欺负我这糟老头！”

　　嗯，以周晓莉的脾性，完全可以想见周山夫遭到什么样的待遇，这老头也是够倒霉的。

　　巴克接住了这叠全军医学界内部的报刊，随手就翻到有关“脊柱脊椎战创伤”的学术论文，自己看得津津有味。

　　周山夫没听到他的回应，很不满意：“喂！说你呢，你到底对小莉有没有感情。”

　　巴克抬头看这糟老头子：“您跟我说这个，是不是有点矫情？”

　　周山夫又想抓什么砸巴克：“我是医生！你那一套战后创伤综合症的治疗心态我比你清楚！那会儿我就觉得你会伤害到小莉，你看！现在怎么办？”

　　巴克不抬头：“那我能怎么办？现在跟人结婚，人家姑娘就想得没这么多，自个儿乐呵呵的过日子，多好。”

　　周山夫图穷匕见：“上回你那些化验报告出来以后，你介不介意再做个全面的脑电波扫描？”

　　巴克抬头嘲笑：“我还以为你是因为孙女找我麻烦呢，敢情还是为了科研？”

　　周山夫嘴硬：“治疗好了你，不才能更好的面对小莉？就说你愿不愿意吧！”

　　巴克大概知晓这种扫描的方式：“电击波要是重了，我成傻子了，你会给我发抚恤金吧？”

　　周山夫冷笑：“我就把你这傻子牵回家去给孙女！”

　　巴克做个手势点周山夫，意思是你够狠。

　　其实就是当个志愿者了，没那么危险，这俩男人倒是为了医学事业都够拼的。


第0517章 蜕变

　　向婉把面包车开回家，看见一辆铮亮的黑色帕萨特停在自家停车区，立刻就有点惊慌地跳下去：“哎呀，公公婆婆来了！”这一个把月，巴大成和刘淑芬来过一两回，都有些鸡飞狗跳，小姐妹连忙跟上嫂子的节奏。

　　牟晨菲缅怀那部帕萨特，踱下去走走摸摸看，巴大成可精细这辆儿子给自己的高档车了，成天没事就清洗，还熟能生巧的学会了自己打理维护，他就是机修工，这种事情跟汽车班的司机们学学简单得很，现在摸着一尘不染，牟晨菲就好像想起当初那惊魂一天之后坐在这车上格外安稳的回家心态，轻轻的笑一下，刚才被向婉彪悍的震撼抵消不少，转身离开停车场走下观光阶梯，越过草坪上的石块，正要回家，想想就过去隔壁敲门，没锁，她泰然的走进去，刘淑芬正在数落儿媳妇：“早上吃的面碗都没洗，你们在干嘛？”

　　向婉不敢解释，唯唯诺诺的连忙去厨房洗，巴大成倒是不吭声的在巴掌大院子里修剪灌木花枝，两姐妹跑上跑下的整理东西，原来刘淑芬异想天开的决定要过来跟儿子儿媳住一段时间，带了些行李。

　　这会儿突然看见门口无声无息进来的牟晨菲，刘淑芬还给吓了一跳，但反应快：“牟小姐啊，进来坐进来坐……小怡茶叶在哪里！小婉茶杯洗过没？”

　　嗯，一个儿媳俩养女，刘淑芬找到点以前地主婆使唤人的感觉，整个屋里跑得挺欢，特别是俩小姑娘，团团转。

　　牟晨菲把持得住，斯文的笑笑：“听说伯父伯母来了，我过来看看，我就住在隔壁，阿明没给你们说？”

　　哎呀，这个之前真没说过，刘淑芬很惊讶，想找丈夫分担一下，没看见，就向婉很有儿媳妇姿态的端着茶盘过来：“牟小姐每天都一起上下班的，不用这么客气。”

　　坐下的刘淑芬连忙批评：“怎么不客气，牟小姐多有身份的人！”

　　牟晨菲再谦虚：“伯母别这么说……”

　　刘淑芬就感慨：“看着就舒心，跟画里的明星似的，要经常来玩，我们也会在这边住些日子。”

　　向婉觉得这不是骂人么：“现在明星都乱得很，特别是女明星，一个个……”

　　刘淑芬拿眼横儿媳妇，牟晨菲都读出来了，弯腰的向婉还大大咧咧：“一肚子的男盗女娼，还明码实价的，别提多糟心了。”

　　刘淑芬干脆一巴掌拍儿媳妇屁股上，谁叫站着向婉都那么高呢，哎哟一声跳起来听婆婆念叨：“还不赶紧去做事！不会说话别插嘴，免得客人笑话！”

　　向婉直起身来做个鬼脸，赶紧跑了，牟晨菲突然有些庆幸，这样的婆婆，也不好相处吧，但会不会是因为对人不同的关系呢，起码她就能跟刘淑芬相处甚欢啊。

　　两姐妹悄悄蹭到厨房给嫂子皱巴巴小脸蛋，自由惯了，突然来爸妈管理，她们也有点难受。

　　向婉还得劝俩小姑子：“没事，待会儿我们去跑步锻炼，早点休息。”

　　巴克就不用锻炼了，他又黏上一头的各种电线感应器，在室内跑步机上跑步都好几公里了，各种静态动态的脑电波测试，血检，断层扫描一大堆，最后还有深层催眠，不过对巴克没什么效果，这让几个年轻学者有些纳闷，周山夫已经换上白大褂，背着手在后面转悠：“直接提问吧……久经沙场活下来的心志坚定，没那么容易被催眠，直接提问，看看他的脑电波反应……”

　　隔着玻璃大窗呢，一个戴口罩的医生给巴克从南到北，大大小小的问题都堆砌上，这边的脑电波都没啥特殊反应，如果是向婉在，没准儿就灵机一动找个美女去给丈夫提问啊，这么个年轻人，巴克就算想配合，也提不起精神，想想他被诱导出心理真实感受的那几回，不都跟姑娘在一起么。

　　最后还是周山夫自己来：“就我们俩……说说吧，给你感触最深的是什么场景。”

　　巴克沉浸不下去啊：“你呢？你曾经经历过触动的边缘系统是什么样子？”这就是医生对医生的会话了，边缘系统就是处在真实与虚幻之间的似有似无，很多人都有这种自己也难以辨别真假的记忆，一些永远都不会忘却的记忆片段，却会被有些其他当事人认为都是错误的，受到主观情绪影响的记忆。

　　周山夫知道他这种用讨论带走情绪的方式，很配合：“我？还是战场吧……我一开始就是在战地医院，在交火线上的经历很少，所以我记得印象最深的就是尸体，冰天雪地到处都是尸体，当战斗结束以后，我们受命前往找寻伤员生存者的时候，遍地尸体，因为天气寒冷，很多遗体还保持原样栩栩如生，但是冻得硬邦邦的，一搬就断掉了，冲击力太大……”

　　巴克聚精会神的听着，周山夫不是个优秀的讲故事者，但真实，用医生的角度描述这样的过程。

　　电线连通的另一边，年轻医生们惊喜，因为巴克的脑电波开始有反应，而且是不同部位的电极传感片有不同的反应，这边连忙在电脑上模拟出局部来。

　　就是利用探测在这样情绪状态下，哪些脑细胞的区域更活跃，找到相应的部分，再从身体机能的分泌激素中找寻对比，由此找到治疗的人工方案，而不是只通过心理上的自我调节，当然说起来轻松，要实施需要很多基础学科的技术支持。

　　距离巴克回到国内已经差不多一年，而之前他又步行了快半年，有些记忆的碎片被向婉和他沉浮于毒品河流中时候搅起来，又在后面方灵颖的引导下逐渐清晰，更重要的是巴克自己也不抗拒这样的情绪了，也许只有翻起这些所有的东西，才能让自己恢复正常，要知道，人的心灵具有强大恢复力。

　　化悲痛为力量这句俗话，其实就是心理学当中，在经历了痛苦折磨以后，追求更多人生体验，更有意义的人际关系，更多的个人力量，以及更丰富的人生，这就称之为蜕变。


第0518章 关心

　　巴克的语速比平时略慢：“尸体啊，大量的尸体这是视觉上的冲击力，还有生理上的，到处都是腐烂的尸体，那种气味是无论多少层口罩或者防毒面具都无法掩盖的，就好像那种死亡的气息会吸到肺里，亲眼看着一具具活人变成尸体，心理上的冲击就更不用说了……”

　　“生命的意义究竟是什么，当仇恨涌上心头的时候，杀戮形成一具具尸体的时候，到底是对还是错，只有放下枪……也不是放下枪……究竟是怎么停止呢？”

　　巴克有些痛苦地抱着自己的额头揉太阳穴，周山夫坐在他的对面，知道自己触碰到一段巴克脑海里几乎被封存的记忆，思索再三，用很轻很慢的语气：“什么仇恨？”

　　巴克有些咬牙切齿的抬起头来：“他们杀掉了我的妻子和孩子……完全无辜的人……孩子，对！孩子……”巴克好像被刺激到了核心：“他们用火箭筒击杀了我的妻子和孩子，我还能做什么？只能报复，报复他们整个村庄，杀戮，杀掉他们……直到最后看见两个孩子，两个抱在一起躲在柜子里的孩子，他们的父母为了保护他们挡在柜子前面送掉性命以后，拉开尸体，看见两个孩子……两双纯净的眼睛！”

　　巴克有些狰狞的脸上，现在缓和下来，眯着眼更显平静：“对的，孩子是这个世界上最纯真无暇的，我有什么权利扼杀他们的生命……”

　　怪不得他当初会毫不犹豫的救下沈怡南两姐妹，又会把阿怒给捡回来。

　　巴克还是有些潜意识的良知在维系他最后的心灵。如果外面是医院的医生和研究人员，就不得不考虑是否要把这个案例报给警方了，显然巴克现在吐露的是一桩血案，不过国内仿佛也没听说过这样屠杀一个村庄的大事吧，拥有军方身份的研究人员们见怪不怪，只关注各种数据记录仪和电脑上的数据分析。

　　周山夫稳如泰山的翻看完所有记录，甚至对巴克之前之后的血样分析都细致到各种元素比对，心满意足：“你觉得怎么样？”

　　巴克也看：“我说我是在说梦话，你信不信？”

　　周山夫不是法官：“我是说你觉得精神状态好点没有。”

　　巴克马马虎虎：“就这么一回两回能有多大变化，这是个长期的事情，对不对？”

　　周山夫珍惜科研素材：“那就时常来陪我坐坐？”

　　巴克拿起旁边的几份资料：“我能不能借看一下？”

　　周山夫奇怪：“脊柱脊椎战创伤？你什么时候开始关心起这个项目来？”野战外科学的确是个涵盖面非常大的系统学科，周山夫算是横贯其中的大拿，但也沉浸了几十年，巴克这才多少岁，年轻医生们能把某个支项搞清楚成为专家就不错了，巴克却东一下西一下的都要沾。

　　巴克不解释自己手里有个病人：“你拿我做实验，我找点文献资料看看不为过吧。”

　　周山夫还是有原则：“不许带走，只能在这里看，不能复印，但可以做笔记。”军方的东西和民用区别很大，也许就是一点点技术优势，都能在战争中起到作用，所以管理很严格。

　　也行，巴克对那些呕心沥血的数据分析什么并不在意，他要的就是对脊柱脊椎损伤的定性分类治疗方法，能有系统的康复计划那就更好了。

　　向婉给他打过电话，处在研究所隔离区的巴克没法接通，坐在办公室挑灯夜战到科研人员们开始吃夜宵，周山夫也疲惫的问他跟家里联系过没，巴克才醒起自己已经结婚了，拿内部电话通报一声，却听向婉说爸妈过来，连忙告辞离开。

　　周山夫千叮咛万嘱咐，每周过来一次，巴克随口答应就走了，留下老头儿站在研究所门口思索好一会儿，觉得还是要跟孙女好好谈一下。

　　向婉上了床才跟丈夫悄悄卧谈：“我真觉得我没法做个好儿媳，做饭做菜不会，家务事也尽捅娄子……”

　　巴克包容：“这有什么，指使妹妹做啊，你觉得不好意思我们就请保姆做嘛，要不留着我回来做。”

　　说到这个向婉就拿巴克撒气：“就是你这么纵容我不做事，结果妈来看见我衣服没洗，碗没洗，被子……还好我都叠了。”好歹她还是有些军营习惯。

　　巴克也关注一下老婆的简单生活：“你这样觉得开心么？”

　　向婉想了想：“还行吧，突然一下变得自由自在不怎么习惯，但……哦，今天有人耍流氓，被我好好的打了一顿，我跟你说，我今天那招式真不是盖的，当时……”说到这个她就兴奋，两口子在床上呢，拉了巴克非要比划，结果两人在床上抱来摔去，没多一会儿就擦出火花，还是干夫妻之间干的事情好了。

　　只不过这回公公婆婆过来就住在楼下，姑娘快活的时候就拼命压抑着不敢叫，一个劲地跟巴克翻腾，那叫一个生猛。

　　第二天一早，巴克倒是上班去了，向婉悠悠闲的下楼来，刘淑芬欲言又止，最后还是端了碗面过来，向婉高兴的谢谢，端了面就开始啜，刘淑芬就站在儿媳妇侧面偷偷打量，向婉还是有点特工素质的，发现了害羞：“妈，怎么了？”这睡衣在家穿得都是够保守的，她现在还觉得自己伤口碍眼，夏天都穿长袖长腿睡衣睡觉，一点都不性感。

　　刘淑芬看自己老公在外面收拾东西，才下定决心过来坐近点小声：“你们什么时候要孩子？”

　　向婉红脸：“他……拿主意。”

　　刘淑芬在宿舍区跟老娘们说话都没顾忌的：“我看你们昨晚折腾得挺欢，赶紧啊，我着急！”

　　向婉大红脸，就差把面碗拿起来挡脸了，支支吾吾：“嗯，嗯。”

　　刘淑芬又担心：“你这……怕是以后没奶水吧？怎么办？吃奶粉？”

　　向婉羞愧得无地自容，低头看自己的小笼包，很想说其实已经变大了点。

　　刘淑芬神秘兮兮的从自己包里拿出几个袋子来：“我去给你寻了几个方子配了药，你拿去做药膳，据说是有丰胸效果的，就是有点苦。”

　　向婉有点惊喜的连连点头，婆婆好歹也还是挺关心自己的嘛。

　　结果刘淑芬就深叹一口气：“再苦也不能饿了孩子嘛。”


第0519章 天分

　　GMC房车滑到“FEEL”服装店门口，周琳菲喜滋滋的不等司机过来开门，就自己跳下车，戴上墨镜快步走进女儿的店面。

　　按照牟晨菲的要求设计，地面是拼花石材砖，空中是透光天庭，不时有石膏罗马柱和汉白玉方柱上的植物展现出绿意，再加上墙面挂着的牛头羚羊等各种狩猎模型，使整个氛围有些复制法国卢浮宫的感受，这是牟晨菲逛了多少回巴黎以后的感受，所以说眼界决定境界，所有走进这间店面的顾客第一感觉都会有种异国情调，也就对店里几乎都是舶来品的洋装价格较高没有异议了。

　　巴克都来瞻仰过两回这边的店面装修设计，当时牟晨菲指导提要求，林慧宁带人完善的整个设计，也对这位大小姐的见识广博推崇备至，不过紧接着要把这营业不过半年左右的场地拆除重建加装修，巴克还有些歉意，小家子气的觉得人家花了上百万把两座玻璃房连接起来又装修营业还没赚回来费用，现在一声不响就要重新规划，问过牟晨菲要不要赔偿点。

　　谁知道人家牟大小姐很不屑：“这算什么，不过是试水，证明了这种产品渠道和销售体系是可以存在，你不拆，我都打算全部拆了重新来过，这一次，我就要建设一个上档次够规模的旗舰店，投资在一千二百万，紧接着到全国推广这样的模式做连锁店的。”

　　这让巴克觉得自己确实就是个当司机开车的命。

　　于是周琳菲快步穿过宽敞的店堂，跟博物馆似的店堂，对那些彬彬有礼的销售小姐鞠躬充耳不闻，冲进后面女儿的办公室，牟晨菲正在一大张办公桌忙碌，现在她又在这边建立了一个秘书部，三个秘书协助她的工作，下一步就是大规模大投资了，听见可可可的高跟鞋声音才抬头，周琳菲的喜色完全掩盖不住，看看母亲手上的黑色锦盒，牟晨菲聪慧的跳起来：“项链做好了？”

　　周琳菲跟女儿显摆，走到桌前一下翻开，黑色的锦缎脖型上，挂着一袭银色的项链，做工精美就不用说了，银白色的底托最后在中央完美托起那盈盈的水滴状翡翠，有了银白色打底，那一注清泉一般的碧绿水滴就好像一首悠远恬淡的旋律，又或者一片飘逸出尘的文字一般，归于一块出尘离染的璞玉，让看见的人都会生出一种“收回紫陌红尘足，来结青山绿水缘”的向往，方寸之间就能生出这么多的感叹！

　　纵然见过多少名贵首饰，牟晨菲还是发自内心的惊叹，三名秘书也凑趣的一起鼓掌称赞，更是对这天之骄女充满羡慕。

　　周琳菲把盒子转给其中一人托住，自己小心翼翼的摘下来，亲手给女儿佩戴，牟晨菲自己用手托住长发协助，也很期待，周琳菲却在绕到她身后耳边轻声：“送到香港去定做的，派人从头至尾守着，人家香港的师傅都说好多年没见过这么完美的翡翠了，价值不得了，甚至比传说中平京刚拍出六千万的还好呢。”光是这点陪衬工钱都花了一百多万，那都不用说了。

　　牟晨菲陶醉：“我就说嘛，他一定会把最好的给我！”

　　周琳菲带着笑数落女儿：“那你还说他对你没意思？”女人就好像西方传说中的龙一样，对亮晶晶的漂亮物体确实没有抵抗力。

　　牟晨菲嘻嘻笑两声，这个时候不想这么多，催促母亲把锁扣挂好，迫不及待的跳到办公室的穿衣镜旁，镜子里，一袭红白绿斜纹连身裙的姑娘宜喜宜嗔，白皙的脖子上项链熠熠生辉，翠绿的宝石就好像镶嵌在姑娘的胸口一般璀璨夺目，让牟晨菲忍不住侧身俯腰扭转，各种动态下欣赏自己的新玩具。

　　可就算是这样，泪滴一样的宝石都只是起到了烘托她的美丽，姑娘皓齿明目的轻笑绝对不会成为翡翠的陪衬，牟晨菲娴熟的吩咐：“去A2厅把那条有绿色水钻的腰带拿过来……”一名秘书立刻领命而去。

　　周琳菲站在女儿身旁，说不出的骄傲，等那条腰带搭配上以后，她都忍不住：“真好看！我们去给你爸……”

　　没等她说完，牟晨菲已经忍不住了：“妈妈，你坐一下，我过去找他！”

　　唉……周琳菲只好跟女儿一道：“这还是太瞩目了，不在安全情况下，你不能一个人带着这条项链，好不好？”不是舍不得项链，是担心女儿因此受到伤害。

　　牟晨菲心不在焉的答应了。

　　周琳菲的貌美基因造就了女儿，牟晨菲和她并肩出来的光芒让不少逛店面的顾客瞩目，认识牟大小姐的请求合影拍照，不认识的悄悄打听这是店家在做模特拍摄么，牟晨菲一改往日冷艳的表情，今天一直带笑，但快步而坚决的推掉合影，穿过草坪，带着甜甜的笑容快步踏进事务所，还给前台一脸惊艳的小姐妹和闲聊的林东吴天明好心情的点点手指打招呼，见多识广的吴天明都忍不住吸气挺胸，不敢坠了面子。

　　冲进巴克办公室的牟晨菲很骄傲，这也让里面坐着的巴克跟林慧宁还有程子鱼侧目，那个曾经给巴克上过课的女老师甘亚楠最先鼓掌：“好漂亮的姑娘！好漂亮的翡翠！”还忍不住站起身来，在牟晨菲身边比划一下：“再配个丝巾，让翡翠若隐若现，那就绝了！”

　　牟晨菲原本是要跟巴克分享自己快乐的，听了这句，硬生生刹住：“真的？”女人化妆不就是为了在原有基础上再美丽几分，这个建议她也觉得心有戚戚：“什么颜色风格的？”

　　不愧是学设计的专业女老师，稍微感受一下：“淡黄有深浅变化的丝巾就蛮合适……”

　　牟晨菲转头对自己母亲一个眼色，周琳菲就回头指挥小怡小昭了：“小姐妹，去服装店找她们拿一条浅黄有深浅变化的丝巾来……嗯，干脆把黄色的都拿过来……”

　　巴克还给林慧宁补充了最后一句：“那行，明天一早出发，到机场碰面。”才放下笔鼓掌加入。

　　牟晨菲这个时候耳朵灵敏得很，似乎也有种发自内心的想关联情绪：“明天你要去哪？”

　　巴克知道她的意思：“不好玩，去参加展会，到处都脏兮兮的。”

　　牟晨菲才稍微打消点念头：“安排主管去嘛，真的好看？”

　　巴克发自内心：“好看……”

　　程子鱼不敢盯着大小姐胸部看，恭维两句退出来跟吴天明相视摇头树大拇指！

　　他们可是晓得这翡翠有多值钱，人家这毫不客气的就送美女了，花这么大本钱，看来是真要攀上牟家这棵大树，他们俩就更得把巴克这发财树抱紧了。

　　有钱人的世界，真难以理解。

　　看来巴克是真有当有钱人的天分。


第0520章 聪明

　　本来巴克邀请老婆跟自己一起去粤州的。

　　向婉略显无奈：“除非接到任务命令，夫妻俩一起离开所在地是违规的，上回去邻省省城算是偷偷摸摸，这么远去粤州乘飞机就很容易被查到了。”

　　巴克诧异：“有这样的霸王条款？”

　　向婉安慰：“差不多啦，保密单位不可能什么都靠自觉性，还是有不少条条框框的，尽量不会限制到你，要不你让叶小姐陪你去？方老师也可以嘛。”她倒真像个宽宏的大妇。

　　巴克摆手：“那就算了，快去快回，也就两三天而已，家里交给你了。”

　　结果没想到叶明静知道这档子事也没去：“我又没贱到那个份上，反正这样捉摸不透的过程是最有趣的，我哪里需要巴巴的跑到粤州去献身，男人不能逼紧了，要有点空间。”

　　方灵颖嘲笑她：“说得你多有经验似的，下个月我有假期，跟我一起去自驾游不？”

　　叶明静摊开手：“我倒是想，这不去粤州也是因为手里一大摊子事情，你以为当个商业地产项目的老总那么轻松，这些少爷小姐们又是不管事的。”

　　方灵颖专注于自己的泥塑：“你还不是乐在其中，独立操作这么大的项目，又没人限制你，多好。”

　　叶明静喝完最后一口咖啡：“我这投资公司的法人可是你，还别说，忙碌一下来你这里坐坐是挺放松的，我得回头跟他们说把我的办公室和你的工作室修个密道，方便我俩私通。”

　　方灵颖笑着呸她，好端端的事情说得这么难听。

　　只是下楼的财务总监遇见牟晨菲，大小姐也有点惊讶：“早上向婉送他去机场了，你不去粤州？”

　　叶明静就喜欢逗小孩子：“这些日子天天跟他腻一块，透透气不行么？怎么，你这回不千里寻夫了？”

　　牟晨菲有点后悔今天该带上翡翠项链的，高傲的一扬头：“哼，你管！”她也是关心自己的新服装店方案，才忙着在开完商业计划会以后过来事务所瞧瞧图纸，结果留守的小姐妹就告诉她：“几乎所有的设计师都跟着哥一起去粤州了，林姐和程老师，甘老师，吴主任都去了，这边就我俩和旗哥哥了，看不到设计方案哦。”洪奇是因为确实最近没法返回警队，只好留在车行玩，干脆就聘请他当安保主管。

　　牟晨菲眼珠子转几转，摸出电话回自己那边：“帮我订晚饭前抵达粤州的机票……”

　　人挺多的，八个年轻设计师，俩老师，吴天明是办公室主任，再加上老板巴克和林慧宁这设计总监，从机场开始就欢歌笑语，年轻人嘛，特别是部分还没毕业的在校设计师，飞机都没坐过的占了半数，兴奋得很。

　　刘泰谷说他做梦都梦见一早没搭上来机场的班车，杨凡可一边怂恿同伴找空姐合影，一边打听航空食品是不是能无限制的吃，比在火车上人性化多了，坐过飞机的就使劲嘲笑土包子的傻样，嘻嘻哈哈一片。

　　巴克跟甘亚楠坐一起，不过和这位学院派的女老师，巴克没讨论专业，眯着眼睛养神，听见后面程子鱼和吴天明讨论到底是做别墅设计还是商业项目设计赚钱之余，更多是把年轻人们的活力听在耳里，有些笑意，自己其实比他们也就大个三四岁，念研究生的林慧宁都跟自己差不多大了，可自己却没有这种青春的气息，轻松逍遥的定义都跟同龄人不一样。

　　甘亚楠低头看书，偶尔抬头看见巴克没戴耳机，却有点傻乎乎的笑容：“怎么？有点感慨？”

　　巴克坐正点客气：“说不上感慨，蛮有趣也蛮羡慕。”

　　甘亚楠合上书，自己也靠着养神：“我刚留校当老师那会儿也有这样的感慨，学生永远都是无忧无虑也无所畏惧的，也不过就大个一两年，身份的转换，就没有这样的心境了。”

　　巴克嘿嘿一声，甘亚楠顺手把手里那本华丽的杂志递给巴克：“看看吧，专业杂志还是能让从业人士不孤陋寡闻，设计行业从来都不是闭门造车，除了客户，设计师本身也是个市场和江湖。”

　　巴克随手翻翻这本厚厚的《空间大牌》，除了各种装潢精美的设计案例图片，多处提到被誉为国际设计界的奥斯卡：爱特奖，多名国际大师带着炫目的光环介绍自己的获奖作品。

　　这倒是让巴克看得津津有味，俩小时的飞行旅途一点不浪费。

　　等包租的商务面包车把一行人拉到酒店，年轻人迫不及待的要出去到处逛逛，甘亚楠和程子鱼在大堂遇见不少熟悉的面孔，交际广博看来也是大牌设计师的必修课，连林慧宁都跟着这两位到处发名片交流洽谈，只有巴克不合群，接过吴天明分发的房卡，提了笔记本电脑到房间做设计图，虽然只有一个小时的休息时间。

　　对于他来说，沉浸在设计的海洋里，就跟一个冲浪爱好者在浪头滑板差不多的感觉，舒畅自然，如果这样的爱好，还要堆砌人际关系，对他来说，就没那么纯粹了。

　　不过打开笔记本电脑，提示他有一封新邮件，照例是吴梦溪的，其实也几乎是他唯一的邮件来源，以前他都不怎么擅长使用电脑，除了打打游戏，东欧一带的游戏工业还是比较发达的。

　　远在普吉岛的姑娘又归纳出来一条比较安全的偷渡线路，不过因为泰国跟华国不直接接壤，吴梦溪决定在越南和老挝分别去开两家旅社，当然不会是她出面，通过普吉当地泰国人的身份去投资，不光是为了方便偷渡藏匿行踪，吴梦溪还根据最近普吉岛的华人游客数量做了个分析，认为国内经济水平大力提升之后，会有越来越多的东南亚出游，算是个赚钱的机会，她这两处投资也是能赚钱的。

　　吴梦溪的邮件比较特别，很少浓情蜜意，从字里行间看得出来她文笔还不错，擅长详细的叙述自己做了什么，想做什么，早上出门捡了一条狗，今天送货差点跟人擦挂车之类，比较平淡却很生动，能勾勒出她一个人生活的画面感。

　　自从开通了邮件联络之后，吴梦溪天天都写，有时候还练习着用英语，不过这封邮件的开头有个编号，131，不是邮件数量，巴克知道这是自己离开她回国的日子。

　　聪明的女人只用一个数字，就能表达出浓烈的思恋。


第0521章 七上八下

　　巴克认识的这几位姑娘，还真不是那位汪老总那些就图着买门面的女人能比的。

　　个顶个的人精。

　　多的不说，光是经济金融这一类的投资手段，叶明静是专业精通，吴梦溪是旁门左道，牟晨菲就是家学渊源的名家风范了。

　　连在感情投资上，大小姐也继续秉承碾压风格。

　　处理完亟待解决的工作之后，牟晨菲就带着一个秘书俩个安全助理抵达粤州，为了给巴克一个惊喜，还提前只打电话问吴天明这大内主管。

　　没想到吴天明就在巴克的房间谈话呢。

　　其实吴天明算是很早就决定和巴克一起捞好处的有识之士了，只是他们认识的缘由不怎么高尚，算是不打不相识，加上吴天明擅长的一些下九流的渠道做法，在喜欢买单又人面儿更广的林东加入以后，他就显得没多少战斗力，好像巴克是看在程子鱼的专业水准面子上，才把吴天明留在圈子里，这让中年主任有点危机感，下午全体一起逛了逛展场回来以后，抽空找巴克交流一下：“我们究竟是要以地产投资，珠宝拍卖，还是装饰设计作为主业呢？”

　　巴克很轻松：“这不重要，我对设计是很有兴趣，假如我能找到东南亚的珠宝来源渠道，时不时搞点拍卖赚钱当然更好，至于地产投资，我们更多还是为了自用吧。”

　　吴天明就是想由此摆出从龙之臣的架势：“才短短一年不到的时间，您确实是非同寻常，我可是看着您从一个小小的烤肉铺子发展到现在这样难以想象的局面，既然有了这么大的规模，这么好的平台，您是不是应该正式拉起旗号大展拳脚呢？”也许几千万的资产在牟天博这样的眼里连一次运作的本钱都不够，但在寻常人眼里也是很大一笔资金了，更不用说现在看上去铺开的架构还不仅于此，办公室主任着急自己的地位啊。

　　巴克没有多少管理人的经验，更不懂怎么鼓动中层管理人员的积极性，稍微玩一下手里的笔：“我是真没打算做什么大场面，我也不具备那个商业能力，就按着自己的兴趣做点喜欢做的事情就罢了，不用考虑那么多吧。”

　　吴天明不怎么相信：“您看，我现在都不知道怎么称呼您，我们算是很早就认识的朋友了，现在这个局面，我看金城地产的林少和天正的牟大小姐都信服您，您又这么年轻有为，哪个不想证明自己事业有成呢？”

　　巴克无奈：“我不需要证明自己，我知道我要什么，我只想做自己感兴趣的事情。”

　　吴天明真有些想多了：“是不是当初一开始没给您留下好印象，我可以很正式的道歉，给您和您妹妹道歉都行，您这很多工作，譬如珠宝拍卖、地产投资等等等，我这办公室主任就一点都不知道啊。”

　　巴克笑了，拿过桌边的香烟抽一根递过去：“你那点色心花花肠子，男人都有，不奇怪，只是恃强凌弱的确有点上不了台面，但那也好理解，路边一个没钱没势的漂亮女学生可怜巴巴的，是人都会有俯视感，但良知就是区别……你是成年人，年纪比我还大，我没资格评述劝说你，你有兴趣参与更多，可以跟叶总监谈，她比我擅长做这些，甚至你觉得牟小姐那边可能会发展成为大公司，想去做点什么我也可以介绍，好不好？”

　　不等吴天明感恩戴德的致谢，牟晨菲就敲门了，一进来就皱眉：“你怎么安排的他住这么小的地方？你还抽烟？！”吴天明手里的香烟挟着就没点，十来个人一起考察参加展会，住这样的四星级酒店已经算高档了，巴克作为老板单独商务间没错吧，他都跟程子鱼挤一个标间呢，冤枉得要命。

　　主要是牟晨菲那种颐指气使的霸道女总裁作风太娴熟了，随口两句就训得小办公室主任手足无措，巴克帮他解围才赶紧跑了，看来想攀附到牟晨菲门下也没那么容易。

　　巴克一个墙面设计才开头呢，笑着掸掸空中不存在的烟雾，其实应该更多是牟晨菲走近以后他需要抵御的香气：“怎么你……晚上想吃什么？”不用问，这姑娘跑过来能为什么？

　　牟晨菲似乎也听出来他这一句的前后变化，满意的在圆桌边靠着：“你拿主意咯，吃什么都行。”白嫩的纤纤手指在桌上玩一下巴克的塑料打火机：“我过来，你怎么没表现得很高兴？”语气略显温婉，哪里还有刚才和吴天明指手画脚的气势，没等巴克回答，就直接跳过可能不愿听的回答：“我们去逛街，给你买个好的打火机？”

　　靠在桌边的大小姐就是初涉爱河的小姑娘，手指的跳动展现忐忑的心情，她这样高傲的姑娘，怎么会莫名其妙落到这样局面呢，巴克都觉得有些神奇，伸手拉过旁边的椅子拍拍：“坐啊，我们都这么熟了，难道你进来我还要惊喜得瞪大眼睛那种，太做作了吧？”

　　听到不是自己担心的那种泄气话，姑娘脸上一下就绽开笑容，双手理理裙边在椅子上坐下抱怨：“要是知道你自己过来，我早上就一起了……”拉开脖子上的丝巾，露出下面的翡翠项链慎重其事：“谢谢你。”

　　巴克看着牟晨菲欢颜的表情，真正理解那句貌美如花的形容，就好像百花齐放的感觉，甚至单独用哪一种花来形容都显得有些偏颇，让他有些迷醉到舍不得去打破，但该说的还是要说：“你跑这么远，就为了给我说谢谢？”

　　牟晨菲有点警惕了：“你还要说什么？”

　　巴克指指那项链：“应该我说谢谢，只有你戴着才让这块翡翠有价值。”

　　姑娘有点难以相信的又绽开笑容：“真的？”这个赞美多有新意啊，比直接赞扬她的美丽新鲜多了，那都听腻了不是，双腿放松得像每个欢快的少女那样，翘起来在椅子边晃悠，出奇的美丽。

　　只有投身爱河的人，才会这样忽惊忽喜，七上八下吧？


第0522章 舍不得

　　真的，牟晨菲好像只有和巴克在一起的，才会卸下父母面前的商界精英包袱，下属面前的总裁地位架子，所有人眼中的美丽外表，露出最简单真诚的表情，放松的程度可能连她自己都没发现。

　　但没让姑娘欢乐几秒钟。

　　巴克又说难听：“其实我觉得你是不是在那最无助的时候，因为我制服了绑匪，由此形成了一种情绪依附，这就好像新生儿会跟最靠近的有力成人形成的关系一样，这种情绪会最大化让孩子觉得能生存的可能，这在心理学上叫做角色认同防卫机制，不是爱情，是种心理疾病，得治。”

　　牟晨菲出奇的没把眉毛耷拉下来，也没急着截断巴克的话语，就是双手捏了拳头在腿上轻轻敲，双腿还继续交叉的轻摇，聚精会神的看着巴克说完，一点都不介意说自己有病：“那我回去把我的心理医生换了，你来给我做医生好不好？”

　　其实这俩上下班在车里，就经常单独聊这种话题，只是好像巴克这种做法，让姑娘越陷越深了。

　　倒也是，平时谁有机会能让大小姐敞开心扉呢，也就巴克这撞了狗屎运的捧着大奖还往外推。

　　巴克只是表明自己的态度：“所以说你不用混淆了……”

　　牟晨菲还是平静：“不混淆啊，反正我就觉得只有跟你在一起才开心，就这样下去也行，小向也不反对，对吧，我好像也能理解一点你说的那种，不要用太惊喜瞪大眼睛，那的确有些做作，就这样坐着挺好，你不是在做设计么，你做你的，我看看……”

　　巴克不多说了，点点头继续捣鼓自己的东西，牟晨菲真不闹，转头看看房间，搜寻巴克那少得可怜的一丁点行李，最后还是把目光放在巴克身上，还悄悄扭来扭去的观察巴克身上衣装，这让巴克真静不下心做东西。

　　开玩笑，鼻子里嗅着迷人的馨香，旁边坐着的姑娘又在偷偷打量，哪有那么容易沉浸进去的，设计也是个很需要情绪投入的创造活儿啊，所以挠挠头放下手里的鼠标：“我们……还是去吃饭吧，你住哪里？”

　　牟晨菲得意一下跳起来还明确：“我可真的没打扰你……”还想想给了巴克莫大的权力：“你带我去吃吧，我不介意吃那些乱七八糟的东西，不一定非要吃餐厅的。”

　　看起来这姑娘是真的理了一手完整的应对计划，让巴克觉得自己是掉进蜘蛛网的小虫，怎么都挣不掉，可这蜘蛛精也太漂亮了吧，笑着就替姑娘拉开门，结果看见牟晨菲的三名随从就在楼层口的会客沙发上坐着，看见他俩出来赶紧起身，一起矗立的当然就是那行李车上壮观的箱子了，巴克就一个电脑包几件内衣都是向婉叠了装塑料袋塞包里的，这反差也太大了。

　　牟晨菲才不在意下属在这里干等多久呢，就不关门：“把我的行李放进来吧，你们自己安排休息。”

　　三名随从的脸上表情有点精彩，但不敢多问，照做不误，不过看看已经前往电梯那边的一双璧人，那秘书还是偷偷地把房间内拍了张照片，立刻传回去。

　　就一张大床呢！

　　还这么拥挤狭窄的标准间，把牟晨菲那标准化的四五口大行李箱放了以后，根本就没地儿站人了，三名下属都面面相觑。

　　牟晨菲自己是快乐的，戴上墨镜，跟巴克并肩穿过酒店大堂，吴天明正在跟人谈话，积极的过来介绍：“这是国内著名的设计杂志主编陈先生，刚刚还在问到阿明呢……”酒店大堂那边的沙发上，已经高高低低的坐了不少衣着光鲜的时尚人士，巴克看见其中连林慧宁的打扮都新潮不少，搞得那边就像个沙龙酒吧一样。

　　三十多岁的主编穿得很时尚，身材高大还有些儒雅的气质，原本转头主要是对着巴克的，却好像被磁铁吸引了目光一样，老是跑偏到牟晨菲那里，最后在跟巴克握手的时候，简直是艰难的把视线拉回来保持礼貌。

　　巴克已经见怪不怪了，客气的握握手就准备离开，却没想到这位陈主编就把视线放在他身上：“巴先生，能否抽个时间坐下来谈谈？”

　　巴克有点诧异，难道这是因为看见牟晨菲，就打算找机会套近乎：“我们约了人吃饭……”

　　陈主编却笑着点头：“行行行，那就明天晚上，你什么时候有空，我们坐一下，其实就是个简单的访谈。”

　　巴克自问才不过是个刚初窥门径的学徒一般吧，有些摸不着头脑，但还是礼貌：“好，时间您跟吴主任约好就行，我应该有空。”

　　两人都转身走了几步，牟晨菲才体贴：“你要谈公事的话，我们晚点去吃饭也没事，要不请人家一起吃饭时候谈？”

　　巴克根本没吃饭谈事的习俗：“那不是便宜他了，刚才就目不转睛的盯着你看。”

　　牟晨菲立刻又笑得咯咯咯，想表达自己这个时候的喜悦心情又不知道怎么说，就把笑容一直持续，不过得用手遮住嘴，她笑起来太引人注目了。

　　其实巴克对这座城市也不熟悉，但又确实不喜欢在那种正襟危坐的高档餐厅里面摆样子，连车都不坐，就顺着人来人往的繁华街道，步行前进。

　　正是下班的高峰时期，车多人多，在瞥见一个扒手摸包的行为之后，巴克主动伸手拿过牟晨菲的手包，这让一手捂嘴的姑娘腾出手，在过马路的时候，很自然的牵住了巴克的手。

　　高大健壮的黑色T恤男子，羞怯红脸的姑娘，牵着手很相配嘛！

　　其实就走了一两个街口，随意钻了条小巷，看见几张桌子和折叠凳的大排档，点了几份风味小菜，牟晨菲原本抗拒街头小吃的心态这个时候都注意在自己的左手上，掌心热乎乎的沁出湿意，让姑娘一个劲地纠结，自己是不是应该擦一下手呢？

　　不知道是心理洁癖还是觉得不好意思，反正越注意，牟晨菲就觉得自己手上的汗越多。

　　但紧握住又不愿放开。


第0523章 提意见

　　所以吃东西的时候，牟晨菲反复研究自己的手掌，这会儿又出奇的一点汗水都没有，不等她和巴克分享这个神奇的发现，电话响起来，周琳菲把电话从千里之外追到女儿：“去粤州啦？在做什么？”

　　牟晨菲小声带笑：“在吃晚饭。”一边说，一边还为了证明的把筷子敲盘边，因为刚才巴克催人家上菜就这么做，她活学活用。

　　周琳菲先警告了女儿要注意礼仪才敏锐的捕捉到女儿的幸福感：“跟他一起？”

　　牟晨菲用一个字就表达了开心：“嗯！”

　　当妈的有些迷茫自己应该怎么劝女儿别跟那有妇之夫太接近，这种幸福感在母亲看来就是毒药，可又舍不得泼冷水，接着想起自己打电话的使命，压低声音：“你住哪？不是一直去粤州都住香格里拉？怎么那边的管家没通知我？”

　　牟晨菲这时候才懒得关注那些细节呢：“哎呀，我好好的，你别管啦，好了，你跟爸爸也记得吃饭，不说了，又来菜了，打电话不礼貌。”居然就把母亲的电话挂掉了。

　　周琳菲急得哦，只能选择给巴克打电话：“小巴，我觉得你一直都是个有担当的男人，现在的局面，你应该怎么跟阿姨解释呢？”

　　牟晨菲是不会打听谁给巴克打电话的，可巴克一回应就漏了馅儿：“伯母，我知道您想说什么，不用担心，一切都好……真的，好……好像信号不好……挂了……”

　　牟晨菲看巴克装模作样的把电话越拉越远，说话断断续续，早就捧场的笑得合不拢嘴：“妈妈最爱瞎担心了！”

　　巴克挂了电话埋怨：“你任性出来玩，你爸妈把帐记在我头上！”

　　牟晨菲觉得这是一种把两个人联系起来的说法，很喜欢：“就要！”

　　巴克感受姑娘愈发娇滴滴的口吻，端过一盘张着大嘴的炒牡蛎：“多吃点，学会撒谎，回去给你妈说你是来动物园看熊猫的。”

　　姑娘更是笑得乐不可支，为了保持仪态，连筷子都放下了，最后连眼泪都笑出来，嫌桌上那粗鄙的纸巾不卫生，想想选择拉了巴克的T恤袖子细心地擦擦，然后才翻自己的手包：“讨厌，逗人家笑，我都没带化妆包！”

　　巴克对这样的姑娘也陶醉：“不化都好看，又没影响到什么。”

　　牟晨菲照照小圆镜还不好意思：“这里眼线有一点点，我坐那边，不给你……”可爱的模样，谁不喜欢？

　　巴克就只能用自己已经结婚了来劝告自己的手，用莫大的毅力控制住自己，别忍耐不住伸过去揽女孩儿来亲吻。

　　牟晨菲没觉得差点被非礼，拉拉塑料板凳也不觉得简陋了，把堇色鞋跟在凳脚上磕了磕还是没法完全表达自己的情绪：“好开心！我好喜欢这样，跟你自由自在的，又不怕别人看，一点不用担心危险……”说得很快，很兴奋，但最后转过来的时候却有点红眼眶：“但你不许说煞风景的话！”

　　巴克都觉得自己的确有点讨厌，做个拉拉链的动作在嘴边，打响指无声的要了瓶啤酒，也是单手用拇指跳开瓶盖满上，他的心情也是喜悦的，喝杯啤酒庆祝下，只有自己知道。

　　牟晨菲却通过这个动作想起向婉，陡然变得有些感伤：“这会儿越是开心，就越想永远这样，不，只要一直这样，不天天随时都可以……”然后就异想天开：“要不，我就把公司迁到粤州来，你经常过来……不，你住在这边，有时回去看看就行了，不好么？”

　　哦，陷入爱情的人多半都会多愁善感，有成为诗人的潜质。

　　巴克摇头，牟晨菲玩筷子，说话慢吞吞：“反正我知道，只有跟你在一起才这样开心，我以后也要这样开心，无论用什么办法，我都要去努力实现。”

　　外面是霓虹闪烁的繁华街道，巷子略显老旧，墙面有点斑驳，三四张折叠圆桌边并没几个食客，借用墙头的一盏路灯，让这个昏暗的巷子边虽然有点温暖气息，也暂时遮挡了牟晨菲那夺目的美丽，让这个空间对比外面显得格外静谧，巴克的视野里只有这个姑娘。

　　但他只能仰头咕噜噜喝完瓶子里的啤酒，示意买单。

　　接着一路安静的走回酒店，在大堂帮牟晨菲订个最好的房间，结果前台很抱歉，说是因为展会的原因，这家就在展场附近的四星级酒店半个月前就预定满了，巴克不意外，点点头和姑娘进电梯：“给你的人打电话吧，我送你到其他酒店去。”

　　牟晨菲却轻轻摇头：“我就住在这里。”

　　巴克开玩笑：“你妈都对我没信心，你有？”

　　牟晨菲抬头坚定：“我知道，你会对我很好，就好像一直以来，你说那么多难听的，也都是站在我的角度，爸爸妈妈的角度来考虑，却没想过你自己。”

　　巴克自嘲：“我也没想过你的感受吧。”

　　牟晨菲看着观光电梯外面璀璨的城市灯光，轻轻地叹一口气：“我家……没这么有钱就好了。”

　　巴克幸好没喝水，就这样都差点噗一声笑出声来！

　　牟晨菲终于没忍住，第一回伸脚踢巴克，实在是他那样子太讨厌了：“我说错了么！要是我家条件很一般，就像……就像周小姐那样，你是不是一开始就不会这样抗拒我？我们交往也会顺畅得多，你那时还洗车！烦死了！”

　　巴克有点叹为观止这样的发散性少女情怀：“你不如说你要是丑点就好了……”

　　牟晨菲还真想了想，犹豫：“还是穷点吧……”

　　巴克哈哈大笑的到了房间，拿了自己的东西打算去设计师们的房间挤一挤，牟晨菲伸手拦住了不许他出门：“在渝庆就这样！天天晚上我一个人在酒店里，等搬到那个小房子去，又是我一个在三层楼里！你们那边经常都笑得嘻嘻哈哈的，气死人了！”

　　嗯，巴克决定回去就跟林东提意见，这个什么狗屁样板间的隔音性能是不是太差了点？


第0524章 谁信呐

　　其实初夜这种事情吧，巴克只是看牟晨菲的反应就知道这姑娘完全没那些旖旎想法，起码当初周晓莉紧张得自个儿站还是坐都搞不清楚，头昏目眩的模样，在大小姐这里一点反应都没有。

　　进屋先惦记的是自己那几口大箱子，指挥巴克帮她摆弄，就那么竖着，然后打开上面的密码锁扣，接近一米高的箱子就弹开！

　　不用放倒，就这样立在墙边就是天然的衣柜，其中两口打开更是精致的分成格子分别摆放内衣和化妆品，牟晨菲只需要叫巴克把化妆凳挪到箱子前，就能直接形成一个小小的化妆台了，巴克好奇地伸头看了一眼，甚至发现箱子里还是双面镜，简直啧啧称奇。

　　牟晨菲还不好意思，让巴克都推到卫生间那边去摆弄：“不能让你看的……”可她又忍不住想把自己喜欢的东西都展现给巴克。

　　亏得这房间好歹也算是四星商务房，开敞式卫生间面积比较大，马桶和淋浴间用茶色玻璃围栏还算高档，和宽大的浴缸对着有一个明亮的洗漱台，牟晨菲就自己在这边捣鼓了，推巴克出去：“过程不能看的，不礼貌。”

　　巴克有点期待：“我就想看看你不礼貌是什么样子。”牟晨菲气得跺脚。

　　所以巴克自己就笑着回到桌边操作电脑，还顺便把电视打开，免得大小姐那边有什么不雅的声音害羞。

　　结果牟晨菲尖着嗓子娇滴滴：“把声音关小点！”

　　巴克真是想多了。

　　很快周琳菲的电话就打过来严辞盘问，牟晨菲很不耐烦，推说自己在忙，让母亲给巴克打电话，连把电话拿给巴克都不干：“我贴着面膜呢，你教我要保持心情平和的！”

　　当妈的没法平和啊，恨不得马上飞过来，看来这个时候就觉得家里有架商务机是多么必要了，巴克先解释没房间了，然后说牟晨菲一个人有点害怕，还主动拍了一张房间照片传过去。

　　周琳菲反应快：“就一张床？！”

　　巴克多习惯：“我保证打地铺……”

　　周琳菲不太相信男人面对自己的女儿会坐怀不乱。

　　巴克就挟着电话听那边絮叨，他能理解这无论谁的母亲都会这样疼女儿，只不过心不在焉的他想起的居然是周晓莉和她母亲，说起来杜文慧一直对他都蛮不错，就算谈恋爱分手啥的，好像这位前丈母娘也挺看得开。

　　偶尔嗯一声，手上就开始画设计稿，巴克还没那么精通电脑设计，用手绘稿，这电话也没下午牟晨菲坐在旁边杀伤力大，还不怎么影响思绪。

　　以至于牟晨菲都收拾完自己，试着探头出来，巴克都还在嗯嗯嗯，脆生生的声音：“谁啊？你老婆？”

　　应该说，牟晨菲真没陷害巴克的心思，但那边周琳菲听了差点没背了气！

　　自己女儿难道是天生做小老婆的命？

　　巴克把电话递过去：“你妈妈……哦，这算是不礼貌？很礼貌嘛！”

　　牟晨菲接过电话拿在手里漫不经心的原地打旋：“真的？今天出来得急，睡衣只带了三套，我喜欢这个袖子……”长发带一点湿气盘起来在头上用帽子罩住，估计后面还有一两个处理程序，身上就是一件带公主袖的长睡裙，粉红色带蕾丝边的，桃心领胸口严实到只露出点锁骨，裙脚更是比姑娘白天穿的短裙还长了不少，没有半点性感联想，但清水出芙蓉一般的脸上，除了眉色略淡，洗尽铅华呈素姿的少女更有一种清丽的姿态，特别是那张灵动的脸上还有点稍许忐忑，让见惯了牟晨菲对自己容貌自信的巴克忍不住鼓掌提醒：“好看，好看，电话……”

　　牟晨菲才醒起一般拿起电话：“好啦，我知道……知道，就是那件，D字打头的那件，好了，你也早点休息，就这样了，拜拜。”匆匆挂了电话，让她那母亲在千里之外真是差点碎了心。

　　视若珍宝的女儿居然跑去跟人开房，还是个有妇之夫，周琳菲只能把一肚子火转向牟天博。

　　其实巴克比较注意观察的是牟晨菲的脚，他几乎就没见过这姑娘不穿袜子，再热的天也一定会标准的丝袜，现在一双白嫩的脚丫子有点抓着的穿在拖鞋里，无论牟晨菲怎么用力收敛，都还是在巴克面前露馅，他就算不是什么恋足癖，也觉得那纤细娇柔的趾头白里透粉，莹白精致，多看了两眼。

　　牟晨菲就紧张，但坚定的站在那让巴克看了，直到巴克把目光挪开长舒一口气：“小时候这里被烫了一下，有个红印，所以我就一直遮着呢。”只在脚背比划一下，但不拿出来看。

　　巴克发现自己又没法集中注意力画图了，索性放弃，示意牟晨菲把手机还给自己：“既然你爸爸妈妈都打电话来了，我也得打电话回家去说一声。”

　　牟晨菲正伸手，手机响了吓一跳，看一眼嘻嘻笑：“我爸爸！你接……”然后很舒畅的就在宽大的床上翻了个身摆个美美的姿势开始翻电视遥控板。

　　巴克面对牟天博的明示暗示也都对答如流，电话都嘟嘟报没电了才挂电话，还奉上了房间电话号码，估计会保持查岗。

　　牟晨菲一直心不在焉的听巴克接电话，挂了以后还很甜蜜：“我觉得好像夫妻哦，记得小时候爸爸妈妈带我一起出去住在酒店就这样，爸爸一直忙着打电话谈事情，妈妈就看电视。”看她这语气，还真是把目前的状况看得跟玩家家差不多，对巴克也是真够信任了。

　　巴克没好气的找充电器接上手机拨打：“你说你这叫什么事儿，不知道外地接电话挺贵么？”然后在牟晨菲难以置信的骂他小家子气中，做个嘘声，脸上有点谄媚：“喂，老婆啊……”

　　结果不但没如愿把大小姐恶心掉，反而饶有兴趣的再坐近点打算偷听。

　　向婉声音又是嘿嘿嘿的舌头有点大：“还好吧……我们出来泡酒吧呢！”是听着周围挺嘈杂的，巴克主动报备：“那个……”

　　向婉已经把电话递出去：“方姐，来说两句！”

　　方灵颖哼哼两声转手递给叶明静，这姑娘也用哼哼开头：“我可是听说大小姐跑了！”

　　巴克看着近在咫尺的明艳容颜：“嗯，就在这儿，没房间了，跟我挤挤。”

　　谁信呐！


第0525章 吃软饭

　　果然牟晨菲对巴克打地铺没半点异议，好像这样的局面就是天经地义，还乐陶陶提要求：“别在门口嘛，就在床边，那回在小岛上，你也是靠在树屋外面的，安心。”

　　巴克笑着照做了，真跟照顾个小孩子差不多，还好牟晨菲想得少，生物钟又规律，打两个呵欠美美的说晚安，就舒适的进入梦乡，浑不知让她爹妈或者在酒吧的三位姑娘有多烦心。

　　只是巴克还得按照周琳菲的要求拍照传回去验证局面，不过他也睡得香，一夜无话，清晨在窗帘透进的晨曦光缝中看看那嘟着嘴一脸清纯的姑娘，还是决定到酒店健身房跑步。

　　昨天只能算热身，今天才开始正式的逛展会，牟晨菲是没多大兴趣的，却也知道不打搅男人工作，陪巴克一帮人吃过早饭后，她逛她的商场专卖店，带着秘书和助理也忙碌，这让巴克上午在旅行团里的地位比以前老板还高，起码程子鱼和吴天明都认为他已经升格为牟家乘龙快婿，很有些谄媚了，年轻人们则是对已婚的老板出门就风流表示很啧啧。

　　巴克才懒得理这些，这样的专业展会让他大开眼界，让他意识到做设计不光是设计台和施工现场两部分，还有这样一个接受新事物的平台，各种各样层出不穷的新材料，新方案，新工艺，这都是需要设计师不断学习纳新的，这让他一路拍照津津有味的看得非常仔细，在各家展位领取的资料手袋也越来越多，还好身边随从多，程子鱼不停凑趣捧场讲解，吴天明双手都多得提不下，只是以前喜欢跟巴克讨论这些专业知识的林慧宁有点奇怪，老是远远的和甘亚楠一起。

　　展会面积很大，分成材料、工艺、配饰等等各种分展场，主体大型展馆之外添加不少白色帐篷一般的临时展场，到处都是熙熙攘攘的从业人员，看着那些光是收集都在地上的资料都能堆成山的清洁人员，巴克的确有些震撼，十年前也许是自己在国内所能接触到的社会太小，根本没意识到这个国家有多么庞大的生命力，等自己到外面走了一圈，才能比较出来，整个乌克兰除了投票选举的时候能看见人多点，哪有这样热火朝天的局面，而且在国内这还是各行各业的常态。

　　所以中午就在展场匆匆吃点快餐，下午继续，到了四五点钟，巴克看吴天明这样的早就累得来不起，随便找个歇息桌椅就坐着瘫软，那些精力旺盛的年轻人好点，但也显得有些萎靡，接近七八个小时的转悠步行，还是很耗费体力的。

　　巴克自己没觉得，反而是过来接他的牟晨菲敏锐的发现了：“既然这样累，晚上安排大家一起吃法国菜吧，慢慢吃两三个小时。”她也真够区别对待的，自己让天正集团分公司送了三部礼宾车过来，自己和巴克就是奔驰，其他人坐两辆GL8，年轻人们欢呼，程子鱼和吴天明面有喜色，林慧宁却跟甘亚楠提醒：“晚上还有设计师联盟，行业专家协会的酒会哦。”

　　嗯？牟晨菲什么时候怕过出席酒会之类的场所，顿时小兴奋：“真的，要穿晚礼服么是冷餐会还是香槟酒会，又或者是舞会？”

　　甘亚楠无奈：“设计师行业酒会……有杯酒就不错了，主要就是提供一个大家交流的空间场面。”

　　规格有点低啊，牟晨菲还是兴致勃勃：“那我们吃新风格餐厅，那个速度快，不浪费时间，然后再去参加酒会。”一摆手，两名助理就连忙邀请各位上商务车，秘书帮她和巴克开R系奔驰的车门。

　　也许是不在渝庆这个曾经被周晓莉和向婉掌控了主动权的城市，又或者是昨晚那种亲近的关系，让牟晨菲迸发出相当的热情跟主动，强势安排的风格更以前比较迥异，巴克都笑眯眯的不作声，只欣赏。

　　牟晨菲的强势是体现在做决定，而不是管人，上了车才把手放在扶手上微微朝巴克倾：“我这样安排，你没意见吧？”

　　巴克欣赏都来不及呢：“今天买的新衣服？很好看，你也逛了一天，不见累？”

　　牟晨菲得意的直身展示一下这件香港独立设计师品牌的裙装和外面的丝巾，今天就没戴项链了：“中间要SPA，喝咖啡，还在美容护理中心做面部护理的时候睡了一会儿呢。”敢情这才是专业逛街的，劳逸结合啊。

　　然后又来劲：“我去给你买套礼服吧，你肩膀很宽啊，比爸爸穿礼服好看多了，我也去选一套礼裙好了，粤州还是比渝庆好得多，选择余地不小。”越说越兴奋。

　　巴克好不容易劝住：“你……真要跟我去参加酒会，那别人还讨论个什么劲，都看你了。”

　　牟晨菲骄傲：“就是！”她最乐于担当酒会中心了，又小心眼：“你不想我去？这样的社交场面不是更应该我陪着你去么？”

　　巴克解释：“这不是你说的那种……怎么形容的，这种酒会的重点是在于交流行业……”结果他也说不出个所以然，他自己都没参加过。

　　牟晨菲反过来安慰他：“好了好了，我不那么高调就行了，待会儿只稍微画个晚妆换点首饰就行了，不会给他们压力的。”

　　她还真自信！

　　结果端上盘子才用精致喷火枪烧烤的牛肉，二指宽的羊排被罩在糖汁凝固成的网里，各式精美的甜点还用了冷凝之类的噱头，加上让人说话不得不小声的幽美梦幻环境，长长的洁白餐桌上土包子们大开眼界，吃得都格外小心文雅，更是对侍者经理以及主厨从牟晨菲走进来就开始点头哈腰欢迎牟小姐，崇拜备至，以至于刘泰谷都偷偷问巴克：“这是牟小姐家开的？”

　　巴克泰然：“人家这一辈子，天天都在琢磨能配得上去吃的馆子，绝对比你少得多，当然熟悉了，我们吃大户！”

　　他这吃软饭的心态也足够好。


第0526章 和平演变

　　无论怎么低调控制，一袭露肩裙装的牟晨菲挽着巴克的手走进偌大个酒会现场的时候，还是不可避免的成为视觉焦点。

　　可能有好几百人吧，很好区分，穿西装打领带的多半是商务人士，各产业老板，牛仔裤衬衫T恤不修边幅的肯定是设计师，当然其中也有不少穿得比较时尚潮流的，细腿裤小西装之类搞得跟牛郎似的，女性大多穿得文雅大方就不错了，少数几个走庞克风烟熏妆的个性女设计师之前还吸引了点目光，等牟晨菲走进来以后，就基本被无视。

　　浅金色的裙装上缀着闪闪的水钻，一串西式钻石项链挂在纤细白皙的脖子上恰好遮住了那个不起眼的伤痕，在巴克的劝说下才没有去做发型，但也自己捣鼓了好一阵的长发盘在头上，带点休闲的成熟恰好遮盖了牟晨菲那种实际上的稚气，全场穿得最隆重的就是她了，连巴克都是简单的衬衫扎在牛仔裤里，就这件都还是牟晨菲押着他刚去酒店专卖店买的，死贵。

　　巴克自己都不知道带牟晨菲来到底是对是错，刘泰谷他们几个年轻男女兴致勃勃的被牟晨菲的秘书助理叫着去唱K了，吴天明也一起，这边就程子鱼、林慧宁和甘亚楠，五人小团队本来还要靠人脉颇广的程子鱼甘亚楠介绍结识，现在几乎川流不息的人主动过来打招呼，热情得很，只是挨个握手的时候，牟晨菲都似笑非笑的挽着巴克的手整理裙装不着痕迹避过去，巴克还算得体的帮人家掩饰。

　　那个陈主编也来了，巴克才看见他西装上口袋挂着的铭牌上就是自己在飞机上翻过的《空间大牌》主编，交游那就相当广博了，几乎在场所有人都能聊几句，和巴克握手的时候提议：“要不，就在这旁边采访几句？”

　　巴克心下好笑，觉得对方可能真是被牟晨菲的美貌晃花了眼，刚才都有好几个交谈中流露出对巴克这样刚出门小设计师的不屑，暗示自己怎么怎么，也许以为牟晨菲是那种希望钓金龟婿的待价而沽，颇有些价高者得的感觉，看来这个圈子也很有些弱肉强食嘛，只是如果这些人知道在场人的资产合起来可能都没人家大，会是个什么表情。

　　但程子鱼和甘亚楠都很热情的答应，连今天有点不理不睬的林慧宁都建议：“这些杂志的推广名气还是很大，也许就是你成了招牌，我们事务所才能更方便跟人谈事情嘛，起码出去带本杂志给人看看都能增加说服力。”

　　巴克笑着答应：“那还不如叫牟小姐当招牌。”林慧宁拿白眼砸他。

　　牟晨菲娇滴滴的让巴克把沙发铺上餐巾才靠他身上坐下来，这点做派更是坐实了这小设计师战战兢兢勉强捧着珍宝的感觉，谁知道牟晨菲是发自内心的撒娇呢。

　　结果陈主编的采访明显是有准备，从巴克的从业经验到认知爱好，师从何处，有过什么成功案例，一一问来，还有摄像师和摄影师拍摄拍照，估计真是因为牟晨菲的原因，镜头停留得特别久，起码这一晚，巴克看见陈主编一伙人采访了不少人，他俩的镜头时间是最长了，都不在采访时间了，都还有镜头追着拍摄，当然其中很多是设计师们的偷拍。

　　也许这个圈子闷骚男比较多，香槟酒度数又不够高，整个酒会下来虽然试探挑逗非常频繁，但也没谁明火执仗的来撬漂亮姑娘，让巴克回了房间忍不住笑：“那些个找你握手的，你怎么不发张名片吓唬他们？”

　　牟晨菲骄傲：“哼！一个什么小经理小老板，还想请我吃饭，你认为承接天正集团那些分包小业务的装修公司之类有资格见到我？”

　　巴克做出很受伤的样子去洗漱：“哦，原来我们小老板就这样没地位……算了算了，我还是去睡街头。”

　　姑娘立刻笑得咯咯咯的过来拉他，站在明亮的洗漱台前，看着里面相差大半个头并立的男女，摆出最佳表情自我陶醉：“好般配哦！”

　　巴克对她这种时时保持自恋状态的心情已经很习惯了，乱糟糟的刷牙满嘴牙膏沫儿破坏这个局面，但这有点耍宝的样子又逗得姑娘很开心，看来巴克都控制不住自己的行为。

　　也许是第二天住在一起，各方都表示了谨慎的信任，向婉打电话懒洋洋：“明天回来么，要不要去机场接你？”

　　巴克奇怪：“有送有接嘛，怎么只管杀不管埋呢？”

　　向婉笑：“大小姐肯定有接送车队，反正她还不是要回这边来的，不浪费油钱了。”

　　巴克看牟晨菲又在单独捣鼓宏大工程，悄声调笑：“那你是不是有点吃醋呢？”

　　向婉老实：“还是有一点点奇怪感觉吧，不过我知道你就是这种人啊，我也没啥比得过她，你开心就好！”

　　巴克冤枉：“那些陈年烂谷子的事情是误会，谁没年轻时候不懂事，一个接一个的傻劲呢？”

　　向婉自信：“我就没有！”

　　巴克无语的找区别：“那时候真是一个完了才找另一个的，不是脚踏两条船。”

　　向婉嘿嘿嘿：“你的确不是两条船，昨天叶姐还是不停地问，虽然绕着圈子，但我好歹也学过点审问技巧吧，她明明的就是想打听你各种细节，方姐还帮她，我看她也言不由衷。”

　　巴克只能表示对老婆生存环境的同情：“你，就没有点你自己的朋友？或者渝庆局那边的同事。”

　　向婉连忙摇头：“我都巴不得他们忘记我俩存在了不是？要不我把电话给叶姐说几句？”

　　巴克匪夷所思：“你不是在家么？”

　　向婉理所当然：“你不在，我就邀请她们来玩嘛，晚上还有人陪睡……不过方老师说她有事。”

　　结果被叶明静极尽嘲讽之所能，露骨调笑一番勾起火的巴克，再看见换了睡衣出来的牟晨菲，虽然还是挺保守的公主款睡裙，都觉得有些把持不住。

　　但牟晨菲的注意力就只在明天要回去：“能不能再玩几天嘛，好难得这样出来自由自在的。”

　　巴克蒙头大睡：“说得轻松，十几号人呢，回去还有大把工作要做的。”

　　牟晨菲的成本概念完全不同：“就在这边还不是能办公，我给钱！”

　　巴克不理这傻姑娘：“睡觉睡觉，明天还有得忙。”

　　牟晨菲又异想天开：“要不……回去以后，你每隔两天去我那边住？”

　　这算和平演变吧？

　　一定是！


第0527章 赞助

　　有时候匪夷所思的事物，化整为零的分开一点点来看，就没那么奇怪了。

　　反正牟晨菲就觉得自己这个想法合情合理，打算回去之后跟那几位开个会讨论一下。

　　巴克是啼笑皆非，但他没想到更哭笑不得的才在这出差的最后一天。

　　也许是觉得要回家的时间接近，牟晨菲也有点紧迫感，主动提出要跟着一起去逛展场，这回巴克坚决的否定了，那些地方本来人就多，再带这么个天然吸铁石，走到哪里都会拥挤不堪，还是分头行动，只是中午吃饭聚一聚。

　　其实无形中，连巴克自己都接受了每顿饭一起吃的演变嘛。

　　展场上还是忙碌，巴克重点把有关家具的各大展台逛了逛，特别是其中涉及到金属家具的，产品册照片收集了很多，打算回去让巴大成好好山寨一批出来，国内对这个版权设计意识真的很淡薄，起码这里有很多经典的设计款式都来自国外，毫不犹豫的就拿来用了，现在倒是无偿的拿得痛快，却没想过自己永远都没设计能力，又或者没了可抄袭盗版的该怎么办。

　　巴克没想这么远，吃过午饭送牟晨菲去做SPA兼午休以后，继续投入到游荡中去，这个时候年轻设计师们也都散开，按照各自的特长专业去寻觅感兴趣的东西，只是在下午4点要集中到主展场的会议厅，那里有一系列的装饰装修设计大奖赛评定宣布，算是为这个国内最大规模的行业展会画上圆满句号。

　　这也是程子鱼和林慧宁他们选择要来参加的主要目的，对于入流的设计师来说，头衔永远是硬指标，获得过什么样的奖项，就好像有些工种的职称评定一样。

　　巴克看看那十多个不同档次的各种奖项评比，百多个获奖名额，笑问程子鱼：“听说给点赞助就能拿到奖？”

　　程子鱼基本全程陪同了：“那当然，但行内人士也明白，哪些是可以买的，哪些是真正的，一般来说最值当的是政府部委颁发的那些，类似鲁班奖或者五个一工程奖之类，这些奖的重点不在认可工程或者设计本身，而是证明了强大的背景实力，假如你有个鲁班奖头衔，基本走到哪里参与官方投标，没有的就只能退避三舍……”

　　巴克就兴趣缺缺了：“那还有个什么意思？奥斯卡奖获奖电影好歹也能看，最佳男主角跟女主角肯定演技也说得过去，设计奖就真无趣了？”

　　程子鱼耸耸肩：“所以类似爱特奖这样的国际评比奖才是业内人士比较看重的，譬如说你事务所，有这么一位设计师，你就起码也要给他分股份当合伙人，才能保证人家不独立门户的干，你再接懂行人招标的项目，就很有优势了。”

　　巴克听弦知音：“哦，你暗示你要是能中奖，我也得让你当股东了？”

　　程子鱼笑：“不客气不客气，能跟着巴少喝汤就是荣幸了，小林有这方面的潜质，你可以着重多培养她。”

　　巴克觉得这称呼真像地主恶少狗腿子的感觉：“那肯定，我也觉得她有前途，我给她当下手而已。”

　　这时才发现林慧宁都好久没出现在视野了。

　　倒也不稀奇，都有关注点嘛，说说逛逛的时间还没到4点，牟晨菲的电话打过来，带着浓厚的慵懒鼻音：“还没完啊，九点的飞机，我们可以去吃个法国菜，然后到机场喝咖啡啊。”有钱人的时间就是这么消磨的。

　　巴克嗤之以鼻：“那是你的VIP休息室，我没这习惯，还要参加颁奖典礼呢。”

　　牟晨菲立刻又来精神：“颁奖？有你么？我要不要换礼服，要不要获奖感言？我陪你上台领奖吧！还有那种听到获奖时候的惊喜拥抱，你昨晚怎么不排练一下呢？”到后来都有责备的口吻了。

　　巴克想说昨晚抱一抱估计就是另一种结果了：“去去去，我算哪根葱，就这样了。”

　　牟晨菲坚决：“我要去！”其实估计她真是找不到什么消遣的事情了。

　　于是4点钟各种设计师以及行业人士走进剧院一样的会议大厅时候，又看见那闪耀全场的美丽姑娘了，她真像是来砸场子的。

　　让原本大家都挺期待的颁奖典礼变得有点灰蒙蒙的，感觉既然有了这样的美女，好歹也该搞得更正式气派，起码走个红地毯啊？

　　巴克在外面接到乘坐奔驰商务车来的大小姐，感受着她娇滴滴的模仿明星下车走红地毯的风范，也挺喜乐的瞟了一眼会议大厅上方的大屏幕正在闪现各种参赛作品画面，就乐不可支的扶着姑娘进去了。

　　结果他前脚刚进去，那大屏幕上就闪现出了当初他一手完成的那二十四楼小户型设计，不光有室内设计图片，还有他的照片，当然谁都不会把跟他一起更上相的牟晨菲给抹去。

　　巴克继续感受着所有人对他的目光注意，都理解为嫉妒他拱了大白菜，按照指定的设计师分派座位坐下，牟晨菲没座位，但她很泰然的把林慧宁给撵走了，准确的说是林慧宁自己让的，一个中层主管给总裁让座不是天经地义么，牟晨菲是这么想的，巴克有点歉意，林慧宁笑着做个鬼脸到后面跟年轻人们混作一片去。

　　其实等上千人都在会议大厅坐下之后，灯光黯淡下来，开始有一系列的各色照明闪耀晃动，再加上造型别致的台上有主持人引导大屏幕，就很像那么回事儿了。

　　没太多啰里啰嗦，很快就开始宣布某某大奖颁布，程子鱼小声：“前面都是可以赞助的，前两年我也赞助过一个，不贵，两三万……”

　　牟晨菲听见了，探身越过巴克干脆：“是么？现在赞助来得及么？多给点都行！”

　　程子鱼面色谄媚：“那还是晚了点，奖杯要刻名字呢。”

　　牟晨菲轻哼一声：“那算了，回头我们自己搞个大奖！”

　　巴克摆脸色给她看：“别打脸，行么？”

　　牟晨菲嘻嘻嘻的缩回去：“这有什么，我们医药行业的奖还少了？每年赞助超过几千万，不都这样？”

　　巴克只好不跟这道德败坏的钱串子商人废话，指台上让她认真点尊重颁奖。


第0528章 地方小吃

　　其实没想象中那么复杂，也不会有主持人啰里啰嗦的串场，就好像社员大会发大白菜一样，念到谁就有人兴冲冲的上去，在掌声中领各种长得怪模怪样的奖杯，前后有七八十个，分别属于六个不同的设计大奖赛，但都总归于什么官方的全国设计师协会名头来主办的，巴克就当看热闹，听程子鱼如数家珍的讲谁谁谁一年能做多少万，就跟乱糟糟的武林大会一个性质。

　　牟晨菲略微好奇地看这些很多奇装异服的个性设计师上台，良好的教养让她不至于随便评价，但看得有趣，幸好甘亚楠坐她另一边，也能给她介绍点花边消息，譬如个别人是同性恋或者还兼带时尚界混了点名头的，牟晨菲居然也不抗拒的听，还回应她知道谁谁谁设计师出柜了。

　　卖大白菜的过程两个小时左右才完成，场面为之一清，因为原本忙碌不堪的大屏幕突然就出现一片制作精美的宣传画面，在场的都是设计行业的专家，无论能力高低，鉴赏力是有的，连牟晨菲都突然抱了巴克的手臂：“好看！国际……空间……这个单词是空间吧？空间设计……顶级创意？”

　　巴克英文比牟晨菲娴熟：“前面是国际空间设计大奖赛，IdeaTop大奖赛，你要翻译成顶级创意大奖赛也没错，但我看他们都说叫IT奖，就是传说中的设计界奥斯卡爱特奖吧。”

　　牟晨菲对奥斯卡比较敏感：“哦，下半年奥斯卡颁奖礼，我们去美国看好不好，顺便我去参加几个秀，今年欧洲款的衣服难看死了，粤东靠近香港的几个设计品牌也很一般，设计师完全没灵感，还是纽约的……”两边的程子鱼和甘亚楠听他们随口溜英文，更是被大小姐的口气给吓住，不敢参与。

　　巴克却藐视有钱人：“切……班尼路就不错，牌子货！”

　　牟晨菲居然不知道这个笑话：“真的？明天我们一起去看看？我就不信能挑得出来！”

　　档次确实提高一大截，起码上台颁奖的是外国人，看着就挺有型的那种中年白人男子念英文，立刻把国际范儿拉出来，让人觉得前面都是渣渣啊。

　　巴克正在给牟晨菲说那个来自电影里面的笑话，就听见台上用英文念最佳商业样板空间，怪腔怪调的子鱼程！

　　巴克一激灵，转头，程子鱼也傻愣在那，他估计对自己的名字英文念法都没那么敏感，但毕竟跑江湖好些年，脸上狂喜一下就镇定下来站起身，牟晨菲本来都要倚到巴克的怀里了，抬头看见惊喜，推巴克起身：“他中了？拥抱，快拥抱再上去啊！”看来她是比较在意这种来自电影电视里面的情节多过于奖项本身。

　　巴克还是有点外国人的习俗，真的笑着站起来给了程子鱼一个拥抱，乐得这老头儿笑着还跟甘亚楠握了手才跑上去，不敢找牟晨菲，怕她整理衣服。

　　这个就比较正式了，一直有热烈的掌声，大屏幕上更是展现获奖作品，老外还做点评，有同步翻译的中文，牟晨菲一看就怒了：“是你的设计！”不正是那个傍湖美镇么，她还亲自去过现场的。

　　巴克笑着拉住要跳起来砸场的女总裁：“好了好了，是程老师总领整个方案，这个案子我只是现场执行，小项目经理而已……”

　　牟晨菲激动：“但也起码应该你去领奖！这对你有多重要，还不清楚么？！”

　　巴克看得开：“我设计的目的不是为了得奖，我喜欢设计……好了好了，别闹了，跟你一贯的气质不符啊。”

　　牟晨菲连忙看周围，看她不看台上的目光的确很多，就收敛了，程子鱼上台阶差点摔了一下，甘亚楠笑着缓解：“老程这回扬眉吐气了，没人敢说爱特奖有幕后，这是外国独立评判的，一年一次，去年全都是外国人拿奖，就一个华人还是澳洲的，国内参与了七八年也就有三次有内地华人设计师拿过，全都在平京沪海，渝庆算是大出风头了。”

　　牟晨菲更觉得不划算了，气得眼泪都要出来！但为了形象忍着，把脸埋在巴克肩膀上。

　　巴克哈哈笑，就跟逗没糖果吃的小孩子一样没心没肺的使劲鼓掌。

　　程子鱼激动万分的拿着奖杯说获奖感言，都被牟晨菲埋怨是抢了老板的风头，让甘亚楠都觉得是不是要偷偷电话叫老程在台上邀请老板上去出风头了。

　　可惜程子鱼得意昏了头，千恩万谢的感谢了爸爸妈妈女儿和CCAV，就挥着奖杯下来了。

　　屏幕上打出本次爱特奖的其他各种奖项，却不是在粤州颁发的，什么最佳餐饮空间奖在纽约，建筑外观奖是迪拜的，别墅设计奖是东南亚之类，二三十个，涵盖面非常宽，其中浩大的建筑外观设计都是摩天大楼了，造价几十亿美金，更彰显出程子鱼那个楼盘销售空间获奖的地位之高，牟晨菲终于忍不住伸手拧巴克的大腿来掩盖失落心痛，她自己怕疼。

　　巴克皮坚肉厚地承受着，还恭喜回来坐下的程子鱼，然后就在这时候，巨大的屏幕上突然就跳出了一张熟悉的照片。

　　白色砖墙，昏黄的灯光是用铸铁水管做的台灯，放在铁质金属架上，一排排琳琅满目的书堆在架子上，斑驳的英式国旗图案木箱子是茶几，扣眼真皮英式双人沙发，背后的铁管床架，那张长长的手工桌子，三盏用铁路工矿灯制作的吊灯挂在桌面上，咖啡色的窗帘松散的挂在窗沿……

　　巴克有些愣住，林慧宁把这套二十四楼的小房子拿去参加设计比赛他是知道的，但没想到这姑娘志存高远，根本就没投到什么遍地开花的国内小比赛，直接送国外去了，不过也许是因为跟程子鱼一起死马当活马医的省邮费？

　　总之就在牟晨菲都忍不住喃喃：“好奇怪……看着这么小这么拥挤的房子，好温馨啊……这也能跟几十亿美金的摩天大楼设计相提并论？”

　　台上那老外朗声：“最佳公寓空间设计奖，以及最后年度全场大奖……志明巴！”听着好像什么地方小吃一样的喊法。

　　牟晨菲猛转头，完全不顾仪态的跳起来就在所有人的目光注视下，疯狂的狂舞狂跳！

　　嗯，主要是前后反差太大了，再说本来就有很多人在看她嘛。


第0529章 泣不成声

　　牟晨菲第一次送上香吻，热烈的伸手抱住巴克的脖子献吻，就算巴克觉得这姑娘是百分百的在模仿那些明星们的祝贺动作，还是觉得嘴唇边触碰到的柔软有点心动神摇，就是真的晕眩感觉。

　　当然晕眩的原因更可能是因为获奖这件事。

　　作为一个长年滚爬在血肉模糊中的雇佣兵军医，永远都不可能有人给他颁奖或者授勋，巴克可能永远都没想过自己的人生中会领奖，还是有些诧异的。

　　牟晨菲极为骄傲，也极为清醒的只是热吻展现一下就离开，伸手推巴克上台，自己就饱含热泪的使劲朝着每个方向挥手鼓掌带动气氛，就是美式主旋律电影里面那种听了总统演讲，满脸感动和心有戚戚的表情鼓掌的风格。

　　她多有号召力，多能激发雄性荷尔蒙的分泌，掌声那叫一个铺天盖地，就算之前那些心不在焉聊天的人都使劲鼓掌，而且由于牟晨菲是站着鼓掌，造成陆陆续续有人站起来，等巴克走上台边几乎全场都站起来了。

　　程子鱼比他还激动，使劲熊抱，干瘦的身材几乎挂巴克身上，一直扶着他到台边，使劲的面向观众席挥手，表达自己跟巴克是一家设计事务所的，引来闪光无数。

　　牟晨菲得体的地方就体现在这里，也许那些奥斯卡颁奖之类给了她足够的心理暗示，这是自己男人最荣耀的时刻，就要让他足够光芒四射，她做最好的那个观众就行了，使劲拍手让周围的人跟着她形成节奏，当巴克站到颁奖白人面前时候，全场的掌声就是很难得的那种比较整齐的哗哗声。

　　走出坐席时候，巴克更多是诧异，走上台阶的时候，就有点兴奋了，等巴克站在台上，面向倾盆大雨一般的掌声，在此之前的类似状况，他只经历过山呼海啸的枪炮声，背后的好多组大灯翻滚着都扫过他身上，远处几盏追光灯也聚集在他这里，其实观众席除了闪光灯，几乎黝黑一片，现在被追光灯一照，就基本看不清观众席了，他突然就开始激动，有点不合时宜的激动，跟一般人突发或者渐进式的激动都不一样，他这种激动是断层一样，好像反射弧过了好一阵，才突然激发出来，浑身战栗，一身的鸡皮疙瘩波浪式的展开，而且一阵接一阵，非常强烈，就好像心底被压抑很久的那种失落的东西，重新被点燃一样。

　　巴克有点呆滞，他在感受自己这种不知道是生理上还是心理上的剧烈波动，对他来说，太难得了。

　　站在颁奖台边，他朝向颁奖人，一个头发银白色的白人老头，但巴克的眼睛转过去停留在左面的背景大画面上，上面正在滑过一张张小公寓的图片……

　　昏黄的灯光，砖砌斑驳墙面的阴影变化，刷上白漆时候故意做旧的水管床架，脑海中浮现周晓莉难以理解为什么不刷得光滑整齐的表情……

　　当自己第一次正式设计这套房子时，思维里闪现过很多过去几年无数次在无聊时候设想的家是什么样子，而当图纸完成开始施工以后，其实后面的很多细节是周晓莉和林慧宁完成的。

　　周晓莉纯粹是抱着一颗筑巢的爱心去打理这个空间，但她不懂什么搭配跟摆设，这间屋子巴克只是做了个大框架，具体的这些打动人的局部都是林慧宁的杰作，现在也在打动巴克。

　　一股难以言表的情绪在冲击他的心灵，冲击那冰冷坚硬的心灵，巴克觉得自己浑身的战栗已经蔓延到了呼吸系统，他有些窒息！

　　艰难的把目光从大屏幕上收回来，虽然只有短短几秒钟，他觉得自己好像就要被吸进去魂魄一样，看向那满带微笑的颁奖人：“Thank you……”巴克的英文很流利，语言器官没有受到影响：“谢谢您颁发这个奖给我，这是我第一件作品，这是我的荣幸……”

　　前面上台的没一个说英文，颁奖人有点惊喜，先把透明的地球模样奖杯递给巴克，拥抱：“非常惊讶，我的孩子，这样一件充满感情的作品，我能读出里面感情的味道……”

　　下面就听见他俩用英文在交流，掌声不由自主的安静下来，想听……

　　颁奖人经验丰富，揽住巴克肩膀，还好白人男子身高手长：“来吧，孩子……给大家讲讲你的设计，讲讲你的孩子，讲讲你用感情孕育的孩子，这就是我们设计师的灵魂！”

　　巴克这才反应过来，那位陈主编是真的提前在暗示自己，作为国内协办方，陈主编必然要先采访联系一些获奖者，这个时候才有资料跟图片可以放送，某些心思敏捷的家伙也许就会事先做点准备，如何得体的发表获奖感言，而不至于脑子里一片空白，大多数人在这种情况下肯定空白，脚不发抖就不错了。

　　巴克谢谢了颁奖人拉到他嘴边的麦克风，那老头就走到聚光灯之外去，巴克第一次站在舞台上，很多人面前发表演说，一次完全没有准备的演说。

　　他没有空白，也许更可能是一片空白的大脑或者心灵突然涌入了许多东西，拿着奖杯指指身后，用英文开了个头才醒悟过来换成华语：“不好意思……，去年的今天我还是个从来没有摸过设计台的门外汉，今天竟然获得了奖项，我很感激……感激每一个人，但特别要感激的是一个女孩儿……”巴克有点自嘲的笑笑：“其实这原本是我跟她的婚房，我做设计不是为了赚钱或者获奖，我就是想和她有这样一个温馨的家，我想和她坐在那……或者拥抱着靠在那儿……于是我就这样设计了……”

　　大屏幕可能是人工操作的，巴克这么说的时候，背后画面自然而然的换成了他和牟晨菲的合影，被陈主编采访时候的合影，比很多人手机里偷拍的清晰正式多了。

　　所有人也许都以为牟晨菲就是女主角，于是无数闪光灯对着台上拍照，牟晨菲自己惊讶的捂住嘴，虽然没看过这套房，她也知道这应该不是说自己！

　　可惜巴克没转头看。

　　他在梳理自己突然被触动的情绪：“设计是由心而发的，也许到这一刻，细看房间里的每个角落，才能知道心中的感情有多么浓郁，每一件摆设每一个布帘，都蕴含了多少心情，让我感谢爱情，感谢……所有人，谢谢！”然后深深鞠躬，就快步走下颁奖台了。

　　从某种角度来说，设计师是需要感性的，心思也是细腻的，对于这种不落俗套，用情感表达的感言很喝彩，更有可能是谁没在自己的设计中倾注点什么呢？又或者谁没有点逐渐褪色的心动过往呢？

　　说不定巴克这个很不成熟的作品获奖就是因为打动了评委那点怀念青春的心。

　　掌声和口哨声立刻响起，那听着翻译的颁奖老外都很激动，掌声持续好久，起码巴克一路走回去，找他拥抱的人接二连三，直到最后牟晨菲投进他的怀抱，热闹到了顶点。

　　因为被前面站起来的人遮挡，看不到这个细节，但站在并没满座的会议大厅门口边暗影中，周晓莉双手捂住自己的嘴，泣不成声！


第0530章 没忍住

　　作为矢志发展的小配套材料商，周晓莉这种情况，才是全国展会的主要受众群体，设计师不过是整个展会的高端阶层，被组织方作为影响力供奉抬举的一部分，全国各地的商人才是给整个浩大展会带来滚滚财源的基础。

　　周晓莉已经在粤州呆了五天了，提前过来了解这边的市场行情，认识一些早就联络过的商家，坐公交乘地铁到处奔波，出租车都是万不得已才用用，住的地方自然也是最便宜的快捷酒店，哪有那么多享受的过程。

　　她也是知道巴克会带队过来参加展览，其中一天还跟林慧宁一起交流过不少现场意见，但根据她的执拗性子，自然是刻意回避的。

　　只是偶然在各大展厅都有同步传输的设计大奖赛参赛作品图片中，惊讶地看见自己住的屋子，才起了点心思过来看看。

　　天天生活的家，出现在颁奖台上的际遇，不是人人都能碰到的，更何况还是那个自己深爱的男人，第一次听他坦承表述曾经可能的未来。

　　感受的确非常多。

　　不过等巴克在牟晨菲的陪伴下接受了好几家媒体采访，还有粤州电视台的拍摄以后，被林慧宁招呼着过来围在周围起屏障作用的年轻设计师们兴奋得脸上一直都红彤彤的跟喝醉酒一样，他们都不停的接受全国各地的设计公司握手道喜，充满自豪感地簇拥着获得两座爱特奖的老板和主设计师，艰难走出会议大厅的时候，周晓莉自然已经消失无踪。

　　快七点钟了，要不是还得去机场，牟晨菲真想大宴宾客，立马搞个全场设计师流水席来庆祝一番，帮巴克抬高在全国设计界的地位，这样集合了全国精英的机会多难得？

　　所以就只能怪巴克没先见之明，没做好各种可能的预案，现在随便吃个海鲜水果餐，就要匆匆出发。

　　巴克推到林慧宁身上：“我都不知道她送去参赛。”

　　设计总监反唇相讥：“你回头翻翻你桌上的文件看呢？早就给你了！你什么时候认真看过这些文件，就知道去喝咖啡！”她其实也挺兴奋，当然她不会傻到这个时候来说周晓莉其实也在粤州。

　　巴克不生气：“好吧好吧，下回再参赛，就写你的名字了。”

　　林慧宁嘿嘿笑：“我不是这个意思，德嘉空间设计的名声从明天开始就要成为业界传奇了！两个爱特奖得主！老板，你要发财了！”其他年轻人立刻一起配合的起哄：“加工资！涨薪水！”

　　巴克无动于衷：“我一个只会设计小公寓小房间的偏门设计师，能赚多少钱？还烦请各位跟着程大设计师，林总监一起做大做强，我跟着讨口饭吃。”

　　刘泰谷胆子大，拍老板肩膀：“好！你就专门做这种小设计去得奖，我们养你。”

　　杨凡可居然信了，忧心忡忡：“不能吧，公寓奖作品大多还是走高大上路线，好难得出现这回老板的温馨风格，一盘菜吃多了也腻，不可能回回都讨评委喜欢，老板，你要开拓新风格啊！”

　　其他人笑得前仰后翻，牟晨菲也信，双手握拳给巴克鼓劲：“加油加油！我相信你行的！”

　　程子鱼凑趣：“对嘛，巴总说了由心而发，他设计是需要爱情灵感的，不缺，这个绝对不缺，我有信心！”

　　其他人更是笑，巴克连忙：“好好好，你也拿了爱特奖了，回去分股份，你跟林总监一起分股份。”

　　总算把压力转出去，其他人都去恭喜那两位了，牟晨菲才挽住巴克的手上车：“是……周小姐的房间吧？”

　　巴克沉默的靠在椅背上不吭声，脸上也没刚才应对外人的表情，只点点头。

　　牟晨菲看看俩VIP座位中间的空隙，不满意，只能伸手过去握住巴克的手，再看看跟前排司机和秘书之间的流动空间，更皱眉，对这辆不能封闭后面私密空间的高级商务车很不满意：“小杨，以后记得，给我安排商务车的时候，我不要这种！”

　　秘书心领神会，起码这个时候听总裁言辞不爽的时候，绝对不会问要哪种，慎重其事的记下，待以后慢慢搞清楚就是了。

　　这反而让巴克笑起来，睁开眼拍拍牟晨菲的手，看着她那张充满关切又看了一定心情愉悦的脸，没舍得把手抽出来。

　　情绪这个时候只需要看看或者接触一点手指就能传递，牟晨菲也笑，并且决定奖励巴克：“待会儿我陪你去候机厅，不走VIP通道了！”

　　巴克更笑，也许真的只有牟晨菲才会把这种毫无意义的事情做得理所当然，更能看出这个高傲女孩儿背后的心思。

　　所以等牟晨菲在众目睽睽之下去经过安检的时候，那场面差点轰动了，那女安检员拿着探测器在姑娘身上游走的时候，好多人偷偷拍照，好像明星一样，可明星欲盖弥彰的哪有这姑娘惊艳。

　　特别是牟晨菲还满脸视死如归的牺牲表情，她是真被自己给感动了。

　　当然作为交换，等上了飞机，巴克就跟她坐头等舱，巴克也不矫情。

　　牟晨菲觉得这个座位亲密多了，一直靠在巴克的肩头小声叽叽喳喳，从来都没见她这样欢快过。

　　这种情绪持续到向婉的车上，牟晨菲大度的指挥自己那两三部车把秘书随从还有设计师们送回去，自己理所当然的上了白色面包车，向婉毕竟是搞人脸识别的，再二再神经粗大，也敏锐的感觉到大小姐脸上情绪的巨大变化，轻叹一口气。

　　谁其实会真的一点都不在乎呢？

　　但还是笑着给巴克投诉婆婆，因为刘淑芬看向婉欢快的每天都把那碗面吃得一根不剩，以为这姑娘不够又不好意思说，就偷偷的加大碗，换汤钵，最后用上钢精锅，撑得出于礼貌坚持吃的向婉实在是不行了说吃不完，刘淑芬才恍然大悟的停止了这种虐待。

　　巴克哈哈笑的开车去。

　　看巴克去了驾驶室，牟晨菲犹豫一下，选择坐到后面跟向婉并排，等向婉给巴克说完家里的情况，她才小声的开始提出议案：“那个……能不能每周他到我那边住几天？”

　　向婉终于没忍住：“巴克！你！”


第0531章 狗屁别墅

　　巴克觉得有点无妄之灾，把没达成和平协议，准备转成强攻战争状态的大小姐送回家，转手抱着向婉在手臂上推自己家门，发现这挨着住啊，还真是妙不可言。

　　向婉也就是难得顺着情绪使小性子：“我逗她玩儿的。”

　　巴克掂量：“看来吃面还是没把你吃胖嘛，我也逗她玩儿的，别往心里去。”

　　向婉低头避过门框，他俩都高嘛，觉得要看见婆婆，紧张的要下来，巴克抱住了没松手，刘淑芬一开门吓一跳：“啊哟！”

　　小姐妹欢笑着冲出来，一个接巴克手里的行李包，小昭就傻傻的举手准备接嫂子，向婉终于笑着弯下腰挣脱出去：“接回来了，吃夜宵！”还转头咨询丈夫：“要不要把隔壁的喊过来？”

　　巴克打老婆屁股回应，才不用，他估计牟晨菲一回家，就会被周琳菲给拎回家去，那是得细细盘问到底做了什么没做什么呢。

　　小西瓜似的奖杯让设计师们带走了，巴克怎么去出差的，就怎么回来，倒是在机场商店给家人都买了点小礼物，两姐妹是手链，老婆是发卡，老妈老爸是皮带和皮包，虽然都是牟晨菲看不起的牌子，但大小姐还是提了建议的。

　　巴克分发完毕，顺口说一句自己得了奖，一家人也没当成多大回事儿，刘淑芬就公开在饭桌上说她的心愿了：“礼物真的不用，我就买个菜上个街，早点有孩子，才是对我最大的礼物！”

　　向婉立刻红脸，小姐妹已经能懂是什么意思了，小起哄，巴克大言不惭的答应下来，说会加班加点的，让向婉脸更红。

　　刘淑芬就数落这狭窄的三层上下楼房子：“说得好听是别墅，其实就是个跃层，一层楼跟我们家差不多大，楼梯又陡，小婉要是大了肚子就不适合在这里上上下下，你们搬回长阳丽园去吧。”实在是喜欢周晓莉，刘淑芬也没提过要收回那二十四楼的小屋。

　　巴克心中一动：“如果我们另外搬家，你们搬出来一起住不？”看见吴梦溪父母的遭遇，巴克愈发觉得要让家人有个比较安全的环境，自己热衷于走在黑白之间找刺激，可不能让爸妈受了伤害。

　　没想到巴大成一直没说话，这会儿手一挥：“你们过得自在就行，早点生娃，我们就不在这边杵着干扰你们，待会儿吃了饭就回去，老张他们还叫我回去喝酒呢。”

　　没等巴克开口，门铃响起来，小昭飘着过去开门，却支支吾吾不见回音，因为门廊设计了一平方左右的转折，外面还有巴掌大的门前花台，刘淑芬又批评：“那花台子还没我们院子的大，假模假式的……”小昭就在喊：“哥……你过来啦。”

　　小姐妹有极高的警惕心，巴克也时常叮嘱，不是熟人不会开门的，而且听这口音惊讶成分比较多，所以巴克不担心的起身过去，一家人都转头看。

　　结果巴克刚走到门口玄关，就看见打开的院子门边牟晨菲跟她妈一人手里拿一支礼花筒，笑嘻嘻的对着他头上屋顶砰砰就是两响，喷出一大堆飘散的礼花碎屑，倒是吓了屋里人一跳，向婉都准备抓旁边厨房菜刀了！

　　牟晨菲娇滴滴：“祝你获得爱特奖！”她脸上的表情是真欢乐真骄傲，周琳菲嘛，明显就是被女儿挟持的，勉强得很，牟天博跟在后面迈进来：“小菲说你在粤州获得了一个国际大奖？呵，看来你的确是有做设计的天分，值得庆贺。”他身后还有好一堆人，捧蛋糕的，端香槟酒不锈钢冰桶的，端托盘的还有好几个，看上去都是酒杯和小点心，很不错了，从巴克获奖到现在四五个小时快半夜了，还能组织这么一波，牟大小姐是真用了心的。

　　巴克有点惊讶，但笑着往里面让：“请进请进，都是贵客了，小菲的确是有心。”

　　牟天博一家就堂而皇之的进来，小昭好奇地站在门口伸长脖子看那些托盘里的各色小点心，是比刘淑芬的醪糟汤圆卖相好很多。

　　里面的巴大成和刘淑芬就很局促啊，刚才还叭叭的说这不好那不好，看见周琳菲那珠光宝气的打扮，后面牟天博虽然是休闲装，也没在脖子上挂拇指粗的金链子，但亿万富翁的气度，让穿着老头衫大裤衩的巴大成立刻就萎了，他怎么说也就是个机修工。

　　巴克那豪气不过都是在血肉战场上划拉出来的，跟血统无关。

　　相反刘淑芬一直觉得太高太唯唯诺诺的儿媳妇才真上得台面，一切有钱人在权势面前都是纸老虎嘛，向婉施施然的扶着婆婆起来到客厅坐下。

　　嗯，其实这说是别墅的一楼客厅加厨房，感觉比周晓莉那单间配套还狭窄，特别是有这么多人，加上侍者都特么快二十个人，再多几个都能发生踩踏事故的级别了。

　　巴克都想把林家父子那奸商弄来骂一骂，不过好歹是搞设计的，连忙把通向后面巴掌小院的落地门打开，这样就显得宽敞多了，也邀请牟天博到外面坐，他背着手笑眯眯的气场太大了。

　　策划人也意识到这个算漏的问题，轻抬玉手：“东西放下，你们都撤了吧！”

　　扶着刘淑芬另一边的小怡属于不爱说话的，都忍不住给嫂子模拟了一下大小姐说话的腔调表情，也就是跟电视上宫里的娘娘们吩咐太监差不多。

　　但牟娘娘显然还是把自己定位在青春美少女上，小跳一步很激动的在刘淑芬面前：“伯母，阿明这次获得的国际设计大奖，国内都只拿过五次，其中有两次都是他的设计事务所哦！”

　　这么一说，连向婉都惊讶刚才巴克轻描淡写的获奖原来有这么高的规格了，刘淑芬都语无伦次：“真的？哦，好哦，拿金牌……”估计震撼的不是获奖。

　　巴克招呼缩手缩脚的父亲也到院子，请长辈坐椅子，自己随手拉了个凳子坐在对面角落，老实说，这所谓的后院，基本就填得满满了，小昭送走侍者们过来端小点心都要踮着脚侧身走，这狗屁的别墅啊。


第0532章 服侍

　　幸好家里还有俩身材娇秀的小姑娘，穿梭着能客串侍应，她们在事务所也做惯了，倒香槟酒的动作还有板有眼，只是最后端了两盘点心跑餐桌边乐滋滋分享的模样暴露了实际年龄。

　　巴克顺口跟牟天博介绍了一下这个什么爱特奖，跟自己老子也分享一下家具潮流，这本来是打算过两天跟巴大成讨论的，总之让机修工慢慢的没那么表情僵硬，牟天博也笑眯眯的喝茶，当然是对这么个奖项不屑一顾，但饶有兴致的问那片商业地产会做成什么样，新晋获奖设计师尽量朴实的描述一下。

　　重点在室内。

　　牟晨菲是觉得跟自己想象的不太一样，她真没给向婉示威的目的，也许潜意识有，主要还是觉得巴克既然获得了事业上的突破，就应该热烈的庆祝表现自己的姿态，她也热衷于把这种事情当作成年化的符号，更深层次的心理暗示她可能没想到的还是觉得巴克终于走上了一条有为青年应该走的正常之路，更符合她跟自己父母的价值观，这预示着两人更接近了。

　　但好像除了她一个人，所有人都有点不自在，如果小声讨论高级甜点的小姐妹不算数的话。

　　还好化解气氛也是商界精英的必修课，牟晨菲绘声绘色描述了今天在会场她自己觉得跌宕起伏的剧情，还甜蜜回忆了大屏幕上自己和巴克的照片，就是略过巴克的获奖感言不谈，看来她还是有筛选功能的。

　　周琳菲就觉得极为难过，自己的女儿到底是以什么样的身份在人家老婆面前描述这个过程呢？人家太太都没陪着去粤州，女儿却一起放纵了两天，这让她难过得想哭，只有做母亲的才会有心悸的疼，这个时候向婉只要冷冷的随便说句什么糟践的话，就能把自己那公主一般的女儿抽得体无完肤。

　　还好向婉没有叶明静的毒舌，除了在机场回来路上有那么点疙瘩，现在已经随着自我批评烟消云散，而且从她的角度，这个心态是极为微妙的，身为妻子的优越感，如果因为受到挑战，有过重的嫉妒心或者自愧不如的自卑，都可能会激发反弹，偏偏向婉对商人有来自官方的低人一等看法，抵消了家财万贯的冲击力，而牟晨菲欢喜的容颜就算是从她的角度来看，也是赏心悦目，自己那好色的老公，她早就知道了啊……唉，古时候能当好皇后的都来自官家大户，是有道理的。

　　所以她非但不嘲弄，还面带微笑的认真倾听，只是让她配合捧两句哏不是不愿做，而是她没这技巧能力，特工培训没这项，就轻笑着。

　　而这看在周琳菲眼里就格外高深莫测！

　　对啊，有哪个女人能容忍别的女人在自己面前这样炫耀跟自己丈夫的互动，而且还是牟晨菲这样漂亮，目的性这样强烈的，如果说是因为自己家的财产压住对方，周琳菲无论如何都不会相信的，那么解释就只有一个，人家云淡风轻的不放在眼里！

　　还好有小学语文老师在，刘淑芬脸上的笑容真不是装的，看见牟晨菲的脸这样生动哪能不笑，只是每当她忘乎所以想要伸手迎上去的时候，向婉的手就偷偷的捏紧点，立刻提醒到她，哎哟，自己的儿媳妇是身边这位，对方那妈妈的脸色可也不好看。

　　于是刘淑芬就一直徘徊在高兴……高兴过头……被提醒……谨慎……再到高兴的循环中，也真够累的。

　　当然，牟晨菲也不会在这个时候提什么让巴克过去住几天的协议，在提议共同举杯庆祝巴克这事业上第一个里程碑之后，心满意足的班师回朝，其实一家人就直接上了外面的几部车回大宅子去了。

　　为了女儿，牟天博夫妇的心态也够跌宕的。

　　紧张了好一阵的巴大成简直如释重负，抢着去洗碗收盘子之后，也义不容辞的带着老婆连夜回家去，压力太大了。

　　巴克看向婉找笤帚过去扫门口的礼花，连忙要接手，向婉不干：“我再不做清洁，都没啥事可做了！”但说完又否定自己的说法有负面情绪：“我是说真的，做饭做菜没南南手艺好，商业理财不如叶姐，知书达理比不上方老师，漂亮逗人开心差牟小姐太多，还有……嘿嘿嘿，你说我要不要找她们比划一下拳脚，我不是气馁，我知道我的才能不是在这些地方……”

　　有点絮絮叨叨的笤帚姑娘让巴克心疼，伸手干脆一把抱了，扛在肩头上楼，还大声的知会未成年少女：“哥哥嫂嫂去完成任务了，你们负责收拾东西啊……”羞得向婉趴丈夫肩头乱打他屁股，她是真打，拳拳到肉都砰砰的。

　　听着小姐妹嬉笑答应，巴克上了二楼才回应：“比我有钱，比我强悍，比我帅气的男人也多了去吧，可我就是喜欢你啊，你不知道你现在的事情就是争取生孩子么？”

　　向婉完全没女权主义那些鄙视把女人当生育工具的宏大念想，光是听丈夫这么说，就红着脸温顺得跟猫儿一样，熟练翻过来紧靠在巴克胸前：“真的喜欢我？”

　　有所感触的巴克决定花更多心思在爱人身上：“真的，以后我一周上班一半时间，其他都在家里，直接在露台上做个阳光书房，在家也可以办公嘛，多陪陪你。”

　　向婉都要醉了：“我真……幸运。”

　　巴克没觉得自己有多了不起：“这算什么，让老婆幸福不是天经地义么？关键还得看这个服侍得好不好……”进了卧室就用脚关上门，向婉挣扎着落地要反过来服侍他，还别说，小别胜新婚这话是真有道理，双方体力都好，巴克是经验丰富，向婉见识广博，过了前些日子的磨合期以后，现在配合那叫一个好，特别是向婉有颗执着的心，要把自己监控人家时看见的那些羞人的东西一一给丈夫施展一下。

　　所以忘了关窗的动静难免有点大，估计也是觉得公婆走了心理上更放松，却忘记楼下厨房里两姐妹能听见，俩小姑娘倒懂不懂的红着脸不停对做鬼脸，最后都没好意思到二楼去睡觉，干脆在楼下客厅沙发上将就了。

　　看起来巴克真有必要换个住的地方，这不利于小孩子成长啊。


第0533章 主心骨

　　到酒吧夜场去玩，当然是叶明静的主意，美其名曰给自己的新酒吧找灵感，特别是发现向婉这战斗力强大，出门在外简直就是防狼利器之后，巴克走的这几天，叶明静连续裹带姑娘们出行，连小姐妹都被她带着去了一个走英式温馨风格的主题吧玩过，用果子酒跟桌游玩具串联起来的感情值爆棚啊。

　　更何况现在姐妹花除了早上做做清洁，接待安排好办公室的茶水之类工作以后，就固定到咖啡馆那边练舞呢，相比生活上有点笨的嫂子，成天玩骨头的方老师，过于漂亮气场十足的大小姐，这个什么都懂的叶姐姐，在缺乏母爱的少女眼中，好感度直线上升。

　　这练习爵士舞的优点在于对基本功要求没有那么残酷，毕竟跳舞练功那些背后的汗水不比打拳的人少，但多少也是要拉拉韧带，趁着孩子年纪小练一字马之类的，因为专业舞蹈老师都是下午过来做编舞技巧动作的培训，上午只有三个人，小昭就会把青春期的迷茫拿来问问，叶明静多机灵个姑娘，三言两语把巴克两口子的作息时间，那啥频率都搞得一清二楚，脸不红心不跳的给俩小姑娘上课。

　　巴克不知道这茬儿，牟晨菲给提溜回去，一大早就一家四口来上班，向婉把车开走去医院，就算巴克给她再三说明气性坏疽这样的病毒性感染跟怀孕没关系，这姑娘还是要仔细的去做个孕前检查，从小习惯于看各种化验单清单的她对丈夫那没执照的二把刀技术么……军事野战急救类的可能很信任，生孩子的事情，还是去找专业的看看。

　　让巴克早点来是昨天程子鱼的提醒，专业领域内获得重要奖项，也许没有奥斯卡那么瞩目，但在行业内就是光速传播了，特别是现在有了网络，今年全国就两个爱特奖得主，居然都出现在渝庆，还都在一家小设计事务所，这个消息昨晚就已经在各种专业论坛爆棚，今天的访客肯定不少，巴克无论如何都要抽出点时间跟别人见面，不然在行业内背上一个获奖就摆架子的臭名声，也许一辈子都摘不掉了。

　　巴克本来是很不在乎这种交流的，但做事也就是做人的浅显道理还是明白，就算来坐着当菩萨吧。

　　结果出乎意料，整个上午，蜂拥而至的市内各大设计机构来瞻仰的都是程子鱼，对巴克只是客气的恭喜两句就完事，这倒是让巴克喜出望外的躲了开去，只是人实在多，吴天明带着设计师们意气风发的忙前跑后，巴克就带了小姐妹出逃，她们去练舞，自己去观察吴爸爸的身体康复进度。

　　弄过来半个多月，吴妈妈的精气神都变了，之前的惊恐灰暗一洗而空，三个农村雇来的健妇在她的指导下服侍病人，让曾经享受过女儿请来保姆的老妇人轻松太多，连阿怒在这边都更多是承担警戒任务，那条摇着尾巴的小黄狗远远看见巴克就跑上来跟着兜圈子。

　　少年蹲在墙根下晒太阳，搬来板凳给巴克，喉头艰难的发出点音调，脸上去笑着夸张的表情，显然是问巴克打不打拳。

　　巴克摸摸他的头：“我先看病人器械练习的状况，待会儿我们再下去河边练拳。”少年连忙进屋拉靠墙的带轮小车，表示自己每天都按时在做。

　　牵引是脊椎伤害以后必备的治疗过程，以前吴妈妈只有让老伴躺着等死的可能性，现在巴克介入以后，美国军方更擅长的HALO牵引装置被他画图让巴大成的车间照着焊接一套，看起来可能比较粗糙，但经过调试，结构上的精密度却能起到作用。

　　因为一旦脊椎受伤，全身高位瘫痪，除了骨骼以外的肌肉都会无形的萎缩，人也会弯腰驼背的逐渐缩短，这些深层肌肉的变化不是按摩所能阻止的，必须借助外部力量来拉伸，只是唯一的好消息就是因为过去半年吴妈妈人单力薄，除了警方为诱捕吴梦溪去过两次公园，几乎再没把老伴弄上轮椅出门过，这倒无形中减缓了畸形的变化。

　　三个护理工和阿怒一起动手，很快把巴克自制的金属装置框架在吴爸爸身上，巴克专注的伸手轻捏感知，在没有X光等各种大型设备的情况下，凭借经验观察脊椎上的各种椎体和韧带之间的关联，寻找症结，对很多科班出身的医生来说，这也许很难实现，因为他们习惯于在一个设备完整的医院体系下诊断治疗病人，巴克却习惯了99%的时间都是自己一个人在野外做这样的事情。

　　吴妈妈手里拿着热乎乎的湿毛巾一直弯腰在旁边，巴克只要在渝庆，每天都会来观察情况，修正局部的康健方案，离开黑夜中惊悚的环境，呼吸到自由的空气以后，当妈的着实认真观察了被女儿叫老公的年轻人，高大沉稳，低调不浮夸，任何时候都轻言细语的胸有成竹，唯一能让她联想到的就是医生，这样的女婿，当然是心满意足了，但又不敢问，只好这样做自己能做的。

　　巴克今天手指移动的范围很小，也很专注，轻微的捻动格外细腻，给阿怒做了两个手势，少年领会的过去调整一下支架加力，让吴爸爸的身体被拉伸加重一点，巴克闭着眼睛的模样，如果手上捻的是病人腕部，那就十足的是在把脉了。

　　有些汗水，吴妈妈试着轻轻的帮巴克额头印一下，巴克却睁开眼吓了她一跳，差点后仰闪开，巴克松开手扶住她，拍拍手上实际没有的土渣，用手指挥护理工继续，自己脱掉薄膜手套扔垃圾桶：“有血肿，您可能一直都不知道，血肿压迫了很多神经才导致瘫痪状况这么严重，您看伯父的肚子有点腹胀，而且你也说了他是便秘都要掏的，胃肠蠕动都受到压迫了，而且有可能还有间质性血凝块，最好是动手术……”那派头跟口吻，真的跟医生差不多。

　　吴妈妈听不懂啊，紧张：“那……您能动么？”

　　看看身后的护理工，巴克出来苦笑摇头小声：“我不擅长做手术的，先想办法用药物治疗吧，如果能多延缓目前的症状，再拖个半年左右，风声淡了，我们把伯父送到什么国内的大医院去做手术吧，不然这样出国，太难了。”

　　吴妈妈一个劲点头：“行！行！您有主意就行！”

　　人在危急的时候，就是需要主心骨，军医在战场上，很多时候都扮演这个角色，巴克好像习惯了，无意中现在是不是也在好几位姑娘心中扮演了同样的角色？


第0534章 什么年代

　　老妇人其实最想知道的还是女儿行踪：“小梦……”

　　巴克继续恐吓老太太：“别提她，如果你还想看见她，也不让她受到伤害，就最好别提她。”

　　吴妈妈吓得捂住自己的嘴，想哭：“只是……他们，警察来的时候说她犯了大罪……”

　　巴克笑笑：“嗯，她做错事了，爸爸妈妈给她承担，现在她也很后悔很愧疚，所以您现在的任务就是安静的协助伯父养好伤，只要他能步行不引人注意了，我们就争取把你们送出国跟她见面，好不好？”

　　吴妈妈使劲哽咽着点头。

　　巴克带走了阿怒，顺着公路回滨江公路的小径上：“就这样过日子，你觉得有不喜欢么？”

　　少年两只手使劲摇，带着憨笑，巴克引导一下：“再过两三年你也算二十岁了，如果有喜欢的姑娘想成家结婚，我全力支持你，当然你想回国去，也行。”

　　阿怒又撇着嘴拍胸口，却做了个女人的动作好嫌弃的表情，巴克估计他没自己当年思春发情得早，笑着不提这事儿，只是边走边跟少年比划手上动作，两人都很娴熟了，可刚穿过一片社区里的灌木丛，本来一直跟在后面的小怒就突然开始狂吠，两人一回头，两只体型庞大的黑狗被人牵着，狂躁不已的作势要扑上来，后面拉着狗的保安身体都给拉斜了。

　　这恒信地产的保安认得老板的座上宾，畜生不认识啊，估计是看小怒个头小，想欺负。

　　巴克还没说什么呢，阿怒就圆眼一瞪，凶光四射的朝着大狗作势要扑上去，那条比巴掌大稍微大一点的小狗也雄赳赳的要扑。

　　估计小狗是装腔作势，但阿怒的反应，虽然巴克手一拍他肩膀就停下了，但继续呲牙发出喉头的含混吼叫，让两条大狗居然都畏缩了！

　　巴克知道这小子以前在热带雨林里就是打猎好手，一个人对付野兽毒虫不在话下，可现在回归安定生活这么久了，野性还是这么强，特别是少年眯着眼蹲下身，反手从后腰慢慢拔出雪亮的钢板刀，口中嗬嗬嗬的发声，浑身肌肉紧绷得好像要弹射的豹子一样，保安赶紧乘机拉了耷下耳朵的大狗挥手撤退。

　　巴克自己都有些嘀咕这小子放在渝庆到底对不对的时候，阿怒跟练蛤蟆功似的蹲趴下，对着自己的小狗继续发威，小怒却也呲着牙，吼吼的做凶狠状，然后一人一狗慢慢接近，气氛颇有些凶残。

　　巴克看出点野兽的味道，但却没有自己熟悉的杀气，就稍微站开点看。

　　显然这就是阿怒平日跟小狗之间的游戏了，相互张嘴咧牙低吼，还在地上打旋……最后干脆扑到一起抓闹，好一会儿，阿怒才抱着小狗起身给巴克献宝，尽量把这条黄白毛的小狗做出点凶狠表情，又指指下面的玻璃房子，展示是一把站岗的好手。

　　巴克知道少年是要培养一条凶狠的好狗出来，笑着点点头，阿怒把狗顶在头上乐呵呵的跟着，只是那狗怎么看怎么都天生一副搞笑的基因，一张嘴就像咧开在笑，眼睛大多数时候都迷离憨厚得跟阿怒一样，体型更是和街边垃圾堆里的土狗差不多，哪里有什么凶狠劲了。

　　巴克自己这种高加索犬一般的凶悍，很少把小东西看在眼里的。

　　但打起拳来，成天琢磨这些的少年仗着灵巧凶悍，现在让巴克打起来也颇为费劲，最后一身大汗。

　　随便到林东那边洗了澡，和林东洪奇一起吃了午饭，巴克就骑摩托车去军医大。

　　没别的，打着去搞心理治疗的旗号，巴克不得不去找周山夫买点药品，治疗脊椎受损的药品在市面上并不容易搞到，受体拮抗剂，通道阻断剂和脊髓神经的再生药物，都得找专业人士，去找药业巨头牟家也许也能行，但……想想牟晨菲，巴克还是觉得找周老头简单点，反正都有理由。

　　自己一个人骑摩托车过去，方便，周山夫对巴克开出来的药品清单略显意外，但没什么含糊，毕竟也不是什么管控药物，一板一眼的列出采购价，巴克付了钱等研究所内的专人去拿取，自己就留下来继续翻看有关的学术资料，周山夫结果到这时候才准备去吃午饭，非拉着巴克聊聊，巴克找了本资料跟他溜达着去了军医大的教授食堂，有一搭没一搭的回应，结果没坐几分钟，脱离了无线电屏蔽的他就接到老婆的电话：“我怀孕了！”

　　向婉的声音在电话里格外兴奋热烈，坐在旁边的周老头眉毛抖几下，看巴克挂了电话还有些没完全清醒的模样，长叹一口气：“那个……女同志？”

　　巴克挠挠头，把资料递给老军医：“结了婚，我爸妈也想抱孙子……改天来拿，我先回去了。”曾经有过一个孩子经历的小军医现在有点懵，他是做好了接受养育一个孩子的打算，但怎么昨天才说了这事儿撒种子，今天就出苗了……不过这前俩月早期不做防范措施的次数也不算少，还在日本的时候，荒山野地的哪有那么多讲究？

　　所以巴克快步出来，出示了通行证匆匆忙忙的就登上摩托车冲出军医大大门。

　　一辆正在门岗处接受登记检查的白色小面包车刚看见他，车窗匆忙摇下来，周晓莉还带点疲惫的脸嘴都没张开，白色摩托车嘶吼着呼一声不见了。

　　去了趟更热的粤州，黑姑娘好像更黑了，目光复杂地看着摩托车背影，转头对检查完毕的哨兵笑笑，重新打着火进去，十多分钟后，被研究所哨兵匆忙找回来的周山夫接过孙女的热带水果和营养品表情更复杂：“你妈……说你去粤州出差，还好吧？”

　　周晓莉也只是听了妈妈的安排，来给爷爷送东西，毕竟老头子已经八十多，杜文慧还是没那么狠心，知晓公公的身体尚好，可能就缺亲人慰藉，每个月派女儿过来看看，以前周晓莉基本很快就走掉的，今天犹豫一下：“他……还在来你这里？”

　　周山夫就是纠结要不要说，怎么说，伸手牵着孙女往研究所旁边的植物园走，这里其实培育了相当多药材珍品，枝繁叶茂，看着也跟花园差不多，围墙建筑都修得跟园林似的，周晓莉一改以前的抗拒，慢吞吞的跟着，等答案。

　　周山夫很艰难：“他这婚姻……是由组织上安排的，虽然跟他自己的本意没多少关系，但现在那位女同志已经怀孕了，你就干脆的忘了他好么？”

　　原本愁容满面，看着园林中水池里红鱼攒动的姑娘猛抬头：“组织上安排的？！”愤怒得不行！

　　这都什么年代了！


第0535章 打破

　　向婉真的怀孕了，这个鉴定不难做出，做孕检时候人家轻易得出结论，而且快有两个月了，也许巴克和她都以为重伤大出血以后生理期也受到影响，所以没太当回事，现在就成突如其来的喜讯。

　　嗯，对向婉和刘淑芬巴大成来说是喜讯，对巴克和他的丈母娘聂亦筠来说，就有点惊吓，对于叶明静牟晨菲她们来说，就显得别有一番滋味。

　　不管怎么说，巴克第一时间骑车回了家，路上单独回忆了一下当年自己获知当了爸爸的心情，差不多过去两年了，当时的踌躇满志到后来的人生幻灭，现在似乎一切都在重新站起来，一点一滴洗去的伤痛和难以磨灭的痛苦，终究要放下，站在新的舞台上，迎接自己新的生活。

　　这让巴克在路上专门拐进花店买了一束鲜花，想想还去给妻子买了盒白巧克力，价钱不在贵，重点是心意，这是乌克兰那边东欧民族的普遍做法，可以穷点，但不能不浪漫。

　　向婉已经坐在沙发上幸福的给母亲打过电话，聂亦筠决定马上来渝庆，向婉想着丈夫跟母亲不对盘，没马上答应，说商量一下，听见外面急匆匆的摩托车轰鸣声熄灭，向婉连忙甜滋滋的挂了电话，刚跑到门口，巴克就推门进来，比笑脸先到的就是鲜花和礼物，自从结了婚以后才开始享受这种性爱礼仪的姑娘果然笑得咯咯咯的不停歇，又捂住嘴小心：“这样不会影响孩子吧？”

　　巴克有经验：“没事……恭喜你，也恭喜我。”看老婆把花捧住，自己就连人带花抱了进去，靠坐在沙发上，甜蜜得很。

　　但紧接着巴大成和刘淑芬过来了，开始兴奋的指手画脚，询问预产期，猜测孙子的性别，判断属相，为孩子到底是属蛇还是属龙纠结不已，但穷人家的孩子没那么娇惯，倒是对儿媳妇的养胎动向提出了他们的建议，回去宿舍院里养胎，因为那里人多嘴杂，有什么事情也好照应，始终觉得这个什么样板房地区周围人人迹罕至，要是有点什么事情真是叫天天不应叫地地不灵，巴克笑着拒绝了这乱糟糟的建议：“我就带着她，天天陪着，上班下班都一起，没什么问题。”

　　向婉心里洋溢的只有幸福，挽着丈夫笑容没停歇过。

　　连叶明静的到来，都没让她稍减半分。

　　刘淑芬打电话给小昭的，说了嫂嫂的喜讯，决定晚上一起出去吃饭庆祝，叶明静就干脆开车把她们送回来，方灵颖只是打了个电话给向婉表示恭喜，向婉也喜悦的感谢了。

　　叶明静穿得休闲，淡蓝色套头衫加牛仔裤，把白色小跑停在门口，也抱了一大束花进来，落落大方的给伯父伯母打招呼，反正就是没点小三的妖冶和局促，给巴克说了声恭喜，就和向婉坐在沙发上小声交流。

　　南南对这个昨天刚说了，今天就有结果的事情觉得很神奇，加上刚接受了一点青春期生理卫生课程，期期艾艾的挪到嫂嫂身边打探是怎么回事，让成年姑娘的谈话内容干净不少。

　　巴克在接电话，显然聂亦筠也把消息传递或者说汇报给了组织上，白连军打电话过来对年轻人的干净利落表示赞扬，巴克趁机要求各种孕假产假，也得到了批准。

　　于是梳理一下自己的工作，巴克觉得除了每天去看看瘫痪病人，了解一下各种工作进度，自己也没什么可忙的，打算把主要时间用来陪老婆，叶明静意味深长的看了他一眼，跟其他家人一起表扬巴克的爱家疼老婆。

　　一大家子开车出去吃饭，五个大人俩孩子，正好阿尔法能装下，就一起出去，不过开车的巴克刚要进入市区，牟晨菲的电话就打过来：“你在干嘛？想我没？”按照她的思路，在粤州过得这么开心，回来以后怎么也该延续的，起码今天在家她就体会到了什么叫一日不见如隔三秋，那是真的想，但周琳菲好说歹说也要女儿在家陪自己，不然过去两天太煎熬了。

　　还好她娇滴滴的声音不大，副驾驶的巴大成听不见，后面听见铃声，立刻开始讲个笑话的叶明静吸引了所有女眷的注意力，巴克还是沉稳：“出去吃饭呢，小婉有宝宝了，庆祝一下。”

　　牟晨菲可能第一反应不是这算夫妻之间那啥的结果，是真的惊讶：“她要生小宝宝了？我要去看！在哪里？”仔细点还能听出点好奇的味道。

　　巴克都忍不住嘴上嘶了一下，算是倒吸一口凉气：“嗯……我们……你要不还是休息一下？”

　　牟晨菲终于能闻弦知音的感觉巴克可能不想自己去，停顿一下才慢慢说：“是……你的宝宝？”

　　巴克哭笑不得：“那当然。”就准备接受一句娇骂然后挂电话了。

　　牟晨菲却肯定的说：“好！是哪里，我去看看，的确是大事，要祝贺。”那口气就好像竞争对手新开了一家药房，出于礼貌她也要去送个花篮似的。

　　巴克觉得他还是信得过这个姑娘的善良：“我们去知味轩，但别惊动你爸爸妈妈哦。”要是又跟昨晚那个庆祝一样，虽然巴克是不在乎那种压力，可他也不想自己的爸妈跟老婆味同嚼蜡，那就太无趣了。

　　牟晨菲轻轻嗯一声就挂了电话。

　　从坐在宽敞的包间里，叶明静就热烈的剔除各种不利于孕妇的菜品，看她跟向婉的亲密劲，刘淑芬都相信这是儿媳妇的闺蜜，而不是儿子的啥，喝着茶不停打量向婉的身材，不知道是在担心孙子吃什么，还是宽慰自己起码儿媳妇屁股还不算小。

　　向婉就轻轻笑，靠在叶明静身上：“没那么吓人，这才两个月，我都没觉得想吐呢。”

　　叶明静看来是真做了功课：“再有半个月到一个月就有你受了，前三个月是最危险，啊，前天你还喝了酒……要是以后有差池，你别恨我。”

　　向婉嗯的声音都带着甜味。

　　叶明静心满意足的把勾勾画画调整不少的菜单递给刘淑芬过目：“伯母您看怎么样。”

　　小学语文老师认得所有字，但跟菜对不上号，就算儿子回来，她还是没改变自己的生活方式，虽然喜欢跟街坊炫耀，也更听不出这姑娘刻意的叫法：“都行，都行……”就继续伸头小声絮叨那些不靠谱的怀孕知识，叶明静不帮腔，还指出其中哪些不对。

　　小怡不爱说话，睁大眼睛看叶明静的一举一动，眨巴着说明她的小脑瓜在思考，偶尔低下去跟妹妹耳语两句，所以包间里比较安静，温馨的安静，巴克和他老子相互倒茶，本来想抽根烟的，都忍住了。

　　局面得牟晨菲来打破。


第0536章 爱情

　　其实如果不是牟家夫妇很有可能故意来帮女儿示威增压，巴克不介意牟晨菲告知她母亲，没准儿周琳菲会阻挠女儿这种完全莫名其妙的行为。

　　但一个人来的牟晨菲显然很好的控制了自己的表情出门，一般坠入爱河的孩子就会神奇的学会撒谎伪装等一系列成人化的技能，这是从古至今都证明了的。

　　只是身着一套刚在粤州购买的红黑裙装进来的牟晨菲身后，就跟昨天跟了一串侍者端点心一样，还是带了随从，今天人少点，两个，一个端着花，另一个抱着儿童车，折叠起来还没拆封的样子，一看就是高级货。

　　反正从电话得知向婉怀孕，到她化妆出门还带上礼物，足见效率之高，不过现在怀孕的南瓜都还没起头子，就送儿童推车是不是太早了点。

　　向婉跟叶明静对看一下才转头看丈夫，巴克腾出自己跟向婉之间的椅子来伸手去接那一大捧比自己和叶明静送的合起来都多的鲜花，打算放在上面，牟晨菲却灵巧的从他身边走过，从伯父伯母到向婉叶明静还有小姐妹快速点头笑一圈，就理所当然的坐下来，双手放在小腹上，很正式的给向婉侧身道喜：“恭喜你了，是男孩儿还是女孩儿？”

　　那气势就跟总裁问这季度是亏损还是盈利差不多，还好她带着笑。

　　就连向婉这新晋孕妇都知道：“现在哪里看得出性别，还有些日子呢，谢谢你。”

　　巴克抱着鲜花左右看看，还好机灵的小昭拉了旁边的凳子来放下，小怡已经吃力的接过那儿童推车放一起了，跟班退出去，刘淑芬之前的絮叨都不见了，开始吃拼盘凉菜，叶明静翘起了二郎腿，慢悠悠的自斟自饮，喝茶。

　　场面比之前更安静。

　　牟晨菲比昨天更敏锐的感觉到了气氛的不对劲，但昨天有父母一起，她可以兴奋的延续获奖的心情，难道现在继续讲述自己和巴克在粤州的所见所得？现在连她都觉得肯定不合适了，转头看巴克，看一直以来都给她无比安全感和温暖的男人，巴克放了花，就顺便到后面的落台抽屉里给牟晨菲拿了套餐具过来铺排，与其说是体贴，不如说更像是服务员的动作，这会儿特别敏感的姑娘终于感受到了，突然就觉得想哭，就是眼睛一热，好像就有点酸，但一贯保持漂亮的警惕性让她嘴一撇，使劲忍住了。

　　向婉一直看着牟晨菲呢。

　　就好像昨天她笑眯眯的看着这大小姐分享喜悦的时候，没太多反感，现在看见牟晨菲眉眼之间的快速变化，好像想起了自己，就是那个从药厂废水沟出来，站在设计事务所门口，经历了一场发自内心的眷恋之后，巴克被周晓莉提着耳朵拉走了，刚刚品尝到一点点爱情滋味的自己，就如同坐过山车一样落到谷底，颇有些万念俱灰的最后看了一遭巴克，就毅然决然的踏上出国路了，要不是这个男人还算义气，自己没准儿已经惨死他乡了。

　　到现在为止，向婉都还是认为那是义气，起码在从日本回来以前，巴克对自己都是义气，而不是爱情。

　　也许别的女人会觉得对于这样一个觊觎自己丈夫的强劲对手，这是个极为珍贵的击溃对方心态的机会，但在向婉的眼里，她只看到自己的影子，当时那心里填得满满的，突然被全部掏空的感受，只有一刹那的观察，这有点二的姑娘，就伸手抓住了牟晨菲的手，只有握住才感觉到其实有点轻轻抖动的手：“你能来，我很高兴……你喜欢吃什么？刚才叶姐点菜照着我的口味，你要不要再加几个？”转头对小昭做手势：“叫他们把菜单拿来一下。”

　　其实是因为小昭坐在门边，如果巴克在那边，向婉肯定就叫巴克了，她还没那么敏感，刚才真的是感同身受的触景生情，在叶明静的眼里却是极有风范的不显摆她能指挥丈夫，很有分寸的照顾了牟晨菲的情绪，手里端着茶杯，她都惊呆了，惯于把人揣摩得比较阴暗复杂的她，忍不住要琢磨向婉这姑娘是不是一直都在扮猪吃老虎？

　　总之牟晨菲愣了一下，昨天她其实根本没注意向婉脸上的笑意，或者说一直以来她都没把向婉放在眼里，除了最近觉得她好像有点拳脚，粗鲁得不像个女人，这一刻却真正的觉得十分委屈，然后完全控制不住的哇一声哭出来！

　　把正在用筷子挟花生米的巴大成吓了一跳，花生米都掉桌上了，筷子头怎么都夹不起来，连忙用手捏进嘴里。

　　刘淑芬张大嘴看儿子、儿媳……

　　小姐妹表情夸张的看叶明静，希望这位人生导师给她们说说这是为啥。

　　叶明静长叹一口气，她何尝不懂牟晨菲的感受呢，只不过她会调节会规避，或者说会自我心理安慰，也没起身，从自己包里拿出一包纸巾递给向婉，因为牟晨菲已经一头扑进那平坦的温暖怀里嚎啕大哭了。

　　结果牟晨菲哽咽着不接：“这个……这个不补水……”气得叶明静猛收回去，爱要不要！

　　就巴克站那，要说以前多半没心没肺的做个鬼脸，现在还是有点挠头：“那……我给你点个冬瓜炖萝卜补水？”

　　叶明静扑哧一声笑着就把那包纸巾砸巴克了：“冬瓜你个头啊！还不去拿热毛巾来？”

　　好吧，这也算是相声里面的捧哏，把向婉和牟晨菲都逗笑了，这俩都没多少城府的，起码在感情这事儿上。

　　牟晨菲还很不好意思的抬起头道歉：“对不起，就是突然……”呀，没控制好，突然就在鼻子上喷了个鼻涕泡泡，叶明静愣了一下，猛的笑疯了，很没仪态的使劲拍打桌面哈哈笑，向婉低头也看见忍不住笑。

　　巴大成被花生米呛住了使劲咳，刘淑芬当过老师，使劲控制脸上表情，但俩小孩子哈哈哈的狂笑起来，她也忍不住了。

　　牟晨菲什么时候有过这样狼狈的形象，哇一声又重新扑进向婉胸口哭起来！

　　就巴克在牟晨菲背后没看见，莫名其妙的转到门口：“服务员！拿点热毛巾来……还有菜呢，这么久只上了俩冷盘，你看我们里面饿得都哭了！”

　　房间里安静一下，就听见牟晨菲的哭声，然后就只静了一下下，一起哄堂大笑，连牟晨菲自己都忍不住笑得打嗝。

　　唉……又哭又笑的才是爱情。


第0537章 怎么办

　　如果撇开牟晨菲无意识的炫耀，又撇开向婉已经是怀孕妻子的这个因素，这样一桌子吃饭，用秀色可餐来形容，绝对不为过。

　　牟晨菲不用说了，就算梨花带泪，她也依旧还是美得冒泡泡那一个，用热毛巾转头轻轻擦拭以后，毕竟突如其来的泪水没有过多浸泡，眼圈也没多红，稍微修饰一下就恢复正常，但不好意思的羞愧一直挂在脸上，抵消了她一贯的高傲，当然这个羞愧是针对哭了不礼貌这外貌情节，而不是什么勾搭有妇之夫之类的。

　　向婉端坐着，身上的纯棉T恤就是寻常休闲品牌，胸口的确有点平，身板看着还是有点单薄，但初为人妇的风韵已经开始出来了，搭配她这还有点青涩的身材，有种混合的美，再说她本来就是一走清冷路线的好看姑娘啊，现在随时都带着笑，迷人。

　　叶明静和向婉是一般高的，挨着坐有点类似，但她的女性妩媚是举手投足的，有凌厉的杀伤力那种，一个眼色一个表情都干净利落包含情绪，一件黑色丝光衬衫更显魅惑，好在今天比较收敛，但嬉笑怒骂皆成文章，都值得考究，她都是用了心的；

　　沈怡南沈昭南两姐妹还小，但十二三岁的少女，已经比同龄的男孩子早熟太多，肩头有小花的藕色T恤搭配黑色双层超短裙，露出长长的细腿却穿着肥厚的高帮运动鞋，被姐姐们当做洋娃娃一样装扮得俏丽宜人的样子还乘以二，那就基本是平方级增加好看系数，这会儿似懂非懂的揣摩桌上的局势，表情煞是逗人。

　　巴大成再成天跟不锈钢车床打交道，也能看出来儿媳妇之外的姑娘和儿子有点哭笑之间的情绪，再加上那个原以为是儿媳妇的周晓莉，长叹一口气，又低头数花生米。

　　刘淑芬目光扫视一遍，俩小女儿就不用说了，这三位，好看的是真好看，懂事机巧的那是真有眼力价，自己手一抬，叶明静基本就知道自己想什么，要说什么她都能接上话，最后是看着哪哪都不舒坦的儿媳妇，却又已经怀孕了。

　　这时候她就不禁想到自己带过的那些个小学班上，到底是哪种学生最合自己心呢？

　　是成绩好的又好看的，还是凡事机灵的，又或者自己最讨厌的差生呢？

　　还别说，小学语文老师电光火石的想了一下，现在在街上遇见对自己最热情的，往往是那成绩差的，所以再看向婉，目光就柔和多了。

　　向婉莫名其妙的觉得婆婆怎么格外慈祥，心里忐忑不安着呢，巴克终于搭着手开始上菜了，看他端着盘子，本来想给他一巴掌的巴大成忍住了。

　　南南跳起来帮忙，一桌子很快就摆满，真是趋着孕妇的口味来，略显夸张，但每道菜叶明静都能有个说法，刘淑芬也热情地给差生夹菜，向婉受宠若惊，巴大成打算用灌酒来惩罚儿子，巴克劝他喝慢点，机修工不干。

　　牟晨菲坐在巴克和向婉之间，几乎是第一回，切实地感受到这种场面下，自己不是所有人关注的中心点，但向婉有贴心的给她夹菜，大小姐就算瞧不起她，这会儿心里多少有点变化，慢慢的咬着笋片，观察所有人的动态表情，用她学习了多年的商务头脑揣摩分析眼前的形势。

　　叶明静也少了些之前的看好戏心态，尽量帮向婉和刘淑芬维持气氛，给小姑娘讲那些菜为什么对孕妇有好处，只懂点药理常识的总裁姑娘都大开眼界，但脸上没露出来。

　　一顿饭吃得还算平稳，巴克买单，叶明静拦截付了钱，只给刘淑芬解释：“我管财务的，一贯都是我给钱，好做账。”

　　出得门来，牵着老婆的巴克看见一辆宾利在门外停车场，牟家的司机站那就回头问牟晨菲：“你回家？在等你。”

　　牟晨菲的目光只在他握着的手上，摇摇头：“我回小房子，一起走吧。”对那边的司机摆摆手，宾利就离开了。

　　语文老师快速发挥数学能力，以前她偶尔也代代数学课的：“多一个，南南你们抱着……”

　　叶明静挥挥手：“不用了，不一个方向，我回去了，打车。”对向婉做个捏捏手的装嫩动作：“要把心情保持好哦……”对其他人包括巴克都只是点点头，就随手在路边找了辆出租车，消失了。

　　剩下的人才一起上阿尔法，向婉不问巴克喝了多少酒，牟晨菲嘴动动也没出声，刘淑芬已经眼明手快的抱了小姑娘坐到后面，两位姑娘并排坐在VIP位上，车子平稳的启动以后，车厢里是黑的，外面的灯光偶尔洒进来游动一下，被称为最佳家用保姆车的阿尔法减震平顺不是盖的，向婉轻柔的目光都没有抖动，静静的侧脸放在牟晨菲这边，偶尔的光线下依旧美丽的脸，牟晨菲感觉到了，也看她，如果是以前，一定会有很多其他的情绪，藐视或者斗志之类的，现在就是俩年轻姑娘的对视，看了一路。

　　只是停下车回家的时候，向婉终于无意识的表达了一把自己的优越：“我跟爸妈先回去，你送牟小姐进屋，黑灯瞎火的，她一个人呢。”她真没炫耀的意思，但对巴克具有的那种指挥权，终于让牟晨菲嘟起了嘴，特别是巴克站在自己面前了，那种委屈劲再次涌上来。

　　安静的山地路边，距离城市有十多公里，毗邻高尔夫球场，自然没多少灯光，周围黑黢黢的树林小湖，远处的售楼中心练球场，稀稀拉拉的路灯，没有巴克，牟晨菲的确绝不可能呆在这里，但以前牟晨菲把这一切都归结到安全感，巴克给了自己安全感，现在她总算明白，那不过是次要的东西，现在只有两个人站在车边的台阶上，安全感完全不是问题，可心里还是委屈得要命。

　　快速地在心里用药品化学分子式一样的计算一下，剔除了安全感的惶恐，牟晨菲只能承认，还有其他很多的情绪，才会带来自己现在这样的委屈。

　　抬头看向巴克的时候，眼睛里已经噙满晶莹的水花，说话的声音都要非常轻，才能保证不把泪水抖出来：“我……该怎么办？”


第0538章 错乱

　　无良的地产商，只在园区公路尽头装了两盏装饰路灯，灯光暗得要命，本来也是，看样板房的都在白天上班时间，路灯也就是个样子货，谁会考虑晚上亮起来怎么样。

　　所以昏暗的灯光下，非常有朦胧的浪漫气息，很适合情侣趋暗的心态，但巴克没沉浸进去，看着姑娘眸子里璀璨的反光，平静平和到平淡：“我一直都在跟你说，我们俩不合适，你漂亮，家境好，可能觉得什么都是你想有就要有的，其实在我和小婉这样家庭的孩子，从小到大，最擅长的就是克制自己的欲望，别人家孩子有什么，不代表我也能有，我们明白什么是自己应该能追求的，没有你这种排除万难什么都不在话下的心态，你明白么？”

　　牟晨菲睁大眼睛，一来是惊讶的心情二来是增加水分容积率：“可现在你成功了，不是那个洗车的，你是国际著名设计师，你也从来都不把爸爸和天正集团放在眼里，我们在一起，没有任何的不般配啊！”

　　巴克笑着解释：“小菲，我为什么一直都跟你说不合适，也一直在告诫你别跟我厮混，相处久了人是会有感情的，你这样的年纪和心情，很容易就由原来那些角色认同防卫机制之类的信任感依赖感转化成爱情，我现在不要脸的自我感觉，你应该是喜欢我的，对不对？”他这口气就跟医生和患者讨论病情一样，有种把自己抽离出来的感觉。

　　还好牟晨菲也没经历过别的爱情，没觉得怪异，肯定地点点头：“我喜欢你！”勇敢的说出来，甚至泪水马上一下滴落，都没在意，嘴角忍不住就翘起来，光是这么说，她就觉得甜蜜高兴了。

　　巴克就给她苦涩的：“亲情是用血缘关系维持的，爱情……就纯粹是两个不相干的人凭心情维持，浓的时候比亲情还浓，能变成最亲密的关系，淡的时候，什么都不是，甚至翻脸为仇，两情相悦才是最好的，你做生意的时候，一方想做，另一方没心思，能做好合作么？”

　　牟晨菲坚定的摇摇头：“没心思不过是条件不够，只要合作条件足够好，没有谈不成的合作！”

　　巴克发现有点说不过商界精英：“有些合作是绝对不可能的，譬如说其中有宗教信仰，伊斯兰教和新教……”说着就发现自己说岔了，牟晨菲这没有影射比喻能力的会被带向遥远的方向，赶紧回归：“譬如说我现在结婚了，一夫一妻制是国家政策也是社会伦理规则，我的孩子也要出生了，你觉得当小婉在家里怀孩子的时候，我跟别的女人在一起，还是人么？”

　　牟晨菲再次睁大点眼睛没说话，巴克觉得找对了方向，先开展自我批评：“如果说我欣赏你的漂亮或者美丽，给了你误会，是我的责任，但是你这样的条件，随便招招手，喜欢你的人成群结队的让你挑选，对不对？”

　　牟晨菲的声音都有点抖了：“可……我就，喜欢你啊！”

　　夏夜的风有点凉，在城区可能还是炎热，但在山上真的凉爽宜人，特别旁边还有小湖泊，一阵风吹来，穿着肩带裙的姑娘声音抖得让巴克心疼，脱了自己的衬衫给她披住：“比如说我这个举动，你当成医生的职责或者朋友的关心就好，不然你明天要感冒，走吧……”

　　牟晨菲已经是明显的哭腔了：“可我不想当病人和朋友啊……”她没有伸手抓衬衫，风一来衬衫要飘，巴克伸手压住就成了揽住姑娘的双肩，牟晨菲顺势就扑进他的怀里，温暖的T恤胸膛上加倍的触感温情，让姑娘再次觉得拥抱这样的胸膛才是最美好的，触手可及的美好为什么不能为自己拥有呢，悲苦无助的就立刻嚎啕大哭！

　　姑娘都痛苦成这样了，夏日轻薄的衣衫，还是让巴克脑子里先闪过男人大多数卑劣的念头：“哦，好柔软……”然后才能拍姑娘的肩膀顺气：“喏，早跟你说了别掉坑里嘛，这会儿只是觉得心酸对吧，更痛苦的时候你会发蒙，不吃不喝，觉得人生没有意义，活下去也没啥念想，早点踏出去不让自己深陷……”

　　牟晨菲哭得都抽抽了：“可……可，和你在一起的时候，真，真的很开心……为什么，为什么就不能只开心……”

　　巴克真觉得老婆怀孩子呢，自己就在几十米外抱着柔软的姑娘叫什么？推手要把姑娘剥离开，牟晨菲感觉到，使劲抱紧，好像这被拉扯开就意味着只有痛苦了，她脑子这会儿已经开始发蒙，简单的分成两块，拉开等于痛苦，抱着就是开心，很多人情绪激动时候都这样，很常见。

　　谁会舍得跟解放前抢老百姓财物的土匪那样拳打脚踢牟晨菲呢？巴克也做不出城管那样理直气壮来，掰了两下，反而让两人的身体摩擦纠缠越多，反而是两人自打洗车认识以来，身体接触最多的一回，牟晨菲身上那股子馨香，倔强的软绵绵让巴克都有反应了，男人嘛，总是这样身心分裂的，他不得不侧身点。

　　还好牟晨菲没丰富经验感觉到，抱紧闷声：“反正……我就要这样，我喜欢这样！”

　　巴克的手在她背上试了试，根据他丰富的身体常识和阅历，往下太过触手可弹事情会更糟，往上抱揽的意味太重，稳稳的兜住牟晨菲的腰移动：“回去吧，我送你回去，外面太冷了。”

　　可以说牟晨菲已经到了迷恋这种亲密接触的阶段，升阶了！

　　从地级高手到了天级……哦，那是玄幻鬼故事的分级，反正也差不多的意思啦。

　　以前只在乎心理感受的她，对这样抱着感觉温暖感和心理愉悦感无限提升了好多个档次！

　　那当然了，瞎子都知道这种变化意味着什么。

　　于是面对巴克的动作，她除了使劲抱住，又突然没了悲苦，呢哝两句深嗅两下，居然嘿嘿笑两声，完全忘了刚才还又哭又闹的觉着自己是天底下最悲惨的那个。

　　所以说谈恋爱有时候会让人发疯，神经错乱，就是这样来的。


第0539章 上钩

　　巴克还是第一次踏进牟晨菲的小院来，其实是有保姆的，但看了目前的样子完全不敢来伸手，因为牟晨菲很凌厉的看了她一眼就连忙退下了。

　　姑娘已经成了连体人一样挂他身上，只提供俩只脚尖飘飘然的就飘进来，浑不在意去了哪里，按照某些理论，这个时候巴克完全可以顺势为所欲为开拓下一步了。

　　巴克却要用环境来分散自己的注意力：“狗日的！这边大这么多！”

　　姑娘嫌他粗鄙哼一声，但脸上依旧笑成一朵花，完全把刚才的悲苦扔到九霄云外，牟晨菲这存储功能看来是即用即擦的。

　　起码前院不是屋檐下那么一点，后院也能开个小派对，巴克把灯都打开，觉得上楼很危险，就把牟晨菲放在沙发上：“我要说的都说了，小婉现在这样，我绝对不可能做什么对不起她的事情，你想想清楚？”

　　牟晨菲却不撒手，一根筋的把他往沙发上拉：“陪我坐……陪我坐……”

　　跟孩子一样的简单心思比撒娇更有杀伤力，巴克往外走就是拖着姑娘了，所以坐下来斜靠在沙发上，牟晨菲爬上沙发，寻觅着新的亲密方式倚靠在他身上，还无师自通的拉开巴克的手臂环在自己腰上，安心的扭几下调整靠躺姿势，埋怨加后悔：“早知道在粤州就这样抱着我睡，多好！”

　　那对巴克就是酷刑了，苦笑着：“你听没听我刚才说的，小婉在家呢，我这样做是很有罪恶感的！”

　　牟晨菲终于恢复点大小姐气质：“我不管，我就要这样！我喜欢这样，那是她的事情！”

　　巴克觉得这时候跟姑娘宣读婚姻法好像也没什么效力，干脆轻轻拍她后背：“睡吧睡吧，早点睡觉，做个好梦，明天我们正式谈。”姑娘呢喃一声，侧脸靠躺在他的胸口上，居然真的没一会儿就睡了！

　　可能今晚的这些事情对牟晨菲来说，也是耗费了太多精力。

　　巴克还坚持了一下巩固睡眠成果，然后才慢慢挪出身体来，忍住轻薄一番的冲动，把姑娘抱着上楼，再次发现眼前的面积大点，楼梯都宽一些！

　　二楼的保姆探头探脑看，巴克指三楼，让她带路走进已经改变成了公主房的大卧室里，放下呼吸匀净的姑娘，刚才轻飘飘的抱着真是手留余香，巴克顺了顺姑娘的裙子，拉上被单，轻轻的退出来，给保姆说一声：“你看看需要换睡衣或者开空调不，我走了，有需要喊我们。”

　　中年女保姆对隔壁男主人尊重得要命，估计也是知晓牟家的态度，只是不知道会不会把看见的一切都如实汇报。

　　反正巴克回到家里，是给向婉如实汇报的。

　　向婉摆摆手不听：“那是你跟她的事情，你不会把我俩的也跟她们说吧？”

　　巴克讪笑：“你是我老婆，我在表忠心也，我说得很清楚了，你在家怀孕，我还出轨，那是人么？”

　　向婉温柔的挂他身上，却敏锐的嗅到香气，笑着推他去洗澡，自己坐在玻璃浴室外的马桶上：“其实我真不介意的，昨天回来可能是有点情绪，可能是怀了孩子的心理反应，叶姐是这么说的，孕妇心态有变化的。”

　　巴克呸：“别听她胡说八道！”

　　向婉隔着水声，伸脚踢上外面的门，两夫妻就在狭窄空间里，这狗屁别墅主卫也没见得多大：“打一开始我就说过，我很爱你，但我也知道你是个什么样的人，喜欢你不就是要让你快活么，她们跟你的感情比我还深吧，要不是这点责任，我能跟你结婚？我已经很知足了，你跟她们要怎么都行……”

　　巴克没急着反驳，笑着弹水到妻子脸上：“你这策略用得好！”

　　向婉撇嘴：“我这么笨，有个什么策略，反正你不用担心我，而且我怀孕了，这些日子……你不是也那啥么，我准保不吃醋。”

　　巴克懒得跟老婆说那些不着边际的，只甜蜜的把姑娘抱上床讲未来孩子的故事，跟寻常最幸福的小夫妻一样。

　　向婉也表达清楚自己的态度，就享受着自己的幸福了，只是对她来说，这种幸福比在日本要回归之前那种惶恐，似乎还要不安一点，因为越是幸福，她就越是怕失去或者不长久……

　　嗯，估计真是孕妇的胡思乱想比较多。

　　不过第二天一早没等牟晨菲，巴克一家就去上班了，来找巴克正式谈的就是叶明静，向婉一看她进来，笑着就跑了。

　　巴克稍微泰然一些，这位虽然战斗力强，但基本不搞肉搏战。

　　叶明静摊开文件夹：“月底这里就全拆了，过渡时期怎么办？”

　　讨论工作就好：“恒信地产的楼盘里面再临时租点房子？阿怒他们一直都租在里面的。”

　　叶明静挂的羊头就一个：“那我呢？也租房子住？”

　　巴克做思索状：“你先回家住几天？”

　　叶明静就彻底不谈公事了：“大小姐怎么没来？我看她不会彻底气走吧，又或者你昨晚纳妾了？小婉都这样了，你不至于吧？”

　　巴克摇头：“没，谈了谈，有点艰难，我也是这个态度，老婆都怀孩子了，我肯定不会出轨。”

　　叶明静也摇头：“我不相信，我不相信我一点机会都没，也不相信你能谨守夫道，一点都不出轨，起码你这精神上出轨得已经够厉害了。”

　　巴克给自己打气：“走着瞧吧，我知道跟小婉的婚姻来得有些突然，也有些其他客观原因，但生活不就是这样么，哪有按部就班什么都心想事成的，我觉得我现在除了这方面有点焦头烂额，其他都还好吧？好歹也拿了国际金奖，又赚了点钱，还有帮不错的朋友，日子也算过得逍遥自在吧？”

　　叶明静安静的摇头：“我不着急，你这撒了鱼窝子不起杆的恶习真够害人的……”咬咬嘴皮：“那我们还是有个协定吧，如果你有其他女人了，就不能拒绝我。”

　　巴克哑然的笑一下：“你这闷骚蹄子的，跟我较什么劲！”

　　叶明静鄙视的执着：“你看你，又开始撒窝子泡妞了，就说敢不敢吧！是男人就接招！”看来最近她没少去看林东阿怒他们在江边钓鱼，也的确够无聊的。

　　巴克对自己有信心：“好！”

　　叶明静伸手拉勾勾：“这种不要脸的事情，我就不跟你签署什么文字协议了，我相信你还是不会跟我耍滑头，对吧。”

　　巴克好久都没做过这种儿童化的行径，伸上尾指去……

　　其实是他在上钩对不对？


第0540章 重要时刻

　　其实巴克这个国际大奖有点尴尬啦。

　　爱特奖的确很牛逼，牛得程子鱼立刻接到十三份邀请加盟的其他设计机构贺贴，他的设计费用也从百元级暴增到千元级，而且还立刻就有好几处工程招标邀请他参与。

　　设计界也这么现实的，所以甘亚楠那种有点不食人间烟火的态度也多半是因为她还是个在职的老师，可以不完全依赖外面的设计过活，刚出门的学生打杂接点小活儿几十块每平方就乐得不行，成了设计师才在百元之间翻腾，不过一百元和玖佰元的区别也挺大的，那就要无数个奖项来支撑。

　　不管现在国内业界多少人眼红说程子鱼不过是运气好，正好做了一套带新中式风格的售楼中心，又恰好是气场不太够的四五线城市项目，业主方才不敢随便指手画脚的改动设计，造成最后阴差阳错的一套完全秉承了设计师意愿的作品获得成功，在国际大环境正好比较青睐华国民族风的时候遇上，才中奖，而且是一个在国内吸金能力极强的商业样板空间奖，因为虽然算是售楼部样板间之类，这可是实打实的商业空间，涉及到的范围极广，商场、酒店、疗养院、博物馆、餐厅、医院等等各种商业空间都能让获奖者任意驰骋，更不用说国内遍布每个角落的售楼中心了。

　　一个售楼部的设计费动不动都得几百万起步，程子鱼的第二春很明显到来了。

　　相比之下，获得最佳公寓奖的巴克就不上不下，虽然他还获得了全场大奖，所有业内人士都只是呵呵而已。

　　装修公寓的会有人掏千元级的价位么？有钱人会买小公寓么？

　　这是个悖论，用心设计小空间的设计师没高档市场的，设计师不做高档市场难道去为了一块地砖几块钱的差价过活，那都是行业最底层的做法，完全不是爱特奖得主的层次。

　　所以巴克这全场大奖反而被华丽丽的忽视了，当然他的资历更说明他的青涩，这份奖也许会压得他根本找不到饭吃都不意外，这种事情以前又不是没发生过。

　　这是林慧宁和程子鱼还有甘亚楠讨论现状的结果，巴克漫不经心的听着，玩自己的尾指。

　　叶明静刚才还唱了几句小曲儿，类似拉钩上吊百年不变之类的，其实更像恋人之间的海誓山盟，让人心动，微凉的手指软绵绵又坚韧的挂住，勾得巴克发现自己真是有点精神出轨的症状。

　　特别是叶明静最后贼兮兮着跑掉前提醒巴克：“下回你去东南亚，我一定会跟着，你要是敢出轨！哇哈哈哈……”那笑声，有点碧眼狐狸的味道，很强势又娇媚的感觉！

　　哎呀，巴克怎么把吴梦溪这茬儿给忘了，而且他还隐隐觉得有什么不妥！

　　好像勾指的时候让他想起点什么该做没做的事情。

　　而且是很重要的事情！

　　所以在三位主设计师跟他开会时候都心不在焉。

　　程子鱼非常细致的在观察他的表情反应，这会儿有点惴惴不安，如果说进来时候还有点趾高气扬，现在很小心：“老巴？你觉得德嘉的结构怎么调整定位？”

　　巴克脑子里还在想自己的呢，随口：“这样吧，小宁才担当设计总监没多久，两位老师多扶持她，这家事务所的股份老程拿一半，甘老师拿一成半，小宁拿两成，我脸皮厚拿一成挂名当老板，剩的半成给老吴或者有前途的设计师，两个爱特奖得主说出去也好听，以后资金方面我大力支持，但形式就是从叶总监那边的另一家公司投资给事务所，分开核算，以后设计事务所刨掉所有成本之后的利润分红就按这个比例来，怎么样？以后如果年轻人们成绩好，我那一成也可以给他们分。”

　　其他仨惊住了。

　　这是雷锋么，之前巴克独资的设计事务所虽然没多少固定资产，按照投资来算也不过几十百来万，没谁会在乎这个资产股份，但他却随手就拆分成了红利股份，要知道如果程子鱼开始大肆圈钱，还得有较强的各种背景支撑，无论是钱还是软硬实力，不然一介设计师也就是个书生，会被无情的社会打得体无完肤，所以他自己单独敢做的项目就很有限，才拿腔拿调的过来想探探口风。

　　但没想到巴克毫不在意，这才算是有钱就任性的大将之风么？

　　这是红利划分，比如说某个大项目拿下来程子鱼作为著名设计师该拿的设计费拿了，整个项目事务所赚钱了的利润他还要分一半走，这样的日子不要太爽哦。

　　饶是他老谋深算也有点激动：“不，老巴，我不是这个意思，你才是老板……”的确很诱人，但他也怕巴克是在试探自己啊。

　　甘亚楠也有些意外：“我……我还没老吴做的事情多，怎么我……我也只是跟着一起谈谈前景规划的。”

　　林慧宁倒是泰然：“我没什么意见，老板你反正逗我玩儿，我知道你逗姑娘开心最厉害，我不上当。”其实摘了眼镜，这姑娘挺清秀的，就是喜欢穿得邋里邋遢，挺干净的那种披一块搭一块的风格，跟吉普赛人似的，很有设计师范儿。

　　巴克想琢磨自己的事情，摊开手：“就这么说定了，具体怎么做，回头叶总监拿方案，我就只是喜欢做点设计，赚钱不是我的目的，我赚钱的来源估计也不在这里，你们不嫌弃我就好，老程好好抓住这个机会开拓业务，甘姐你重在培养后备力量，选拔在校的尖子，平时多引导教育年轻设计师，小宁开不开玩笑我们不多说，你好好做事，别的地儿那些事情也做好就行了，对不对？”

　　林慧宁居然当面起哄：“哦！搞半天是为这个贿赂我！作为一个女孩子，我都鄙视你！但你又给我这么好的待遇！真是难做人！”她终于听出来巴克暗示她好好做跟周晓莉合伙的软装饰公司，看来觉得自家老板的确算渣中极品！

　　巴克嘿嘿笑着起身送客，然后手一拍：“哎呀！老子想起来了，我结婚特么都没办婚礼啊！”

　　他是不在乎这个，对向婉来说呢？

　　那也太对不起姑娘了吧，女人一生中最重要的时刻呢！


第0541章 欲盖弥彰

　　既然在一起，就好好珍惜眼前人，让爱人觉得幸福，这是巴克的简单想法，这也是他对自己有信心不出轨的原因。

　　男人如果连下半身都控制不住，那还谈何自控力，啥都做不好。

　　只是有些事情或者说感情的东西，哪有那么简单。

　　首先，向婉就出人意料的表示对婚礼没什么感觉：“还要特别办婚礼？请谁？部里的那些人到渝庆来？算了吧，其他部委肯定以为渝庆要查什么大案子才借口来参加婚礼，渝庆安全局的我又不熟，不过……如果你妈想办，就在宿舍大院那边办吧，我完成好任务就行了。”她还有豁出去的心态。

　　巴克啼笑皆非：“太座！婚礼也，洁白的婚纱，漫天的彩屑，结婚进行曲，难道不是女人从小就期待的场景？”

　　向婉反过来教育他：“那都是表面的东西，我们重在生活实质，去拍个婚纱照吧，从小党和国家就教育我们要勤俭节约，要保持好优良的革命传统。”

　　巴克嗤之以鼻：“那都是说一套做一套，你真确定不要办婚礼？”

　　向婉甜蜜的给他展示一下自己的白金钻戒：“我爸妈结婚的时候，就照了张相，我还有这个呢，越是简单朴实的婚姻才越长久，这是我从小看着大院里的叔叔阿姨得出的感受，那些社会上铺张浪费的婚礼其实还真是不说明什么，反而越是光鲜耀眼好像越不咋地。”

　　巴克其实自己也是个不在乎的性子，只是想对老婆更好点，结果被泼了冷水，只好悻悻的带着向婉去拍婚纱照，其实也在这条滨江大道上，有座法国人当年修建的水兵营楼，充满异国情调，现在租给了一家婚纱影楼，都不需要啥准备，两人直接开车过去就行了，因为向婉觉得那种啰里啰嗦拍一大堆的婚纱照没意思，就一个婚纱一个正装，拍两张就收工。

　　所以化妆的时间都比拍照长，向婉还对人家那些复杂的化妆过程厌烦不已：“我就要我本来的样子，别画得千篇一律跟模特儿似的，脸洗干净，修饰一下化点淡妆就行了！”

　　其实小特工严肃起来还是有点威严，巴克偷偷解释孕妇脾气不太好，影楼就加紧办理了，中午去拍的，下午下班就能顺路取了回去。

　　两姐妹有些惊讶地看着装裱精美的婚纱照，对一贯利落的嫂子居然穿上这样隆重的裙装拍照感到不可思议，更是对巴克穿燕尾礼服戴白手套之类的正式模样忍不住笑，主要是他平日里都惫懒惯了，向婉笑眯眯的坐在座位上端详两人真正的结婚照，就是穿着白衬衫的两口子肩并肩头稍微靠在一起一点半身像，要是再加个红色小本在手上就是四十年前的革命夫妻照，她就好这一口儿，欢喜得很：“还印了张小的，赶明儿就寄给我妈。”

　　前面开车的巴克不得劲：“你妈没准儿还不喜欢呢……吃粥好不好？上下班路上都我看见有家卖各种营养粥的，我也试着做做，你喜欢以后我就经常做。”巴大成两口子一早还是回去了，儿媳妇怀孕了的确是大事，但看起来儿子住在这边麻烦也不少，他们决定先去把长阳丽园那房子给收拾出来，要是跟隔壁邻居的形势进一步恶化，就还是搬家。

　　向婉享受爱人的殷勤，甚至连副驾驶都不要她坐，软绵绵的答应了。

　　小怡把那张大的婚纱比划一下跟妹妹偷偷对眼，不需要说话，小昭就知道姐姐说她们拍出来准保也好看，狡黠的笑着点头。

　　要说对女人献殷勤，特别是对老婆献殷勤，巴克是行家里手，路上看见小菜市随便买点诸如莲子百合，苹果梨子一类东西带上车就回家，熬一锅粥，等火候差不多了，分成小砂锅来细加工，分别放莲子百合，冰糖雪梨，苹果切片加点红枣啥的，再从刘淑芬端过来的泡菜坛里抓点腌红萝卜切成丁拌点麻油当佐餐小菜，光是闻着香甜特色粥味道，再看那清脆红艳的泡菜成色就让人胃口大开，向婉这没了公婆在家，自由得拿着筷子小勺在桌边快乐的敲打催着要吃。

　　两姐妹打下手，她们也能连带享受殷勤，跟在巴克两边蝴蝶穿花似的忙着跑来跑去，笑声没停过，所以就在巴克把四个不同品种的砂锅分别端着上桌的时候，门铃响了，向婉笑着看丈夫一眼：“隔壁蹭饭的来了！”

　　小昭呼啸着过去开门，果然一天没出现的牟晨菲打扮得美丽漂亮却尽量平易近人，也就是不那么时装范儿，但也是著名品牌的一套休闲装，双手揣卫衣兜里，探头进来：“一直听见你们在笑闹，我也饿了。”

　　向婉指自己旁边的座位：“正好！坐下吃粥，他做的……”

　　牟晨菲比往日少了些活泼，径直过来桌边说声谢谢坐下，接过小怡送过来的碗碟，把调羹在四个热气腾腾的砂锅上游走一下看向婉：“都可以吃？”

　　向婉做示范，随便找了锅给自己盛了小半碗：“分量多，我们肯定能吃饱。”对摘了围裙过来的丈夫笑：“你不够的话，自己去下碗面。”

　　巴克坐桌子头：“厨师还有饿了的？闻都闻饱了。”伸手帮关门的小昭盛了半碗银耳粥：“尝尝，不喜欢就换一种吃。”

　　牟晨菲就放了调羹看巴克，巴克也顺手一起盛了，姑娘试着吹吹气，才小心的伸出舌尖尝了尝，很惊讶：“你做的粥也好好吃！”

　　巴克做个厨师感谢食客的鞠躬，真的把小昭尝了两口塞给他的碗端了呼啦啦喝掉，小孩子嘛，图新鲜的总想什么都吃点。

　　牟晨菲没再说什么，就静静的品尝，向婉还给她挟了点泡菜，她才小声给向婉分享专业知识：“还是少吃点泡菜，我们研究院的专家说有些腌制过程不怎么卫生。”

　　向婉满不在乎：“这有什么，这不敢吃那不敢做，这一辈子还有什么意思，好吃就多吃点，畏畏缩缩一辈子啥都没有。”她还是有点军人遗风。

　　牟晨菲却听得若有所思，更安静了，目光更多停留在热腾腾的雾气上，好像穿过迷雾能看见什么似的。

　　巴克的电话响了，小怡跑去拿过来，看看上面显示的名字没吭声，递给巴克，热情的帮妹妹和嫂子盛粥，小孩子已经尽量掩饰装成熟了，但火候分寸还差点，起码向婉和牟晨菲这俩不太注意这种细节的，都被欲盖弥彰的手法吸引到。

　　巴克只听了一句，脸上神色就有点变。


第0542章 人生苦短

　　叶明静跟方灵颖一起吃饭，方老师请客：“紧急时刻，只能找你帮忙了，还好你来得迅速。”

　　叶明静上下打量方灵颖，忍不住揶揄：“打扮得还是蛮风骚嘛，真打算红杏出墙？”

　　方灵颖习惯了闺蜜的口气：“我风华正茂，男大当婚女大当嫁，跟人相亲穿得正式点没什么错吧，至于风骚，你觉得这点程度能比得过你这身？”

　　那倒是，随便换做谁来看，一身连衣裙的她怎么都比吊带热裤，露出半截小蛮腰的叶明静来得端庄多了，只是可能化了点淡妆，跟平日里随意穿着蓝大褂带着工作风镜的模样区别太大，叶明静是一如既往的性感路线，虽然这会儿比平时在咖啡馆更热辣一些。

　　叶明静在意的是嘲笑：“我反正得警告你这种不健康的心态，别以为随便找个人甚至嫁出去，就是个多正确的主意，特别是刚听说他老婆怀孕你就自己赶紧来这一出，你这是冲动的犯错。”

　　方灵颖开始反击：“你健康？还真不嫌弃当第三者，搞婚外恋？拉倒吧……我今天看见这个是寒碜点，但好歹人家主治医师，收入丰厚，重点是有房有车无婚史……”

　　叶明静嗤之以鼻：“那你还叫我来救场？看看那眼珠子立刻又盯到我身上，眼神中流露出来的欲望，我还不知道他那点肮脏心思？”

　　方灵颖倒也不强词夺理：“一坐下来就大谈自己有多少套房子，又是领导怎么看重，打牌输赢有多大，我就开始倒胃口了，而且说了没两句就借着说帮我把脉，想来摸手，那嘴脸也太急色了。”

　　叶明静眯眼，她本来就有点妖，眼睛眯着更魅惑：“不过他这些说法也没错啊，相亲不就是跟卖菜似的先把自己摊开，然后明码实价么？”

　　方灵颖忍不住拿纸巾团砸她：“呸！你才是卖菜！”

　　叶明静做清高状：“我只卖一家，定点销售，档次还是要高点的……”

　　方灵颖再呸一声，不跟她说了，自己打理面前的涮涮锅，最近各大商圈都冒出来这种蛮时尚的豆捞，对于逛商场的女人来说的确是不错的加油站，也弥补一下刚才坐在西餐厅还没吃两口就忍不住跑掉的空肚子。

　　叶明静不在乎吃：“其实……如果没他在这里做个参照物，你可能觉得今天相亲这位也没什么不好，凑合凑合也能试着多接触一下？”

　　方灵颖哼一声不回应。

　　叶明静自顾自：“人人都有追求美好事物的权利，我还不算很差吧，今天那家伙眼睛都有点直吧，可老巴来来去去就是不上手，挡得住我的诱惑，以前还怀疑他是不是有问题，现在他老婆都怀孕了，这不是恰好抹掉我的担心，也证明了他是真的还算君子，所以我也要享有向往幸福生活的权利，那更值得我自荐枕席了。”

　　方灵颖皱眉：“麻烦你，在吃饭的时候别提这种下三路的事情，而且别老是他他他的，搞得好像两个被抛弃的怨妇坐在一起当祥林嫂！”

　　叶明静划清界限：“你是，我不是，我一直在追求我应该追求的东西，你是因为后悔自己之前没有抓住机会，现在开始自暴自弃！”

　　方灵颖低头挟涮锅里的鱼丸：“我没有。”但那个鱼丸很调皮，她的筷子追逐了好久，都无可奈何，最后有些蛮横的抓过旁边的汤勺舀来放嘴里，结果又被烫到赶紧吐到碗里，把稳定的仪态倒是破坏了个一干二净。

　　叶明静打个响指，让经常偷偷看她的侍者送杯冰水来，扔了杯子下面写着电话号码的卡片，推过杯子去：“其实今天该我请你吃饭，我挺高兴的。”

　　给烫得有点狼狈的方灵颖喝了冰水才平静下来：“啥事？”

　　叶明静自己双手勾勾尾指：“我跟他约定了，只要他出轨，就得捎上我，他答应了。”

　　方灵颖睁大眼，愣了好一会儿摇摇头：“这……出轨的男人算是好东西？算了，不跟你说了，就为这，你还打扮得这么火辣庆祝？”

　　叶明静耸耸肩：“人生苦短，必须性感……找男人也是这个道理，你看得上，大小姐看得上，向婉看得上，我也能看得上的，自然是好东西，人生就这么三万天不到，找个好点的男人，很有必要，在这个前提下，就算是跟人分享也没什么不对，还可以相互交流沟通，不更好。”

　　方灵颖眨巴两下眼睛，居然觉得无言以对，闺蜜说得好像都对，还是专心对付涮涮锅吧。

　　巴克眨巴两下眼睛，深吸一口气做决定：“我……出去一下。”

　　向婉笑着点点筷子：“去去去，记得回来时候买点汤圆，我要带馅的那种，牟小姐要不要？”

　　牟晨菲欲言又止，摇摇头又点头。

　　巴克挠头：“周……”

　　向婉挥手阻止了：“你自己安排时间，没准儿我去牟小姐那边睡，聊聊天，开车注意安全。”

　　巴克点点头出门，只是在门口的石头盘子里抓了摩托车钥匙，昨天骑回来就放在几辆车旁边，下午回来看见牟晨菲的蓝色越野车就已经停在那里，所以向婉才知道大小姐多半在家。

　　这会儿牟晨菲才迫不及待：“他去找别人……很可能是那个周小姐了，对不对？”问句是对着小怡的，小姑娘抿抿嘴目光闪烁装没听见，牟晨菲就好像追查下属一样又要追问。

　　向婉笑着打岔：“管他去找谁，反正他会回家来。”

　　牟晨菲嘟嘟嘴，恢复到刚才尽量平静的模样：“你在纵容他。”

　　向婉看看小姐妹，不多说，只讨论几样粥的味道，满足于丈夫的手艺，牟晨菲却心不在焉的说了几句，就看到靠在门边的婚纱照，眼睛张大一下，忍不住起身过去，再看见沙发上摆着的其他几幅，但就只有两张，做了好几种不同形式而已，注视着上面表情安静的巴克，满脸幸福的向婉，自然也注意到两人互握的手上那枚婚戒，看得有些入神。

　　向婉倒了两杯茶过来，自己坐在沙发一角不说话。

　　良久，牟晨菲才转头看她慢吞吞：“恭喜……你。”

　　很真诚的口气。


第0543章 不公平

　　的确是周晓莉打来的电话，很简单只有一句话：“我煲了汤，你回家喝点不？”

　　如果换在几天前，巴克可能看看老婆，还能勉强做到说不，站在颁奖台上看见那充满点滴的昏黄温暖灯光下，那份越发愧疚的心态已经让天平倾斜了一些，就是去喝碗汤嘛，巴克自己骗自己，让他这个时候生硬的拒绝周晓莉，还真做不到。

　　所以说，有些事情没那么绝对。

　　周晓莉没穿得妖艳性感，还是那身家居服，但打开门伸手在巴克的脖子上抱抱，没等他生硬的回应就放开了：“马上就好，你先洗手……爷爷叫我把药给你带回来了，你看差了什么没。”口气轻松得跟一般两口子下班差不多，而且还是结婚好几年那种。

　　这让准备迎接哭诉或者怒骂的巴克有点吃惊，看看门口的男式拖鞋，老老实实换了，那堆脊椎神经用药叠放在桌上，但桌子很长，主角还是这边的汤锅，用电磁炉热着，巴克快速的扫视一下房间，侦察兵的敏锐让他注意到某些摆设品的位置跟上回来不一样，准确的说是这些装饰品重新回到原来的位置，按照最初设计完成的位置摆放着，毕竟很多不实用的东西在真的住进来以后，就多少会被调整，巴克观察到连床单被套都按照当初拍照时候的款式花色打理好，这让他心里又有点打鼓，周晓莉这姑娘的决绝，他可也是清楚的。

　　但只要姑娘情绪还好，那就行，所以巴克也能随手就在干湿分区的洗手槽里洗洗，靠在门边看姑娘切肉：“要不……还是我来切吧？”周晓莉已经比其他几位都能干多了，但也被杜文慧照顾得舒坦，技术始终停留在会而不精的地步，现在明显大一片小一片。

　　周晓莉看看他的手，抓过去打两下用自己的围裙擦干：“洗了也不弄干，你来吧。”然后在狭窄的厨房里两人贴着交换岗位，她就靠在旁边的橱柜择菜：“你拿奖的时候我也看见了。”语调很平静的闲聊。

　　巴克有点吃惊：“啊？”

　　周晓莉笑：“重点是我还看见那大小姐可跟你在粤州很亲密，听说你们还住一间房！”

　　巴克手里拿着菜刀不慌乱：“我打地铺……我说怎么你把那老式电话上搭着的勾花布给取了，床单窗帘也按照当初拍照时候摆弄好了。”他没问为什么周晓莉会去那展会，更没问怎么知道这些细节，大概也能猜到。

　　周晓莉撇了撇嘴：“我可看见大屏幕上你们俩的照片亲密得很。”

　　巴克想想才说了：“这个……是有点麻烦，就跟以前那会儿一样，她认定是自己的东西，就一定要得到，不过也还比较可贵的是，没耍什么大小姐的架子，就是个不懂事的孩子吧，估计再过一段也能清醒过来，谁年轻的时候没个头昏眼花看走眼的时候。”

　　周晓莉钻字眼：“你这句话的重点是说你看走眼还是我看走眼？”

　　巴克已经适应了局面，爽朗的笑起来：“你想多了，我没影射的意思。”唉，跟牟晨菲说事情就是打比喻她也听不懂，和周晓莉讨论就事论事也能被延展，相比之下，方灵颖和叶明静就恰好得多，向婉么……根本就不用打比喻，巴克脑子里这会儿也飞快的这么联想比较了一下。

　　周晓莉吐吐舌头，可能发现自己又习惯性发作，拉回来：“想我没？”

　　巴克笑着看她：“你都去了颁奖会现场，还问我这个？”

　　周晓莉今天把头发盘起来在脑后挽住，一如既往的俏丽，单薄的家居服也遮不住那散发吸引力的风情，放了手里正在撕的蘑菇，在围裙上擦了擦手，伸出来高举，巴克咽了咽唾沫，发现自己嗓子有点干，但转身对着，姑娘就挂他脖子上，抱紧了亲一下巴克的嘴角，唇瓣就没离开的轻轻动：“嗯，我都听见了，回去之后一夜没睡，想了很多……”火热的身子和蠕动的唇边让巴克觉得很痒，心里也痒，他笑了笑，咧开的嘴角才止住点，整个身体才僵持着没动。

　　周晓莉好像感觉到了，使劲亲一下就松开，回去继续撕自己的蘑菇：“我也听爷爷说了向婉的事情，其实也不完全是为了组织上的安排？你还是有点喜欢她吧？”

　　巴克坚定自己的信念，嗯一声。

　　周晓莉没发火，笑着把一篮子蘑菇片放水槽洗：“那喜欢我和她哪个多点？”

　　巴克也把肉片切完了：“不能这么比吧。”

　　周晓莉指指旁边的小罐，巴克知道该抹点嫩肉粉，照做，听姑娘猜测：“那是不是以前喜欢我多一些，后来差不多，现在她怀孕了，就多一点？”

　　巴克想说现在进行时跟过去式的区别，又觉得这不是讨论英文语法的时候：“孩子有点突然，但结婚了，爱人也怀孕了，我就必须做好一个丈夫或者父亲的责任。”

　　周晓莉终于忍不住使劲咬了咬自己的嘴唇，因为有几滴泪水立刻滴到水槽里，声音都哽咽了：“是不是……我们在一起的时候，你也这样跟大小姐或者方老师说的？就在我一直不相信你的时候。”

　　巴克想分担一些分手的责任：“我……那时的确是因为没结婚，可能表达得没有这样干净利落，造成了不好的误会。”

　　周晓莉已经不控制自己接二连三滴进水槽里的泪水了：“但是这本来都是我的，我们结婚的房子，我们的孩子，我的家……我却因为这些周围干扰的因素，放弃了自己的幸福……”说到后面，已经泣不成声了。

　　巴克可以伸手帮姑娘擦擦眼泪或者拥抱一下，但他只是满带愧疚的靠在旁边不让事态朝着打成死结的方向滑去：“小莉……你一直都是个自强敏感的姑娘，放轻松一点，会有更幸福的生活在以后……”

　　周晓莉终于双手使劲在脸上抹过，着重抹几下眼睑，擦掉最后的泪水，但还是带着鼻音摇头：“以前你就这样劝过我，我没听，是我做错了，但我还是想要本来就是我的幸福……”泪眼婆娑看向巴克的模样，要多让人怜惜就有多怜惜。

　　巴克摇头：“不，过去了，就应该画上一个句号，你重新开始一段新的感情，寻找新的幸福，这样对你，对我，对向婉，才是公平的。”

　　忍了一晚上的黑妞终于发飙了：“公平个屁！姓向的哪点比我好！不就是乘虚而入，正好赶上趟了，结婚证给她得了！这就是不公平，你个王八蛋，每周都得回来喝汤！我不管，我也怀孕了！”


第0544章 分裂

　　巴克目瞪口呆：“不会吧！”

　　周晓莉终究还是那个泼辣如昔的姑娘，一手叉腰：“你别管是真是假，反正我给你认错了，你也说了这是我们的婚房，你……你……”一只手指着巴克鼻子的时候，终于还是气短的哭出来：“你看！这就是我的命，这枚戒指就只能戴在食指上，嫁不出去的命！”

　　那枚碧绿的马鞍形翡翠戒指正好就指着巴克，怪不得姑娘这么苦涩，这真的是冥冥中的命运？

　　已经被命运戏弄过一回的巴克苦脸：“只是枚戒指而已，打点肥皂水就摘下来了，要不我另外给你换个小点的？”

　　周晓莉还是彪悍，竖中指对巴克：“戴这里么？”觉得不雅，换成无名指对巴克：“这里呢？你敢说你现在没给向婉戴着？你敢给我就敢戴！路边十块钱的破戒指我都敢戴！不要你这千八百的！”

　　千八百……千八百万好不好。

　　巴克不敢回应了，和周晓莉之间他终究是愧疚的那一个：“工作上忙碌点，看开点……”

　　周晓莉深吸气，压下自己的火辣脾气，嘟哝着去收拾水槽里的菜：“我知道是我脾气不好，向婉脾气又能好到哪里去，冷冰冰的成天使唤人，把肉端出来！”

　　巴克估计怀孕那事情只是随口说的，但不敢多问，端着肉片碗出去，周晓莉拿湿纸巾给自己擦脸，然后呆呆的坐在桌前，人的情绪是能从身影上反应出来的，反正巴克看着就是寂寥无助的模样，说不心疼不可能，但绷着摆碗筷：“结了婚以后，她就没有以前那样，经常都笑……”

　　周晓莉拿筷子打断：“那当然！让她结婚了她当然成天笑，就我天天哭！”

　　巴克又不敢吱声了，他的确喜欢这姑娘敢说敢做的性子，要不是日本之行横插一杠子，没准儿颁奖台上来个求婚都算是挺好的创意，还真是造化弄人。

　　周晓莉翻拣汤锅里的菜肴，拿手指旁边的红酒跟俩杯子，巴克只敢给她倒一点点，让姑娘强按瓶口倒了半杯，另一只手也把菜挟到巴克的碗里了：“你说我现在看见那大小姐跟你亲热，酸不酸？以前是爱吃醋，现在是连吃醋的权利都没有，吃醋也要讲名分的，向婉跟你结婚，你的醋就轮不到我吃，要她才能光明正大的吃，原来吃不到的醋才是最酸的！”她确实快嘴快语，一边夹菜一边吃，话咄咄咄跟机关枪似的。

　　巴克默默地吃，也给姑娘挟。

　　周晓莉没了之前的泪水或者脾气，就是边吃边说，她说话速度本来就快，条理清晰是一绝：“我知道你劝我那些东西，不就是生活慢慢过去，自己终究会成长么？但你知道我自己咬着牙走了很长时间了，直到遇见你，以为我可以不用那么看什么都是斗争的心态了，结果还是我自己把你斗争跑了！”

　　巴克觉得这句说得有点道理，跟姑娘碰了下酒杯，周晓莉用杯口指书架，那上面应该是当初林慧宁为了拍摄找来的不少书籍，品味和书脊的色彩是重点，巴克不是个太喜欢读书的，周晓莉更是，所以那应该不是他们的财产，姑娘却说：“这几个月，每天晚上我都在家看书，我想搞懂有时候为什么方灵颖跟你谈得来，我觉得她就是书读得多，刚才那句话就是莫泊桑说的，生活不可能像你想象得那么好，但也不会像你想象得那么糟，我觉得人的脆弱和坚强都超乎自己的想象，有时我可能脆弱的一句话就泪流满面，有时也发现自己咬着牙走了很长的路。”

　　巴克看姑娘拿酒杯碰酒瓶示意，就倒个底儿，自己多大半杯，打算尽量把酒收拾了。

　　周晓莉却笑起来：“妈知道我的心思，这几个月其实都基本在工场那边，我天天都一个人在家，等你来，天天都两双筷子这样等你，其实以前可能一直跟妈妈生活在一起，我都不能想象我居然可以这样一个人过了好长的时间，有时候我都觉得我是自己生活的旁观者，看着生活平静的流淌，都说人是慢慢成长的，其实也不是，我觉得我是瞬间长大的，就像突然间沉淀够了一样，我觉得我听见你在那舞台上说的，就满足了，虽然我本性难移，我还是想跟你长相厮守，也见不得其他女人，但我想我已经变了……变得能够接受孤独了。”

　　巴克无限怜惜地看着姑娘，身同感受，只有一个人孤独的走在似乎没有尽头的路上，才能明白那种习惯孤独的感受，好像很多以前以为非常重要的东西都无所谓了的态度，而自己已经在日复一日的步行奔走中，磨去了愤怒或者激动乃至情感。

　　但现在各种各样的爱情就好像星星之光的火苗一样，重新在点燃自己的人生动力，难道周晓莉也要经历这样痛苦的变化？

　　姑娘笑得愈发轻松起来：“我把顾倩招过来做副手，以前跟我们去龙山的那几个都跟着我在做事了，我好像能领会你那种心态，站在旁观者的角度去引导他们工作，可是现在跟他们却没法交谈我这些心里感受，就好像说了也不会改变什么，就懒得说，我已经找到了自己的生活节奏，我就照着这样的路线去走着就好。”

　　巴克觉得这姑娘现在有点分裂，一方面孤独的感受已经让她成熟和安静，可一旦涉及到和自己的感情生活，似乎又有点暴躁，但这种情况应该不危险，人多多少少都有点精神方面的心理疾病，只是轻重缓急而已，就静静的倾听。

　　喝了几杯红酒的姑娘脸上红扑扑的，她酒量本来就好，眸子更亮了：“生活的确不那么如意，以前对我来说，总是乌云密布的日子，所以我一直都很紧张，但有一天阳光终究到来了，我也摇曳着在阳光下盛开了，可我太紧张了，梦想太美好，让我没办法平静的完全享受到阳光，等我现在终于学会了一点平静，你又不是我的……嗯，应该说不是我一个人的了。”

　　其实还是有点醉意，手指摇晃着指天上：“阳光有时照过来，我就开出自己的花，乌云密布的时候，我就孤独的忙碌我自己的事情，现实其实不就是这样么？”又摇着自己的食指：“你看，我就注定是个结不了婚的命，你要好好的有时来照着我哦？”

　　姑娘有些娇憨的模样，抓过酒瓶慢慢倒上一大杯咕嘟嘟的喝下去……

　　等巴克把她抱上床的时候，听见周晓莉嘟嘟哝哝：“即便……世界以我为敌，只要心还透明，就能折射希望……”

　　这可爱的倒霉姑娘，估计最近看书太多，也有点变成书呆子的症状了。


第0545章 吓一跳

　　巴克看周晓莉安然入睡，收拾完桌上的东西，才拿了药回家去，向婉真的跑隔壁瞻仰大小姐的高级卧室去了，但没留宿，笑嘻嘻的带着小姐妹回来，跟带着俩打手似的：“我现在才知道居然有几万块一张的床垫子……”

　　巴克也不矫情的说自己干嘛去了，就探讨特工们的奉献心态：“你觉得你在外面出生入死，国内却这样醉生梦死的享受，会不会不值得？”

　　向婉想了想：“要分看来整体和局部的关系……”

　　巴克就不跟老婆废话了，这政治觉悟比自己高太多，恭送太后就寝。

　　接下来的日子，似乎就隐隐有点变化，牟晨菲把之前只跟巴克一起的局部时间改成了增加向婉在其中，上下班还主动叫上向婉一起，只要不回牟家豪宅，晚饭都在这边吃，完了不是在这边看电视聊天，就是带向婉去她那边做瑜伽，她是长期练着的，据说对孕妇也有不少好处，向婉体质好，也试着练。

　　巴克揣摩这姑娘可能是想切实的了解一下这种婚姻生活是咋回事，感觉可能这样时间长了真会淡，就也不多说，反正跟大小姐没有什么单独亲密的时候。

　　叶明静也不来骚扰巴克了，工作对工作，平时忙着拉南南练舞，策划各种新场所的工作，忙得不可开交。

　　这就让巴克的生活很规律，上午过去搞搞设计工作，中午陪老婆吃饭，辅助病人康复，下午早点回家准备营养晚餐，晚上安静的看看书或者再做点设计，相当安静悠闲，和一个正常的都市白领没什么区别。

　　唯独周晓莉每隔三四天会叫他过去吃晚饭，也不发脾气，吃过饭靠着看看书，有时还撵他回家，巴克觉着应该属于前女友的情绪治疗，又没啥出轨的动态，多来几次，估计也会淡了，不抗拒。

　　日子一旦规律化，过得就快，一晃就一个月，这时候才开始拆迁，之所以比原定的晚了半个月，不是工程进度有拖延，而是设计事务所和牟晨菲那边商量以后的结果，叶明静拿主意，为了缩短拆迁空白期，新建筑做钢架构，有部分甚至先在外围做好框架，直接吊装，然后把外墙施工和内部装修同步起来，打算创造一次很有设计风范的超级时间，算是给德嘉设计从设计规划能力到执行力做广告，FEEL走艺术范儿的曲线也给自己做宣传，这两家给宣传费，由林东的网络团队来炒作这个案例。

　　用林东的话来说，随着老板娘怀孕，老巴明显是要当家庭暖男，那就得给大家伙儿找事做，不然明面上的各家单位倒是越来越红火，暗地里的组合人心散了，队伍就不好带了。

　　巴克没说是因为家里多了又红又专的老婆，经常敲打他泡妞都可以，就是别干违法乱纪的事情。

　　于是从7月开始，整个设计事务所就算是半放假状态，因为施工时间短，就没有去租临时的办公场所，程子鱼带了几个人去最近的工地上做现场监理，林慧宁带了剩下的人回学校的工作室跟SOHO一族似的自由上班。

　　林东的改车行更不可能临时换场地，找了十来个集装箱一字排开装自己那些设备，其中一个装了玛莎拉蒂GT，牟晨菲看见了，觉得这个主意不错，委托林公子再租了一大堆集装箱排在路边，收拣她的货品跟装饰物，员工们回天正大厦特别腾出来的一块场地进行培训，眼瞅着FEEL就要做大做强了，原来的营业员们都要升级了，而且还背靠天正集团这棵大树，所以员工们积极性很高。

　　叶明静的咖啡馆是最不受影响的，一共就两三个店面员工，这会儿留守跟个小卖部似的卖点咖啡，财务部和拍卖部暂时放假，香港人可以回家去休假，她也没去租房子，回家去住了住还是溜出来找方灵颖。

　　因为方灵颖是这帮人中间唯一一个租房的，手里面有好几个案子的活儿要赶工，就瞅着干完出去自驾游呢，所以连拆迁都没影响到她，直接搬到后面恒信地产的小区房里忙碌，叶明静已经有点习惯那到处都是骷髅的环境，窗户望出去也能看见下面的工地，江边嘛，总是比小区地势低一点的，她觉得还有监工的功效，就过来蹭住，比自己住酒店强。

　　其实林东是把这一层楼都找物业给租下来了，八户人家的半数住员工，把吴家夫妇给藏在中间，巴克不计成本的用药和物理牵引还是看见点功效了，起码吴爸爸能勉强的四肢有反应，艰难发声，如果非要起身扶着站起来，也能抖抖索索的站住，但走路是不太现实的。

　　只试过一次，巴克觉得还没到进行体能锻炼的阶段，而且这种情况做力量训练的结果有点饮鸩止渴，看起来好像能走，实际上对神经系统的恢复有很大的害处，这也是他在周山夫的研究所资料里面看到的案例反应，有点作难。

　　因为这个时候最好就是做手术，比较高端的清创手术，把压迫神经的脊椎减压，然后才是调养，恢复行动能力。

　　偏偏国内不敢冒头。

　　看着吴妈妈期盼的表情，巴克溜达到楼层外面的栏杆边抽烟，自打老婆怀孕，他也不在家抽烟，反正烟瘾也不大，就是想事情做设计的顺手而已。

　　这边也能看见点工地，不少钢骨架被拖到现场，一边还在拆另一边已经迫不及待的开始深挖上架，毕竟是商业建筑，和工厂厂房类似，不需要太高的地基和防风抗震能力，大型钢骨架还是有优势的，就是成本略高，巴克看着看着心里就好像有点影子。

　　旁边门嘎吱一声打开，方灵颖穿着蓝大褂提着垃圾袋出来，被蹲在门侧的巴克吓了一跳，拍着胸口：“咋了，出轨被老婆赶出来了？”

　　巴克摆手指吴家夫妇的房间，阿怒蹑手蹑脚的拖着装满牵引装置的金属骨架小轮车出来，他住在另一间房，巴克心里突然一亮，问方灵颖：“你那有绘图板和笔吧？”看姑娘懵懂地点点头，大踏步的走进去。

　　方灵颖还在后面喊呢，巴克就看见昏暗的工作室里，阳台那边窗户投进来的光芒下，叶明静正在换衣服，光滑的脊背反映着轮廓，左右轻摇的拉上绷紧的连身裙，别提多妖娆了。


第0546章 擦脚布

　　方灵颖大惊小怪的冲进来，却看见叶明静若无其事的让巴克帮她拉裙子后面的拉丝：“哎呀，啥都被他看见过，没什么稀罕的，这货也能做得出老僧入定一样的假把式。”

　　后背一直开叉到臀上的拉链呢，是得需要点自制力，巴克按住帮叶明静拉到头，还调整一下上围内衣，就笑着坐到阳台窗前的绘图板上，开始自己写写画画，叶明静顺势就坐在桌上，也不怕大屁股给走光，被走过来方灵颖打了一巴掌大腿，不过方老师伸头看看巴克画的东西就回身去做自己的事情了。

　　最近几天没了办公场地，其实几人之间比较少碰头了，叶明静忍不住逗巴克：“我听说大小姐现在天天待你家，没干下什么人神共愤的事情吧？”

　　巴克问心无愧：“没，跟小婉说的话比我多，我主要负责厨房。”

　　叶明静当然有全面丰富的情报来源：“黑妹呢？你每过几天就去她那厮混……”

　　巴克嘘她：“别说那么难听，我已婚，她未婚，绝对清白没做什么，当是朋友之间平复调整一下情绪，你知道她性子有点急。”

　　叶明静把无辜的听众拉进来：“那倒是，小颖脾性慢，自己就能调整好。”

　　躺枪的姑娘无可奈何：“你们都在我的工作室，还拿我开涮？”

　　巴克擅长转移话题：“你不是一直都在说想出去自驾游，我们走一趟桂西好不好？”

　　当初方灵颖很沉醉于两个人从西北回来的感觉，提议过两次去自驾游的，现在觉得有点烦闷，是打算出去，但再跟巴克一起，可就不是那么回事了：“怎么？多少人？”她还是相信巴克不会勾搭自己，又或者说就是恼怒这个不勾搭。

　　果然，巴克想想算算：“十来个人吧，多开几辆车，我顺便把隔壁的夫妇捎上去东南亚。”

　　叶明静立刻抓住重点：“哦！东南亚！我要一起！”

　　巴克点头：“当然有你一份，没你怎么容易分散注意力，把人偷渡出去。”性感的姑娘撑腰娇嗔，但没出声。

　　在职公务员瞪大眼：“你又要干什么？”她们并不太清楚隔壁夫妇的身份。

　　巴克普及一下现况知识：“桂西那边一些边境城市和东南亚国家接壤，不需要办理护照和证件，拿身份证私下登记，也能去国境线那一边看看，领略异国风情，我们顺势就把人送出去了。”

　　方灵颖拒绝了：“我不参与这个带有违法性质的旅游团。”

　　巴克点头：“也行，我算算人数……”转头继续在绘图板上画自己的。

　　这回叶明静就伸头看得仔细点了：“支架？”

　　巴克不隐瞒：“嗯，跟我们办公楼的钢梁骨架一个道理，做套不锈钢支架，比较轻巧的那种，代替人体骨骼肌肉支撑，隔壁瘫痪的老头在国内没法送医，混着用支架装成不那么显眼的搀扶过去，争取送到国外去动手术。”

　　其实这叫做外骨骼支架，无论各国军方还是军医都有在研究，特别是美国，只不过人家那是高级玩意儿，要求能帮正常士兵举抬起超出人体承受力的重量，负重行走长距离之类，自带动力的，巴克在阿富汗见过美方的试验品，但他只是要个单纯的支架，让吴爸爸不费力的站着，别人搀扶前进就可以了。

　　叶明静多聪明：“她爸妈？”

　　巴克迟疑一下点点头：“孩子犯的错，让爸妈承受，也还是可以顺手帮一下。”

　　叶明静嘲讽女王本色不变：“那倒是，她不更芳心暗许？”

　　埋头画图的巴克平静：“你上回也说过她可能情绪会很不忿，这也算是个补偿。”

　　叶明静忍不住情绪的哼哼：“你！你还真是够狠得下心。”

　　方灵颖才是忍不住：“喂！你们两个说够了没有！我都没法做事了！”真的是没法做事，要说情绪很不忿的是自己吧，而且听起来这两人遮遮掩掩讨论的什么事情都不知道，方灵颖有种很局外人的感觉，要不是她脾气温吞，没准儿真的砸了泥塑暴走了，不过她的处理方法更决绝：“我看我真的没法把工作室放在这边……”还是干脆相忘于江湖算了。

　　叶明静不让她得逞：“就东南亚那个明艳不可方物的交际花，周晓莉分手的导火线啊，我一直都很景仰的，你不一起去看看？”她还真有探究的心思。

　　方灵颖多少也有点气鼓鼓：“关我什么事，我就是个局外人！”她这有点抱怨口吻顿时让叶明静笑起来。

　　巴克提起那小绘图板闷声闷气出去：“我们是朋友嘛……借你的比例测量器用用，待会儿还你。”还别说，雕塑专业经常用的多点三维测量器，就是好几根用螺丝固定的杆子上面有鹤嘴固定点，跟巴克设计的骨骼支架还有几分类似，拿去吴爸爸身上做实地测量是最合适的。

　　方灵颖看他出门，终于有些泄气的扔了手里的雕塑板：“完全心绪大乱！这趟出去散散心回来以后，我必须搬走！”

　　这是要彻底划清界限了。

　　叶明静推波助澜：“那反正都要去旅游，不如跟我们一起，好好见证一下他的无耻又或者彻底看到一个家庭暖男的诞生，看他彻底的不出轨，我也好死心。”

　　方灵颖都吃惊了：“你不是跟他约定了么，你都这么相信他了？”

　　叶明静把脸转向窗外，不让方灵颖看见，优雅的耸耸肩：“得之我所幸，失之我所命，我再不要脸，也总有个底线吧，何必作践自己呢，他真是好男人，我就全心做个事业上的好助手吧。”

　　方灵颖也轻叹一声：“这做了朋友，再做做情人，就不容易变回朋友了……我确实做不到心平气和的继续回到以前相互欣赏的那样。”

　　叶明静扑哧的笑了转回来：“那倒是，以前做洗脸的毛巾，然后擦了脚，再拿回来洗脸肯定不对劲嘛。”

　　方灵颖忍不住抓了团塑泥砸闺蜜：“你太恶心了！”


第0547章 磨蹭

　　美军耗费数十亿美元研制的人体外骨骼支架肯定不是那么简单，就算没有动力和高科技，要做到贴身反关节支撑，还不能对吴爸爸的身体造成伤害，这支架也不那么容易，焊接、打磨、铆接、调整，整个制作过程比较麻烦，因为病人没法去工场，巴克在他老子的车间和一帮技工做了个大概，剩下的拉到租住房外面的楼道里焊接打磨，叶明静经常给他拿个水擦个汗，向婉也来视察过，跟方灵颖也能小声聊几句，没什么胜利者的姿态，但方灵颖就是觉得不得劲。

　　而自驾游旅行团的人数也在逐渐扩张。

　　向婉是有兴趣去监督丈夫的不法行为的，希望这一茬儿之后画上句号，她对吴梦溪也略显好奇，想去看看，因为孕假的关系，给渝庆局的范局长问问两口子想去结婚旅游，那边也爽快地答应了，向婉的兴致更高，叮嘱巴克让阿怒把那包骨灰找出来，如果有机会顺便去菲律宾一趟了结心愿，这算是他俩在日本定情时候的经历，比较在乎。

　　南南肯定也要去，向婉看着瘦，其实挺结实，所以还不太显怀，但有俩贴心小棉袄跟着肯定方便很多，巴克把自己爸妈也带上了，反正是个没啥危险度的国内自驾游，让从未开车出游的巴大成体验一下也不错。

　　牟晨菲听说了也报名参加旅行团，还特别提出自己曾经去澳洲自驾游过一次，结果被她爹地和妈咪安排的女保镖给破坏了，所以一直都想自由的出行看看。

　　林东和洪奇应该是被邀请来当司机的，阿怒和小怒负责照顾病人，而且让阿怒回东南亚看看，如果他想回去，巴克也希望能帮他好好地回去定居。

　　本来巴克是打算招呼林慧宁的一帮年轻设计师一起出行的，结果设计总监酸溜溜的说：“只有老板才这么悠闲，程老师现在疯狂揽活儿，您觉得我们还有时间出去么？”

　　所以周晓莉知道了消息，在某次喝汤的时候很不经意的说也要去东南亚故地重游的看看，巴克说不会去泰国普吉，只是沾个边，她也还是坚持要去，巴克有点吃惊的同意了，他原以为这姑娘是有点装着其他姑娘不存在的，看来他的心理学诊断完全不过关。

　　于是主要因为支架的制作安装耽搁了时间，自驾游本身完全不具备什么难度跟准备性，又不打算吃苦，就是用不为人注意的方式开车出行而已。

　　四部车一起，林东开牟晨菲那辆蓝色X6M越野车探路，牟晨菲、叶明静和方灵颖在他车上，巴克开白色阿尔法跟着，阿怒坐副驾驶，向婉跟半瘫痪的吴爸爸坐后面的豪华VIP座位修养，吴妈妈带着东西在后座照应，小怡也在这车上负责照顾嫂子。

　　巴大成开自己的帕萨特，刘淑芬和周晓莉在这一车，小昭跟着他们坐副驾驶。

　　最后洪奇开体型最大的兰德酷路泽，这车自从去接了吴家夫妇回来，就被改成全黑色，七座宽敞的后排空间，全都放倒用来堆放物资，还好洪奇最近闲着无聊，追到个女孩儿，陪他说话也不算无聊。

　　分发好对讲机给每辆车，原定清晨出发的因为多位习惯睡懒觉的成员磨蹭，又要避开市内的高峰期，直到快中午才顺利踏上车辆稀疏的高速公路。

　　虽然半数人都知道出游实际目的是什么，但还是觉得离开目前习惯的生活环境出去玩玩，很期待。

　　各辆车里面的气氛各不相同，林东出奇的兴奋，说这辆车上的漂亮程度冠绝群车，又对要见到传说中西南第一妈妈桑很期待，这种情绪让叶明静一句话浇灭：“你不觉得这车上都是失恋联盟么，包括你在内，你看老巴娶了老婆，跟你玩儿的时间都少了。”

　　林东痛苦状：“就是啊！所以说我要把改车行做得更有男人气息，附带做个机加工车间，免得他老喜欢跑回他爹的机修车间去折腾，挽回我们的感情！”

　　牟晨菲坐在驾驶座后面就信了，惊讶的对旁边方灵颖做个用目光探询的表情，用口型示意难道是两个男人？

　　方灵颖发现自己出来玩心情就开朗多了，就好像以前天天玩骨头就需要出来自驾游一样：“别信他俩胡说八道……我睡一会，待会儿吃中午饭再叫我。”

　　叶明静换了一身利落的出游装，其实还是露胳膊露腿的，墨镜架在额头上鄙夷：“就是你们几个爱睡懒觉的，这才出发，待会儿就要吃午饭了。”手不停脚不住的抓起步话机联络其他车：“旗飘飘，你们两口子在车上别干什么儿童不宜的事情！”

　　洪奇反唇相讥：“你们才是！我是什么？交通警出身，比你懂法！”

　　方灵颖提醒叶明静注意分寸：“有孩子呢。”

　　叶明静悻悻的挂了步话机：“那俩丫头片子也不是省油的灯……对了，中午野炊吧！”抓了步话机跟巴克商量。

　　巴克让向婉代答了，这位懒洋洋的回应：“前面有个县城，是以麻辣鱼和酸菜鱼著称的哦，你不去品尝一下？”她以前过来地方局，可没少接触各地资料，有印象，这立刻得到了洪奇和林东等人的呼应。

　　叶明静挂了步话机的口吻更悻悻：“我怎么越发觉得她有大妇的雍容气度，我就是个小老婆似的提不起劲呢？”

　　林东分析：“别忘了，你俩可是有仇，打一见面就挺火爆的。”

　　叶明静笑起来：“那倒是，把我看了个光溜溜……”

　　牟晨菲不知道，好奇的打听，换方灵颖偶尔嘲讽两句。

　　气氛终于正常一点了。

　　周晓莉挽着刘淑芬，这才是小学语文老师最中意的儿媳妇，泼辣能干自强不矫情，可造化弄人横着跑出来一个还怀了孕，于是尽小声问着姑娘这些日子的情形，周晓莉嘟着嘴拣能说的说，前面小昭支着耳朵听。

　　巴克的车上就只有安静，哑巴的阿怒好奇打量这个著名大国的山川风景，谨慎的吴妈妈观察前面巴克的老婆，猜测女儿的地位，小怡关注嫂嫂的状况。

　　结果真的只走了一百公里不到，就下了高速去吃风味特色菜，这让一千多公里的旅程足足走了三天才磨蹭到桂西省的海边。


第0548章 直皱眉

　　就算是见多识广的前雇佣兵，游历各国的大小姐，在内地山城呆久了，这样陡然看见广袤的海面，心情都为之一爽，其他人就更不用说了，一行人把车停在城市的海滨大道边，眺望远处隐隐约约的陆地轮廓，地理常识告诉他们，那就是邻国，感觉还是不太一样的。

　　路上连着住了好几天酒店，托大小姐的福，每次都必住五星级酒店，所以现在所有人一致同意在海边扎营，牟晨菲都不反对，其实深层次的原因就跟不坐飞机一样，不愿留下任何痕迹。

　　寻了个稍微偏僻点的海滩和石崖边，集体出行搭建的帐篷都是三室两厅的那种格局，巴克拉开巴大成特别制作的烤炉支架，就在海边烧烤，林东和洪奇就近去买了大包的海鲜回来，支开折叠椅和桌子，所有人美美的靠在海边当美食家，应该是最有思想包袱的周晓莉和方灵颖脸上都带着笑，吴妈妈坐在吴爸爸的身边，小声耳语女儿应该就在远方的海岸那边等着，半瘫的病人激动得泪水不停往外流。

　　但他俩就只能坐在帐篷遮盖的棚里，根据向婉熟悉的情况，这些海岸线看似宽松，边防部队和各种军情机构实际上是很严密的，所谓的宽松，那也是放松某些人的警惕如果大摇大摆的漏了陷，没准儿就会栽水。

　　向婉算是这么久以后第一次跟周晓莉见面，如果换做叶明静的性子可能会趾高气扬，她却看着让自己伤心而去的丈夫前女友，尽量压低声音跟她握手：“好久没见你，瘦了不少。”

　　周晓莉比较艰难，得按捺脾气，控制情绪，尽量淡然点：“你倒是胖了。”就凭这点，她说自己怀孕也是吓唬人的。

　　向婉应该想了很久，看看带着小姐妹和阿怒忙活的丈夫，拉周晓莉跟自己坐下，孕妇还帮周晓莉捋平帆布椅子：“一直想跟你谈谈，今天终于有机会了。”

　　周晓莉的抗拒心理比较严重，很防范：“我一直都在那，随时都找得到。”

　　向婉没说丈夫不建议自己找她：“我知道，我的幸福是建立在你的痛苦之上，说难听点，算是我偷走了你的幸福。”周晓莉的泪水一下就涌出来了，但低下头忍住没出声，连哽咽的声音都憋住了，她不想示弱。

　　向婉声音再放柔一点直奔主题：“所以我想如果你不介意我的话，你想跟他好好过日子，我也同意的。”

　　周晓莉猛抬头，她听见这个话的反应跟叶明静她们太不一样了，叶明静和方灵颖是知道这个有点二的姑娘真会这样为深爱的男人胡说八道，牟晨菲那时还没那种共享的念头，周晓莉是完全难以置信，作为一个女人，怎么可能容忍丈夫出轨或者和别的女人分享？没说话，但睁大的眼睛似乎把泪水都吸回去了。

　　向婉捋捋被风吹乱的头发：“他喜欢你，这些日子有时候从你那回来也不吭声，当初我们刚结婚回来，应该是告诉你伤了你的心，他也经常一个人坐在楼上发呆，我再傻，也看得出来。”

　　周晓莉更想哭，但咬紧了牙关一声不吭的看着向婉，以她宜将剩勇追穷寇的心态，绝对不相信有这样的好心，这可能是小女人的心态，但也是最正常的想法吧。

　　向婉读出了她眼眸里的怀疑：“巴克，是个好丈夫，也是个好男人，跟你在一起的时候，和我从没发生任何工作以外的交集，虽然我很喜欢他，但他一直都坦白的对待我，把我当个不懂事的小徒弟，小后辈看待，所以为了让我离开那危险的环境，他救我回来，跟我结婚，因为他知道对我来说，只要不和他在一起，危不危险我也不在乎，迟早就是个送死的命，他是一救到底，这是责任，包括现在作为丈夫和未来父亲的责任。”

　　周晓莉呼吸加重，抿紧了嘴唇，从曾经的情敌那里证明了前男友的心，她听起来就好像炫耀，也像是重重的耳光。

　　向婉却没这种思路：“牟小姐喜欢他，叶明静更不掩饰，方老师看起来也不那么舒坦，我都不管，他怎么想的我大概知道，就算是对我应尽的责任，他也不会出轨，所以你们要跟他谈恋爱，过日子，那都看你们自己的本事，如果放弃他肯定也能找到更好的人，不放弃就得跟他琢磨，我不反对，我只表明态度，我希望你也幸福，更希望他开心。”手在周晓莉的手背上拍拍，就收回去，安详的坐着，双手自然的放在小腹上，还不怎么明显的小腹，面带微笑看着远方的海岸线。

　　所谓居移气养移体，向婉可能以前真是属于脑子一根筋，想得比较少，其实她现在也想得少，就一个，让丈夫过得快乐，自然而然就有种气度了。

　　也许就是叶明静说的那种大妇气度，让从来都忽视她的牟晨菲都重新打量观察，周晓莉原本忍不住要爆发的脾气都给压住了，皱紧了眉头，也坐正点看远处，看着海阔天空似乎慢慢地也舒展开眉心来，好半晌，小昭给周晓莉端了一大盘蒜蓉烤元贝过来，小怡给嫂子端的却是鲜虾粥，上面缀着咸菜跟西兰花，看着都好看，周晓莉终于撇撇嘴：“我没怀孕……这些日子我跟他也没做什么见不得人的事情，现在我已经没有那么大的怨气，只是觉得委屈，我就是个平凡的女孩子，就想有个平凡的生活，怎么会变成这样……”

　　向婉慢吞吞的吹着粥截断：“他不平凡，经历过死亡我才明白，他经历过什么，如果你非要他去过那种一成不变的生活，磨掉他所有的光彩，那才是最残忍的，所以要么离开他，要么自己也变得不平凡。”

　　周晓莉张大点嘴，愣在那。

　　巴克对向婉和周晓莉交谈是不以为然的，不是瞧不起自己老婆，而是对向婉那种异想天开放纵自己的思路觉得有点想笑，这爱人啊，可爱其实是要慢慢发掘的。

　　林大少只负责买食材买单，打下手都是南南的活儿，洪奇还在车尾挂了个摩托车，现在卸下来带着女朋友在海滩上显摆，方灵颖和叶明静还有牟晨菲看看那边说话的向婉和周晓莉，相互对看，表情各异，还是专心吃海鲜吧，巴克做烧烤手艺的确不错，方灵颖本来顺口介绍了一下以前巴克搞的烤肉，居然发现说起来有点心痛，这特么是怎么回事儿啊！

　　林东悄悄站起来，把一直玩着的手机伸给巴克看，巴克直皱眉。


第0549章 罕见

　　按照巴克和吴梦溪的约定，他把人带到边境，由林东安排私底下的非正式旅游渠道，把“旅行团”带到毗邻的越南边境城市里面转转游玩，在这个过程中，吴梦溪依托已经开办的小旅馆，神不知鬼不觉的把自己父母接走。

　　渝庆在西南边陲打工的人不少，捞偏门的也不在少数，越境到另一边赌场看场子当荷官，更多是负责带内地豪客到这些边境特区去赌博抽成，林东这样的富二代就是他们眼中最喜欢的VIP客户，所以，稍微一打听就帮他安排好了线路，保证安全方便不留出入境记录，这样巴克的亲友团就基本没任何危险，就是在国境线上走一走，游玩一圈就能把事情解决了，按照家里面工程施工的进度，多玩个十天半月再回去验收成果，才是老板的做派。

　　但负责网络联络的林东手机上新收到的邮件是来自一个隐秘邮箱：“近期陆地盘查比较严格，做不到万无一失，建议走水路。”

　　巴克就有点摇头了：“你有泅渡二十公里的能力没，我都没有，地上好歹还安全，这海面上偷偷摸摸的一翻船就傻眼，万一有陷阱呢？算了，运气不好，就当是来这里旅游一圈，放开心玩吧，有机会就过去，没机会玩腻了回家。”有爹妈老婆孩子，他还是宁愿选择保险，经历过一回撕心裂肺的分离，巴克不知道自己要是再来一次，会不会彻底的崩溃，就算这国内边境线看着风和日丽，下面暗潮涌动的风险，巴克现在心里有点知晓了。

　　林东居然有点兴奋：“要不我带他们夫妇俩去闯关，反正出了事，你来救我？”

　　巴克对这叶公好龙的公子哥嗤之以鼻：“你以为那么简单，边防军动手往死里弄，我给金城地产捞一具尸体回去当接班人？没准打到头上，你这下葬嘴脸都得方老师给你重新做一个，我的命说不定都得搭上，看看吧，不安全就不尝试。”

　　其实他也不是全都做烧烤，利用方铁盒炒煮了几个小菜，放在折叠桌上，加上各种热带水果摆了一桌，小怡还榨了一大壶果汁，很受年轻女性的欢迎，巴克就收了手交给阿怒来掌控菜肴，自己和巴大成林东一起倒上酒跟吴爸爸喝点，病人喝点葡萄酒对血管和神经有好处，斜倚着抖抖索索的端着小杯，也算是锻炼。

　　远处喝果汁的叶明静就评价：“以前东子也是咋咋呼呼的，就算装深沉也是相对其他人，现在跟老巴在一起，是真的深沉了，才二十多岁，坐那喝个酒跟五六十岁的老头儿一样。”

　　方灵颖不看：“我怀疑你就是有点恋父情结，对这种老成持重的男人没抵抗力。”

　　叶明静难得的笑笑，不还嘴。

　　牟晨菲认真地看，理解区分男人有什么不同。

　　洪奇就真的年轻活跃，十足的缺心少肺傻乐，骑摩托车载女朋友跑了一圈，就发现那边海滩上有干枯的树枝树干，乐呵的回来开了越野车过去装回来要生篝火，看看太阳已经西沉，这出来野营不搞个篝火好像真不够气氛，巴克就起身去帮他。

　　晒在海滩上的枯树枝干得很，巴克抓过一把手斧，三下五除二就砍开，加上自带的柴火，从烤炉里拿点鲜红的火炭来点上，不一会儿一堆红通通的篝火就在沙滩上燃起来，原本静静坐着看远方的向婉似乎从那火堆想起毒品工厂边的篝火，又想起在日本那些野营的日子，笑着就起身：“过去坐吧，待会儿太阳下山了，气温就会低起来。”

　　周晓莉的情绪才是低起来，的确没了之前的不忿，安静了许多。

　　的确，由于面朝的是南方海面，看不到落日在海平面上，随着云彩中那映红天边的圆盘逐渐模糊，气温骤降，勤快的小姑娘去车上拿了一大叠小绒毯出来分发给各位，无论是做披肩还是包裹在身上，都温暖不少。

　　巴克还有海鲜汤奉上，他亲自用托盘端过来的，牟晨菲有谢谢，叶明静邀请他到女儿国来坐着，向婉笑着不作声，周晓莉神不守舍的端过去差点弄翻，方灵颖不吭声，巴克还是去忙自己的了，不过也有叮嘱各位照顾好孕妇，估计是怕周晓莉拿汤泼向婉？

　　洪奇很不满的过来对美女们发牢骚：“你们说我回去给别人宣扬别人会不会相信，这么多美女，居然一点活力都没有，全都安安静静地坐着吹风？”

　　姑娘们面面相觑，向婉先无奈：“我现在这个状况难道还能跑跑跳跳？呼吸新鲜空气就好。”

　　牟晨菲一贯就安静从容吧，这是任何仪态课程的要求，方灵颖本来就是个安静的性子。

　　周晓莉是完全没心情。

　　叶明静找个牵强的理由：“你要是能在这儿竖根钢管，我就给大家表演一段……咦，我有小师妹嘛，南南！过来跳个舞嘛，表演一下，我们最近辛苦这么久……”

　　人家俩小姑娘勤快懂事，知道当哥的和几位姐姐关系微妙，忙前忙后，现在又阻挡了刘淑芬要一起洗碗的打算，蹲在沙滩边的塑料箱子边洗洗涮涮，当够了丫鬟，还得兼任舞女？

　　不过她俩也心动，笑嘻嘻的对看点头，小昭回应的举起碗示意搞定就去，巴克叼着烟过来撵她们，自己蹲在那收拾，阿怒不一会儿就带着小怒也蹭过来帮忙，他有点怕南南，估计山里娃对充满城市气息的姑娘都有种敬畏心态。

　　好吧，衣服也不用换，宽松的T恤和短裙裤，加上彩色板鞋，听着洪奇开过来打开车门播放到最大音量的乐曲，就有点跃跃欲试的抖脚了。

　　叶明静还嫌不够，跳过去，帮她们拉开肩头领口，变成半露肩装，还解开发箍，让中长发一下披散过来，站在篝火边，一模一样的俩姑娘前后站着。

　　随着音乐启奏到一个高点，突然跳动！

　　方灵颖正在小声批评叶明静怎么能让这么小的孩子摆性感造型，俩小姑娘就用极为魅惑的动作撑住膝盖摇曳着左右不同方向扭肩错开来。

　　还没完全长开来的稚嫩脸蛋上，巧笑倩然，美目四盼，白衫斜包，乌发贝齿……

　　这种美，应该不难找到，但这种纯净就很稀罕。

　　还是一对双儿，就真的极为罕见了。


第0550章 忙碌

　　林东手里举着一部摄像机，他玩儿的当然是高档货，高清镜头，拾音器长长的，兴之所至还凑上去给俩小姑娘做特写，引来后面一片娇骂声，嫌他挡住了。

　　其实就是走清纯路线的卖萌舞蹈，有很多装可爱的动作，叶明静还坐在椅子上跟着一起扭，很明显就不属于她这个年龄段，装嫩的嫌疑很重，被方灵颖笑着打安生了。

　　但无论怎么说，总算有点欢乐的气氛，所有人的脸上都带着笑了，周晓莉都笑起来，不过她最近书看得多，想得也比较多，舞蹈刚停，就靠在椅背上陷入沉思了。

　　当初这双小姑娘可也是被她严加管束，这不能做那做不得，也是被小姑娘反抗得不行，现在自由自在的发挥，反而出落得光彩照人，如果把这个放大延伸到巴克身上，不正是个写照么？

　　她真的想得有点多。

　　小怡跳舞的时候比较认真，抿紧嘴唇尽量把动作做到尽善尽美，小昭要随性点，喜欢自作聪明的加点小变化，不过现在看不出来太大的差别，就好像彼此是对方的影子，在篝火堆边跳完一曲六七分钟的舞曲，都出汗了，悄悄给嫂子说，想洗澡，要不就去游泳。

　　向婉摇头：“海泳游了身上更想洗澡，去旁边城里面吧，我也想洗，牟小姐去不去？”

　　说到这个实际问题，牟晨菲当然点头，几个女孩都觉得有必要，干脆洪奇开了面包车，拉着一车美女进城找洗浴中心洗。

　　巴大成终于瞅准机会问儿子：“到底怎么回事，现在你跟小婉结婚了，孩子也有了，小莉又怎么回事，那富家小姐咋回事？”他多的不懂，起码这些个姑娘不是林东的女朋友，还是看得出来。

　　巴克给父亲奉上一支烟：“朋友，都是朋友，您放心，我一定家庭和和美美，给您抱孙子，不丢脸。”

　　巴大成总归老实巴交：“男人就别三心二意，你可别欺负了小婉……”

　　巴克嗯嗯地答应着，送父亲母亲进帐篷睡觉，有专门的物资车，这床都是统一的折叠行军床，离地就舒服得多，再跟阿怒协助吴家父母也进帐篷，小声把情况说了说，劝他们耐心等机会，但没说这次可能看不到女儿，免得病人太过失望，吴妈妈千恩万谢的送出来。

　　海滩上寂静万分，只有那火堆上火苗在飘舞，然后加上点林东玩笔记本电脑的键盘声，巴克摸出自己的手机，打开邮箱，点开每天都有的邮件，却发现往日细水长流的叙事体散文内容变成了简单的内容：“我已经抵达，买了艘船，二十分钟即可往返，随时等候消息。”看来吴梦溪为了带走自己的父母，的确下足了功夫。

　　巴克有点惊讶，把邮件给旁边的林东看，林东打开电脑上的地图，比对一下周边环境：“确实有这个可能。”

　　这座约定的边境城市和邻国之间的关系海岸线就是个L型，华国拥有横着的线，越南就是竖着那一部分，理论上来说横竖交接的地方一只脚就能跨过两国，相邻的城镇在这一带都布满了渔船，如果买这样一艘藏在其中伺机而动的一触即走，那倒是真的有可能快速简单的完成这个外送业务。

　　巴克眯着眼揣摩这个小动作的危险系数，如果他一个人，肯定就试着干了，这会儿有点后悔带上父母过来，不能让家人受到半点危险靠近是底线。

　　林东跟个狗头军师一样：“要不，我现在进城去，和旗飘飘带着阿怒在各处制造点交通事故，放把火，搞爆几个变压器，吸引注意力，你这边行事？”

　　巴克煞有其事的点头：“嗯，要不我再给你弄几个炸弹，到处炸炸？做雇佣兵的时候最重要得在脑子里有根线，战场上做战场的事情，回到生活社会一定要尽量回归社会，你打算在国内搞恐怖袭击？你不知道国内的边防体系都和民用是分开的，一出事去抓你们的是警察，就算炸成乱作一片了，边防军只会更加警惕的盯紧边境线，我还得一个个去弄你们出来？”

　　林东嘿嘿嘿：“思路，我仅仅是提供一个思路嘛。”

　　巴克摸着下巴起身：“你在这里看着点，让阿怒在周围放哨，我去周边看看环境，就算真得这样把人送出去，肯定也不会在这个海滩上，得远离，牵连不到家人的身上来。”摇摇头低声：“这种事，都是尽人事听天命，尽量做细致点，成不成那是看运气的，尽量把损失框定在他们身上，也是明哲保身的态度。”

　　林东竖大拇指：“你这干起事来的确就没半点感情味了。”

　　巴克开了那辆蓝色的宝马越野车，顺着海滨大道走了几公里，刚才岩石加海滩的地貌变成一片红树林，把车无声的滑下公路藏进树林里，打开电筒顺着树林间隙走进去，相对密布的树林能够遮挡公路上的目光，到了岸边的崖头稍微需要攀爬一下，巴克心里有了底儿又兜了一大圈才悄悄溜回去。

　　洗得香喷喷的姑娘们回来时候，巴克和阿怒已经跟旅馆服务员似的把好几顶帐篷的折叠床都安排好，叶明静自然是跟方灵颖一顶，周晓莉看看牟晨菲，却听见向婉问她：“我俩一间好么，再说说话。”

　　小姐妹就和大小姐一起了，都还不难接受，只是牟晨菲庆幸带了自己的那套睡袋，不用重新适应，但一定要卸妆换睡衣之类的过程看傻了小姐妹，她俩之前跟着只会化点工作妆的周晓莉，基本是个马大哈的向婉都没学到多少，叶明静和方灵颖那完全迥异的护理程序也比牟晨菲差了万丈远。

　　牟晨菲细心的观察一下小孩子的皮肤，有些惋惜：“你们这个皮肤组织受损情况太严重……”说得好像接下来就会毁容似的，吓得小姑娘都要哭了，连忙跟着她学习，牟晨菲是不吝于分享自己那些保颜圣品的，多少心得体会更是用大把钞票在各种美容院护理高手那里换来的，所以相比其他姑娘的卧谈会，她们仨忙碌得最晚。

　　结果她们刚睡下不到一小时，洪奇那对一直在篝火边谈情说爱的狗男女就咋呼着喊：“退潮了！”

　　巴克刚偷偷的揭开吴家夫妇的帐篷，背着吴爸爸要登车，就被好奇伸头出来的姑娘们看见了。


第0551章 告别

　　对于巴克当时的形象，叶明静后来的总结就是像个偷了鸡的黄鼠狼，还好不是背的哪个姑娘，才没有惹毛关系很微妙的姑娘们。

　　向婉叫住要过去看个究竟的周晓莉：“男人做事，总有些自己的秘密，就装不知道呗。”

　　一直认为夫妻俩就应该无所不知的周晓莉滞了滞，看吴妈妈拎着个小包快步跟上进了那辆宝马越野车，咬着嘴皮没出去。

　　但叶明静嗖的一下就跳出去，拉方灵颖一起，到退了潮的海滩上去抓螃蟹拣蚌壳，大呼小叫的欢乐声把小姐妹终于引出来，但刚刚被恐吓的她们还是坚持敷完脸才牵着牟晨菲小心翼翼的顺着湿漉漉的沙滩找过去，一片空寂的退潮沙滩上，就是几盏手电光在闪烁。

　　巴克没参与这样欢乐的活动，叮嘱阿怒在公路上骑着摩托车转悠观察好形势，让林东把车开进那片红树林下车后越野车就离开等消息，往西似乎都能看见那堆篝火，巴克才静静的把当前坐标发出去，之前给那邮件附带的电话号码发出的坐标是个比较模糊的范围。

　　然后深一脚浅一脚在没有路的红树林中穿行，半瘫的病人肌肉无力，背起来非常轻，但巴克还是用一条长布把他绑兜在自己背上，手上还能牵扶吴妈妈，妇人的手有些抖，但脚步很坚定，巴克没紧张味，还开玩笑缓和气氛：“这一走，就算是偷渡出国，回不来了，以后想念故土都只能想着。”

　　吴妈妈声音也抖：“只要……只要能见着她，死了都值了，反正过得都生不如死。”

　　巴克很了解这种被逼到山穷水尽的心态，也无数次在东欧各国间协助偷渡转运：“反正记住，好好生活，别提起原来的身份就行，那边……其实没想象的那么糟……”相对国内较多的管制，其实普吉岛的生活相当自由舒适，只不过再舒适，也只适合那样的小国家。仰仗大国慈悲才能生存的小国家。

　　为了保证吴爸爸行动转运过程中不被伤到加重病情，那套不锈钢支架一直固定在两条腿的外侧直到腰间背部和肩头，还好不妨碍背负，只是到了最后的崖头，走出树林以后巴克解开绑缚的布条绑在吴妈妈的腰上，抱着吴爸爸在崖头蹲守：“我们现在不能下去，对方如果警察边防之类，要抓我们也有这个崖头阻挡……等一等。”

　　其实没等多久，有点出乎巴克的意料，不是黑乎乎的那种两头翘得比较高的渔船，一艘暗色玻璃钢快艇有些嚣张的冲刺过来，猛然在前面黑沉沉如墨色一般的水面上兜了个圈，泛起背后白沫一样的浪花，巴克看见上面有灯光闪动，辨识清楚约定的频率，才打开手电闪动。

　　对方立刻驶近，巴克才看清，两米左右宽度的平整船尾，挂了四台大型推进器！

　　这种走私利器冲刺起来海警快艇追着都吃力，两三个艇上的黑影跳下来冲到崖边仰头：“是我！是你们么？”

　　巴克一下就听出来吴梦溪的声音，更有点惊讶，他以为她会在另一头坐镇指挥的，没想到居然身先士卒的亲自来了，回应一声：“接好了……”就扶过吴妈妈先放下去，然后再是吴爸爸，能听见下面吴妈妈立刻痛哭起来的声音：“我不下来了，病情我已经发了详细的英文说明到邮件，抓紧时间治疗，具体的注意事项伯母可以转述，一路平安。”

　　原本他打算自己再绕道攀爬上来的，既然吴梦溪自己亲自来了，也好……省却了大家见面告别的啰嗦。

　　巴克看那最后一条身影扶着病人，一步几回头的看着崖头，说没点悸动不可能，但忍住了，就好像以前没心没肺一般心坚如铁的忍住了，但一直站在崖头，看那条快艇调转船身，猛然发动后面的所有推进器掀起大浪冲刺进茫茫的大海里，还一个人站着发了一会儿呆，对着空荡荡挥了挥手，似乎在告别这段突如其来又曾经很热烈的感情一样，掉头回去。

　　就好像叶明静说的那样，女人如果觉得被抛弃被放弃可能会出人意料的疯狂甚至背叛，吴梦溪也曾警告过自己别让她失去向善的希望，现在她的父母已经到身边了，应该能平复她那饱受创伤的心，也应该会逐渐淡掉跟自己的联络，重新开始自己的生活吧。

　　行走在树林中，巴克是这么跟自己说的，起码东欧的女性大多是这样的态度，一段感情的逝去不过是另一段感情的过去式而已，现在他觉得东方姑娘的确有些不同，但这个中区别，估计要找个专家来撰写长篇大论。

　　带着自嘲的笑意踏上公路，林东把车滑过来载上他：“还顺利？”

　　巴克没失恋的感觉：“顺利。”

　　林东果然犯贱：“你没跟着过去和嫂子见个面？”

　　巴克没隐瞒：“亲自来的，说了两句话，父母肯定重要，马上就接走，现在估计已经登上越南的海岸……”话音刚落，手机滴了一声，打开就是吴梦溪的留言：“顺利上路，爱你。”

　　这提醒了巴克把这张临时的电话卡抠出来扔掉。

　　林东驾驶技术不错，主要精力放在观察巴克上：“打算就这么断了？”

　　巴克看看已经接近的篝火：“不然呢？你以为我真有什么三妻四妾的风流念头？”

　　林东嘿嘿笑：“静儿带你去跟那个恒信的老板吃过饭，吓住你了？”

　　巴克也笑起来摇头：“有些事情可以为所欲为，但对家人或者说爱人，最好还是将心比心……”

　　说不了几句，就三五公里的距离，转眼即到，林东把车驶进沙滩里，叶明静穿着一条短裤正在接受方灵颖的埋怨：“你看你！为了抢只螃蟹，把我挤到水里，现在好了，洗澡怎么办？”

　　叶明静把自己的单薄T恤拉起来在胸前，拉紧下摆在侧面打个结，露出腰肢：“我还不是打湿了，老巴……你想办法，待会儿我们要再洗洗，不进城了！”

　　巴克看看风景：“这个不难，我做个简易洗澡间就行了……成果呢？”

　　方灵颖的情绪明显欢乐兴奋：“看！这么多小虾小蟹！”

　　好吧，巴克来做夜宵……


第0552章 要家用

　　不能说过河拆桥，事情完成就呼啦啦的把一群人拉扯着回家吧，反正也属于有闲阶级，不急着回去，索性就在这一片海滩上安营扎寨玩几天，有边防军人和市政的工作人员来看过，方灵颖和向婉是热衷于环保的监督者，垃圾等各种不应该属于这片海滩的东西收拾得干干净净。

　　除了洪奇，大家都默契的不询问怎么少了俩人，巴克反正说病人不舒服先回去了，重点还是讨论怎么改良这种旅游方式吧。

　　洗澡和居住条件是个讨论重点，向婉见过部队上那种生活用车，林东再扩展一下，现在能买那种大巴一样的休旅房车，厨房卫生间卧室客厅一应俱全，牟晨菲就觉得干脆到这里来开发修个度假村，什么时候想来这里旅游了就飞过来，美美的住些日子，安静又舒适。

　　方灵颖更崇尚到处走走看看，叶明静还是喜欢热闹，要拉人去城里逛逛边境城市的风情。

　　大家都对吃没什么意见。

　　因为自打送走吴家夫妇，巴克也觉得安心不少，尽情享受这个假期一般的旅游空间，成天做好厨师的工作，洪奇和林东负责采购，巴大成也是搬运的好手。

　　晚上退潮抓的虾蟹小蚌壳不但能做点夜宵小菜下酒吃碗面，早上还能吃海鲜粥，中午煎炸蒸炒，晚上烧烤大餐，内地死贵的海鲜在这里跟大白菜一个价，让一群山里人一个劲猛吃，巴大成的鼻头都有些海鲜过敏了，红通通的，被老伴嘲笑得不行，牟晨菲好心贡献自己的高级护肤品给伯父试试，巴大成受不了那香味，敷衍的抹了点赶紧偷偷去洗掉。

　　有时还能遇上海边渔民，这里当地人的技术也比较奇特，一块电冰箱里面的那种方块泡沫就能漂着出海，随便找两块木板当桨划到浩瀚的海面上布网抓鱼，然后再凭借巴掌大的泡沫划回来，这让稍微走进海水里就觉得眼晕的山城人民觉得很惊讶，很喜欢购买他们挑着的担子里面各种稀奇古怪的鱼，巴克还得试着揣摩做出什么不同的味道来。

　　两天时间吧，没人觉得枯燥乏味，最大的变化就是买了个超大的水袋放在越野车顶绑着，去装满清水回来暴晒一天，晚上就能做个简易的淋浴房，叶明静怂恿过巴克跟她去偷窥，巴克不上当，倒是吓得牟晨菲尖叫不已，差点没拿石头砸叶明静。

　　再玩两天就打算班师回朝了，毕竟这里就是玩个新鲜，要不是巴克的菜肴手艺拖住了大家，这两三天就会有人想走，就是这样，晚上也经常组队到城里唱K，泡吧之类的，有巴克和向婉、阿怒这种武力值强大的在一起，再辅以洪奇南南这样的帮手，战斗力很可观，遇见过两回惊艳的小流氓，根本就没危险。

　　中午时分热带阳光还是很炙热，大多呆在遮阳帐篷下打牌聊天，兰德酷路泽和白色面包车之间还挂了好几张吊床，很得姑娘们喜欢，男人一般都轮不上。

　　这几天的最大成果就是几位姑娘之间，的确更像是朋友了，也许是向婉刻意淡化自己本来就不明显的获胜者姿态，其他几位各有心思的姑娘也在云淡风轻的海边好像看淡了这件事，逐渐没了什么火气，成不了夫妻做朋友，做不了朋友慢慢淡忘看开点，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多得是嘛。

　　没有必要在巴克这一棵树上吊死吧。

　　没了这个主要矛盾，所以她们之间的态度越发亲热起来，周晓莉也能笑着跟叶明静勾肩搭背讨论，要是方灵颖真打算把工作室搬走，她就把自己的办公室挪过来填补那片新商业建筑的空白，方灵颖不乐意了：“凭什么……那片楼牟小菲占得最多，你随便找她匀点办公室库房就有了。”

　　牟晨菲在学着打双扣，专注得很：“现在不谈公事，要谈回家再说……我来洗牌，我觉得静姐有作弊的嫌疑。”

　　向婉哈哈笑，估计在队伍上娱乐方式有限，空闲无聊就玩牌，她技术不错，难得找到个比这几位都擅长的，很开心。

　　如果真都是巴克的女人，那就是看上去很美的一片后宫了，可惜不是。

　　还得加上两个装着帮姐姐整理头发，偷偷学打牌的小姑娘，真的是乱花眼的好看。

　　林东跟洪奇挤眉弄眼的示意给巴克看。

　　巴克却注意到海滩上有个挑着担子的渔民，伸手拣了个篮子起身迎上去，其实姑娘们注意力多少都会瞟着他，就叶明静不怕笑，提高声音：“找找那个柠檬鱼，味道不错，熬汤营养也好！”

　　鱼汤都是向婉在喝，所以她还给叶明静说谢谢。

　　巴克走近这包裹严密的渔民，看着对方戴袖套手套的遮阳措施也不奇怪，这热带骄阳不是盖的，什么防晒指数的防晒霜都抵挡不住，国内姑娘还没国外那种晒太阳的嗜好，周晓莉最在意这件事，巴克看着对方的女式遮阳帽，对女渔民也不少见，招手拦停：“都有些什么鱼啊……”蹲下去正准备翻拣，忽然就心中一动，纯粹是习惯性的警兆，因为刚刚靠近点，那股子馨香味哪里是这些女渔民用得起的高级东西？

　　如果换以前没准儿就拔枪了，现在下意识的脚下跳开一步，那竹编的遮阳斗笠下就传来小声：“有这么吓人？”

　　巴克苦笑的蹲回去，稍微低点头越过斗笠边缘，用当地常见的蓝花布围住脸只露出一双顾盼生姿大眼睛的，不是吴梦溪还有谁？！

　　这胆子可真是……巴克看着她小声：“你怎么又过来了？”

　　就算花布遮住了脸，仅仅一双眼睛就能看出好多情感变化来，估计这份功夫没几个女人能做到：“没家用了，还得给爹妈治病，来找老公要！”宜喜宜嗔的口吻，说得让人没半点火气。

　　这不是开玩笑么，之前现金都有一百万多万美元，后来还有变卖黄金，叶明静那边才收到第一笔美金，巴克就打算留给这姑娘，结果又还回来，她什么时候缺过钱了。

　　不过不等巴克叹气，吴梦溪就往他那篮子里拣鱼，可怜兮兮的口吻很悲情：“好了好了，就是听妈说你们可能要玩几天，不见你一下，我怎么甘心，马上就走，不会让你为难的……哪个是……怎么这么多漂亮姐妹啊……”

　　巴克伸手提起了担子：“来都来了，装什么啊……过去认识一下吧。”

　　女渔民喜笑颜开的就跳起来过去了！


第0553章 界限

　　吴梦溪为什么要来，而且充满深深愧疚的把父母刚送回到普吉岛自己熟悉的地盘上，马不停蹄的就立刻掉头回来，就算母亲把她看见的那些个复杂的女人局面都给女儿分析了个遍，吴梦溪还是决定必须要来？

　　可能女人是敏感的吧，巴克站在崖头没有下去，之后扔了电话卡断掉联系，可能都让吴梦溪捕捉到一点讯号，这个格外敏感的女人就好像领会到那笔钱退给她意味着什么一样，她一定要来看看。

　　就因为抱着父亲，惊讶地看着那套拆下来的不锈钢支架，吴妈妈再不情愿，也得承认这是巴克自己亲手做的。

　　对于吴梦溪这么一个享受过荣华富贵，见惯了尔虞我诈，看透了男人一掷千金博红颜一笑的实质，唯独就是没有一个豪客的分量比得上这副支架。

　　有点笨拙粗糙，但绝对用心的不锈钢支架，凡是贴着身体的地方打磨光滑还包着皮革，再听妈妈说巴克就蹲在外面楼道上一点一滴调整好几天，这个受尽欺骗，也最擅长欺骗别人的姑娘彻底沉沦了，她甚至一度有过干脆撵走气跑那些女人，不顾一切也要把汉子留下来相伴终身的念头。

　　可能只有她这样的女人，才会珍惜那些为她用心做些看似很平常东西的男人。

　　已经在普吉岛呆了快一年的她，比这些姑娘都熟悉在沙滩上的感觉，所以只需要看一眼，这边躲在汽车篷下的姑娘们就感觉出这个逶迤而来的渔家女不寻常，更何况巴克还提着担子讪讪的在后面。

　　心思灵巧的叶明静已经放了手里的牌，站起来，周晓莉反应也快，眯着眼跟猫儿要发飙之前竖毛差不多，方灵颖满是嘲弄的转身靠在椅背上，一只手搭上面捻着手里的牌玩，眼睛却瞟叶明静和向婉。

　　向婉甚至还迟钝的问了句：“啥？不玩了？”

　　牟晨菲第一反应是：“买鱼的价钱谈不拢？”

　　南南就纯属好奇地站在叶明静的两边，睁大眼睛有些惊奇，因为她们在学舞，似乎看出来点这渔家女的腰肢走着有种好看的韵律。

　　洪奇的女朋友纯属打酱油，莫名其妙的看着一大群姑娘的视觉焦点。

　　吴梦溪一点都不怯场，走近遮阳篷摘了斗笠，散出一头乌黑的长发，但是盘在脑后，成熟的妇人气息明艳而含蓄；等下一步走进遮阳篷下，身上强烈的阳光黯淡下来时候，另一只手摘了围在脸上的蓝花布，让整个人又重新光亮！

　　这就是纯粹靠表情和气质，带来阳光般和煦的笑容！

　　只单单第一次见面，吴梦溪就给了一大帮菜鸟级的小姑娘们一个下马威，什么叫女人的魅力，如何展现女人的特质，举手投足之间的妩媚和性感，连女人们都觉得的性感。

　　一身朴素衣裳，纯粹靠自身的魅力展现！

　　就算漂亮如牟晨菲，都下意识的直了直腰，不然她最引以为豪的美丽，都没法抵抗这种相形见惭的挫败感，她在这方面有太强的好胜心。

　　一贯以为性感妖娆是自己招牌的叶明静突然有点无地自容，原来在这方面，自己还差了这么远，就好像九尾灵狐和椅子嗷嗷叫的小狐狸区别。

　　周晓莉跳了起来，但那个女人跟在停车场狼狈不堪完全迥异的仪态，和她自己最近的变化，让周黑妹还是站住了，哼哼两声。

　　向婉眨巴两下眼睛，坐在椅子上转身，算是正面对着，专注地看着吴梦溪的脸，和自己在档案中看见的那些祸国殃民表述在重叠，好像能翻腾出祸害的，就应该是这样。

　　唯有小昭快速的和姐姐对看一眼，惊吓的尖叫：“你！吴姑姑……”上回在普吉，她们一直都没见到过吴梦溪这张脸，这个一直在她们大伯父身边的女人给她们的震撼不算小！

　　然后猛然冲出来像躲避瘟疫一样绕着远离吴梦溪，扑向巴克。

　　巴克赶紧扔了鱼挑子，伸手接住妹妹的拍她们的后背安慰：“不怕，不怕，没事的，哥认识……”

　　这个略显意外的动静，让吴梦溪站在距离姑娘们两米左右的地方，回头看了看巴克抱小妹，有些歉意的笑容，也给了这边好几位一下心理上缓冲，好像被母狮子盯住松开了目光一般，洪奇的女朋友尤为夸张，跳起来：“巴哥的朋友么，太……伤自信了，我还是适合当丫鬟！端茶！”其实也还多好看个姑娘，在这里，非常有压力。

　　回过头来的吴梦溪用普通话开口，软绵绵的官话带点卷舌音：“我是来谢谢各位的，谢谢你们让我年迈的父母终于摆脱了我造成的错误，可以安享晚年，谢谢你们……”说着就一手斗笠一手布巾，表情认真，深深的弯了一下腰鞠躬，论年龄她是最大的，论阅历她当然也是最多的，却借着父母的名头来这么一出，让几位姑娘还真是提不起别的情绪，叶明静脸上甚至隐隐有学到了的欢欣。

　　不过吴梦溪直起身来，那笑容又恢复：“我叫吴梦溪，贡州人，以前不懂事，做了很多丧尽天良的勾当，是巴克把我拉出火坑，给了我这条命，现在救出了父母，再没了什么牵挂，就盼着做牛做马报答他和各位姐妹了。”轻言细语中竟然带上些江湖口吻，而随着话语，随手扔了斗笠，轻飘飘的打着旋落在沙滩上，蓝布巾再搭在上面的洒脱，让最关注她一颦一笑的叶明静忍不住鼓掌。

　　巴克出声：“别搞得跟三堂会审似的，周晓莉你见过小梦的，以前有点误会……”这些日子跟吴妈妈说话，提到吴梦溪当然都是小梦，现在有点顺口，吴梦溪惊喜的转头看。

　　周晓莉立刻就恨恨：“那会儿叫我小莉！现在叫她小梦？”女人关注的细节永远和男人不太一样。

　　方灵颖扑哧一声笑出来：“别把我算在里面，我看热闹，不过小莉你这个真的很像那句电影台词。”周晓莉咂摸一下，呸一声不笑。

　　向婉也不笑：“巴克你别划清界限的站那么远，别把南南晒着了，进来点，站那，对了……”手指了指，其实巴克就好像罚站一样给指在遮阳篷边，牟晨菲就忍不住笑，吴梦溪原本打量向婉这大妇风范的，都看着美光四射的大小姐眼发光，还好牟晨菲立刻收敛了，也学着摆端庄的模样。

　　吴梦溪才不拘束的当犯人呢：“我也只见过这位……你们不介绍一下？”就算她母亲已经描述过什么样，但亲眼见着还是有点惊艳。

　　巴克刚要开口，向婉又指指他就闭嘴了，正好洪奇的女朋友不是让了张椅子出来么，向婉再指椅子：“吴小姐请坐吧，既然来，我……们也是准备见见你的。”

　　吴梦溪大大方方的坐了，不过本来靠近她座位的牟晨菲立刻小心的搬动椅子扭转点方向，算是分清界限，叶明静也挪了下步子，这边几人靠得比较近。

　　亲疏之分就拉出来了。


第0554章 局外人

　　没什么相谈甚欢的场面，向婉冷着脸，甚至都没介绍这几位都是谁：“我在有关部门呆过，你的事情已经构成犯罪，他帮你就是冒了很大的风险，我希望这件事以及这种关系到此为止。”

　　其他姑娘有点惊讶，这不是向婉之前的说法吧，但这做法显然是大家都赞同的，周晓莉还投去赞赏的目光。

　　在一身正气的向婉看来，国内的姑娘怎么着，也就是个作风问题，和这位吴姑娘拉上关系，那就只有各种违法乱纪，这是有本质区别的，如果放纵巴克跟这位往来，那就是在害巴克。

　　吴梦溪什么阵仗没见过，拨拨耳根的头发丝：“巴……太太吧，看戒指就知道了……”

　　哎嘛，就一句话，立刻把整个场面都拉得有些紧张了。

　　向婉是没显摆，但个顶个的聪明姑娘，都看见她无名指上的小钻戒了，这话着实有点打脸，也有分化的作用，周晓莉低头看看自己食指上的戒指，目光变成刀子投巴克。

　　反正连方灵颖都不平静，使劲翻眉毛才忍住不说话。

　　向婉不是个擅长争论的姑娘，感觉自己这边队形散了马上有点乱阵脚：“你想怎么样？”语音都有些慌乱，这让牟晨菲很不满地看她一眼，这是个成熟领导人应该的样子么。

　　吴梦溪轻笑：“我就是喜欢他，而且我这份喜欢还配不上他，残花败柳的身份我也明白，所以不会跟各位姐妹争，一年到头盼他过去看看我就行，如果各位也想去做客，我一定伺候好，这次我就听说太太要跟他去菲律宾，对吧，我就为这事儿来的。”

　　巴克听了向婉的立场，本来打算不吭声，让老婆处理的，这会儿忍不住看向婉，同行三四天，在车上小怡的确问过那一包看似精美的老式包袱装的什么，向婉随口回答过，没想到就被吴妈妈给听了去，这保密素养还做什么特工啊。

　　难得不说话的叶明静终于插嘴了：“这人家两口子蜜月旅行，你也参不上吧。”

　　吴梦溪好整以暇的转身：“这位妹妹怎么称呼啊，这么漂亮得有个好听的名儿吧？”

　　唉，叶明静不是说自己有颗当交际花的心么，真的拜服这位前辈，笑得跟朵花似的：“小妹姓叶，叶明静，你那离岸公司的款项就是我在交接呢。”

　　吴梦溪脸上的表情真不像是装的，立刻就惊喜加热情：“你啊？原来也是自家人在打理，那我就放心多了，我是半路出家学的，就听我的会计师说这边儿是个明白人，手脚抹得干干净净，熟练得很，又费了不少功夫，明面上看不出来，真是辛苦你了。”

　　如果说叶明静对巴克有什么不满，估计就只有这一桩了，无数个夜晚，她一个人在枯燥乏味的数字中闪躲腾挪，殚精竭虑的打理账务，洗钱转账并不是个轻松的事情，她却从来没拿着居功，始终是那个性感漂亮到有些锋利的妞，多多少少心里面还是有点反差的，吴梦溪又一句话说到心窝子里去，瘪瘪嘴竟然有点想哭，最后只委屈的点了下头。

　　跟吴大姐比，她还真是个粉嫩的菜妞。

　　分化得都出现投敌状况了，向婉急于重整旗鼓：“这就不用你操心了，我们自己会安排。”

　　吴梦溪慢悠悠：“我就当个导游嘛，听说夫人也怀孕了，他一大老爷们儿，怎么知道服侍好女人呢，我擅长。”

　　方灵颖想说话的，忍住了，怕给单独收拾，端茶杯挡住脸。

　　周晓莉来说：“你？万一你下药害她怎么办？”

　　吴梦溪各个击破的功力真是强：“害她就是害巴克，你觉得以我爱他敬他的心，会害夫人么？遇事别着急，先多动脑想清楚，其实很多利害关系一梳理就很清晰了。”

　　急躁姑娘眼睛要喷火：“你说什么？！你暗示什么？”

　　吴梦溪看着她轻摇头：“你可能觉得是我导致你跟他分手，可如果你跟夫人似的这样平静点，起码也能看出我跟他那时只有感恩的关系，人一急，就容易判断错误，现在……你跟他就算没和好，也别怪到我头上，那得怨你自己，你心胸狭隘，你这……翡翠戒指，也戴的是真对了地方。”

　　这能算是揭伤疤么，周晓莉气得跳起身来要大骂，可张嘴两下都感到无言以对，难道说错了？特别是看着一指出去那碧绿的马鞍戒指，就一阵心里哇凉，怪谁？

　　赌气的使劲伸手拽戒指，可越是着急越拽不下来，手指都涨红了，脸上涨得更红，左右看，想找个东西砸开！

　　牟晨菲看着着急，小声：“轻点，上千万的东西呢……”一路上都看着周晓莉毫不在乎的戴着戒指抓东西拍桌子，还好是硬玉，还好最近拍的都是折叠行军桌，那可是她亲眼看见巴克从银行取出来的，心疼得很，她这样的家庭都把那翡翠珍藏着没带出来呢。

　　周晓莉给吓住，手上动作都凝固了，抬眼不相信，可放眼望去，从向婉、叶明静、方灵颖、吴梦溪脸上都点头的模样，说明这几人都认可这句话，最后才难以置信的看前男友：“真……真的？”

　　巴克还没说话，吴梦溪见缝插针接上了牟晨菲：“这位妹妹可真漂亮，气质也好，敢问姓什么啊？”

　　牟晨菲还是有礼貌，按照商务礼仪：“我姓牟。”

　　结果吴梦溪惊讶的小张嘴：“牟小姐……天正集团的牟天博牟先生，哦，我想起来了，早就听说牟先生的女儿千娇百媚落落大方，是出了名的美女，今天才真是觉得名不虚传！”以她当年在西南各地结识的层次，姓牟的本来就少，而眼前这姑娘的仪态大方的确得是系出名门才能培养出来的，两厢对照轻易就能找到联系，当然除了博闻强记，还得心思敏捷。

　　好话谁都喜欢听，而且还是一个刚见面的人从传闻中都听说，牟晨菲也没掩饰自己的笑意：“你也很漂亮。”

　　吴梦溪就笑着双手相叠的坐着行礼：“彼此彼此……”

　　这话还都不谦虚，看着真是赏心悦目。

　　这样有胆有识，言辞机巧，见识广博的对手，让向婉急得下面用脚踢方灵颖，用眼神示意她上。

　　方灵颖看得入神，低头看了桌子下，发现是向婉，嘴里包着一口茶，扑哧一声喷到旁边车身上，引得吴梦溪转身看她。

　　所有人都看她。

　　想当局外人看戏都不行。


第0555章 不相信

　　洪奇那女朋友去泡茶啊，林东和洪奇自然趁着这个借口一起过来了，还好老人家这会儿在帐篷里午睡，不然看见又来个漂亮姑娘舌战群雌，估计巴大成会高血压的。

　　吴梦溪不紧不慢，先给见过面的林东笑着起身小鞠躬：“见过小叔子了，林少不介绍下这位朋友，或者说你干脆帮忙挨个都介绍一下，他惧内……”还指了指巴克，一点没小三上门的委屈感。

　　叶明静更觉得自己要学的东西太多了。

　　林东还很激动：“对哦，对哦，您这打扮还真是有品位……向婉，这是嫂子你肯定看得出，牟晨菲你可能听说过，叶明静我发小，方老师方灵颖，周晓莉周小姐，洪奇，我们的朋友，这是他女朋友小丁。”小丁真的放了茶杯，抱了抱男朋友胳膊，好像稍不注意，洪奇就会给勾了魂似的，就算最近看多了牟晨菲这样的，前交通警也算是有点免疫力了，吴梦溪的风情哪里是小姑娘能比的？

　　向婉不满的咳一声，林东赶紧不说，只嘿嘿笑，多喜闻乐见的场面啊，要是打起来就更好看了，特别是看巴克在那边罚站，让林东和洪奇觉得真解恨。

　　吴梦溪多心思敏捷，听林多这么说一圈，唯独那小丁名字没说全，就知道洪奇跟他女朋友不算核心，重新把目光回到方灵颖脸上，有点玩味审视的目光让方灵颖居然想逃，但勉力支撑住了，尽量不示弱的看着，她也不知道为什么不拂袖而去，又或者她也好奇这个与众不同的女子会对自己说点什么。

　　布衣单裤的吴梦溪有种特别的反差美，或许她来之前装扮时候就特别要穿出这个味儿来，有点旧的普通女式单裤，还是很廉价的那种宽大深蓝色裤子，八分长，下面就是女渔民常穿的塑料凉鞋，上身的花衬衫有点蓬松，被胸口顶得下摆有些短，袖口甚至有点破旧，但盘起的头发和唇边的妆容又很精心，只要不遮挡，第一眼看上去就很有装扮的感觉，就是那种COSPLAY装扮的味道，只是不算制服，就说不上制服诱惑了，但效果是一样的。

　　方灵颖呢，没穿得花枝招展也不性感美丽，算是唯一保持旅行者姿态的户外冲锋衣，嫩绿色的，她的说法是可以有效防晒，脸上的墨镜给推到长发上卡住，和住了几天自由自在的几位有点格格不入。

　　吴梦溪不负众望的开口了：“方老师……文化人啊，方中带圆田字脸，这是最旺夫的面相，心胸开阔仗义助人，眼神清澈乐观达人，弯弯的柳叶眉菩萨心肠，对谁都是好声好气，心思细腻重感情……可就是在需要做决定的时候会显得不够果断。”

　　她刚开始说的时候，周围人就有点惊讶的笑，这口吻活脱脱的跟半仙神婆似的，可说到最后，一针见血的让叶明静立刻就鼓掌起来，这位可是一直都说方灵颖有点犹豫的，她那瞻前顾后的习惯也的确错过了些机会，不然哪有向婉的事儿？

　　方灵颖自己也惊讶，但还算淡然：“命里有时终须有，我不强求的。”

　　吴梦溪笑：“我只相信爱拼才会赢。”转头对向婉：“夫人考虑一下吧，是大费周章的出境去菲律宾，还是我这边已经租用了一架小型飞机，直接跨过南海就能自由自在的旅行呢，我也找好了熟悉菲律宾的当地人给我们做陪伴，一定轻松自在，如果实在不想看见我，就当我是一片好意送你们就是了。”最后摆出的低姿态，让牟晨菲的八字眉表情相比可能威力都要差点。

　　向婉却不为所动：“你打算非法越境？”不过实话说，她跟巴克阿怒根本就没办理到菲律宾的签证，国内游游可能还行，现在的注册身份估计是真不可能出国，更何况她的样貌估计在亚洲各国海关都挂了号，属于危险人物吧。

　　吴梦溪看已经习惯于非法越境的巴克一下：“东盟国家之间的签证关系非常简单，我在越南这边开了个旅社，现在有兴趣也开到菲律宾去，我很看好未来华国旅游在东南亚的发展，他也给了我一些钱在打理，当然要做出点产业来。”

　　向婉真说不过她，理财就更没底气了，只好推给丈夫：“那你问问他的意见吧。”

　　巴克就知道是这么个情况，以吴梦溪的知情知趣，准保能忽悠得向婉这傻妞无话可说：“那就去吧，本来我们没办签证，也是打算看看从越南沿海有没有什么渠道过去菲律宾，毕竟我们要去的目的地不是什么首都大城市，就是偏远土著村落，如果有向导当然更好，有些事在路上也可以相互谈谈，这里过境越南没什么问题吧？”

　　吴梦溪没立刻喜笑颜开，但眉眼之间的喜色没怎么掩饰，使劲摇头：“没问题。”

　　巴克回头看林东和向婉：“那我带阿怒过去，也许几天就回来，你们照顾大家和我父母先回去？”

　　反对的声音接二连三，向婉摇头：“我不是信不过你，这件事说好了我们俩一起去的。”

　　叶明静一如既往的坚持：“说了你到东南亚我要全程监控！”

　　牟晨菲小不满：“我有东南亚多国的签证，我凭什么不能去？”

　　周晓莉是倔强：“我也要去看看，我得看看你这什么叫爱拼才会赢。”

　　所有人又看方灵颖，这姑娘无奈：“都去那我也去见识一下……没危险吧？”

　　林东识趣，马上表明态度：“那我跟洪奇就把老人送回去，这边留两部车，你们回来要开车或者乘飞机回去都行……”还拉住了跃跃欲试的洪奇小声：“明摆着就是人家的后宫团集体大出行，你掺和个屁。”

　　巴克要一个个劝服还比较麻烦，想想这的确应该是个比较轻松的旅程，看吴梦溪：“你租的飞机可靠吧？”

　　吴梦溪傲然：“人家专飞东南亚一带岛屿游览的，而且这种水上飞机，比民航客机都还安全，有什么事情随时能降落在海面上，经验丰富价格可不便宜呢。”

　　眼瞅着所有人都暂时接受了这个新的旅程安排，一直没吭声的小昭突然说话：“妈妈说你不是好女人，绝对不能相信你！”

　　小怡伸手拉住巴克的T恤，使劲拉，好像这样就能阻止他跟这坏女人在一起。

　　小女孩的世界是非白即黑的，更何况那还是逝去的母亲留下的忠告。


第0556章 惊弓之鸟

　　啰嗦好一阵。

　　后来叶明静琢磨出点味道，这俩小妮子就是要混着一起去，还美其名曰要监视坏女人。

　　真是白瞎了吴梦溪好好跟她们解释一大堆自己改过自新的心路历程。

　　反正等巴克看见那架飞机也放下心来。

　　大白天，林东和洪奇开车把一行十人送到吴梦溪指定的一处海边渔港，有七八公里，她说她还真是从这边挑着担子顶着大太阳走过去的，虽然那鱼担子没多少斤货色，就凭这点也让其他几位姑娘有点咋舌，这位还真是对自己都够狠。

　　在渔港码头的冷冻库里，换上早就准备好的各种衣裳，男女都有，只是对于牟晨菲来说，需要下一个极大的决心，才穿上那其实很干净的旧衣服，更大的考验是她第一次摆脱自己那些大箱子，就连到澳洲自助游她也起码携带了一大包行李，现在只有一个手包一部电话。

　　其他人都差不多。

　　戴上渔家女的蓝布巾围脸，每人装模作样的挑了个空担子，跟在接应吴梦溪的人身后，七弯八拐的上了一条渔船，然后优哉游哉的出了海，登上等在那里的四发动机高速快艇，几分钟就登陆越南了。

　　吴梦溪从头至尾只跟巴克说了一句话，巴克扶着她跳上快艇的时候，低声嬉笑一句：“我又感觉是以前带着一大帮姑娘去接客！只不过现在是给自己老公接……”

　　巴克只能说呸！

　　因为其他姑娘都偷偷盯着的，她们敢于冒这么大的险，其实还是出于对巴克的信任。

　　越南上岸之后就是一辆大众T1面包车，看着几十年车龄的老式车让牟晨菲大呼可爱，决定要买一辆回国，向婉冷静的告诉她这种停产车在国内根本不许上路，大小姐依旧任性的决定买回去摆着看！

　　巴克开车，稍微有点超载，但是在普遍超载的越南道路上这个不稀罕，真正的异国风情以及带点二三十年前华国内地模样的越南城镇风情让偷渡越境的姑娘们终于放松下来，但违法的刺激感还是让她们始终处在兴奋中。

　　特别是在牟晨菲强烈要求下，集体找了个花团锦簇的民族服装店买了身当地女性国服奥戴裙，就是类似旗袍开叉到腰间，却里面要穿长裤的纱裙，因为汇率是三千多比一，牟晨菲又啰里啰嗦要选最好的面料，最好的款式，为了换取其他姑娘的同意，豪爽的代替林大少的地位，她来买单，八套裙子就刷卡五千多万！

　　其实才一万多块钱，听着吓人。

　　这让周晓莉忍不住问巴克：“我这戒指也是用越南币算的吧？”这一路她都觉得戒指一直烫手指！

　　巴克不让她有心理负担：“嗯！”

　　姑娘就装傻的信了，这一路她都有点晕乎乎的，这难道就是真正的不平凡？

　　昏了头才会来偷渡，还随手花几千万？

　　方灵颖脸上都多了蛮多笑容，在等待牟晨菲选衣服的时候，一定要亲手去ATM机取钱：“以前在国内每次取个一两百块，都感觉取款机哒哒哒点钱的声音好像要给我几万似的，今天一定要得偿所愿。”

　　于是塑料钞票让其他姑娘都来取几十万拿在手里当折扇。

　　吴梦溪多长袖善舞的，根本不跟巴克说话招人恨，真像个导游或者老鸨似的忙前忙后招呼，几百公里后，等到天色逐渐暗下来，他们终于抵达越南中部的一座著名海港城市时分，她已经跟各位姑娘很熟稔了。

　　越南是个长条状跟丝瓜差不多的国家，中下部才是跟菲律宾隔海相望最近的地区，而这一千多公里宽度的海面就是这俩国跟华国争抢最厉害的南海地区。

　　吴梦溪解释：“其实也可以租船过去，有豪华游艇，但是夏季的南海海况天气变化比较复杂，时间也挺长，三五天时间难保出现什么风浪，飞机就简单得多，几个小时内就能抵达菲律宾了。”

　　看得出她在背后真做了不少准备工作，向婉这老实姑娘就有点吃人嘴软：“那还是谢谢你了。”

　　吴梦溪力争尽善尽美：“在我那边其实有东南亚各国的打工青年，我已经叫了两个菲律宾员工回国做准备接待了，不会有问题的，我回头就在菲律宾也开餐厅和旅社……”

　　因为是偷渡，自然就没法按照牟晨菲的要求去住大酒店，只能根据吴梦溪在边境上那家新开旅社加入的旅社联盟，租了一栋海边木屋，这边还没有多少豪华别墅，大多数还有点原生态的自然美景，让牟晨菲和叶明静又萌生了到这里来开发房地产的念头。

　　吴梦溪能迎合她们，笑着解释：“华国人真是天底下最勤劳也最能动脑筋钻营的实用主义，反正我了解的东南亚国家国民，大多都得过且过顺心而为，没那么多心思，连有钱人都比较顺其自然，所以华人才会在几百年来都成为东南亚最成功的团体，现在国内的人逐渐走出国门，你们等着看吧，全世界都会被影响的，现在我也在琢磨这个房地产的事情。”

　　叶明静跟她有种天然的亲近，好像有说不完的话，从吃饭到散步，住旅社都在滔滔不绝的讨论，最后在海边木屋的露台上，两人还坐在小桌边一人一杯鸡尾酒，天南地北的相见恨晚。

　　牟晨菲简单得多，一起吃了大排档，主力拉着去逛街寻觅各种化妆用品，在一个非首都的小国家城市艰难找到一些勉强可用的替代品，回来就做护理，当然也带动了其他姑娘加入这个喜闻乐见的活动，特别是她那颇具专业水准的肤质评判，让向婉和周晓莉这些日子都比较重视这个以前有点忽略的方面，女人嘛，终究都很珍视脸的。

　　似乎这样，就没人在乎巴克了，这货就跟阿怒在屋顶上铺了席子睡觉，自在得很。

　　一架双发十五座的水上飞机漂浮在木屋前的栈桥边，红白色的机体颜色很喜庆，巴克查看过发动机，保养得当年份也不久，这种航程超过八百海里的双发飞机不用飞得太高，几乎不穿过云层，只要选个风和日丽的好天气，几个小时内安全系数非常高。

　　在经历过一次因为直升机痛失妻儿以后，巴克有点惊弓之鸟，但作为一道心理鸿沟，他也必须要促使自己经历过去，所以他也不太阻挡向婉同去。

　　当所有姑娘都期待着这次逍遥的梦幻之旅时候，巴克却对自己紧张反复提醒，这一次一定要保得妻儿安全。

　　他要完全放松下来还有个过程。


第0557章 旺夫

　　巴克的这种情绪到了第二天上飞机甚至有变本加厉的症状。

　　三人一排的座位，向婉和周晓莉在前面，牟晨菲独占一排，因为她又多出来一些行李，叶明静和方灵颖一起，吴梦溪带小姑娘沟通感情，巴克和阿怒抱着小狗挤在最后面，这种小飞机也就是尾部最颠簸。

　　这点好意姑娘们都觉得是理所当然的，可巴克非得啰里啰嗦的趴地上一个个检查降落伞包，还取了一个出来给大家演示如何使用：“这种飞机不会飞太高，跳伞的难度也很小，跳出去拉绳就好，降落到海面上也不会有任何落地危险……我买了个卫星电话，如果有事，第一时间就能求救……”

　　很少看到他这样絮叨，开始姑娘们有点笑，到后来就不作声了，方灵颖漫不经心的把头扭开去，叶明静送他个飞吻，周晓莉发呆地看他，向婉笑得安详，牟晨菲干脆娇滴滴：“过来我这里坐嘛，有空位的……”

　　巴克拒绝坐下，殷勤的做好空乘服务，因为他叮嘱兼职空乘的副驾驶开好飞机做好本职工作，实在累了就让他来顶替一下都行，这种双发螺旋桨水上飞机的操作难度其实很低，毕竟没有喷气式飞机那么难以掌控。

　　姑娘们都接受了他端过来的各种饮料，吴梦溪最后，偷偷嘟了嘴要回应，巴克拿杯子底碰一下，这姑娘就从两个椅背间的缝隙发狠：“你要是敢甩了我，我就跟你这些美娇娘同归于尽！”

　　巴克做个晕厥的鄙视表情，坐下享受阿怒的服务了，就是把小怒放在他身上踩来踩去的按摩。

　　一开始还能以方灵颖的惊呼引来大家都好奇的从舷窗观看下面如同珍珠般点缀在碧蓝海洋上的小岛，不停用手机拍照，多飞得一阵就审美疲劳了，放眼望去，到处都是茫茫的海洋完全没有边际，再加上螺旋桨发动机的嗡嗡嗡，让人昏昏欲睡，狭窄的空间又没那么舒服，不时就有人站起来走动。

　　这让偷偷摸摸终于把小孩子哄睡着，打算偷个情的吴梦溪恼怒不已，再次恨恨的给巴克吹风：“我带了安眠药的，要不你撒在饮料里？”

　　巴克啼笑皆非不响应，吴梦溪探起身跪在座位上探头：“怎么？有其他想法了？”

　　巴克摇头指前方：“结婚生子有老婆了……”

　　吴梦溪先一脸悲苦状，然后又换成嘲讽，再试试可怜兮兮，最后才拨开耳边的发丝：“爸爸……送到哪里去做手术比较好？”

　　巴克专业：“最好是美国，最方便是香港，东南亚其他国家的医疗水平我不清楚，这两处我都在邮件里给你列出了医院和医生的名单，价格都有。”这就是在军医大查到的资料，很方便。

　　吴梦溪的表情终于开始趋于正常，她的问题就在于太善变，太过于熟练的喜欢去掌控把玩别人的心思：“我当时哭了的。”

　　巴克手指交叉舒服的放在小腹上，狭窄的空间也不妨碍他调整出舒适的小憩姿势来眯着眼：“正常嘛，我听见你妈也哭了，记住是你给他们造的孽，以后好好汲取教训，善待家人就是了。”

　　吴梦溪不觉得他傲慢，偷看前面没人回头，伸手从座位缝隙伸过去放在巴克大腿上轻轻摩挲：“我是说我看见那支架时候哭了。”

　　巴克不为所动：“医者父母心，你就当我是医生做好事。”

　　吴梦溪把下巴放在椅背上，嘴角挂起点笑，手指慢慢敲动，没东摸西摸，就是在原地跟士兵踏步一样，只是不断变化节奏，好像在跳舞，又好像在宣布占领，巴克笑着不说话，自己打盹，阿怒探头过来看见，抱了小怒，坐到另一边去。

　　吴梦溪大满意，这样两个人浅浅的碰着似乎更比其他亲昵出乎她想象的舒畅。

　　只是就在她前面的叶明静要搅局，过了十多分钟奇怪的发声：“咦？怎么没台词了？”敢情她一直在听啊！

　　吴梦溪跟初恋的女孩儿一样，沉醉得很，也眯着眼不回头：“嗯，不需要。”

　　叶明静讨厌得很，跳起来伸头看，最后干脆起身坐到巴克旁边，伸手抱住他的手臂：“看看我们有夫妻相没？昨天你说小颖不是蛮厉害的么？”

　　吴梦溪的手指给挤掉了，不满的睁开点眼压低声音跟蚊子似的：“你啊？有时候晚上自个儿偷着乐吧？还一连两三回？”

　　哎呀妈，叶明静那脸哦，突然一下就红了，嘤咛一声捂住！

　　一贯都是她出言挑逗挑衅其他人的，在吴梦溪面前完全没有半点战斗力，真想机舱地板上突然裂开个缝把自己掉到海里去，嘟着嘴又不敢还口，手上都松了巴克的手臂，慢慢绻起身体来把膝盖顶在前面椅背上抱着头，看都不敢看巴克，反而是巴克拍她肩膀：“正常生理调控嘛，有什么好害羞的，别听她胡说八道。”

　　叶明静跟溺水的人看见救生圈似的仰头小声：“你没点其他想法？”

　　巴克笑笑自己坐正：“欲望是与生俱来的，每个人程度不同，反应也不同……但这是私密的事情，吴同志你就不要卖弄你那套相术了。”加重点语气，有些告诫的味道，作为医生，特别是心理医生比较忌讳的一点行规就是不能把别人私密的东西公开来说，特别是有关性事方面，单看每个个体都是自己的正常事情，谁没点性癖好，可一旦揭露到阳光下就显得很卑劣了。

　　吴梦溪自嘲的指自己鼻子：“看见没，我这种尖尖细细的鼻型，普遍心地都不会太善良，心机重花招多，最喜欢就是琢磨看其他人，特别是女人，别的同龄人还在搞纯情做青春梦的时候，我就懂得人情世故，没有道德伦理的背负，除非……有个人彻底把我给压住才能旺夫，不然我就得作乱，我也不想的嘛。”眼角瞟着巴克，意思很明确了。

　　她这声音没压低，机舱里自然都听见了，虽然很自信，但牟晨菲终究还是好奇的：“我呢？你有什么说的？”她肯定听不懂对叶明静那个评价，但更可能还是没听见，还敢主动招惹。

　　吴梦溪不回头的打个响指：“大小姐什么都好，旺财旺夫，唯独就是你那眉尾下垂变八字，说明你有点缺乏主张……但还能改。”

　　娇滴滴的姑娘就捧场的跳起来举手鼓掌了，这真是她的心头大患啊。

　　可她穿着一身洁白的奥戴裙，胸前缀着几朵鲜艳欲滴的牡丹花，盈盈的步子朝后面走了两步：“我刚认识阿明，他就开始赚钱了不是？后来那裴翠拍了六千万，我也立了功，真的挺旺他。”

　　原来她在意的重点在这里！

　　一不小心，大小姐就开启了攀比模式，让本来闭目养神的其他几位都睁开眼。


第0558章 大欺小

　　周晓莉可能真是属于面相急躁，心胸狭隘的那个，最先呛声：“不是我们设计的那个小屋，他能拿到国际大奖？男人要的是事业，钱财都是过眼云烟！”

　　方灵颖没吭声，但叶明静帮好姐妹说了：“昨天不是说了小颖是最旺夫的？看来还真是没错。”

　　方灵颖嘁一声表示轻蔑争抢这个称号，可不反对自己才是捡回巴克有了后来一切的那个，不然那傻子多走个几个月，没准儿很多事情轨迹都不同了。

　　倒是没吵起来，但机舱里突然就安静一下，目光都看向前面，似乎在等着看那正牌太太说什么，向婉搜肠刮肚的想了一番，好像真没发现自己哪点旺了丈夫，没敢吱声，牟晨菲胆子大：“你们去东京，是他唯一一次出去没搞到好处回来的吧？要是在东京去找了我，肯定就有收获！”

　　巴克反对这种说法：“有好处，有好处，娶了个老婆嘛！”

　　结果这个说法让其他几人异口同声的切！

　　这算什么好处。

　　向婉觉得这样一直纠缠在唯心主义上面不太好，而且自己也太没地位了，坚持着站起来引导正确方向：“我们现在可是飞行在国家南海领土上，虽然这些地方都是被外国势力部分占据的，在我们的有生之年，还是要争取夺回来……”

　　谁关心这种话题了，连方老师都觉得她这太过官方口吻：“这……都是国家的事情吧，关我们小老百姓什么事，我们就是来旅游的。”

　　向婉抓重点，揪丈夫：“你说呢？”

　　巴克迎合太座：“天下兴亡匹夫有责嘛，能出点力肯定要出，但重点是先要让家人过得快乐幸福。”

　　叶明静就坐他旁边，但没那么亲昵了，主要是脸上的红没褪尽，也觉得拉开话题好：“昨晚我跟吴姐讨论到越南投资，你觉得可行么？”

　　向婉抢先回答：“不行！几十年前那场战争就看清这帮人的狼心狗肺了，我们把最好的东西援助给他们，结果反过来咬人，现在脚下的岛屿也是他们在争抢，怎么能资敌呢？这就是汉奸！”这大帽子扣得！

　　牟晨菲就不同意这个说法：“天正也在越南有投资的，渝庆更是有好些个产业投资这边的工业发展，国家都不禁止，哪能叫汉奸呢？”

　　吴梦溪笑眯眯的看巴克：“夫君的说法呢？”

　　巴克撇撇嘴：“别这么喊，冒冷汗……”

　　向婉都走到后面来了，不介意：“你说你的看法啊？”

　　巴克转头看舷窗外：“南海……从我不懂事时候起，我就觉得是个笑话，看看离我们最近的大陆岛屿有多远，离越南菲律宾的国土有多近，这么大面积的海洋，从小时候的地图上，都会特别画出一个小框表明是我们的，那时我就觉得挺好笑，人家门口的东西，都非得说是我们的，这不是以大欺小么。”

　　这个说法，顿时让向婉眉毛都立起来了，简直有种觉得大逆不道的感觉！

　　连方灵颖都惊讶地转头看巴克，以她了解的巴克居然会这么说。

　　巴克耸耸肩：“都是熟人，说说也不打紧的，那时候是不懂事的小孩子，现在长大才明白真的就是以大欺小，别跟我说什么历史上固有领土，历史上越南菲律宾都是我们的附属国呢，那只是个官面上的说法，不管越南和菲律宾的地图上怎么标注这里，这就得是华国的，老子拳头大，国家大，实力强，就是要以大欺小了，怎么地，以前是没这个实力，什么都搁置争议，现在慢慢实力强了，自然就要拿出来练练了，我早就不相信什么国际之间公平公正，就是比综合实力，要么当个啃骨头喝汤的喽啰附属，要么就得自力更生防止被打败。”

　　向婉这才听出来他的意思：“你的意思就是国家领土怎么样，不是取决于说不说闹不闹，而是取决于国家自身实力？”

　　巴克点头：“我在东欧最大的感受就这个，那边广袤肥沃，随便种点什么都能活，养家糊口很容易，所以国民就有点懒了，嗯，这种态度我在东南亚看着也是，这边物产丰富光是热带雨林就能活下去，阿怒从小就这么长大，生活安逸又没什么竞争，没多少进取心，看着可舒坦吧，普吉岛那些当地人过得跟天堂似的对吧？”吴梦溪肯定地点点头。

　　巴克轻笑：“那不过是大国没折腾他们，乌克兰一战被沙皇收拾得够呛，二战帮德国人当枪使，战后被苏联打压得厉害，现在更是被夹在北约和俄罗斯中间折腾，为什么，它重要，普吉岛有战略意义么，现在没有，所以才能过得轻松自在，但一旦有什么事情凸显出重要性，那就跟棋子似的一巴掌扇到天上去，泰国这些年又轻松了？”

　　牟晨菲的经济学能力就体现出来了，附和地点点头：“泰国经济在东南亚算比较良性的，可刚刚见起色，97年东南亚金融风暴就被打下去了，然后到现在一直政局不稳，再也没法抬头，所以越南才有了出头之日，经济发展不错，抢了不少国内劳动密集型的市场。”

　　巴克难得说这么多：“这些我不懂，我只懂得国家弱，就肯定会被人欺负，华国的命运就在于是个大国，是个未来有威胁的大国，就算投身别人的阵营，也永远都不允许做大做强，所以华国只能靠自己，那么是做个小国国民，还是做这个大国国民呢，就看每个人的想法了。”

　　叶明静现实：“绝大多数人可没选择的余地，只能随波逐流，也不可能改变自己的命运。”

　　巴克摊开手：“对吧，这就是我所说的心态，我其实如果有点不一样的，就是我相信我自己能改变自己的命运，如果你能放下一切，看准你的目标，改变命运也不是那么困难，希冀过小国自由自在生活的，越境非法出国，想方设法留学不归的，还少了？但看看南海那条海洋国境线吧，小国家永远都是小国家，强国只会出现在幅员辽阔的大国之中，前提是这个大国自己能掌握自己的命运，就好像上世纪初的美国，二战后的苏联，以前那种屁大点个小国家就敢称大帝国的时代，早就过去了，现在的国家竞争是全方位的。”

　　牟晨菲坚持：“那你说投资越南算不算汉奸？”

　　巴克摇头：“不算，两国之间不可能是永远的敌人，也不可能是永远的朋友，关键得看什么时候用得着，我不懂经济形势，反正国家形势自然有人掌控，起码我懂得援助越南那会儿，华国肯定收到了好处，你总不能下一道饵，收获一辈子吧，不用耿耿于怀。”

　　叶明静才是科班的：“早期的华国经济只能用低端的劳动密集型，现在发展了，自然要把低端的东西慢慢清理掉，这个道理很简单，但好说不好听的，但听老巴这么一分析，我又觉得到越南投资不怎么靠谱，万一捣鼓起来了被查封，可就血本无归了。”

　　吴梦溪说起这个来的确也有担忧：“的确是，华人对东南亚的威胁一直都存在，当地人是又嫉又爱，一旦有风吹草动就喜欢抢华人吃大户，现在国家强大了，倒是多了点敬畏心，都盼着华国强大呢。”

　　巴克笑着看下面越来越接近的海洋中岛屿：“祖国不够强大不够富强，很多人往外跑，现在强大了，自然也会回来，不用鄙视人性，但更不用愤世嫉俗的瞧不起国内这样那样，看看现在的祖国吧……没准儿很久以后会有人说，我们生活在最好的时代，也是最坏的年代，国家前所未有强盛的年代，个人最艰难尴尬的时代，不过一个正在走上坡路的祖国，虽然有点吃力，到处都有点问题，但起码是向上的，那些衰败的样子我都看够了，我说这么多，也不见得对，只是提醒这些众说纷纭的东西最好有自己的判断，别人云亦云，这样才不至于活着为什么都不知道……咦，为什么要降落在这个鸟不拉屎的地方？”

　　飞机真的在下滑，有点沉思的姑娘们也才注意到这个问题。


第0559章 多余

　　不用担心飞机驾驶员是不是有什么猫腻，起码这个看上去巴掌大的环形小岛上没有任何植物遮掩，就是平坦的沙滩远远看着跟个篮球场差不多大，一个人一条船都没有，更不可能有埋伏了。

　　带着大浮筒的水上飞机围着小岛边滑行一下就稳稳的靠在浅水滩边副驾驶员打开驾驶舱门跳下去，机长用英语钻到后面来介绍，因为这条航线是没有获得国际民航空管同意认可的临时旅游线路，所以需要避开定时的空军巡航，而且菲律宾最近南部地区不怎么太平，和马来西亚接壤的一些岛屿国土有反叛作乱，旅游机在靠近菲律宾以前，都会停留看看情况，别贸然进入了军事管制区。

　　这让机舱里的所有人有点惊悚：“有战乱？”

　　不熟悉东南亚纷争的巴克都想返航回家了！

　　还好向婉解释：“这边从来就没安宁过，部族之间，不同信仰之间一直都有反叛作乱，但规模都很小，不算国家之间的战争，只是小概率的局部事件啦。”

　　吴梦溪若有所思的还在思考刚才的话：“会不会是有人刻意不让这些个国家安宁？”

　　向婉肯定：“这里不安宁，美国才有借口过来协助他们防卫，乘机插手东南亚事务……这就是小国的悲哀。”

　　巴克不说了，谨慎的伸头到机舱外观察情况。

　　四周安宁得一片死寂，浪花小小，海水轻波，清澈透明得下面都能看见海床珊瑚，深度只有两三米，再往小岛走点估计都能站着了，没什么危险。

　　副机师娴熟的拉下折叠金属梯，打开大浮筒，取出里面的充气橡胶艇打开气泵，不一会儿就翻腾出两三个带篷的圆形充气救生筏，在大风大浪时候都挺管用，现在正好能当做游乐设施，因为说要等个一两小时，等他再取出几个浮潜空气管和潜水镜，叶明静顿时就来了兴趣，拉上方灵颖下去，牟晨菲也有兴趣要巴克给她当保镖。

　　就向婉笑眯眯的坐在飞机上不动，说是要注意别让人家把飞机开走了，阿怒早就噗通一声跳进海水里跟个青蛙似的到处游来游去。

　　睡得迷迷瞪瞪的小姑娘惊喜，但觉得太阳大，就坐在机翼下的浮筒上，伸脚在水里玩玩水就行了。

　　但最后还是没人下水潜泳，因为吴梦溪只看了看就提醒，这接近中午的太阳，在海水里游个十多分钟，就等着皮肤变深好几层吧，她还展现了一下的皮肤，就算已经保养得当，大半年时间，比周晓莉黑多了，于是在讲究一白遮三丑的华国姑娘眼中，还是选择坐在筏子上漂漂玩玩就行。

　　巴克也没下水，结合GPS定位看了一下方位，这还真是在华国标称的西沙群岛一带，只不过东南亚国家的水上飞机带着的地图不这么标示，跟机师聊了聊，机长是瑞典人，据说是厌倦了冰天雪地的高纬度，特别来这边的，副驾驶员倒是马来西亚人，熟悉这一带的情况，把最近一些周边国家内乱的八卦讲了讲，就在华国的南海边，由上到下就是菲律宾，马来西亚和印尼，都是拥有无数群岛的岛国，最近就是菲律宾南部的部族作乱，反政府武装闹得挺厉害，接壤的马来西亚北部就跟着遭殃，还好那个日本的什么柯蒂斯先生委托的地址在吕宋岛，那是菲律宾最大的主岛，在北面，属于最为安定的中心区域，巴克才放下心来。

　　不过，这也加强了他的戒备心，等飞机重新上天之后，跟阿怒吩咐起保持安全防范的细节来，比大多数成年姑娘还有战斗力的小姐妹听见，也趴在椅子背上表示会照顾好嫂嫂。

　　可能这些东南亚国家之间的确没有偷渡的必要性，边防海防也不算严密，说起来一个国家上千个岛屿，哪有那么多海军边防来管理，水上飞机在三小时后降落在一座靠近吕宋岛的有人居住小岛边，刚下了舷梯就有游艇把他们接着上大岛去了，而那架租用的水上飞机会在这边等他们原路返回。

　　在狭窄的机舱里面坐了好几小时，终于宽松舒适的靠躺在豪华游艇的沙发上，吴梦溪提议还是不要把这次菲律宾之旅搞得跟行军似的，悠闲一点，舒适一点，到处游览一下？

　　所有人都鼓掌，巴克只要求仅限于吕宋岛即可。

　　于是以吴梦溪的一名女职员为向导，租了一辆豪华大巴车等在码头边，有点随心所欲的就按照姑娘们在车上临时商量的路线，一路走一路看。

　　可刚把豪华大巴车驶过城镇，姑娘们就对车身涂得花花绿绿的地方交通工具产生浓厚兴趣，最后不顾巴克劝告，一致决定租用这种带着浓郁地方特色的加长型吉普车，所有人只能坐在两边的长凳上，连看个风景都得扭着头很难受，车子稍微跑快点就更是摇摇晃晃坐得很不舒坦。

　　但偏偏女人就是对这样的外观很着迷，买了几张毯子铺在后面宽敞的车厢地板上，坐躺着行进，却殊不知这样的国内交通工具却正好躲过了所有路面上可能的军警查验。

　　当然，因为不太舒服的原因，每走几十百来公里，乘客们就会要求停车看风景，舒活一下筋骨，极大的延缓了前进进度，四百多公里的路程，走了两天！

　　一直沿着吕宋岛西面临海的高速公路向北前进，越走越远离有战乱危险的南部地区，巴克倒也放下心来，只是对这一路的山区变化不以为然，毕竟见多了国内西南地区的山势变化，这不过是小巫见大巫，没什么出奇的。

　　但女人关注点显然不一样，民族服装，充满西班牙式风情的建筑，随处可见的天主教堂都是她们喜欢的细节，再加上酒吧、大风车、博物馆、湖泊、海滩都流连忘返，单人或者多人合影的情形比比皆是，之前多少有点隔阂的关系，在这样丰富的风景面前荡然无存。

　　最后越过被吹嘘为世界第八大奇迹的梯田之后，进入了茫茫的高海拔山区，嗯，也就一千五百米而已，巴克有些啼笑皆非的看着导游坐井观天一般得意洋洋的宣传着这一带的风情，只想赶紧办完约定的事情，到海边放松的呆着多舒坦？

　　男人和女人在有些事情上真的区别很大，巴克有点后悔该叫上林东和洪奇的，现在俨然一个女子游览团，他都是多余的。


第0560章 安享晚年

　　浓密的热带丛林，良好的公路系统并不妨碍被称为吉普力的花哨客车前进，只是路边的村庄部落跟之前看见的大型城镇，经济开发区还是有些差别，用好听一点的话来说就是比较原生态。

　　在经过最后两个多小时的转悠，向导和司机准确的找到了藏身在崇山峻岭中的这个村庄，已经被改造为旅游景点的村庄用两根巨大的图腾柱迎接了远来的客人，可能还以为这一行人是什么旅游团呢。

　　不过姑娘们叽叽喳喳，好奇打量，到处拍照的模样跟一般旅游团也没有区别，牟晨菲关注居住环境卫生条件，方灵颖在乎吃点什么，叶明静好奇那图腾柱有什么寓意，吴梦溪别有用心地想在居住房间上做手脚，周晓莉急着上厕所，反正场面比较热闹了。

　　也不是什么旅游旺季，这边的人不多，还有点下着小雨，热带嘛，随时都可能阴晴不定的，巴克呼吸着这跟金三角地区差不多的山野清新气息，敦促向导寻找村庄里的老人，熟悉传统葬礼的，或者能认识这位莫里斯。柯蒂斯先生的就最好，那只需要直接转交骨灰包就行了。

　　向导和司机跟人交谈寻找去了，牟晨菲笑嘻嘻的过来，手里拿着个陶土的多孔小玩意儿：“小时候上学就看见过，想买，家里不允许。”

　　巴克皱着眉头辨认一番：“乐器？”

　　牟晨菲使劲点头：“你会不会吹？”

　　巴克觉得这姑娘吹着一定很赏心悦目：“我不会，你吹吹看？”

　　牟晨菲还为难：“没消毒……”

　　唉，人家叶明静抓了一个就跟吹海螺似的，鼓着腮帮子呜呜呜，虽然没曲调，也还算有点那味道了。

　　巴克被牟晨菲拖着过去看，结果跟国内那些旅游景点卖东西的也差不多，密密麻麻都是各种这样的陶土乐器，陶土俑之类，估计这里的土质比较特别，烧造的陶土类物件比较多，有些带着原始图腾造型的让方灵颖看了也觉得有雕塑价值，买几个之后获得人家同意，就挨个拍照，打算拿回去送给原来雕塑专业认识的人做研究。

　　等吴梦溪都“为难”的说只租到一个茅草屋似的住宿房时候，向导终于牵着一个满脸文身的土著过来，老得都不成人形的佝偻着，后面还跟着六七个当地人，年龄都很大，穿着那种红黑色条纹的披肩式民族服饰，巴克只觉得和南美洲智利一带的民族服装差不多，不过别人看他同样有些疑惑的：“日本人？”英语很不流畅。

　　向导连忙翻译：“这是柯蒂斯先生的弟弟……他不相信还有柯蒂斯先生的消息。”

　　巴克不愿多事儿，转头给阿怒摆摆手，小跟班就捧着包袱过来，作为深受佛教国家影响的少年动作还是恭敬，半躬身的打开那锦缎包裹，露出里面的一件西装，非常老旧的破西装，上次回国时候，巴克知道这个包裹肯定也接受过严密检查，所以他压根儿就没打开看过，这会儿也有点好奇。

　　只看看那件西装，这个红脸膛的土著老者就有点激动了，巴克无数次给亡去的战友送过抚恤，理解这种亲情，所以他也不惊讶，还往后退了两步，用华语叮嘱阿怒动作轻点。

　　少年动作本来就轻，西服之下，就是用丝质网袋装着的一个皮囊，扎袋口的那种，绳子跟袋口都处理得很精美，在这个细节上，日本人精益求精的特点都展露无遗，不过是两个山野之间的留守老人，在处理一个骨灰袋子的细节上，都这么下细。

　　巴克远远的只看见那包被打开点口子露出白沙一样的骨灰，人死不过就是这样一捧，他见得太多了，没感慨，叫向导叮嘱对方一句，这位客死他乡的先生要求按照传统葬礼下葬，眼见着那个弟弟从骨灰袋子里也翻出一个拇指大的土陶物件泪眼婆娑捧在手里，就再往后退一步叫上阿怒离开，小怒摇着尾巴也跟上，那些土著老者已经跪在路面去抱捧骨灰，有些老泪纵横的模样，一群人都趴下来对着骨灰跪着行礼，巴克还特别注意了自己离开的方向，别挡在人家拜祭的方向，他对这些各种不同信仰以及民族的忌讳非常小心。

　　人家也没管他，巴克走远了大松一口气，算是了结了一桩事务吧，过来找到姑娘们，对吴梦溪的小花招不以为然：“晚上我跟阿怒就在外面露营好了，有什么困难的。”

　　吴梦溪这几天一直没找到机会正法了他，很是不甘：“怎么，你还真打算再也不碰我了？”她也去弄了件那种红黑条纹的披肩裹在身上，遮掩了身材，却别有一种妖娆，真是百变女王。

　　巴克靠在游客接待中心外的木头走廊柱子上：“在夫妻关系这个问题上，我还是蛮传统，可能受了些东欧婚姻观的影响，结婚前性伴侣或者女朋友变化只要不脚踏几条船的欺骗人，就无伤大雅，但只要结婚，就得有责任有态度，你觉得呢？”

　　吴梦溪靠在方形柱子的另一边：“那我怎么办？好不容易找到一个有情有义的男人，共度良宵也销魂了，现在说散就散？就因为我残花败柳，蒲柳之姿就活该被抛弃？”没摆可怜样，就是字字诛心的认真问。

　　巴克挠头：“现在没这么死心眼吧，我觉得我上一次结婚前那些女朋友说散就散，多简单的。”

　　吴梦溪轻笑：“那时你多少岁？”

　　巴克老实：“19。”

　　吴梦溪嗤笑：“十九岁，你认为那时你有现在这样对异性的吸引力么？毛都没长齐！”

　　巴克检讨：“我可能是在交错东西方两种恋爱观和婚姻关系的时候，搞混了，西方更看中结婚后的责任和忠诚，东方……我现在感觉怎么婚前守得紧点，婚后反而说得稀松平常，什么出轨之类的随处可见？”

　　吴梦溪比他看得透一些：“男女之间不就那回事，你当回事那就是事儿，不当回事屁都不是，我跟你说，我是要找个老伴安享晚年，你别害我死无葬身之地。”

　　巴克不怕警告：“你才多少岁，还安享晚年。”

　　吴梦溪冷笑：“和爱人在一起，几十年一晃就过了，一个人，不翻天覆地的折腾点事情来，这一辈子可真难过。”

　　叶明静的声音从背后冒出来：“吴姐，我帮你加油！”

　　这是个唯恐天下不乱的。


第0561章 俩狐狸精

　　两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃，这六大两小的姑娘一块儿，巴克就真啥都吃不到。

　　连吴梦溪这久经战阵的想把这些个相互监督的目光疏散开来都不行，总有姑娘有意无意的把视线留在巴克身上，没人能有单独机会，向婉都做不到，不是小姐妹就是周晓莉牟晨菲经常陪着她。

　　吴梦溪凤眼骨碌转，转身商量对叶明静亲热：“晚上吃过饭你帮我引开其他人，我跟他好久没见了，回头我教你怎么辨别那个的。”

　　叶明静又脸红，但坚持原则：“先付定金！”

　　吴梦溪趴她耳朵上：“你人中细细，自然需求强点，回头照照镜子，这，这，这，面有血丝呢……年轻，还是别纵欲，找个好男人才是王道。”

　　叶明静情绪低落：“找着了，不上床我能咋办！”有时候女人之间说话交了心，比男人还直接。

　　吴梦溪摆前辈姿态：“男人就没个能抵御美色的，他这不过是那丁点责任感嘛，跟他耗！胜利迟早是我们的！”

　　叶明静好评如潮：“早点跟你交流就好了，那就看姐姐你的招数了，我绝对支持你！”

　　吴梦溪得意洋洋的去了，没发现叶明静在背后跟得逞小狐狸似的偷偷笑。

　　人人都有自己的算盘。

　　晚饭还好啦，很有地方特色的肉卷馅饼和牛肉汤都很不错，只是牟晨菲还在兴致勃勃的拿着那个土陶的小乐器玩，巴克逗小孩子：“刚才我看见那边从骨灰里面翻出来一个，跟这个差不多。”

　　终于下定决心，轻轻含在嘴边试着吹的大小姐尖叫一声就好像碰到毒蛇一样把土陶器给扔出去，还在原地跳着跺脚，使劲甩手吐舌头，好像被污染了话都说不出来，嚯嚯嚯的表示要清洗。

　　巴克没想到她反应这么大，方灵颖和叶明静第一反应是连忙翻手机拍照，连南南都笑得前仰后翻的学那样子，不过她们表达出来就是吐着舌头的小狗样，气得牟晨菲想发飙，又觉得不干净不想合上嘴，还是向婉老实，拿了餐巾和清水招她过去帮她擦擦。

　　巴克抱歉的去捡起那已经给摔坏的土陶器，发现里面做工还蛮复杂的，有很多气室，外面的小孔估计跟笛子眼差不多，但砸坏的中心插着一条树皮，上面用墨水写了些鬼画桃符，周晓莉坐在旁边给他介绍：“他们的土特产，祭祀时候吹着祈愿的，可以把自己的心愿封在里面……喏，我也弄了一个，送给你？”

　　巴克接过来，觉得有点沉甸甸的。

　　周晓莉比来菲律宾之前开朗多了：“还没出国的时候，我就想过，到你们搞的那个地方去弄个办公室，行不行？”

　　能让这姑娘自立自强的放开心灵，放下负担，巴克求之不得的点头：“当然！”

　　周晓莉笑：“那我也就厚着脸皮多跟你那些工程招揽点业务了？”

　　巴克一边点头一边心想，林慧宁那小卧底早就把业务揽回去了吧。

　　周晓莉给他盛了碗山地牛肉汤：“那是不是每天都能喝我的汤呢？”

　　巴克尽量额头不冒汗：“当然可以，你也别累着了。”

　　周晓莉笑笑：“嗯，那就好，我不着急，总有一天，我的自信会满满的，就好像那时候我骄傲的带着摩托车站在你面前一样。”那个隔壁自信伶俐的小经理又回来了。

　　对周晓莉来说，曾经以为自己是门店经理对一个洗车工的垂青，到现在心理上的反差变化，适应还真是需要一个巨大的转变。

　　本次旅行的实际出资人不满为她人做嫁衣，给叶明静做了个眼色，这姑娘就笑着找周晓莉讨论整个新建办公区哪里可以划分给软装设计公司，吴梦溪刚想笑眯眯的趴巴克肩头，她身边的南南就开始惊呼：“啊呀！那是什么！”所有跟着她们的手指看向餐厅壁挂电视的姑娘都目瞪口呆，巴克也差不多。

　　电视上正在播放新闻的界面中，赫然正是南南站在篝火堆旁边翩翩起舞的镜头，而且时间持续了好几十秒！

　　巴克翻译英文画外音：“一段刚刚在网络上流传出来的视频得到网友们的疯狂传播，这一双天使般的双胞胎被称为誉为未来的梦中情人，四十八小时内转载点击量已经达到了数百万之多，现在很多人都在问：‘她们是谁……’，谢特！林东这笨蛋……”伴随姑娘们惊讶的表情，笑闹着给南南祝贺她俩居然成名了，巴克才是哭笑不得给林大少打电话：“怎么回事？南南的视频是怎么回事？”

　　林东在那边苦不堪言：“我回来就把视频拷贝到我的数据车上，他们几个王八蛋看见，美得不行，说是要把南南炒作成大明星，没跟我说直接就上传到处放了，我……现在回收不可能了，怎么办？”

　　巴克对林东那几个上回在艳照录像中就乌龙不断的黑客不算陌生，就是几个足不出户的宅男，十多二十岁的人了，成天嘻嘻哈哈没个正形，完全生活在另一个二次元的空间里，床单被套都是动漫人物，整个工作间里到处是动漫姑娘的手办招贴画，对南南这样的萝莉奉若天仙，敬若神明，就差带着去相国寺门口看金鱼了！

　　咬牙切齿：“把他们那些动漫玩意儿全部收缴了！断网一周！”

　　林东倒吸一口凉气：“太狠了吧！还是扣工资好了……”

　　巴克没说完：“扣你的工资！”

　　林东在那边哀嚎……

　　方灵颖看巴克找林东出气玩闹挂了电话，才提醒他：“你……得注意沈家那边。”这件事他俩是亲历，也最清楚前后有什么关联。

　　巴克皱眉：“就是担心这个，难道我们家还需要出个什么明星？”

　　不过这好像是巴克结婚以后方灵颖第一次跟他正式说什么：“也别太操心，留意就好，毕竟网络上三天两头都在炒作这些事，也许过几天就忘了，实在不是，你可以把大小姐捧出来转移注意力啊，准保吸引火力。”

　　其实方老师本来也是一多风趣的姑娘吧，巴克嘿嘿笑：“不敢不敢。”

　　吴梦溪又给叶明静做眼色，听人耳软的小狐狸连忙拉闺蜜，但九尾灵狐还没上手呢，餐厅那边哐嘡一声响，差点把吴梦溪手里的酒杯给吓掉了。

　　又怎么了？！


第0562章 人死灯灭

　　自打登上菲律宾的国土，姑娘们就换下那身越南奥戴裙，变成菲律宾当地常见的热带服饰，而从下午抵达这个位于吕宋岛北部，远离首都几百公里外的山地特色民俗区，又换上了这边的特色民族服装，五颜六色的披肩式毯子，几乎都是条纹的。

　　可以这样名正言顺的换很多身衣服，还有几个志同道合的朋友一起，实在是不要太愉快。

　　但跟门口这一大群穿着民族服装的男女老少相比，那就差得太远了，起码姑娘们都差了一顶帽子，而且眼尖的向婉立刻跟方灵颖小声：“脖子脖子！”

　　女人关注的东西也跟男人完全不同，巴克看的是那个被人扶着站在最前面的老者，姑娘们的看见的是那盛装年轻女子脖颈上的铜环，一个接一个叠起来的模样！

　　吴梦溪都给转移了注意力，和身边的牟晨菲窃窃私语：“我只知道泰国有这样长脖子少数民族，这个……还好吧，没那么长，没太变形？”

　　巴克只看那老头手上捧着的精美包袱布，就知道下午那档子事儿没这么容易收尾，但看着热闹隆重应该只是个仪式，哐嘡一下敲了大锣之后也没见拿着长矛短枪要干啥，所以叫了向导姑娘一起迎上去。

　　叶明静大惊失色：“不会是要嫁个长脖子姑娘给老巴吧？”

　　她这句话让向婉可是吓一跳，连忙提着裙子过去看，其他姑娘自然不落人后，围了过去。

　　巴克有丰富的和少数民族打交道经验，东欧中亚一带通常走几步就是一个不同族群，相互之间势如水火的家常便饭，所以看对方抱着拳放在唇下，就依样画葫芦过去，第一时间表达善意，任何情况下，千万别试图挑战人家的宗教信仰和民族习惯，这都是会不死不休的东西。

　　向导姑娘也很惊讶，连忙询问发生了什么，人家那边有会英语的：“感谢这位先生为我们带回来莫里斯的音讯和骨灰，多少年过去，我们都以为他已经无法回到故土了，所以在此表达最为诚挚的感谢。”

　　巴克也有点警惕地看着背后那四个站成一排的少数民族姑娘，不敢随便答应什么，待会儿来个赠送老婆啥的那就太搞笑了，给点金子钻石倒也不错？所以脸上只有微笑，不回应不吭声。

　　结果老者伸手帮他披上一件五颜六色的披肩，带上同样花色的圆筒帽，帽子顶上还有左右两束羽毛，伸手拥抱他的动作是的确充满感激之情，巴克才稍微投入一点，也依样在对方背上轻拍，次数都细心的注意到相同。

　　就在他以为就这个感谢仪式到此为止的时候，老者没松开他的手，指着远处的山体轮廓用地方语叽叽咕咕，夹杂几句英语单词巴克能辨别：“要我一起去？”

　　向导解释：“莫里斯要下葬，你是他回家的带路人，要你亲手帮忙，不介意的话，想要邀请你一同参与……”

　　巴克松一口气，不是牵住他的手，再拉过来一位姑娘就好，指后面伸长脖子的姑娘：“我太太能一起去观礼么？”姑娘们笑着想让开凸显向婉，结果身高臂长的姑娘双手一展，都揽住了！

　　在允许娶四个老婆的菲律宾，也许不奇怪这么多姑娘，连连点头，于是那四位脖子带着铜环的姑娘就过来给巴克穿戴……手套，鞋子，挂链，手杖？

　　然后更多人过来拿着电筒之类照亮路径，看看那铺得整齐平整的碎石路，两边修建得跟公园园艺差不多的灌木，巴克也放下心来，对边缘的阿怒做个小心警戒的手势，就带着姑娘们跟人家去了，浩浩荡荡的去了，连阿怒都不过是其中很不起眼的一滴。

　　有点远，两三公里路程，还好走得不快，这些全都盛装打扮的部族人还一边走一边唱歌跳舞，挨个祝福各位姑娘的友善动作也不像在那边有一大坛子烧开的锅水等着清蒸大家，所以虽然心里有点小忐忑，但更是多是参与风土民俗的兴奋，姑娘们相互挽着，绝对不分开的小心走在一起，走到到处都生满火堆的山谷中，给吓一跳！

　　可以说，这几位姑娘的关系，从来没有这样亲近过，几乎都抱在一块了！

　　因为那绝壁峭崖上挂着的一个个阴森黑影的棺材！

　　这是要把大家吊起来风干做腊肠么！

　　向婉第一反应就是越众而出，双手再次展开，一下把所有姑娘都挡在身后。

　　也许她是一种身为国家安全人员，下意识保护其他人的心态，但在其他姑娘的眼里，这也太大气了吧！

　　怎么说，这些个姑娘也是觊觎她老公的情敌啊，周晓莉终于彻底的服气，默不作声的挤在向婉身前，方灵颖和叶明静抱着向婉藏中间，她俩背朝后面，叶明静声音有点发抖：“你……你，有孩子了。”

　　只有牟晨菲没这样，她早就吓得要叫妈妈了，还好小姐妹胆子大，荒野草棚都住过，这会儿还能拉着大小姐塞进姐姐们的人堆里，警惕地看着周围。

　　吴梦溪见多识广点，强制忍住心悸，拉住小姑娘凑近大部队，勉强笑着说：“不，不怕，悬棺，是这里的旅游特色……”

　　真的是特色，叶明静和方灵颖就稍微好点，玩骨头的姑娘还镇定下来：“对，渝庆也有悬棺……不就是一堆骨头嘛。”

　　牟晨菲都要哭了：“方姐，别说了！”

　　巴克没觉得恐怖，他站得高看得远，看见周边还有不少游客兴致勃勃的坐在外围，就觉得是个旅游项目，只稍微好奇的是自己的手套鞋子代表什么？

　　很快他就知道了……在一番神叨叨的祭天吟唱，歌舞表演之后，连姑娘们站在中心区域都放松下来露出笑容时候，那老者把一瓮骨灰装进那锦缎包袱里，双手捧着递给巴克，让翻译示意他爬上去放进棺材里！

　　原来这里的人从出生开始就定下了棺材，老了叶落归根一定要攀岩上去放到棺材里才算是尘埃落定，作为领路人，送回来骨灰的巴克自然是送最后一程的不二人选。

　　巴克对橡胶皮做的手套和鞋子恍然大悟，看看自己的朋友老婆们，算是为她们表演一把？就笑着答应了。

　　顿时引来这些族人一片欢呼，攀上山崖简单么？让你三更半夜到坟地里打开棺材放骨灰吓人么？

　　巴克居然轻松的答应了！

　　可那老者最后又捧上一个哨子般大小的土陶圆筒，巴克认得就是打开骨灰看见的那个，聪明：“要我放进棺材里？”看来这就是当成护身符了。

　　老人凄凉的摇头：“砸碎，洒在棺材里，从生下来就陪伴的东西，人死符碎。”

　　人死如灯灭，还真是有点寓意。


第0563章 开个会

　　可能猴子般灵活的阿怒比巴克更适合干这事儿。

　　不过再不擅长户外运动的姑娘也能干成这件事，只是背着骨灰还要撒上去，有点瘆人。

　　因为从崖头摇摇晃晃放下来一根绳头，绑缚在巴克的腰间，听那山崖上喊着的号子，估计是能把巴克拽上去的，巴克也不卖弄，戴上一盏头灯，仰头看看几十米高的山崖，慢吞吞的用手脚攀爬。

　　那绳子在腰间，倒是真的能提供莫大的力量，帮他爬起来轻松许多，巴克摸着那些手指扣过摩擦形成的指窝脚蹬，就跟一般的攀岩墙差不多，逐渐远离地面，周晓莉双手捂着嘴没忍住叫了声：“小心点！”

　　向婉普及：“攀爬的功夫，大多数战士都会呢，这不算什么，就是高了点，有安全绳嘛。”

　　吴梦溪持阴谋论：“万一那些人不把绳子拽紧呢？”

　　说得牟晨菲都紧张了：“为什么不白天？看着好吓人！”因为没探照灯之类的现代化灯具，尽是火堆火把，少数几个电筒光线也一般，就形成山崖壁上的棺材被照射出巨大的黑影，愈发阴森。

　　姑娘们也发现其他游客了，西方人居多，估计以为这个一身条纹布还戴着帽子的男人是部族人，纯粹当成看表演了。

　　其实难度就在高了点，四五十米，那就等于十多层楼高了，很多人在五六层以上靠近崖边就会觉得手脚发软，恐高症的人更是有栏杆都会觉得心惊肉跳，巴克脸不红心不跳的爬着，偶尔停下来休息看下面的吟唱歌舞，再打量自己的亲友团，不慌张。

　　等过了大半个小时，才看见他爬进那一堆堆用凿在崖壁上插着的木杠担着的棺材边，下面就开始有零星的掌声了，牟晨菲最卖力。

　　周晓莉却随着这一阵逐渐平静，回头问向婉：“这就是你说的不平凡么？别人看起来危险惊险的事情，他却信手拈来？”

　　向婉是骄傲：“他答应了别人嘛，就会信守承诺做到。”

　　方灵颖才是最了解的那个：“说到底就是爱冒险，喜欢刺激时候腺上素分泌的感觉，搞极限运动满世界探险冒险的都是喜欢这种感觉。”

　　周晓莉陪巴克飙过极速，若有所思地点点头。

　　可吴梦溪跟叶明静都撇嘴，这算什么刺激，偷个人都不敢！

　　其实巴克更像是偷棺材盗墓的，持续上攀，找到最高那个！

　　一个少数部族的人，能最后到日本客死他乡，巴克用脚丫子想，也大概能猜到这人生前在菲律宾的地位不低，在部族里更是崇高，作为当年也被日本侵略过的国家，换个人可能都会觉得这是不是什么大卖国贼，巴克却没想那么多，就是个人，既然别人的部族都还崇敬他，那就没什么异议，只是脚下小心点别踩到别人的棺材，那不敬，但每只棺材显然经常都会被刷漆之类，五颜六色花枝招展，平添一股喜气。

　　所以最后腾挪在棺材中，让下面观众觉得后背有点凉飕飕的过程比较慢，巴克终于靠近那蓝色为主，花花绿绿的棺材还对下面指了指，换来不少部族人挥手下拜的动作，才伸手掀起棺材盖。

　　没有他想象的那种腐朽味道，里面维护得非常好，干净清爽，铺满各种绫罗绸缎，看样子要是躺个人在里面就立刻能开追悼会了，只是一张长长的干树皮放在里面，上面写满七弯八拐的文字，巴克看不懂，菲律宾语看起来更接近西班牙语的字母吧，也不多看，随手解下背上的包袱背囊，取出那个骨灰瓮，按照部族人的说法，慢慢洒在棺材里。

　　这种事他也没少做，下葬战友、遇难者甚至敌人，没什么心惊肉跳，甚至都没感慨，听着下面歌舞的声音又大了一些，最后才取出那支陶土短笛哨，用放在棺材边的两块石头压碎碾磨，分开石头，就跟下午看见牟晨菲那摔坏的土陶器芯一样，也看见一根白色的细条在中央，只是因为这原本应该挂在胸口的陶土短笛哨格外小，白色细条就更小，看上去更像是小心的穿过米粒大的孔眼穿进去，静静的躺在护身符里已经好几十年！

　　巴克有点好奇地捡起来，却发现不是树皮而是绢条！

　　从卷起来的影子就能看出写满华语汉字的绢条！

　　一个下葬的棺材里面都用本族文字写着内容的人，却用汉字写在自己的护身符里！

　　这绝对的不太寻常！

　　这让巴克突然就对那日本老年夫妇说的，这位莫里斯。柯蒂斯先生希望能寻找一位熟悉东南亚的华人，把他的骨灰送回菲律宾按照传统下葬的要求有点莫大的兴趣了！

　　如果不是这种兴趣，不会促使巴克伸手翻开这份别人的丝绢。

　　字不多：“从小仰慕汉家文化，却在年轻之时铸下大错，流落他乡辗转难眠，望能填补几分。”下面就是两组数字。

　　作为华国在几百年前的附属国，整个东南亚很多岛国其实以前都没有政权中心的，很多都是漂洋过海的华人建立起来的社区城镇乃至王朝，华人在过去千百年的生活中很少采用战争奴役的方式来打压这些地方土著，更多是比较务实的经商，这和后来殖民时期的荷兰、西班牙、英美法对这些地区的长枪大炮有很大区别，而建立所谓东亚共荣圈的日本在东南亚的血腥就更不用说了。

　　也不是仁慈啦，因为当时高高在上的华国古代政权中心，闭关锁国的总认为这些边边角角的山野莽民没什么油水，也瞧不上，连打压的兴趣都没有，所以在殖民时期以前，仰慕汉家文化，对华国心怀天朝上国之情的小藩主不在少数。

　　能学习汉字都是一种潮流，这位柯蒂斯先生的地位就更不低了。

　　但这句铸下大错，要什么样的大错才能自责到这样的地步呢，巴克挠挠头，看一下那已经被骨灰掩盖的树皮文字，摸出手机拂开在头灯下重新拍了两张照片，然后揣上纸条，重新把红褐色的土陶粉末洒在骨灰之上，在下面的高声颂唱中，盖上棺材，顺着绳子下去了。

　　笑眯眯的接受了老者给他驱魔做法事，没有赠送姑娘，也没有金银珠宝，就是送了一座高大的树屋说是欢迎作为这远方贵宾永远的家，这也算是地产么？

　　这不但一举击碎吴梦溪的小算盘，还让牟晨菲嗤之以鼻：“冒着生命危险最后换来这么个房子？才多少平？有我们在半山小镇的楼大么？”

　　好吧，这事儿不能这么比较，巴克决定私底下开个会。


第0564章 金百合

　　其实还不错啦，圆形的棚屋建在陡峭半山腰上，藏于茂密的丛林中，上来都得爬梯子走长廊，上下三层，卧室都有五六间，宽敞通透，家电齐全，轻纱帷幔，很有高级酒店的感觉了。

　　派阿怒在摇摇晃晃的索桥边守住放哨，巴克邀请各位女士到树屋顶部的露台上喝咖啡，叶明静重操旧业调制口味，小姐妹当招待，吴梦溪技痒的穿插其中安排座位，一张长条餐桌，一个茶几才让六位成年女性慵懒地坐下，就算方灵颖尽量做着不在乎的表情，却也好奇巴克要说什么。

　　巴克谢过叶女士的味美咖啡以后，才言归正传的展示了那小小的绢条：“如果没有牟晨菲下午摔坏那个土陶乐器，我也不会注意到这个白色的绢条，按照那双日本夫妇说的，这是指定让华国人帮忙完成的事情，我拿走这个不算盗窃算报酬吧？”

　　周晓莉有点迟疑：“不说一声？”

　　吴梦溪哪有什么道德底线：“他们认得这写的什么字？别开玩笑了。”

　　向婉兴奋：“这有很多含义啊，好像在破解密码！”她就喜欢这个，肯定的看看那两串数字：“这绝对是东经北纬的度数，我来找人问问……”找出自己的手机就开始兴致勃勃，巴克叮嘱她千万别让人知道自己在国外，向婉哼哼：“我还没几个私底下熟悉的同事了？”

　　巴克点头：“按照我理解的常识，这数字肯定是坐标经纬度，也的确大概是东南亚一带，既然他都敢说是填补几分，我猜想应该是财宝，但也可能什么都不是，各位有兴趣参与这个寻宝的旅程么？”

　　牟晨菲乐得脸上都不顾保持仪容了：“我喜欢！小时候就看金银岛，我就向往去做个海盗！”有这么娇滴滴的女海盗么？

　　叶明静摊手：“这样的事情有谁不喜欢，只是就凭我们几个女流之辈？”

　　周晓莉有信心：“你瞧不起女人咋的？”

　　方灵颖还是沉稳：“要先了解这个柯蒂斯先生说的年轻时候铸下大错是什么，他究竟是个什么样的人物。”伸手拿过一本华文小册子：“我有收集这些旅游景点介绍的习惯，里面根本就没有提到过什么莫里斯。柯蒂斯先生，还得跟华国，日本有关的。”

　　巴克展示那部手机拍下的照片：“可惜我们不认得菲律宾文字？”

　　姑娘们巡看一圈转回来，吴梦溪拿着：“我试试？我让我的菲裔员工认认？”

　　牟晨菲在这个时候就心思缜密了：“分拆开，不能让人知道全文，也不能找今天那个向导。”

　　叶明静起身：“我打电话叫林东上网查一下，把那位先生的英文名，字母给我。”

　　巴克把那当初信封上的名字写给了她。

　　一个开放的空间，查找一个历史上可能留下名字的人，不难。

　　特别是假如能综合好几条线索渠道，当吴梦溪的员工认出那类似墓志铭一般的文字是很少见的他加禄语贝贝因字母，已经不是官方使用了，不过找到其中讲述的名字是什么，后期的查找就势如破竹。

　　而且是不查不知道，一查吓一跳。

　　莫里斯。柯蒂斯根本不是这位客死他乡的菲律宾人本名，这不过是只有他本族人才知道的化名，他在菲律宾的历史上叫做本。莫里斯，那个名儿其实是他的姓。

　　他是当年日本入侵菲律宾时候的……带路党头头！

　　因为他是裕仁天皇时期一位王室亲王的贴身男仆！

　　日本历史上最为著名的明治天皇亲封的恒德亲王的贴身男仆。

　　而恒德亲王在整个二战期间，挂着中佐的名号没有负责任何军事项目，是作为一个著名的“金百合行动”的负责人。

　　叶明静把林东找到的资料发过来，瞠目解释的照着手机念出来时，声音越来越小！

　　金百合行动只有一个任务，把所有在侵华战争和南太平洋战争中的抢掠所得运回日本去！

　　地大物博的华国，富裕丰饶的东南亚，在整个二战期间蒸发了数千亿美元的资产，全都是拜日本人所赐。

　　而菲律宾，这个日本南方最近的海岛国家，在整个二战期间就担当了日本在南方地区的中转站。

　　莫里斯一直跟随在恒德亲王身边，所有能找到跟他有关的资料仅此而已，对他的表述更多在于，他引导了日军在菲律宾的登陆，原以为日军还会像他的主子对他一样彬彬有礼，却没想到日军横扫千军，烧杀抢掠，更是把华商的资产掠夺殆尽，后来他就消失了，但由于菲律宾等东南亚国家对于日本在上世纪六七十年代以后的经济援助感恩戴德，更多还是当年他们没怎么抵抗，没受到华国那样惨痛的杀戮，居然忘得一干二净，并不怎么记恨日本，所以这件事就不了了之了。

　　换在华国，这一族估计都活不下去了。

　　方灵颖好歹有点地理概念：“华国抢夺的珍宝不是从东三省这样的北方或者沪海运回日本更方便？”

　　叶明静喝口水：“不着急嘛，资料上说了，华国的奇珍异宝太多，日本又格外看重这些文物，东三省这样国内运回去的线路全都用来装珍宝了，所有南方的黄金，特别是东南亚国家格外喜欢黄金，被全部运到了菲律宾中转铸砖！”

　　寂静的夜里，大家好清晰的吞了一口口水，周晓莉艰难：“有多少？”

　　叶明静翻翻大屏智能手机：“1942年开始，美国海军在太平洋占据上风，在海面袭击各种日本商船，最著名的阿波丸被击沉的时候就装了40吨黄金，12吨白金，金刚石15万克拉，更不用说上面的文物了，所以原本排在后面运送的黄金之类就无法通过海上运回日本，日本方面立刻就让金百合行动转为把黄金埋藏在菲律宾超过一百多处地方，共计不下于六千吨黄金，很可能近万吨。”

　　六千到万吨！

　　光是听数字就让在场的人惊呆了。

　　可知道这是个什么概念么，牟晨菲情绪恢复得最快，立刻就给大家普及了一下，全球一共也就挖出来过十五万吨左右黄金，40%是世界上作为流通储备的金砖之类，比如世界银行的那些国家黄金储备，各种企业银行的储备，大约六万吨，其他都是消费领域分散在全球各地。

　　而在这个岛国，居然就能藏了近万吨黄金？

　　这才是真正的黄金之国！


第0565章 泼冷水

　　对金条概念比较清晰的牟晨菲还拿手比划了一下：“一公斤差不多这么大一块，很沉的，一吨也没多大……”

　　向婉还是一身正气不迷花眼的埋头忙碌自己：“既然这是国家受到的伤害，就要上缴国家！”

　　立刻换来一大堆白眼：“至于么！国内地里拣个宝贝都是国家的，都到国外了，还不兴拣点什么？”

　　周晓莉没说话，不太敢相信，看看自己手上的戒指发呆，这一路行来的冲击太大了，如果说之前到普吉岛旅游的时候，她还能保持一个旅行者对异国风情的态度，现在这一趟偷渡之旅显然太超越一般人的生活经历。

　　巴克没这么乐观，双肘放在膝盖上坐在栏杆边分析：“事情已经过去七八十年了，日本人应该是知道所有埋藏地点吧？一路行来也能看见日本人在菲律宾投资啥的，就不会偷偷运走？”

　　关于在菲律宾找寻黄金早就已经是个公众话题了，叶明静只是照本宣科，看来林东找到的资料很多：“整个掠夺行动是从南京大屠杀以后开始的，华国江浙一带那时很富裕的，抢到太多黄金白银，反正到最后累积的黄金白银大多从菲律宾中转，战后，菲律宾日军总司令山下奉文被抓住以后怎么都不承认，最后美国人是通过他的司机找到了十几处埋藏点，找到数百亿美元的黄金，存入了42个国家172间银行，成为与苏联冷战的重要资金来源，麦克阿瑟也捞了不少……资料上说日本人在菲律宾的行动主要收尾的人就是山下奉文跟皇室成员，但战后捞到最多好处的却是美国，哦，还有那个菲律宾前总统马科斯，据说他也是日军黄金宝藏的受益者。”

　　牟晨菲立刻联想起来：“就是那个家里有五千多双名牌鞋子的马科斯夫人？”她就对这种信息最敏感，只要稍微了解奢侈消费的爱好者，这位穷奢极侈的前总统夫人就不得不被提到啊。

　　叶明静点头：“菲律宾到现在都还有很多找寻日军黄金宝藏的团体，但作为总统，当年肯定可以很方便的到处寻找挖掘，据说在瑞士和中东马科斯家族都藏了很多黄金呢。”

　　巴克拍拍手掌泼冷水：“那就是了，这个坐标上的东西在与不在都未知呢，也不用太过刻意，保持一个游览的心态就好。”

　　叶明静鄙视他：“你当然说得轻松，一般人得到藏宝信息不应该兴奋不已么？谁都想发横财吧，小颖你说呢？”

　　方灵颖迟疑一下：“你这个问话就跟最常说的你中了五百万想怎么花一样，我就想周游世界，到处看看，至于太多钱……”她看看周围几人笑笑：“别因为一笔财富争得头破血流，你死我活，那就万幸了，我可是看见过不少这样的案件。”

　　所有人都惊讶地看了看方灵颖，似乎也是有这个可能的吧，一直没抬头的向婉终于哈一声，算是泼了最大一盆冷水：“坐标地址出来了！我让他们给我个大概范围，自己再对照地图的……是菲律宾南部的巴拉望群岛地区！”

　　那不就是在目前正叛乱的地段么？

　　包括巴克在内，对这有点二的姑娘计算能力不太放心：“你没搞错吧？”

　　向婉撇嘴翻开手机给大家看：“坐标而已，对着地图找就是了，而且横向和纵向两个坐标重合在一起，正好就在海上的一个岛屿，这还有错么，哪有这么巧的。”好像别人寻宝探险的电影里面都要把地址坐标什么严守保密，这边倒好，人人都看，不过看这几位姑娘伸头看的模样，对那地图坐标哪里有半点理解能看懂的意思，都似懂非懂地点点头。

　　巴克对于航海坐标似的标算也不那么清楚，但看地图肯定没问题，皱着眉头看看跟整个菲律宾地图的关系还是做决定：“那……就放到以后再说，现在南方有叛乱，我们就不用去掺和了，反正也不急在这一会儿，对不对？”

　　方灵颖还想争取一下：“只是好奇，从来没有探寻过宝藏嘛，这两天看当地电视台里面说其实一直都有这样零零星星的叛乱，就跟那啥各个国家都有的社会动乱差不多，不会这么倒霉吧？”

　　巴克很肯定：“大家不会觉得是我想偷偷一个人去寻宝贪财就行，这种战地的情况，我非常了解，不可预知性很强，也许就在你手边突然就会有个孕妇孩子之类发起攻击，而且他们对外来人非常敏感，又很喜欢对外国人下手，这样可以尽量争取国际影响力，各位是女性，还是这么漂亮的女性，我们就不要涉足危险地区，好不好？小婉也怀孕了，这种事情真的很危险，我们偷渡来菲律宾玩玩已经比较出格了，到此为止，就在这里玩几天就回去了，行不行？”

　　他的态度很恳切也很坚决。

　　这好像是个无意中小小的测试，测试了在座各位面对财富时候的态度。

　　出人意料，居然是一贯把贪财挂在嘴边的叶明静第一个表态：“行！就在这山雾缭绕的山间住几天，然后回国，我赞成。”

　　周晓莉撇嘴：“我根本就不相信有这样的宝藏，什么叛乱也好遥远的样子，不过这山里没什么看头吧，和我们渝庆那边的山区有什么区别，不如到海边呆些日子。”

　　吴梦溪的注意力还是在自己那点屁事上：“其实这里也还不错，房间多，又安静，起码不用担心警察检查护照？我的员工也说了，的确有很多人在寻宝，我们凑热闹也危险，安全第一对不对？”作为领头人，除了勾搭巴克，她相对更在乎这个安全问题。

　　方灵颖还是随遇而安：“那我就少数服从多数。”

　　反而是孕妇积极性比较高：“他不是说了要填补几分么，这就是要回馈华国了，我们这也算是为祖国做贡献，要不老巴你一个人去看看，为国家勘探一下！”

　　这么一说，连牟晨菲都觉得兴致缺缺了：“我一年纳税那么多，还要去冒这个险？不值得，他也不许去！不就是淘金梦嘛，不上当！”

　　巴克捂头：“你就不怕我为国捐躯，生个娃就没了爹？”


第0566章 端详

　　面对金钱诱惑的时候，大多数人都做不到放手，有多少人都倒在了追求财富的路上。

　　不管出于什么样的心理和原因，起码这个突如其来的藏宝信息，在经过初时的惊喜和难以置信后，反而很快冷却下来，这位老者都死了好几十年，世事变化好无常的，异国他乡根本不具备各种寻宝条件的几个偷渡客赤手空拳，还要面对叛乱危险的南方现状，还能怎么样？

　　大家都是成年人了，好像也不太相信天上会掉馅饼，还是决定洗洗睡，不过接下来几天倒是真的按照周晓莉说的，放弃这个早就看惯的山区景色，沿着海边走走游览。

　　只是这时候，大家有意无意都会开始收集注意各种跟菲律宾寻宝的信息，还在向导的推荐下，去吕宋岛北部的一个著名的山间藏宝地参观，这里当年堆积了成排成列的金条，被美军找到后用航母护航运走，却从未交还给亚洲国家。

　　更为奇特的是在一个私人博物馆，看到一尊巨大的佛像，据说是这户探险家找到的纯金佛像，重达一吨，肚子里还装满了各种奇异珍宝，却被当时的马科斯总统派军队强行抢走，最后迫于舆论压力还了这尊铜的！

　　姑娘们基本还是当成传说来听，因为叶明静和方灵颖说国内的景点都喜欢这样编造故事，就算牟晨菲说那铜像旁边有法院裁定前总统要归还金佛像的判决书，吴梦溪都笑说是骗人的道具。

　　但很显然，这次旅游的主题就变成了探寻宝藏，白天走走看看，晚上住在酒店别墅之类的地方，也会铺开一张大大的菲律宾地图煞有其事的聊天讨论，经常会有些异想天开的好笑结论，通常都是牟晨菲主导，她也习惯这种引导一群人脑力风暴的常态。

　　另外当叶明静发现菲律宾的法律允许一个男人娶四个老婆以后，经常嘲笑巴克是不是很想移民到这个国家来，周晓莉不太相信会真的有国家把这种不可思议的条款列成法律，方灵颖就真的找给她看，牟晨菲也好奇的观瞻了，对男女不平等的世界表示了共同愤慨。

　　只不过沿着吕宋岛边缘的旅游终究还是慢慢转回到首都附近，眼见着就要结束旅行了，吴梦溪脸大不害臊，直接拉了巴克出去：“我跟他谈事情，你们继续……”嘻嘻哈哈的氛围还挺好，不当回事了。

　　巴克也觉得需要跟她好好谈一下，谁知道吴梦溪根本就跟他说那些废话：“我跟叶小姐什么都谈过了，看来你是真打算老老实实做个住家男人对得起你老婆？”

　　巴克感觉是个好兆头：“道理你都懂，我也不啰嗦。”

　　吴梦溪伸手盖在他的手背上：“你这……走进我的生活，却不走进我的身体，又带走我的心，该怎么算？”

　　巴克指指灯火通明，其实能看见这边的私人酒吧里姑娘们依旧欢声笑语：“拿得起放得下，才配得上你的气质，你也是女人，小婉有时候说些莫名其妙放任我的话，但没谁愿意跟人共享，难道我也愿意跟别人共享自己的老婆？将心比心吧，以后做好朋友好伙伴就是，小叶不是说要跟你好好做生意么。”

　　吴梦溪自嘲的笑笑，目光游离在巴克和这茅草遮阳伞下的烛台之间：“我瞧得上，又了解我的过去，真正不嫌弃我，懂我的，你以为很容易找么……当然，你过得好，我就得祝福你，我已经自私了好多年，想了这好几天，难得为你心胸开阔一回，就远远的祝福你以后阖家幸福了。”伸手拿起香槟杯。

　　巴克大松一口气的端杯子迎上：“你能这么想就最好。”

　　未曾想吴梦溪碰杯笑笑：“但我也知道男人都不是好东西，万一你出轨，小叶跟我说了她跟你的约定，我也依样画葫芦怎么样？”

　　巴克一饮而尽的自信：“没问题！连你这样的我都抵御住了，你觉得我还会跟别的女人有什么瓜葛？”

　　吴梦溪慢慢抿：“多好一句赞美，听着怎么这心酸呢，我也知道，这一走……你没准儿就再也不会去泰国，你狠得下这个心，就为了你自己的家庭幸福，平静生活，留我在外面自生自灭吧。”

　　巴克不为所动的嘲笑：“别说得这么可怜，我相信你会过得幸福……”

　　吴梦溪眯上眼：“我的幸福就是你身边多一个女人，我告诉你，只要你敢接纳任何女人，不遵守诺言，我可真的敢回去找你。”

　　巴克哂笑：“你还真是极大的满足了我的虚荣心。”

　　吴梦溪嘿嘿：“走着瞧吧，既然现在还有共同的事业，我终究会站在你身边的，暂时的分别是为了更长久的相聚……”手指之间挟着一个杜蕾斯俏皮的给巴克晃晃：“你看我的准备工作都多细致了，生怕给你增加压力，早知道这样，那会儿在普吉，我也该想方设法有个孩子！现在也能幸福的腆着肚子，你也不好意思不管我们娘儿俩吧。”

　　于是带着一句很有大反派高喊我会回来气质的心态，吴梦溪带旅行团抵达了吕宋岛东南面的一个著名火山景点，游览过这里，水上飞机就会过来接上贵客，悄无声息的返回越南了。

　　中途本来还安排了一处美军基地遗留下来的射击场，吴梦溪认为自己的男人肯定会对这种舞枪弄棒的东西感兴趣，结果巴克听说那个基地区需要查验护照就取消了，对他来说，枪械不过是种工具，已经用得没多少兴奋感的工具，和那些从来没摸过枪的军事发烧友有很大区别。

　　而远看就好像日本富士山一样的圆锥体火山也就那样，吴梦溪相对其他姑娘稍显低落的情绪，还是被向婉她们看在眼里，但没吭声。

　　从山上搭乘林间滑索，带着一路尖叫的体验，下山来以后逛游山边的庞大庙宇群，这在之前的吕宋岛北方是比较少见的，向导解释这里曾经是本地教派的一片圣地，现在因为国家前些年用天主教徒移民整合少数教派，慢慢这里的教徒就越来越少，变成个单纯的景区了。

　　巴克听了是宗教圣地，就下意识的心慌，现在菲律宾南面的叛乱不就是因为宗教和民族原因么，催着赶紧离开这个区域，到西海岸离岛回国，但刚刚走过一个大殿，已经把脚都伸出去的方灵颖又退回来，仰着头仔细端详，还叫过向婉：“你看看，那上面的那个头像是不是跟我工作室架子上那个女孩儿头像有点像？”

　　擅长人像识别的向婉还问了一句：“哪个……咦，我好像真是在你的工作室见过。”

　　方灵颖低声在巴克耳边：“还记得么？那个翡翠头骨，我闲着没事复原成了头像，一个未成年女孩儿的头像。”

　　栩栩如生的雕像让巴克都似曾相识……但菲律宾除了天主教基督教之外不就是伊斯兰教么？

　　伊斯兰教不是禁止崇拜塑像之类么，更何况还是个女性？

　　这不太靠谱吧。


第0567章 尖叫

　　奥摩教，一个被本土化的老式教派，其中既有佛教也有伊斯兰教的碎片，甚至还带点华国东南妈祖的影子！

　　毕竟作为南海这个世界上也出了名的海洋风暴地区，在不能找到科学解释各种狂风大浪的年代，保佑渔民出海的妈祖娘娘的确在沿海岛屿地区都有相当多的拥趸，作为很接近华国闽南地区的菲律宾也不例外。

　　宗教本来就是这样，无数次教义教派的争论分裂，最后变成无数个分支，还都自认为自己是正统，这个奥摩教在菲律宾南部有非常多的民众从上世纪初之前就信奉了，可是由于菲律宾几百年来一直被好多个国家殖民过，天主教跟基督教才是正统，一直都在排挤其他教派，把这些接近伊斯兰教的各种教派往吕宋岛以南的零散小岛屿地区赶。

　　所以在菲律宾上世纪中期从美国殖民下独立以前，南部地区本来每个州甚至每个岛屿的管理者都是非天主教徒，为了加强中央管制力度，独立后的政府一直在用天主教徒移民的方式减少这些教徒的人数，从原本菲律宾20%的宗教人口数量减少到5%，可就是这5%却占据了这个千岛之国南方大量的小岛，这种情况下，少数宗教们为了抵抗同化，又为了建立一个独立的伊斯兰国家，背后肯定也晃动着很多幕后黑手的影子，导致南方地区一直作乱。

　　巴克只听了向导介绍几句就觉得危险，东欧不也是一样的道理，东正教和基督教乃至新教之间的争夺非常厉害，有时候仅仅隔个村庄都会斗得你死我活，于是对产生了浓厚研究兴趣的方老师一展手臂，立刻往外推：“叫司机把车开过来，马上离开！”

　　方灵颖挣扎着还是给塑像拍了照，咕哝着：“我看你简直就是反应过度，杯弓蛇影！”

　　巴克不怕担负这个名号：“就当我是神经病，好不好，回国以后随便怎么收拾我都可以，但在国外，只有经历过这些东西才知道有多么可怕。”

　　姑娘嘟着嘴，还是勉强接受了，知道巴克是为了大家的安全。

　　阿怒早就搞了一把当地土刀，弯弯扭扭的剑身不太长，一个弯曲的刀把更适合他喜欢从背后拔刀的习惯，得了巴克的示意，立刻警惕的在背后握着刀把往外退。

　　看上去巴克的确有点矫枉过正，花里胡哨的吉普力客车装上姑娘们撤离的情形简直有点屁滚尿流，而其他游客的三轮车大巴车依旧熙熙攘攘的在这一片扎堆，更显得有点可笑。

　　向婉还是相信丈夫，给其他人解释：“宗教极端活动是最吓人，这里虽然远离出事的南部地区，既然是这些作乱的教派圣地，就属于敏感高发地区，的确应该避免的。”

　　叶明静半调侃半挑逗的帮巴克：“你说，要是我们都被绑架了，老巴你最想救谁出来……嗯，小婉不在其中的话。”

　　牟晨菲很感兴趣这个问题。

　　吴梦溪恹恹的不参与这些讨论：“明天一早回去？”

　　巴克争分多秒：“就不能今天走？”

　　吴梦溪终究还是有脾气：“你就那么不想看见我？”

　　好吧，连向婉都打圆场：“也不差这一晚上，今天我们住哪里？”

　　吴梦溪有气无力：“高级酒店，一户一岛的那种，安全了吧？！”

　　巴克挠挠头，没敢跟这个时候情绪不好的女人争论。

　　的确是高级酒店，汽车离开火山地区沿着海边走了一百多公里，远远的绕过首都地区，就在菲律宾几座主岛之间的一片著名景区，和马尔代夫跟巴厘的那些高级岛屿酒店差不多，巴掌大的岛屿星罗棋布在一片近海面上，一座岛屿就类似寻常酒店一层楼，单独的餐厅酒吧，附带一串海面之上吊脚楼一样的栈桥水屋，地板都是玻璃的，能看见下面清澈的海水，随时都能自己下去游泳。

　　这里就四面环海，寥寥数人的感觉让巴克有点紧绷的神经也放松下来，毕竟恐怖袭击或者攻击一般都选择人数众多的地方，这周围几座大岛都是安全地区，晚饭前那架水上飞机也飞过来以后，他更是彻底放下心来。

　　有些歉意的端酒杯给吴梦溪：“你得体谅我在危险区域的紧张，这时候我才更加体会到国内平安的生活环境对我有多重要。”

　　吴梦溪难得任性：“我以前都不这样，什么时候我都能装着若无其事的笑着对别人，但想着你马上就要走了，真的忍不住，上回都不这样。”

　　巴克从医生的角度开解她：“放松点，你也放松点，回去多陪陪你的父母，特别是你的父亲，吃了很多苦。”

　　吴梦溪不说话了，把额头靠在他的肩膀上。

　　牟晨菲其实也很少到酒吧这样的环境，个别商务时间在高级酒店的除外，现在完全休闲，昏暗的酒吧里除了两名机师，一男一女在舞台上轻歌曼舞的表演者，招待都只有一个人，让她可以完全放松的牵着小姐妹品尝各种小吃，一边吃一边给周晓莉和向婉分析其中的热量卡路里，周晓莉似乎从送骨灰到那个山区开始就下定了决心，对寻宝探险最不感兴趣，就是游山玩水的体会一下，大多数时候都表情轻松的和向婉在一起，跟牟晨菲也算老相识了，所以她们之间相对熟悉一点。

　　不过大小姐体会不了其他姑娘故意给吴梦溪留点空间的苦心，主动问巴克：“下午那个问题，你还没回答呢，先救谁？”

　　巴克下意识的看了看：“方灵颖和叶明静呢？”

　　向婉想想：“方姐好像一直在画她那个头像，看了就念念不忘的，叶姐说要拖她下水夜泳，过去房间那边找她了。”

　　这个岛屿大概能容纳十个房间，向导和司机就没跟着来，房间顺着外面栈桥在百米之外。

　　巴克唔一声，正觉得有没有把牟晨菲的提问给糊弄过去，听见一阵发动机轰鸣：“怎么这个时间了，还有旅客送过来？”这里距离最近的陆岸有七八公里，而酒店岛屿之间的距离都在一公里以上，上岸是用直升机来传送，岛屿之间就是小游艇了。

　　目光刚转向侍者准备用英语发问，就看见一直蹲坐在酒吧门口的少年突然跳起来，左手一边对巴克挥舞做出手枪的姿势，右手就猛然从后背拔出那柄土刀冲向栈桥！

　　接着砰砰砰的一连串枪声响起，似乎有子弹击碎了酒吧的玻璃，其中一发甚至打中了水晶吊灯，砸落好几串人造水晶！

　　牟晨菲不出所料的立刻尖叫起来！

　　有袭击！


第0568章 清脆

　　巴克一把就抓过肩头的吴梦溪，挟住她的头塞进酒吧桌子下拖着走：“到柜台下面去！”一点都不温柔的动作，却让女人获得相当的安全感。

　　另一边的向婉跳了一下，没叫，还能根据巴克的喊叫双手一展就抓了尖叫的牟晨菲和目瞪口呆的周晓莉躬身趴下，口中尽量压低地喊着：“抱头！抱住头，免得磕碰！”

　　吴梦溪甚至都还没来得及惊慌，就被推给向婉，巴克跳向舞台，本来在上面跟着表演者轻轻扭的小姐妹毕竟是孩子，恐怖程度没那么强烈，还跳下来要迎向巴克，巴克就指吧台：“去那边！护住嫂子姐姐！叫警卫！”自己立刻追着阿怒的方向冲出去！

　　每个小岛是有武装警卫的，虽然只有一名持枪人员，对付一般状况也够了，但现在完全看不到人！

　　而带着菲律宾土著风格的酒吧是砖砌的，周围有不少窗户，第二串枪声响起的时候，巴克大踏步的冲上栈桥，两名机师小心地躲在酒吧门口张望，晚上九点多的海面能见度非常高，起码空中的月亮，海面的反光，水下一两米处深浅的白色沙滩，都让巴克毫无障碍的看见栈桥尽头有两艘长长的当地快艇！

　　好几条黑影正在尽头晃动，百来米的距离，对方显然也听见这边的尖叫，正在朝着这边跑，后方一支步枪正朝着天上喷射火舌！

　　没有曳光弹，仅仅是枪口焰产生的火花，就让巴克有些不寒而栗！

　　手重重拍打在那名瑞典机长的肩膀上：“去发动飞机！随时准备离开这里……”后面还有一句：“我来掩护。”巴克就跑过他们五六米了。

　　笔直的栈桥为了应对涨落潮，故意有做几个高低层次的台阶，阿怒冲刺起来就好像脚上安了弹簧一样，那条黄白色的小狗也跟在他的脚边，巴克落后他们十来米，脑子里有种隐隐不对的想法，但来不及思考了，他现在要做的就是绝对保证这些持枪者不能冲进酒吧。

　　还好水上飞机停在靠近餐厅这边上下客人的小码头边。

　　栈桥就类似一般酒店的长廊，只是所有的独立高脚屋都在巴克的右手边。

　　砰！砰！

　　几发子弹带着清晰的破空声响从巴克的身边飞过！

　　完全是下意识的动作，巴克在栈桥上来了个前滚翻，而阿怒依旧毫不掩饰的冲上去！

　　砰砰砰！

　　巴克浑身如同血管炸裂一般，看见少年身体一偏，噗通一下就翻滚掉进旁边的海水里！

　　阿怒中弹了！

　　就如同当初巴克第一次见着他那样，拔出柴刀奋不顾身冲跳上了竹楼冲进满是危险的房间里！

　　猿猴一般灵活的少年风一样冲跳，甚至更灵活更敏捷，巴克却没有在这些日子里给他太多关于枪械战斗的训练，他曾经有所顾虑，也没想到两人会这样陷入枪战中！

　　但军医的脑海里很少会悲切哭泣，巴克朝着右边的高脚屋跳过一步，每间屋到栈桥有两米左右的木板桥，砰砰！一串子弹就顺着巴克的方向击碎了这间高脚屋的窗户门扇！

　　普通的装修门窗在子弹面前脆弱得就像一张纸！

　　这个时候已经来不及后悔不后悔现状，巴克没有顺势冲进屋，反而跃到栈桥上用英语大喊：“来啊！有种过来杀掉我！有什么本事用枪对付我这样一个手无寸铁的人！”

　　对方的回应就是射击！

　　还好巴克就算招摇，依旧在不停跳动，往前扑进的跳进栈桥的一个低伏区，能够暂时躲避到对方射线之外，然后他惊讶的听见一点水声！

　　一扭头，少年露出一张脸，口中含着那把刀对他咧嘴笑一下，又一头扎进栈桥下的木头柱子中去！

　　巴克心中狂喜，然后就听见木板栈桥上传来重重的脚步声，光是那硬碰硬的声音，铁定是高帮皮靴甚至战靴踩在木板上的声音，就让巴克刚才浑身迸裂的血管沸腾燃烧起来，战斗！战斗的血液终究才是他最熟悉的，这是对方吃定他没有枪，冲上来要硬吃他！

　　如果是当年娴熟的战友，如果是她，巴克也许只要喊一声，就能跟栈桥下的少年有漂亮的配合，而现在，他实在没法琢磨出阿怒的行动轨迹，所以只能靠自己，电光火石之间，巴克已经团身脱下身上的黑色衬衫，甚至连扣子都来不及解，直接从头上抹下来，也就来得及这样一刹那，那索命般的脚步声已冲到眼前一般，几乎趴在地面的巴克突然右手一扬，把捏成一团的衬衫尽量远离自己抛在空中！

　　衬衫在空中散开！

　　端着一支步枪大踏步奔跑过来的枪手下意识的把枪口朝着黑衬衫一转，甚至还没来得及扣动扳机，另一侧窜起来的黑影就如同一柄铁锤！重重挥拳砸在他的头上！

　　巴克这才看清，头上包扎黑色头巾，身上挎着越战美军弹匣包的武装分子，手中一柄枪机已经磨得光亮的M16步枪，只是这枪口，这时候就算扭过来，也只能横着把护木砸在巴克腰间了！

　　左手一记重拳命中对方下颌部，似乎都能听见那种沉重的骨头破碎声，而巴克的右手已经一把抓住步枪的黑色护木，老式M16步枪的玻璃纤维护木上面有方便抓握的手指起伏，这个时候当然也方便了巴克抓持，对方甚至没有做出任何持枪反击的标准的防卫动作，东南亚普遍矮小的身材在巴克的脚尖刚刚勾到的同时，就已经倒下了，那一记重拳对他的伤害太大了。

　　巴克的注意力一直在前方和四周，防备自己被调虎离山的偷袭身后的餐厅酒吧区，这也让他前进的步伐非常谨慎，但一支步枪在手，显然杀伤半径立刻扩大，他也不那么急着冲上去！

　　半跪在栈桥上，这种越战时期被生产出来的步枪其实具有相当高的精度，远不是传说中那么被美军扔了捡起AK步枪来战斗那么不堪，枪托抵紧肩膀，瞅准后面不到三十米处的两名枪手急冲的身影，轻巧点射！

　　前方火光闪耀！

　　对方好几人同时开枪的结果，就是巴克觉得自己左臂应该被弹头擦伤，热辣辣的突然迸现，而他一动不动，跟对方噼里啪啦的连发射击不同，紧凑而充满节奏感的枪声，噗噗，噗噗！

　　没有消音器的枪声，在夜空中显得格外清脆！

　　甚至掩盖了两条身影重重倒下跟面粉袋一样的沉重声！


第0569章 猪队友

　　巴克一边射击，一边大喊大叫：“来啊！都特么的来啊！”这是英语，他不管对方能不能听见，重点就是得把注意力吸引到自己身上，身后有发动机的轰鸣声，应该是那架双发水上飞机的声音，巴克有些紧张的不停回头张望身后的情形，防止自己被人包夹。

　　同时还有华语的叫喊掺杂其中：“小叶！小方！别出来！趴下！趴下！”

　　也许是为了表明自己一直游离于队伍之外的心态，方灵颖一贯都选择距离巴克较远的房间，现在几乎就是栈桥尽头的倒数第二间，这让巴克距离她们房间远胜于武装分子。

　　但密集的枪声显然对一般人的冲击力超乎想象的大，巴克手中摸着的M16步枪，应该是越战中美国人装备的第一批老款货色，这种步枪只有单发和连发的区别，要想单凭手指控制掌握好瞬间的小连发并不是件简单的事情，绝大多数枪手都只会扣住扳机不放，那种噼里啪啦连珠炮一样的四处乱射的连发射击不少都打在房间上，一个海面上方的高脚楼能用什么多坚固的材质？防潮隔音是最重要的，所以子弹几乎是嗖嗖的打穿墙壁，一条身影带着慌乱从房间里冲出来，明显的女性倩影刚跑了两步，就被十米不到的枪手击中，扑倒在地！

　　无论是方灵颖还是叶明静，心慌么？悸动么？

　　这是几乎马上甩在巴克面前的拷问！

　　半跪在地面的巴克就好像自己刚才被枪弹划伤一样，眉头都没皱一下！

　　他为什么会无情无义，就是这样在战场上磨练出来的！

　　人性的弱点就是关己则乱，但在战场上，如果因为亲人朋友的伤亡做出不理智的举动，就叫送死！送掉自己更无益于救助亲友的举动都是脑残！

　　那种看见战友倒地，什么都不顾的扑上去一把眼泪三把鼻涕嚎啕大哭或者冲动扫射，完全不顾身处战场，周围弹雨横飞的滑稽场面只会出现在影视剧里。

　　只有巴克左手扣在步枪弹匣井上的手指有轻微的跳动，泄露出他心中的那一点点焦急，可全身依旧半跪，不为所动的继续朝远处的黑影射击！

　　他还有个最大的弊端，就是没有子弹！

　　战场的混乱早就让他没有空暇去旁边昏厥的人身上搜寻别的弹匣，现在他几乎只有坚持在这里，用单发射击压制远处的武装分子退回船上，可一支M16步枪的标准携弹量不过三十发，之前已经打了几梭子，到手里就所剩无几！

　　掂量着手中步枪的子弹一发发减少，巴克心急如焚！

　　不进则退，他只能往后退，退到那被打晕在地面的武装分子身边搜摸子弹，但往后退，巴克就不得不落到栈桥的低处，刚才掩护他隐藏的起伏，现在变成让他无法保证持续火力压制的天堑。

　　所谓成也萧何败萧何，就是指这样的地形？

　　咔嗒一声，步枪击针空响！

　　步枪的重量让巴克不能像手枪弹匣那样仅凭手感就大概判断子弹多少，这个清空的时间比他预想来得早！

　　终于有点忙乱的猛一回头，有些恼怒的把枪托砸在那晕厥的武装分子头上，伸手抓摸寻找弹匣……这样稍显不理智的行为，甚至于发怒的心态，这一年来几乎没怎么出现在他身上了，也对，平时有什么时候值得他发怒或者着急呢？

　　手指扣住了两个弹匣拽出来，巴克终究还是对AK系列的熟悉程度更超过美系步枪，有点忙乱之下，插了两次才把弹匣送进弹匣井里，这也不怪巴克，一来熟练是需要天天练习，二来这种越战第一批投入的M16步枪都是收到了士兵反馈才逐渐做出些细微调整的，和现在战场上惯用的M16A3/4步枪总有那么一点细微差别，有时候几毫米的弹匣井误差，都会导致战斗激动中的延误。

　　所以巴克冲跳着重新端起步枪的时候，也许就是这个间隙，好几条黑影已经站在栈桥上，巴克的手指都已经拉动扳机了，却硬生生刹住，因为剪影之下，明明拉拽的就是那熟悉的嫩绿色冲锋衣！

　　方灵颖被抓住了！

　　前来袭击的武装分子不可能穿这样的冲锋衣吧，巴克就好像端着步枪面对挟持人质的罪犯，枪口顿时只能凝固在那里，什么都不能做？

　　巴克起身，大喊着起身：“来……”那几条人影在往后退，每栋小屋前面是有地灯的，巴克的那好久都没有剧烈跳动的心脏猛然加速，狂暴、心悸、紧张的情绪在剧烈压迫他的胸腔和心脏，泵动大量的血液冲击大脑，同时也触发肾上腺素急剧分泌，浑身都在绷紧，巴克把自己的整个身体都暴露出来，他只要一瞬间，当地灯把移动的枪手照亮的一瞬间，口中用渝庆方言大喊：“跩倒！跩倒！”担心这些武装分子能听懂华语，只能用这样的方言提醒姑娘在可能的瞬间扑到地面。

　　巴克有那么一点点把握，在这样二三十米的距离上，当对方枪手也许觉得他是一个不错的目标，把枪口离开姑娘朝向他的时候，巴克也许才有机会射击，这时候巴克的那兴奋得已经烧红的大脑居然莫名其妙的飘过一句：“你个背时（倒霉）娃娃，谁叫你勾搭这么多姑娘！”

　　前面有短促的尖叫哭声，好像是叶明静：“巴……”然后显然被捂住了！

　　其实整个过程只有那么两三秒钟，从巴克重新换好弹匣跳起来，地上脚边照亮栈桥的灯被遮挡一下，人经过！

　　枪声中，巴克只觉自己的小腿又被狠狠地咬了一口，中弹了！

　　但强烈的人体自身兴奋体系分泌，促使他忽略这个伤口，全身绷紧，甚至不顾这样的行为会加剧伤口迸流血液，除了大喊一动不动的固定全身，左手死死的把步枪压在右肩，根据微弱灯光闪过一瞬间，长发飘飘的姑娘身边突然闪过的身影，击发！

　　嘭……

　　巴克觉得自己后背半边身子一麻，身子一歪就倒下了！

　　他这个时候脑海里子浮现出小岛警卫那胸前随时挂着的唧筒霰弹枪！

　　这就是他一直隐隐觉得不安的地方！

　　那个狗日的警卫！


第0570章 谁能想到呢

　　所谓不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。

　　紧张的趴在窗边看着那背影在栈桥上跑动的周晓莉和吴梦溪听见旁边嘭一声响，巴克应声倒下，惊骇之中猛转头，看见酒吧门口躲着的那名武装警卫正在慌乱朝着栈桥上的影子射击！

　　如同发狂的母狮子一样，暴怒的周小妞伸手抓了桌上的酒瓶冲过去朝对方头上重重的一扇！

　　而吴梦溪更狠，就近抓了吧台上切水果的长长厨刀，不问三七二十一就要朝警卫捅！

　　牟晨菲再次尖叫助阵，耳膜都要刺穿那种！

　　向婉倒是反应快，大踏步上前捡起那支霰弹枪挡住了吴梦溪：“你们躲我身后！”小心的迈出酒吧门口。

　　周晓莉提着酒瓶，吴梦霞抓了厨刀，左右护法，倒也威风凛凛！

　　小姐妹扶着牟晨菲跟上。

　　霰弹枪发射的弹种有很多，国内那些银行押款车用的什么巴克不知道，但国外大多数警卫使用都填装鹿弹，每发子弹里面有十粒左右8毫米钢珠的00号鹿弹是欧洲警卫普遍使用的配置，因为弹丸太多，一来伤害力肯定下降，二来几十上百粒钢珠乱飞出去，很容易误伤周围的人，欧美国家误伤索赔起来金额都是很吓人的，所以00号不大不小，正合适。

　　但霰弹普遍在五十米外极没准头，也没多少杀伤力了，但打在身上，有六七十米距离的巴克只觉得自己后背火辣辣的一片，摔倒在地上，不顾一切的爬起来，已经错过最有可能救下姑娘的机会，那边已经手忙脚乱的在上船！

　　一边惊恐身后会不会再来一声霰弹枪特有的枪声，被夹在两边枪口中的巴克只能往前冲，端着步枪往前冲，左手拿着弹匣，托住步枪上的弹匣呈九十度，这是标准的快速换装弹匣准备手势，右手尽可能谨慎的射击，这个时候，对方距离他已经在二三十米以上，跑动中射击的巴克非常投鼠忌器！

　　这该死的警卫！

　　两条细长的马来渔船，两个人在上面都不能并肩的宽度，却能纵向蹲坐七八个人，巴克连滚带爬的冲跑扑到被击中倒地的倩影身边，一身标准的酒店服务员裙装让巴克压住的一大块石头被搬开，但还是扳过脸看了看，颈动脉，有呼吸，不严重，可这就说明叶明静跟方灵颖都被劫持上船了？

　　来不及救治，巴克再跃进一步，就要到船尾了，那第一艘船已经慌乱的启动，第二艘却只有两人跳上去拉动马达，巴克脑子里面出现很多个问号：“怎么办？”

　　按照一般人的思路，抢劫第二艘快艇追上去？巴克自问不熟悉操作快艇，更是对这周边水域没有那么熟悉……但手上没有停，砰砰……正在拉动引擎的身影倒下！

　　另一人正在举枪对准已经冲到十余米的巴克，巴克甚至决定硬生生挨了这一枪，也要先把快艇抢下来再说的刹那，水面突然跃起一条鬼魅般的身影，挥手一刀，重重的劈砍在对方的头颈上！

　　是阿怒！

　　而另条快艇已经窜出去好一截了！

　　砰砰砰，一连串子弹打在栈桥上，劫持者已经带着姑娘离开了这片！

　　只留下白色的水沫！

　　巴克有一个高速运转一般的盘算！

　　怎么办？

　　寻常人在遭遇突发事件目瞪口呆的时候，作为一个成熟的雇佣兵，巴克在第一时间做出了反击！

　　把准备冲击小岛餐厅和酒吧的武装分子硬生生给打压回去！

　　但分开不在一起的姑娘被劫持，已经开始远离这个小岛！

　　绝大多数人这个时候脑子里应该已经一片浆糊，乱作一团，巴克却在权衡，驾驶快艇追上去？

　　目光闪过爬上快艇，吊着一条胳膊明显受伤的阿怒，正在手足无措的希望点燃发动机，很明显他不会使用这种拉绳式引擎启动！

　　那么巴克启动了追上去又能如何？

　　茫茫的海洋，不是公路，不是丛林！

　　巴克的迟疑只有那么零点几秒，转身一脚踹开方灵颖的那间客房，大声叫喊查看卫生间：“方灵颖！叶明静！”

　　清波碧水的夜间海面上只有发动机的轰鸣！

　　巴克突然有种心中被剜去一大块的痛，空落落的痛！

　　冲出来叫喊阿怒：“走！回来！赶紧走这边！捡起枪！”

　　少年跳过来，巴克差点踩到迎面屁颠颠的小狗，经过被打晕的那名枪手时候，泄愤的情绪让巴克经过时候重重的用枪托砸断了对方的腿！

　　然后顺手抓了那头巾擦自己的血！

　　惨叫声让巴克听见向婉的声音：“阿明！是你吗？”

　　巴克大声：“他们跑了！已经跑了，带走了她们俩，马上转身，上飞机！上飞机去追！让警卫和服务员报警来收拾残局！”

　　这样浩瀚宽广的海面，要追击快艇，只能用飞机，时速两三百公里的水上飞机虽然比起喷气式飞机差得太远，但也比快艇要迅猛得多。

　　直到手忙脚乱的冲上水上飞机，怒吼着开始在水面滑翔爬升，牟晨菲才哭着指巴克身上：“你……受伤了……”

　　巴克可以说在这一场遭遇战中遍体鳞伤！

　　左手臂只是擦伤还好，右腿肌肉贯通伤，后背一片血糊糊！

　　但他来不及打理，弯腰伸头到驾驶舱：“西面，我看见朝着西面去了，今天月光不错，船后的白色水波非常明显！”

　　瑞典机师只担心一件事：“我不能降得太低，这飞机可没半点装甲。”

　　巴克摘下驾驶舱壁上的耳罩通话器：“高点，只要能……”

　　副驾驶敏锐：“那边！我看见了！那里！该死的，他们是原教旨祈祷团的……”

　　巴克惊讶：“这样你都能分辨是什么人？”

　　副驾驶指巴克手中的头巾，从对方头上拽下来擦血的头巾上画着一面星月红旗，代表穆斯林身份的星月标志下，一柄弯曲的土刀！

　　巴克忍不住骂了一声谢特：“和奥摩教有什么关系？”

　　马来西亚籍的副驾驶摇头：“两帮人，这是因为宗教斗争的南方派系，奥摩教是争夺岛屿控制权，两边有合作也有内斗。”

　　巴克真想大骂，这么复杂的环境，老子过来旅游个屁啊！

　　不过一贯安宁的吕宋岛内湾地区发生这样的事，谁能想到呢？


第0571章 飘渺

　　阿怒是肩头中弹，向婉有切身体会，撕开飞机上的急救包给他捆扎，少年艰难的蹲在那想表达自己还要去战斗，可向婉摁住他使劲用力，把他的右肩固定住，连胳膊都绑在胸口上：“听话，不然你这条胳膊就废了……”还没当妈妈，就已经有母性光辉在闪耀。

　　少年仰着头一声不吭的接受了，其实这伤包裹起来还是蛮疼的，特别是受伤过后缓过那口气，当时的激动兴奋过后，身体会匮乏得要命。

　　巴克的情况就更严重，他现在身上觉得很虚脱，不是伤口的原因，纯粹是因为短时间内的剧烈亢奋，激战之后的精神透支，吴梦溪试着给他包扎，但不熟练，让周晓莉帮忙，巴克自己清理东西，不多，四个弹匣和三支步枪，还有向婉带上来的霰弹枪，一个小型急救包和那支卫星电话：“你们先返回国内，吴梦溪在越南等我的消息……”

　　少年连忙抬头，巴克示意：“你护送她们回去，我争取尽快……”少年犹豫一下点头，把那柄还带着血迹的土刀递过来。

　　是快，飞机很快就追上了下面的小艇，发动机的轰鸣声很快被下面注意到，啪啪的枪声在空旷的海面上显得是那么纤细，就算被击中的概率很小，飞机还是忙不迭地拉起机头爬升！

　　但在吴梦溪的强烈要求下又锲而不舍的重新靠过去：“我加钱！一定给我跟紧了，不要跟丢！威胁住他们！”

　　转过头来勉强挤出点笑：“这样他们就没心思动手动脚……”

　　是啊，战争让女人走开，性别在战争中是很大的硬伤，女性在战争中会遭受的伤害蹂躏远超男人。

　　巴克却摇摇头：“如果真是原教旨主义的宗教分子，对女性其实不会有太多伤害，他们要的是事件影响，我在中亚遇见过很多次类似的宗教行动，相比之下其他教派反而更没人性点，大不了就是斩首……不用想这么多了，只要能把人救回来就好。”

　　吴梦溪不寒而栗：“是我安排得不好……”

　　向婉有自我批评：“我不该要求跟着来菲律宾，不然大家也不会来了。”

　　巴克摇头：“如果我们在那什么火山区多呆一天也没这事儿，讨论这个没意义，你们一定要安全返回国内，这边不用担心。”

　　向婉倒是真有信心：“我知道！”

　　周晓莉给巴克挑出那背上的钢珠时候就哭得跟什么似的，主要是血肉模糊的样子看着太惨了，牟晨菲缓过劲来坚持拿着电筒帮忙，最后是小姐妹摘下头上那钢发卡才把钢珠清理干净，洒上点消炎药粉包扎上，吴梦溪似乎已经习惯了接应的任务：“你……打算怎么办？”

　　巴克自己也没太多底气：“走着瞧吧，这边我真不熟悉……对了，小婉，你们那大地图呢，给我，找个防水袋给我封装上，起码到时候我得知道我在什么地方，这电话也装里面，如果时间长，我每天定时中午12点开机五分钟。”这是为了节约电池，手上摸过磨得铮亮的步枪，想起找吴梦溪伸手：“你那……什么套给我？”

　　吴梦溪迷惑不解的摸出来，巴克打开套在枪口上，这种早期步枪一旦进水开枪出故障的几率很大，只是在几个姑娘众目睽睽下做这个，还是稍微缓和了一下气氛。

　　副驾驶突然摘开耳罩回头：“好了！能确定他们的方向了，去塔布拉群岛的马菱岛，我问过好几个同行了，那是祈祷团的主要据点，昨天政府军突然开始攻打那里！现在那一带都是禁飞区了，方向也对，还有一百六十多公里，他们肯定是想劫持点人质回去要挟政府军，这是他们很惯用的招式，但第一回在吕宋岛用。”

　　巴克瘸着腿起身的时候，头上都觉得晕眩了一下，吴梦溪连忙扶住他探头进驾驶舱，从特别侧过机身的玻璃边看见那狭长的快艇，距离有点远，只能看见浅浅的白色水纹在夜间有点区别，还得副驾驶特别指出才能辨认到。

　　瑞典机师有些犹豫：“马菱岛是战区……虽然菲律宾空军没多少战机，但直升机还是有的，万一觉得我们是反政府武装的飞机，打过来就很危险了，现在知道他们的去向，要不要跟菲律宾军方通报，还是报警？”

　　报警？一群偷渡者找谁报警？华国？越南还是菲律宾？甚至这里更靠近马来西亚了，不用巴克说，吴梦溪就拒绝了这个提议。

　　巴克拿过副驾驶那份航空地图，辨认查看了一下，确认今晚受到袭击的原因看来就是因为这是跨海之后最近的一个高档旅游区，看起来远离战区，中间甚至还要越过两座大岛的海峡和完全空旷的海面都不能阻挡这次颇有些出其不意的奔袭绑架行动，巴克原以为越高档的酒店越安全，这是欧美国家安保界的一个共识，很多战乱国家都把临时安全点设在高级酒店里，结果绑架者就是奔着涉外酒店的外国人来的！

　　而且特么天杀的谁知道政府军会突然对这样一个相对靠近吕宋岛的群岛据点发起攻击，而且从地图上看起来并不太大的岛屿，这些政府军居然没能一举包围歼灭，还让对方留出了后路派人……

　　等等，巴克突然灵光一现，指着副驾驶手边的定位电脑：“能把这个岛放大给我看看么？”

　　副驾驶点头：“只有地形图，没有GPS照片哦。”

　　巴克凑近观察，熟练的从外形、纵横尺寸、等高线到上面屈指可数的公路都计较一番，最后指了一个右下角：“现在离开跟踪快艇，把我送到这里去。”

　　两名驾驶员紧张的对看一下：“我们不敢降落的！”这是实话，以两百多公里的时速掠过一个岛屿，在没有防空火力的前提下，不是很危险，但只要敢降落，那一起一落的低速时间，就是活靶子！

　　巴克胆子大：“不用降落，低空靠近海岛，我跳下去泅上岸，甚至不用减速，你们选择这个方向快进快出，擦过岛边即可，怎么样？”

　　两名机师低声商量，吴梦霞立刻加一万美元，同意了。

　　十多分钟后，打开舱门，随着夜间的狂风灌进来，巴克带着有伸缩电线的耳机罩，背着一支步枪，在近两百公里时速下的机身边，慢慢顺着浮筒支架滑下去！

　　就一根绳子绑在腰上作为安全绳，高空高速状态下的巴克打开浮筒盖子，取出一包折叠的救生筏抱在手里。

　　深吸一口气，听着耳机里面副驾驶的声音：“靠近，降低飞行速度和高度……十秒倒数……”

　　巴克颤颤巍巍的拉开腰间的绳子，再把头上的耳机一摘！

　　就听见灌着风的机舱口传来尽量大声，却依旧飘渺的声音：“注意安全……我，爱你……”

　　来不及分辨是谁，巴克已经瞥见远方隐约的火光，也看见脚下的波光，纵身一跃！


第0572章 瞄准

　　取出救生筏而不是伞包或者救生衣，除了因为那里面有巴克必需的救生包，最大的原因就是这叠起来厚厚的跟个登山背包一样大的体积，能为自己提供必要的缓冲！

　　就算减速，上百公里速度下跳进水里，那依旧是相当惨痛的撞击。

　　飞机飞得越高，下坠撞击的力量越大，所以浮筒都几乎擦过水面的时刻，巴克抱紧了救生筏在海面剧烈颠簸几下滑水，颇有些要把晚饭都颠出来的痛苦中，一下沉浸到海水里，热带……不算很冰冷的海水，但假如一直泡在里面依旧会患低温症，所以摘下后背的步枪放在打成包的橡胶救生筏上，巴克开始泅渡，只要在体力支撑的范围内运动，对身体伤害反而小得多，只是这样跳跃的行动，让之前在机舱里衰弱的身体状况一扫而空，专注力和紧张感又回来了。

　　激发人体潜能可真是个技术活儿。

　　在该衰弱的时候，就放松让身体机能得到休息，紧张的时候才有精力来支撑。

　　其实巴克没游几下，脚下就蹬到了沙土，南太平洋大多数沙滩海岸都没有多陡峭，于是到岸边漫长的浅水区，反而让巴克耗费了不少力气拖拽救生筏包，只是心中一直忐忑，大半小时以后爬上岸边礁石，打开电话拨打了水上飞机，那边让他的忐忑落到肚子里：“我们已经找到小艇，目前路线依旧正常……”

　　是的，预判做出以后，就取决于结果，差之毫厘谬以千里，巴克唯一担心的就是这个。

　　但那张头巾也许起到了相当重要的指示作用，大约两个小时以后，水上飞机最后一次联络巴克：“小艇靠近了小岛南侧，请注意，是南侧六点方向！我们远离战区了，祝你好运……”

　　巴克挂掉电话，摘下电池塞进救生筏包，推进旁边的灌木丛里，端了步枪沿着海滩狂奔！

　　在他没有听到空中飞机发动机轰鸣的时间段，小艇也正在靠近这片海域，他只有这点时间调整自己的接敌区域，就算这是座地图上看起来只有十多平方公里的小岛，南面也依旧有将近三公里长的海岸线，一个人，面对这么长的海岸线，还得防备岛上的人！

　　当然，巴克就是要想要寻找岛上的人，顺着海滩边灌木丛碎步前进的他已经不敢像开始那样大踏步，经过接近一公里的武装越野，身体靠进海滩树下利用树干的掩护，一点点前进大约三百米，他就看到前方的火堆！

　　接着是高架树屋，简易帐篷，吊床！

　　巴克的眼前出现了近百人的宿营地，让他叫苦不迭的宿营地！

　　在躲开边角放哨的卫兵以后，他愁眉苦脸的点了点数目，完全没想到这些岛上的武装分子，居然把宿营地放在靠近海滩的地方，不过看看那停靠在沙滩上的十几条狭长快艇，这也是个合理的安排，一旦被包围或者冲击，可以第一时间登上小艇逃向大海。

　　可这让巴克准备袭击劫持者小部分人员的计划，基本落空，难道他能枪击海滩上几名武装分子，然后拖着两个没有战斗力的姑娘在海滩上逃出生天？

　　别开玩笑了，巴克自己明白那是超人或者007的做法，小佣兵嘛……

　　他简直有些一筹莫展了，特别是当海面上闪亮灯光，这边营地里的武装人员喧哗着全都起身，举着火把迎到沙滩上以后，巴克更加绝望！

　　四个弹匣，一支步枪，一把刀，巴克不认为自己能每一颗子弹消灭一个敌人，虽然这些放松警惕迎接绑架同伴的武装分子有半数都空着手走上海滩，但依旧让巴克不知道该怎么办！

　　但他不能不做，甚至连眼前的一丁点时间都不敢浪费，摘下步枪提在手里，蹑手蹑脚的靠近一名站在灌木丛边正在张望海滩的哨兵，最后几步突然猛扑，左手放了步枪倒地，右手在对方脖子上一拉！

　　巨大的冲力加巴克有点过犹不及的力量，差点就把刀刃卡在了颈椎上，但血管跟气管还是崩裂开来，被巴克压倒在地的身体只抽动两下，就彻底没了动静，巴克的手连忙剥下还沾满鲜血的迷彩军服罩在自己身上，比较有标志性的头巾，战靴都来不及了，摘下那腰间的一支手枪，背上自己的步枪在后腰，再捡起哨兵的AK步枪端在手中，缓缓地站起来，暴露在远离火堆之外的树林旁，定了定神，感觉没有人注意到自己，就朝着海滩上走！

　　等于把自己也暴露在了空旷的海滩上！

　　巴克不是个多擅长全面指挥的领导，他也从来都没指挥过队伍，绝大多数时候，他要么按照安排做侦察刺探的行动，等真的打起来多半又在后方跟着当救生员，而现在，当远离自己曾经的伙伴团队一年多以来，他不得不试着什么都自己解决，自己来安排，所以他也不敢完全确认自己的做法就是正确的。

　　这让他在走出二十多米之后脚步有些放缓，因为最早他的思路是想尽量靠近小艇靠岸下船的方位，甚至能混进去，色胆包天的起码要死都跟两位朋友死在一起，第一时间起码能把她们挡在自己身后。

　　可真的走上海滩，才发现这个想法不怎么现实，自己太高了！

　　一米八的身高在西南地区都不算矮，东南亚人中间就绝对的高个儿，而菲律宾人，特别是这些少数民族的岛民中间，巴克几乎有鹤立鸡群的感觉，他觉得自己再多走几步，肯定就会成为注目的焦点，肯定会暴露，哪里走得到海滩水边？

　　所以当巴克发现左手边黑暗的方向有一块凸起的礁石，心中暗叹，把自己不动声色的埋到后面去，小艇已经靠过来，吸引了所有人的注意力，没人看他，调整好身姿，巴克看见火把下被拉拽下来穿着嫩绿色冲锋衣的方灵颖，牛仔裤加宽松泡泡袖罩衫的叶明静！

　　涉水迎上去的五六个人刚刚靠近，就猛然转身对着沙滩上叫喊，那声音充满愤怒和悲怆，他们当然不会认为自己去劫持人质有什么不对，肯定是在控诉行动中损失了战友！

　　就在巴克以为对方可能会愤怒的对两位姑娘施暴的时刻，有不少海滩上的人都跪下来，朝着海滩的另一个方向，西面……应该是朝向圣地的方向，开始做祈祷……

　　而趴在东面的巴克并不认为祈祷完以后会良心发现，放走无辜的两位姑娘。

　　距离他只有五六十米，生死之遥的几十米，一旦开枪，巴克自己也跑不掉的几十米。

　　看着吓得挤在一起跌坐到水里的姑娘，看着已经愤怒的端着枪走向她们的那几名涉水武装分子。

　　巴克心中轻叹，把枪口瞄准……


第0573章 勇敢

　　有个二战的笑话，说一个伦敦的老头上厕所，完了以后拉一下马桶的绳子，与此同时德国空军正好空袭伦敦，炸得整座城市地动山摇，这栋房子也塌了，老头被救出来时候还坐在马桶上很委屈：“我就拉了一下水箱绳子！”

　　几秒钟后，巴克就是这样的感受。

　　三个备用弹匣已经放在手边，他端起来的还是那支M16步枪，无论年代多久远，设计构造上的差别让M16的射击精度远高于AK，特别是两三发点射的时候。

　　巴克需要的就是点射，他的思路很简单，在尽可能的范围内，先击杀靠近姑娘的武装分子，把火力吸引到自己这边来，能战就战，假若能用较高的杀伤率灭杀这帮人的斗志，吓得对方逃窜，也不是没发生过这样运气极好的事情，所以他带上那支AK步枪的原因也就是想营造点起码不止一个人的感觉。

　　但最坏的打算就是对方狂暴的一拥而上，那个时候巴克就只能先击毙自己的朋友，然后听天由命了，战争中的女人，境遇比男人悲惨得多，这跟宁为玉碎不为瓦全没关系，很少有人能熬过来，不如早点得个痛快。

　　巴克的打算已经如此灰暗了。

　　所以他的枪口都在姑娘周围，首先击杀她们的周围，也保证随时能……取走她们的性命。

　　噗噗，安全套在这个时候是没法充当消音器的，但能临时充当一下消焰罩，起码巴克立刻闻到一股橡胶烧焦的味道，端着步枪伸手拖拽叶明静的武装分子身体一歪就倒下了，对方大乱！

　　巴克手指飞快，四五十米就是一个普通足球场的宽度，这样的距离上射击对他来说难度很小，靠得近的人甚至不用移动枪口，只是肩膀稍微调整一下，就能改变角度，连续击发！接二连三的命中侧面对着自己的枪手！

　　同时他开始大喊：“跩倒，跩倒！”然后是射击姑娘们身后跳下船的绑架者！

　　静谧的海滩上原本只有下船者的叫喊声，非常空旷悠远的感觉，连回音都没有，可巴克的枪声清脆得好像糖炒栗子一样，那种带点沙沙的闷响和子弹出膛时候的清脆混在一起，在夜空中格外诡异！而那有些撕心裂肺的渝庆方言，更是划破长空，凄凉得很，同样的话，几小时前在酒店栈桥上，可能还有生还的希望，而现在，巴克已经有些绝望了！

　　战斗中最需要的就是希望，是斗志，巴克这一刻其实已经有些丧失了！

　　脑子有点乱，当发现俩姑娘已经陷入绝境，现场也不是自己预想那样有个可以袭击攻击的空挡时候，他突然就觉得心里空了很大一块，抓心挠肺的难受，之前面对战斗都还能保持身心稳定，不动容不迷惑的意志已经动摇了！

　　取而代之的可能就只有勇猛和愤怒，把不相干的女人卷进战斗中来的怒火，促使他拥有强烈的战斗欲望，战斗吧！

　　就算是死了，也要竭尽全力的尝试一把！

　　这就叫勇敢！

　　芸芸众生，很多人在面对危险和生命选择的时候，只敢逃避或者恐惧！

　　所以绝大多数普通人就永远是普通人！

　　而有些人，他们面对死亡也会害怕，但是他们不会和常人一样退缩，而是勇敢地迎上去，争取哪怕一点点的希望，真的就是人们常说的：“勇敢是一种习惯！”

　　勇敢这种特质，在这种人的血液中已经潜移默化的植入存在，经历过一次次血与火的考验以后，使得巴克在面对危险的时候，做出的肌肉记忆动作不是逃走而是面对，这不是什么荒诞不经的异能，而是每个人其实都能迸发出来的最强大潜能！

　　原本只是为了遮掩枪口进水问题的安全套，在最初不可避免的包裹了一下枪口帽溅起的枪口焰，虽然薄薄的橡胶层立刻被烧焦破开，但或多或少的遮掩了火光，巴克都没想到这点，这让海滩上的武装分子第一时间有点蒙，就好像黑夜里被电筒突然照住的田鸡那样傻了，不知道子弹来源方向，特别是他们其中相当多人还跪下做礼拜了。

　　其实只有那么零点几秒，当巴克后面连续射击暴露出老款M16步枪特有的Y字火焰时候，当他开始不顾一切大喊的时候，一大片火光，从巴克对面的海滩西面炸开来！

　　另外有人埋伏在那边开火了！

　　暴风骤雨般的子弹甚至打得巴克周围礁石噼里啪啦乱溅！

　　巴克就好像是拉了一下马桶水箱的绳子，让整个攻击突然爆发了！

　　就算子弹嗖嗖的从周边飞过，他也没躲，他大约只射击了十来发，差点被这样的突然冲击给撞翻在地，纯粹是一种气势上的变化，被震惊的瞬间以后是狂喜，立刻大喊：“趴下趴下，保证安全！”不停地喊，然后探起身体半跪到更加危险的程度射击，重点射击所有姑娘身体旁边的身影！

　　她们处在整个海滩人群的最边上，最靠近一排小艇的边缘，除了巴克已经击倒的几个下船绑架者，靠近她们的愤怒枪手之外绝大多数人都在海滩上！

　　无论对方是什么人，巴克敢肯定他们所有的枪口都会把重点放在人群打堆的地方！

　　而自己，这个时候要做的就是灭杀放倒整个被攻击线这一头的所有身影！减少对面强大火力对这一段的子弹覆盖，才能保证姑娘的性命，自己……那就看运气了。

　　因为只有露出来高点，才能射击那些在齐膝深海水中的枪手，巴克本着有杀错不放过的心态，挨个点名射击！

　　沙滩上的武装分子已经顾不得这个在大喊大叫的袭击者，几乎所有人都朝向另一方，机敏一点的趴下，脑子慢点的只是傻愣了一下，就被打翻在地！

　　巴克的渝庆方言一直没停，却惊讶地看见那穿着冲锋衣的方灵颖猛然跳起身朝着自己的方向冲跑两步！

　　这就是活靶子！会引得一大片枪口朝这里射击！

　　可对于一个从未经历过枪战的姑娘来说，这个时候被吓得神不守舍到处乱窜也是完全可能的！

　　巴克第一反应就是要一枪打翻她，宁愿让她挨自己一枪，也不能被转过来的乱枪打死！

　　口中有些语无伦次的大喊：“隐蔽……不过来！”枪口都转过去，没有犹豫的一刹那，后面的叶明静纵身一跃，扑到了方灵颖身上把她又撞进水里！

　　酷爱钢管舞的姑娘在身体反应和机能方面的确要好很多。

　　从小艇到沙滩上这一段，就基本只是水面了，除了最浅的地方还有几具身体趴伏着，巴克不放心的补射完毕，换掉已经是第三个弹匣，咬住最后一个备用弹匣，把自己变成侧身匍匐，小心的朝着姑娘那边爬行！

　　而整个沙滩上，已经跟炸开锅一样的热闹，子弹、火把、枪榴弹爆炸横飞！


第0574章 掩护

　　当面对前方有大量射击目标的时候，人的本能是趋多。

　　从来没有战斗经验的人，可能以为抱着机枪或者步枪哒哒哒的一片横扫千军，就能秋风扫落叶一般的割草机一样把面前的敌人一扫而空。

　　其实那是臆想。

　　子弹是有射速的，扇形横扫出去以后，弹头跟弹头之间是有间隙的，而且空隙远大于人体，然后多个人体之间也有很多空隙，所以这样泼水般扫射的杀伤率非常低，这在上世纪初的一战中已经充分得到证明。

　　伏击最佳的角度其实是在敌人进攻线的侧面，当敌人的战线在自己面前排列成纵队时候，最爽，枪口移动范围最小，人体间隙也最小，杀伤率最大。

　　当然，敌人能现在这样横列排在沙滩上，也很不错了，起码比在丛林灌木里面强了多少倍，全都是活靶子，更何况还拿着很多火把。

　　于是训练极为有素的军队，甚至要到精锐部队这个层面，才能做到在攻击前分配好，你们几个打这一段，你们几个负责这几人，分区分片的攻击，甚至在危急时刻，根据指挥员第一枪命中来决定其他人应该各自攻击不同的目标，力求在第一时间放倒最多的敌人，这叫做火力分配。

　　慌乱中，能一对一连续打翻几个敌人，已经是很优秀的战士了，别奢望成片搞翻敌人。

　　但这群袭击者，显然不是多高超，巴克突然的射击就已经打乱他们开枪的节奏，一些准备掉头逃跑进入树林的武装分子促使他们的指挥官还没发出射击命令，就七零八落的开枪，那也就更谈不上火力分配，所有人第一反应都是朝着最密集的地方打，少数头脑灵活的家伙会射击逃往树林的，因为那些人会在后面的战斗中很麻烦，海滩上的迟早都跑不掉。

　　而海面上的呢？

　　几乎就没人关注，不光是因为这边人非常少，更是因为海面上没有火把，极少的两三个电筒在巴克射击中已经掉进水里，任何人都会下意识的抢先打明亮环境的目标而自动忽略黑暗吧？这个基本反应，才是挽救了姑娘的最大原因，当然，巴克要是等到姑娘被拥进武装分子中间，那就回天无力了。

　　他的勇敢终究还是救了两位姑娘和他自己。

　　而现在除了巴克睁大眼睛的在乱糟糟枪声中冷射所有威胁姑娘的武装分子以外，没人注意海面上！

　　对方埋伏的位置其实跟巴克差不多，两边百把米的距离就在海滩上把武装分子夹在中间，所以他们在射击祈祷团武装分子的时候，也是在射击巴克，巴克朝着海面逃窜匍匐的角度，也让自己摆脱了最危险的流弹方向，他第一时间竭尽全力打翻所有海面人员的做法，不光救了姑娘，也救了他自己。

　　而偷袭者强大的火力压制住了海滩上的武装分子，除了少数人逃进灌木丛树林中朝外面射击，绝大多数人都在海滩上被打得狼哭鬼嚎，完全没有逃跑的可能性！

　　双脚已经浸到海水里的巴克很小心的蹲起身来，沿着浅浅的海水快步跑向那片小船！

　　三十米不到的距离，就好像生与死的天堑，巴克注意着那些趴伏的尸体，紧张地看着倒映火光的水面波动，希冀能找到一点姑娘的行踪，他只能按照隐约记得叶明静扑倒方灵颖的方位爬过去，可这又没个什么参照物，哪里有那么清晰。

　　摘了口中弹匣趴伏在水中前进，急促的叫喊：“静儿！老方！静儿……老方……老方……”

　　扑腾一下，面前大约两三米外突然弹起来的身影显然不是脏兮兮的武装分子，不等巴克惊喜的叫喊，那身影从水里跳起来扑翻巴克的时候，除了感受到一片富有弹性的冰凉之外，就是方灵颖抖抖索索的牙齿敲击：“我……我有那么老……哇呜……”然后就嚎啕大哭了！

　　巴克着急另一个：“老叶！老叶呢？”

　　方灵颖回头，叶明静起来得慢一点，但也扑到巴克身上！

　　哭声跟海滩上的惨叫恍若两个世界！

　　那一刻，倒在齐膝深海水里的巴克突然觉得想哭，失而复得或者绝处逢生的那种冲动！

　　不过情形远没有那样轻松，只能说是相隔四五十米的三个人相聚了，海滩上的火光跟射击还在继续，巴克犹豫了半秒钟，就放弃了继续前进爬往那些狭长小船，因为海面上似乎也有灯光在闪动，偷袭者从水面上包抄过来了！

　　为了不被当成余孽残渣清除掉，巴克拉动姑娘朝身后水深的地方爬行，一直不出声的叶明静却双手一松，就沉水里，方灵颖是完全手脚没劲，巴克只能把她背起来，伸手拉叶明静：“怎么了？”

　　方灵颖还在哭：“中枪……她趴我身上，中枪了……”

　　巴克翻白眼还不敢有停歇：“那你抱紧我！”脱下那件迷彩服兜住叶明静前胸弓着身起来拖着走，朝着东面水深的方向尽量前进，只有利用海面的遮挡，才能躲避，远离这一片修罗地狱！

　　夜晚是最大的掩护。

　　长发的姑娘被巴克拨弄头发到脸上遮住脸，浸在水中，只露出眼睛和鼻子，一艘机动小艇轰鸣着从十米外冲过去，都没看见水里蹲着的三人！

　　叶明静浑身软塌塌的全靠巴克抱着，方灵颖终于缓过劲来，滑下来尽量自己站，抱住了叶明静的另一边。

　　这让巴克腾出一只手抓住了水下的步枪，不管能不能射击，也算是心理上的保护，巴克一瞬不眨的看着海滩上杀戮。

　　仅仅那混杂AK步枪，老式单发步枪和M16步枪的武器配置，就让巴克笃定这些同样从狭长快艇和远处阵地冒出来的武装分子不是政府军，稍微成型的国家军队，都不会这样混杂武器，混乱的穿着跟指挥者没有军衔的细节都佐证了巴克的猜测，他们靠近这支所谓的祈祷团，大力冲击树林灌木丛，却不知道用小艇载上一部分人包抄另一面，在树林边付出一些伤亡，才冲进去，不一会儿就看见熊熊的火光烧起来！

　　挟着几个人从里面出来，在巴克以为他们抓住了对方头领要枪杀的时候，却手忙脚乱的抬上快艇，披上衣服的行为就在巴克他们前方几十米，看起来也是救人的？

　　只是那一直在外面的指挥者带着几个人却到巴克之前趴伏的那片礁石去查看了一番，显然巴克突然发起的攻击，被这人注意到了。

　　当然，他们能找到的就是那支扔在那里的AK步枪……

　　半小时后，这数十人就带上所有能动的小船撤离了！


第0575章 累

　　如果不是巴克的牵制或者分散注意力，又或者不是因为抓到了姑娘，这什么祈祷团才全部到海滩上来迎接，后面的袭击者哪里有机会全歼这群人数比他们还多的武装分子？

　　巴克背起叶明静，快步朝着自己来时的方向上岸：“快！别在这里停留，这里的形势太复杂了！”

　　听着隐约的枪声，巴克只想赶紧离开这座岛屿，有政府军、祈祷团、不知名的袭击者，天晓得这混乱的局面下，自己带着一个伤员和一个姑娘，怎么活下去，所以赶紧离开这座岛屿吧！

　　趁着黑夜，巴克竭力回忆着地图上这座马菱岛东北方几公里外的大岛，西北面十多公里外更大的岛屿，这都是巴克希望的目标，但前提是不要被任何一方军事力量发现！

　　看看夜空中划破黑暗的曳光弹，猜测着那是政府军的方位，也昭示出这个时候让水上飞机过来接应，有多么危险，还是先让老婆孩子回到越南，回到国内吧。

　　方灵颖已经接过了巴克的步枪，姿势不太对，抱在怀里默不作声的跟着，巴克警惕的让她走在自己靠海的一边，背上的叶明静倒是声音幽幽：“屁股疼……”

　　巴克检查过了：“谁叫你屁股翘，没事的……”

　　叶明静手臂抱得紧一点，把头靠得更舒服一些：“还好没跳海。”

　　巴克淡然：“想过这个？”

　　叶明静嘿嘿：“想死的心肯定有，小颖说飞机在天上响，等等看。”她也说得轻松，但可以想象那一刻有多绝望，可以说到现在两位姑娘的反应都还没趋于正常，也许没有脱离险境不敢欢呼雀跃，更可能是完全没有力气欢呼，还有那混乱的情绪在心里盘旋，表现出来就是不紧不慢。

　　巴克的手托在叶明静的腿上，紧绷有力：“好，回头让……方老师以身相报你，你不扑翻她，估计就打在她腰上，跟那老伯伯似的瘫痪了，没准儿还成天歪着嘴流口水……”还模拟那种嘿嘿嘿的傻笑，希望能缓和一下情绪。

　　埋头走路的方灵颖伸手抓了他的裤腰：“就算瘫了，我也不会放手了，绝不会！”

　　巴克听出来啥意思，没说话，叶明静代替了：“在栈桥上，就看见你中枪了，以为看不见你了……结果听见你的声音，她不管不顾就要过去……值了，患难见人心，难得有情郎，我也觉得值了……”手臂再抱紧点，舒服的把脸贴到巴克的耳廓上，无声的拿唇角磨蹭巴克的胡茬，这么月黑风高的紧张夜晚，她还有这种情绪，也算是高人了。

　　巴克还是没说话。

　　叶明静话多：“你怎么来的？”

　　巴克把自己过来的前后关系讲述一遍：“还好有架飞机。”

　　女人的关注点永远不一样，叶明静娇声：“现在就剩我们一家三口在异国他乡了？要不要我们回国也搞个集体婚礼？”

　　巴克苦笑，没说话。

　　最多玩玩真人CS，喜欢自驾游的方灵颖的运动素质明显跟不上，脚步有些混乱，但在勉力支撑，用小碎步弥补步幅，巴克那条中了枪的右腿也开始疼得跟灌了铅似的，战斗后遗症开始出现了，身体疲倦匮乏的生理反应是自身难以抑制的，他只能腾出一只手去抓那支步枪，方灵颖不松手，而是把自己冰凉的手掌交到巴克的手里，握紧了。

　　叶明静多聪慧，感觉到巴克的步伐尽量拉大却有点摇摆，不矫情的说自己下来走，而是尽量找话题分散注意力：“你说你，换谁都会觉得你装得跟什么似的，这么多好姑娘围着你，你还假惺惺的说自己结婚了，就是不出轨，却又对女人这么好，用命换心算什么？”

　　巴克抽抽脸颊，掌心的手指紧了一下，也许是长年摸索塑泥，方灵颖的手指格外细腻灵活，让巴克心中一荡，嗯，好像真有助于提神。

　　叶明静不放过他，用嘴唇抿巴克的耳垂哼唧：“说啊！”她自己才是说不出的腻。

　　三个人在黑茫茫的海滩边借着一点夜色步行，没有火光，没有人影，巴克还得辨认自己来时的方位：“这是朋友该做的，救你们出来，也是因为我们的旅行造成的错误结果，对女士殷勤点也不算错吧，你去过英国，法国那边的男人对女人更多情吧，也不是都想着非要上床对不对？赞美女性，对漂亮姑娘献殷勤是种美德。”

　　叶明静好像是在说给别人听：“对啊，如果是个欧洲男人，这样做，好像也没错，但你是个华人，而且你面对的是华国女人，那些法国女人可以习惯满街的男人对她们多情，又或者对殷勤的男人不屑一顾，你这样对华国女人，很容易造成误解……，而且还是解不开的死结。”

　　巴克耸耸肩，背上跟叶明静高耸的胸前摩擦一下，不但不旖旎，反而火辣辣的疼：“不说这个了，反正我问心无愧。”

　　叶明静不知道他背上疼啊，还故意再加两下：“哼，我也不跟你说这个，反正就是耗着呗！我乐意……”

　　巴克感觉到手掌里的指头也重重点了两下，分明表达的是跟叶明静类似的意思，只是含蓄得多。

　　就靠着这疼痛刺激和一点点心动神摇的情绪，巴克终于看见自己泅渡上岸的那片角落，放下叶明静，让方灵颖扶住她，自己提了步枪过去灌木丛里找到那个救生筏，搬到海面上，打开CO2压缩气瓶，等方灵颖勉强扶着叶明静过来，带着遮阳罩的救生筏已经充气完成了，巴克组装好折叠船桨，把俩姑娘都抱进去，自己推着筏子一直走到没住腰部，才翻进去划桨。

　　刚才还勉力一人一支桨划动的姑娘，看他接过手去，挤靠在一起，仅仅几分钟，就相拥而眠睡着了！

　　被劫持的惊恐和生死之间的刺激耗费了她们极大的体力。

　　巴克把软绵绵的姑娘抱到半边遮挡的篷下躺好，自己坐到船尾，取出紧急救生包里的药物给叶明静和自己擦拭清洗一下被海水沾染过的伤口，姑娘只是诱人的哼哼几声，放心的没醒来，让巴克心火大盛，也好，顺着这股子力气，巴克辨明了方向，朝着旁边岛屿最近的东北方划去……

　　话说划船机永远都是健身房锻炼腹肌腿肌的好玩意儿，可巴克从下半夜开始连续划了好几个小时，当筏子底部终于冲上一片海滩，巴克还机械的划了两下触到沙滩，才摇摇晃晃站起来，勉强把小艇朝沙滩上拖了几米，觉得不会被海浪带走，已经有些意识模糊的把艇首的绳子刚绑在自己的左腿脖子上，头一栽，就趴在沙滩上昏睡过去！

　　纯粹是累的。

　　所以说想娶几个老婆的念头哪里是一般男人敢想的，超人都得累死。

　　巴克还真是理智。


第0576章 鲁滨逊

　　巴克跳下飞机的那一刹那，是周晓莉喊的。

　　副驾驶艰难的拉起机舱门，水上飞机拉起机头，直奔南海冲向越南以后，机舱里就是一片死寂，除了偶尔小怒汪汪两声，阿怒抱着它愁眉苦脸的坐在最后面，更多是懊恼自己受伤不能去帮忙。

　　小姐妹感觉到气氛不对，轻脚轻手的帮嫂子姐姐们端上饮料，又站在尾部靠在座椅上，看着少了三个人的空座位，瘪着嘴想哭。

　　向婉想劝一下，却发现自己是最不会说话，或者应该悲伤的那个，她的情绪确实不对劲，摸着已经隆起的腹部，心慌得要命，最后伸手就近拉过周晓莉的手，有点无助地看着她，刚才忍不住对机舱门大喊的黑妞这会儿伸手揽过曾经痛恨的姑娘，把高个儿姑娘的头揽到自己肩膀上轻轻拍：“他……上回去救你，就没告诉我，要早知道，我也会担心得要命。”经历社会上的世态炎凉多一些，周晓莉还是个善良的姑娘，起码对向婉，她也能理解对方的心情。

　　吴梦溪坐在二排单独的那个座位上，双手使劲捂脸揉了几下：“没事的，上回他和阿怒去金三角不也很危险，最后都没事。”

　　牟晨菲有些说不出的情绪急于排解：“这就是你的责任！本来他都说了危险，赶紧回去了，你还非要在那里住一晚！”语气和会议上批评某个部门经理差不多。

　　吴梦溪不跟她吵，点点头：“只要他平安回来，你怎么骂都行，反正我这条命也是他救的。”

　　大小姐张张小嘴，最后还是抿了抿忍住：“我……也不是怪你，可，就是担心，恨不得跟着他一起去，看着他怎么做事我才安心。”最后又没能忍住习惯性的无意识炫耀：“他救我那回，就是当着我的，好厉害，那些绑架坏人，有刀有枪，还是被他……打败了。”

　　周晓莉觉得说说话也有助于缓解气氛：“你，就这样喜欢他了？哦，对啊，你们都被他救过命，就因为这个才喜欢他？”

　　向婉先摇头：“我可是先喜欢他才出国工作的，看你们那么幸福，气走的。”这会儿好像把这件事拿出来说说也不打紧了，周晓莉脸上也没黯然的神色。

　　吴梦溪一直挺直腰背，保持坚定稳妥的神情，不知道是做给别人看还是给自己心理暗示：“他救我不是因为什么打斗，而是把我从一群罪犯中间拉出来，给了我新的生命，我的确是因为这样才……其实也不能算喜欢，是依赖，我一直认为女人有个可以依赖的男人是幸福，以前看错了人，现在看准了，就不会放手。”她也是什么都敢说，也不怕向婉发飙，结果向婉探起身来给她还有笑脸：“你比我勇敢，我那会儿就想逃避。”

　　周晓莉也检讨：“我也是选择逃避，我觉得压力太大了，我和他没经历过什么大风大浪，就是普通男女谈恋爱，所以我才觉得你们这些不寻常的……姑娘们何必来跟我抢呢，还一个接一个！”

　　向婉竟然笑出来：“我相信他能救出叶姐和方姐，那不更恼火？”

　　周晓莉摇摇头看一眼漆黑一片的舷窗外：“我就是平凡，我也从来都没想过要光彩照人，以前是我想多了没承受住压力，这回……只要他能回来，我跟他继续过自己的小日子，平凡点……”她也笑笑：“没准儿他就喜欢我平凡呢？反正都结不了婚……”扬扬食指上的戒指：“我就当这个是结婚戒指了，你们不会觉得我不要脸吧？”

　　吴梦溪冷笑：“不要脸？喜欢自己喜欢的男人叫不要脸？为了喜欢的人做什么都可以，我早就没道德伦理包袱了，回头我也去信个佛教，我发现现在我要是会念个什么经帮他祈祷就好了。”

　　向婉做决定：“那……我们就还是呆在越南等消息，不然我怎么都没法安心的回去，你们呢？”

　　每个人都点头，连小怒都再汪汪了两声。

　　巴克是哼唧了两声，睁开眼，然后看见叶明静笑眯眯的脸蛋就在旁边，大脑瞬间清醒一下，脸侧也是软绵绵的，自己正侧身枕在姑娘大腿上呢，当然叶明静的动作也差不多，枕在他的大腿上，两人如同交颈而眠的两条太极鱼似的，脸都凑在对方的大腿根上，暧昧亲密得很！

　　巴克半侧身撑在沙砾上起来，后背的伤痛没那么明显，叶明静慢悠悠：“背上那么多血，喏，把我胸口都染红了，是为了救我才受伤的，对吧？”

　　巴克托住自己大腿上姑娘的头帮她侧躺好，天色明亮，但太阳还没到火辣辣的时候，巴克使劲甩甩头：“她呢？”东张西望一下，就看见充气救生筏被拖到岸上来，橘红色的艇身，在沙滩上分外醒目，就有点皱眉地站起来，缺血或者说疲惫让他摇晃一下。

　　叶明静趴着嗔怪：“哦，枉自我一直给你当枕头，醒了就找小颖，你说，我跟她究竟谁的后宫排名靠前点？”

　　巴克伸手扶起姑娘：“你不作怪会死么？到树林里面去，我给你做个床位，我们估计要在这里休息两天才能考虑接下来的事情。”然后就看见方灵颖扛着那步枪，那柄阿怒给巴克的土刀被绑在枪管上，姑娘吃力的拖着两大片芭蕉叶出来，显然是打算在沙滩上搭个棚之类的。

　　叶明静嘻嘻笑：“我从来没觉得什么时候有这样幸福，有时候我就想过，要是能流落到什么荒岛，能有个喜欢的人在一起，无忧无虑的当个鲁滨逊，也是蛮舒坦的，结果现在我喜欢的男人和女人各一个，简直超级圆满！”

　　走近的方灵颖笑：“那我当星期五？不是吧，这会儿我就觉得阿怒要是在就好了，看着那高处的水果……臣妾真的弄不到啊！”

　　巴克对这两位一点没把眼前艰难困苦当成事的心态还是归类到遇险之下的不正常，把伤员交给方灵颖，接过她的刀枪：“扶她到那边树林吧，这些事情我来，这是南太平洋，几步之遥就有岛屿的，要想回去还有飞机可以来接，并不难……”


第0577章 幸福

　　很显然，按照巴克这样放眼望去的简单观察，这不是他希望抵达的那座杜克岛，这是座小岛，巴掌大的小岛，比之前战斗的马菱岛还小，甚至没有山体起伏，就是中心一大片热带丛林，周围全是沙滩的热带小岛，肯定也没人烟，这种岛屿在南太平洋比比皆是，短时间内就没法让水上飞机来接载，因为自己就好像打电话要出租车，却没法说清自己在这陌生城市的哪个方位。

　　那支在越南临时购买的卫星电话只有通话功能，没定位系统。

　　巴克再次想念那个技术控的林大少，要是他在，一定会拥有一台全功能全地形方位系统的顶级GPS卫星电话。

　　所以解决之道就是在调养好身体之后，做好漂流较长时间的准备和打算，登上一座有人烟的大岛，提供准确的方位，然后呼叫接应。

　　他们是偷渡者，不可能找到大规模的搜寻营救，而在茫茫的大海上，一架飞机找一丁点个岛屿，那不正是大海捞针的原始写照么。

　　所以确定了方针，巴克按部就班的行动。

　　第一件事就是把橘红色的救生筏拖进树林里，免得万一被什么经过的军方飞机船只发现，而且真的再离开这座岛屿，这艘救生筏估计也用不上了，没有动力，体型也是偏重于安全的八角形，划船的时候就让巴克事倍功半，最大的问题就是太醒目。

　　所以反扣过来的救生筏首先成了叶明静的病床。

　　因为屁股受伤，脱了牛仔裤，她趴在上面跟皇太后似的，动作妖娆，把自个儿的吊带衫拉到腰间变成短裙，方灵颖要把自己的冲锋衣给她穿，她还不乐意：“热带呢，穿那么多干嘛，这不就跟比基尼一样么，有什么稀罕。”于是上半身就一件蕾丝边的紫色胸衣晃来晃去了，深沟雪丘一览无遗。

　　巴克不为所动，手上极为稳定的帮姑娘换过药：“弹头穿透了，不会留下什么后遗症的。”收起急救包，摆正破洞的黑色内裤，拉下新裙子：“好好调养吧，过两天结疤就没事了。”

　　叶明静撇嘴：“这么大的伤痕，以后不能穿丁字裤了！”

　　巴克哈哈笑，起身继续自己的工作，拆下所有救生筏上的绳索和金属锁扣之类的东西，让正在打砍芭蕉叶的方灵颖省点劲：“现在食物和水都比较匮乏，先歇歇，保存体力，我去岛上转一圈。”砍下两段藤枝划开口：“现在口渴，可以先嚼嚼润一下，等一会儿就好了。”其实头顶上也有椰子树的果实，但没有阿怒那样熟悉爬树的身手，巴克现在不愿多浪费一点体力攀爬。

　　方灵颖想尽量帮忙：“我也一起去。”

　　巴克摇头：“节省体力，也许待会儿有事情做呢。”

　　于是方灵颖也选择爬叶明静的旁边去躺着，正应了那句话，懒人才是消耗最少的，俩姑娘还相互鼓励就当是减肥了。

　　巴克留下了那支步枪给姑娘壮胆，但叮嘱她们千万别乱用，自己只提着土刀和手枪就出发，这么小的岛屿，不会有什么猛兽或者人烟，甚至连淡水溪流之类都没有，对大多数人来说，赶在体力耗尽之前逃出去才是最重要的，而对巴克来说，其实不算太艰难。

　　就跟他拆下绳索和锁扣之类一样，他不过是想去寻找点其他工具，另外熟悉地形，找到各种资源。

　　对于他这种擅长野外生存的家伙来说，只要不是一片沙漠，过得舒心一点并不难，其实沙漠也能活。

　　更何况这还是物种富饶的热带雨林呢，穿过一片丛林和灌木，感受腐烂肥沃的土地，巴克还是把注意力放在礁石滩和那些沙滩冲积物上，被海浪冲到岸边的东西，托人类喜欢扔垃圾习惯的福，很快就让他找到几个大号饮料瓶，用绳子挂在腰间，又捡了俩罐头盒子，就蹲在沙滩不远处的礁石滩间开始忙活。

　　岛屿真的小，俩姑娘从树林的间隙远远看着叫花子一样的男人，为了方便做事，也方便伤势愈合，巴克也脱了上衣，结实的后背上刺青和新的伤痕混在一起，远远的很有观赏性，挥动土刀砍切罐头盒的动作有条不紊，让叶明静笑叹：“怎么样，这种男人就算是放在原始社会，也是最能获得异性青睐的品种吧？”

　　方灵颖打量闺蜜的火辣穿着：“你真打算这会儿把他办了？”

　　叶明静学她：“顺其自然，你也想通了？”

　　方灵颖趴着把下巴搁在手背上：“被推下海滩的时候，我真有咬舌自尽的想法，可想着那失血过多的死法还有好一阵才奏效，心里一片冰凉，听见那傻子叫喊的声音，你还会犹豫么？”

　　叶明静嘿嘿：“那就看你自己还会不会又打退堂鼓了。”

　　方灵颖坚决：“想清楚我也跟他耗下去，我鼓励你让他出轨的行为！”

　　巴克不知道那边在算计他，把罐头铁皮斩成好几个三角块，再用石头砸成鱼钩，掰了好几块石头找到一只螃蟹砸烂了穿鱼钩上，七八根绳子和鱼钩就丢在礁石间的深水沟里，十来分钟就搞好，顺便洗干净饮料瓶，做了两个小型海水蒸馏器放在太阳即将暴晒的礁石上，慢悠悠的才继续捡垃圾去了。

　　岛屿实在太小，巴克最后也只能拖着一根长长的树枝和一腰带的各种饮料瓶叮铃当啷的回来，不过岩石上的蒸馏器好歹也有几口水了，倒在一起差不多十分之一瓶矿泉水瓶底的量，递给两位太后：“润润唇欺骗生理系统不缺水就行，下午就有水喝了。”摘下自己的手表递过去：“12点打开卫星电话，说我们平安就好，别浪费电。”

　　他开始挥刀忙碌，先用芭蕉叶搭建避难所，比当初替牟晨菲做的那个简单多了，因为野生芭蕉树的叶子宽大肥厚，很容易搭建棚屋，叶明静注意到他稍微有点一瘸一拐的，娇声：“过来陪我一起休息嘛！你那么多伤。”

　　方灵颖也稍微疑惑：“这会儿搭建睡觉的？不是最应该解决饮水和食物吗？”

　　巴克不回头：“中午热起来，就知道厉害了，那时候地面都是蒸腾的，现在必须要搭一个凉棚……差不多了，你们过来吧，这里会舒服点。”

　　叶明静依旧伸手要抱，巴克也满足她了，只是两人光溜溜的地方比较多，很上火，叶明静靠躺在凉爽透气的床铺上还提意见：“不软和！”

　　方灵颖终究觉得自己这样躺着不做事很不对，而且她还是唯一一个没伤的：“我能做什么？”

　　巴克看看尽量挑选轻松的：“给椰子钻孔，你们喝椰汁？”

　　因为他把土刀带点角度绑在长树枝上，再举高了挂砍椰子就容易多了，搞得俩姑娘乐陶陶的坐在凉棚下，捧着椰子的模样哪里是逃难的？

　　找个这样的男人，的确很幸福吧。


第0578章 三明治

　　巴克叮嘱她们别喝多了，野生椰汁有轻微的泻药功能，可别弄出肠胃病来。

　　而他自己喝了点椰汁算是补充体力以后，把那救生筏又拖出去到海水里，侧立起来装点海水再拖到暴晒的海滩上，然后把一个割掉一半的大饮料瓶用步枪绑住沉在海水中央，拉过上面的防雨篷布盖严实了，扔个弹匣在中间形成椎体，调整好一会保证尖锥底部对准瓶口，这样整个筏子里海水产生的蒸馏水就会沿着椎体底部溜到瓶口里，只是橘红色的筏子让巴克还得拿些芭蕉叶去盖住。

　　借助热带中午超过四五十度的沙滩地表温度和毒辣阳光直晒，好几个平方的蒸馏产生的水分那是相当可观，巴克每隔一段还得去添海水。

　　树林里就舒服多了，凉棚甚至还能有效疏导清风，漂亮伤员趴着准时开机拨打电话，那边向婉第一时间就接通：“怎么样？老巴！”能按照约定来电话，就让她大松一口气。

　　叶明静言简意赅：“我和老巴受点伤，小颖还好，流落荒岛求生，等确定了方位就通知你们，不用担心！”

　　向婉长出一口气：“好！”

　　挂了电话向围在周围的同伴传达了消息，欢呼之余吴梦溪就恶意揣测：“为什么是小叶打电话，难道其他两人在干什么忙不过来的事情？”

　　过来人向婉连忙阻止她的浮想联翩：“相信他们，现在一定过得很艰苦！别说这个，有孩子在呢！”小姑娘就立刻睁大眼判断这为什么自己不能听，周晓莉连忙拉着小姑娘出去。

　　牟晨菲也经历过啊，怀疑：“有他在，就不会很艰苦吧……”

　　的确不艰苦，解决了水的问题，巴克去看了看自己的鱼钩，虽然只有两条半尺来长的小鱼，他还是就地破杀了，又做了几块菱形罐头片却包上海鱼内脏，把绳子固定在石头上以后就丢在礁石上。

　　于是等到晚上，两只吞下金属片的海鸟就成了晚餐大菜，巴克还到救生筏底部刮了些蒸馏剩下的海盐当调味品！

　　这让混合了蒸鱼跟烤海鸟的晚餐简直算得上是美味。

　　丛林中的篝火堆映红了两张笑吟吟的漂亮脸蛋，看巴克小心地把煮沸的罐头筒里面的草汁水倒出来：“花葵煮水，对消化系统的炎症有很大好处，也能缓解失血性头晕，算是野外生存的预防佳品，就当茶水咖啡喝了。”

　　俩姑娘还有彬彬有礼的感谢，夜深了，叶明静已经罩上巴克脱下来的那件黑色长袖T恤，虽然破烂，但露出来的肌肤很像故意的破洞时装，火光下更显妩媚，端着杯子嘬一口：“晚上你翻谁的牌子呢？”

　　巴克还愣了一下，方灵颖笑着给他解释这些清宫剧的用语：“就是说你陪谁睡！”

　　巴克恍然大悟的怂恿：“你俩睡，我放哨。”他自己真是每隔几个小时，有空就打盹，晚餐前方灵颖力所能及的把海鸟和鱼拿去清洗的时候，他还美美的睡了一觉。

　　叶明静鄙视他：“你装什么装！这么个岛上，又没坏人！孤男寡女的为了活命还有什么不好意思！”叫她学牟晨菲那样娇滴滴的发嗲，还真是难。

　　巴克讪笑着看方灵颖，已经穿上冲锋衣的姑娘站起来搬芭蕉叶缝的被子：“你都光着膀子呢，我俩能活下去的希望都在你身上，你要是病了咋办。”她倒是想过把冲锋衣给巴克穿，体型对不上啊。

　　于是巴克就搓着手做惊喜状：“没想到还有这样的待遇……”

　　所以最后巴克人神共愤的左拥右抱的挤在火堆旁睡觉了，只是原本给俩姑娘扎的离地床位有点挤，三个人只能侧着。

　　叶明静蜷在巴克怀里没吭声了，巴克还叨叨：“其实三个人都围着火堆睡才是最靠谱的。”

　　在身后抱着他腰的方灵颖轻拍他一下：“别说话！”她穿着冲锋衣的后背对火堆，是最温暖的。

　　巴克就老实了，这会儿就有点后悔白天不该打盹，睡不着，然后各种感官就格外敏锐。

　　比如后背冰凉的手指慢慢抚摸有些发烫炎症的那片伤口，怀里火热的身体也悄悄扭头借着火光映在芭蕉叶墙面上看巴克，巴克还得梳理叶明静的长发免得痒鼻孔。

　　好像足球场边那教练坐的有机玻璃小棚一样，后方的芭蕉叶呈弧形盖到地面，彻底防止了夜风侵袭，离地两尺的树干床保证了不被爬虫干扰，火堆周围的芭蕉叶既遮挡了火光不至于泄露，也充当了反射墙，把热量聚集到小棚这边来。

　　这让三个人过了一会儿，都觉得有些浑身发热。

　　一定是异性反应造成了心理波动，巴克不断用这点来给自己泼凉水。

　　可他背上的手指都变成火热了，方灵颖自己玩得兴致勃勃，更是把脸贴在宽厚的背脊上，明显有点湿润的液体在她脸上滑下来，多愁善感的文艺姑娘总算是把昨天一直憋着的那股劲开始慢慢宣泄出来。

　　而叶明静就是眯着眼诡笑着转身，很慢的那种，她的身材本来就凹凸有致，为了不蹭到伤口，还提臀收腰，跟巴克的摩擦更不小。

　　巴克无奈地抱紧她控制住别动，还假装打鼾，叶明静背侧身试了试巴克的手，一动不动压住自己不能翻身，就扑哧一声笑，却还是不说话，拿手指跟他的指头交缠着玩儿，更是轻轻拉开那黑色破T恤，拉巴克的手掌往自己胸口移动，那叫一个肤如凝脂，滑不溜手啊，巴克只能更使劲抱住，两人就贴得更紧。

　　钢管舞的要旨是什么，是以那金属管为倚撑玩花活儿啊，叶明静多深谙此道的，轻摇屁股，刺激得巴克只能把手挪下去摁住出声：“唉，再摇，床要垮了！”

　　叶明静的上半身已经趁机扭过来了，美目倩兮笑吟吟：“我叫你装！”然后一鼓作气的全身扭过来就那么紧贴在巴克身前，吐出点舌尖在巴克胸口擦过，耳鬓厮磨的感受刺激得要命。

　　偏生叶明静又在伸手轻拍一下巴克的腰，跟哄小孩子一样：“别闹！”

　　这滋味……巴克觉得自己就好像三明治那中间夹的牛肉一样，给烤得吱吱冒油！


第0579章 洁癖

　　当清晨的阳光再次洒进热带树林之间的芭蕉叶小棚时候，巴克睁开眼，感受着胸口上压住的温暖，一点都不觉得光膀子睡觉有什么寒冷，却觉得两条手臂酸疼到要命！

　　叶明静的睡姿明显更具侵略性，半边身子都压在巴克身上，受伤那边臀部的大腿干脆的迈起来压在巴克的腰上，手臂几乎环在巴克脖子上，也许就是这样压得巴克喘不过气，才醒来的，那光滑有力的长腿很刺激早上亟待放水的小巴同志。

　　方灵颖斯文点，侧身靠在巴克手臂上，手揽住巴克的腰，紧紧贴住，长发散落在巴克的胸口上，恬静的脸上有一丝淡淡的笑意，想来睡得的确很安稳。

　　原本三个人很挤的临时树床，用这样半重叠的方式也能躺下嘛。

　　巴克感受着男性清晨必然的冲动，不敢回忆昨晚自己是怎么抵抗这两位的，如果他还是未经人事的初哥，多半就会投降了，好不容易拥紧控制了喜欢作怪的叶明静，方灵颖可能觉得火光太过明亮，不太好意思下手，僵持好一阵，才昏昏沉沉地睡着了。

　　先轻轻地把方灵颖颈下的手臂拉出来，结果就惊动了姑娘，长睫毛抖动两下，略微迷茫的睁开，却一入目就是巴克的胸口，愣了一下似乎才想起昨晚的情形，似乎觉得早就该这样亲密，眼角拉起笑意，柳叶眉展开，带着慵懒的鼻音：“早啊……”嘟起的唇瓣就送到巴克嘴边，老实说，巴克要不是另一边手臂给压住，没准儿就抱上去了，所以那边手臂上的伤痛提醒了他，既然醒了那就毫不遮掩的抽出手来遮挡：“早！我去弄早饭……”

　　叶明静很不满的醒了，她可是很喜欢睡懒觉的，起床气也重，抱紧巴克的头就在他脸上使劲乱揉，用自己的脸揉啊亲的，含含糊糊的：“别闹！”

　　这让嘴唇被手掌挡住的方灵颖很不满：“你跟她都亲了……”

　　叶明静估计这一秒才醒过来自己抱着个男人，猛睁眼，发现自己趴巴克光溜溜的胸口上，再感觉一下，就哈哈大笑：“这会儿……你还有什么说的！我看你往哪里逃！都这样了！”原本在巴克脖子上的手臂飞快地往下一滑，准确无误的抓住热情洋溢的巴小弟，昨晚她的确是被巴克身强力壮的给箍住，什么都干不了，相互吃了不少豆腐，她都有些意乱情迷的癫狂了，巴克还是守住了一丝清明，这会儿呢？可比最早他俩在酒店房间有状态多了吧。

　　一边尽力要在巴克身上起来，又要寻找方位角度扒巴克的牛仔裤，方灵颖听了她的笑声，好奇地伸头一看，羞得满脸通红却伸脚去帮忙踹裤腰，巴克再使劲一挣扎！

　　可怜那用树藤捆绑在几棵树干上的床位哐的一声就从树干上跌下来，摔在地上散了架，原本用树藤和树枝树叶铺起来的床垫一下就散了，巴克倒是得空一下弹起来，弯着腰就跑了，留下叶明静在后面大骂：“你个有贼心没贼胆的死人！都这样了，跟干没干有什么区别！”

　　方灵颖捂着嘴咯咯咯的笑得出不了气。

　　叶明静骂了一通自己也笑，看旁边方灵颖衣衫不整的模样拿她出气：“昨天晚上你在干嘛！就知道偷偷摸摸在背后做动作，没看见你帮忙！气死我了……现在让朕轻薄一下……”

　　大清早，搞得树林里春色满园。

　　巴克去撒了泡尿，惊喜地看见鱼钩鸟钩上都有收获，甚至还顺便找到几枚鸟蛋，再端了一夜蒸发的清水一起：“我给你们弄个鱼羹蛋汤？”

　　纠缠一起的姑娘抬头，方灵颖好奇：“你哪来的锅子？”叶明静却骄傲的一挺胸：“你喝点奶不！”

　　于是俩姑娘又嘻嘻哈哈笑做一团了，巴克只当这俩给点了笑穴。

　　其实是用刀去野生大树上剥下树皮，折叠成一个盒子用绳子拴住，装上清水在火上烤煮，还真不会烧起来，可巴克刚要下食材，就被叶明静叫住：“烧开了？好！我们要洗脸，还要刷牙，你想办法找工具！”

　　已经把个人卫生自动调节到野外生存那一档马马虎虎的巴克抬眉毛，也能理解姑娘对容貌的理解不一样，看着荒岛生存比黄金还重要的清水被俩人细心的兑成温水开始相互洗脸擦身，自己就去找鲜嫩的小树枝，把其中一边的树皮纤维磨蓬松以后拿回去顶替牙刷，俩姑娘很惊喜的试用了，还埋怨他昨天怎么不贡献出来。

　　方灵颖笑眯眯的招手把巴克引过去：“真的是植物清香呢……”然后就顺势在他脸上亲一下，引来叶明静不满，要求也有同样待遇。

　　巴克本想把那树皮锅子继续煮早餐，俩姑娘又认为那已经是洗脸盆了，他只好再去祸害了一棵树做了一个锅子，坐在那烹饪，看方灵颖收拾海鸟的羽毛，叶明静就把那些大支的堆起来：“小时候看过一本武侠小说，女主角给男主角做了件羽毛衣服，当时觉得蛮感动的，现在觉得她脑子已经秀逗了，直接上不就成了，人跟人在一起才是最温暖的！”转头挑衅巴克：“哦？昨天还暖和吧！”

　　巴克承认：“的确很暖和，但二位不用那么诱惑我吧，到时候我流太多鼻血死翘翘了多丢人。”

　　方灵颖的笑声中，叶明静不屑：“流鼻血是上火，才不是因为性刺激呢，你说我们都这样了，跟夫妻有什么区别，小颖也不介意我俩，我更祝福你们白头偕老，回头回了家不跟向大妇住一起，不就结了！搞得这么乱糟糟的干嘛！”

　　巴克盯着火苗，挠挠头：“你没做过父母，也没当过孕妇或者丈夫，经历过你就明白了，那种感觉很难说清楚，反正我很难接受妻子在艰难的孕育下一代，做女人最辛苦的付出，丈夫却出轨跟其他女人厮混的恶行，我真的称之为恶行，你明白么，可能有点道德洁癖，又或者在东欧呆的时间比较长，东正教和基督教关于夫妻之间的责任对我洗脑比较严重，对东方的一夫多妻制真的比较难接受。”

　　叶明静就安静了，反而是方灵颖点头：“嗯，男人有这样的顾家心态才对，不着急，没准儿下个怀孕的是我呢，等小婉把孩子生出来再说，我看你其实也是蛮喜欢跟其他姑娘厮混的，出轨是迟早的，我现在也有信心了。”叶明静小鼓掌。

　　巴克翻白眼：“从生理上来说，男人就没不好色的，所以才从心理上要用道德伦理来约束，于是有些心理上的东西，无论对错，听多了也就会形成固定反应，原谅我这种东西方文化交错之下有点行为心理混乱的家伙吧，吃早餐，然后我们尽早回归正常社会。”

　　俩姑娘其实觉得这样脱离社会的生活过着虽然没羞没臊，但也蛮滋润嘛，起码这鱼羹蛋汤喝起来就分外鲜美。

　　真是个好男人。


第0580章 漂流

　　既然巴克说得有点理，叶明静就带头放松了骚扰，这让巴克终于可以集中精力做个帆船。

　　在大海上漂流，最靠谱的推进器就是风帆，划船是绝对不现实的事情，只是原本巴克打算编个帆船筏子，后来发现这座岛上的树木的确不太合适，芭蕉树一类搭建起来需要太多的树木量，他手里又有没有称手的工具，对于一个在东欧出生入死的雇佣兵来说，邻近的黑海那块也就巴掌大，很少有热带海洋的造船经验，在俩姑娘嘻嘻哈哈的嘲笑中，试了两天，巴克就讪讪的放弃了。

　　转而庆幸自己没把救生筏给放了气挪作他用，现在只需要想办法在救生筏上树立一个帆船桅杆就行，最后用长条细树干箍住筏子中央，跟筏底的长树枝用藤条固定起来，最后再树立用篷布做风帆的桅杆就能行了。

　　但也没慌着走，食物跟清水的来源都近乎于无止境，但需要囤积，特别是等巴克琢磨出把尖利的鸟嘴捆绑编扎成长矛，长期捕鱼的那片礁石水域因为丢了太多鱼内脏之类诱饵，甚至扎到几条偏肉食性的大鱼！

　　方灵颖和叶明静忙着晾晒做鱼干，把捡来的饮料瓶都装满清水，每天都要吃的野菜草汁饮料也得准备，不然坏血病很容易上身，这回是要做好万全的准备才敢上路了。

　　调养几天，一点没饿着肚子的叶明静只嫌没机会好好洗澡，嘟哝着坐在火堆边检查晚餐：“要是再找座有湖泊淡水瀑布的无人荒岛，我绝对会办了他，要么就再也不走了，过这种快活得跟天堂一样的隐居生活，要么就大着肚子跟他回去见向大妇！”

　　方灵颖笑得淡然了，也许是真的完全定下心来：“着什么急，以前不是你劝我走着瞧么，他其实也蛮喜欢这种调调的，不过是心里不过了那个坎，我看他那前妻孩子阵亡的情况还是有点阴影，兴许等向婉生了孩子，没准儿就放开手脚了。”

　　叶明静埋怨：“尝了点荤味那不更想吃肉了？”

　　方灵颖哈哈笑：“说得他跟唐僧肉似的。”

　　叶明静不怕羞：“老娘就是蜘蛛精！”

　　巴克拿着个简易的风向计回来：“你什么时候进化成蜘蛛精了？”这些日子他一直在做记录，盘算这一带的季候风规律，寻找风力最强劲和自己需要的方向，过来翻一下鱼肉：“老吃这个也确实有点腻味了吧？”

　　叶明静搂住方灵颖：“两个如花似玉的姑娘都有味儿了，你还不吃！”

　　方灵颖顿时觉得恶心：“呸！”

　　巴克嘿嘿：“在异性的嗅觉系统中，会越发觉得体味诱人，这是生物学上很重要的求偶信号。”

　　气得叶明静立刻找椰子壳砸他：“你看！他就这样，又要来言语调戏勾搭我，又不上手！”

　　方灵颖都不帮巴克：“嗯，我也深受其害，决定好什么时候走没？”

　　巴克翻出那防水袋封装的地图指方向：“赌一把，毕竟这里岛屿之间的间距不算太大，我也看见过几次有船只经过，我估计西北的方向最稳妥，也最可能遇见较大的岛屿，最不济也比这巴掌大的面积强点，起码能打点野兽吃！最重要的是能避开南方的叛乱。我只能按照概率朝这个方向，主要就是那晚黑咕隆咚的不知道来了什么地方，从风向来说，我们还是明天一早拂晓出发吧，说不定就是夜间从我们的目标岛屿擦肩而过了。”那一晚他也实在是太过疲倦，只会机械的划桨，甚至连瞭望都没有做到。

　　所以叶明静决定在睡前好好祈祷一下，保佑这次能找到个物产丰富，景色优美，能安享晚年的岛屿。

　　黎明时分，相拥而眠的三人醒来，两位姑娘还依依不舍的告别了这座不知名的小岛，才被巴克推着救生筏出海启航。

　　因为遮阳棚罩变成了风帆，救生筏上就只能用芭蕉叶来充当遮阳器具，筏子底部因为充当蒸馏器也积存了太多的海盐，也铺上不少芭蕉叶，这让躺在上面的方灵颖突发奇想的问叶明静：“你觉得我们仨像不像抹了盐放在碧绿竹叶上的刺身料理，就等着鲨鱼鲸鱼之类的来一口吞了当美食！”

　　叶明静没好气：“这种胡思乱想是我的主业，你是不是已经开始出现幻觉了？”

　　巴克站着调整风帆：“这样橙红色的救生筏不会引起鲨鱼的兴趣，而且鲸鱼基本都不吃人的。”

　　方灵颖笑他没情趣，搂着叶明静躲树叶下的阴凉处里，还互敬饮料喝，然后又相互提醒：“少喝点，这筏子上可没卫生间！”

　　巴克早有准备的拉过一个树枝绑成的架子挂在侧壁上：“爬到外面去，很方便的……”

　　俩姑娘都觉得这样的状况下，跟这个男人之间真是一点隔阂隐私都没有，不做夫妻都难啊。

　　风帆很给力，尼龙布也很坚韧，但有些出乎意料，巴克利用夜间北极星和日间太阳跟表盘的关系确认的西北方向理论上来说五十公里范围内就肯定能看见别的岛屿，运气好，二三十公里外就能有别的海岸线了，这样热带地区风和日丽的天气条件下，肉眼能看见二十公里内的隐约海岸线吧？可顺着西北方向一直前进的帆船，两边一直都空空如也！

　　关键还是不知道自己的起点在哪。

　　这样让巴克有点心慌的航程一直持续到下午，俩姑娘反而好像把一切命运都交给他了，乐呵呵的躲在阴凉处讨论其实要是带一副扑克，估计三个人生活乐趣会多很多。

　　一直强装镇定的巴克还是知道临时调整方向会更加混乱，只有硬着头皮继续前进……直到在下午三点过，突然就在左舷前方出现一大片海岸线！

　　狂喜的他连忙通知俩姑娘，谁知道姑娘嫌外面太阳大，他看着就好，她们等太阳落下去再说！

　　反正巴克在救生筏上准备的清水和食物够好几天的，才不着急呢，方灵颖还细心的叮嘱巴克：“别是太大的岛屿哦，要是遇见什么吕宋岛这样的主岛，被边防水警抓住了，就只能被遣送回国，那就太丢脸了！”

　　叶明静还嘻哈：“那你铁定被开除公职，然后回来跟我过二人世界吧！”

　　巴克多苦命的一个人开始在骄阳下引导风帆，不太熟悉风帆操作的他最后手忙脚乱的还下了帆，换上船桨使劲朝着岸上去，心中还是笃定：“应该不会是吕宋岛，都没看见什么船……”

　　但是有公路！


第0581章 穷

　　爬上岸边礁石的叶明静还埋怨巴克：“影视剧里面的海上漂流不应该是艰苦卓绝，人都绝望得要死了，决定死前做点没做过的事情，疯狂的了个心愿，你就这么没趣？一天时间都不到，水都没喝几口，辛苦我跟小颖风干鱼肉抹盐都捣鼓这么久，现在全都扔了？！”

　　方灵颖笑得爬岩石的力气都没有了。

　　巴克也很无奈：“南太平洋的岛屿就有这么多，随便走几步都能找到，我有什么办法？”伸手把叶明静拉上来，抱紧很有手感的身体，这姑娘这些天确实没见瘦，而相互之间这样的接触已经变得很平常了。

　　接着才是最下面的方灵颖，因为她小心把帆船绑在下面的石头上，说是万一这个岛屿不友好，三个人还能马上跑掉。

　　看来在巴克的努力之下，两位姑娘都没把艰难的海上漂流当回事。

　　他也算是能干了。

　　爬上岸边的礁石群，就能看见海岸公路的护栏，而且还是相当不错的等级公路，这让成天研究地图的姑娘和巴克都有点嘀咕，除了几个主岛很多小岛上是没有公路的，难道真的回到吕宋岛了？

　　没看见车辆经过，三人就慢慢沿着公路内侧，因为这边的热带丛林就非常繁茂了，按照叶明静的理解，要是被警察追杀，索性就逃进深山里面当兰博，没事下山偷个浴缸肯定比在小岛舒坦。

　　这样闲闲地聊着天，终于看见公路前方出现一辆车影，推选服装最为齐整的方灵颖站在路边，巴克摘下步枪扔到路边水沟里，他光着膀子就把手枪揣在叶明静的后腰，他俩坐在后面的土坎上，看似搂着姑娘的腰，实际上在背后随时能抓枪，但身形倒也不隐藏，并不是准备打劫的企图。

　　叶明静的注意力果然不在求救拦车上，靠在巴克肩头：“越是看见文明社会的痕迹，就觉得越远离我喜欢的简单生活。”

　　巴克也在加强鄙视反击：“生活怎么过，都是自己选择的，你现在还有选择的难度？”

　　姑娘悠悠：“那得是你给的生活，我可告诉你，经过这么一出，越发迷恋这种感觉了，可能真得到了还没这么有趣，就是这样若即若离，好像希望就在前方，才觉得喜欢你得很。”说着就在巴克脸上亲一下。

　　方灵颖敬业，专心挥手，还跳着吸引注意力，一辆皮卡车减速停下，开车是个红脸膛的当地男人，方灵颖哈罗一声就不知道说什么了，连忙挥手要谈情说爱的两人过来。

　　巴克老远就堆上笑容用英语尝试：“这是哪里？”

　　人家的英语还不错：“布桑加岛东南侧，你们还不知道在什么岛上？”

　　巴克指背后海岸：“我们出来玩出了事故，漂流偏离航向了，能带我们到最近的城镇么？”

　　人家热情的就挥手：“当然！”还抓了副驾驶靠背上的一件背心给巴克：“刺青真漂亮，我也有……”得意的展现一把肩头纹身，巴克就笑着坐上去跟人家唠嗑，俩姑娘连忙挤在后排，但方灵颖连忙掏出了那张地图查找这个布桑加岛在什么方位。

　　叶明静拿着那部卫星电话不吭声发呆。

　　不抬头的方灵颖警告她：“别做傻事，强行把他留下来也没什么意思，未来的生活是未知才有趣，知道自己在干嘛就最好。”

　　叶明静也许真有把电话扔掉或者破坏的心思，长出一口气：“嗯，没了电话，他要找到联络他们来营救的办法也不难。”

　　方灵颖吃惊的啊一声，哧哧的用语气助词指地图让叶明静看！

　　这姑娘漫不经心的伸头，看见方灵颖指到的布桑加岛居然就在巴拉望群岛范围，属于整个群岛最靠近吕宋岛方向，也就在那个被向婉标注出来的神秘小岛旁边！

　　前些日子在吕宋岛游览的时候，方灵颖就是跟一心想为国家挽回日本侵华损失的向婉讨论最多藏宝的伙伴，当然她是喜欢这种探险寻宝的过程，可能跟她喜欢玩骨头，对这些危险刺激的东西也有点潜意识接近吧，地图上被她俩悄悄的点了个小点，也讨论过很多异想天开的细节，比如这个岛屿要是在巴拉望主岛的西侧就好了，那就靠着华国南海，只要能找到，没准什么月黑风高的夜晚，找一艘华国军舰或者货轮这样神不知鬼不觉的装走就行，可这个岛屿在内侧，靠近东面整个菲律宾的一大片密密麻麻群岛中，虽然还是在巴拉望群岛这附近，但再想要用船只绕进来，就是妥妥的侵犯人家国内领海，一点争议都没有了，难度大了多少倍。

　　讨论是一方面，确实没想到会这么近的就站在这座岛屿的旁边，从地图上看来，也就离岸十几公里的距离！

　　只是不知道为什么三人会流落到距离原来想象偏南一两百公里外来了，唯一的解释就是巴克在那夜慌乱中划桨走错了方向，又或者被洋流带偏了角度，海洋中单人双桨的长途跋涉是很不靠谱的。

　　这个发现让最后站在旺达镇的俩姑娘难得的一人抓一条手臂给巴克撒娇：“去看看吧！真的没有传说中那么危险！”

　　巴克也有点心动，三人站在阳光西斜的街道上，眼看再过一会儿就要天黑了，夜里叫水上飞机过来也不保险，不如等到明天，最重要的是，这座岛上最大的旅游市镇里，到处都是西方背包客在游荡！

　　完全没有听说那种巴拉望群岛的危险叛乱气氛！

　　巴克在皮卡车上也特别找那司机问过，这一大片群岛都是奥摩教的地盘，旺达镇还有布桑加岛都是奥摩教作为主要经济来源的旅游重镇，治安状况其实保持得很不错，最爱作乱的是东边棉兰老岛的穆斯林教派，马菱岛就是他们的先遣岛，而最近在巴拉望的南部也有少数跟马来西亚穆斯林合伙的作乱……

　　这种差别就好像说维疆有坏分子，其实在广袤的维疆也主要是在某些重点局部，其他地方也还好，只要别摊上跟巴克他们在岛屿酒店遇见那样的小概率事件，其实没那么严重。

　　巴克搓搓手：“那你们身上有钱么？”

　　俩姑娘面面相觑，三个人身上搜遍了，就方灵颖的冲锋衣里有拿来给小费的几美元！

　　这么穷能咋办？


第0582章 万国旗

　　叶明静摸着后腰的手枪，恶从胆边生：“要么我去那边夜总会跳舞，要么老巴去抢劫！”

　　方灵颖看自己的双手：“给我三五天时间，我也能做点泥塑娃娃或者纪念品来卖？”还惋惜：“早知道把我们的鱼干拿过来也许还能卖钱呢。”

　　这样的姑娘看着怎么不乐呢，巴克哈哈大笑：“看来我们还是很有生存能力的嘛……还是我来重操旧业，五美元……就当是烤鱼铺子的本钱吧。”

　　其实蛮原生态的一个比渔村大些的城镇，巴克去路边树林里捡了点柴禾，叶明静赔着笑脸找卖鱼的大妈买那种手掌长的小鱼，方灵颖拿一美元去买调味料。

　　结果乐陶陶的叶明静用塑料袋装了一大袋回来：“人家根本就不要这种小鱼！我自己拣的，还有好多！”

　　巴克找了块长条木板，把阿怒给他的土刀插进去，反过来在地上砸刀柄，让刀尖从木板这边露出大概两厘米，再搬个石头垫了另一头，就是操作台，又弄几块石头砌了灶生火，然后捡了张破烂铁丝网就开张了！

　　吃苦耐劳的华国人看来在世界各地，都是这样起家的，巴克骑坐在木板上，一边大声用英语吆喝一边抓了长条的海鱼就在那刀尖上刮开，固定住的刀尖只要手上动作掌控好，就很方便操作了，关键是这种煞有其事的特别操作方式，让游客以为这是当地特有的，很快就有游客围着拍照！

　　方灵颖拿了一叠油纸回来，这些天在岛上，她跟叶明静再懒，好歹也能熟练的烤鱼，洒上点佐料，就用油纸包着奉上，不到手掌大小一尾就是五十美分，用当地货币付账也行。

　　穿着性感短裙和破洞T恤的俏丽姑娘当招待，还迈着舞步摇摆着送给游客试吃……

　　事后叶明静说是她的风骚促成了生意。

　　穿着当地人破背心的巴克露出点纹身，身强力壮大声叫卖，动作娴熟而富有观赏性。

　　脱了冲锋衣包在头上，尽量像个厨娘而不是旅游者的方灵颖任劳任怨，从不抬头，给熏得自己都差点成了烤鱼；

　　唯有叶明静被很多镜头记录下来，也许是那些游客这次东南亚之旅的最大惊艳，还有人偷偷拿美元塞她裤腰的，结果一下就碰到那支手枪！

　　菲律宾对枪支的管控并不严厉，所以这让好些个打算调戏的西方中年人吓得退避三舍，偏偏叶明静脸上还一直保留那种挑逗的笑意，所以买烤鱼的游客争先恐后却很规矩，本来味道也蛮不错嘛。

　　等到三人扔了所有东西坐在一家炒饭大排档狼吞虎咽的时候，方灵颖得意的宣布，已经有一百多美元了！

　　全都是小钞票被方灵颖熟练的用橡皮筋扎起来：“坚决不能告诉她们我们在干嘛，人多目标大，也没这么有趣！”

　　叶明静做伸手党：“洗澡！我要去洗澡！我要买衣服！”

　　方灵颖犹豫：“不是买条小船乘夜里出发？”

　　叶明静能顺手抓过方灵颖剩的饭赶自己盘子里，再一起赶到正在刨饭的巴克盘里，动作自然惯熟：“一家之主，你说呢？”

　　巴克也不声不响的吃了，打个饱嗝：“租船吧，就这么远点，给个五十美元估计都能租，买几件便宜货随便找个青年旅社洗澡也花不了多少钱，我是再不敢晚上行船了，明天早上去看看就成。”

　　方灵颖就高兴的做决定：“那住店！”

　　就在地摊上买了几件T恤短裤和内衣，可俩姑娘还习惯性的要把内衣洗一遍晾干才能穿，这让巴克明白那浴巾下裹着的可啥都没有！

　　方灵颖以节约开支为由，租了间有卫生间的棚屋，才十美元，其实就是一圈波纹板围起来加个篷，一长排，都是租给没多少钱的西方背包客，一盏昏黄的灯加个就一俩频道的电视机，巴克坐外面抽了这些天来的第一根烟，方灵颖特别给他买的，叶明静贴心的加上一瓶啤酒，好像经历过海岛上那些恍若梦中的日子，现在一包烟一瓶酒，穿着夹趾拖鞋坐在破烂的路边，也挺逍遥的。

　　隔壁是个肥头大耳的白人四五十岁了，搭着一个当地女孩回来，给巴克一个男人之间会心的笑容，其实巴克在东欧就听说这种风气了，很多在欧洲混得不怎么样的男人，老了老了也没多少积蓄，甚至娶不到老婆，就卖了一切到东南亚来找个年轻女人度晚年，其中尤其以俄罗斯和北欧国家为甚，也许是冷了一辈子，想过过这种暖和的晚年。

　　不过看巴克在喝酒那男人也笑着拿了一罐啤酒过来，主动跟巴克交流这岛上女人的价钱，分月租和年租，巴克就给他分享自己的香烟，还聊得挺开心。

　　也许那种男人间淫笑的声音大了点，让里面洗完衣服的姑娘听见了，方灵颖先出来，披着一头湿漉漉的长发裹着浴巾喊达令，顺势就坐在他大腿上抱脖子……光那叫法就让巴克那一身的鸡皮疙瘩差点掉地上！

　　叶明静的浴巾更是横着裹，上面喷薄欲出，下面差点能看完大腿根那种，似笑非笑的在门边伸手摘了巴克嘴上的香烟吸一口再吐出来，润泽的红唇丰满得让人垂涎欲滴，这让那搂着又黑又矮当地女孩的白人老宅男傻了眼！

　　最后巴克两边耳朵都给揪住拉进去，关上门就是一阵训：“男人！就是没个好东西！你成天嘴上这样那样，还不是对这种东西感兴趣得很！”

　　巴克跑去洗澡：“无聊顺便研究一下嘛，有什么打紧的。”

　　叶明静有理论高度：“你这纯粹属于家花没有野花香的心态，可你好歹把该搂回去的花都变成家花再说啊，搞些个半拉子干嘛？”

　　方灵颖靠浴室外从上面递衣服：“要不要我帮你洗头？”

　　巴克闷声闷气：“你们不这样晾晒万国旗就算是帮我了……”

　　外面俩姑娘还对视一下，才哈哈哈的倒在床上狂笑起来。

　　那些个故意挂在浴室的新旧内衣的确挺让男人血脉贲张的。

　　还好这里淋浴基本都是冷水。


第0583章 结束？

　　更过分的是明明有两张床，俩姑娘挤了一会儿嘀嘀咕咕说不习惯，还是跟巴克挤一块，再听着隔壁完全不隔音的现场转播，那当地女孩又叫得分外卖力，叶明静给巴克示意：“你难道不展示一下华人的风采，你不觉得这货在故意挑衅你么？”

　　巴克还真稳得住，反而是方灵颖阻止了叶明静到处探索的手：“好了好了，没准儿明天就回去了，善始善终也好，以后的日子还长呢。”

　　叶明静酸溜溜：“你倒是走知心路线，我这样以色侍人的，年老色衰该怎么办哦……”

　　巴克手上抱紧点，好像在驳斥叶明静的说法，她就不说话了，侧脸靠着轻笑。

　　所以说都有点口是心非。

　　温暖的一夜，俩姑娘都没说什么，一大早也没什么行李，只带了几大瓶淡水和当地特别美味的鱼蛋丸，叶明静欢喜的端了一小盆，就上了小艇。

　　就是绑架她们那种狭长的柴油机小艇，因为选择不要人带路，只租船反而还便宜些，三十五美元就能用一天了，只不过巴克也没说他们要去哪，这周围起码有三五十个大小岛屿，怪不得说在菲律宾寻找宝藏有多么困难了。

　　巴克在后面操纵带螺旋桨的方向杆，方灵颖利用位置之便靠在他怀里轻声讲述：“那晚就这么坐着，浑身抖，使劲的抖，他们也在吵，开始有个人很愤怒地想杀掉我们，其他人拉住了，我跟静儿就挤在一起抱着，听见天上的飞机声音，就知道你在那里……真的就不抖了，可消失了一阵，又抖起来。”

　　说这话的时候，巴克分明能感觉到穿着长袖白T恤的姑娘身上还是有轻微的抖动，当然更可能是柴油机的抖动，所以他抱得紧点，对向他们坐的叶明静撇撇嘴，笑着却没过来，只注目观察两人在机器轰鸣中张动的嘴和表情变化。

　　方灵颖也许就是把这轰鸣声当遮掩：“那一刻，想我爸妈，想亲人，却绝大部分都在想你，想我从认识你到现在经历的点点滴滴，如果不是这样，我估计真的会忍不住跳进海里……我笃信既然是我把你捡回来，你也一定不会放弃我，也许只有在危难中，你才会流露你隐藏起来的感情，你难受么？我被劫持的时候？”扬起点头，拧着脖子看巴克。

　　清新的素颜，微圆的脸蛋上有着柠檬一样的香气，反正巴克就是这么觉得的，看那扬起的柳叶眉，深情的眸子，点点头沙哑声音：“难受，空落落的。”

　　方灵颖嘴角翘起来笑了，顺势在巴克的下巴亲一下，就转回去：“所以我就想啊，没准儿是好事，问清了我犹豫地问题，也看清你在乎我，只是下船的那一下，真的以为死定了，还要被糟蹋，当时血管都凝固了一样，脚都没法动，不听使唤了，却听到你的声音，看你在那么混乱的场面下跳出来，你说……我能不爱你么？”肩头调整一下靠在巴克胸口的动作，愈发觉得温暖。

　　叶明静难得不打岔，就看着。

　　巴克偶尔抬右手看表，确认方向，茫茫的大海用这样的狭长快艇冲刺，是很多内陆人觉得比较头晕的感觉，叶明静在经历了两个浪头颠簸以后，犹豫一下，也蹲着挪过来，靠在方灵颖身上：“真不是打搅你们二人世界。”

　　方灵颖却心满意足的抱着她小声说话。

　　距离不算不远，绕岛花费了大半个小时，真离岛后反而只有半个小时，茫茫的海面上，就出现了一个高耸的绝壁，很立体的感觉，数十上百米高跟穹庐状的蒙古包一样，但这座岛屿大小也有限，远远看去就是一大块巨大的岩石横卧在海洋中，而且就在旁边也许两三公里外，还有一座沙滩为主的平坦岛屿，比先前三人呆过那小岛略大点。

　　巴克谨慎的对照手里的地图：“精度有限，但应该是这里……先转转看？”

　　俩姑娘看太阳还没高升，已经拉过那件冲锋衣展开当篷布遮挡：“快点，最热的时候上岛躲避，下午太阳快落海了再回去。”

　　巴克就操作小艇开始围绕这可能是玄武岩冲击形成的山崖岛体，那种六角形柱石的特殊景观非常奇特，就好像紧密排列的铅笔芯一样矗立在海浪冲击之下高耸出来好几十米，每一根石柱都有一个平方左右的截面，无数根石柱又紧挨在一起高低错落形成阶梯状，上面厚厚的鸟粪说明好久都没有人来过了。

　　原本兴趣浓厚的俩姑娘却出奇的漫不经心，一直在盯着附近那座浅滩小岛嘀咕，巴克也纯粹抱着看风景的态度，快速操舟绕岛，只是当小艇越过了岛崖，遮住了那边的小岛，俩姑娘才收回目光，随意打量那漫天飞舞的海鸟，宽度不过一两公里，长度四五公里的岛屿直到巴克转到另一边才看见略微低一点，但整体还是符合玄武岩柱状节理海崖的特征，就是一座突兀的石山矗立在海面上，想登岛并不是不可能，但登上去必须借助攀爬器械，才能移动方位，而且这样转了一圈，看上去就完全是石柱组合体，没有任何建筑、植物，石缝中连草都没有，海鸟都只是把这里当做栖息地，密密麻麻的在上面聒噪，倒是不怕小艇。

　　光是看那随处可见的粪便斑迹，两位姑娘已经心生退意：“不是你搞错，就是你老婆搞错了，这个岛上完全没法生存，更不会有什么藏宝的地方，除非把那些黄金铸成这样石柱的样子叠在上面，连挖个坑埋藏都不可能。”

　　巴克也比较同意这种说法：“崖壁上也没看见什么洞穴，估计是小婉的坐标有问题，我觉得我按照地图找过来还是没错的，你们看看……不过这沙滩小岛在地图上没标注，还是有十多平方公里吧，比我们之前呆那个大多了。”

　　方灵颖其实已经觉得自己两闺蜜这次最大的伤害就是变黑了，催促：“赶紧上岛，这边沙滩小岛，太阳已经开始毒辣了，你是存心要我们变得比周晓莉还黑，凸显出她的白来？”刚才还情意绵绵的姑娘，在面临要被晒黑的窘境时候，断然决然的变脸。

　　半个多小时以后，探险寻宝失败的三人，坐在沙滩小岛的树荫下打牌！

　　这次菲律宾探险之旅就到此结束了么？


第0584章 觉悟

　　叶明静显然有点不甘心，接近中午十二点，看巴克摸出卫星电话准备通知水上飞机到布桑加岛接他们，这样等飞机飞越南海，和他们等日头下落返回岛上的时间也差不多，就习惯性的作怪：“我们在这个岛上再住一晚，算是纪念一下我们仨的漂泊日子吧！”

　　方灵颖鼓掌：“那我们就更应该把整座岛屿走走看看，回头跟她们商量一下究竟能不能实施计划！”

　　巴克有点纳闷：“你们又有什么计划？”

　　叶明静得意洋洋的扔了扑克牌起身：“这边，是不是能远远地看见那座石头岛？漫天飞舞的海鸟是不是蛮有趣的，只要不贴近了看鸟粪，还是挺浪漫的吧？”

　　巴克好歹也是做设计的，有审美：“嗯，现在是夏季，我估计到了冬季这边的鸟会更多。”

　　方灵颖有一唱一和的趋势：“那么另一边就是单纯的海洋浅滩，你觉得是不是跟那个我们住过的岛屿酒店有点像？”

　　巴克点头：“还大得多，起码这座岛上我看还有小山起伏密林也比较繁茂，难道……你们？”

　　俩姑娘点头：“对！你那普吉岛的姘头不是想做旅社之类的么，还在吕宋岛转悠的时候，我们就讨论过，最后住那家岛屿酒店也算是考察一下模式，她说备选的方案要么选择做那个部族送给我们的山林旅店，要么就是后来那种岛屿酒店，现在你不觉得在这里我们来做一家海岛酒店很完美么？”

　　巴克只怀疑吴梦溪到底捞了多少钱：“这很花钱的！我们那点资金，扔进来，泡都不冒一个就被消化掉了！”

　　叶明静哼笑着摊手：“你忽略了你整个后宫团体的吸金能力么？我现在很怀疑你更像是在组建一个金融团队，而且是用家庭关系维系的那种。”

　　方灵颖掰手指：“大小姐是很有兴趣做这种投资的，林东也肯定同意，再陆续的把翡翠拍卖了，重点是吴姐当时就说过想走贵而精的路线，除了基建水电网线之类的投资，后期不会改变太多岛上的面貌，应该是我们能承受的。”现在她说起来，都俨然是一个家庭成员的口吻。

　　巴克真的没这几位投资理念强烈：“这可是外国，凭什么把海岛拿给咱们经营？”

　　财务总监很熟稔啦：“菲律宾岛屿资源丰富，开发价值高，经济效益前景良好，这本来就是金融地产投资的一个项目，正是因为这些岛屿太多，又是无人生活的，所以这种海岛租赁的业务很发达，一般租赁期都是70～90年，所有权属于国家，允许外国资本参与开发利用，不难的。”

　　巴克惊讶的做个原来如此的鬼脸表情，跟着起身，还把伸手的方灵颖拉起来，姑娘顺势就靠在他怀里帮他拍身上的沙粒，叶明静摊开手：“怎么样，当个菲律宾的岛主，娶四个老婆符合国家法律，再找几房小老婆，天经地义都没人管，你心里不会有疙瘩了吧？”

　　原来她跟吴梦溪的小算盘在这里，巴克哈哈笑：“你这赶鸭子上架的方式也太……大手笔了点。”

　　叶明静嘟哝：“你是鸭子那就好了……能赚钱的，吴姐做了个旅游前景策划的，我们讨论过，而且这里休闲、观景、捕捞、潜水之类的开发价值大得很，都可以做……”最后咬咬嘴皮小声：“我敢保证，向大妇多半都会同意。”

　　巴克脑子一转：“那倒是……从战略意义上来说，我们投资这里，也能为南海那边……起码做个瞭望哨也好啊。”这布桑加岛和吕宋岛之间还有个民都洛岛，几乎就是卡住菲律宾内海进出南海的口子，真有什么军事动向，这里就能看得一清二楚，未来谁知道这岛上的观景台是望鸟还是看军舰的？

　　其实还挂着一个安全局行动人员身份的巴克顿时有些意动，南海争端最近炒得沸沸扬扬，就算不看新闻不看报，巴克也知道这些事情意味着什么：“走吧，那就转转，要是真不错，我们多呆一天。”

　　喜笑颜开的叶明静慎重其事的把那鱼丸搪瓷钵给卡在树丫上用芭蕉叶盖住，才笑着追上这两人，拉住巴克的另一边手：“我就说这次来菲律宾一定要搞点什么实际好处嘛，这下你可赖不掉，你其实也蛮喜欢这样左拥右抱的对不对？”

　　巴克恭维：“你们这样的，是个男人都喜欢，没看见昨天那老兄眼珠子都差点掉地上了。”

　　他的确擅长哄女孩子，姑娘咯咯咯的笑声，在温柔的海风、洁白的沙滩、一望无垠的大海和茂密的树林中，撒得到处都是。

　　相对论有个说法，跟喜欢的人或者美女在一起，同样的时间都会觉得过得轻松自在又还快，所以这步行转悠整座岛屿的行动，也一点不难熬，只是为了方便俩姑娘行动安全，巴克一手拉一个也不算出奇吧。

　　树木植被都远超之前那座小岛，但还是没有淡水湖泊之类，虽然隆起的小山岩石上有渗水，这说明可能可以挖到淡水井，但水量肯定不大，破坏以后没准儿会影响岛上植被的水分，所以真要开发，十多二十公里的海底水管跟电缆是少不了的，用叶明静的话来说就是基础建设费用是普通大陆上面的十倍，而房屋建设之类的成本也是大陆上的五倍往上走。

　　但姑娘和巴克的心思肯定都不在乎这点昂贵的建设费上。

　　叶明静越看越兴奋：“你看这小山上的树林这么密集，不也可以按照那个部族山地别墅的修建方法做树屋？然后海面上再来点水上旅游屋，大小姐在国内招揽点富翁过来旅游有多大困难？准保不赔啊！”

　　巴克的思路就是另一条：“但绝不能再出现什么武装分子袭击的事件，那么我们就有权要求拥有一小队武装防卫力量对吧？还不能只找华国国内的客户，那太招眼，找东南亚跟日本甚至欧洲游客啊……”

　　这样一想，思路顿时就开阔了，那个什么宝藏都不重要了。

　　也许为国家的南海战略做出贡献，才是真正的回馈。

　　小雇佣兵没少在这种国家战线上腾挪，这点儿觉悟还是有的。


第0585章 乃敢与君绝

　　浩瀚的海洋总会让人心胸开阔，起码三个人站在山尖上的大树下，环顾四周碧海蓝天，那些纠缠瓜葛的男女之情似乎都消失殆尽，在这样的世外桃源做个隐居者仿佛也很不错，不过没水没电，的确需要巨大的投资才能解决。

　　巴克还是有理智，不让自己沉浸在这种放任情绪蔓延的状态，不一会儿就建议下山：“既然要住，就得搭建避难所，捕捉食物，紧赶慢赶也是需要时间的，好消息就是不用弄清水。”

　　方灵颖难得嘲笑叶明静的“先见之明”：“你故意端了个锅子上来，就是想喝鱼汤的？”

　　叶明静哼一声，双手叉腰眺望远方：“有先见之明就要带个有拍照功能的手机上来了，回头无论是吴姘头还是向大妇肯定都要过目，牟大小姐说不得也要商业分析一下，黑妹呢？脾气那么大，不了解情况是不可能的。”好端端的一个个漂亮姑娘，她说起来都那么难听。

　　方灵颖给说到伤心事：“走了走了！现在我俩比周晓莉还黑，烦死人！”

　　叶明静最后看一眼灰黄色的石头山：“我们这沙滩岛周围的海床还是蛮浅的，不知道退潮了什么样子。”若有所思的就跟着转身了。

　　结果到了海滩上叶明静气得差点晕过去，原本打算作为中午顺便吃点的午餐，那一锅子鱼丸被海鸟不请自来的消灭了，一大群海鸟挤在树丫边，轻而易举的掀翻金属饭盆洒了一地，呱呱呱的啄食了鲜美的鱼丸还在转悠寻找，直到看见手舞足蹈跑过来的叶明静，才一哄而散。

　　于是下午就在叶明静的怒骂和方灵颖的笑声中，巴克娴熟的忙碌，实在是前些日子都这样干，还驾船到石头岛那边去抓了几个鸟蛋，个头不比鸡蛋小，几只奋不顾身要保护鸟蛋的海鸟顺便也被巴克收拾了用树枝打晕抓回来烧烤。

　　躺在凉棚里的叶明静直到吃了海鸟肉，还愤愤不平。

　　巴克中午还是打了电话的，说明自己三人已经抵达巴拉望群岛的具体地点，含蓄地说去那里看看，但没有什么发现，明天一早飞机可以过来主岛那边，他们也会一早返回会合，向婉在电话里笑得合不拢嘴的答应，一点不问这三人凑一块是什么情形。

　　说起这个让叶明静一如既往的嘲讽巴克：“你看，我们仨从来没考虑睡袋什么的，就是要挤在一起才暖和不会生病，这个借口你也蛮喜欢吧。”

　　巴克默认。

　　方灵颖轻笑。

　　天色早就已经黑下来，远处的石头岛只剩下一个魁梧的轮廓，跟前些日子一样，叶明静靠在巴克胸前躺着聊天：“回去以后，我建议设立一个海岛纪念日，每个月一天，就到江边烧个篝火，我们很有伤风化的这样躺着……”

　　脚尖还在挑动篝火木材的方灵颖忍不住笑声：“我附议，但……在渝庆那江边做这样的事情，很二吧？”

　　叶明静叹气：“但在这里就显得很浪漫，就是三个人……要不我先去转悠一下，给你们点二人世界，待会小颖你还给我？”

　　巴克终于开口：“还是别……别分开，那天被武装分子劫持就是因为分开，我不想再来一回，而且我也不相信再有那么好的运气了。”他还是承认，自己锲而不舍的挽救是一方面，鬼使神差的遇见那一群袭击者才是自己三人能全身而退的关键。

　　叶明静今天的叹气是多了点：“你这句别分开，要是以后天天都这么说，该多好。”她终究还是个女人，虽然一贯喜欢用犀利的言辞来保护武装自己，在真的深陷泥沼以后总有些难以自拔。

　　方灵颖反而没那么多愁善感，起身拍手：“再过一会儿就退潮了，再去赶一回海，拣点纪念品，明天看见她们好歹也不至于空手，回家也有个念想？”

　　叶明静还是坚强，打巴克胸口一掌：“你真是个没良心的禽兽！合着不伤向婉的心，就伤我们的？”跳起身来跟过去：“别走远了，就在这边看就行，我怕那些鸟……”的确是，这座岛屿和之前的小荒岛区别就是海鸟太多了，估计以后真可以作为观景的噱头。

　　巴克自己靠在芭蕉叶床上，玩着手里的那支手枪，目光穿过袅袅的篝火堆，两条穿着白色T恤的俏丽背影，是真的好看，他也有些迷茫自己到底做得对不对了，就眯着眼看姑娘弯腰，直身，笑着在浅水沙滩上跑跳，越走越远，轻轻的海风下，居然还真有点觉得惆怅……

　　然后听见叶明静啊的一声尖叫，吓得巴克条件反射的一下从树床上弹起来，手里那支1911手枪快速上膛，冲跳着越过火堆奔上海滩，却看见方灵颖也在朝着远处跑：“静儿……”

　　叶明静使劲挥手，还原地跳，巴克没看见周围有什么人影猛兽大鲨鱼才松了一口气，小心地把手枪退膛，牵了方灵颖过去，随着越来越靠近，不用问叶明静，他俩也惊讶了。

　　在荒岛上生活了几天，他们三人都很熟悉这里的潮汐规律，大约在晚上十点过就会开始退潮，对于平缓的海滩来说，一两小时就能退出一大片的湿漉漉沙滩来，不少来不及下水的贝壳、螃蟹之类就会很容易被抓住，刚开始他们食物比较匮乏的时候，退潮的收获还占据了食物的一部分，后来就纯粹是好玩了。

　　但就好像叶明静曾经在山顶眺望过的一样，这里的海床很浅，退潮以后，露出来的面积格外大，而一条沙脊显然就指向了一两公里外的石头岛！

　　看上去用步行好像就能走向那座海潮退去愈发高大的石山。

　　巴克另一只手牵了叶明静，三人并肩朝着石头岛走过去，退潮后的沙滩软软的，却不会有沉陷的感觉，很平缓轻松，没有电筒，没有火把，仅仅就是靠夜色天光，看着那黑黝黝的石山越来越近，却在最后一两百米的时候，海滩突变，一下就形成深深的海沟一般，好像天堑挡在了前面。

　　身穿黑色T恤的高大男人牵着两个白色衣裤的姑娘站在幽静的海岸边眺望面前的石山，如果有个优秀摄影师，肯定能拍出富有内涵的画面来。

　　叶明静被自己营造的情绪打动了：“山无陵……天地合，乃敢与君绝！”

　　方灵颖惊讶的伸头看另一边的闺蜜，分析她的决心有这么强烈？

　　巴克却皱着眉：“你们不觉得那石头岛下露出来个什么东西，颜色不太一样……”


第0586章 随手

　　确实不太容易看清楚，灰黄色的玄武岩石风吹雨淋的铺满一层鸟粪，在白天对比蓝天海水沙滩自然算是深色，可在晚上，这幽蓝的天幕中，海水映衬下就有点灰暗，而海潮退去以后新露出的部分就是灰黑色的，但就在对着这条沙脊的方向，有一点特别黑，在海水的反射下比较突出，当然也只有走这么近才能发现。

　　这一说，还在抒发情怀的姑娘都好奇了，叶明静一边点头一边就推巴克：“游过去看看！没准儿就是个黄金大佛！”

　　方灵颖鄙夷：“我看你真是动了感情降了智商，明明那边有小艇，不能舒舒服服的划过去么？”

　　叶明静才恍然大悟的哦。

　　反正就三个人没事，又转回去，这时候就明白人家狭长小艇的设计特点了，在退潮以后的沙面上巴克一个人都能轻易的推动回到海水里，等俩姑娘兴致勃勃的回去一人捡了两个火把过来，发动柴油机就过去了。

　　有机动船真是方便不少，只是被惊动的海鸟趋光的喜欢来干扰，换来叶明静不少惊叫声，灰黑的湿润岩石上附着不少蚌壳类生物，然后再靠近一点，才赫然发现，之前那深色的不是什么物体，而是石崖在这个海水平面一下有个裂口！

　　一个深幽的裂口，露出水面的也就一两米高，一米多宽的三角形，到顶部都收成裂缝尖口了，所以看上去当然就格外的漆黑，仿佛能把人吞噬进去一样的洞穴，把火把靠近，火苗都剧烈晃动起来。

　　巴克征求意见：“进去看看不？我们现在没什么装备……”小艇上就那把土刀，一支手枪和火把，电筒都没有。

　　俩姑娘对他有盲目信任：“去看看，看看嘛，这么远，难得走一趟，万一是宝藏呢？”

　　巴克还是不太相信日本人埋藏的宝藏日本人都不知道，嗯一声，轻轻的驱动小艇滑进去，双手在两边都能触摸了，所以巴克索性关了发动机，拿艇上的长杆撑着移动，不过很明显，下面没底儿！

　　姑娘很兴奋，周边的黑暗似乎是另一个世界，更加深了和外界隔绝的感觉，方灵颖就喜欢这个，小叫一声引来嗡嗡的回声，叶明静乘势害怕一下躲巴克怀里。

　　方灵颖不怕，单手举高火把趴在船头哎呀一声：“到头了！”

　　还没装够胆子小的叶明静很不尽兴：“啊？就这样？”小艇才进来多远，十来米吧，狭长的水道啥都没有，感觉就好像这条七八米长的小艇船坞一样，站起来巴克举着手跳跳就能摸到顶一样，很失望。

　　巴克接过了她的火把，站在船尾仰头看上面的岩石水分以及附着物：“一直淹没在海水之下，这是自然迸裂的，没有人为开凿痕迹。”

　　方灵颖在船头也细心观察：“我这边……崩塌的感觉很重，水位还在下降。”

　　叶明静抱了巴克的腿，异想天开：“要是水面这时候涨起来，我们是不是就被压死在顶面上了？”

　　方灵颖没好气：“潮汐规律是明天拂晓才开始涨的，现在还在下落中！”

　　巴克觉得叶明静的手，有朝着自己沙滩短裤里面滑的趋势，也许这黑暗的狭窄空间给了姑娘足够的心理暗示，就毅然的把火把给她：“那我下水去看看！”

　　叶明静接过他脱下来的T恤，拉住他脖子咬耳朵：“你这没胆的偷心贼！”

　　巴克嘿嘿笑着把手枪递给她：“我挂了保险的，别乱动。”然后拉过艇身上的锚绳，缀着沉重的小锚扔下去，果然没听见一丁点磕碰的声音！

　　这绳可有二三十米长！

　　在方灵颖的叮嘱声中，巴克翻身下水，抓了锚绳在漆黑一片的海水里沉下去。

　　这时候就觉得海水冰冷了，还好巴克也有东欧冬泳的经历，双手抓紧锚绳尽力往下沉，左右伸脚去探……

　　直到他憋不住气爬起来在小艇边使劲呼吸新鲜空气，都只有一个感觉：“特么的周围下面都没边！”

　　方灵颖拿火把指前面：“你看……这里新退下去的水痕，都是越来越宽，这是个尖顶的裂缝，可为什么这么浅，真的就到这里完了？”

　　巴克让叶明静把小艇撑到尽头，自己抓着锚绳再沉下去一回，一路摸下去，都是石头，但却是有点松散的石头，能落脚。

　　两侧的确是摸不到边，越来越宽，刚进来时候，水面还只有一米来宽，现在才多一会儿，就两米多了。

　　已经冷得有点哆嗦的巴克翻上船，穿T恤的手都有些抖：“这……也没啥啊，就这么点地方，潮水不会再退太多，最多两三米到头儿，能有多宽，多大？而且这里我下摸了接近十米，全都是石头，绝对没有水帘洞那种下面还有暗道的感觉，再深，就要带上潜水设备了。”

　　叶明静适时的把自己给巴克当暖宝宝，火热的姑娘抱着是真舒坦，方灵颖认真的一手火把一手扶唇边思考：“秘密肯定就在这里面了！肯定！关键就在于什么地方不正常！”好歹也是法医，跟刑侦专业也有些互通，勘察现场的思维模式还是比较习惯的。

　　巴克再次抵抗那种把姑娘揉进身体里的冲动，艰难推开叶明静，爬到船头，翻出去踩在尽头的石头上：“唯一觉得奇怪就是这里，两侧是斜着跟阁楼一样的石壁，虽然碎石多，但也成条成板，并且越来越宽，没法攀爬，唯独这边好像是垮塌下来的碎石，下面比上面宽的堆积起来，我才能站住……”一边说，巴克就一边伸手去拨弄上面石头。

　　玄武岩石，脑袋大磨盘大的石块很多，在也许几百上千年的岁月演变中，都不会有融合凝结的反应，而且在海水这样日复一日的浸泡，潮汐退去暴露在空气中，反复变化的结果只会更支离破碎，哗啦啦的一推石头就在巴克的手动下滚落到水里，激起不少水花。

　　叶明静终于把思维从揩油上收回来一点：“这么松散？难道是地震？或者海啸震垮了这片本来应该很大的山体裂缝？”

　　一边说，一边递过火把，把巴克撑船的那支长杆在垮掉一片石头的间隙随手一捅。

　　包了金属头的木杆有三五米长，一下陷进去半米多！


第0587章 403

　　裂缝尽头的石头松散程度难以想象，这让任何人都有拨开迷雾看到真相的冲动。

　　巴克做了个决定：“你们回去搬点柴禾过来，把火把留下我自己先翻动。”这几根随手拿来的火把并不能坚持多久，而且随着夜色愈深，裂缝空间的扩大也导致里面的温度下降很厉害，生堆火是很重要的。

　　俩姑娘有些兴奋地去了。

　　巴克把火把插在旁边的岩缝里，开始全凭双手搬动石头，一直浸泡在海水中的石头并不难搬动，而且巴克大多采用往外刨的简单方式，等方灵颖体贴地帮他带了一根粗树干当撬棍，效率就更高了，刨出来的石头也在逐渐降低的海水边形成了可以站立的区域，俩姑娘就把火堆生在这里，多余的木柴都放在船上，系好锚绳，蹲在旁边看巴克挥汗如雨的叶明静不说话，只看火光映衬了巴克的身影在洞壁上，方灵颖还很有同感的欣赏：“很有力量美感吧？我都有想做个男人体雕塑的冲动了……”

　　果然大约在两小时以后，水位就没有再往下降，这一片岩缝洞里的高度也不过就三五米，却有十来米的宽度了！

　　脚下的石头全都是松散的堆积形成，巴克外刨的进度也越来越慢，因为随着他自己都探身进去一米多，难度成倍的增加，方灵颖觉得妇女要顶半边天，起身过去在缺口处询问：“要不，我们用传的吧？”

　　巴克摇头：“别伤了手，我有种感觉，这个崩塌的深度不会太深……”伸手一推，原本是想推拉那块脑袋大的石盘，却让石头一下就掉到那边去！

　　一个黑洞口立刻就出现在石头之间！

　　巴克自己也有些激动：“火把！火把！”这个他都只能蹲着的洞里，头上是成型的岩壁，脚下是石块，他只能借着外面火堆的光线操作，带火把进来就是焖烧了。

　　方灵颖兴奋地回头拣烧得旺点的木头，叶明静闻声跳过来：“真的有通了？我要看，我要看！”

　　三个人立刻就闻到一股夹杂海咸味的空气扑面而来，其中还夹杂着……一种怎么形容呢，方灵颖和巴克第一反应是：“血腥味？”

　　叶明静是绝对不相信的：“怎么可能……”伸头看巴克推开前方的石头已经能容纳一个人爬过去，有些迫不及待：“赶紧，赶紧，我们也没几个小时时间！”

　　巴克也有急迫感，但不着急，大不了再呆一天来探险，深吸一口气感觉含氧量没问题，才蹲着侧身伸腿过去，听着脚下石头蹬过去哐嘡滚动的声音，里面一片黑暗没有任何反应静谧得可怕！

　　换个人可能真没有这样的胆量过去，洞穴探险从来都会让人产生一种难以言表的心理压迫感，那种黑暗中随时可能扑出噬人恶魔的感觉很吓人的。

　　巴克心脏大，把手里的火把慢慢伸过去，重点观察火把的火苗，没有波动，没有忽闪，说明这里面并不是没有空气流通，然后仰头，习惯了火光照亮周围的环境，惊呆……

　　后面叶明静着急：“老巴？！老巴？”

　　巴克不回头：“来吧……找到了……”

　　叶明静马上抓了一个火把爬进来，然后悠长的惊声尖叫差点刺穿巴克的耳膜！

　　最后扑进巴克的怀里，这一次，她绝对不是故意揩油。

　　方灵颖最后，却冷静得没有一点声音，看着眼前无数的……白骨！

　　法医和军医的职业素养，保证了他们在这一刻能够坦然面对眼前的一切。

　　和外面海水基本平行高度的水面，说明内外水面实际上是通的，然后就在露出水面的石滩上，几乎都散落着白骨，很明显是人体骸骨。

　　一眼望过去，就连自己的脚下都是头骨腿骨，一笼胸骨，当然会吓得叶明静尖叫连连，现在抱住巴克差点把指甲都陷进肉里。

　　而巴克和方灵颖的目光却都集中在水面中央，那血腥味的来源，当然就是静静的停泊在水面上那艘锈迹斑斑的巨大潜艇！二三十米外，就那么漂浮在水面上，由窄变宽的艇头正对他们，让人觉得窒息！

　　应该从六七十年前就被封闭在这里的潜艇，随着海水涨跌，当那些白骨已经都沉在岸边石滩上，潜艇却依旧静静的漂浮着，那种铁锈的气息，跟鲜血中的铁元素有点类似，的确有点像血腥味。

　　巴克感觉头上似乎还有很大的空间，举起火把都看不到顶部，这个石头岛原来是完全中空的存在！

　　根据外面那岩壁的宽度，如果没有这些垮塌的堵塞，当海水涨潮时候……不，甚至就算现在这样的状况，这艘潜艇依旧能够下沉，然后沿着宽阔的岩石裂缝驶出去！

　　可最终这艘巨大的潜艇，却被锁在了山体里面！

　　甚至没有时间可以感叹浪费，巴克推开叶明静：“你到外面拿柴火进来做火堆……我去潜艇上看看！”能站的就是进来这一块，回头看这一片都是碎石，左手下方有一条宽阔的渠道，想来就是里面的人曾经想挖通出去的，却半途而废，而自己不过是选择了外面能进来的高点，准确的破碎而入，但从堆积了大量岩石的内部，却无从判断薄弱点在哪里，看看上部空旷的空间，也许都是被这些白骨搬掉的！

　　巨大的岩石岛内部空腔，巴克伸手摸摸石壁，湿漉漉的说明退潮前里面也是海水淹没到一定高度，而其他角度就是深渊一般的海水，让人心生惧意的平静之水。

　　方灵颖不是一般的姑娘，蹲身捡起一个还在滴水挂了点海藻的头骨细细端详：“不是菲律宾人，这边是马来族居多，鼻宽和眼窝都不一样，应该是日本人，你看这里……”

　　叶明静已经蜕变成搬运工，抱着一捆柴火蹲在洞口小声：“我怕……”

　　方灵颖拣个大腿骨过去吓唬她：“来，我们生一堆骨头火，这根待会儿拿回去熬汤。”

　　叶明静想吐！

　　巴克已经又脱了T恤和短裤，只穿着内衣，举着一个火把慢慢走进冰冷的死亡水域里，单手游向那巨大艇身头部的U形梯。

　　旧迹斑斑的巨大艇身，从正前方看过去，和巴克见过的所有潜艇都不一样，一个尖头之后突然加宽的艇身上，骄傲的标着一个依旧醒目的数字：

　　403！


第0588章 板砖

　　全世界的潜艇，几乎都是圆形截面，这是为了抵抗海水压力的必然设计。

　　但现代巨型潜艇中，前苏联就有一款称之为世界最大的台风级战略核潜艇，是双圆柱体并列设计，而其实在苏联人创造性的制造这种巨大得可以毁灭世界的武器时候，二战末期，日本人也做过。

　　只不过那时疯狂的日本采用双腔体的目的是为了用潜艇给飞机充当航母，在宽阔的艇身甲板上形成可以弹射起飞回收的空间！

　　历史上绝无仅有的潜艇航母！

　　提到二战，提到潜艇，几乎所有人记得的都是德国海狼，对日本潜艇完全没印象，这是因为两国在使用潜艇的策略上有区别，德国人是每艘潜艇独立作战，而且以袭击盟军商船破坏补给为主要目标，所以最终创下总击沉2500万吨排水量的骇人战绩，而日本人是把潜艇作为水面舰艇的支援舰艇使用，在海战中辅助攻击大型战舰，所以最后只获得90万吨的总战绩。

　　两相比较，就没人记得日本人的潜艇部队。

　　但实际上日本的确是那个年代最富有生产力和创造力的国家之一，排水量6500吨的巨型潜艇全世界绝无仅有，而当时65艘全世界大型潜艇中，日本拥有62艘！

　　所以专业人员都记得日本海军最为辉煌的40字头潜艇航母！

　　不过在战争后期，因为美军潜艇在太平洋大量采用攻击运输补给舰艇的方式，不但阻隔了日本人把亚洲掠夺的财物运送回国，也阻隔了生产原材料运输，造成在日本的极度匮乏，直到战争结束，这种巨型潜艇航母也只生产完工三艘，另外两艘在工场半途而废。

　　可所有文献记载中，这五艘巨无霸的编号都是从伊400、伊401、伊402、伊404、伊405排列，唯独少了一艘403！

　　日本人自己的解释是403的计划书延误了就没有付诸生产，而真正的答案却是他们已经把这艘完工潜艇派到东南亚来了！

　　这个习惯撒谎的民族，到死都在撒谎！

　　巴克当然不清楚这么多渊源和历史，他只明白这是一艘巨大的日本潜艇，艇身的日文铭文说明归属，是他从未见过的巨大潜艇，感叹近百年前日本的强大之余，只会更加想报效那个曾经受尽屈辱的母亲。

　　落后就要挨打，这真是千古名言。

　　踩着锈蚀的U型梯，在岸边两个姑娘的瞩目中，巴克爬上了巨大的艇身几乎跟水面平行的艇首上，左右两侧依旧有锚链，说明当时并不是慌乱进入，可沿着一百多米长的艇身往后走，期间跨过了不少靠在一起的黄布军装骸骨，部分更是只穿着白色内衣，随着巴克走过的脚风都能让衣服粉碎散飞！

　　空洞的头骨看着巴克很瘆人，而巴克轻松地用火把照亮两侧，观察到都是峭壁山崖，没有任何补给设备甚至可以生存的地方，那这个岩缝就完全不是潜艇补给站，可能就是一个简单的避风港或者隐藏点，躲避南太平洋上空那时已经无所不在，占据上风的美军飞机！

　　宽阔的潜艇甲板上甚至能打篮球，十米出头的宽度，在一般潜艇只有一个指挥塔的中央，这里是巨大的机库，可以让折叠机翼飞机隐藏的机库，当然在巴克看起来就好像现代舰船上的导弹发射架，部分美国现代潜艇也会做这样的特种微型潜艇库，其实美国人的做法就是借鉴了这个。

　　那些矗立在甲板上，就好像现代航空火箭一样锥形的机库门，厚重得巴克试了试完全没动静，不利用氧切割设备完全没法撼动半分，甲板上的多个进出潜艇出入口也锈死了一动不能动，巴克只能把希望寄托在舰桥上，看看手腕已经半夜两点的手表，提高声音喊俩位姑娘得到回应以后，巴克试着爬上那并不在中央轴线上的指挥塔。

　　巴克曾经近距离看过黑海舰队的大型潜艇，就算是现代大型核潜艇，指挥塔依旧狭窄得跟挖掘机操作室差不多，而这里，宽敞得比牟天博那辆平京的威霆房车还能横着走，可能在自己狭长国土上窘迫惯了的日本人终于在这艘潜艇上找到点三室两厅的感觉。

　　只是巴克的头探过栏杆，惊讶地看见一具穿着高级海军军装的骸骨，坐在指挥台上！

　　然后骸骨背后，一个巨大的圆形舱盖翻开，能进入巨型潜艇的内部！

　　举着火把的巴克犹豫了半秒钟，选择先去看骨头。

　　只是熟悉英俄两国语言的他，显然对指挥台上满篇的日文无能为力，试试真皮包裹的笔记本似乎是用防水油布做的内芯，没有粉碎的迹象，就小心的合起来放到一边，准备带回去给老婆看。

　　回头看那面部已经变成白骨的脸上，还留有一点点肌肉组织腐烂风化之后的痕迹，一直跟外面共通海水的山体空腔中，也有空气在某些时段流通，所以一般不会形成木乃伊一般的状态，很吓人，但巴克当作看西洋镜，对对方的海军军帽，挂满金黄色绶带的黑色军服，长靴都没触碰，仅仅是看一下，确认这应该就是全艇最高指挥官。

　　因为一把近一米长的指挥刀靠在骸骨边，黑色刀鞘应该是皮质，刀柄雕嵌鎏金，做工精美，一看就是高级货色，巴克却只摸了摸感觉上面没什么灰尘，就根本没拿起来，可就这样一个小动作，刀鞘上的丝带却粉裂，哐嘡一声刀柄砸在指挥台金属地板上，在空旷的坟墓一般山洞腔体中传来回音，巴克立刻提高声音：“没事没事……”

　　结果方灵颖的声音不大：“你忙你的，我们在看骨头……”估计是她的职业病发作了，巴克嘿嘿两声很阴森的感觉，立刻招来叶明静的骂声。

　　那就转身把火把靠近圆形舱盖，有过多年处理尸体经验的巴克在舱室口试探了一下，六七十年湿润环境通风状态的搁置，每天潮汐换水，早就没有尸体腐败以后形成的瘴气之类，确认火苗没有任何变化以后，开始慢慢的顺着生锈的铁梯往下……

　　下降得很慢很小心。

　　但仅仅七八米，巴克就停止了移动的脚步，因为火光之下，从他落脚的舱室过道开始，目光所到之处，都堆着金砖！

　　表体略微发黑，稍显粗糙，但每一块都跟板砖差不多大小的金砖！


第0589章 不淡定

　　没有专业的设备，没有确切的潜艇内部舱室分布图，巴克就没有贸然的到处转悠，仅仅在顺着指挥塔下来的周边走动，打开了没有关闭锁死的门，巴克就得到一个比较确切的感受。

　　这条巨型潜艇与其说是战斗舰艇，更不如说是运输艇，所有能堆放物资的地方，全都堆满了金砖！

　　巴克总算明白了，为什么这艘潜艇的甲板几乎平行于水面，可以说整个吃水状态下，装得满满当当的排水量极限，都是金砖！

　　巴克甚至猜测那甲板上巨大的附加舱室里可能都是装的金砖而不是导弹！

　　二战哪有什么狗屁导弹，他不过是真没想到日本人居然会疯狂的研制出这种巨型潜水艇只是为了靠近美国发射飞机去用细菌战攻击华盛顿洛杉矶……

　　其实已经有点战略威慑潜艇的雏形了。

　　但在这里，就是一艘黄金潜艇！

　　没有习惯性的手套，巴克脱下了自己的内衣，包住一块金砖，这纯粹是一个战地军医的习惯，他不想让手触碰到已经有点表面氧化的东西，更想保留表面任何可以化验出来的物资。

　　单手抓住火把，就好像挟着一个饭盒一样把金砖按卡在腋下，爬出指挥塔圆形舱门，外面漆黑的空间里让人有些不寒而栗，巴克这时候才醒悟过来自己在艇身内部没有看见任何尸骨，所有船员死者都在外面！最后把那本牛皮笔记本也包进衣服里，巴克正在寻思自己是不是要托塔天王般单手泅渡回去，就看见艇身另一侧，一条灰白色的救生小艇飘在指挥塔边，大喜过望的巴克一伸手拉拽绳子，立刻就粉碎的断了！

　　这让他不得不放下东西下水过去推来小艇，表面刷满防水油漆的木质小艇没有受到太多岁月侵蚀，起码承载巴克没有太大问题，只是木浆就粉碎了，这让巴克不得不重新到甲板上找了两块……骨盆在手里当桨叶。

　　无声的绕过艇首感受着这条巨大的潜艇，就算到如今，美国最大的潜艇也不过百米出头，这条艇肯定超出这个数字了，再次体现出日本人当年冠绝全球的设计创造力。

　　但巴克没拿走那柄看似高档的日本战刀，原因很简单，他知道日本人对战刀有种超乎寻常的热爱，就跟京城里那些喜欢提笼架鸟的玩家说起什么把玩物件来头头是道一个道理，这种东西公诸于世，很可能就会被辨认出身份所属人等，再联系到这艘潜艇那就是惹祸上身了。

　　毕竟现在，巴克隐约觉得这艘大型潜艇呆在这样一个不为人知的非补给海岩洞里，真有可能是个日本官方不知道的事情。

　　在北欧一带挪威、瑞典等国经常利用海岸线上山崖洞口隐藏潜艇和护卫舰的做法，这让巴克并不是很诧异这种行为，黑海舰队也有专门人员负责测量海洞是否适合舰艇进入隐蔽，这样的山洞能屏蔽从当年的雷达和目视，到现如今的卫星和远红外等一切探测手段，甚至也隔绝了所有的无线电信号。

　　要想知道为什么这条艇会鬼魅的呆在这里六七十年，那位莫里斯肯定不会提供任何解释了，只能着落在艇里这本牛皮笔记本。

　　小艇靠近岸边，巴克看见火堆边没有人，方灵颖蹲在乱石堆十多米外的水边，那个看上去好像人工开凿的大坑旁边，叶明静举着火把在她背后帮忙照明，只是周围到处白骨皑皑的散落，让叶明静一直趴在方灵颖背上不抬头，偶然一下看见幽灵一般靠近的小艇，吓得哇哇大叫，扔了火把就坐在地上，结果松散的石头没站稳，一下就跌进水里，更是惊慌失措的忘了自己能游泳一般，喝水尖叫！

　　巴克本来就脱了衣服上艇的，啼笑皆非的跳下水去救美女，叶明静挂他身上哇哇的哭，完全没有一贯以来的坚强锋利形象：“你……吓我！故意……欺负我……”

　　所以女人还是柔弱点好，容易引起怜爱心，她一贯的性感勾搭，都没起到今天这么好的效果，巴克又是笑又是气的抱住她的腰：“好了好了……宝藏找到了，我们发财了，发大财，你受点惊吓也完全值回来了。”单手侧身，就开始游动，其实就两三米远，脚下就踩到了石头堆。

　　叶明静柔顺的依偎在他身上，闻言惊炸的弹了一下：“真的！”一下就站起来，刚才还吓得差点溺水的样子呢。

　　巴克把她抱起来放到其实也湿漉漉的岸上转头喊：“方老师……”

　　方灵颖起身不满：“真的可以换个喊法，不喜欢听这样的，你说呢？真有宝藏？”

　　巴克从善如流：“小颖，走了吧，事情已经基本搞定，我们还要出去封存这个乱石堆洞口，掩盖我们的痕迹。”

　　方灵颖站起身来摇头叹气：“记得小时候看过一本武侠小说，说一群武林高手被封在山体中，一个强人挥动斧头砍劈山体硬凿出一条路，就在还有一点点就打通的时候，力竭而亡，这边这条坑道显然就是这样，你看这一面，全都是碎石，他们恐怕进来时候就没注意到顶部是什么样的，漫无目的的到处搬动石头寻找出口，耗费了巨大的工程，却不知道就在那边十多米外一个角落，就是通向外面的捷径，如果他们再多搬动几天找寻山体结构，而不是这样选了个错误的方向白费力气，说不定早就找到出去的方式了，就算这船不能出去，人也能出去啊……”指着碎石间散落的白骨：“几乎都是死在这条坑道开挖上的！”

　　巴克已经游回去把小艇拖过来：“你还别说，日本人就是这个特点，有智慧，有毅力，但偏偏就是在选择大方向上有点脑残，方向都错了，再精密再认真有个屁用……收工！”走出水面的他，小心翻开自己的黑色长袖T恤，露出那块金砖和牛皮笔记本，俩姑娘几乎是下意识的各取一样。

　　方灵颖有法医的小心，只用指尖托住边缘放在衣物上轻轻拨弄页边：“油纸的？好像还有韧性，没有碎，很高档的样子，这上面还有日式的印记，这是贵族才有的吧。”

　　巴克指身后：“应该是艇长或者指挥官的日记，坐在那里死的，我想应该记载了来龙去脉，拿回去给小婉看，她日语好。”

　　叶明静则是用指甲深深的划一下金砖，在火光下那一道痕迹被灰黑色的氧化表层衬托出璀璨的金光！

　　她的声音颤抖肯定不是因为冷：“还……还有多少？”

　　巴克还是指身后：“七八米的吃水，你看看给压得几乎平行海面了，里面到处都是！”

　　这让俩姑娘都不淡定了！


第0590章 租赁

　　女人特有的欢呼尖叫在阴森恐怖的黑洞里回荡。

　　而且只看一块肯定不够，都想去艇上看，这样的西洋镜真的难掩女人固有的好奇，巴克好言相劝都不行，他真是个经不起女人磨的软蛋，乖乖的游在水里推着姑娘乘坐救生艇返回潜艇上。

　　举着火把的姑娘惊叹了那些挤在一起的骸骨之后，登上指挥台的方灵颖手痒，想把那颇有气势的将领头骨拿回去做个复原，巴克终于坚定而温柔的劝住了，送两位姑娘到潜艇内部小游一番，如果不是他再三催促时间，叶明静可能真有抱着那一长排金砖睡一觉的冲动。

　　方灵颖那么淡然的姑娘，都靠在一间船员宿舍舱门边，看着里面整齐叠放的金砖有些晕眩：“可能真的是低血糖，营养不够。”

　　叶明静不由自主的带上点舞步，跳跃的穿行在狭窄的潜艇走道上，那些圆形舱门需要躬身穿行的特殊情况，也难不倒腰肢灵活的她，更看不出她屁股上最近还挨了枪子儿，跳来跳去的结果就是扶住巴克的肩膀喘气：“每间……凡是能看见的空间里面都有，都有啊！但却没有堆得很满，感觉就是铺了齐膝高的一层。”

　　巴克还有点思考能力：“应该是为了保证整条潜艇的平衡，均匀受力？”

　　为了不让心脏病发作，还是原路返回吧，抛弃那条救生艇，巴克一块块搬动碎石堵住这个只容一人爬行过去的洞口，两个姑娘也在身侧不惜娇嫩的手指尖了，吃力的搬石头帮忙，可能只有这样的体力活儿，才能压抑住那种莫名的狂喜，方灵颖都忍不住握拳在那使劲的摆动，叶明静就更一直哼着乱七八糟的小曲。

　　最后连外面的一米多坑道也填满堵住，这个过程中，巴克注意到头上的原生岩石用手都能掰下来，这种呈条状柱形结构的地质结构的确非常松散，这条潜艇难道真是遭遇了一场地震？

　　可莫里斯明显就是知晓一切内幕的。

　　再回到狭长的机动船上，方灵颖和叶明静的激动兴奋还是溢于言表，有些不敢置信的把那块金砖衣物包托着掂量：“这样一块就是几百万吧？”

　　叶明静猜测重量：“十公斤，三百多万吧。”

　　方灵颖转头看操舟的巴克：“你激动不？变成大富翁了！”

　　巴克坦然：“是大家变成了大富翁，我不过是其中一员，激动是肯定的，但回想一下牟老板这些大富翁，我们也要装着比较淡然的样子吧？”

　　方灵颖恍然大悟：“原来你也是装的。”巴克做个心脏剧烈跳动的手势，刚才确实有些砰砰作响，搬了石头以后好多了。

　　叶明静警惕：“你不会跟你老婆一样要献给国家吧？”

　　巴克笑：“报效祖国有很多方式，给钱多赤裸裸的，我们要选择更有意义的方式。”

　　俩姑娘也笑，叶明静还提醒：“如果我不作，今晚不在这里磨蹭，不到海滩上转悠，就发现不了，我是不是很旺你？”

　　巴克点头：“旺大家嘛，你功劳大，多分点。”

　　叶明静哼哼：“我早就是富婆了，你还不乖乖的讨好我？”

　　巴克煞风景：“那想讨好你的人估计都要排成长队了，哪里还差我一个。”

　　叶明静警告他：“你难道就不怕我翻脸成仇，把这个大宝藏的信息泄露出去？！”

　　巴克已经把船冲上海岸，这一回就要推着走很远了，俩姑娘借口保护贵重物品，煞有其事的端着金砖走，就他一个人卖苦力：“泄露出去对你又没好处，无论你泄露给谁，可能都没在这个小团体里面分得多，说不定还会被杀人灭口。”

　　叶明静气得哇哇叫：“你就不能说几句好听的，你简直就是榆木脑袋！”

　　一直看戏的方灵颖终于吱声：“你不是早就知道他什么样，怎么多了个宝藏，就又开始心慌意乱，平常心平常心！”

　　叶明静低声：“这么多钱，怎么可能平常心！十来个人，他肯定都是见者有份，一个个都是亿万富翁了……可……真是像在做梦，别人遇见这样的事情估计都要相互杀得头破血流了！”

　　方灵颖何尝不是呢：“等回去翻译了这本笔记本上的文字，如果知道大概怎么回事，有多少黄金，才能知道我们究竟发了多大的财……对了，老巴，那现在的当务之急就是必须把这个岛屿的开发租赁搞到手？”

　　巴克点头：“明早回去岛上找人问问情况吧，先声东击西的把别的小岛当成目标来问。”

　　叶明静不吭声，一般提到商务安排的时候都是她专长的，这让方灵颖瞟她一眼，姑娘低着头不知道想什么。

　　再回到已经变成篝火余烬的宿营地，重新点燃火堆，再看着那远处的石头山，就不亚于一座金山了，方灵颖再次注意到叶明静有点郁郁寡欢的模样，拿她开玩笑：“明天一早，你不会偷偷抱了这块砖就驾船跑了，留我跟他在这里白头偕老吧？”

　　叶明静继续反常的不牙尖舌利回应，只嘟哝：“你跑吧，我巴不得。”

　　巴克靠在火堆边的树下，也看着那金山一动不动，不知道想什么。

　　方灵颖就认真点探究闺蜜的内心：“你不是应该欢喜得心花怒放么，怎么突然沉默了。”

　　叶明静看一眼巴克：“我也以为我会满脑子黄金的，可现在心里却寡寡的，不说了，睡觉！明天还要见大家呢……我建议还是先不要告诉大家，不是信不过，而是暂时不要扩散，人多嘴杂，到时候老巴分别告知。”

　　巴克倒也点头说有道理。

　　时间其实已经凌晨快拂晓，连睡觉都说不上，只是打了个盹，天色刚刚微亮，巴克掩盖掉三人宿营的痕迹，俩姑娘也尽量收拾好东西，登船离岸，海水已经涨潮，小艇沿着石头岛转了一圈，那个前往山体内空的缝隙早就被海水淹没了，三人才心满意足的趁着清晨微凉的海风回撤。

　　只是登上布桑加岛随便找个集市花几美元买了个地方风情小包装上金砖，才去旺达镇码头归还小艇，巴克按照人家要求的补上点费用，若无其事的用英语打听：“很多小岛没有人居住，想要来这里投资定居应该找什么人谈？”对于这些政府观念淡薄的岛民来说，有时候部族长老或者镇长都比政府官员权力大得多。

　　漫不经心的船主给了个想不到的答案：“庙里……得庙里教会的长老同意，不然啥都办不成。”

　　涉及到宗教？

　　刚从极端宗教武装分子手里逃出来的三人，有点面面相觑。


第0591章 伪装

　　作为巴拉望群岛最北端靠近菲律宾传统政治经济中心吕宋岛的布桑加岛，虽然中间还隔着别的岛屿跟海峡，但已经是周边比较大的岛，拥有四个镇子和六七个自然村落，整体氛围是很接近旅游岛屿的感觉，随处都能看见双手握起来的岛上居民行礼，到处都一团和气，这种略微接近佛教的奥摩教标准动作，巴克和俩姑娘都比较熟悉了。

　　看看手表，不过早晨八点左右，从越南飞过来的水上飞机要接近十二点才会降落在旺达镇外的海面，坐在路边小摊吃早餐，顺便给卫星电话充电的三人略有争议，方灵颖认为要去奥摩教的庙里看看：“我对这个地方教派的印象非常好，在吕宋岛那个圣地我就觉得很有佛教的慈悲气息，就好像我在不少佛教区域旅游的感觉，我认为他们的敌意非常小，可以去尝试一下。”

　　巴克还是民主：“但别忘了，这次劫持事件就是因为这些教派之间的反政府武装行动造成的，我们先走，回头让吴梦溪联络当地人来安排这件事，我们尽量置身事外，保证安全！”

　　方灵颖据理力争：“我们终究要来这片土地的，这种事情不可能假借他手，越早跟这里掌控局面的派别联络，对我们以后越有帮助。”

　　两人用渝庆方言飞快的交谈，往常话最多的叶明静安静的用小勺吃早餐，目光基本都流转在巴克身上，巴克转头问她的意见，姑娘耸耸肩：“我只想跟你多在外面呆着，回到渝庆又要回到公事公办的那副样子，所以你如果不喜欢我，大可以把我扔在这里处理岛屿的建设事宜。”

　　巴克挠头：“你怎么突然说这个，不是这样吧？”

　　叶明静的话才是又急又快：“我一直都在追求叛逆，反叛的生活，就算我摆脱不了那种必须走上金融职业的道路，我还是竭尽所能的反抗，想突破那种死气沉沉的家庭束缚感觉，就好像一只网中挣扎的飞虫，直到遇见你！你就完全不属于那个死水一摊的社会，我为什么只听了林东几句话，就决定跟着你一起做事，就是因为我认为你是最有个性，不屈服于现实生活，是可以解救我的那个人！无论是伙伴还是爱人，我都可以把自己拴在你身上！”

　　巴克对这已经接近表白的话语抽抽：“大清早的……”

　　叶明静打断：“听我说完！结果呢？你这价值观不知道是不是矫枉过正，行事越来越规范，甘当传统的守墓人和现实逻辑的执行者，动不动就把你那点老旧乏味的婚姻观挂在嘴边！我现在真的爱你！你知道么，天真而愚蠢的爱你这个有妇之夫，有些鲁莽的一次次向你示爱，把一颗心都掏出来了，你不接受就干脆扔到地上踩两脚啊，你倒好，双手捧着……却嫌有点血腥？”

　　巴克简直被说得无地自容，方灵颖诧异得又有些感同身受，想鼓掌忍住了。

　　叶明静可能是真有点激动，早餐的饼子还没咽下去，说得快了有些喷渣子出来：“没错！你这样的做法真的没错，千百年来的规范就是这样，向婉爱你，既然已经结为夫妻，你也应该将心比心的对她好，你在正确的状态下做了正确的事情，可是那是你喜欢的生活么？你难道真的要看见我们一个个失望的离去，也许到了未来的某一天你才开始后悔追忆？你觉得那是你理想的结果么？过一个平常人，随便一个打工仔白领都会做的人生，你愿意看见你变成一个平庸而乏味的人么？你再这样下去我真的要讨厌你了！就算我变成亿万富翁，也要讨厌你！离你而去！”

　　巴克艰难：“那你究竟想要追求什么？”

　　叶明静思考过的语言就好像撞门锤：“我追求自由！自由喜欢一个人，自由生活方式，自由的踹开你这种旧式婚姻观！”周围有些吃早饭的当地人和游客都注目过来了，叶明静只穿着一件白色T恤的脸上洋溢着的光彩很让人仰视。

　　方灵颖终于鼓掌了：“她说得没错，就好像向婉也说过，你其实不甘于做一个平凡的人，我认为你也一直在寻求刺激冒险的生命，却唯独在爱情观上畏畏缩缩，陈腐守旧的受到你以前失去的婚姻爱情影响，过去的就应该过去，放下开始新的生活，珍惜眼前人可不光是向婉那一个，她自己都清楚，你和她之间的婚姻是不对等的，你觉得这样对她就一点没伤害？用婚姻的施舍和忠诚换取你的不动心投入？”

　　巴克真说不过这俩，而且方灵颖也是除了周山夫那边的心理学研究之外，最了解他心绪的人，好像方灵颖描述那种封闭心灵不敢去深爱，生怕再失去真爱痛苦万分的做法点中了他的死穴，跟谁结婚其实对巴克来说都不重要，能有一个家庭，慰藉自己的家庭，妻儿环绕，孝敬父母的家庭，完成这样的心愿却不冒险投入感情，就好像周山夫都质疑过巴克对周晓莉是不是真心，只是现在方灵颖说得更一针见血。

　　叶明静一支胳膊肘放在桌上，侧身对着巴克：“今天早上，我才发现，我面对那些东西的激动，远不如面对你的激动，所以原来我才是最珍惜爱情的，我希望你能好好珍惜我！别伤害我！”

　　方灵颖听出点最后通牒的味道，还是打圆场：“好了好了，你也不用这么急，走吧，走吧，到镇上的庙里去走走转转，平复一下心情，你不是一直跟我说慢慢耗么？”

　　叶明静被拉起来时候指着自己高耸的胸口对巴克生气：“以前说耗下去，可我现在真觉得心痛！万一都是一场空怎么办？我在患得患失了……你知道不？”姑娘说这话的时候，都有点泪花了。

　　什么时候看见叶明静这样动感情说话，她不总是高高在上的摆出满不在意的表情心态，好像什么都能用钱衡量，什么都不会真心投入的模样么？

　　原来那不过是伪装，把自己伪装成世故成熟的白领丽人，骨子里她还是个渴望爱情的女孩儿。

　　巴克结了账，终于有些愧疚的跟在俩姑娘身后，顺着逐渐热闹起来的马路，走近整座岛上唯一，却是最大的那座庙宇……


第0592章 蕙质兰心

　　叶明静有点嘟嘴，指巴克，再指自己的旁边，她跪在蒲团上，面前自然就是那尊颇有年轻女性气息的安详塑像，巴克看那里也不是几个蒲团并排好像拜天地似的架势，讪讪地站过去，杵在旁边。

　　叶明静把手指交错握在鼻子下唇边：“老巴，你如果敢辜负我的心意，我做鬼都不放过你……”所以说每个人其实都是独立的个体，看似满不在乎的叶明静用情之深的感觉，颇有李莫愁那种走极端的趋势，巴克不敢说话，双手互握的放在小腹前，悄悄东张西望希望没人看见听见。

　　只有塑像侧后方盘坐了个穿着跟僧侣差不多的花白头发男子，四五米高的立姿塑像旁放了本经书一样的东西，他在那摇头晃脑的默念，除此之外，就是川流不息的当地民众，匆忙的进来拜拜然后又出去忙碌自己的生计，真正无所事事一样的参观者就他们仨，西方游客更喜欢风景，而不是这些人文宗教的东西。

　　巴克是打算转悠一圈，找个能对话的问问就走的，可自从进来，方灵颖和叶明静就开始见一个菩萨拜一个，有蒲团就跪上去，以前真没看见这样虔诚过，方灵颖站在巴克身边并立解释：“这一次的确有很多幸运，幸运有个勇敢的男人，幸运被人误打误撞，幸运后来看见的所有东西，更幸运的是那种在一起的生活体验，值得拜。”

　　叶明静没这么平和，跪着转头：“幸运？我跟你说，就从你喊跩倒跩倒的时候，老娘就跩你坑里了，你得好好的承担住！”还跪着拍屁股：“这里你可给我留了记号！”随便买的女式灯笼裤，姑娘扭着的动作，看起来格外翘！

　　然后巴克一直用眼观八方来缓解自己情绪的眼光里立刻看见那僧侣抬了头！

　　好色么？

　　可那眼神绝对的犀利，却一下就锁定在巴克脸上。

　　四五十岁，皮肤黝黑发红，脸型有些方，皱纹较多，更准确的说法是有些不威自怒的感觉，哪里是一般国内庙里和尚道士闲云野鹤的状态。

　　巴克多紧张的，伸手一把拉了叶明静猛的拽到身后，姑娘干脆顺势趴那肩头，偷偷伸头从侧面看，方灵颖则直接被肩膀挡住，听见巴克用英文试探：“你好？”但靠着方灵颖这边的手已经放到身后，虽然没拔出来，但拇指已经拨开了1911的保险，对于这种有两重保险的手枪，巴克一贯都保持上膛！

　　俩姑娘的背后就是墙体，外面是宽阔的拜祭场地，却立满各种各样的小塔，填满东南亚宗教场所常见的金色，巴克一边回忆地形环境，猜测周围会不会有什么武装分子突然冲出来，一边尽量带着笑容看对方，就是那种即便马上都要动手了，还笑得和煦阳光的模样。

　　对方站起来有些迟疑的回应英语：“你们是谁？”

　　巴克信口开河：“从中亚来的旅行者，你能说俄语么？”

　　对方当然不理解他这种指东打西的混淆技巧，摇摇头，缓慢地开口：“跩……倒……跩倒，是什么意思？”方言发音很生硬，但也比较准确。

　　巴克警惕：“不知道……你问这个做什么？”这句他特别喊过的口头语，只在酒店劫持的刹那，还有就是马菱岛先发制人截击那个原教旨祈祷团时候用过。

　　花白头发男人直对着巴克踱步，步幅不大，却有种朝巴克施加压力的气势！

　　奥摩教并没有类似念珠、十字架之类的法器，就把双手揣在袍子的胸前布下：“这两位女士是你的什么人？”

　　简单的英语方灵颖还是能听懂，眉毛轻颤，但英国留学生抢先：“是他妻子！”

　　巴克不争论：“你问这个做什么……”他几乎是无意识的在重复自己刚才问话，实在是他所有的注意力都在对方的袍子下，鬼晓得下面会拽出什么东西，冲锋枪，手雷？他的右手已经在后腰伸展着握住手枪了！

　　全神贯注！

　　中年僧侣眯了眯眼睛：“跩倒跩倒……你去过马菱岛，救了你的妻子？”

　　巴克脑海里突然一亮，想起那个曾经在海滩上去搜寻过自己埋藏地点的袭击者首领：“你们……攻击了祈祷团？”对方肯定也注意到了有个局外人打响了第一枪，而且自己伴随第一枪的叫喊声肯定给对方留下了深刻印象，想来祈祷团剩下的活口应该很少吧，值得冒险问问。

　　中年男子皱眉：“你都看见了？”

　　气氛有点凝重……好像下一句就应该是杀人灭口的打算，巴克左手揽紧叶明静到背后，和另一侧的方灵颖靠住，方灵颖却突然转头在叶明静耳边细语，巴克顾不上听：“我说了，我们是旅行者，我们在吕宋岛岛屿酒店旅行，被祈祷团劫持，我是救我……的妻子！”

　　叶明静脸上刚露出喜色！突然就听见外面急切的脚步声，巴克可能是真有些神经过敏，手枪都慢慢抽出来一半，却看见冲进来的是个中年女人，比较壮实的那种，站在门口指手画脚的急切说当地话，但巴克看懂了她手上捂胸咳嗽的表达，而且那女人卷起来的袖边沾染血迹都显示了她的身份不是屠夫就是护士。

　　中年男子目光略显焦灼，提高声音喊了两声自己往外走，塑像背后立刻出来两个人，手里提着AK步枪的男性，一个留在原地，一个表情严肃的去挡在门口，显然是要把巴克三人暂时扣押在这个殿堂里，方灵颖伸手捅叶明静，英文熟练的姑娘正要开口，巴克先说话：“是你们在马菱岛有人受伤么？我是外科医生，能治疗病人……”

　　中年男子立刻留步，巴克看他目光还有些疑惑，拉旁边的叶明静做介绍：“她那晚也中枪了，现在不是活蹦乱跳的？”叶明静立刻原地蹦跳两个舞蹈动作。

　　可惜人家估计真是宗教人士，对女人动作置若罔闻，稍微犹豫一下就点头：“那……来吧！”

　　巴克立刻拉了叶明静跟上，眼角对方灵颖做个暗示，聪明的方老师挡住了他这一侧的手枪。

　　这俩姑娘真是蕙质兰心。


第0593章 立竿见影

　　巴拉望群岛地区有1800多个岛屿，主岛狭长才拥有唯一的正规机场，其他岛屿大多都是原生态的模样，所以医疗条件可想而知。

　　宗教能够在这些地方大行其道，有个极为重要的原因就是为普通岛民提供简单的医疗保障，而美军的军医在外国执行任务时候，为平民医疗也是相当重要的亲民手段，这都是巴克学习过的职业技能了。

　　一个同样披着僧侣袍子的老者靠在木架床上，很衰弱的表情痛苦，用手摁住自己的右胸膛，可两个手足无措的当地女子跟一个巫医模样的浑身刺青男子在对另一边胸口下手，站在门口的巴克一个箭步就迎上去，推开这三人，趴在对方的右胸倾听，很明显，左边胸口上有个枪伤，已经愈合的枪伤，人家对着受损的一面出力也没错吧？

　　叶明静看看身后提着枪支的警卫，有些紧张，方灵颖给她小声解释：“呼吸艰难，看起来就是肺部的问题，但人是有左右两肺的，有时候一边受伤受损，会让另一边不堪重负，不能只管一边……”她好歹也是法医出身，大概的道理还是明白。

　　那巫医有些气愤地跳起来指手画脚，花白头发的中年男人看起来是首领，只看了巫医一眼，那边就不敢吱声了，整个房间里只有巴克伸手按压对方胸膛引起病人更加痛苦的喘息呼痛。

　　有时候军医的确是比较粗鲁的。

　　巴克的脸色也不太好看，伸手摸病人的颈静脉：“这样有多久了？”

　　中年男人还用当地语言问了一下才回答：“从救回来就一直这样，这几天越发严重了，问过其他人，说是受到过拷打，枪伤也是被绑架时候留下的。”

　　巴克想起这帮人在海滩鏖战之后，的确救走了几个人，看来这个老人也是其中之一：“整个静脉已经怒张得很严重，皮下有气肿，那边受伤的肺应该已经萎缩，所有呼吸的压力都在另一边，造成这边的胸腔大量积气，前些天为什么不马上送医？”站起身来就东张西望看周围的医疗器械。

　　中年男人摇头：“州首府对我们并不友好，而且……他也不能送到那里……”

　　看来这是个跟政治根据地有关的人物，巴克当机立断：“现在他也没法送医院，甚至不能随便移动，只能就这样躺着不动，但最多两天，就会因为呼吸循环功能衰竭而死亡，我帮你先缓解，然后立刻……搭乘来接我们的飞机送到越南去入院治疗，剩下的事情，你们能把他从越南弄回来吧？”就算找不到飞机，用渔船也是能横跨南海的，对渔民岛民来说不难。

　　中年男子小声把意见描述给了周围已经挤进来的六七个人，对方议论纷纷，特别是那个巫医，大声嚷嚷着表达自己的反对意见，巴克就最烦这样众说纷纭的局面，退开一点，让俩姑娘站到自己旁边。

　　中年男人倒是趁着自己人争论时候低声：“你究竟是什么人？”

　　巴克乘机要挟讲条件总是会的：“商人，我是想来投资的商人。”

　　叶明静连忙补充：“我们是来投资海岛开发的商人，听说这里要谈无人岛的开发就得找庙里的长老？”

　　中年男人皱眉：“我们不喜欢商人，特别是外面打着投资开发旗号，却来欺骗破坏我们家园的人，还有就是那些乱七八糟寻宝的日本人！”

　　日本人！

　　在这个区域寻宝！

　　巴克硬生生的忍住自己扭头看俩姑娘的脖子：“我们不是日本人，我们在普吉岛也有发展……先不说这个，你们自己决定他的未来，你伸手摸摸他的右边胸膛，饱满得要炸开了，因为左边肺部受伤萎缩以后，右边受到两个肺部的压力，能够用于呼吸的面积越来越少，而且血液会分流严重影响呼吸功能，已经是胸腔高压了！”

　　有时候对外行的患者亲友解释病情的确很困难，所以很多医生都是一副不爱搭理的吊样，说了你又不懂，在这里没什么权威的巴克只能表述最明显的危机。

　　中年男人依言上前摸向那看起来结实的右边胸肌，对于这些普遍身材瘦弱矮小的岛民来说，还这么大年纪了，胸肌哪有这么浑圆的，摸上去就觉得跟注了水一样，而且没有胸腔呼吸的节奏感，傻子都能摸出来不对，中年男子焦灼的表情回头对那些人喊了几句，争论还是不休。

　　军医大多数时候都是面对要死要活的战斗伤员，哪里有患者亲友敢质疑的，所以巴克还是推荐自己熟悉的方式：“你问问患者，看他的意见是继续熬下去还是马上让我缓解。”

　　立刻有三四个人和中年男子一起凑到老者嘴边询问倾听，巫医也挤在其中，可只是一凑近，他的脸色就难看，直起身来的几人对巴克只有催促：“赶紧！他已经受不了了……”

　　中年男人终于做出邀请的动作：“请你帮我的父亲……他很难受，说话都艰难！”

　　巴克没得意洋洋，伸手在简陋的几种医疗器械里面划拉，找到一枚尽可能大的粗针头，还捡起一只橡胶手套，只是没像他以前喜欢做事就戴手套那样，而是剪下一个指头罩在大针的接头这边，接过方灵颖机敏的从头上摘下橡皮筋扎紧，然后用剪刀把手套指头末端剪个小口子，总之整个过程看起来就好像毛手毛脚的青少年手工作业一样。

　　最后简单的给针头消毒，招呼护士一样的当地女子帮他按住患者，自己伸手在患者胸前锁骨肋骨上神叨叨的摸来摸去，就在叶明静有些忍不住要笑他娴熟性爱动作时候，突然手一扬，就把那两寸多长的粗大针头对着老者的左胸第二根肋骨间隙扎下去！

　　就算不懂医学常识，大多数人还是知道那个部位是心脏吧，惊呼一片！

　　实在是那针头太大，巴克的动作一点没医生的温柔细腻，大开大合得更像是捅了人家老头一刀似的！

　　可就这么一下，那针头就斜着贴近胸口插进去，所有人都看见橡胶指套就好像人体肺部一样一张一合的开始鼓动！

　　接着涨得发亮的右胸迅速的瘪下去，老者猛然开始大口呼吸，大声说话：“谢……谢！谢谢……”

　　声音洪亮，口齿清晰！

　　让房间里顿时欢呼一片！

　　靠！

　　这神医也太立竿见影了吧！


第0594章 艰难

　　巴克拿个医用钳子夹住针头，再用胶带把钳子贴在对方胸口上，这么个不伦不类的装置就固定在胸口上，老者居然想挣扎着起身了！

　　方灵颖还是大概能看懂：“这是……活瓣针排气，好多医院都能做，但自制工具这么搞的……嘿嘿，他还真是……”

　　战场上如果没这一手，真等着送后方用标准器械，估计伤员都死了大半了。

　　叶明静哼哼，但能听出骄傲的情绪。

　　这下屋里的其他人对巴克再无半分怀疑，那中年男人激动的伸手拥抱巴克：“谢谢你！谢谢……”

　　巴克不居功：“这只是临时急救，胸腔里面可能还有积水，尽快送大型医院治疗然后逐渐恢复这边肺部功能才是正途。”

　　病患自己都能决定自己的去向了：“越南？我有几个老朋友在那边，去看看吧，这位先生是什么人？”

　　叶明静适时的充当秘书职务：“我们是来投资海岛旅游项目的商人。”

　　巴克是真不习惯这个时候挟功索要，那中年男人也面有难色：“我们从来都不允许任何外人来这里破坏岛屿的，就算是无人岛，也要让它们自然的生长，要不……我们用其他代替报酬？”看他回头看那站在墙边的几名女子，难道有送女人的征兆么？

　　反正看巴克都带着俩老婆了，索性投其所好？

　　方灵颖连忙拉叶明静的袖子，做了个表情。

　　叶明静还是擅长商务谈判，压低声音：“那……能跟您单独谈谈么？”

　　如果在国内，其他人多半会怀疑这是单独私底下行贿收买的手段，这些岛民还是没那么复杂，听了中年男人一说，接二连三的双手交叉紧握对老者祝福一下，都出去了。

　　巴克都不知道她要说什么，但专业事交专业人，他过去帮伤患复查一下，低声叮嘱唯一剩下的一名能听懂英语的护理人员打抗生素，然后却看见方灵颖站到叶明静旁边比划传音：“我观察过你们在吕宋岛那个奥摩教大殿里面的塑像手里是空的，这边岛上的手里也是空的？”

　　巴克根本没注意到这个细节啊，只记得那些大殿里面的塑像菩萨就跟南海观世音那标准动作差不多，一手扬开，一手在胸前端着，他的注意力都在周边安全状况上，叶明静翻译了，中年男人有些惊讶：“嗯？”

　　方灵颖再指指周围的各种殿堂：“可我看其他小殿或者墙上绘画，这位菩萨这里都托了个头骨，唯独这两座大殿里面的主像没有东西，那是不是说明主殿里面塑像手里少了个啥？”

　　中年男人表情肃穆了，连被扶起来靠坐在床头打针的老者都表情严肃，缓慢地开口：“那是我们的圣物，很久以前被偷走了。”

　　方灵颖转过身来双手合拢成球状：“是不是这么大的一个绿色水晶头骨？”

　　中年男人神色剧变，激动万分得直接伸手抓方灵颖肩膀：“真的？你见过？！”

　　方灵颖狡黠的笑着看巴克，挣扎着用手做个你来的手势，对方也发现了失态，连忙松手转向巴克，叶明静却拦截了：“先告诉我们这东西怎么丢失的，也许我们能帮忙找回来。”

　　中年男人脸上阴晴不定，显然有些挣扎在是暴力抢夺还是谈判中，叶明静多会察言观色的：“我们不是任何教派，没有任何打搅你们破坏这一切的想法，我们只是商人，做什么都会跟你们商量的商人，一切开发计划都会征求你们意见的商人，并且会帮助你们建立医疗系统的商人。”那声音听着就好像在蛊惑人心的小恶魔，缓慢清晰而包含极大诱惑力。

　　巴克补充一句：“也能帮助你们训练作战人员，那天你们在马菱岛的行动，其实有很多错误的地方……”

　　叶明静心里好想埋怨巴克就是个不懂谈判技巧的傻子！

　　因为中年男人立刻就非常警惕了，光是谈谈医术治疗或者商业那还单纯点，现在突然叠加上军事作战，任谁都会怀疑他们的居心！

　　能做到管理一方，好歹也都是有点政治经验的，有人的地方就有政治这话可不是白说的。

　　巴克指着自己：“我是哈萨克斯坦的合法商人，皮亚托夫。巴克，这是我的太太……”手指到叶明静，这位早笑得合不拢嘴的做优雅状：“海伦……”方灵颖还得马上给自己取个，估计是临时乱说：“海娜。”让这边俩好笑地看一眼。

　　巴克尽量做友好状态：“我们已经在普吉岛有投资了，你如果有了解，就知道前苏联东欧国家包括俄罗斯在内的居民对到热带海岛旅游养老是非常热衷的，他们冷了一辈子，国民素质也非常高，我们就是做这个生意的……”他反应还是真是快，临时编的可是一大段来龙去脉。

　　看着对方眉头紧锁依旧不放松，巴克再次指着自己：“但这些生意都是我太太在打理，我是一个雇佣军商人，主营在东欧一带的业务，虽然没有在东南亚的生意，但在金三角接触过一些人，也很有兴趣来协助你们。”既然对方有武装力量，还跟那个原教旨祈祷团有战斗冲突，巴克就觉得这是个机会，起码比医术和商业更迫切的机会。

　　谁曾想这位中年男人一口拒绝：“我们憎恨战争！也非常厌恶暴力！决不允许把战火延伸到我们的家园来！”看那一脸痛恨的模样，立刻就要转头只跟方灵颖讨论那头骨的事情了。

　　巴克苦笑：“光是讨厌躲避，你觉得能躲过去么？别人步步紧逼的打到你的家园，把你从家园撵出去，你觉得能用诵经把他们挡回去么？伊斯兰教、东正教和新教各教派之间在东欧成天打得不亦乐乎，你认为他们也都很好战么？”

　　半转身的男人凝固在那里。

　　巴克摊开手：“我不带来战斗，就我一个人来，我教你们如何用枪保护家园，老实说，只会开枪离作战还差得很远，我想你们可能不光面临祈祷团的威胁，政府军也不怎么友好吧？”

　　一直坐在床上静静倾听的老者突然开口：“埃托……跟他们谈谈，我们已经从吕宋岛被赶出来，不能再失去最后的家园了。”

　　重新获得自由呼吸的权利以后，老者似乎格外体会到那种近乎于窒息的艰难。

　　对这个地方教派来说，何尝不是很艰难？

　　巴克这番谈判还真是一波三折！


第0595章 罪证

　　杀手锏还是翡翠头骨。

　　作为如今奥摩教长老的埃托，虽然不是一手遮天的人物，但假如能寻回已经丢失近百年的教派圣物，那肯定会在这样一个教派中获得极大的声望，得到所有信徒的崇拜追随。

　　而他们对日本人的不爽也就来自于此，正是在二战日本太平洋战略中，听闻吕宋岛北部地区遭遇了日本人毫不客气的洗劫，奥摩教才委托一名华裔长老携带无上至宝到南亚一带躲避，结果从此消失无踪，就凭这个，当埃托询问巴克他们跟华国有什么关系的时候，巴克矢口否认：“可能我们的长相有点偏华裔，但其实在中亚一带，都是这样的长相。”

　　叶明静开始的腹诽变成欢喜，修正巴克的方案，免得他一口就把饵放出来：“我们的确在金三角一带看到过这枚翡翠头骨，所以接下来一定会花大力气去找寻赎回，然后再交还给你……”

　　巴克在旁边插话：“无偿的。”就算知道那颗翡翠头骨可能意味着巨大的经济价值，但在这样的交易中，作为筹码获取信任来得更加重要。

　　经济上看起来并不宽裕的埃托终于彻底放下心来，双手握拳表示感谢：“那你们究竟想开发什么岛屿？”

　　叶明静抢先：“我们也不太清楚具体的名字……就是沿着布桑加岛东侧沿线的那些小岛，只要是无人的，都行，你们指定给我们吧，只要距离这边主岛不超过三十公里的，我们先试着开发一座，让你们看到我们的诚意，也看到带来的经济效益和生活改善，我们再陆续开发后面的。”

　　这个表态彻底打消了埃托的警惕心，低声和他的父亲商议一番之后，表情诚挚的同意了这个口头协议，有了翡翠头骨的回归，他们也有理由去劝服其他人。

　　总体来说，虽然擅长宗教和权术的人肯定就不那么单纯，但起码跟外面的花花世界相比，埃托的眼界决定了他的心态，还不算太狡诈，于是当吴梦溪随机抵达小镇旁边的海域之后，巴克就干脆把她介绍给了埃托：“以后具体在这里的发展都会由她来跟你们协调。”

　　叶明静笑着补充：“也是他的太太……”

　　这让吴梦溪很是惊喜的给叶明静树个大拇指，她能说点软软的泰语，加上英语混合，比划着交流几句，立刻就决定回头派人来岛上设立办事处。

　　奥摩教为老者提供了三名陪同，一同登上飞机，巴克在前面陪着对方，仨姑娘挤到后面，吴梦溪直到起飞以后才低声解释：“小向还是有风度，说为了不让大家担心，只允许我一个人过来接，免得一大家子又出什么问题，我看也是照顾我要分别。”

　　方灵颖也的确有点惊弓之鸟：“她们在越南还安全吧。”

　　吴梦溪拿笑眼白前面的巴克：“牟小姐的家族企业在越南有工厂，联络上以后，现在所有人都住在五星级酒店里……看上去你们玩得很融洽哦？”

　　叶明静给提到伤心处：“唉……”想想附耳在吴梦溪脸侧小声密语：“保持表情，宝藏我们真的找到了，很多很多黄金，所以一定要不惜代价的在这一带发展旅游业，获得这一带的信任，然后我们自己再一家人摸到那岛旁边搞个后院，一点点的掏出来。”

　　吴梦溪那张俏脸啊，亏得她是最会控制表情的，硬生生给僵住，眼波流转，转头抱着叶明静就亲一下，方灵颖也没放过！

　　剩下基本就是她跟叶明静的交头接耳了，所以说她非同寻常呢，压根儿就不问那宝藏在哪怎么找到怎么隐藏的，只说姐妹之间的红脸话，反正搞得叶明静到飞机跨越整个海面抵达越南，脸上都红扑扑的，方灵颖也被拉过去说了几句，她脸上就没变色。

　　不过吴梦溪还真是会安排，既然牟晨菲在越南比她还有根底，索性快抵达的时候打电话给大小姐，请她的人安排医院接收奥摩教老者，只是接下来的联络工作就该她来做。

　　也许见惯了一夫多妻的老者，在水上飞机降落到栈桥边下来以后看见来迎接的姑娘，还是对数量和质量感到非常震撼，为了防止他惊悚过度到难以呼吸，吴梦溪立刻笑着让阿怒护送一行人到岸边登上救护车。

　　向婉是孕妇，情绪波动比较大，牟晨菲自我为中心惯了，周晓莉思恋之情正火热，仨姑娘一起扑巴克怀里，还都得接住，不然一下摔进旁边的海里咋办？

　　吴梦溪的聪颖得体再次体现得淋漓尽致，原本有车就在码头上等着巴克一行人驾驶返回华国边境，她起码跟巴克还有相处的一两天时间，这时候却跟飞机驾驶员低语一番，安排他们去加油之后转头：“既然都回来了，那就尽快返回国内吧，我会把布桑加岛的工程项目立起来的……”

　　牟晨菲的心绪还在巴克身上，有些懵懂：“什么工程？”

　　叶明静就投桃报李：“那……老巴你跟吴姐单独说会儿话，把事情交代一下吧。”自己拉了向婉和牟晨菲，方灵颖会意的拉着周晓莉一起走进栈桥边的遮阳棚里，还挡住了想飞奔过去的小姐妹。

　　吴梦溪朝巴克伸手，巴克没怎么犹豫的抱住她，遮挡住目光的胸膛让吴梦溪有点哽咽：“感谢老天，这个宝藏起码让你不会放弃东南亚，我真怕你这次一走就不回来了。”她的确太聪明，太了解男人，与其说现在卿卿我我纠缠那一点点时间，不如把这里经营好，变成这个群体的大本营或者利益来源，那才是真正的天长地久，再美满纯洁的感情都不如丰厚的利益关系来得牢固，这姑娘转瞬之间就想透了。

　　巴克轻笑一下：“好像也是，我还真有这么无情，你不觉得亏么？”

　　吴梦溪抬头的时候睫毛上已经挂着泪珠：“你没骗我，是不是？你从来都没骗过我，从来都不是那些说着好听的骗我上床的男人，你永远都是坦白的对待我，我们之间的时间太少了，只要能永远的在一起，就算聚少离多，你也会喜欢上我的，对不对？”

　　看着已经彻底女人气息蔓延的姑娘，巴克伸手抚过她的头发，帮忙擦掉点泪水：“就当是因为利益走到一起的吧，布桑加岛这个隐藏的宝藏过十年二十年慢慢发掘出来都不着急，关键是不能引起日本人的注意，他们应该还是知道这处地方，好好的掩人耳目经营这里，但首先就得保证你的安全，别让我下一次见到你，又是因为要来救你，那就太烦人了。”

　　吴梦溪露出少女一般天真的笑容：“下一次要因为想念我来看我！”

　　巴克点头：“估计我还是因为想黄金。”

　　看着死不承认的男人，吴梦溪笑着仰起头闭上眼，巴克终于没顾忌几十米外的老婆，低头亲上去。

　　叶明静立刻找牟晨菲借手机拍照：“出轨的罪证！”


第0596章 反复

　　看着站在栈桥头捂着嘴含着泪水送水上飞机离开的姑娘，周晓莉都说：“如果你不好好对吴姐，还真有些对不起她。”

　　跟半年多以前在普吉岛含血愤天的情绪天差地别。

　　轰鸣的机舱里只剩一家人了，叶明静和方灵颖登机时候就相互递眼色，方灵颖借口扶着孕妇，跟向婉坐到最前面，叶明静拉着牟晨菲和周晓莉要讲述这几天的惊险过程，巴克就坐她们后面，因为牟晨菲和周晓莉明显心不在焉的听，老转头看他，只有南南可以仗着年纪优势，这会儿挤在巴克身上，还剥他衣服！

　　细心的查看背上的伤口恢复得怎么样。

　　阿怒想探头看，都被小怡给打了下去，只会嘿嘿的笑。

　　向婉也心不在焉，但方灵颖拉住了她，摘下自己背上那个从来都没有被人注意到的花布双肩小背包放在膝盖上，还观察了驾驶舱和后面的滑门拉上了，才偷偷的打开一点背包口，拉着向婉的手去感受那冰凉的金砖！

　　等向婉转头看见惊呆了，这边仨可是一直忍着在电话里不说的，方灵颖还静静的摸出那本已经用塑料袋装上的牛皮笔记本，低声：“全都找到了，但是要运出来非常艰难，老巴的意思作为长期的事业来打理，慢慢的转移出来，至于献不献给国家，就你们两口子自己讨论了。”

　　向婉更加惊诧的接过，她也好歹接受过特工军情训练，小心的用指甲隔着塑料袋拨开点笔记本，观察一下页面材质不是粉碎状态才安心的递还给方灵颖：“回去以后慢慢看……难道这还有什么可犹豫的，有国才有家，生命都可以献给国家，这算什么？！”

　　方灵颖翻了翻眼睛，为了好看，她还是止住了白眼，心想路上叶明静跟吴梦溪这俩心眼多的还真是算准了：“你要贡献给祖国，他肯定不会有半点犹豫，但他出生入死，变成了亿万富豪，就因为你的忠心爱国，变成穷光蛋，你对得起他么？”

　　这是吴梦溪琢磨的说法。

　　果然，向婉这单细胞姑娘就愣住了，好一会儿才：“那……他得一部分？”

　　方灵颖娓娓道来：“我们发现那个地方还没找到宝藏的时候，就已经决定在那里投资，跟吴姐搞一个旅游岛区，但他第一个想到的就是国家利益，他认为那里紧邻南海，能为目前的国家南海策略做出贡献，你说他是为什么呢？”

　　向婉这就是惊喜交加还骄傲，完全没思考能力：“为什么？”

　　方灵颖真是个超级合格的说客：“还不是为你……以前他什么时候这样事事都考虑到国家层面？还不是就想自己赚点钱，家人过得好，现在完全是受了你的影响！”

　　向婉都觉得难为情了：“没……没有，你们也做出了好榜样！”就跟突然得了个大奖似的，笑得嘴角都合不拢。

　　方灵颖慢慢收袋子口：“你想想，如果国家介入了，难保很多人知道了，走漏消息，这个他可以为国家做出大贡献的事情不就穿帮了，今天救助的这个老者他们对华国好像并没什么好感，他所有前功尽弃了，你觉得他会开心么？”

　　向婉老老实实的迟疑：“国家……这会是个保密行动吧？”

　　方灵颖诛心：“是么？所有人都值得信赖么？你没有被出卖过？”

　　啊……这句话一下就让向婉心底最难以掩盖的伤痛翻起来，她那么热爱隐蔽战线工作的，之所以现在愿意在家当个家庭主妇，最大的原因恐怕还不是因为爱上巴克舍不得离开，更多还是那残酷战线给她留下的背叛和被抛弃吧？

　　向婉皱起眉头，转头看后面轻笑着听叶明静胡说八道的丈夫，方灵颖也不说了，就看着她，然后很神奇的，就看见向婉的眉头一点点完全不着痕迹的舒展开来，最后平顺的笑着点头：“一切都随他。”

　　方灵颖很想这个时候拉了叶明静和吴梦溪欢呼一下，还真是三个臭皮匠顶个诸葛亮。

　　吴梦溪的旅社职员在边境上接待了他们，提到最近华国在抓紧边境管控，以后再想沿着这条线偷渡出来可能就没有那么轻松，多半得走正规签证线路。

　　这让巴克点头称是。

　　黑色大功率快艇把他们重新送回华国边境这一侧的海滩，找到林东他们留在路边停车场里面的两部车时候，所有人都有种恍若隔世的感觉。

　　有种急切想回家的感觉，直接驱车到机场，买机票返回，方灵颖和叶明静的身份证件丢失了，向婉还动用了自己跟丈夫的有关部门证件，说她俩是事件相关嫌疑人，才得以顺利登机！

　　在渝庆落地的时候，所有人作鸟兽散，林东带了好几个人开车过来迎接，给巴克交过那辆白色阿尔法：“你丈母娘来了。”

　　巴克使劲揉额头，聂亦筠跟他始终有些不对盘。

　　林东带走了所有行李和阿怒，扔在边境机场的车辆还得安排人去开回来，只听闻巴克他们在菲律宾遇险的他很是羡慕，叶公好龙的精神让他希望下一回有刺激行动的时候，他能在场，几乎所有姑娘都跟他说那是肯定的。

　　挨个打招呼告别的牟晨菲有豪车接机，但叮嘱巴克明天中午到她家吃饭解释这个出游的动向，叶明静和方灵颖驾驶那辆牧马人回工作室，她俩的东西都堆在那边，这回玩得丢盔弃甲，但收获颇丰，准备各自回家跟爸妈见面吃个饭，明天再聚集，而且特别邀请了向婉一起，到方灵颖那，利用她的一些新设备判读翻译那本日本海军指挥官的笔记本。

　　向婉倒是大度的叫周晓莉一块儿上车，巴克接过方灵颖的小包时候，也顺便接过了俩姑娘在脸颊上的吻别，这让单独离开的牟晨菲从后视镜里看见了。

　　周晓莉好像已经把之前的情绪洗得一干二净：“我……也是只跟妈妈生活在一起，我妈妈倒是蛮喜欢他的，多交流吧，你妈妈应该会跟他相处得比较好，把我放在那边，明天晚上你过来喝汤？”口吻轻松得好像巴克根本就不是个已婚人士，还笑着跟向婉说再见。

　　再开车之后，向婉怎么都不坐在后面，一定要腆着有点隆起的肚子坐副驾驶：“想看着你，说说话。”

　　好像只有这个时候，刻意把自己丈夫让出来的她，才有了点自己的时间，伸手盖在巴克右手背上，都舍不得放开了。

　　嗯，她这种真情流露的眷恋，又让巴克那可耻的愧疚心理开始反复。

　　做个花花公子，哪有那么容易！


第0597章 真相

　　就因为巴克他们反复在菲律宾耽搁了这么些日子，钢梁骨架的建筑群已经搭建完成，现在就是各个部分在进行将钢梁骨架分别安装墙面、玻璃幕墙、地板、天花等一系列外墙工程，这个阶段结束以后，就是内装修跟外部环境园林等工程同步进行了，时间很紧迫，因为后续需要花大价钱的南海工程就要展开，这里只是作为一个国内支点。

　　叶明静联络了自己的拍卖团队尽快返回以后，先跟门口放哨的阿怒笑两句，才敲开门进来，吴家夫妇离开后，他们的房间就暂时成了叶明静的办公室加住处，方灵颖的工作室里黢黑一片，窗帘拉上，只有原本中心应该放上头像雕塑台的位置，现在变成一个恒温透明箱，那本牛皮笔记本小心翼翼的被带回来以后，就放进了这只差不多一个立方的箱子里，向婉在方灵颖的指导下，双手伸进箱子一侧的两个圆洞橡胶手套里，才能触碰到里面完全被隔离的笔记本。

　　方灵颖的这些检测设备已经到位，就是林东收存的，现在万分好奇的双手撑在身后的一张台子上，跟巴克并肩：“这就是你们到东南亚遇险的收获？”

　　巴克点头：“一个长期而恒定的收入，以后这边是幌子，那边才是根本了。”

　　林东更诧异，巴克指恒温箱，对面就是方灵颖和叶明静，动作和他俩差不多。

　　方灵颖还帮忙打开一盏环形LED观察灯，向婉从箱子内拉下来对着本子，颇有些慎重其事的用镊子翻开牛皮面，轻轻地念出扉页上的日文：“万岁樱花，大日本帝国海军伊号第403潜水舰千古……西野桑田中佐绝笔。”说到这里她还情不自禁的评论：“这就是活脱脱的邪恶军国主义分子嘴脸，怎么不破腹呢！”

　　巴克的态度和老婆不一样：“你对国家的忠诚和热爱，在日本人看来也是邪恶的，各为其主，我们现在只就事论事看内容不兴画外音的。”

　　翻译才嘿嘿一笑吐舌头：“好吧好吧……昭和十七年……哦，这个我就直接换算了，是1942年八月，我有幸参与了第一次所罗门海战，大日本帝国海军在萨沃岛一举击沉美澳盟军四艘巡洋舰，获得了重大的胜利，一举洗去六月中途岛海战的颓势，我们彻底获得了所罗门群岛的夜间制海权，在失去了空中掩护的状况下，白昼是敌人的，而夜间是我们的，亨德森机场的美国航空兵是我们最大的威胁，然后就是如同一条条狼狗穿梭在海面上的机动鱼雷艇就成了帝国运输舰船最为忌惮的夜间杀手，战火已经蔓延到了所罗门群岛，威胁距离菲律宾以及东南亚很近了，如果没有了运输线，大日本帝国将完全失去海外资源进口，使国内的经济运转彻底瘫痪，所以海军本部有了新的计划。”

　　“去年夏天海军本部通知我返回本州岛，将这艘超越时代的潜水航空母舰交给了我……伊四百型第四艘403号巨型战艇，将会专职负责在东南亚沿着支那东海岸的运输补给线上进行守护！”

　　方灵颖指指林东，那边连忙用笔记本敲击搜索出了伊403型潜水艇的资料，投影把一系列图片和文字放射到了空白墙面上，叶明静小鼓掌：“对！就是这个！”

　　林东单手捧着的笔记本差点吓得掉地上，巴克指投影画面：“阿东你负责把这艘潜艇的结构图找寻一下，当然前提是不能被外界发现，实在找不到，我们也只能挨个搜索，只不过那船身平衡就不好掌握了。”

　　向婉也憧憬的抬头看了好一会儿连续的各种照片和数据诸元，对这种巨型潜艇也有好胜心：“我们国家也有，比这个还大的……”

　　连方灵颖都敢呛她了：“你哪年，人家哪年？那会儿就是凭借优势吊打我们，能咋地？”

　　翻译撇撇嘴看丈夫指透明箱子，才继续翻翻：“中间就是训练人员，熟悉潜艇，之后就携带装载三架晴岚水上战斗轰炸机离开川崎海军造船厂，悄悄的潜水进入了东南亚，这个过程他们测试了持续潜航在50～100米的深度一口气抵达菲律宾，所以几乎没有人知道他们潜藏在菲律宾群岛中间，期间多次执行夜间攻击任务，那年代没有这么多电子雷达相控阵之类的设备，于是他们获得了多次袭击成功，没人能猜得到在一片周边没有舰艇没有机场的情况下，居然能有几架战斗轰炸机攻击以后又神秘的消失了……这段笔记他很得意……”

　　巴克指点：“你看看他有没有说什么主要活动区域……”

　　向婉小心的翻了翻：“基本上都是菲律宾东侧外海，靠近所罗门群岛的部分，很少进入内海行动，那时候美军还没获得菲律宾海域的控制权。”林东立刻体贴的在投影放上一张菲律宾海域地图。

　　巴克在上面比划一下区域：“那个地方在内海，那就说明他们并不熟悉那一带的海域，继续……”

　　向婉哦一声：“这里这里……这里开始提到了金百合行动，恒德亲王殿下这些日子在菲律宾主持金百合行动，有幸出席亲王殿下举行的晚宴，在宴会之后，亲王殿下跟我私下洽谈，命令我的403加入到他的运输团队中去，因为所有水面运输船只，现在都不可避免的遭到盟军飞机的袭击，还有那些该死的鱼雷快艇！”

　　“海军本部现在已经有种自嘲的说法，我们只能借助仅有的夜间制海权，借助夜色进行夜间海上输送，所以这叫做鼠输送，辉煌的帝国海军怎么会沦落到这样地步？！”

　　“亲王殿下日理万机，又要隐藏403的存在，无线电传输早就因为山本五十六相殉国以后就被谨慎使用，我们所有的往来联络，都是通过亲王殿下的男仆传递口信……这就是那个莫里斯先生对吧？”

　　林东已经查到资料：“山本五十六作为珍珠港行动的策划者，1943年就因为无线电密码被破译，哈哈，破译者还是我们渝庆的技术部呢……日本军方的无线电通讯就变得非常危险和不可靠了，那个年代可没有技术加密通讯一说，所谓的密码都是人为添加的代码而已。”

　　巴克点头：“那这就说明了为什么莫里斯作为一个菲律宾人，却跟这艘潜艇拉上了关系，看来一点点的接近事实真相了。”

　　叶明静忍不住，拿腔拿调的摆个柯南的招牌动作学了那口吻：“真相只有一个！”

　　引起一片哄笑，只有没看过动画片的向婉茫然，完全不知道这几个家伙笑什么。


第0598章 共产

　　太平洋战争的后期，日本本土物资匮乏到什么程度呢？

　　403只运送了一次黄金到日本本土，还只有区区五百吨，其他全都是柴油跟橡胶等各种战备物资甚至粮食！

　　能够装满1600吨柴油的403号到了日本被抽出油箱里所有的柴油，只留了一点甚至都无法返回东南亚，只好就近到华国被占港口补给油料，才能勉强抵达菲律宾。

　　向婉要林东把那张伊400型甲板平面图给展示出来：“双体潜艇的优势在于体型巨大，抗压和负荷能力非常强，缺点就是因为甲板上的机库和指挥塔都不在中央，平衡性掌握很重要，发射鱼雷和紧急下潜的时候机动性比较差，于是第二次运输，就铁了心全部装载黄金。”

　　笔记本上充满了悲凉的口吻：“精确计算过的载油量只有79吨，220名乘员被缩减到47人，这是能启动运行403的最低人数，所有跟战斗相关的人员都没有上艇，甲板上的三架战斗机没装载，150毫米舰炮被拆掉，四座25毫米机炮被拆掉，所有鱼雷被取出来，所有能拆卸的床铺床架金属类物品全部被拆卸，就为能多装一块方砖，帝国的暂时失败不可避免，但这些方砖能给予帝国重新崛起的契机！”

　　向婉这孩子是真的愤慨：“全都是从华国掠夺的财富，日本才能在二战以后这么快就翻身！强盗！刽子手！王八蛋！”一点不像个称职的翻译。

　　巴克伸手抚慰老婆的情绪：“好了好了，人穷被人欺，那个年代国家羸弱，就是这个结果，会讨债回来的。”

　　向婉才忿忿的继续：“水下满吃水量6500吨的403装载了三千吨黄金！这是用牺牲所有战斗力和续航能力以及补给品换来的，这批从东南亚各国以及华国南部汇集熔炼起来的方砖从巴拉望装载地上船的过程，就连续遭遇各地游击队、当地土著和美军探子的袭击，为了保守403的秘密，所以原本沿着支那南海行进的路线改为绕过菲律宾内海行进……现在回想起来，我们甚至从这时起就陷入了一个阴谋。”

　　“1944年11月27日，一名菲律宾信使带着有恒德亲王殿下印章的书信在内海港口找到我们，要求绝密行动本次运载行动，关闭所有无线电联络立刻出发，到吕宋岛补给最后的清水、食品，再返回本州本土，这名熟悉内海海域的信使带着我们以……这个专业术语我不太懂，应该是指潜艇以大部分下潜只露出一点潜望镜的状态行进，结果在布桑加岛附近遭遇了夜间鱼雷快艇！”

　　“本来我是不太相信这个区域会出现美方鱼雷快艇的，可这名该死的信使告诉我们最近这一带美军活动很频繁，在仅仅是看见几盏穿行在海面上的灯光以后，鉴于天色将亮，那时只会暴露在大量的美军飞机和猎潜艇的水雷下，我们就在他的建议下选择下潜躲避到这个水下山洞，救生艇做了标准的水下勘察，无论宽度还是超过四十米的水深都没有任何问题，我们非常顺利的进来了。”

　　“可就在所有人都到甲板上休息，准备为晚间航行养精蓄锐的时候，那名信使居然偷偷的下水到岩石边引爆了早就埋藏好的炸药！”

　　“该死的菲律宾猴子，他们不知道酝酿这个计划有多久，我甚至怀疑那名亲王殿下身边的男仆才是策划者，不然他们无法拿到亲王陛下的印章和亲笔书写信！这个材质疏松的山洞地动山摇的过程，403根本来不及下潜，我们也仅仅能击毙那名岩石边的信使，垮塌的岩石堵塞了进口，403庞大的身躯仅靠47名船员的挖掘肯定出不去，但万万没有想到的是，到现在，因为饥饿和干渴已经倒下近半数的船员，我们还是没能找到一丁点让人员可以出去的通道！我们没有任何食物跟清水，已经有喝血吃肉的状况发生，无线电信号无法传输，我们被紧紧的锁在这所牢笼里了！”

　　向婉翻译到这里简直眉飞色舞，叶明静和林东还鼓掌：“制定这个计划的人，还真是胆大心细，又了解现场地理状况！”

　　方灵颖举手：“昨晚我找人问过了，那种地形叫做火山颈，也就是海底火山喷发的时候，岩浆从下往上走，逐渐冷却以后凝结形成熔岩，但由于温差，热胀冷缩的原因，巨大的玄武岩石就会迸裂破碎，而根据张应力原理，这种均匀展开的冷却面会产生垂直裂缝，并且从开裂点以120度夹角朝三个方向展开，形成一个个六边形，最典型的代表作就是首都那个著名的水立方体育馆，那表面大小不一的五六边形就是这个理论的结果……”一边说一边伸手调出几张图片，不是那石头山，但六边形柱状的造型如出一辙，山体、海岛、峡谷地形都有，叶明静感叹：“我还以为是那里独有的呢。”

　　方灵颖耸耸肩：“这叫做柱状节理，其实很多地方都有，每个柱子之间都有缝隙，就算没有爆炸，那个内空的山洞就是因为海潮冲刷，内部逐渐坍塌脱落千百万年形成的，再搞点炸药，只要选对了地方……就是我们看到的那个模样了。”

　　电脑操作手林大少已经屏住了呼吸：“你们……你们真已经找到了潜艇和这个山洞？”

　　叶明静拿手指敲敲发光的玻璃恒温箱角落，向婉的手套过去拉开那里盖着的金砖，林东一下就凑上去，没注意嘭一声结结实实的装在透明有机玻璃上，把方灵颖心疼得不行：“我的箱子！”

　　林大少揉着鼻子起身不好意思：“啊，这么古色古香的金砖，真……嘿嘿嘿，你们发财了！”

　　不用巴克说，叶明静把手臂搭在林东肩膀上：“是我们发财了，你难道不觉得我们从来都是共产共妻么？”

　　向婉不满：“共产不是这样解释的！”

　　方灵颖笑：“这一块，基本就是十公斤，我可是一路背回来的，价值就大概算三百万，一吨三个多亿，三千吨，还不用交税……还是大家分了好，免得太过遭天谴。”

　　林东不怕：“我来！我本来就帅得遭天谴，再多点黄金也无所谓！”

　　哈哈哈地笑声中，巴克电话响：“反正我们自己人从阿怒到洪奇，多少都有份，只是暂时不展开公布，逐渐吸纳参与到整个工程中来……牟小姐的，喂？”

　　牟晨菲已经恢复了娇滴滴的声音：“早点过来嘛，我想你……”

　　巴克那电话扩音效果比较好，在安静的工作室里大家都听见了，叶明静撇嘴，方灵颖轻笑，向婉低头摆弄笔记本，林东连忙询问有什么工程计划，制造点声音掩盖。

　　还是叶明静帮巴克找借口：“你先过去吧，天正集团在越南有工厂项目，由他们来做一些前期铺垫工作比较容易，起码比吴姐一个人跑前忙后强得多，你也舍不得她天天累成啥了，黑成那样！”

　　向婉也抬头：“你别忘了，这是黄金，除了牟先生那种呼风唤雨的大商人，只有寻求国家的协助，才可能转化，而且我看见过他的资料，好像他在投资做大手笔的贵金属期货买卖。”

　　其他人顿时有嘘声，有关部门真是什么都监控。


第0599章 嫌弃得要命

　　牟晨菲也是用晒黑了作为撒娇的起始点，站在豪宅门口屋檐下：“这么大的太阳，你早点过来嘛！我站在这里都出汗了，你看去越南我这里也晒黑了，下午陪我去做分子修补！”

　　巴克被那高科技的美容手段吓住：“啊？！”

　　因为一个人，他就开了那白色小Z4过来，有人立刻帮忙把车停到车库去，只是可能把他也看成比较轻浮的公子哥了，但看见牟晨菲毫不掩饰的伸手挽住了巴克的手臂，眼睛都差点弹出来，这就是未来的牟家快婿么？

　　巴克不是第一次来，不过上回是偷偷摸摸，现在好好端详了一下豪宅前面的宽敞草坪绿化，这才叫花园嘛，自己楼下那个相比下只能叫花盆。

　　牟家夫妇都没出来迎接，这也许表明了他们态度，因为这次莺莺燕燕的东南亚旅游让他们的感觉有一个极大改变。

　　牟晨菲欢喜的拉着巴克要上三楼去参观自己闺房时候，牟天博在书房门口叫住了：“小巴？过来谈谈吧……”那口气真的跟在汽车站叫个小巴差不多。

　　牟晨菲还是很擅长察言观色的，勇敢的要求一起，牟天博忽悠女儿下去看午餐准备得怎样了，牟晨菲愈发警惕：“你想支开我？你们要谈什么？”昨晚周琳菲给女儿旁敲侧击的问了一番到东南亚的过程，就让牟晨菲有点征兆了，毕竟东南亚工厂那边的高管也可能不敢隐瞒任何细节。

　　牟天博无奈地让女儿一同走进他的书房，巴克注意到依旧是带着中式韵味的装修格调，脑子里还转悠自己的工作室这回要怎么打理呢，牟天博指指书桌前的沙发：“你年纪轻轻就给自己博得了各种机会，我一直认为你会有大作为的，对你已经结婚，也不是很在意跟小菲的往来，因为那种政治婚姻完全可以理解，可现在看起来完全不是那么回事？”他就坐在一张太师椅上，所以颇有些居高临下的气势。

　　巴克有些犹豫，向婉和叶明静的确说得没错，如果有天正集团的参与，特别是有牟天博这样老奸巨猾的商业巨头参与，那些黄金转化为资金的过程会顺利很多，无论是牟晨菲作为伙伴应得的，还是操作这样的项目收取手续费，他们都不介意牟天博插一手，反正核心的黄金本身不会被抢走，论到弱肉强食，牟天博又不会威胁到巴克这种亡命徒。

　　但那样……看看皓齿明目的牟晨菲，巴克就觉得自己配不上姑娘那纯真到无瑕的感情：“我们是一个团队……”

　　要不是知道这黑大个战力非凡，牟天博差点顺手抓旁边的茶杯给这假惺惺的家伙砸过去：“团队？！你敢再口是心非一点不！你那个来自平京的太太也就罢了，张新华的女儿，一个市局鉴定中心的警务人员，周山夫的孙女，还有个谁都叫不出名字的神秘女人，再加沈家的一双姐妹花，还未成年的少女，你敢说这是一个团队？浩浩荡荡的一起偷渡到越南、菲律宾，你认为这是个成年男性的成熟之举？！”

　　牟晨菲嘟着嘴尽量帮忙抵抗：“还有阿怒！”

　　牟天博被女儿胳膊肘往外拐的行为更加激怒：“我和你阿姨，认为你无论怎么说，总算还是白手起家，奋发图强，我还能看见点我当年的影子，才允许小菲跟你继续往来，但你太让我失望了！你这就简直是花花太岁，跟那沈家老三的行为有什么区别！”大声呵斥得倒是一点不含糊。

　　巴克没有半点理直气壮，以前他敢装模作样的说自己跟牟晨菲是朋友，或者更不要脸的推说自己不想让牟大小姐误会两人的关系，现在他心虚了，口气变得有些呐呐：“小菲……”

　　牟天博再次一口打断：“我现在不允许这样往来了！你不配！你明白么，我不是指金钱或者地位，也许曾经我认为你很没有前途，所以瞧不起你，但你用你的能力证明了你可以有一席之地，但现在你的人品说明你不配！配不上我的女儿！一个朝三暮四，喜欢厮混在女人堆里的男人，配不上我牟天博的女儿！无论你有多大的前景！”

　　巴克被骂得体无完肤，甚至他一点都不反感牟天博这样的大骂，相比一年前，牟天博那句：“你不配打这个电话……”那种浓浓的阶级之分还会让巴克觉得哂笑或者藐视，现在作为一个姑娘父亲的痛骂，却让他觉得正该如此。

　　牟晨菲不乐意了，娇滴滴地开口：“爸爸……”

　　牟天博估计是吼上路了：“你别说话！你考虑过这样的男人究竟有什么未来么？只知道跟女人厮混，从小我就教育你要自爱，要自立自强，你要追求自己的爱情，我没有阻拦你吧，但你看看你找了个什么男人？还口口声声什么团队，能搞出什么花样！”

　　娇滴滴一下就被蒸发掉，牟晨菲的表情让巴克想起兔子急了还咬人的说法，眼圈一下就红：“我就是喜欢！为救自己喜欢的人，他敢从飞机上跳下去，他身上被枪打得到处都是血，为了救我，那时也把坏人杀得一干二净，我就是觉得安全感，他从来就知道照顾我的心思，为我着想，我不要什么前途，不要什么未来，我就要他对我好！”双手捏了小拳头，绷直了在裙子两侧，声嘶力竭的对着自己父亲叫喊，可惜还是跟绵羊咩咩差不多。

　　但对于巴克来说，就好像拿个大平底锅打脸，火辣辣打他的脸，站起身来拉住身前居然尽量挡住想掩护自己的大小姐：“牟先生，别动怒，别生气，我承认我的确是在这方面品行不端，但我现在真心想跟牟小姐保持很好的关系，应该说是我配不上牟小姐这样真挚的感情，所以为了表达我的诚意，我想谈谈我们未来的合作关系。”牟晨菲都豁出去了，巴克也下定了决心，不管双方以后处于什么样的关系，起码得对得起牟晨菲的一腔真情。

　　牟晨菲惊喜的转头仰脸看巴克，这是她第一次听见巴克主动承认想跟自己保持关系，无论是什么样的关系，比起那个总是撇清的男人，可是进了一大步！

　　牟天博嫌弃得要命：“合作？你有什么资格跟我谈合作，那点翡翠？几个亿，几十亿？”

　　嗯，还真是几千亿呢。


第0600章 赔钱货

　　巴克没有卖关子的习惯，简单的叙述了现实情况，但不说具体细节：“小菲知道，我们这次前往菲律宾无意中获得了一笔宝藏的消息，最终也的确找到了，接下来我们就会在菲律宾靠近南海一带进行大量的投资，既有掩人耳目转运宝藏的作用，我个人也想顺势在那个区域建立一些有利于国家战略的势力。”

　　牟天博简直是嗤之以鼻：“宝藏？你给我说这种玄龙门阵？你知道每天有多少人打着各种各样的幌子想来骗我投资？还建立国家战略势力，你是在玩什么假大空的花样，你信不信我马上就通知国家安全部门抓捕你！”现在的骗局哪个不是打着国家的旗号？

　　巴克终于沉稳点了：“事实上我们已经取出了一块回来做检验，整个团队里面因为是分工合作，所以现在才私底下相互通知，小菲知晓这件事，但也没到过现场，今天上午我们也基本弄清楚这笔财富的来龙去脉，应该说比我之前想象的情况要好，起码这笔属于二战日本的宝藏，日本人是不知道确切方位和情况的，而且物品很单一，就是黄金，这方面我诚恳地向牟先生提出合作的请求。”

　　与其说巴克在请求一个合作伙伴，不如说是为了牟晨菲在获取老丈人的认可，虽然他自己还不承认，但聪慧如牟晨菲，睁大眼睛看从来都吊儿郎当模棱两可的巴克颇有点低眉顺眼的给父亲提请求，那种心情悸动远超听说财宝已经找到的兴奋，可能她早就知道这样一笔财富，没那么惊喜，又或者在牟晨菲的眼里，财富永远都比不上有情郎？

　　她什么时候尝到过没有钱的苦恼？

　　牟天博还是不相信，这种骗子的最高境界就是骗得连自己都认为是真的，这样才能理直气壮的对别人编织出一个虚假的讯息来：“合作？要我做什么，投入什么？”

　　巴克摇头：“投入的资金量肯定不小，但我们自己能解决，您只需要考虑如何把大量的黄金转换为资金，这也许是个漫长的过程，得不动声色的不影响到国际黄金市场的波动前提下，消化掉这些黄金。”

　　牟天博先入为主的认定这是骗局，哈哈大笑：“说得跟真的似的，有多少？”

　　巴克不争论，也不强求说服对方：“上千吨，我亲眼看见了，小菲肯定拥有其中一部分，我们团队中的每个人都会拥有，但我们的确没有这样的运作和消化能力。”吴梦溪上次才拿到多少，几十公斤而已，这就跟洗钱几十块和几百万是两码事一样。

　　牟天博摇头傲慢：“够了，不用给我讲这些天龙八部的故事，我牟某人也不是第一天来社会上厮混的，今天跟你谈就是非常清晰的一个告知，以后你不许跟小菲往来了。”如果说以前他是真的觉得巴克还算个有成功前途的年轻人，并不介意女儿往来，甚至连政治婚姻他都可以接受是成功的一部分，可通过这一次东南亚之行，来自自己越南方面亲信的观察汇报，对于巴克周围现在居然环绕了这么多女人就感觉太过超出自己的意料，现在还鬼使神差的捣鼓起他耳朵都听起茧子的藏宝骗局，顿时就觉得太过不堪！

　　巴克站在胸脯已经开始剧烈起伏的牟晨菲旁边，平静地开口：“这个合作邀约，永远有效，您如果怀疑有问题，完全可以旁观了解，在您觉得合适并且相信的时候，随时可以加入，反正我们也没法转化掉那些黄金，现在倒是只能从拍卖翡翠开始筹集资金，希望您能保守这个商业机密，而我跟小菲之间……我跟她的友谊，不取决于您的许可，虽然您是她的父亲。”

　　牟天博难以置信的看着巴克居然敢这么说：“你！你再说一遍？”

　　巴克再说也不重复：“小菲已经是成年人，我从未伤害过她，反而是以前可能对不起她的眷顾，以后会好好地做朋友相处，除非她觉得没必要跟我有往来，我支持她的任何行为。”

　　牟晨菲已经伸手捂住了自己嘴，刚才对父亲的专制还感到气恼的情绪早就飞得无影无踪了，自己单方面的努力，多少次遭受拒绝跟挫败，现在终于收到了回馈，也许她长到这二十岁来，第一次有这样一件事情让她觉得这样艰难，无数次说服自己放下自尊和骄傲，现在这种认可好像来得太突然了，她无法堵住立刻涌出来的泪水，但欢欣的少女还是双脚踮一踮的迫不及待想表达自己的高兴，说到底，她也还是个孩子心性！

　　看见这副表情的牟天博可能觉得骗子似乎已经成功骗走了女儿，有点着急的失态：“小菲！你要看清这种骗局，就是为了骗我们的钱！如果你没了继承权，他什么都得不到，你也没有任何未来！”

　　也许大富翁从骨子里都认为周围人都看着自己的钱，却忘记在爱情的冲击下，少女的心态可以忽略一切，牟晨菲似乎感觉自己的感情被亵渎了一般，终于突破音障的大声吼叫起来，从咩咩叫到了咩呀呀的地步：“又是你的钱！我不要！我不要你的钱，我只要跟他在一起！他也从来都不在乎你的钱，要不是你的钱，我早就跟他在一起了！”

　　嗯，这单纯的姑娘无比相信她的爱情纯真得完全没有一丝铜臭气息。

　　牟天博气急败坏的又不能打女儿，只能拿巴克出气：“滚！我再也不想看到你！”

　　巴克骨子里还真有点贪色的惫懒，对牟晨菲做个被吓住的鬼脸，摆摆手就往外走，牟晨菲原本焦灼气恼的情绪又扑哧一声笑了，简直爱不释手的跳着就过去抓巴克的手，牟天博可能气傻了：“小菲！你要是敢跟他踏出这个家一步！你就再也得不到一分钱的继承权！”

　　被爱情冲昏头脑的少女简直觉得这个彰显自己决心的标准来得如此恰当，毫不犹豫的就转头：“好！我一分钱都不要！”抱紧了巴克的手：“爸爸！我一定会跟他在一起得到幸福的！”

　　巴克刚才不是说了支持牟晨菲的任何行为么，也不假惺惺的劝姑娘要听父亲的话，牵了牟晨菲往外走时回头说了句：“牟先生，就让小菲自由的体验一下生活，我保证不会伤害她，而且……说实话，按照我们团队的宝藏分成，她可能比您还有钱……”

　　牟晨菲其实心里何尝在乎过那宝藏钱财，就当是男朋友哄自己开心，咯咯咯的就笑起来。

　　她爹都气得要高血压了，姑娘还沉浸在爱情里……

　　女儿真是赔钱货！


第0601章 不能停

　　早上过来的时候，巴克到银行取出了那个翡翠头骨，另外随便拿了五块翡翠，他走了以后，方灵颖就在自己的工作室展开一个小型摄影棚，在叶明静的协助下拍照，头骨照片是要传给吴梦溪拿去忽悠奥摩教的埃托，安定那边共同投资的心，按照吴梦溪的谋划，这种东西要一直吊着，起码好几年以后才能给奥摩教，只要这杀手锏还在手里，就能一直帮助埃托获得教内控制权，也能帮助整个海岛投资在自己的可控性之下。

　　而那些翡翠，就是要把照片拿来给叶明静的拍卖团队，他们开始准备操作这一次的极品翡翠拍卖会了。

　　向婉好奇地看了看那些据说价值远超金砖的翡翠，也没问是丈夫从哪来，又或者送给周晓莉那个翡翠戒指代表什么，叶明静本来想笑着给方灵颖说干脆姐妹俩一人拿一块，但看了向婉的表情，居然忍住了。

　　林东在三十分钟里解决了巴克以为很困难的伊400潜艇航母的内部结构图纸问题，因为他花三千块在网上买了艘专业玩家制作的401号潜艇1：100等比例全仿真模型，可以拆掉外壳看见里面所有管线通道到舱室，全长一米二，为了证明该模型是完全仿真的，卖家还提供了全套三百多张黑白照片的电子文档作为佐证，全部是当年美国俘获这艘海中巨无霸之后研究拍摄的成品，早就公之于众在模型玩家的群体里面流传甚广了，只是要另外加八块钱。

　　看见这样涉及军事机密的重要文件八块钱就买到手，特工姑娘瞪大了眼睛。

　　叶明静也在调侃林东：“突然听见你自己成了亿万富翁，我发现你没有特别欣喜若狂的感觉？”

　　林东跟她多熟了，反唇相讥：“你呢？亿万富翁回来的时候完全不动声色，跟你性子不符合啊。”

　　方灵颖笑着揭露：“从那会儿起就有点不正常，我都怀疑她在一肚子坏水的谋划准备偷偷的私吞所有财富呢。”

　　向婉就真信了，瞪大的眼睛转向叶明静，有点审视怀疑的味道，估计是在有关部门呆久了，看什么都容易怀疑，当年对巴克不就挺怀疑的么，气得叶明静狠狠的冲他们树中指：“明明是一个个受了巴志明这伪君子的影响，被他蛊惑着视钱财为粪土了，所以才一个个的装深沉是不是？”

　　向婉连忙表明自己：“我没有装，我从来没觉得这些钱是自己的，我们是拿来为国家做贡献的，对不对方姐？”

　　忽悠了她的方灵颖有点脸红：“我承认我是跟着老巴学的，贪财肯定人人都有，但他做了个榜样表率，我们的钱是拿来买幸福感的，如果这笔财富真的让我们这帮人相互之间勾心斗角甚至争得你死我活的……我宁愿跟老巴一起放弃。”

　　林东表忠心也快：“我就不用担心了吧，你们也不用担心我，既然你们都毫不隐瞒这样的宝藏，我还有点三心二意那还是人么，而且见多了人为财死鸟为食亡的寒碜样，你们放心，我绝对是巴克大气的好兄弟。”

　　叶明静很不屑：“那当然了，你们都找到关键点了，跟他在一起，有钱没钱不一样能过得逍遥自在么，钱不是最重要的，人……”

　　方灵颖终究还是不太适应当着巴太太的面讨论同一个男人，嘿嘿笑着收拾那些东西：“翡翠就先给小婉收着？”大家尽量淡化这种东西背后的价值和意义，更多还是单纯的把这些看成工作中的物件。

　　向婉看方灵颖拿装头骨的金属防震箱装上分别用绒袋装上的翡翠，也不推脱：“那回头我还是去市局申请领一支手枪。”

　　方灵颖把金砖边角刮下来一点点装在证物袋作为化验物，小剪子留了点皮面记事本的边角，也都包上和翡翠头骨装那箱子里：“还是有二十多斤，晚上叫老巴替你拎，基本随着你走哦。”她熟悉这种重要证物随身走的习惯，向婉严谨地点点头：“我明白，不需要他，我自己都能提，哪能什么都靠男人？”

　　说着工作室的门就被阿怒打开，巴克带着略显兴奋的牟晨菲走进来：“我什么时候又让你不能靠了？”

　　向婉笑着起身示意：“箱子，我自己也能拎箱子，怎么这么快就回来了，我们都还没吃饭呢。”

　　叶明静已经快速的跟方灵颖对眼了，大小姐的表情都还是次要的，衣服看着不对啊，一件棉质T恤加普通运动长裤，什么时候看见过牟晨菲穿这么便宜的廉价货，这是要走清水出芙蓉的邻家女孩路线抢众位姑娘的风头么？

　　果然巴克让出难得一身没个名牌的牟晨菲：“因为牟先生不太相信宝藏的事情，小菲据理力争……嗯，决定离家出走几天……我们也没吃饭呢。”

　　牟晨菲抢过话头：“才不是离家出走几天！我是相信大家和阿明，决定放弃继承权，要从头做起，依靠自己和大家的努力，干出一番事业来！”一边说还一边激励的给自己握了小拳头鼓劲。

　　这会儿这几位的表情，就跟牟天博听了藏宝不相信的表情一样，牟家那么大的产业，怎么可能放弃继承权，就是牟晨菲这天真的以为放弃了，牟天博也不可能允许放弃，也只有她才相信了，但还是有礼貌的一起鼓掌表示欢迎，起码这位才是真正的视钱财为粪土。

　　牟晨菲还多骄傲：“我出门都没带一分钱，除了身份证和护照，那些卡啊，首饰啊，衣服啊我都没带，找阿姨借了一套出来了！”

　　大小姐一定认为自己在演偶像剧呢。

　　林东多荣幸：“那今天中午我请大家吃饭！”

　　向婉难得心机一回：“你那半山小镇的房子还去住不？也是你爸妈的钱买的呢。”

　　牟晨菲果然有原则：“不去！”

　　叶明静捂头：“那行……我们这妇女之家先收留你，在办公室和公寓装修搞好以前，你要么认输回家，要么就跟我们在这里挤挤？”

　　牟晨菲抿紧了粉嫩的唇边，毅然决然的大声嗯！

　　看那表情跟上一辈上山下乡当知青的使命感都差不多。

　　这……掌声不能停。


第0602章 坏事儿

　　其实巴克没说，牟晨菲兴致勃勃去换衣服的时候，他差点没跟牟天博打起来，当然是牟天博打他，手刚挥起来被他挡住了：“真有宝藏，我又不是赶着送不出去，回头有机会您去看看那金砖不就得了，小菲还是个孩子脾性，这会儿就是叛逆期，你让她去过过寻常日子，感受点人情冷暖，风土人情不更好？”

　　牟天博手指尖在发抖：“我还不知道你有什么打算？”从小到大，无论哪个男人看自己女儿的眼神，他都会归到一类去吧，有女儿的父亲都这样警惕。

　　巴克重申：“我真结婚了，说不上是政治婚姻，但会好好过日子，我肯定会把小菲当好朋友，不会伤害她半点，包括你最担心的那些，信不信由你。”

　　看来巴克以前还是给牟天博留下点信誉，大富豪激动之余喘着气：“我告诉你，小菲如果有任何闪失，我不惜一切代价，都会要你家破人亡！”

　　巴克连连点头：“好好好，我相信你有这个能力，但违法的事情还是少做，简单点说，我跟我太太，都隶属于国家安全部门了，这次的事情在菲律宾内海，宝藏在一座无人岛上，为了混淆视听，我们打算在周边连续开发多座岛屿做旅游事业，但这件事目前并不打算上报给国家，叶明静或者林东会是出面的人，我并不在乎那笔财富，我在意的是目前越南、菲律宾跟华国之间的南海之争，我想在其中出一份力。”

　　牟天博终于正色一点，不是针对宝藏，而是巴克所说的那个身份跟抱负：“你是安全部门的人？”

　　巴克对他还是坦承，或许他没那么多保密意识：“以前不是，这回去了日本就不得不加入，不然就是个被卖掉的命，但其实我也有报效祖国的心。”

　　家族产业不光在为国家纳税，其实也为一些军工医药行业出力的牟天博有自己的政商立场，冷笑：“报效祖国？口气倒是不小，一座岛屿或者几个旅游景点能怎么报效？”

　　巴克脸上有点阴险的笑了：“给我个支点，我就能在菲律宾国内支持反政府武装，搅得那个国家不得安宁，资助极端组织这种事情，国家不能做，我还不敢么？”

　　这是……恐怖分子吧！

　　牟天博终究还是个正经商人，其中走捷径耍心机钻政策的空子肯定有过，但这样理直气壮没有半点社会伦理和人性负担的就敢去破坏别国，让牟天博终究还是想起巴克在日本惹下的大祸：“你……你这样会害了小菲！”

　　巴克摇头：“牟先生，其实您应该明白，我并不怎么在乎您，但您还算是堂堂正正的商人，在渝庆也能有些地位，我会护得小菲的平安，给她一个朋友最大的支持，来换取万一我有个三长两短，在那些异国他乡出了事情，您能照顾我的家人，特别是我的父母，因为我的老婆孩子多半是国家照顾了。”

　　这么一说，仿佛巴克跟牟晨菲的关系比较亲密，有了另外一种解释，不然牟天博这样站在社会顶层的商界巨子无法理解巴克会对自己女儿没想法。

　　反而沉吟一下才算是冷静下来：“这……都是小事，你记住你今天说的话！”

　　不然牟晨菲这“离家出走”哪有这么容易，她妈都会抱着她哭到女儿心软的。

　　但牟晨菲就很有成就感，悄悄欣赏了那块金砖，但更好奇的观察了那几块翡翠，才颇有些悲壮的小声：“我那块翡翠，就给我妈妈了，算是感谢爸爸妈妈的养育之恩。”

　　叶明静和方灵颖还有向婉都眼神复杂地看着离家少女，林东还多嘴的问了一句：“那……FEEL呢？”

　　牟晨菲理所当然：“那是我一手做起来的，前期算是找爸爸妈妈借的钱，翡翠也能抵掉一部分吧，接下来我要……”在桌上东张西望一下，还是没好意思说找巴克，问叶明静：“我能找你借贷吧？”

　　财务总监自嘲：“我要是跟人说牟大小姐找我借钱，那得是多大的新闻，您这富贵人家的小姐。”

　　刚点完菜的林东就嘿嘿笑，叶明静拿白眼砸他，林东小声给方灵颖解释：“恒信地产的老板把门面放给了一家洗浴中心带夜总会，你知道我说的那种，就叫富贵人家。”

　　叶明静听见了，忍住笑，连忙给牟晨菲道歉，牟晨菲自己还听不懂。

　　巴克没参与这个话题，而是皱着眉头看包间墙上挂的电视，在放新闻：“林大帅……南南的事情还没处理好？”

　　所有人都扭头看电视了，果然现在已经从网络热门话题都蹿升到了娱乐新闻，一名搔首弄姿的女主持正在指着大屏幕上的暮色双人舞蹈不无羡慕地说：“两位小天使一样的少女究竟在何方呢？这可是已经到了重金悬赏的地步，她们自己或者她们的家人还不动心么……”

　　刚回来的几人没搞清状态，自然都看林东，林大少叫苦不迭：“我能咋办，现在就是眼球经济，网上炒得火热以后，自然有人想来沾光博眼球，一家网络游戏公司现在开出两百万的价码，说要请她们做游戏代言人，只要能提供线索消息，就能得到两万元奖励……”

　　没钱还依旧傲娇的大小姐轻哼：“就没有隐私权了么？还好意思拿两万块来买信息？”

　　林东献媚的翻旧账：“您的照片在网上也一直很金贵呢，要是拍个精美点的写真集，准保能卖个大价钱，铁定也有什么样的公司想请您当代言人，只是您瞧不上！”

　　牟晨菲的哼哼声好像在说还算你识相，看来她再穷也能有生财之道。

　　向婉劝巴克：“这半晚上拍的也不算很清晰，不用担心别人认出来……”

　　巴克摇头：“我担心的不是这个……我也说不出来。”

　　结果饭没吃一半他的电话就响了，是刘淑芬打来的：“南南上电视了，看见没？”

　　巴克就一激灵：“啊？院子里的人都知道了？”

　　他就担心这个！

　　刘淑芬觉得多荣耀个事情，怎么会不得瑟：“先前在网上不就有片子在传么，回来才知道小囡囡出名了，好高兴，都请工友们吃过两回烧烤了！”

　　巴克知道要坏事儿。


第0603章 自食其果

　　下午给程子鱼，林慧宁等人开会没什么问题，主题是关于酒吧咖啡馆、雕塑工作室、汽车改装店、财务公司、拍卖事务所、软装饰公司、服装公司、设计公司以及各种员工老板公寓内装修进度的情况，仅仅半年的时间，由于巴克身边各色各样的人等，一下铺开的连带产业看上去就很可观了，部分项目的装修工作已经开始，现在只是各设计师看看效果调控一下跟当初设计有什么关联，两个多小时，就交叉审理完毕，巴克依旧是很上不得台面的只能负责关于公寓类型的小户型设计。

　　只是因为开的是现场会，就在一个打满空调冷气的集装箱里开完会，他正打算顺道儿过去那些钢梁架构上看看那些充满设计味儿的盒子，远远看见一辆银灰色长安面包车开过来，两三万块一辆的那种，林慧宁正小声给他说：“周姐的……之前打电话给我说她也搬过来，这下不用遮遮掩掩了？”这话还真有点一语双关，眼镜姑娘显然认为老板跟老板娘还藕断丝连。

　　巴克笑着对那边挥挥手，果然是周晓莉跳下驾驶室，林慧宁迎上去。

　　程子鱼在背后打了个会议期间错过的电话有点惊讶的过来叫住了巴克：“《空间大牌》的陈岳阳你还记得么？”

　　巴克对那个设计杂志的陈主编印象蛮不错的，人家对获奖者领奖前的采访却被自己误认为是为了找理由接近牟晨菲，颇有些不好意思：“啊？有印象，怎么？”

　　程子鱼耸耸肩：“前几天出了车祸，特别打电话过来说要提醒一下我们注意安全。”

　　巴克很警醒：“怎么回事？”隔着几千公里的电话可不寻常。

　　程子鱼警惕性没那么高：“当天杂志社办公室被爆窃，根据办公大楼保安巡逻看见的现场，乱得一塌糊涂，可最后清查下来只掉了两本杂志，都是我俩获奖的那一期。”

　　巴克眯眼：“就为这个提醒我们？”

　　程子鱼摇头：“他是接到保安电话通知半夜过去的，结果在路上被一辆车撞了，他说刚看见两条人影从后车下来，就正好有几辆查完酒驾的警车经过，一下就把对方吓走了，现在警方怀疑他的车祸跟爆窃有关系，他还认为跟那期杂志上所有人都可能有关系，挨个打电话提醒一声，老巴？”

　　巴克背脊有点凉，深吸一口气：“那期杂志你有么？”

　　程子鱼连忙点头，转身回另一个集装箱里，林慧宁跟老板娘讨论着软装公司的办公室走近，周晓莉眼睛明亮带点笑，正要说什么，看见程子鱼出来，就主动摆摆手：“我先去看办公室，待会儿跟我回家喝汤？”

　　巴克有点心神不宁的点头，周小妹看出来了。

　　程子鱼拿着一叠：“这是我们显摆的东西，买了两百册，英文版、日文版在欧洲、美洲、日本同步上市呢，当然要准备。”

　　巴克没想到这茬儿：“《空间大牌》不是国内的专业杂志？”

　　程子鱼摇头：“法国的，陈岳阳他们公司买了华文版权而已。”

　　巴克真不熟悉这种文宣杂志行业的现状，更想不到国内已经和国际接轨这样紧密，翻开这期标注为爱特奖专辑的杂志，立刻就看见头篇以大幅照片拍摄的自己和牟晨菲合影！

　　只是为了不喧宾夺主，选择的照片是从自己的侧面照过去，牟晨菲处于镜头的远景，专业人像镜头的焦距极短，自己的脸是清晰的，姑娘就只剩下一个模糊的侧影，加上整个绚丽的酒店沙龙都是完全像素化的背景，但即便是这样，牟晨菲那姣好的身材和轮廓肯定是个美丽的姑娘。

　　这篇对全场大奖获得者的采访，撰文就写着陈岳阳！

　　失窃的杂志社翻得乱七八糟，却只丢了两本杂志，对杂志社比比皆是的电脑以及其他电子设备不屑一顾，而唯一的受害者就是这篇文章的撰稿者，巴克翻翻目录，发现陈岳阳除了还在扉页写了篇慷慨激昂的国内设计界崛起的评论文，再无其他文字，傻子都能把两条线索交错到巴克身上！

　　程子鱼的反应都觉得跟巴克有关：“应该还是同行相嫉，以前《装饰内外》那本杂志也出过类似的事情，被评选落选者砸了玻璃打人，每年这些评奖会都要出点幺蛾子，这也是个江湖啊。”

　　巴克肯定不这样想，翻看对自己的采访稿，通篇都是当时的谈论话题，全都集中在专业上，心里稍微放下点石头：“老陈呢？他人现在怎么样了？”

　　程子鱼示意手里的电话：“医院，警方在立案调查，也猜测是行业矛盾，所以对他有保护。”

　　巴克沉吟一下：“老程，这样你看行不行，你或者老吴去一趟粤州，带十万块过去，当地找个安保公司之类的，替他加强周边保护，主要是多点人手，只告诉老陈就行了，但你们别露了脸，免得被殃及池鱼。”

　　所以说有生活阅历的中年人比较好打交道，程子鱼绝不打听为什么，干脆的点头：“我叫老吴去，他熟悉这种事情……”

　　巴克嘴角动动还是说明白点：“万一再有人找老陈，最好能拍照，必要时候不管老陈都可以，我要看见找他的人是什么形象，这样我们才安全。”

　　程子鱼有点心惊肉跳：“好！”

　　巴克接下来安慰他：“小事情，今年内我们有投资过亿的项目要开展，是自己的项目，事务所会忙疯的，设计事务所这边就拜托你和老甘指导林慧宁做好，我这敲边鼓的就不会天天来公司了。”

　　程子鱼又给激动压下惊吓：“真的？”

　　巴克点头：“应该会到东南亚搞一个大型度假酒店，项目很大，自己的。”

　　这么大一个馅饼，纵然有点危险也是在所不惜了！

　　程子鱼兴奋不已的转头去安排事情了。

　　巴克习惯性的开始分析自己究竟是被谁盯上，东南亚金三角，还是日本人又或者……欧洲？

　　当务之急是把自己的家人安全的凑到一起来，想到这里巴克一边给向婉打电话让她干脆也准备住到叶明静和方灵颖那里，一边快步走上钢结构楼体里面，找周晓莉去。

　　牵挂多了，弱点就多。

　　巴克这倒霉孩子……真是自食其果！


第0604章 青春期

　　周晓莉对巴克突然表现出来的热情简直有点受宠若惊：“我……才刚来呢。”

　　巴克不愿让她担心：“没事没事，这些日子要不要回你爷爷那边去住？”简单的给林慧宁吩咐几句，就拉了戴着建筑安全帽的周晓莉下楼，远远看起来就好像一堆长短不一的各种箱子交错纵横的商业中心已经被恒信地产申报为叫，因为还没安装好电梯，两人沿着外围的扶梯往下走，地上有点乱，到处是建筑材料，巴克一直扶着姑娘，周晓莉就把头靠在他肩上了，就好像两人从来没分开一样，温馨得很，就是那安全帽有点硌人。

　　但周晓莉跟巴克经历过类似的事情，听了就惊讶地抬头看前男友：“有……危险？”

　　巴克充分理解隐瞒真相是最大的危机原则：“这次我在粤州不是得奖了么，那个颁奖的杂志总编刚出事，警方怀疑有人嫉妒或者跟我获奖有关联，所以我怕事情牵连过来，习惯于各方面都做好防备。”

　　姑娘不以为恐，反以为甜：“你还是紧张我？”睁大眼睛的睫毛又翘又长，专注地看着巴克。

　　巴克点头：“肯定，我不愿身边的亲友受到任何伤害。”

　　周晓莉看来在东南亚之行中给自己灌输的就是单独概念，根本不提其他人：“那……让爸妈住到长阳丽园去？”

　　巴克还是小心：“那里是之前沈家知道的地方，我想把那个房子卖了给爸妈另外买个隐秘点的住所，你安排一下？”

　　其实那套房的操作全都是周晓莉做的，甚至算是两人的定情信物，离开时候把所有房产手续和银行卡留在那里的时候，周晓莉是伤心的哭了一场，现在却很雀跃：“好！我来办……”她似乎又找到点管家婆的味道了。

　　巴克下楼摘了安全帽递给工地管理，就直接开那辆小面包，大多数人开过好车，反过来就觉得廉价车很难受，手上操控难受，面子上也难受，巴克明显没这种感觉，麻溜的把车开动：“那这几天你就跟你妈先住到你爷爷那边去，现在就搬过去？这样只要你跟我之间的关联暂时断开，就不会有危险牵涉到你。”其实他都没觉得自己这样强硬的安排一个姑娘的生活，还假惺惺的说不干涉她的未来，这是多相悖的说法。

　　周晓莉似乎想起上次巴克处理沈家事务的类似做法，让方灵颖和向婉乘虚而入，这次坚决的摇头：“我不要断开，要经常看到你！我要给你煲汤，我也要上班管理我的公司！”

　　巴克折中：“那这样，你住进去，然后我还是经常过去看你，但我们在外面不交集，就没人能知道我们的关系了，其实你正常进出军医大去上班都没问题了。”

　　周晓莉小小的打打算盘：“起码两天一次！”巴克这会儿什么都答应。

　　周晓莉再聪明一下：“让爸妈也住到军医大去吧，爷爷那里房子很宽敞的，暂时住一段，绝对安全，我们回去住，还有司机和勤务兵呢。”

　　巴克就顿时觉得可以沾点将军的光了，他从来都不是个迂腐的人，既然有这么优越的条件，自己爹妈又跟周晓莉相处得好，何乐而不为呢，点头小心：“那明天我接了爸妈送过去，不能让你的车在我们宿舍院那边露了踪迹。”

　　副驾驶的姑娘终于好奇：“宿舍院那边都会被坏人监视？”其实她听见这种事情，还是有点小兴奋的，越是过惯了平静生活的人就越对这样的惊险感到刺激。

　　巴克解释：“问题出在南南身上，她们那在海边的舞蹈录像，现在在网上炒得很火热，居然还有人出两百万请她们代言。”

　　周晓莉好惊讶：“两百万！哇，好多钱……”她的小算盘的确转得快：“要是我请她们代言我的公司，是不是就对外宣传说值几百万，其实也不用给她们钱，买几身衣服就行了？”

　　巴克还愣了一下：“你怎么想到这个的？”

　　周晓莉习以为常：“房地产公司不就最喜欢搞这种噱头么？”

　　巴克哈哈大笑。

　　周晓莉靠在副驾驶甜蜜的看他笑，这简陋的小面包车后面大多数是用来装货的，但她可能觉得比以前那辆阿尔法还温暖得多，脸上的笑意就没歇息过，看来自己只要放宽点心，完全不去想象那几个狐媚子的存在，就完全能过好这样两人世界的幸福生活，声音有些喃喃伸手拉巴克的袖子：“我们……就这么过下去，好么？”

　　巴克拍拍她手背没说话，他自己也天人交战呢，反正比去东南亚之前松动多了，既然都这样局面了，为啥就不能让姑娘们都过得开心幸福点呢？

　　他自己也在转弯。

　　不过也不知道是不是钱壮怂人胆，发了大财，心思就敢活络点？

　　于是因为事情紧急了点，本来打算含情脉脉回去煲汤的姑娘也没了时间机会，最后是乐开花的周山夫请客吃教授楼的小灶，被女儿接上车的杜文慧倒是全程淡淡的笑眯眯，问巴克最近工作如何，得了奖又学了些什么东西，摆谈一下窗帘软装饰生产厂这边的情况，要他敦促女儿别风风火火的什么都想做，先专心做好一样再说……那口气跟说女婿儿子没啥区别，就是不谈她应该知道的那位老婆。

　　吃过饭，巴克也见识了一下教授将军住的地方，校区里的一座小山头，围成两三圈，十几栋两层小楼，车上不去，都是步行石梯，到处都有警卫和士兵穿行在整齐密布的灌木和松树中，一点没有闲云野鹤的悠闲气息！

　　这让依依不舍的姑娘拉着巴克直到操场边才找到个角落，抱着他靠在胸膛窃窃私语，可就这么说了几句，又被拉着电筒的军校生纠察给发现了，军校生是绝对不允许谈恋爱的，差点没把这对儿给抓起来，最后周晓莉是给押回去爷爷家的。

　　这戒备森严倒是让巴克格外放心，打了个车去小别墅，向婉回来收拾东西说服自己母亲跟着一起搬过去，原本把南南留在家里照顾不太好伺候的丈母娘，结果小姐妹看见巴克回来，一脸的期期艾艾，一看就知道有很多话要说。

　　巴克还以为她们是要倒苦水，拉到门外点了支烟蹲着，结果小昭推着姐姐小声：“哥……我们去当那个代言人好不好，给家里赚钱。”

　　青春期有两种特质，一个是叛逆，一个是格外的向往独立和自力更生。

　　牟晨菲如果是前者，这两姐妹就肯定是后者。


第0605章 灭绝师太

　　绝大多数长辈在这个时候会选择下意识的拒绝孩子的不着调。

　　更何况巴克说起来也算是一有钱人了，不需要家里女眷去赚这种他内心不怎么瞧得上的噱头钱。

　　可巴克更在意的是孩子的内心，所以说他能得到姑娘们的喜欢，不是没道理的：“家里不缺钱呢，很想自己独立去赚钱？”

　　两姐妹跟照镜子一样，同步急切的点头，小怡端个烟灰缸帮巴克接着，小昭的笑有发自内心的那种孩子讨好谄媚：“哥，我们天天练舞，很认真的，如果真的能赚钱，就开心极了。”

　　巴克探讨：“现在你们在设计事务所不是也有工作么，还有工资呢。”

　　小怡难得不屑：“那，那都是打杂的事情，看看姐姐们好能干，当牟姐姐那边的营业员都赚得更多！”

　　小昭帮姐姐补充：“一点技术活儿都没有，端盘子，接电话，我们很努力在学东西的，总不能以后像叶姐姐那边的服务员那样端一辈子盘子吧？以前在烤肉铺子学得都比现在多。”

　　巴克笑：“钱少那给我说了涨点工资啊。”

　　小怡一下就坐到他旁边，用肩膀撒娇的撞巴克的腰：“哥……不是钱的问题，你看，你看，我们能赚两百万了，端咖啡，做前台能值这个价钱么，那还不是你惯着我们，我们想凭自己的双手赚钱，钱都交给你嘛！嫂嫂和叶姐姐说在外国要花很多钱做事呢，我们也要做贡献！”她难得说这么多话，但眉眼之间的娇柔已经很有规模了，小昭一看姐姐开始行动，连忙抓了巴克另一边的手，还伸手帮巴克挟香烟，他只需要吞云吐雾就行！

　　从收养小姐妹开始，巴克就觉得小怡比小昭更在乎钱一点，也许那段乞讨的生涯，让这双姐妹格外在乎体现自我价值，能自己养活自己，保护自己，应该是她们长久以来保持每天跑步打拳，现在还加上练舞的源动力，就是不太爱学习文化。

　　回想自己十多岁的时候，东游西荡在乌克兰的街头，不也是因为不想灰溜溜的回到国内继续啃老，才去找工作做么？

　　再联想起两姐妹在烤肉铺子的专注兴奋，这其实是一种美德，不愿坐享其成好逸恶劳的美德，如果真一味的拒绝，结果就是跟林东或者牟晨菲那样到成年以后无所事事，对什么都提不起兴趣，反正什么都不用做，什么都不能做，那人生还有什么意义？

　　换做谁知晓自己有两百万的价值，还愿去做两千块的事情？更何况这俩孩子还不是为了自己赚钱，是给家里赚啊。

　　巴克挠头抢回香烟的控制权：“你们看见电视新闻了？”

　　小昭点头指里面：“妈妈打电话叫我们看的，之前网上的消息我们也看见了，就是等你做决定啊，哥……”拉长声音的腔调，说不出的荡气回肠，可能还做不到吴梦溪那样的千回百转的韵味十足，但青涩的娇嗔更显真实，这让巴克都觉得心头一荡，赶紧起身：“我考虑一下，好不好？”

　　两姐妹不撒手，一边抓着一只胳膊挂他身上站起来，顺势变成抱着他的腰，夏天穿得单薄仰着头鼻音继续撒娇：“答应嘛……”还扭着身子在巴克腰上蹭！

　　这都是谁教的！

　　看着左右两张一模一样的清纯脸蛋，巴克太上火了：“好好好，先放开，放开再说……”

　　小怡抓住他的语病：“你答应了！答应了！”伸手就越过巴克的小腹前跟妹妹欢快的击掌！

　　就在门口那巴掌大的花园边，客厅滑拉门突然打开了，聂亦筠皱紧了眉头站在那里：“你在干什么？！你们俩多大了！要懂得男女有别！你们已经到了知道羞耻的年纪吧？！”声色俱厉，一看就很擅长训人。

　　两姐妹还是不敢跟嫂嫂的母亲炸刺，松开手怯怯的转到巴克身后，聂亦筠不放过她们：“上楼去收拾你们的行李，自己的事情自己做！”

　　两姐妹连忙如释重负的跑了，小怡还回头捡起门口的烟灰缸和巴克的香烟打火机，不敢递给他，带走了。

　　聂亦筠就顺着这股气势：“小婉怀孕了你还不戒烟？！”

　　巴克已经从来不当着向婉抽烟了，但不抵抗：“好，现在就开始戒。”

　　聂亦筠可能没想到他这么没战斗力，还愣了一下，重整旗鼓：“刚才……那算是你收养的孩子，对吧？”

　　巴克点头：“我的妹妹。”

　　聂亦筠表情就更严肃了：“孩子还在青春发育期，你觉得你跟她们这样亲热合适么？你这样的行径会很容易让人觉得心理阴暗吧？”她长年在妇联工作，可以说是见多识广，也最深恶痛绝。

　　巴克算是领教为嘛老婆会被教育成那样了，无奈的退让：“好，我以后……从现在开始就会注意这个问题。”

　　聂亦筠乘胜追击：“她们已经能生活自理了，你为什么还要带在自己身边生活？应该让她们跟着你的父母！”

　　自问自己已经足够荣辱不惊的巴克眉毛乱跳，有点按捺不住了，向婉急匆匆的湿漉漉双手跑过来：“妈……妈，厨房我收拾完了，您待会儿早点休息，我跟阿明还有话要说。”不由分说拉了巴克就上楼。

　　巴克自己是看淡这些口舌之争不愿多嘴，但现在想发飙，自己老婆都大肚子了，这丈母娘还指使她做事儿，自己走到哪可都把老婆捧在手心的，向婉感觉到，更加歉意的拉着他走狭窄的楼梯，表情都有点哀求的嘟着嘴，希望巴克别上火。

　　小姐妹还在二楼门缝偷偷看呢，巴克就深吸一口气，忍住了：“去去去，你们俩害我被批评，还不敢赶紧收拾东西，也不知道帮嫂子洗碗！”

　　小怡委屈，巴克都看见眼泪花了，小昭小声：“嫂子回来就非要嫂子做事的……还叫我们去收拾花园。”

　　巴克又觉得自己不该对着孩子撒邪火，伸手拍小怡肩膀：“哎呀，我道歉，道歉……”小姑娘还没说什么呢，楼梯边传来聂亦筠的咳声，巴克连忙收手，两姐妹哧溜一下就钻进屋里！

　　向婉赶紧拉了巴克上三楼！

　　巴克给老婆嘀咕：“你妈这是更年期？”其实心中腹诽，这该不是长年禁欲变成灭绝师太那样，人见人不爱吧？

　　简直就是反人类！


第0606章 长工

　　当然巴克不会对老婆说这么难听的。

　　因为现在向婉就局促得不是一般般，拉着丈夫一叠声的对不起，巴克那点邪火烟消云散，扶着向婉到落地窗边坐舒服点，结果向婉又要扶他坐，客气得要命，巴克只好搬另一张椅子过来排排坐。

　　他原本想老婆舒适点，这外面号称高尔夫球场果岭的周边，除了远处击球训练场还灯光明亮，其他都只有淡淡的路灯，的确是幽静闲逸，也配得上这个所谓小别墅的称号，但向婉却坐得端端正正，一本正经的给巴克解释：“我妈本来是很严厉，可能现在的确有些故意找茬，对不起了。”

　　巴克摆摆手：“一家人哪有不磕碰的，以后我躲着她就是，你别往心里去。”

　　向婉摇头：“今天我听小菲说了，这次她爸妈很失望，本来对你多器重的，要是你跟她在一起，就不会有这些气。”

　　巴克嘿嘿笑：“她老子其实脾气也不小，她妈更是有点作，好了好了，不讨论别人的事情，我们过好自己的日子，我给你说说这次这个有点奇怪的事情……”伸手扣住老婆的手，东拉西扯的讲那个粤东杂志社出事的来龙去脉，最后更是拉扯着说几个笑话，让向婉咯咯咯的笑着忘了这档子事。

　　但接下来，巴克发现向婉这点儿心病显然不是孕期内的反应，跟她一贯的性格还是有关系。

　　当天晚点，等林东那边安排好了房间，巴克就开车把一家五口送过去，基本算是把恒信那个小区跟叶明静她们同一个楼层的房子都租下来了，巴克聪明的让南南过去跟方灵颖住，叮嘱她们去转告这位丈母娘的脾气，特别是警告叶明静别没事儿撞枪口上。

　　第二天下午巴克又去接送父母，带了反馈信息的小姐妹磨磨蹭蹭也要跟着上车，巴克就带上了，知道这俩其实是对那工作不死心。

　　小姑娘汇报工作：“方姐姐说晚上她们跟东哥旗飘飘还有阿怒一起，请阿姨吃饭。”

　　小怡补充：“是叶姐姐的主意，牟姐姐挺好奇的。”所以说双胞胎就是这点好，一个说，另一个可以悄悄观察，一心两用。

　　巴克还是把昨天的事情道歉完整：“小怡，你俩的确得注意，已经长大，是大姑娘，你看都有公司找你们工作了，以后就要学着大姑娘的样子，别让阿姨看见这样和我太接近的动作，别人会误会，对不对？”

　　小昭拣自己喜欢的听：“那就不让她看见！”小怡捂嘴笑。

　　巴克严肃点：“不是这个意思，大姑娘就得学着保持距离，那个……跟牟姐姐学，她多懂礼貌？”

　　小姑娘都笑：“她还不是喜欢往你身上挂！”

　　巴克居然给噎住！

　　这倒大不小的孩子，哪有那么容易说服的，牙尖舌利的两姐妹还很享受这样交流，原本坐在后面的，最后干脆爬到副驾驶来抱怨：“哥，你成天跟姐姐们一起，都没那么多时间陪我们了。”

　　巴克想分清这个陪伴的意义，可不等他说话，小昭又发问：“你到底最喜欢哪个姐姐？”

　　巴克正色：“我都结婚了，最喜欢你们嫂子。”

　　两姐妹都不相信：“嘁！”

　　十三岁的少女懂得也不算少了！

　　白色阿尔法停在工人村的路边，巴克刚熄火，小姑娘就笑闹着打开副驾驶的门跳出去，结果刚一落地，就迎来旁边一人咔嚓咔嚓的拍照！

　　巴克的脸顿时就黑下来，大踏步的走过去挡在姐妹俩身前：“你是谁？干嘛的？”

　　结果人家连同他一起咔嚓咔嚓的又连拍几张，巴克不客气的迎上去，在对方企图闪躲的过程中，一把抓住了那看似很专业的单反相机，找到存储卡，拿出来看都不看的塞进兜里：“起码的隐私权懂不懂，你是谁，不然我马上报警！”

　　那有些胖的男子还没说话，侧面梯步上下来好几个男女，穿着还算光鲜亮丽，热情但还是有些倨傲的过来：“是……天使姐妹花的家人么？我们是沪海盛鑫互动娱乐市场发展部的经纪人，这是我们公司副总安吉拉……”

　　啧啧，天使姐妹花，还能取个更恶俗的名字么？

　　如果不考虑南南自己的想法，巴克估计早就一巴掌推过去，懒得跟对方废话什么互动娱乐了，现在还是安泰的看着对方说完，心里琢磨这件事和杂志社的爆窃车祸有没有联系，目光顺着指引看向那副总。

　　三十多岁年纪的女人，头发是精心做过的，身上的衣服也算名牌，手机是最新款的，妆容得当很精致，容貌属于收拾出来还是好看的类型，但具体的性格分析可能就要吴梦溪来看看才能找个八九不离十，对方已经对着他伸手，但目光不停在南南和背后那辆起价六七十万的保姆车上游动。

　　巴克之前双手都是牵着小姐妹的，现在也不腾出手来，努嘴示意小怡手里的相机：“这就是你们的做法？不经过任何许可，胡乱拍摄？”

　　那位副总终于把目光转移到巴克身上，伸到一半的手也不尴尬地收回去：“您是小姐妹的监护人巴先生吧？公共场合拍点照片通常不违法，我们也没打算把这样背景下的照片用作商业用途，希望您能理解一下我们花费大价钱终于找到她们俩的激动心情。”

　　巴克感觉自己手心的小手都情不自禁的同时动了动，小孩子终究还是沉不住气，看见高薪招揽自己的人真的找上门来，激动了。

　　巴克回头看看妹妹的表情，跟他对视一下，小姐妹睁大的眼睛就沉稳多了，顺着他手臂的用力，躲到他的身后去，巴克抬头：“大价钱？多大的价钱？两万块信息费？还是几位从沪海飞过来的差旅费？”

　　听着他这样的口吻，再看看那部车，这位安吉拉显然要有见识得多，很职业的笑笑……

　　这跟他们得到消息赶过来，第一眼发现是对儿从贫民窟飞出来的金凤凰，准备用钱砸翻穷人的初衷，很有些不一样了，得修改方案？

　　偏偏她身后的一名下属完全没眼力价，还在按照既定策略行事：“你们这样的小地方下岗工人，见过包装艺人的合同么？一年能赚几十万……上电视上舞台的机会一大把，绝对的出名了！”

　　嗯，这打算招长工给地主下苦力吧？

　　其实大多数签长约的所谓明星就是长工，那什么身价价码都是骗人的。


第0607章 不吭声

　　这灰蒙蒙一片的贫民窟一般工人村的确很容易让人有面对穷人的优越感。

　　巴克也笑笑，牵着小姐妹穿过这几人，随口吩咐：“把相机扔给他们。”

　　他说了是扔，小怡就不会递，拿着当个实心疙瘩，随手朝着其中一人砸过去，这可是台带着专业人像镜头的全画幅单反相机，少说也得上万，那担任拍摄的家伙手忙脚乱的跳过去企图接住，哐嘡一下，相机还是摔到水泥地面上，碎成好几块！

　　巴克的手上稍微用力，两姐妹自然也会意的跟着他走上台阶，那名副总身后有人试图伸手拦阻他身前：“你损坏了……”

　　巴克只看着对方的手，不说话，那股子压力就让对方悻悻的让开，还算这位识相，再多耽误一两秒两侧的小姑娘已经开始拉下脸了！

　　副总连忙转身跟上：“巴先生，我想可能有点误会……”

　　台阶之上站满了街坊邻居，巴克不想在这里动手打人，更不想拉拉扯扯：“你记个电话，明天我们到办公室去谈，现在是我们的私人时间，OK？”

　　只要有得谈，那就好说！

　　这名副总大松一口气，记下小昭报上的前台电话号码，匆匆告辞带人离开，这个时候明显气氛不合适，自己这方更是应对失策，必须要重新准备，有经验的副总觉得换个时间更恰当。

　　刘淑芬自然也是看热闹的一员：“不知道是谁偷偷摸摸打了电话得了好处！”回到家里坐下，语文老师依旧是忿忿的。

　　巴克笑着抱母亲肩膀：“你不招摇，人家会眼红？既然你都这么嘚瑟了，人家赚点信息费，也心安理得不是？”

　　巴大成乘机跟儿子一头：“你看你看！我说你什么了，叫你别到处嚷嚷，你还得意，人心隔肚皮，吃着你的烧烤，背后就去赚了信息费！”

　　巴克干脆开个家庭会：“南南你们来坐下，一家人讨论一下，究竟该不该让你们去签约。”

　　巴大成道听途说：“不稳妥吧，这些潜规则多得很，到处都是坏人，特别对漂亮小囡囡不好！”小姐妹睁大眼。

　　刘淑芬看来被两百万迷花了眼：“是叫代言吧？我看代言就是拿着那个治疗仪啊，什么商品拍拍照就行了吧？”肯定觉得这个很轻松：“我陪着她们一起去，从头到尾都陪着，两百万呢，全都给她们留着当嫁妆！这过去是坐飞机，能报销吧？”

　　两姐妹听了连忙过去挽住她的双手，不作声的表示拥护。

　　但小怡要强调：“不是嫁妆，要给哥哥做大事业！”

　　巴克知道的远比传说还肮脏：“你们还真以为有两百万，那都是骗人玩儿的，你没听见刚才那个说一年赚几十万？真以为是什么轻松钱了，就算没有那些内幕潜规则，也是连轴转，累得跟什么似的，一台接一台的替他们赚钱，剥削得比什么都重，两百万……随便说要培训你点什么，帮你推广做广告的费用，都把钱给你扣掉。”

　　两姐妹飞快的对看，咬着嘴皮：“哥……我们还是想去试试！”

　　巴克还真民主：“那说说，你们究竟为什么想去试试？老实说吧，家里真不缺那点钱，叶姐姐那边那几个香港人明天就回来了，下个月我们就要收入很多钱了，何况我早就说过，我们赚的钱里面，都有你俩的一份，你们真愿意离开家里，离开我们，两个人自己到外面去打拼赚钱？”

　　小姑娘就纠结了，两姐妹咬着嘴皮又把头凑到一起，好一阵才嚅嚅地开口：“我们……我们不想吃白饭，也不想什么都不会，学不会姐姐她们那些东西，好不容易看见有人欣赏我们跳舞，我们就想努力做下去……”

　　小昭还难得表达一下感受：“跳舞的时候很开心，舞蹈老师和叶姐姐都说我们有天分，听林姐姐说，哥做设计就很有天分，事务所里的设计师们都有天分，我们就想好好利用自己的天分，做哥身边有用的人，但不想离开，我们不能就在渝庆么？”

　　小怡终于确认一下：“如果要离开哥，那我们就不去了，听舞蹈老师说，她也能联系到去发布会什么的舞台表演活儿，跳一次有好几百，以后跳得好了也还上千呢，不行我们就在渝庆跟着舞蹈老师去试试？”

　　刘淑芬有贵贱意识：“台子上跳舞啊？那不是什么正经行业吧？正经女孩子家家的，哪能成天抛头露面在台子上？”她这封建思想，要是看见叶明静跳穿那么少的钢管舞，还不得大喊有伤风化？

　　小姑娘都嘟嘴了，还好有巴克：“那是艺术，也是一种美的展示，而且就算是到舞台上跳舞表演，也是用劳动换取报酬，和我们出卖设计能力换钱一个道理，没什么高低贵贱。”

　　巴大成还是觉得出卖两个字刺耳：“总不太好吧，穷也要穷得有骨气……”

　　嗯，他这就是为啥一辈子都只能做个机修工，巴克笑着挑衅自己老爹：“巴厂长，上个月赚了多少钱？不给我们当孩子的买点好东西？”笑嘻嘻的伸手找老子要好处，两姐妹连忙也跟着伸手，巴大成哈哈笑：“买买买……”他这机加工车间就算他把老兄弟们的工钱提得高高，一个月赚几万块还是有了。

　　刘淑芬听了也舒心：“你都多大人了，要当爹了还这么调皮！来，南南，一人一百块钱零花。”

　　巴克也就是调剂一下家庭气氛：“行，既然南南说清楚了自己的想法，我还是赞成的，但是我们既然不差钱，那条件就得我们提了，由不得他们，这些东西叶明静比鬼还精，我给他们先说说，走吧，爸妈你们也先搬过去军医大休息几天，过些日子还是搬家吧，这里有时回来玩没问题，您要是再喜欢这么没事儿就炫耀，还真不适合在这里住了。”

　　刘淑芬撇嘴：“东西都收拾好了，怎么都怪我啊……”小昭立刻有眼力的过去挽住献殷勤。

　　但上了儿子的车，刻意把女儿撵到黑色帕萨特上的刘淑芬还是忍不住问：“那小叶……你跟她没什么吧，这到小莉的爷爷家去住，又是怎么回事？你这结婚了，小婉又怀着孩子，你可不能做对不起她的事情。”

　　巴克什么事情都似乎感觉游刃有余，唯独在这个上面，不吭声了。


第0608章 联袂

　　放给谁来做选择，都是个难事儿。

　　喜欢那泼辣市井的周晓莉，生动得就跟两个人好像在一起生活了好长日子的夫妻一样，能舍得放手么？

　　人生难得有知己，知情知趣的方灵颖，静静的如同一杯茶，不刺激却也不平淡，韵味悠长到沁人心脾，而叶明静就是另一个极端，火辣激情，敢爱敢恨的放开心扉，就跟渝庆的火锅一样，只不过周晓莉偏辣，叶明静偏麻，那性感火热几乎能让大多数男人酥麻掉骨头！

　　漂亮到牟晨菲那样，是有点不谙世事，但放在她身上就是呆萌，因为美丽秒杀一切啊，向婉是严肃了点，思维模式也异于常人的有点二，可不正是这种二才凸显出她的可爱么？

　　吴梦溪那属于男人的标准梦中情人，看得见摸不着，飘忽不定的感觉，才越发如梦如幻。

　　如果这些个姑娘都毅然决然掉头而去，也就罢了，可偏生世事难预料，各种牵绊之下始终大家串联在一起，现在更是有这样庞大的事务工程拴成了利益联合体，能分开么？

　　巴克自己心里都明白，难得很！

　　而且越是到了这样的地步，让这些个姑娘接纳别的异性，估计都难……

　　可连自己的母亲都反复提醒自己别走岔了道，巴克也不知道该怎么面对其他姑娘，他是真心喜欢，喜欢到没法肆无忌惮的厚颜无耻个个都说喜欢的大被同眠。

　　只能自己骗自己的走着瞧吧。

　　本来想把南南塞到军医大的，小姑娘却死活不干，说还是要和哥跟姐姐们在一起才自由，看来以前和周晓莉生活的日子被管教得不轻，但周晓莉借口给巴克煲了汤，两人坐在阿尔法后座温存好一阵才放他们仨离开。

　　阿怒在小区门卫室里搭了个小床，作为发现任何不对劲的第一道警戒线，巴克提醒他不用正面对抗，而是报警为主，保护自己的前提下才可以拖延周旋，少年很兴奋这样的刺激，比天天修车乐意多了，林东多给保安部一点钱，还让他学会去监控室里操控摄像头，这让经历了妹妹们想独立找寻自我的巴克，也在思考究竟什么才是适合阿怒的。

　　回到楼上，小姐妹蹑手蹑脚的就给巴克做个庆幸的鬼脸，跑方灵颖那边用自己的钥匙开门进去了，听见里面嘻嘻哈哈的尖叫欢笑声，巴克撇撇嘴回自个儿家里去。

　　老婆怀孕了，丈母娘这么远过来，总不能分开住吧，所以就巴克跟这娘儿俩住，一开门向婉就更小心的对丈夫做个噤声的手势，示意自己母亲已经睡了，然后巴克啼笑皆非的看见向婉居然沿着从门口到他俩住的卧室门口铺了长长的一溜浴巾形成线路！

　　这样他俩走过去就一点声音都没有了，进了卧室，关上门，那门合页多半也是上了油的，更悄无声息，小特工才长出一口气的拍胸口小声抱歉：“晚上吃饭，妈看出来她们几个跟林东洪奇绝对不是男女朋友关系，就有点儿怀疑地问东问西……真不该住到这边来。”好像又觉得自己说错了话：“对不起对不起，我不是说你安排有什么不对……”

　　巴克怜惜得要命，伸手抱住老婆捧到床上：“你怎么变得越来越小心谨慎了，夫妻之间是没有隔阂的，不至于什么事情都要分那么清楚，你看我妈就经常打骂我爸。”

　　向婉是真小心：“我倒希望你也能打骂我，尽是把我当小孩子宠着相敬如宾的端着，现在除了生孩子，我又什么都不会，难免会想东想西。”

　　巴克检讨改进之余分析：“你是个一丝不苟，希望什么都尽善尽美的性子，不能做你喜欢的工作了，就把这些细致都放到生活中来，加上怀孕，可能情绪有点变化吧，别在意……要不是刚出去玩了一圈回来，干脆我俩又出去旅游得了。”

　　向婉终于笑起来：“那可不行，嘴上不说，方姐和叶姐背后不骂死我，小菲估计也是要一块的，你不知道这两天牟大小姐的笑话有多少，她连这边这种老式热水器都不会开，但是叫她去住酒店，她又非要坚持。”

　　巴克觉得在被窝里跟老婆讨论别的姑娘挺诡异，真的跟哄孩子一样拍着向婉哄她入睡，姑娘絮絮叨叨讲着，倒慢慢的睡着了。

　　借着台灯光线打量四周，这边临时租的房子，能有多豪华，柜子都是那种拆卸折叠的临时装置，好在向婉虽然不擅家事，起码也是纪律部队出身，收拾得简单干净，更不讲究那些花里胡哨的东西，回过头，因为怀孕，一贯比较冷艳的姑娘脸上多了几份圆润，睡梦中更是带点笑意，让巴克也觉得心中喜乐，悄悄起身，开了门弯腰收拾那长长的“浴巾道”。

　　牟晨菲笑话是多，大清早她也有跑步健身的习惯，加上叶明静和南南的阵容，阿怒是要每天跟着当保镖的，可自打牟晨菲从这小区开始跑步到滨江路上，带动了不少人也跟着跑，于是她就只好戴上墨镜，回来碰见改为陪老婆在小区绿化带散步的巴克埋怨得很：“今天一定要开会，要求装修和建设部门加快进度，我要赶紧搬到我们自己的公寓里面去住，这里人员太复杂了，跑个步都接到七八个递纸条的！”

　　向婉保持笑容：“对，早点搬，现在连个像样的会议室都没有，待会儿不是要跟那个什么沪海的公司谈南南的演艺合同么，阿明请小菲一起去啊，精通商务的，跟叶姐合计合计准保不吃亏。”

　　别人都生怕老公被狐狸精勾搭去了，她还给狐狸精再添个天仙女当帮手。

　　自己办公室都没有的牟晨菲自然对这种事情是跃跃欲试摩拳擦掌，虽然她那娇嫩的小拳头也没多大。

　　于是等那个叫安吉拉的副总，带着几名员工打车按照电话里说的地址找过来，先看见一片热火朝天乱糟糟的工地，被引着居然就在工地旁边的一个集装箱里开会，接着事件主角的小姐妹只是过来端了一下茶水，然后就一溜烟不见了，最后，林东先带着阿怒过来拿个古里古怪的电子检测仪上上下下扫描好一会儿，果然在这几人身上找到录音器，摄像笔之类的偷拍偷录装置，毫不客气的收缴以后，叶明静和牟晨菲再联袂走进来，让整个集装箱里光艳照人的时候。

　　他们顿时觉得脑子不太够用！


第0609章 气场

　　牟晨菲这两天的确很喜乐，因为一切都是新奇体验嘛。

　　之前那离开家体验的生活其实还是在家里的背景支撑下，住高级酒店，豪华车代步，随时都有助理司机陪伴，总体来说只是离开了父母的襁褓，但还是延续了之前的生活档次，唯一一次艰苦体验可能就是到巴克家吃饭了。

　　这一次才算是破天荒的全面贴近寻常人的生活。

　　再也不是自己那价值十几万的海底植物硅胶记忆棉床铺，甚至连化妆护肤品都只能用室友的，还好咖啡店老板的库存档次也还不算太差，早上跟叶明静方灵颖她们到小区外的大排档档口吃早餐，乱糟糟的面馆端一碗红油麻辣小面，不用汽车代步，直接步行到工地上班，本来叶明静调笑她可以去FEEL拿点名牌衣服来穿，牟晨菲严肃的考虑一下说那是自己赖以独立起家的资本，不能公私不分，居然就连续两天都穿同样的衣服！

　　她以前可是一天都要换三四次衣服的，这回也不是穷到连衣服都买不起，可她就是把这当成对自己的一个磨练，这关系到她绝不会对父亲认输，绝对要凭借自己的力量获得成功的决心。

　　于是就算方灵颖给她看过金砖，提醒她好歹也是个大富翁了，这姑娘很犀利的反问：“那不是还没到手么？”她骨子里的骄傲也不容许要依靠别人而活。

　　所以说牟天博培养出来的女儿，撇开不谙世事这个有点幼稚天真的缺点，还真是具备了许多成功的属性。

　　就好像她一直觉得自己的缺陷就是家里太有钱了，现在抹掉这个问题，信心满满的斗志昂扬，拿着个普通软面抄走在前面，抱着笔记本电脑的叶明静怎么看都觉得自己还是做秘书的份儿。

　　一件普通的发白男性牛仔衬衫袖子卷到手肘之上，一条轻薄的黑色运动长裤加烂大街的卡洛驰洞洞凉鞋，看上去还是国内山寨的版本，没有任何名贵饰品手表，以前引以为傲的精致发型现在用一张白色手绢随意的扎成马尾，这是过去一天，牟晨菲做出的最艰难改变，生活上的点点滴滴都比对自己容貌穿着的习惯来得容易多了，她要故意从自己最在乎的细节入手，改变自己的一切。

　　这姑娘对自己也真够狠的。

　　可偏偏是这份极为朴素的装扮，似乎刻意的反衬出她那依旧绝伦的美貌，甚至比她以前的名牌服饰拥有更为强烈的反差效果，让集装箱里面等待的几人眼珠子全都挂在了她身上，那名安吉拉副总甚至失态的站了起来，估计是想打量一下牟晨菲被会议桌挡住的腿部线条，原本商议满满的准备再次被打了个措手不及。

　　昨天巴克用他们没想到的经济条件击退了第一次攻击，现在牟晨菲用美丽再次打败他们，安吉拉迫不及待的主动开口：“请问您怎么称呼？也是……希望能进入演艺圈发展么？我们……”开玩笑，这么漂亮，不进影视圈简直是暴殄天物。

　　可保持商务谈判态度的牟晨菲没有半点笑意，绝对符合礼仪规范的坐下：“我怎么称呼不重要，我只对你们希望签约巴家姐妹的合同感兴趣，现在开始谈论吧，请先出示你们的身份证明、公司工商执照证明、特种行业演艺许可证、以及国家从事演艺经纪代理等各种相关手续的复印件，在场哪位是律师？有没有已经草拟好的签约合同草案？”

　　就算刚才还有点小忿，叶明静这会儿也不得不心悦诚服，早上起床，牟晨菲可能会被临时租住房那墙角若无其事的蟑螂吓得惊声尖叫，也会对挂满干涸酱油痕迹的面碗恶心到要吐，但坐在谈判桌前，她那从小历练出来的强势作风，是伦敦商学院留学生望尘莫及的，那是一种习惯于巨额投资在眼前上下波动，一秒钟几百万上下，也能气定神闲的最成功人士的气质，这是需要一定的天分和巨大的后期培养才能形成固定的风格，叶明静自问自己还做不到。

　　对面几人就呆若木鸡了，看见这样一个花瓶般美丽的姑娘进来，没想到如此沉稳老辣，关键还气势逼人的让他们连反抗的心思都没有。

　　嗯，牟晨菲一旦开启碾压技能，的确蛮吓人。

　　一般这样的演艺经纪公司拿着支票给想出名的新人们晃晃，就足以让别人跪舔或者脱光了，哪里有这样需要他们来仰视的感觉？

　　安吉拉避开了牟晨菲那充满群嘲的扫视眼神，伸手端起茶杯喝一口定定神，还是按照既定的策略：“我们盛鑫互动娱乐呢，包括游戏、影视、音乐以及……”

　　牟晨菲不打断她，就听对方说，目光淡淡地看着，没表情，没波动，就好像在听新闻联播，让安吉拉口若悬河的自我介绍很不好受的在一分钟左右就结束，一名下属刚要接上，牟晨菲开口了：“去年年产值多少，有过什么样的成功案例，能够拿出来摆在桌面上的东西有么？”

　　原以为吓唬一下贫民窟的父母就能签下卖身契的一伙人哪有什么准备，今天打算标榜自己专业的腔调也被打得落花流水，安吉拉只能艰难的喘口气重新开始努力：“我们希望签下沈氏姐妹……”

　　牟晨菲开始毋庸置疑的叫停：“巴氏姐妹，她们是巴家的未成年养女，这一点已经获得了本地民政局和辖区警署的书面认可……”伸手拉出一份有红粑粑的文件晃一晃，就放回自己的软面抄里。

　　安吉拉不争论这个归属权，无非就是想要钱嘛，见得多了：“嗯，我们希望签下巴氏姐妹……”

　　牟晨菲再次无情的打断这位副总：“她们不签约，她们的所有权属于皮亚托夫集团所有，你们如果能够拿出能打动我们的条件和价码，我们可以考虑接受单项演艺合同，而不会有任何归属权的签约。”

　　气势需要的就是一鼓作气，牟晨菲娴熟的掌握全场节奏，让对方的势头不停被打断，再而衰三而竭的变得毫无气场。

　　“皮……亚托夫集团……做什么的？”

　　安吉拉非常艰难的复述这个从未听到过的名称，起码在牟晨菲这样气派的烘托下，不是个世界五百强，都不好意思来竞争！


第0610章 哄出去

　　皮亚托夫集团当然就是几位颇具商业才华的姑娘商议的结果。

　　无论相互之间关系怎么样，操作这份巨大经济体产业，是需要一个名头的，无论是小到巴克自己兴趣所在的设计事务所，大到未来具有正常强大生命力的欧美品牌国内连锁卖场，还是投资最为巨大的海岛旅游产业跟目前最重要的现金流来源拍卖翡翠，都需要有个合法的大型载体来运作。

　　巴克曾经在东欧的名儿就被信手拈来了，毕竟以后很大一部分产业都会在东南亚操作，外文方便点，而且也简单粗暴的阐明了这是个以巴克为核心的联合体。

　　说起来巴克还真是有福气，几位姑娘比他专业多了，起码当他还是个洗车工的时候，周晓莉都是勤劳能干的经理姐姐了，叶明静、牟晨菲和吴梦溪这样的就更不用说。

　　一直被当成透明人的叶明静终于也不耐烦地开口：“皮亚托夫集团是干什么的不用你们操心，这俩孩子自身是有愿望在演艺事业上发展的，但贵圈很乱也是不争的事实，关于对她们的培养包装什么的，我们自己会做，有兴趣报价并列出演艺项目我们就考虑，不然免谈，我们要接着开下一个会了。”

　　不正面对着牟晨菲是理解不到那种无形压力的，想当初洗车工巴同学面对她还不是不敢开口，现在叶明静稍微打岔，对面的人才终于如释重负的把眼神拉开，对这位穿着一身银黑色OL套装裙的丽人长出一口气，叶明静的锋利对付这些老油子还是稍微欠缺了点，安吉拉身边一名助手缓过气希望重新占领高点：“培养包装？你们懂怎么培养？这是专业，不是扮家家，需要我指出从形体上来说，那段视频里面的表演有多蹩脚？这是需要巨大心血和资金投入的，稍有不慎的外行只会竹篮打水一场空！”

　　只要眼光不看牟晨菲，其他人终于都好像木偶人被点醒复活一样，纷纷开始攻击叶明静：“培养明星和艺人，不是拍脑袋，也不是手里有几个钱，就敢随便趟雷的，我们盛鑫在业界内大名鼎鼎，我们要是不签，没谁敢签！这点江湖封杀我们还做得到！”

　　“娱乐圈就是江湖，还是最好按照圈子里的规矩来……”

　　“渝庆这种小地方有培养的土壤和基础么？别浪费了好苗子……其实平心而论，小姐妹也不算多好的苗子，不过就是符合当下猎奇的心理，以双胞胎这个噱头获得了关注，稍有不慎，也就泯然众人了……”

　　见过街头行骗的么，骗子周围总得有一群托儿，这些安吉拉身边的助手随从，就跟托儿一样，有威胁利诱的，有不屑打击的，有恐吓嚣张的，总之就是要让人心慌意乱的上他们道。

　　但这对于纯粹把这档子事当成小游戏看的俩姑娘来说，不为所动，叶明静脸上甚至还浮现出点嘲讽的笑意。

　　直到对方终于开始攻击这边不自量力的目的就是为了多要点钱：“这还是我们第一回在集装箱里面开会，不就是想多要点钱么？就跟足球俱乐部转会抬价一个道理么？这位漂亮姑娘也是学演艺的吧，不错，给我们留下了深刻印象，一起吧，跟这双小姐妹一起，签约到我们盛鑫！”

　　叶明静似笑非笑的摇摇头，伸手在狭窄的集装箱屋里拉开侧面的落地窗帘，无声的滑轨是周晓莉那边的高级货，突然变得明亮许多！

　　原来这边整整一面箱壁是透明落地玻璃的！

　　这原本是用来给大家伙儿开会时候方便展望后面的工地，指指点点更为直观，现在这帮颇有些高高在上觉得来自一线大城市的职业经理们看到的不光是那些被外面广告牌和集装箱挡住的玻璃盒子建筑，更有就在落地玻璃旁边的工地空地上停着的一长排豪车！

　　白色的玛莎拉蒂GT和宝马Z4，白色的阿尔法，黑色的帕拉梅拉和路虎发现，再加上也改成黑色的兰德酷路泽跟耀眼的黄色牧马人，另外还有一辆连牟晨菲和叶明静都有些惊讶的蓝色X6M，就这几部车合起来的价值就超过了千万，还因为在施工给弄了一身的灰，一点都不金贵，活脱脱的土豪气质到处蔓延，人家这是在乎那一两百万什么代言费用的么？

　　叶明静本来笑着装云淡风轻：“这是我们的自有地产项目……”转头给牟晨菲睁大眼：“这车……早上都没看见，你爸妈送过来的？”她更靠近玻璃边，能看见那辆GMC房车在角落里。

　　果然接着就看见周琳菲出来，已经在旁边FEEL的集装箱办公室里等了好一会儿的母亲，探头探脑的打量这边会议室，透过玻璃一看见女儿，就差点泪流满面，牟晨菲也有点动容，跳起来：“好了好了，报不了价，做不了主就先到这里吧，叶姐，你先给拍卖公司开会，完了我再给我的人开会……这办公楼不修好，真是烦人！”

　　看都不看这边的娱乐界精英们一眼，匆匆忙就出去了。

　　周琳菲快步从集装箱的玻璃墙前走过，她那已经当了二三十年的有钱人太太气质，顿时掀翻了精英们对牟晨菲朴素外表的猜测，呆若木鸡的看母女抱在一起演偶像剧！

　　叶明静也不客气的撵人：“就到这里吧，你们什么都没有，还敢来谈什么合作签约，老巴也真是乱开玩笑，小昭！叫老丹他们过来开会了。”

　　哪需要叫，拍卖专家丹尼尔立刻就带着三五个人进来了，香港人在内地工作的有一种很明显气质区分，特别是高级白领，首先是穿着整装都很利落时尚，然后多一点欧美男士喜欢用古龙水之类的气味，最后就是非常谦逊的客气，那种把傲慢压在骨子里的客气，其实来自英国人的本土气息，让他们学了个中西合璧。

　　经常跟香港人打交道的沪海人一眼就区分出来，如果说开始还觉得这不过是一群边陲地区的土豪在摆阔，现在就知道人家是真有底子，不然不会用这么多以专业素养著称的香港人。

　　只是集装箱里突然挤进来这么多人，有点拥挤，站在门边的小昭吐吐舌头，收回头，立刻就有另一张一模一样的脸蛋打开集装箱另一头的门，自然是小怡引导娱乐公司的各位从侧面离开。

　　原本追逐的重点现在就在眼前，却远得好像抓不到，甚至这里还把他们当成叫花子一样随意轰出去，这帮人自然是有些茫然又不甘心，安吉拉走在最后，忽然转头：“不知道能不能邀请各位一起到沪海去参观一下我们公司，加深了解，我们非常有兴趣合作……”

　　叶明静的眼珠子就有点转了。


第0611章 小股东

　　如果说牟晨菲的风格是大道无锋，堂堂正正的碾压推过去，用强横的实力解决问题，吴梦溪就是喜欢走旁门左道，耍心机找捷径的那种，而叶明静正好处在这两位比较极端的中间。

　　她接受的是专业标准的教育，性子却比牟晨菲灵活得多，所以眨巴一下眼睛回应：“下个月，我们应该在沪海有一场声势浩大的拍卖会，如果有兴趣，你们到现场看看吧，小姐妹也会是拍卖现场的重要嘉宾，能不能懂得炒作借力，就看你们的实力了。”

　　安吉拉兴奋：“真的？能给我个联系方式或者关注点么？”

　　叶明静顺顺手，示意丹尼尔，这位笑眯眯的就过来奉上一张名片，却客气的不问安吉拉要什么身份介绍，就送他们离开了，这才是真的傲气。

　　关上集装箱门，丹尼尔却收起了笑容：“叶小姐，之前不是打算在香港进行拍卖么？这一次借着休假我们已经在香港吹了吹风，很多人有兴趣呢。”

　　叶明静有点大老板的杀伐果断了：“这群娱乐界人士给了我提示……上一块翡翠是谁以高价拍走的？沪海的谢东道先生，而这块翡翠是拍出了超高溢价的，就算大家都承认这样的玉石拍卖没有什么值不值一说，上次的价格也太满意了，而这一次，我们就索性把拍卖场放到沪海去，同时在平京和香港都做好宣传，就算没有地域上的争夺，也希望能借着上一块的人气和心理价格预期，拍出让人满意的价格来！”她这几句话，说得是铿锵有力，颇有些将帅风度的大开大合，立刻就引得会议桌边近十名员工鼓掌，丹尼尔是带头的那个。

　　叶明静那有点妖媚的表情又笑出来：“刚才这帮人号称他们在娱乐界能量非凡，又想签南南培养包装成明星，更是对牟大小姐垂涎欲滴，那就何不如让他们帮我们免费卖力宣传？娱乐圈……不就是攀龙附凤的交际花么，正好帮我们招揽点大客户。”

　　又是掌声一片！

　　这会儿已经站在热火朝天的工地边，终于正眼打量了一番这片工地的规模和内容，准备上车的安吉拉等人听着那集装箱会议室里热烈的掌声，若有所思的重新认识这一方土豪，却不知道叶明静正在消费他们呢！

　　七月的太阳毒辣辣，牟晨菲坐在母亲的房车上喝着炖补养颜靓汤，小声讲述自己这两天的生活：“还行，我在努力要求自己，一切从俭一切从严的创业，希望能干出一番天地给爸爸看。”她认真却也不迂腐呆板，也许这点就是她和向婉的区别：“那个护肤套装你还是给我带点，多拿点……她们对我挺好的，也给大家分分。”

　　周琳菲心疼得要命：“你这是何苦呢，家里什么都有，你非要自己出来干这些，而且，而且她们……还，还跟那死小子……”

　　牟晨菲嘟了嘴，放下手里的精致小碗做生气状，当妈的立刻不说了：“好好好，不说他不说他，你刚才在那铁箱子里面开会说什么？这衣服……也还是换了吧？我给你带了四个箱子过来。”

　　牟晨菲摇摇头：“保养错过了以后弥补太困难，所以这个我可以不改变，但其他的我都要真实体验，才明白爸爸当年做事的时候有多辛苦，也才能证明我自己，阿明对我很好，会协助我经历这一切，我想这才是最珍贵的，你不用担心。”

　　当妈的怎么能不担心呢？隔着车窗玻璃到处张望，似乎能看见叶明静在会议室里继续慷慨激昂的讲什么，就有点来气儿：“他呢？这么大的天气，你这么辛苦，他在干嘛？”

　　牟晨菲还想了想：“不知道……”

　　周琳菲恨不得戳女儿一指头脑门心的挑拨：“你这缺心眼……他准保在陪哪个野女人！”

　　这倒是说得牟晨菲也眼珠子转悠的摸电话。

　　巴克在陪阿怒，叶明静和牟晨菲合计了几句，就把活儿揽过去，不要他这个不按理出牌的家伙参与了，他就干脆腾出手来跟阿怒一起军训。

　　就在工地外滨江路的高架桥下河滩上，借着滨江路桥梁的遮挡阴影，在长长的芦苇丛和巨大的水泥柱子之间挥汗如雨的操练，同时参与的还有洪奇：“来，三人队形小组横向快速移动射击……”

　　当然是仿真枪，但几乎全副武装的战术背心，步枪手枪混合使用，向婉笑眯眯的举着一把遮阳伞坐在热烘烘的河堤石阶上，也就是她，可以在这样地表温度四十多度的状况下还兴致勃勃的看这种枯燥乏味的训练过程，直到巴克电话响起来，开始接听电话，她才站起身来提着篮子走下去：“过来喝水吧……别喝冰镇的……”

　　巴克哭笑不得的接完牟晨菲查岗的电话，走过来拿水被向婉细心的帮他擦拭汗水：“要不，你也来锻炼，怀孕也不是啥都不能运动，小运动量的手枪训练还是可以的。”

　　向婉喜笑颜开。

　　洪奇找岔子：“阿怒，仿真枪的BB弹不够了，你到我那边的库房去搬一箱过来？”接住钥匙的阿怒看巴克答应，才跳着去了。

　　巴克看前交通警察，知道他有疑问：“想好没有，彻底辞职过来做安保主管，未来空间非常大，事情非常多。”

　　不知道这意味着就算是最小的股东，也会变成富翁的洪奇穿着紧身灰绿色战斗T恤，早就湿透了：“我当然愿意，听林大少说你们在东南亚要开始投资，以后会有很多业务在那边开展，我这样的小警察能攀上你们的关系，三生有幸。”

　　巴克笑：“看你自己选择了，是要一个惊险刺激，跌宕起伏的人生，还是安安稳稳做一辈子的交通警，按部就班的一级级升上去。”

　　洪奇有自己的坚持：“我不会以身试法的，所以老巴你现在对阿怒搞这样的枪械训练是不是过头了点？”

　　巴克摇头：“我想清楚了，阿怒不会留在国内，他不适合这里，争取今年下半年都持续对他进行强化训练之后，等到在东南亚再经过一段实弹训练，就把他放在东南亚做安保了，国内这块儿你来带人做。”

　　洪奇自嘲：“我就是个交通警出身，还是开枪误伤群众的那种，你都这么强了，要找人组织团队，怎么都要什么特种部队退役，再不济也是特警来的吧？市特警队就一直不收我！”说到这个，他还是悻悻的。

　　巴克笑着拍他的肩膀：“要的就是你有原则性，一来你熟悉警方条规方便打交道，二来你能像管理好交通那样，管理好一些战斗力强的家伙，那就行了？”

　　前交通警眯着的眼睛很亮的直点头，鼻孔有点喘粗气了：“哈哈，我也有收拾那帮牛逼哄哄家伙的一天？”

　　看来他真是憋屈得不行了。


第0612章 干柴烈火

　　向婉对丈夫的行为现在持绝对的支持，再准确点说就是崇拜。

　　等巴克站在高处用耳麦对讲指挥阿怒和洪奇进行双人交替掩护训练的时候，她就坐靠在丈夫脚边，靠着他的大腿：“你……想让阿怒去保护吴姐？”

　　巴克不讳言：“东南亚的形势很复杂，特别是菲律宾、印尼、马来西亚和泰国一带又不禁枪，说是民主国家，其实地方豪强，地主拿督之类的看家护院武装都不少，她身边还是需要忠心的保镖。”

　　向婉轻声：“吴姐蛮周到的，什么事情都安排得井井有条，好能干。”

　　巴克不和老婆讨论姑娘：“而且我需要阿怒在那边接触一些舞枪弄炮的家伙，以后在菲律宾能帮我动手，一团和气可拿不下那些海岛的平静。”

　　向婉仰头看丈夫的眼神真是热切：“也能帮南海拿到平静？”

　　巴克笑着摸老婆的头：“国家的事情就复杂多了，反正首先是在那里站住脚，才能考虑以后的事情，譬如菲律宾要是敢跟我们国家叫板，我们就把南部地区搅得混乱让他应接不暇，但说得这么简单，做起来很复杂的，起码先要以泰国为跳板掩藏我们的痕迹，回头跟匡伟说说，把这件事也算是备案，应该不会限制我们出国吧？这样也算是我们夫妻俩出国执行任务了不是？”

　　向婉笑得骄傲：“我就想不到这么多。”

　　巴克疼老婆：“你是技术出身嘛，我以前也不会琢磨这些，在东欧那些小国家之间打来打去，看多了，也就这么回事。”

　　身后路边传来方灵颖的做作的咳嗽声：“这么热的天，我真没想到你们还黏糊着呢。”

　　向婉居然害羞，松开手：“你来你来……”

　　方灵颖敬谢不敏：“你们继续，我听小菲说他在江边的，帮他请个假，晚上我跟老巴一起去吃饭，行么？”

　　向婉跟送大白菜一样：“行！当然行！现在就带走！”还起身帮巴克摘身上的东西！

　　巴克惊讶：“你都不问我的意见？”

　　向婉推他：“方姐好像没主动约过你吃饭吧？”

　　方灵颖不好意思：“要不一块，觉得人少，我再把静儿小菲，阿东他们都叫上？”

　　向婉嫌天气热：“你车都开出来了，把我送回小区吧，我妈在家，太热了，我回去换身衣裳……”

　　于是等牧马人上只剩两个人时，方灵颖小声对巴克：“我也能体会到你说的那种违反道德伦理的内疚感了。”

　　巴克把老婆扶回家，还是向婉把他推出电梯的：“每当这时我就恨不得她拿笤帚打我。”

　　方灵颖趴方向盘上侧脸微笑：“但有点小刺激不是？你觉得呢？”

　　巴克点头：“我内心来说又觉得坐在这里蛮乐意的。”

　　方灵颖哈哈笑，滑开座位起身：“你开车吧，记得今天是什么日子么？”

　　这还用记，巴克撇撇嘴：“去年的今天你把我给捡了。”

　　欠着身子的姑娘就在车厢里探身迈过来，巴克蹭着椅背坐过去，结果两人交错重叠的时候，方灵颖手一松，就自然而然的坐在巴克怀里了：“昨晚就琢磨了这个把戏，估计你就算猜到了也会故意上当的，对不对？”

　　巴克坐排挡杆上呢，还调整了一下才抱住姑娘埋怨：“早说我做好准备嘛。”

　　方灵颖伸手挂他脖子上：“其实撇开小向这个事情，好像我们早就应该这样了，当初我生病在家靠在你身边的时候，我就觉得无比安心，结果没坚持形成记忆效应，还差点决定放弃了。”

　　其实向婉真不傻，一眼就看出来方灵颖认真打扮过，肯定是有准备，这会儿一张比平时精致得多的脸就好像她精心打理过的那些个头像一样，无比真实地贴近巴克的脸：“说定了，这次我决不放弃，你呢？”

　　巴克其实也在动摇：“给我个调整的时间，好歹等小婉生了孩子再说，我过不了这个心理的坎儿。”

　　双门的牧马人车厢里面比较窄，夏天姑娘的衣裙很薄，略显慵懒不爱锻炼的方灵颖脸上有点嘟嘟的，身上更有手感，黑色斜肩裙丝光顺滑，巴克的手自然的放在她腰间能摸到那纤薄的小内内边缘，热烘烘的身体抱着还真是心动神摇，方灵颖第一反应以为是排挡杆硌着自己了，探手一推就扑哧一声就笑了，自己爬着挪到副驾驶去坐：“好吧，偷情的狗男女没什么人权，我自己都鄙视我自己，可真觉得自己又没做错什么，她也就是手快运气好，没我这么瞻前顾后的，不然就该我们正大光明的干点什么了，走吧走吧，你又没洗澡，臭烘烘的，真是跟去年一样。”话是这么说，一个劲地转头掩盖自己绯红的脸，手放在巴克腿上却没移开，她发现自己居然很喜欢闻这股汗味，为什么去年就觉得想吐呢？

　　巴克也想打自己耳光，刚才抱着那么一小会儿就丑态毕露，难道是因为老婆怀孕有些日子没做，抵抗力下降？一边启动车一边口不择言：“小静呢？你跟她说了干嘛去没？”

　　方灵颖就大胆的把手不收回来了，勉力支撑自己转头过来随口回应：“当然要给她报备，不然打岔怎么办？不过她非常支持我行动，就等着你实质性出轨她好收账呢。”其实到后面她都觉得自己说话的声音有点抖，还忍不住吞了口口水，嗓子有点干，可能是刚才碰到的东西让她联想到了跟叶明静讨论的实质性情形，太过于真实触感的情形。

　　巴克也感觉到自己沙滩裤上的手掌很烫的盖在大腿面，有点发抖，可这种让初恋男女才会觉得晕眩的小刺激，现在也让他有点着迷，全心感受……车厢里就没了说话的声音，挺安静！

　　牧马人沿着滨江路漫无目的的前进，那种有些不伦的心态似乎在车厢里发酵蔓延，好像两人的呼吸都有点急促了，结果路边正好经过一座庙宇停车场，两人几乎异口同声：“去拜个佛？”“去烧个香？”

　　不赶紧刹车的话，可能马上就会在车上干柴烈火了。


第0613章 以色侍人

　　情之所至，和道德无关，来的时候排山倒海，甚至禁忌的刺激还会加重这样的情绪蔓延。

　　巴克和方灵颖都是明白人，能控制的时候还是控制自己吧，这也许就是人和禽兽的区别。

　　但两人肩并肩拾阶而上走进庙宇的时候，巴克却鬼使神差的想起去年跟周晓莉一起爬山拜佛的情形。

　　方灵颖拿着小手包，顺手买了票，巴克在另一边找居士买了香烛，各自的动作自然顺畅，就好像商量过的配合无间，再相互牵着走上有些布满青苔湿滑的大殿前山形石梯，方灵颖一步一顿低头轻声：“岁月无声，这石阶都被磨得中间低了弧形，多少人这样走过，又有多少人是真正幸福的过上自己喜欢的生活呢？”

　　看看，这就是文艺范儿的文青姑娘，一溜磨刀石一样的石头都能生出感慨，周晓莉那笨妞就肯定不会。

　　巴克好歹也学艺术设计，能领会，但不会回应，只是手上稍微紧紧，提拉一下掌心的手。

　　方灵颖也就是顺着刚才的情绪发散一下，站在大殿前看巴克点上香烛，自己遥遥对着神像拜拜，再把手放回巴克手里，到处信步转转：“如果真能在那边把摊子铺起来，我打算去信那个奥摩教。”

　　巴克有点诧异：“为什么？”

　　方灵颖笑：“你好像说过，有信仰是幸福的，试试看，其实我是无神论者，如果真信鬼神之类还怎么面对那么多死者头骨之类，但……静儿说奥摩教推崇一夫多妻嘛。”

　　巴克嘿一声就笑出来：“原来是这个。”

　　方灵颖嗔怪的打他一下就不说这个了：“其实现在这样也不错，大家安静的做朋友相处，谁放弃谁都在某个方面是错误的，对某一个人的伤害都是残忍的，既然我选择了你，你也不必要急着选择，甚至根本不用选择，人类为了克制设定的规则不是绝对的，也许在很多情况下这样的规则是必须的，但放在我们这里，我觉得小向也不讨厌可恶，她也尽力地想迎合你这种有些花心的实质，也没什么不好。”

　　巴克没说话，也许在战斗的时候，搏杀的时候他有相当的自信，就算打不赢，死也能死得还算硬朗，但面对喜欢的姑娘，就变得束手束脚。

　　还好方灵颖懂他：“无论周晓莉还是向婉，你都曾经想干净利落的决定自己的爱情或者婚姻，就好像你在得心应手做其他事情那样，可爱情真不是那么绝对的对错，你是干净利落了，另一边就伤害了我跟静儿，更不用说吴姐和大小姐那种傲视一切，根本不把一般规则当回事的人物，这种残忍带来的后果甚至你自己都没法收场，对吧？”

　　巴克只剩安静的点头。

　　山城嘛，就算庙宇也依山而建，穿过不少庙堂，两人挨个拜拜看看，最后站在顶端的山头佛亭中，清风拂面，暮光西去，浩浩荡荡的大江就在脚边奔流，远处是生机勃勃的巨大城市，好像旁观的站在这里格外抽离得有些禅意，让两人的心绪为之一空，巴克终于说话：“这时候就觉得老纠缠在情啊爱的里面狭隘了，既然有了这么好的机遇，就做一番事情，为国为民也对得起自己。”

　　方灵颖嗤笑：“更重要的是能填满自己那种道德上的负疚感，小我的方面缺失了，大我就更无私宏大一些，对么？”

　　巴克挠头：“你这么说，我就挺体无完肤了，啥都被你看穿。”

　　方灵颖小鼓掌：“也算是种心理上的平衡嘛，比你以前一个劲倾向于为了一棵树放弃一片森林好得多，我赞成。”

　　巴克自嘲：“多美丽的森林，我还真是没抵抗力。”

　　但等两人坐在一家餐厅吃晚餐，方灵颖还是把话题拉回了向婉身上：“虽然按照世俗的观点，我应该希望她跟你出现问题甚至离婚，我来取而代之，但那样你显然是不快乐的，所以你就应该多注意调整她的心态，现在的苗头不对。”

　　巴克也觉得了，认真探询：“你说？”

　　方灵颖摊开手：“不可否认，你跟她之间恩情的东西大于爱情，她总想还，你虽然不介意，可小向显然是个比较认死理儿的，只要能为你好，她什么原则都能放弃，这回吴姐就看准了她这点，叫我跟静儿算计了一把，果然小向立刻就不提那啥什么献给国家的话，一切随你……”还绘声绘色的把自己在飞机上和向婉的交谈复述一遍。

　　巴克若有所思的把叉子在盘子里玩。

　　方灵颖拿红酒杯跟巴克碰：“你越是不介意，就好像她还得总不够，小向就越小心翼翼的想弥补你，按说这不算什么矛盾，你们举案齐眉还挺和谐的，你也在尽量做一个好丈夫，可……计算，计较，总是婚姻的裂痕，真喜欢，就什么都不会计较，对么？”

　　巴克轻碰酒杯，咧咧嘴点头：“说到我心坎上了，但没你分析得这么清楚，也许这个计较就是我跟小婉的问题，我也是极为赞成喜欢就什么都不计较的。”

　　方灵颖得意的举杯示意，两人一饮而尽：“按说我个当小三都还没上位的，说这些，不是挑拨就是耍心机，但你懂我的，对吧？”

　　巴克点头：“我也会汲取之前跟小莉之间的教训，既然找到问题，找到症结，就应该好好去解决，而不是放任裂痕成矛盾。”

　　没上位的小三还鼓励：“哦，这就对了，现在还只是症结，没发展到问题，大家都知道感情出问题的时候，那就晚了，加油！”

　　于是，原本还算颇有意义的周年纪念，居然变成了方灵颖帮巴克探讨婚姻细节，没有看电影，没有约会，就坐在西餐厅慢悠悠的一瓶红酒到夜深。

　　这样的红颜知己，恐怕是巴克积了几辈子的德才修来的福气。

　　连两人一同回去，等叶明静迫不及待的缠着方灵颖打听约会过程，等方灵颖笑吟吟从头至尾讲了一遍之后，都嫉妒得要命：“你让我这以色侍人的还怎么活！”

　　穿着丝光超短吊带睡裙的她把小姐妹撵过去跟牟晨菲住，斜倚在床头的诱人造型，真的符合她给自己的定义。


第0614章 妇女之友

　　不过感情上的事情，就算知道问题所在，哪有那么简单就能解决的，真那么容易，爱情就不会是千百年来最困扰人类的永恒话题了。

　　纵然没有办公室，设计事务所还是立刻成立了一组专攻海岛酒店的专业队伍，老板是副组长，组长是甘亚楠，因为这次是比较特殊的设计，有点不走寻常路，所以擅长商业设计的程子鱼就没参与，他也没精力，刚刚拿到的爱特奖已经让他疲于奔命了。

　　学院派的甘亚楠很兴奋，这个着力于环保、人文的海岛酒店开发要求不破坏海岛形态，尽量减少对海岛的现代气息影响，就好像电影界里面的文艺片一样，票房不是重点，是很容易拿奖得名声的设计，委托方还是自家老板，加上计划还不是三五座小岛，很可能形成潮流一般的宏大规模，这在设计界是非常容易制造焦点的，刚刚看见自己的老朋友登上设计成就高峰的甘亚楠感觉自己跟随幸运的老板要迎来自己的爆发了，很投入。

　　除了偶尔会怀疑这样投资巨大过亿甚至数十亿的项目，自己那个普普通通的老板是不是在吹牛皮以外，其他看上去都还一切顺利。

　　毕竟设计师做出来的心血，越是曲高和寡，越是概念超前，越是规模宏大，最后永远躺在设计图上的就越多，甘亚楠自己都遇见不止一次了，但不管怎么样，只要在设计阶段能好好火一把，也就成了。

　　于是半个月的时间就是所有人员分头收集资料，琢磨各自的思路方案，最后在集装箱里开会，各抒己见，这在广告、影视、设计等创意行业就叫脑力风暴，先放任所有人按照不同的思路去任意发挥，最后再集中起来取长补短，形成最终方案。

　　当然，说着容易，做起来总是比较复杂的，一开始的各种惊艳，各种草图和国外目不暇接的海岛酒店照片之后，就是无穷尽的争吵辩驳，甘亚楠甚至从粤东请来一位熟悉海岛工程的技术工程师，现场否定各种异想天开不可能在海岛上实现的创意。

　　显然相比拍卖翡翠和转卖黄金，巴克就很喜欢这种创意工作，他终于摆脱了他身上一贯以来的那种体力劳动者特征，每天拿着平板电脑和笔记本在会议桌边和一大群设计师争论不休，林慧宁的其他组别也喜欢抽空来参与这个很符合设计师天马行空的项目。

　　探讨不是一天两天，既然公寓还没装修好，巴克就习惯于中午回家吃饭，午睡一下，下午再继续，而早晚就是给阿怒和洪奇做枪械体能培训，当然他自己的本行军医急救之类的内容还会带上南南和向婉一起教，所以日子过得特别充实忙碌，加上他本来负责的公寓装修也从设计到实施都在进行，还是比较累，通常倒头就睡，哪有多少时间沾花惹草的去偷情？

　　所以这天中午起来巴克，打算洗把冷水脸去上班，发现老婆轻手轻脚的在给卫生间的龙头包毛巾，有点不解的迷糊：“你干嘛？”

　　肚子又大了点的向婉给吓一跳：“啊？龙头……龙头有点滴水关不严，我怕滴水声影响你睡觉。”

　　要眷顾一个人到了什么地步，才会有这样的周到？

　　巴克再伸头看见洗手盆底部铺着毛巾，就觉得这不是哈哈一笑的事情，但尽量轻松点，伸手抱起老婆：“不用这么细致吧？”

　　向婉认真：“细节决定成败！”

　　巴克甚至不敢说这种发挥到极致的周到，已经有点病态的会给两人之间增加很多无形的压力，而且这样的行为只会让向婉越来越登峰造极，他随意的抓起湿漉漉毛巾给自己洗一把之后，顺便帮老婆也擦拭，已经接近五个月孕期的姑娘脸上完全脱去了以前的冷峻，只有将为人母的红润，笑着仰头享受丈夫细心的表情更像一只猫。

　　这让巴克心中只有无限怜爱，收拾一下：“陪我出去走走？”

　　向婉高兴但疑虑：“不是下午要上班么？而且还要给阿怒他们做培训呢。”几乎每次培训，她都会顶着大太阳站在旁边兴致勃勃的看，巴克不止一次笑话过自己的孩子生下来一定跟老子一样黑。

　　巴克解释：“每天开会讨论的人那么多，我只是设计师的一员，又不是以老板身份去开会做决定，我觉得陪你才最重要。”

　　向婉已经乐得牵巴克往外走了，嘴上却小心：“每天早晚都陪着我散步呢，要不要做什么准备，带什么东西不？我换不换衣服？”

　　巴克摇头：“就我们俩，就这样……”

　　这似乎提醒到向婉：“不叫她们？”

　　巴克不团结：“她们都忙……”的确忙，叶明静是最忙的，牟晨菲差不多，方灵颖成天泡在化验室里不见影子，就连小姐妹都更加认真的投入到练舞中去，周晓莉总是悄悄来悄悄走，除了巴克，不跟其他人照面，所以除了偶尔晚饭会聚一聚，大多数时间巴克都跟老婆在一起。

　　结果向婉又敏感：“唉，就我没事情做。”

　　巴克想打自己嘴巴。

　　聂亦筠真不是个擅长服侍人的，过来更像是观察女儿女婿的生活，大多数时间都坐在电视前面看各种政治新闻和抗日剧，要不就研究一大叠各种党政报刊，刘淑芬邀约过两次亲家母去打麻将，聂亦筠显然很瞧不起小学老师的觉悟水平，现在从老花镜上面透出审视的目光看经过客厅的女儿女婿：“这么热的天，去哪里？”

　　巴克赔笑脸嘴巴甜：“带小婉去走走呼吸新鲜空气，妈您多休息一会儿，我看能遇见什么新鲜水果给您带点。”

　　真是不好打笑脸人，领导长长的唔一声，表示同意。

　　为了不让向婉有负疚心理，巴克已经能面不改色的跟丈母娘嬉皮笑脸，现在出了门上了车还得意：“我就说了我是妇女之友，对付老太太有一手吧？”

　　向婉只嘻嘻笑，说不出的爱恋。


第0615章 炒作

　　没逛街，巴克现在经常开那辆黑色的兰德酷路泽，还是向婉帮他从龙山县的五兄弟那里搞来的，因为只要两个人，向婉就很不喜欢坐在后面，那这辆车的副驾驶最宽大也最安全。

　　一路向西，离开城区很快开进到处绿树成荫的山林，午后两三点，本来应该是火炉渝庆一年中最热季节最高温的时段，可从大越野车驶进这片山林公路，向婉就开心的打开车窗：“凉快！这是哪里？好像有点似曾相识。”

　　巴克笑着把方向盘一转，本来在山路间盘旋的越野车驶进一条密林树荫的支路，向婉终于想起来：“哈！哈！”好几声之后才表达出自己的激动：“原来玩那个仿真枪的地方！”

　　巴克献媚：“也算是我们比较早认识的地方吧，审讯室那回不算。”

　　姑娘咯咯咯的笑，驶进伸手过来挠巴克的手臂，不知道怎么描述自己的心情，就是欢喜。

　　有点小岔子，那以前有老头把守的铁栅栏门边没人，巴克拉着嗓子喊了好几声，都没人答应，向婉都下车来跃跃欲试：“要不我们翻墙进去？”

　　巴克看看锈迹斑斑的铁门，索性抓住一边半蹲起势，猛一下把挂在水泥柱上的钢管门给摘下来！

　　违反规则的事情让向婉连忙东张西望，就跟放哨的鼬鼠一样，巴克牵了她上车，里面果然没什么人迹，车辙印起码都是好多天以前的了，夏日败落的房屋跟荷塘格外懒洋洋，剥落墙面粉刷的水泥回廊下的水面铺满嫩绿色富氧水藻，都说明完全没人打理，就成了两个人的世界。

　　如果说停车的地儿还只是比较阴凉，小心穿过没有栏杆的回廊，走进以前玩游戏的树林之后，浑身一清，似乎所有暑热和汗水都远去了。

　　向婉的脸上就只有笑，深一脚浅一脚的走：“这里，就是这里，你打我，还拧我胳膊！还有这里，你摔我……”所有的情景一幅不拉的都记在她的脑海中。

　　巴克也被感染，顺手扯了点蕨类枝叶，给向婉编了个草环，姑娘乐滋滋的戴上了，她穿着一件宽大的白色孕妇裙，可本来个子就高挑，这会儿如果忽略起伏的肚子，还真有点像林间仙子，巴克不着痕迹的开导：“快乐吧？”

　　向婉肯定地点头，巴克延展：“其实快乐蛮简单的，我们一直都会在一起，天天都能这样快乐，不是么？”

　　向婉没察觉巴克的意图，笑嘻嘻的打量周围：“其实我觉得这里跟我们在日本那个小河流边的宿营地差不多，要是有机会……嗯，估计我可能再也没有机会去到那里了。”情绪稍微受到点影响。

　　这就太不划算了，巴克牵着她往树林里面走：“我的意思是你不用把我俩的婚姻生活想得太复杂太认真，轻松一点。”

　　可就是这么一说，向婉立刻就紧张：“啊？我有什么没做好的？”

　　巴克连忙放宽心：“没有，没有，我是说我没做好，跟她们的这些关系才让你觉得比较紧张。”

　　向婉更慌乱，双手使劲摇：“没有！哪里有紧张……”

　　巴克顿时觉得自己越描越黑，索性不说这个了：“我们随时都能出来玩的，要不我们把这个地方租下来，把那破烂的小院子修好住在这里？反正你还挺喜欢这里的。”

　　向婉心绪没那么快被拉开，认真的观察：“好啊，叫她们也一起搬过来住，我看这里能停下那么多车的。”

　　巴克大失败！

　　再不敢说这些，可两人多走得几步，向婉小心地开口：“我……是不是很笨，不知道你说的意思，我知道你是为我好，要不我把你说的拿去问方姐，她一定懂给我解释。”

　　巴克只敢朝着没人的方向翻白眼，转过头来，伸手捧了向婉的脸就亲嘴，姑娘还惊吓了一下，差点给了丈夫一个撩阴腿，然后才惊喜的投入进去，反应很热烈，但目光更多是莫名其妙，还好赶紧闭上享受去了，等好一会儿分开，她还抱着舍不得松手，巴克小声：“我就喜欢你这样。”

　　向婉这会儿脸上绽开的神采才真叫一个美丽，有些娇憨的美丽：“真的？”

　　巴克表情认真：“真的。”

　　好吧，那就不用啰里啰嗦说什么了，就牵着手在树林里转悠了一下午，快天黑才回去，路上随便买了点没精打采的樱桃应付丈母娘。

　　得了聂亦筠一顿劈头盖脸的批评，但向婉再看丈夫嬉皮笑脸的模样就没那么抱歉了，还抱着他的手臂一起挤眉弄眼的做低首俯耳状。

　　而且，接下来向婉就少了很多之前小心翼翼的行为，那种得到爱人认可的自信让她情绪开放不少，方灵颖还以为是巴克跟她沟通了什么大道理的效果，悄悄树大拇指表扬。

　　巴克琢磨这估计就跟战地急救的吗啡差不多，劲儿要过了就得来一针，所幸两口子未来生活还长得很，慢慢摸索规律吧。

　　与此同时，时间也逐渐靠近预定的沪海拍卖会时间，叶明静的安排开始逐渐凸显效果，丹尼尔他们按照行业规矩邀请拍卖行做的宣传推介是一方面，这大多是在潜在客户跟行业内宣传，高档的拍品介绍搭配专业摄影师拍摄的五块翡翠照片和请柬一起寄送到了很多大富豪手中，连出席过平京那次拍卖会的牟天博都收到了。

　　而另一边的盛鑫互动娱乐在全面了解了一下拍卖的翡翠所属档次，再跟沪海拍卖界的熟人打听了一下，首先就极为惊诧的了解到了那个给他们留下最深刻印象的美丽姑娘是谁，哪里是他们以为的布衣荆钗的寻常人家，顺带把其他人都抬高到了那个层面去。

　　有钱人家的孩子玩娱乐当明星的也不算少，甚至更能出钱炒作运营，砸钱爆红的价码更让人心动，所以现在属于舍不得孩子套不着狼的阶段，全力以赴的在娱乐界利用旗下的大小明星，嗲嗲的面对各种媒体采访有意无意提到这次规格档次多高多高的慈善拍卖会，都以希望能参加拍卖会为荣！

　　叶明静也配合的送了二十份请柬过去。

　　嗯，就是二十份请柬，就换来一大堆八卦宣传！

　　让这次拍卖会搞得许多人都在问到底有什么背景，这么大的炒作场面……


第0616章 不尴尬

　　叶明静当然就很得意自己的妙手生花：“这就是奢侈品消费的本质，一切超出人们生存与发展需要范围的，具有独特、稀缺、珍奇等特点的消费品，但在国内这玩意儿和欧美国家是不太一样的，所以要按照国内的实际情况来调整。”

　　牟晨菲不屑的笑笑，不说话，她可以说是在场的奢侈品顶级专家，也早就过了用奢侈品炫耀自己的阶段，已经进化到用奢侈品为自己服务的“奢侈就必须舒适，否则就不是奢侈”实用派，有点返璞归真的味道，不过她还是信奉便宜无好货，好东西必然贵这个原则。

　　方灵颖就不推崇这个：“一部高级手机的价钱，可以去国内著名风景旅游一圈，一个爱马仕的包包，欧美走一趟也够了，一辆豪华跑车的价钱，全世界跑一遍还有剩的，那时候你的世界观也改变了，生活在于经历而不在于名牌，富裕在于感悟而不在于奢华，晚年可以跟某个人一起携手到老，给后代讲述我们的故事，而不是传承拥有过的一件件过气的名牌。”说这话的时候，有意无意看了看某人。

　　向婉最近就属于对方灵颖比较崇拜的阶段，感同身受的大力鼓掌：“勤俭节约是美德！”她真说不出什么大道理，就是觉得有道理。

　　牟晨菲终于驳斥：“你所表达的这些人生感悟，我都支持，但跟奢侈品不冲突，谢谢，优秀品质的东西是为优秀的人生服务，这是我的观念。”

　　叶明静难得跟牟晨菲一头放弃闺蜜：“套用那句电视剧台词‘这里有两根金条，请问哪根是龌龊的，哪根是高尚的？’奢侈品本身没有龌龊与高尚之分，现在添加给奢侈品的仇富心态，不过是因为那些炫耀消费的人群给普通大众造成的负面影响，而我们……既然是在卖奢侈品，那就要追求单品价值的最高溢价，反正买得起这种东西的人，也不会因为买了咱家的翡翠就饿得去当乞丐，难道还能认为我们的翡翠是高尚还是龌龊？老巴，你说呢？”

　　巴克连忙把正在咀嚼的毛肚吞下去：“你们说，你们说，太高深了，我旁听！”难得在方灵颖的工作室里面自己搞火锅吃，眼前真是秀色可餐，他哪有心思参与争论。

　　叶明静讽刺他：“二对二，你要不要打电话把周晓莉喊过来，起码能决个胜负？”

　　向婉居然点头。

　　牟晨菲身上反披一件方灵颖的蓝布工作服，头上戴了浴帽，戴着手套才小心翼翼的坐很远挟火锅里的菜肴，据说她以前从来不吃渝庆著名的火锅，因为油烟大，很容易沾染到头发衣服上，现在更是觉得味道辛辣不利于养生养颜，只是看在巴克忙活一下午，象征性的意思一下：“但这些娱乐明星的加入会不会降低整个拍卖消费层的经济能力，要是拍出低价，那……我们还是安排人拍回来吧，也就损失点手续费。”

　　向婉对这种司空见惯的商业手段很难接受：“这是弄虚作假，不太好吧？”

　　方灵颖就要宽容得多：“你得理解小菲她们这种阶层的心态。”

　　牟晨菲不喜欢听这个：“现在你们还不是一样，我们的经济阶层是完全一样的。”

　　叶明静打圆场：“她的意思是说你养成的这种心理模式，比如东子也有的心态……嗯，我总结就是，也不是多想赢，而是真的很讨厌失败，对吧？”

　　牟晨菲认真地想了想：“好像是，赢了也没多欢喜，但关键是不能输，输了精气神就没有了。”

　　巴克跟其他俩草根姑娘就只仰望，正好苦命的明星小姐妹端着新弄好的菜盘子过来：“东哥呢？他怎么还没到？”

　　叶明静诡笑：“他多有眼力，明知道是家庭聚餐，还来掺和什么？”她现在是一点不忌讳说这个。

　　小昭悄悄推叶明静做眼色，叶明静拿乔的得到两姐妹踮着脚给她脸上左右亲一下，才得意洋洋的说：“这家互动娱乐公司呢，看上去是以网络游戏起家的，有钱，现在大力发展影视和网络新娱乐，在打造自己的明星，看起来他们如果要签南南，倒也的确是想捧红，而不是当苦力，所以这次拍卖会我打算让南南她们来当拍品展示礼仪，也算是配合一下网络红人的话题，让整个拍卖得到关注更多。”

　　方灵颖摇头：“我觉得你可能会弄巧成拙，太多人关注，别人就不敢花大价钱当出头鸟了。”

　　牟晨菲又争上了，反正她也不在乎吃：“怎么可能？只要有足够的大户入场，又能保证拍卖现场氛围的话，匿名购入就是了，关键在于别让那些附庸风雅的小明星拉低价位，反正我要先做准备，低于心理价位就自己拍了收回来。”

　　叶明静的评价就是：“好！顾家！敬你一杯可乐！”牟大小姐还笑着很礼貌的回应。

　　向婉对渝庆这么能吃辣，不太习惯，巴克帮她弄碗开水什么都得漂洗一下，还羡慕大家：“冰镇可乐我都好久没喝过了……”

　　方灵颖眼睛一转，话题正要转到孕妇专栏，可可的门敲响了，小怡煞有其事的在门口：“暗号！”

　　林东的声音很做作：“东风压倒西风！”

　　小姑娘咯咯咯的就开门，向婉疑惑：“有制定口令和密码表？”

　　方灵颖拿着筷子捂头：“小孩子随口胡说八道你也信？”

　　林东跳进来：“当当当！恭喜继袅袅娜娜的双胞胎姐妹花之后，我们中间出了第三位明星！”手里拿个摄像机，装腔作势的扮采访状。

　　所有人都把视线下意识的转向牟晨菲，除了一张脸，其他都给遮住的大小姐还很不好意思：“呀，没整理好，别拍！别拍！”但一边说，一边着急的拉掉浴帽和工作服。

　　结果林东尴尬的摸头：“是老巴……”

　　啊？所有人都伸头去看他反过来的摄像机屏幕，牟晨菲吐吐舌头也凑上去。

　　她不尴尬。


第0617章 抢眼

　　是林东对着电脑屏幕拍摄的画面，虽然有像素线的干扰，但还是非常清晰地看见两姐妹跳下那辆白色阿尔法的照片，接着就是巴克上来一巴掌打掉相机的动态，还好把巴克的脸打了点马赛克，不是很清晰，但下面跟帖的内容一大片怒骂，叫嚣要把这个干扰大家追星的黑大汉给人肉出来！

　　因为相比之前那段黄昏下的海边双人舞蹈，这里几张专业人员拍摄的照片虽然有抓拍和匆忙之嫌，却第一次让热烈的网民看见了小昭和小怡那清纯可人的表情，再加点惊奇面对镜头的慌乱，非常有现场感，显得很有真人秀的真实味，让很多网民开始主动转为粉丝，希望能得到更多信息。

　　但明明知道地址的爆料者避而不谈！

　　巴克不可思议：“这……不是下车时候，盛鑫娱乐的那个拿相机的小子拍摄么？我都已经把存储卡拿出来了啊！”

　　小怡还举手指认：“我也把相机摔成几块了！”最烦偷拍的牟晨菲对她树大拇指。

　　林东眨巴眼：“记忆卡呢？”

　　巴克在自己身上乱摸，刚要起身回房间拿，就发现自己虽然这几天换了衣物，那张记忆卡依旧放在他顺手塞进的裤兜里，心里一动，这显然就是好老婆的作为，帮他换洗了衣物，却把身上的东西细致周到的都给原样放好，一点都不操心。

　　目光跟向婉交错一下，姑娘只有笑，他拿出来递给林东就换来嘲笑：“土包子了吧？这是有无线传输功能的WIFI记忆卡，装在相机里，拍的时候就自动传输到附近的什么存储器上了，拿了存储卡或者砸了机器都找不到刚拍的原始文件在什么地方，实在是狗仔队应付突发情况的必备犀利工具！”

　　巴克瞪大眼，他真不是技术潮流先锋，完全没听说过这么高级的东西。

　　姑娘们很少见到他这样吃瘪，嘻嘻哈哈笑做一团，只有向婉帮丈夫打圆场：“还好啦，这家公司还是给你打了马赛克的，不算暴露。”

　　叶明静用自己的手机找到那个爆料的论坛地址：“盛鑫……故意这样炒作，也算是帮南南保持热度，你看关注度一下又提起来，估计等拍卖会获得一些影像信息，就会陆续放出来，得罪老巴还是不敢，这是彻底要把南南炒红的节奏。”

　　牟晨菲已经远离火锅，仔细打量手机上的图片，不屑得很：“雕虫小技！”

　　林东找了碗筷维护自己的网络阵地：“网络的力量还是很大，他们这明显是有专业团队操作的，不信几小时后，就能看见这点爆料的发酵会成几何数的增长，如果真要针对老巴，没准儿很快就能把姓名地址甚至相片给找出来，那就形成网络暴力，因为现在只要南南的清晰照片一出来，她们以前的同学，铁路工人村那些认识的街坊邻居，甚至来设计事务所、咖啡馆、烤肉店见过她们的人都会陆续跟进消息，老巴有跟她们一起被偷拍过没有，你敢保证绝对没有？”

　　巴克想想，放弃了追究的努力，坐回去吃自己的毛肚：“那估计还是不少……”光去年在烤肉铺，他笑话什么大排档协会打架的几次，就被不知道多少人偷拍过了。

　　方灵颖还是延续以前的顾忌：“那个沈家那些海外关系……要是看见小姐妹？”

　　向婉终于有点以前的傲然：“都盯着呢，敢回国来为非作歹，立刻叫他们吃不了兜着走！”

　　方灵颖的性格总是比较谨慎顾虑的：“明枪易躲暗箭难防嘛，我们还是要小心点，毕竟现在我们的重点在东南亚了。”

　　叶明静自嘲：“也难怪大小姐的老子不相信，我们口口声声说有大笔宝藏，现在还只能在这样的租赁房里面吃小火锅！”

　　牟晨菲不乐意自己的称号：“人生总有起伏，我们现在的蛰伏是为了未来的崛起！你真不想吃这种小火锅，就应该催着施工方搞快点，我也有点不耐烦了！”

　　所有人就看林东跟巴克，因为土建施工是林东从金城地产找来的施工单位，装修工程是巴克让程子鱼安排的队伍，估计老程还能顺便赚一笔，毕竟越是催工赶时就越容易追加费用。

　　这边俩只好互勉：“争取在去沪海进行拍卖会之前让大家搬过去。”

　　于是网上被爆炒的天使小姐妹信息，就被这一帮子怀着对新场地的憧憬，给忽略了。

　　毕竟现在眼界的确不同了，站在一个比较高的位置，展望的都是未来那海阔天空，金灿灿的一片天地，哪里还会在乎那些个小炒作，权当利用来当拍卖会的开胃菜，这好像也是上位者逐渐会形成的心态，牟晨菲在有意无意的把这种眼光态度传染给团体里的各位，叶明静和林东是帮闲。

　　巴克这没出息的就觉得只要把安全系数做好，那就能保障立于不败之地，所以一身汗流浃背的从三伏天的装修工地出来，就跟洪奇一起去甄选打手……哦，是面试安保部门的员工。

　　洪奇的确是个很不起眼的前交通警，但他的优势在于乐天达观，成天乐呵呵的在警界系统人缘挺不错，加上一直努力想进入特警队，所以跟那边的关系很熟络，巴克给他表明态度和规划之后，虽然不知道这边内定会给他点小股份，已经热情洋溢的找到市局特警队的熟人，他不笨，花言巧语就找那边要到一些应聘特警队没有被录取的人手资料，再挨个跟这些曾经有身手有抱负的家伙联络，真的找到些应聘者。

　　毕竟现役特警队员不可能挖出来，退役的那就已经接近中年走下坡路，而具备这种身手的人才，在国内如果进不了有关部门的强力队伍，多半只能流散到保安、健身教练等较为靠身体吃饭的岗位，不然就很容易走上捞偏门的路子，洪奇那张嘴还是挺能叨叨的，再三强调自己是跟市局特警队联合的一家大型企业集团，招收的是专业安保高级人员，不是看门打杂的保安。

　　这让巴克穿过凌乱的工地，来到空间最大的那个箱体式建筑……FEEL的旗舰店主体大厅时，看见那装修工地上或坐或站的二三十个男女。

　　起码从外观上看，夏天的衣物，让其中几名肌肉男很抢眼！


第0618章 游斗

　　还有一周左右的时间结束，装修在进入后期收尾，建筑施工也到了突击周边环境绿化的阶段，心急的周晓莉已经让顾倩带着两个人常驻这边，一方面打理办公室，另一方面还做了个产品展示间，其他各种门类的办公室店铺都差不多进度。

　　唯独牟晨菲关心自己的个人办公室和独立公寓远超FEEL的旗舰店，不是她不在乎店面，而是真正的大将之风：“我个人的东西急点都无所谓，公司运作上的那必须按部就班一步一个脚印的踏实进展，来不得匆忙会战。”所以这个阶段她的员工都在进行各种培训，中高级产品导购都得是懂一两门外语的，起码拿到任何海外产品，能娴熟的阅读讲解各种说明书注意事项等等，档次可见一斑。

　　因为高大空旷的店面里已经铺上各种切割石材地面，绝不是便宜的地砖能比拟的，所以为了保护就铺满废纸板跟薄膜，略带洛可可风格的欧式庭院、隔墙、亭子之类都是外包定制，加上各种模特和道具现在都还没组装用大木箱子叠在旁边，进口货品都还集中在集装箱里面，所以这里看着格外宽阔，又有不少箱子遮挡隔断。

　　巴克也是一次无意中从高点透过玻璃窗看见这里，今天找牟晨菲借来用用。

　　如果从老板的角度来说，巴克没什么高富帅气质，汗津津的深灰色翻领T恤是牟晨菲给他选的，高级货依旧湿透了掉到地摊货的地步，下面牛仔裤上沾满装修现场必见的各种粉尘灰，脚上的运动鞋要不是向婉每天帮他打理，早就脏成了老咸菜，所有应聘者在洪奇的夸张招呼下转过头来鼓掌，更多还是觉得这是个同类人。

　　特别是巴克高大健壮的块头，黝黑的皮肤和寸头，像打手都多过于旗飘飘吹嘘的集团公司老总。

　　其实巴克的打斗在当年那个圈子也不算什么高手，他近战玩枪还不错，军医是特长，狙击、爆破之类都是一般般，只不过他的拳打脚踢都是跟动辄近两米的俄罗斯壮汉练出来的，回到亚洲还是有点田忌赛马的意思。

　　现在走过来甚至都没大步流星的军人硬朗气质，这让好几个行伍出身的家伙都有些皱眉，感觉他是玩票的。

　　但巴克有和煦的笑容，好歹也跟商务精英的姑娘们相处不少日子，当设计师也跑了好些个工地，非常客气的左手按着小腹，右手握手的同时还有微微的弯腰。

　　二十六岁的他有超同龄人的平和，从来不认为嚣张和特立独行是什么优点，有时候这样温吞的伪装更能让巴克像毒蛇般在对手放松警惕的时候致命一击。

　　这已经是他的习惯和保命的法宝了。

　　可大多数人还是相信自己的眼睛跟见识，真特么大集团超有钱的主儿，会是这个模样？

　　于是有个觉得自己上当的大个子跟巴克一握手就没好气：“老板，你这不是什么草台班子，诈骗报名费服装费吧？”虽然没有狗血淋头的手上用劲抓捏，但握住就很不忿的一甩，老实说，换林东那号儿的细皮嫩肉来没准手膀子就一酸一痛得叫出来了。

　　巴克却顺势就抢上一步，好像那握住的手就把他拉拽过去一般，脚尖都碰到对方的鞋子了，膝盖一弯顶住了对方膝弯，不是右手握住么，右肩已经迅猛的贴上对方胸口撞击，一直文质彬彬放在小腹，有点像韩国人晚辈礼貌托住右手肘的动作，这种商场上比较多见的客气礼仪动作，现在却更方便他提掌抓臂！

　　也就是从脚到手的几个动作一气呵成，就变成双手抓紧对方的右掌，右肩当做支撑，腰腹用力髋部还甩了一下，标准的中亚摔跤动作，周边几人甚至还没看清他的反应，那大个子也似乎没觉得有多疼，自己就昏头转向的飞起来！

　　翻跟斗什么感觉？

　　就是东西南北都辨不清了，啪的一声，仰面朝天被巴克摔在地上，双手还不松，翻腕一拧，多大个个头就疼得立刻翻转过去，在腾起来的一大片尘雾中，又翻趴到地上手臂被压在身后！

　　最后这点有擒拿的味道，巴克清晰的听见周围多人口中都嘿了一声！

　　他一下松开手，也不躲让：“来吧，喜欢拳脚的都可以上，受伤住院的医药费不会从工资里面扣，那都是标准的福利，不擅长打斗的，可以想好你有什么专长可以为这个企业服务的，我都可以陪你们测试！”

　　话音刚落，突然一个半跪，一拳重重击在翻身要跳起来的大个儿腰肋上，惹得这跟巴克差不多个人，但更粗壮的大汉一声怒吼又酸痛得跌下去！

　　因为巴克立刻就看见有两个年轻人跃跃欲试的跳出来朝他动手！

　　巴克打翻手边最近的大个头，不退反进的迎上去，一个闪身躲开其中一拳，全身而上的突击另一人，动作狠辣得直奔对方脖颈处！

　　洪奇愣了半秒钟，看又有两三个摩拳擦掌的家伙扑上去，他立刻有些兴奋的要扑上去，却听得巴克叫喊：“你是主管！看清每个人的反应，可是要评估打分的！”

　　旗飘飘的脚下就定住了，刚蓬勃起来的热血还平复一下，才使劲咧着嘴抓起旁边箱子上的名单表格……

　　就凭这句话，再交错那么几下，已经五六个人围上去跟巴克对打了！

　　其他人可能觉得这样围殴一个人不太合适，就掳袖子压腿热身！

　　其实搏击远不是传说中武术那么玄妙，什么一人单挑几十个，那是古惑仔电影里面的场景，最常见的说法就是练过的对付一般人也就十来个算是极限，因为双拳难敌四掌，恶虎也架不住群狼真不是乱说的，更何况这帮家伙多少也都能动手吧。

　　结果洪奇看见的就是巴克才不傻不愣登的对打呢，转头就跑，借着这宽大场地里到处摆满的木头箱子到处窜，有时遇见高低错落的大小箱子还往高处跑，然后这样多跑得几圈，自然就拉散了队形参差不齐，灵活的在前面，譬如那艰难爬起来的大个子就落在后面，巴克才抽冷子突然动手，分别放翻一两个！

　　这算是游斗吧！


第0619章 构建

　　最后巴克是一瘸一拐被洪奇搀扶回去的！

　　前交通警，现集团保安部主管一脸憋了屎的表情，想大笑又不敢，强行扭曲的脸上迫不及待找点话来说：“老……巴，你咋会想到用这样的方式来测试保安部新员工呢？”

　　巴克自己脸上也歪歪扭扭：“想笑就笑出来……我当年不就是被人这样招进去的？”他终于带头笑起来，相当欢畅的笑，是有点无厘头，但好像也想起自己七八年前那有些没头没脑的青春，傻乎乎的去参加什么军事俱乐部的测试，就这样跟人打得热火朝天，也被打得灰头土脑，不就是因为看见那迷得神魂颠倒的倩影么？

　　只是人家测试的可是那么强悍的一个大汉，对上一群小年轻，和现在自己面对都是退役军人或者散打运动员之类的，天差地别！

　　但随着这样有些缅怀那乱七八糟青春的举动，巴克似乎能彻底告别那曾经的阴霾，还有点喝醉了似的勾搭着洪奇的肩膀大声唱着俄罗斯小调爬金属楼梯。

　　结果刚从自己办公室装修场地出来的叶明静头上还戴着橘红色的安全帽，张开嘴愣住，她什么时候看见巴克这样灰头土脑一身尘土的狼狈样：“咋……咋了？”当然更可能是因为听见巴克那五音不全的歌声，她也从来没听见这货唱过歌吧，还这么难听。

　　洪奇艰难的从哈哈哈大笑之间回应：“保安部招人……二三十个，他非得打一场，还是群架……就给打成这样了！”

　　巴克不承认：“就是最后那王八蛋！”

　　的确也不是什么一群人围殴老板，好歹这也是来应聘的好不好，现在各行各业老板也很奇葩，玩票爱好多多，招聘时候亲自上阵的事情也都听说过，所以一个个卖力的追打，但不至于一拥而上围着把老板往死里揍，甚至还故意拉开距离只要自己能凸显出能力就行了，所以巴克的游斗大多数时候都是单练，倒也打得旗鼓相当，甚是带劲，偏偏有个一直蔫巴巴的家伙靠在箱子边，洪奇都没注意到，等巴克接连放翻好多个，跑着经过这边时候，突然从箱子背后伸脚把巴克绊翻，然后扑上来一下摁住就打！

　　于是招聘会草草结束了，还好巴克宣布所有人明天就开始来实习试用，不然那帮应聘者多半会把坏事儿的蔫巴巴家伙打一顿！

　　叶明静主要是惊讶，另一边办公室出来的牟晨菲就难以接受：“怎么回事？招聘员工？还敢动手打老板？一个都不能要！”

　　巴克装硬汉：“不动手咋知道是不是水货呢……看起来能去应聘特警队的还真没几个省油的灯，都先招进来试试看，最近急需人手嘛。”

　　洪奇挤眉弄眼的朝叶明静伸手：“明天就所有人带到商场去买黑西装，财务总监批点钱呗？男女都得买好几身呢。”

　　叶明静没笑，估计女人的笑点真不同，给巴克身上拍灰尘的手顿住：“招了多少女的？”

　　洪奇掰手指：“一共二十九个人，八个女的呢。”

　　叶明静严肃：“照片拿来我看看？”

　　牟晨菲立刻点头表示赞成：“爸爸秘书部的员工，妈妈都要过目看看的。”

　　俩男的就没心没肺的笑，巴克讪讪点：“不至于这样草木皆兵吧？”

　　叶明静鄙视他：“我是嫌不够漂亮的别来！弄几个五大三粗的壮妞掉份儿！难道我会是那种成天吃醋的傻妞么？”

　　这倒是！

　　于是过了两天，二十九名还在试用期的安保人员开始上岗了，一水儿的深灰色西装，笔挺的浅灰色衬衫加上利落的发型，比较清瘦的那几个看上去就跟娱乐场所的少爷一样帅气，几个女安保的资历比小伙子们看上去还好看，动不动就是什么女子霸王花队伍出来的，只是属于要人保卫，一退役再想进办案冲锋的特警队就不太可能，多半最后只能去给女企业家当保镖，可目前国内治安又没恶化到那种地步，她们价码也不低，好几千一个月，请她们得掂量，所以高不成低不就的只能挂在安保公司接零散活儿。

　　向婉对这种军中玫瑰最喜欢，听说以后腆着肚子就过去接见新员工，期待等自己卸下肚子里的包袱以后，一定要好好跟这帮同好过过手，而且非常有踹掉洪奇，自己来担任这个安保主管的念头，给巴克吹枕头风都不止一回了。

　　自己还住出租屋的财务总监看了看薪水总价，对一般集团公司来说，这种开支比例肯定高了点，但考虑到自己男人那种喜好舞枪弄棒的精神，还有公司未来的发展，这都不值一提的批准了，但要求洪奇把八位女中豪杰分别安排给向婉、牟晨菲和方灵颖，小姐妹也有各有一位保姆，就自己不需要：“财务总监不应该老巴亲自保护么？”

　　方灵颖正在指挥小姐妹给自己的东西打包，她的工作室比较简单，已经开始在搬家：“你这小算盘也打得挺多啊，这次去沪海我就不掺和了，安心留在工作室跟检验室熟悉环境，而且我还真打算去考个法务专业的文凭，不求能有律师资格，起码也能分担一部分工作。”

　　叶明静却敲打她：“牟大小姐是肯定要去的，南南也要去，林东洪奇应该也会去看看，老巴怎么也该顾虑这么多人的安全问题，你又落单？”

　　方灵颖张张嘴，却觉得好像真是这么回事：“那我回头问问小婉吧，老巴多半还是跟她一起。”

　　叶明静贼兮兮的小声：“觉得失落？”

　　方灵颖摇头笑。

　　巴克在帮林东打理他的公寓，林少爷在高级酒店都有长年包间，不在乎这样一个公寓的，主要目的就是为了掩饰那艘已经发过来的潜艇，到处装修成一片湛蓝的墙纸，挂着无数打包购买的飞机舰艇模型，充分彰显出爱好繁多不差钱的富二代风格。

　　好几艘差不多尺寸的航母和军舰固定在墙面，让那艘伊401潜艇明目张胆的摆放其中，也不显得突兀了，巴克像翻开民航班机行李盖一样掀开潜艇外壳，打量里面的构造：“艇身内部就是两层楼，上回我们只敢在甲板下的通道走了走……对的，这一段的结构就是这样，这些三层床铺上都摆着砖，但这些舱室门洞已经锈死了进不去，你要准备氧切割机……这背后可是鱼雷弹药舱，万一有什么猫腻呢，除锈剂之类的你也要准备，考虑好怎么把这些东西不着痕迹的隐藏在其他物资中。”

　　浩大的工程，总是这样用一点一滴构建起来的，无论潜艇内还是这一片的办公建筑区。


第0620章 光宗耀祖

　　巴克的确没打算去沪海，这样的拍卖就是个获取资金的过程，他没有半点需要张扬炫耀的意图，更没兴趣去结识什么富贵阶层，去挂着个面具装腔作势，不如在家陪老婆，而且向婉怀孕了现在五六个月又有些说不清道不明的威胁，他不敢把她单独放在家里，更不想还得跟地方局里打报告出行。

　　麻烦！

　　只是他重新去银行保管箱拿出五片翡翠的时候，顺便带上叶明静，把银行保存箱的存取权限也交给了她，在银行经理热情的恭送下，两人出来登上车。

　　姑娘别有深意地问：“我跟这翡翠，谁对你更重要？”

　　巴克没以前那么假装正神了：“你吧，这些东西都是死物，没可比性。”

　　叶明静心花怒放，但表情讽刺：“那你也不珍惜？放我自己苦哈哈的去做事，万一有哪个大富豪看上我，我心一横卷款逃窜了呢？”

　　巴克好像没想过这个问题：“你要是真觉得你只值这五块翡翠，那我也没办法，但显然你又没这么傻。”

　　叶明静叹口气：“都说恋爱中的女人最傻，我现在就傻得厉害，陪着我们去沪海吧，不然做事都没多大乐趣。”

　　巴克做作的做惊讶状：“这么贵的翡翠拍卖都激不起你的兴趣，你现在这胃口也变得真够大的。”

　　叶明静都不稀得伸手打他：“我还孤枕难眠寂寞得很呢，你知道我现在做那个时候，经常幻想是你么？”

　　还真是幸好就俩人出来，没人听见这么露骨的话，巴克咽口唾沫坐正点：“从医生的角度来说，这个不奇怪，性幻想有助于生理发泄，你也是成年人了……”

　　叶明静哼一声：“别跟我东拉西扯，你是饱汉不知饿汉饥，对啊，最近小婉怀孕你也闲着呢，我们又不是没感情，要不现在去开个房相互发泄一下？”

　　巴克抵御这种硬桥硬马的火力攻击，连忙开车上路：“帮我顾及一下小婉的感受，不说这个，去沪海你们多带点安保人员，保证安全第一。”

　　叶明静也见好就收：“你啊，说好听点是太重感情，以前的放不下，手里的怕伤害，又贪心周围的一点点感情都捧着，说到底就是矫情！我迟早得把你这毛病给治好了！”

　　巴克苦笑：“劳您大驾了，南南要不也就不跟着你们去了，现在看起来有点宣传过头的样子，要不是怕孩子一点兴趣给扼杀了，我还真不想她们去掺和。”

　　叶明静的思路果然跟其他姑娘不同，立刻转身盘腿坐在副驾驶上，把手肘放扶手箱倾过上半身仔细观察巴克：“你说老实话，心底是不是对小姑娘也有点想法？萝莉姐妹花是多少男人的遐想？”

　　巴克坚决的摇头：“没有！绝对没有！”

　　叶明静深挖思想灵魂深处：“一点都没有？我看她们可恋着你得很，每当我跟小颖大小姐私底下说你什么，那俩都偷偷摸摸的专心听，我观察不是一回两回了！”

　　巴克分析：“她们父亲是个浪荡子，母亲又为了女儿死得早，我是把她们当女儿看，而不是妹妹，整整小一辈，我考虑更多的就是如何教育她们，能顺利走上自己的成年道路，跟你们似的自立自强。”还不忘顺便吹捧一下。

　　叶明静完全不吃这一套的自嘲：“我们再自强还不是掉你坑里了！”

　　巴克无奈：“我发现你怎么都能把话题绕回这里来。”

　　叶明静终于得意：“欲求不满就是这样的！你真不去沪海？我找机会把你那娇滴滴的大小姐给玷污了哦！”

　　巴克超级无奈：“您这口味真是博大精深，如果不考虑牟家老板知道后的大怒，我只想说请给我开个直播频道！”

　　叶明静哈哈大笑，一点没淑女形象的在座位上打滚，而且试了几下：“等拍卖回来，有钱了我就去买辆车，就是这俩座位中间没阻碍的那种，我现在就想躺你那边去！”

　　巴克可能想象了一下那种旖旎的场景，不由得加大油门，提速回家，叶明静更笑。

　　可向婉再次无意中彰显了一把大妇的威力，听了安排之后一句话就决定丈夫的行动：“都去吧，我在家呆着也闷，你不是说了喜欢带着我出去转悠么，我们开车去沪海，不坐飞机就不用跟地方局报备了。”

　　巴克翻旧账：“我们的手机监控不给透露？”那会儿向婉可把巴克监视得够紧的，现在两人都属于部门里的人，自然也会被“善意的关注”。

　　向婉熟悉流程：“只要我们不故意关闭方位，这种也不会有谁不识趣的死缠烂打，谁还没个私人活动了？”

　　于是略微摇摆不定的方灵颖，想去又不敢吭声的小姐妹都决定去，加上关注奢侈品行情的大小姐还有正经办事的叶明静，向婉还出于礼貌打电话问周晓莉去不去，原本大家都以为这姑娘会特立独行的拒绝，结果周晓莉很轻松地说好，沪海长江三角洲一带本来就是中高档装饰产业的集散地，她要去考察。

　　那就除了少个吴梦溪，跟东南亚之行没什么区别了，还把可怜的阿怒给留在家里看门。

　　姑娘们都默契的选择一起坐车去。

　　也许爱情真的会让人昏头的降低智商。

　　而且最为离谱是老板苦哈哈的开车过去，林东带了十来个男女保镖把五片翡翠揣内衣兜里，跟丹尼尔一帮香港人逍遥的飞到沪海去先跟拍卖行交接！

　　保安部剩下的人在洪奇带领下跟阿怒遥相呼应，监督协助各种搬家事宜。

　　因为堪称渝庆市新景观的商业建筑群正式完工了。

　　从某种意义上来说，就是当初那几栋玻璃房子的升级版，把草坪上孤零零颇为闲逸的几套玻璃房子变成了一大堆玻璃盒子交错纵横叠起来的建筑集合体，还在赶工的周边绿化、配套设施停车场之类忽略不计的话，很有凌乱美的建筑不规则的好像一堆加长玻璃集装箱横七竖八的摆放，不少天桥、斜支撑、钢梁暴露在外，施工期间就有建筑设计院之类的行家来观瞻过了，对这种不受到甲方业主限制的任性建筑羡慕不已，有获奖或者成为旅游景点的潜质。

　　临走前两天的一个大清早，没有媒体，没有客户单位，就是所有内部成员职工专家齐聚在被命名为“盒子工厂”的玻璃建筑群前面由各位老板娘简单剪彩，就算是搬家开始了！

　　巴克唯一的遗憾就是因为时段特殊，不敢邀请父母这会儿来观看儿子的成就。

　　去年还在街头烤肉串呢，现在就这样，算是多光宗耀祖的事情，够当妈的得瑟好久了。

　　所以这会儿不敢通知他们。


第0621章 等着

　　那个被命名为富贵人家的夜总会在整个建筑的另一边，当然是走恶俗的富贵风格，古罗马柱子加五彩缤纷的出浴图之类的，用方灵颖的话来说就是成功的衬托出了盒子工厂的清新脱俗。

　　整个项目建设都是这边掏钱，那边出地出手续，所以算是空手套白狼的成功案例，也挺乐呵，据说有再找一房小老婆的征兆，反正又有门面给了嘛。

　　这是叶明静在车上说的笑话。

　　没人觉得好笑。

　　牟晨菲还认真的评价一句：“别人有别人的活法，我们有我们的，不一样但不评说。”

　　所有人都觉得牟大小姐经过这些天的独立蜕变，还真是高深得要命！

　　方灵颖帮闺蜜圆场：“唉，如果不是都得出来，我还真想呆在新工作室，楼里什么都新鲜，还有一大把事情要做呢。”

　　的确新鲜，林东那改车店就是个幌子，所以他把工作都甩给下面的人做，但外观要按照设计事务所的要求来，玛莎拉蒂如愿以偿的装在灯火通明的橱窗里，二十四小时当活招牌，屡出纰漏的黑客部门充当集团的计算机部，但所有人都不敢让他们接手自己的电脑系统，于是就成了林东指挥的自娱自乐部门；

　　牟晨菲已经极有高瞻远瞩的给FEEL上了高度集成电脑流程的产业在线系统，无论以后发展多少个店，她坐在办公室随手点点键盘屏幕，就能监控各处的库存、销售、业绩甚至店面实时图像，这样的高级东西自然是外包给专业公司做的，就连她上路之后，现在都能通过平板电脑快马加鞭的催促下属做事，当然已经有近百名员工的FEEL朝气蓬勃，所有人也干得兴奋，老板在不在都一个样，没准儿那美丽又严厉的老板正通过某个摄像头观察自己呢，没人敢控诉她侵犯人权。

　　而之所以了解夜总会的事情，就是因为叶明静的酒吧咖啡馆显然以后会跟那边的娱乐场所产生不少关联，现在得避免沦为同一个档次去，这让叶明静要好好考虑怎么办，而她现在的主要精力都在拍卖上，所以只能是先按部就班的把咖啡馆营业起来，等回来再收拾，的确还有很多事情要做。

　　设计事务所就不用说了，林慧宁是个称职的管理者，从她管理工作室的时候就体现出来，现在把忙碌的设计师全都拉回来开始进入正规化管理，充满LOFT风格的设计事务所内部也到处都洋溢着对新场地的探索之情，每天都有设计师找借口加班留宿公寓，只是巴克临走的时候她小声给老板汇报，好像老程那边有点问题，巴克打电话问了，程子鱼说就是这一行最烦的拖款，他再努力试试，不行就得请巴克介入了。

　　他还是对巴克有种盲目信任的，满以为他有很大的背景嘛。

　　屁背景没有的巴克才是这搬家几天最忙的，所以他也巴不得赶紧跑掉，算是缓解一下。

　　因为除了周晓莉和向婉，几位高管都有自己的公寓在盒子工厂的顶楼，都是巴克设计的。

　　下面一二层大半都是FEEL的，剩下是豪华改车行的橱窗，咖啡馆勉强在中间挤了个门脸摆几张咖啡桌，大部分包间吧座都在楼上，三四五层属于各种公司部门，顶层露台上利用下面不规则的楼层分成了屋顶花园运动场和员工公寓跟高管公寓。

　　网球场在中间分开两边，员工公寓跟学生宿舍差不多的走道两边房间，但内部装修又跟酒店标间差不多，可以申请长住也可以加班临时住，但只有二十间，估计会比较紧俏。

　　而高管们就属于一大片屋顶绿化中高高低低包围的独立房屋了，这让了解点老板八卦的员工戏称那边是后宫，可大家传说的牟总显然又不会只是住这样地方的档次，也就是个临时的落脚点吧。

　　但就算是临时落脚点，方灵颖要求的蓝白地中海简朴风格，叶明静的黑暗系庞克精神，牟晨菲钟爱的公主气息，两姐妹参观各处以后不知所云的榻榻米日系口味都比较认真，分别抓巴克过去要求这样那样的改动，唯有林东的假模型爱好者公寓和洪奇那没多少要求的家伙随便糊弄过去。

　　周晓莉从心底只把那个小公寓当成自己跟巴克的家，所以这边只有办公室和展示间，别的不在乎，但这会儿坐在车上还是好奇的接过牟晨菲给她展示的公主房照片，心里暗暗对比和自己那个小屋，巴克花费的心血哪个多一些，其实巴克就只是按照牟晨菲的各种天真少女幻想要求，摆上那些他都不熟悉的东西，比较特殊的主要是牟大小姐回国之后，真的让越南分厂给她弄了一辆那种T1面包车回来，现在摆在屋顶花园网球场边当冷饮吧！

　　有钱人真的挺任性。

　　林东帮巴克去借的一辆豪华威霆能坐九个人，满满一车，这让叶明静管不住自己的嘴：“吴姐要是回来，或者老巴再勾搭哪家的姑娘，你真的要去买辆大客车来才够用了！”

　　这下不光是牟晨菲皱眉，周晓莉也不喜欢听，还好向婉坐在驾驶座后面笑：“不可能的，阿明还是老实，你们看好他就行了，其实要不是这会儿有点警惕，也不会大家都一起，分开出来玩玩还是挺有趣的，方姐还记得当初那个玩真人CS的地方么？那天我跟阿明去看了看，挺感慨的。”

　　方灵颖真是最平和的那个：“哦？那改天我们也去看看，山清水秀的。”在副驾上侧身的她看见身后的叶明静在撇嘴，显然是表达你结婚了当然感慨，就伸手拧她一把，才把叶明静都要冒出来的话给憋回去。

　　最后一排三个座，俩小姑娘一直很没存在感的守着几件行李不吭声的听，一般姐姐多了话多了，她们都不作声。

　　嗯，巴克也不说话，他最多抬头看看车内后视镜，几乎每次都能正好捕捉到一张美丽的脸蛋正在从镜子里看他，所以他安静做个司机就好。

　　一路平静顺畅的沿着高速公路，不太赶路的三天抵达沪海。

　　有很多人在等着他们了！


第0622章 合情合理

　　五块翡翠，可能巴克骨子里还是有贫寒出身的惯性，没有书香门第或者富贵人家的本能使然，并没按照什么造型、品相之类成系列有文化底蕴说法的找寻，就是顺手拨拉，找五块体积相对较小接近的就算是交差，和他老子抽烟下意识先选便宜的那包一个道理。

　　经历过生死的人，其实变化也多种多样，有些人会格外贪恋这个世界的荣华富贵，因为只有体验过那生死一线间的感觉，才能理解活着是多么美好，享受是多么珍贵，所以这种人会疯狂的抢夺一切能享受的东西，来弥补心灵上的空虚，这在各种朝代的开国元勋里面都不少见。

　　而有些人，却就停留在了活着，那就是最美好的境界，看淡身边所有的东西，包括财富和权势，这才能解释为什么有些战功赫赫的军人回到老家隐姓埋名安度晚年，甚至到死都不会去攀附自己身居高位的袍泽，在这样的人心里，再大的官，再强的势力也就是过眼云烟，他们甚至对逼上门来的对抗兴趣都没有，人这种生物，死了就死了，所谓的辉煌威望又如何？

　　活着就足够感恩了。

　　巴克的心思更接近后一种，只是他还其实还太年轻，那几年的生活给他最大的伤害却是爱情和亲情，毕竟有几个出生入死的人会像他这样经常是跟家人在一起的呢，所以他看淡钱权，却贪心感情。

　　也许他自己都不敢承认这一点，但对于拍卖所能获得的巨大财富或者说挖掘那个宝藏的未来，也仅仅是感觉比较有趣，说不上欣喜若狂，甚至这些财富用来建设的美丽生活，都让他更向往期待，而不是财富本身。

　　姑娘们可能真受了他的影响，学着试着淡看这种事情，可别人显然不这样。

　　叶明静挂了电话：“东子说拍卖行的亚洲大区总经理想请我们一起吃饭，我就自作主张的拒绝了？”换做两年前的她，估计会想尽办法去交流吧，可能叶明静自己都会奇怪自己的这种改变，最大可能不是爱上个改变她的男人，就是因为老娘荷包也有钱了。

　　其他人对这种职务没概念，都以为然的跟巴克一样点头，只有牟晨菲考量一下：“要不……约他拍卖会完了以后，开个慈善酒会，FEEL需要借着这样的宣传炒作曝光一下的。”

　　这种事务上，巴克就是那最没主见的那个，又点头：“只要我不露面就好。”

　　向婉跟丈夫一个原因：“我也是，毕竟属于有关部门曝光……还是不合适。”

　　方灵颖提醒：“对啊，上次拍卖一块翡翠，要是老巴又接二连三放出来五块，被有关部门注意到，怎么都会联想缅甸的事情吧？”

　　周晓莉不发言，只看。

　　叶明静摇头：“那说到底，就是我跟大小姐苦命的去抛头露面了？”

　　牟晨菲的理解和她完全不同：“这算什么苦，商业运作都是这样，衣着光鲜的背后都是交易！”

　　叶明静想撒娇的，坐前面翻白眼鄙夷大小姐不懂风情，但用手机把这个事情用短信发给林东了，向婉羡慕地看她手指翻飞：“指甲做得真好看。”为了孩子，她有点强迫症的到现在什么化妆品护肤品都不敢用，更别说富含重金属的指甲油了。

　　叶明静快速完结几十百来万的酒会费用话题，得意地跟向婉切磋：“好看吧，我觉得我就适合这种黑色风格的，黑寡妇似的……”

　　方灵颖倒是笑眯眯的转身拉过她的手看看，好奇：“你为什么独独只有中指没指甲？这样好看？”

　　叶明静有点脸红的呸她！

　　还好新的电话解救叶明静，盛鑫娱乐那边也想邀请见面请吃饭，叶明静不用询问的拒绝了，但同样招揽到慈善酒会上，牟晨菲也在挂电话：“谢东道也知道这次拍卖，想约我们吃个饭，我也推了。”

　　叶明静挑拨：“哟，你的追求者还不死心么，不知道这次还有没有那个伍曦一样的雷锋来帮忙！”

　　向婉知道这回事啊，但惊讶：“那个谢东道喜欢小菲？”

　　叶明静有表演欲：“哇，你没看见那为了博红颜一笑的架势，一千万一千万的扔啊！我第一次见！”

　　牟晨菲还真觉得玷污了自己的纯真感情：“那你去啊！”

　　叶明静自嘲：“我不值那个价！”

　　周晓莉难以置信地开口：“一千万？真的假的？”

　　叶明静迫不及待的把上次拍卖会的经历讲出来，其实牟晨菲也乐于听这个自己很有贡献的敛财过程，咯咯笑着还补充，向婉听得细致，却不说自己知道的伍曦一帮子人和巴克怎么交流的，看来不是有保密习惯，就是喜欢自个儿藏着，毕竟那段巴克面对平京圈子宣布是自己丈夫的感觉，可能一辈子都很难忘记。

　　方灵颖犹豫再三，终于还是老实提醒：“待会儿我们去买个指套，把你手指上那个遮挡一下？”

　　周晓莉一直给自己催眠，这不过就是个看起来好看的戒指，不愿相信这价值过千万的，抬手看看上面已经不可避免出现的擦痕，艰难的对看一下方老师那诚挚的眼睛，再看身边的牟晨菲，大小姐也点头：“拍卖会上都是识货的人，要是突然发现你这个……估计会轰动，我们……那阿明就很容易成为关注焦点了，他这么低调的。”

　　叶明静扑哧：“他低调个屁，我们几个站他周围，就是他一辈子最大的成就，他不过是好处占尽怕遭天谴！”

　　已经开车进入市区的巴克不回头的树了个大拇指，表示叶明静才是说到点子上。

　　那就干脆不去住林东他们安排的酒店，在这座全国最国际化的城市，高级酒店比比皆是，但有四五个卧室的顶级酒店无一不需要预定套房，本来方灵颖都想随便找个酒店开几个房间了，牟晨菲却一定要保证这个绝对需要平衡的象征：“我打电话！”

　　最后八万多一天的总统包房让包括巴克在内都惊诧不已：“有这个必要么？不就是来住几天而已嘛。”

　　让他去公园长椅上睡一觉估计一分钱都不要！

　　牟晨菲不屑：“这算什么，连沪海最贵都算不上，日内瓦最贵的50万一天，既然我们来这里是要销售奢侈品的，那我们就要摆出奢侈的样子！”

　　嗯，她给自己找的这个理由还真合情合理。


第0623章 高处不胜寒

　　五十万一天的酒店，这也许比过千万的翡翠戒指更容易颠覆周晓莉的认知。

　　周山夫是将军，也是全国著名的军内医学带头人，地位比牟天博还高，但毕竟是军人，就算什么福利都是国家承包了，也不会让自己的孙女接触到这样的生活世界。

　　戒指千万那起码还是个东西，住一晚就几十万？听起来似乎很遥远的亿万富翁，甚至都不够在一家酒店住一年，这是一种什么样的概念？

　　除了牟晨菲脸上的淡然，其他几人全都不得不露出点土包子的好奇。

　　超过两百六十平方的套房里，四间卧室，一间客厅，还有起居室，功能齐全的厨房，12人的餐厅加书房，装修气派典雅，到处的家具都覆盖着深红色皮革，连抽屉都是，超大的主卫浴缸简直就接近小型游泳池，剧院式灯光遍布整个套房的每个角落，恰到好处的光亮让巴克这设计界的初哥啧啧称赞：“这设置得有道理，有道理！”

　　牟晨菲骄傲：“所以说行千里路读万卷书，有些东西还是要出来多见识才能更好的进步，对吧？”巴克一个劲点头。

　　周晓莉在大门口，因为几乎一直半躬身的大堂经理带着贵客入住之后，照例是要介绍一下这样套房的历史来历、陈设、住过什么样的达官贵人，更重要的是各种复杂的设施是怎么用的，24小时贴心的管家式服务绝不会怠慢，只不过听到最后周晓莉也没发现最关心的价钱，这种档次的客人说钱就俗了，应该是默契的给点小费才对，不过国内不给的也多，经理恭敬的按要求讲述一下房费价格。

　　周晓莉难以置信：“不打折？还要加收15%服务费？服务费要……”飞快的心算一下简直出离愤怒：“一万三！服务费……就叫你们问问怎么开热水器就要一万三？怎么不去抢！”凶悍的小老虎吼叫起来差点把唾沫星子喷大堂经理脸上，到东南亚因为一直没有住到这样档次，确实没被震撼过。

　　还好自打改革开放，太多暴发户来沪海享受这样的顶级服务，人家见多识广也少遇见类似情况，很平静稳重的交代：“我们这里接待过来自各国的皇室、元首、社会名流和跨国公司高层……平时不接受一般订房……”眼睛还是看了看周晓莉手指上的碧绿色，这样酒店的高管眼睛也是很毒辣的，这位年轻姑娘虽然算不上有身份有见识，衣服也很一般，但首饰的确秒杀一切。

　　听见音量的方灵颖连忙倒回来，从兜里掏出小费塞到旁边歪戴帽子的门童手中，拉住了周晓莉：“谢谢……”

　　周晓莉对她怒其不争：“你还要……另外给钱？”

　　方灵颖尽量保持脸上表情平静地看侍者退出关上门，长出一口气：“既来之则安之，昂贵有昂贵的道理，我们也算是体验一下，心态，心态……淡定点从容点？”

　　周晓莉胸口剧烈起伏几下，东张西望：“我的水呢？太拘束了，心慌，口渴！”

　　方灵颖笑着过去打开华丽的大理石吧台边冰箱：“这个价钱应该是包含了饮料的……打电话问这个是不是有点掉份？”

　　周晓莉小心：“先看说明书，看价目表，问大小姐，她肯定知道啊……要不我们买菜回来做饭吃？”

　　方灵颖啼笑皆非的觉得周晓莉比以前可爱多了。

　　向婉在跟着叶明静参观房间，对资产阶级的奢侈享受，小特工也蛮惊叹的，只不过叶明静松一口气的解释：“还好还好，两间大主卧，大小姐肯定当仁不让的会住一间，你跟老巴住这间吧，热带雨林淋浴间，桑拿蒸汽浴盆……嗯，蛮不错。”

　　向婉就推脱：“啊？我……跟南南睡，她们晚上好照顾我一点。”

　　叶明静多精怪，笑眯眯的转头打量向婉，向婉还不好意思：“怎么？”

　　叶明静声音尽量放轻柔，洗掉一贯的笑谑嘲讽：“你想故意淡化这种夫妻的存在感？”

　　向婉局促：“没有……我没想那么多，我只是不想……不想……”她也说不出来为什么。

　　叶明静文雅得不像她：“不想显得是最特殊的那个？”

　　向婉脸都有些涨红了，冲进来的小姑娘救了她：“嫂子！我要游泳！”向婉连忙去帮她们找内衣替代泳衣，这次出门的行李很少，就是点换洗内衣，其他都是来购物的吧。

　　参观了一圈灯光设置的巴克也转过来伸头：“跟大小姐选的那间一样嘛……”叶明静就毫不客气的过去踹他：“没你什么事儿！你睡客厅沙发！”

　　巴克嘿嘿两声点头：“沙发就沙发……”

　　就算沙发也不是一般般，设计师签名的那种。

　　等兴奋的小孩子游了泳，蒸了桑拿，叶明静都兴致勃勃的用和她店里不一样的咖啡机给大家冲制一杯南美咖啡，欣赏牟晨菲用客厅的钢琴表演了几首曲子之后，向婉最先起身，笑着招呼打呵欠的小姑娘进去睡觉，只是她给丈夫脸上亲一下的动作，让睡眼惺忪的双胞胎也在巴克脸两侧亲一下。

　　牟晨菲的生物钟也标准，不好意思的小打一个呵欠，过来亲一下，对其他人做个再见的手势，睡觉去了。

　　剩下叶明静又想法多多：“那……我们四个一起去楼下的酒吧或者舞厅玩儿？”

　　方灵颖却笑着拉她走：“好啦，陪我去睡觉，你不觉得长途过来这么久坐车很疲倦？”眼睛却对巴克示意一下周晓莉，显然让他注意这位一晚上都沉默的同伴，推着嘟嘟囔囔的叶明静回房间时候，还顺手关掉客厅的大灯，换来叶明静一声：“啊！好浪漫！可惜不是我享受！”

　　是浪漫，整个客厅大半都是斜顶玻璃，处于几十层楼顶的总统套房客厅拥有180度无敌景观，俯瞰这个国家最繁华著名城市的璀璨夜景，更有周边淡蓝色的冷光源提醒坐在客厅里的人，自己就是处在这个城市最巅峰的人上人。

　　一直安静坐着跟奢华格格不入的周晓莉迷茫的看着这平日里不可能的看见的风景，手里咖啡杯原本能给她提供一些温度，现在慢慢冷却以后……

　　似乎有些高处不胜寒。


第0624章 女同学

　　所谓眼界决定心态。

　　当牟晨菲心安理得的享受高价带来的奢华时候，周晓莉却计较的是凭什么就值这么贵。

　　都没错，站在各自的角度心态下都是最正常的反应。

　　所以把两者联系起来的巴克静悄悄的到吧台倒了一杯红酒递给有些发愣的姑娘：“喝一点点，有助于睡眠。”

　　周晓莉点点头，停顿一下才指自己旁边示意巴克坐下，把头侧靠在他的肩膀上，巴克调整一下，让她更舒服一点，两人依偎在签名沙发里，绸缎似的黑色天幕有些发蓝，靠近地平线的部分被壮观的城市灯光染上颜色，还不算太夜深，所以车水马龙极尽繁华，这样的酒店必然处在极好的位置，一边是城市最繁华的地段，一边是波光粼粼的水面，对岸更有好几处著名的城市地标是一般旅游者来到沪海的必游之地。

　　好一阵，周晓莉才轻声：“这是多少楼？”

　　巴克回忆酒店遇险逃生线路牌，他习惯观察这个：“六十二楼？”

　　姑娘轻叹：“二十二楼就看不到这样。”

　　巴克力图让氛围轻松的笑起来：“那不过是小公寓楼，周边环境能跟这全国最大城市比较？”

　　周晓莉一动不动地靠着只动嘴：“我是说我呆在二十二楼，就只能看见那么一大点风景。”

　　巴克引导：“所以多看开点，这个世界很丰富多彩的。”

　　姑娘仿佛梦游在精神世界：“你的心态其实一直都更适应这样的世界不是？”

　　巴克推卸：“没有吧，我多节约的，你看我什么时候舍得住这么贵的酒店。”

　　周晓莉轻轻摇头：“以前你还开个大排档，什么都没有，却舍得把铺子给了生病的邻居，你妈最骄傲这件事，住在一起时候听了好多回，实话说，要是那时我跟你在一起，是绝对不允许你这么败家的，可现在我就能懂你为什么，因为你的心根本就不在乎那么个大排档，等到你为了我随手把所有的钱拿去买了长阳丽园的房子，我还以为那就是我们的家，很多人打拼一辈子希望能得到的一个家，其实从头至尾也不过就是为了我不被人瞧不起，你也根本不在乎那几十万或者一套房子，你的心气高得很，这才是你适应的生活，对吧？”

　　巴克捋了捋自己的成长岁月：“没有吧，有钱男子汉，没钱汉子难，有钱我才敢任性，我爸就是个机修工，小时候虽然不说穷困潦倒，一个月吃几回牛肉还是要算计着来的，但出国留学虽然没学到什么文化，却开阔了眼界，改变了我的人生观，人活一世，无病无灾也就三万多天，看着每活一天就少一天，什么样的生活都要积极开心的去过，你这是对高消费不适应，大小姐肯定也过不了穷日子，如果一辈子不接触倒也无妨，但能体验不同的生活，让三万多天更丰富一些，不更好？”

　　周晓莉叹声：“重点就是我没出国长见识？”

　　巴克否认：“我如果跟我大多数留学的同学一样，浑浑噩噩的玩一圈就回来，我也不会有改变，人的改变总会是有个很重要的触动……”想想，他打算说得狠一点：“譬如……你父亲，应该就是跟你爷爷之前的地位天差地别打落到牛棚里，心态才会骤变的，如果说一直在农村也就罢了，后来得到机会就不顾一切的寻求改变，对你们母女来说是伤害，对他未尝不是追求。”

　　周晓莉绷紧一下，又突然放松，嘟哝一句：“你就是我的触动……”然后姑娘就缩紧点到他怀里不作声，慢悠悠的小口小口把红酒喝完，最后手一歪，估计是都进入梦乡了，差点把杯子给摔到地毯上，巴克就抱了她进房间，把姑娘剥了衣服放进宽松舒适的大床上，蛮旖旎的行为，他却好像给病人做体检一样心平气和，只是刚盖上被子却听见姑娘呢喃着呓语：“抱……着我睡……”

　　好吧，两人在小公寓就经常这样，有点默契的不涉及到情欲，只是巴克夜不归家的情况还是没有，所以第二天一早，让早起做瑜伽的叶明静抓了个现行，看见沙发上干干净净的整齐，就呆在沙发边练功，专门等着抓巴克从哪里出来，就差拍照：“你出轨！”

　　巴克指自己身上皱巴巴的衬衫长裤：“要不要检查一下？老子衣服都没脱过！”跟叶明静的确是很轻松，这姑奶奶嘴有点毒，但大多是装的。

　　叶明静还真的凑上来搂住巴克的腰细细的闻了一遍，顺势贴他身上：“你说你个假道行，都这样了还不赶紧从了我，我都饥渴难耐了！”

　　巴克单手抱了她的大腿起来走几步，放到厨房冰冷的大理石吧台上坐着：“这里凉快消火，想吃什么早餐？我来做。”人家这酒店是真有情调，列出了各种早餐，要现成的当然没问题，而只需要点一下单子，半成品也会顺着那种老式餐厅的食品升降机给送到厨房来，自己就可以装模作样的做爱心早餐，巴克没住过这么高档的，在欧洲却体验过类似的浪漫，况且看懂那些英文说明比较有优势。

　　叶明静刁难：“蟹黄包！鸭血粉丝汤！”

　　巴克不客气：“没有！就烤面包、三明治、牛奶，将就吃！”

　　叶明静抗议：“假民主，还假惺惺的让我选择！其实就这么点将就！”

　　巴克理所当然：“你才知道？民主不都这样么，到处都假惺惺的，所以我这点假惺惺你也将就了吧！”

　　叶明静谈恋爱的段数显然就高很多，含情脉脉对台词：“唉，就因为你的出现，所有的细枝末节都成了将就……”

　　向婉出来听见了，还鼓掌：“啊！说得好有道理！”

　　有这样当老婆的么，起码叶明静都不好意思的出溜一下从吧台跳下来：“跟他废话玩儿呢，练功完洗澡去，南南呢？”

　　向婉指自己房间：“也大清早练功，现在又蒸桑拿去了。”叶明静给自己找到个理由闪开：“我也试试总统套房的桑拿去！”

　　巴克表情泰然：“顺便通知所有同学来吃早饭。”

　　叶明静陷害他：“是所有女同学！”

　　好吧，巴克就先服侍坐在吧台边笑眯眯的向婉了，但向婉看没人就收了笑脸严肃：“局里给我打电话了。”

　　巴克正给老婆盘子里铲煎蛋呢：“啊？不是说了不监察么？”

　　向婉一点没大清早捉奸的气势，还抱歉：“可能还是因为我，就问我们到沪海干什么，网上流传炒作南南的事情和我们有什么关系，拍卖翡翠的事情是不是也跟我们有关联。”姑娘很认真的担忧：“如果不是因为我俩的夫妻关系，你就不会被注意到这些东西了。”

　　作为有关部门的夫妻俩，跟这些公众事件沾上边，的确是个很容易被注意到的问题。

　　这样的状况下，还能开心积极的过生活么？


第0625章 神奇的一家

　　所以向婉有时候情绪上自怨自艾也是有来由的。

　　还好这个不用巴克安慰完周晓莉又来开导她，等各位陆陆续续起床吃早餐时候，蒸了个桑拿脸蛋红扑扑的叶明静大包大揽：“翡翠是大小姐的吧，南南是我的，到我的公司挂名签约做员工就行了，跟你们俩两口子无关。”

　　先强调不要叫她大小姐之后，牟晨菲也认可这个：“爸爸以前也喜欢过一段收藏，后来觉得玩物丧志，不让自己沉迷进去就没用心收集了，只是有空随意的到拍卖会看看，就说是他收集的藏品吧。”

　　周晓莉很难得主动跟她搭话：“那他就一门心思的想把企业做大做强？”

　　牟晨菲还认真想了想：“也不是吧，天正集团是有上限的，无论结构还是体制都决定了，有些局限性，所以他现在……嗯，曾经培养我是个很重要的事情，现在我让他也轻松点嘛。”说到这里还有些骄傲。

　　周晓莉看来是很想了解有钱人的心态究竟为什么不同，比之前要积极一点：“今天你们要去逛街么？怎么安排的。”照例今晚是贵宾赏鉴会，明天才是拍卖会，她比较茫然不知道从何入手。

　　向婉就先摇头：“我就呆在酒店吧……风景好，条件好，你们去忙，不用管我，阿明开车当司机保镖。”

　　叶明静嘿嘿：“他肯定要当你的保镖，你不想出门，那就让他们过来觐见我，让东子带丹尼尔、安保人员他们过来会合开会，拍卖行也可以来这边会面，大……小菲不是说了么，我们住这里，就是要住给别人看的，这么气派不展示显摆，不是锦衣夜行了？”

　　牟晨菲点头笑：“对嘛，这才符合我们该有的身份，我有几个FEEL的客户也约了顺便过来见面的，我们今天就分别开会。”

　　想依样画葫芦的周晓莉思考一下就伤脑筋：“我倒是也有两个这边的供货商，可一个月才几千块的货款，来这里会面，会不会吓着人家？”

　　方灵颖忍不住笑，又怕周晓莉误会她是嘲笑，连忙伸手拉住她：“我俩一起，我们一起在酒店周围逛逛，你不是说了要考察装饰么，老巴昨晚都学习了这里的灯光设计，你就没点感悟？”

　　周晓莉还是老实：“我只觉得豪华，哪里看得懂门道，这些东西都是设计师看的，叫我看看窗帘布料和花瓶质地还差不多……所以说我才觉得这有些东西也值不了那么多钱嘛，你看这陶土罐，装饰品市场也就值个几十块，这住一晚就要十万！我真没觉得那床有多舒服！”估计是被巴克的手臂给硌着了，白瞎那么好的床垫。

　　牟晨菲终于指点：“小周姐，这个东西不能这么看的，譬如说那个谁，最近挺火的那个微博女王，你说漂亮么，她那嘴那么大，单看难看死了，但合起来的气质呢？她拍影视剧的作品表现呢？她背后公关团队帮她炒作出来的形象就是让她成为明星，那就值那么多钱了，酒店也是这样，名气、档次、服务、环境，每个方面都要综合起来考量，这个陶罐是不值钱，但由纽约著名设计师Jackson-Yen设计要求放在这里，那就是这个作品的一部分，那就值钱了，你难道忘记了你获奖的那个小公寓，那个充满温馨色彩的水管架灯，你说水管值多少钱？阿明设计的，获得了国际大奖，给你多少钱你会卖给我？”

　　周晓莉总算有点懂了：“多少钱都不卖。”

　　牟晨菲年纪小，在这些问题上却很老道：“所以我们花钱买的是这个地方的综合附加值，今天我跟叶姐谈生意成功一处，就远远值回这个价，再放长远点看，不是每次花这样的钱都会立刻收回效益，但长期下来，所有人认为我们就是这个档次了，这就是长线投资的一部分，懂了么？”口气又回到面对自己的下属模样了，只是没教训，更像循循善诱。

　　小老板似懂非懂的点头，哪里还有去年对牟大小姐气势汹汹的模样。

　　向婉可能也看出来周晓莉才是心理包袱最大的那个，等林东带着人过来了，就撵巴克给俩姑娘当保镖逛街去，南南去不了，因为叶明静这边已经需要她们做一些准备，等拍卖行的人来是要协调如何展示，如何走台之类的细节的。

　　当然叶明静还见缝插针的邀请盛鑫的人过来谈细节。

　　不光是给盛鑫显摆一下自己，更是需要这边协同配合，如何把拍卖这件重中之重的揽钱大计给尽量完美的促成。

　　能摊上这么个能干姑娘打理钱财真是巴克的福气……这么说，好像对牟晨菲又不公平，她做出的贡献貌似比叶明静还大。

　　因为随着丹尼尔等人跟叶明静一起占据了客厅起居室做办公室和会议室，颇有点势单力薄的牟晨菲先看看林东带来的人手，发现全都是西装笔挺加墨镜的保镖，站在套间内各个角落烘托气氛很不错，但完全对商务洽谈没有裨益之后，想了想就去主卧主动问看电视的向婉能不能帮她的忙。

　　孤身前来的她，的确很不习惯没个助手或者秘书的，能说好几门外语的小特工在东南亚的时候就展现过自己这方面的特长，貌似在这个时候比别人都有用，因为FEEL是专做国际大牌的国内代销，无论哪种渠道的客商，外籍人士才是其中最靠谱的，但凡国人经手，多半就已经绕了好几个圈子多了好几层利益剥削了，久经商场的牟晨菲再清楚不过这些东西。

　　向婉简直惊喜的答应了，只是她一身孕妇裙还得换，于是牟晨菲陪她到楼下酒店的高级服装店选了身宽松的套裙，偏胖的那种，色彩又不至于抢了大小姐的风头，就是标准的秘书跟班模样，可能换做其他人都会怀疑这大小姐是不是故意挑衅，没心机的向婉和心高气傲的牟晨菲才不会在乎这种细节呢。

　　国家花了大力气培养出来的外交礼仪之类，让向婉在总统套房门口接待外籍客商时候，好像找到了自己终于能一展所长的阵地，那叫一个兢兢业业！

　　这让偶然经过门口，看见向婉点头哈腰接待客户再送过去跟大小姐洽谈的林东差点没把下巴掉地上，有这样的大妇么？！

　　巴克这一家可真够神奇的。


第0626章 熠熠生辉

　　昨晚震撼周晓莉的景色，今天就用来吓唬各路豪杰。

　　住十万一晚的酒店不是什么大事情，为了拉大旗蒙大鼓吹牛皮绷面子的行为，再多都见识过，关键点在于这种酒店的总统套房真不是说定就能定的，不然天天都来类似周晓莉那样的暴发户质疑凭什么值十万，大堂经理解释起来真的很掉份，他们又不负责为客人提高品位和心态教学，而且总统套房之类的里面的确价值不菲，也有不少真挂着名画之类的值钱东西，随随便便住一晚恶搞也挺烦不是。

　　有时候宁愿这种套房空着装档次，都不愿给乱七八糟的人住，所以基本是高级酒店圈子里面都认可的高级VIP客户，才能住，也就是说明能住这种总统套房的是真有点底蕴的。

　　所以说到底大家都是沾了牟家的光。

　　牟晨菲就算说不靠家里，这随便一点点资源都挺有用。

　　更重要的是牟晨菲只呆在书房扮大老板，叶明静也觉得开心极了，上次在那个集装箱开会以后，她就暗自下了决心，坚决不再跟牟大小姐一同主持什么活动，那就永远是个当丫鬟的命，在这一点上牟晨菲有种毋庸置疑的主角光环，就算叶明静对她的商业才华心悦诚服，也不甘被压成透明人，相比之下吴梦溪就绝对不会给她这种不适的感觉，那位绝对的如沐春风随时掌控全场的平衡感，每个人都会觉得自己格外重要，又不会抢了其他人的风头。

　　于是今天，坐在宽敞客厅和落地阳光玻璃面前的叶明静终于成为焦点，仪态万千的她周旋在起居室和客厅的两处洽谈场所，分别应对拍卖行和盛鑫。

　　拍卖行挺顺利，对这样雄厚实力的卖家非常热络，丹尼尔的小组更是业内行家，分别给出了五块翡翠的估价、拍卖底价，讨论各种可能出现的情况，叶明静只需要倾听认可拍板就行，急于展现自己价值的拍卖部丹尼尔一伙人也期待这次拍卖一炮而红，他们可是知道东家还有其他不少翡翠的，光是凭这个在业内红个几年十来年就够吃一辈子资历了。

　　行家对行家就不会有什么遗漏了，叶明静需要防范的只有丹尼尔等人会不会吃里扒外坑自己，她可是习惯于什么都朝着比较阴暗的角度去考虑的，这一次选择不在香港也有这个考虑的因素。

　　除了特别强调，现在开始统一口径绝口不提巴克跟皮亚托夫集团，在非说不可的场合下才能提五块翡翠来自牟晨菲和自己之外，她都做出大度的样子放手让丹尼尔操盘，自己主要跟盛鑫的人谈。

　　了解了五块翡翠大概会值多少钱，就知晓了她有多大的底气，之前比较倨傲的互动娱乐公司彻底放下架子谈判，只是想先搞清楚那开白色阿尔法的巴先生是什么身份。

　　如果早一天，叶明静一定会淡淡地说那是自己先生，现在么只能悻悻的闭口不谈：“他是我们的一员，负责安全方面，不需要强化这个存在，重点在于我们已经跟怡南昭南姐妹签了合约，由我负责全面处理。”

　　对方可能就真以为巴克是保镖或者司机了，尝试了两下的确不可能要过全面签约的可能性，就同意分别签署演艺代理合同，培训合同之类，由盛鑫安排联络专业导师前往渝庆做培训，盛鑫有获得单次演艺合同的优先权，对外可以宣称是盛鑫旗下艺员，但实际上根本就没半毛钱关系，反正叶明静就好像是圆自己一个演艺梦一样，能帮南南实现价值上几回台就行，至于是不是真能接到多少演艺合同之类，还真不在乎。

　　盛鑫倒也见惯了这种有钱人家不痛不痒的做派，改为推销自己的各种方案，譬如包装保证参加什么真人秀获得名次大奖之类的，叶明静只笑着答应自己会考虑。

　　等到了下午，盛鑫公司赶过来的专业拍摄团队就在总统包房准备为南南拍摄各种定妆照、宣传照，化妆师正在闻讯出来的牟晨菲监督下进行各种装扮时候，在外游荡的三人组领命买了不少少女装回到酒店，俩姑娘笑吟吟的在前面惊奇打量完全蜕变形象的小姐妹，巴克大包小包的提着各种包装袋甚至搬着一叠各种鞋盒子蛋糕盒子之类，更像个司机随从了。

　　以盛鑫这些人见多识广的经历，也从来没有看见一个成功人士带着七个大大小小的美女住在总统包房，不是颐指气使的被簇拥在美女中间当大爷，而是这样傻不愣登的跟班奴仆一样，打死都不会相信。

　　只能暗自感叹这小子命好，让收养妹妹被年轻女富豪看中了，充其量他也就是个小白脸的面首角色。

　　可巴克也不白啊。

　　这会儿白的是南南。

　　托五星级酒店总统包间的福，随便选个角落都能拍出漂亮的场景来，衬得上漂亮的双胞胎姑娘。

　　牟晨菲难得意识到自己这会儿不应该抢风头，就算在套间里，还是戴上了墨镜，可就是这样，摄影师还是别有用心地想偷拍，被林东毫不客气的派遣保镖给盯住了，特么当年我们渝庆那么多公子哥儿想偷拍牟大小姐都没成功，还有你的份儿？

　　所以连那几个跟牟晨菲谈妥了供货合同的外籍客商和拍卖行的都饶有兴致的一起围观这拍摄现场。

　　也许当初吴梦溪私底下给巴克说这姐妹俩是天生媚骨，在她熟悉的行当里是真有相面看人一说，平日里在家也就是觉得小姐妹表情比较丰富，动作轻盈可爱，大多数人也许包括巴克在内，都当做是因为双胞胎才觉得格外漂亮加倍，没有细细深究。

　　现在有专业化妆师，外加专业形象顾问，摄影师共同探讨，如何发掘美感，打开的补光灯下还有反光板映衬，小怡稍微有点羞涩的穿着一身普通的绒线衫加细腿牛仔裤站在看不出环境的一个露台花丛旁边，小昭自然的走过去帮姐姐撩一下垂着的发丝，姐姐的紧张立刻就消散开来，伸手替妹妹整理同样穿着的牛仔裤上故意添加的裙边，咔嚓咔嚓的快门简直就是一连串的机枪声一般响起！

　　一双少女脸上相对而望的笑容，双瞳剪水，兰薰桂馥……

　　曾经躲在垃圾堆里脏兮兮的小姑娘就好像被拭去尘埃的明珠一样，开始熠熠生辉了！


第0627章 形象

　　周晓莉眼光复杂地看着小姐妹。

　　好像在看自己的人生经历另一面。

　　长辈或者姐姐照顾孩子的时候，有意无意都会把自己的意志加进去，她最早以嫂嫂的身份管束这俩野孩子，矛盾重重，但现在看来，她从下意识里，是想让南南走上跟自己一样循规蹈矩的人生之路，自立自强也许是一样的，但经历过流浪、父亲背叛、母亲被害的小姐妹显然比一般同龄人乃至周晓莉这样的大姐姐都拥有更复杂的心绪，她们警惕的情绪下包裹着直奔主题的渴望，再也不愿磨磨蹭蹭的念书学文化，只想早早的证明自己的价值，有用的价值。

　　巴克说过那种人生的触动或者改变，在她们的生命中开始得太早。

　　周晓莉有点自嘲的觉得自己甚至没有管教她们的资格。

　　也许只有巴克那种放手引导孩子自由发挥的管教，才是最合适的。

　　一套衣服拍完，方灵颖连忙招手让周晓莉跟她一起带小姑娘去换衣服，叶明静和牟晨菲是大老板，就笑眯眯的站在旁边看，大小姐的秘书么，就跟司机站一起窃窃私语好了。

　　盛鑫公司的摄影师就东张西望，实在是刚才走进来这俩成年女性，一黑一白，又给他一种视觉上的冲击，小心询问不许他乱拍照的林东：“这……都是渝庆姑娘么？”

　　林东很得意：“我们公司的高层，漂亮吧？”

　　摄影师感叹：“早就听说渝庆姑娘漂亮了，今天算是集中体现。”

　　林东宣扬产地论：“渝庆山高路陡，爬坡上坎对塑造形体有帮助，气候温润潮湿，日照丰富让皮肤保持水嫩，你看我……”

　　听见对话的那位副总安吉拉就抱着手臂站在摄影师后面，灵机一动，转头跟侧面的叶明静商量：“历来都说渝庆出美女，叶总这些同事确实很能证明，每年跻身模特、演艺界的渝庆籍美女也很多，要不我们在渝庆合伙开个艺员培训学校？”

　　钢管舞姑娘多热爱表演事业的，从某种意义上来说南南就是在延续她不可能实现的曾经理想，现在都是亿万级集团公司财务总监了，哪里还有机会和精力去演艺，这个主意倒是让她突然想起远在海外的吴梦溪，那才是培养姑娘的高手吧，笑着点头：“好啊，这我很有兴趣呢。”

　　主卧室里俩大姑娘有点手忙脚乱的帮小姐妹换衣服，双方还口中不得闲：“你真想给他买个那种摩托车？”

　　周晓莉肯定：“嗯！只不过我从来都没想到摩托车居然也有三五十万的，不就是两个轱辘突突突么，以前给他买那个两万多，我已经觉得好贵了，不过他喜欢嘛，等我再做成几笔生意存够了钱，给他买个好的。”

　　今天三人去逛街时候，无意走进一家高档摩托车专卖店，好好的震撼了一把周晓莉，其实巴克也没见识过那么多好摩托，当然有点爱不释手，周晓莉就看在眼里，就好像上次买那白色摩托车开始谈恋爱一样，她想再来一次。

　　方灵颖更知心一点：“其实感情呢，不一定非要用东西来体现，他现在也不缺这个钱，但没有买的原因是没必要，老巴是个很实际的人，你看他穿衣服用东西就知道了，随便凑合。”

　　周晓莉还是有固执己见的一面：“我自己经营的感情，我有我的打算。”

　　方灵颖顿时觉得自己可能越界了，连忙抱歉：“我只是随便说说，觉得我们现在这样的状况很有趣嘛。”

　　周晓莉抱怨：“你倒是有趣了，我还觉得酸溜溜呢。”

　　知心姐姐开导：“但你是不是觉得生活有意思呢？你不停努力，成天忙碌究竟是为什么？现在你觉得你的生活有没有中心思想呢？”

　　周晓莉愣了愣就笑了：“那倒也是。”

　　撇开两人打从一开始就不对眼的交往，好像心态放平和了，交流起来很容易嘛。

　　冷不丁小昭开口：“你们……都要做嫂嫂么？”

　　方灵颖略不好意思的嘿嘿笑，周晓莉不避讳：“一直都是！来！把这个穿上……看不出来你们的内衣都要加大尺寸了嘛！”

　　这嫂嫂是有点风风火火的。

　　接下来的拍摄衣服一套接一套，基本都是巴克他们从街头刚买回来的普通居家服饰，牟晨菲看出来了，想开口问，但看看站得较远的巴克和叶明静，忍住了，一直等到各色人等纷乱复杂的撤离，林东把翡翠也早就交给了拍卖行画押签字，带着保镖们和设备还有丹尼尔等人一起前往鉴赏会现场那边勘察地形了，用他的话来说就是要好好体验一把前呼后拥的感觉。

　　这边才只剩一帮人共进晚餐，一万多的服务费不是白瞎的，一个电话，一整组穿着女仆裙装的服务员冲进来，润雨细无声的把刚才工作的痕迹清理干净，一组厨师打开备餐间和私藏酒窖在厨房半表演性质的准备晚餐，这边就只等坐得仪态万千的，都跟个上等人似的用餐了。

　　毕竟这一次是真的指望拍出好价格来，所以晚上都会去参加鉴赏会，叶明静和方灵颖正说带了自己上回的礼裙，没有的向婉和周晓莉今天逛街也顺便买了，牟晨菲就提出她刚才疑问：“南南她们拍照就没有表演服或者高贵典雅一点的？实在找不到服装，我今天签了一家美国少女品牌，可以马上从沪海专营店调货给她们试镜啊？今天都是些很普通的日常服饰，不合适吧？”

　　叶明静看了看十来米外忙碌的厨师，一直端着香槟酒瓶的女服务员立刻就会意的退开点距离，这才是训练有素的专业水准，周晓莉都感觉值回票价的点头，叶明静才小声：“这是今天跟盛鑫商议的结果，他们拿出个培养的一揽子计划，有详尽的定位和形象塑造，认为如果贸然的让她们走进明星演艺或者模特代言之类的圈子，就会让粉丝网友有种终于也下海的失望感，毕竟所有人都知道演艺圈那些负面消息，进入这个圈子以后一切都是用钱来说话，对她们的形象会大打折扣。”

　　餐桌边的所有人听了都觉得很有道理！

　　就当事人姐妹俩有点撇嘴。


第0628章 一周七天

　　因为这很明显跟姐妹花想早早赚钱体现价值的初衷不符啊。

　　方灵颖就帮她们问了：“不进这个圈子怎么代言，怎么接演艺合同？”

　　叶明静摊开手：“形象！首先是形象，要为她们塑造一个完整的，有来龙去脉的形象，毕竟她们之前跟老巴在街边卖烤肉，住在工人村的事实现在在网上已经有人爆料，但之后就没人能说得清他们仨的走向，只知道经常回家，所以出身贫寒，早早辍学，有一个在外打拼的哥哥，嗯，给大公司大集团当司机，她俩也在勤工俭学，当然不是学文化，而是学舞蹈，这样的形象是不是很惹人怜爱，一点都没有负面玷污呢？”

　　所有人品味一下，都点头：“感觉很能接受了，不是那种潜规则下的产物……”

　　除了被歪曲的司机无奈：“这好像也没污蔑事实，我也就只能当个司机啥的。”姑娘们都笑，小姐妹还连忙端过刚上桌的牛排讨好他。

　　牟晨菲谈到商业就冰雪聪明：“我就是大公司大集团？”得到叶明静点头，就摆大小姐派头：“司机！还不把那牛排端过来？你能比我先吃？”

　　哄堂大笑。

　　方灵颖笑着扭住不放：“还是那个问题，赚钱怎么来？”小姑娘谄媚的又给她奉上水果，方灵颖还礼貌地说谢谢。

　　叶明静耸耸肩：“形象固定是第一步，大家都接受之后才只接零散的合同，并不属于哪家演艺公司或者经纪公司，嗯，当哥的就是保护，毕竟他那下车就打照相者的形象已经深入人心了，也就是卖艺不卖身嘛。”

　　周晓莉觉得这个说法有点刺耳：“别这么说！说得好像……”

　　向婉有同感：“对对对，我们会好好保护南南的，帮你们达成理想就是了，赚钱不是目的。”

　　叶明静拍拍嘴唇表示掌嘴：“总之她们就会走上德艺双馨的路子，大多数曝光是日常生活的那种邻家女孩形象，偶尔上台都是比较上档次有水准的，所以这次拍卖会她们就不能去了，要等到平民形象固化以后才能逐步开始试着上代言，淡化她们的演艺明星身份，不能有是谁的人符号之类。”

　　一直睁大眼睛听的小姑娘，在所有人都点头的安静时候，突然由小怡呛声：“我们一直是哥的人！”把端着红酒杯笑眯眯一直餐秀色的巴克差点呛着，小昭连忙过去帮他拍背！

　　声音清脆肯定，让几位姑娘面色各异，思路简单的牟晨菲和向婉点头鼓掌赞许，周晓莉若有所思，叶明静表情诡笑，方灵颖连忙岔开话题：“行行行！那就先这么走着……邻家女孩儿，我也挺喜欢这样的形象。”

　　牟晨菲顺上：“这个炒作固化期有多久？现在都八月了，今年冬季少女品牌的推广就在十月，我先预定了南南做代言人……”

　　叶明静记下：“回头我跟盛鑫商量一下，看起来他们还是专业，你这个就算内部试水市场反应吧？”

　　周晓莉的声音弱弱的：“看来我们光明装饰行是没档次没水准请南南代言了。”听这名儿就跟巴克有关，不过还真是土拉吧唧的。

　　小怡赶紧过来献媚：“可以的可以的，嫂嫂都是免费的……”

　　这下桌上又安静了，远远的几名服务员倒是以为机密谈完了，试探着端了点菜过来，没人阻挡，那就流水介的端上来，红酒也倒上！

　　周晓莉知道自己成为有意无意的目光中心，抢在巴克打算吭声化解之前慢吞吞举杯：“我不会跟老巴分开的，以前是这样，以后还是这样，祝各位幸福，也祝我们幸福……谢谢！”然后却完全不遵循红酒轻摇细闻的品尝程序，就跟她在串串香酒馆里喝啤酒一般，仰头就是一杯，红着脸啪一下把酒杯墩到桌上，让服务员心惊肉跳怕摔坏杯子的时候起身：“你们慢慢吃，我先去换礼服，从来没穿过，老巴过来帮我。”笑着就转身走了。

　　坐在席尾的巴克挠挠脖子，摘了餐巾，叶明静帮忙推一把：“赶紧啊！待会儿我还要换礼服，我自己能拉上背后的拉丝么？”好吧，谢谢可人儿的台阶。

　　方灵颖拿酒杯对向婉：“小莉的心思也是人尽皆知了，当初她失手，我可是有一份功劳的，你得谢谢我。”

　　向婉还不会这么娴熟的帮丈夫分散火力，但很感激方灵颖的聪慧：“谢谢谢谢……”

　　就牟晨菲不作声，自己端了酒杯慢慢抿，然后在服务员端上一组耗类食品时候，忽然伸手：“全都换上白葡萄酒吧。”然后伸手阻止打算跟着帮忙动手收拾酒杯的小姐妹：“记住你们的身份，现在你们是坐在桌边享受服务的小公主，不是你们扮演的平民女孩儿，分清楚你们应该在合适的时候扮演合适的角色，就算是给嫂嫂的服装品牌做广告，该收费的还是要收。”

　　然后在另外仨姑娘面面相觑的目光中，泰然的自顾自享受美味的食品，并把这种礼仪言传身教给小姑娘，像极了温柔娴淑的嫂嫂，让小姐妹有些噤若寒蝉的连忙在位子上坐好，吃力的模仿她。

　　一旦涉及到个人感情的事情，牟晨菲那种自顾自的作风就又开始蔓延了。

　　这算是相互正式表明态度么？

　　方灵颖观察向婉脸上非但没点悲苦的情绪，反而有些松了一口气，接着叶明静就扑哧一声：“我有种感觉……其实我们应该一致对外，防止再有谁谁谁。”

　　方灵颖桌下踢了闺蜜一脚：“说什么呢！你觉得他还真是会到处招惹么？已经告一段落了，这都是之前他自己没把握好感情观念的后遗症，现在已经基本能处理好了！”

　　向婉也小声：“当年他在东欧半年就谈了八个女朋友，后来还是老老实实只跟那一个在一起了。”

　　另外的姑娘都惊叹，牟晨菲装着不经意，其实身子都无意识的侧倾了，方灵颖就让牟晨菲坐近点，撵小姑娘到12人桌的那一头去：“这些东西你们不能听。”

　　小昭想顶嘴，被小怡拉回去，俩人躲到桌子另一头说悄悄话。

　　叶明静摊手：“因为你们不觉得加上吴姐，一共才六位……不如一周七天，每人一天好分配么？”

　　呸！这什么理论了，其他仨以为她要说什么大道理呢，啐一口弹开各自吃东西去了！


第0629章 勇士

　　其实大家也就当个笑话说了，虽然之前都说过谁的生活不可能没了巴克就过不下去，但现在这样又没多大矛盾的，各管各貌似也挺好的，那就各自装鸵鸟当对方不存在吧。

　　反正公之于众的时候，巴克又不是众星拱月的姑娘们中间那个，不需要考虑谁才是挽着他的，计较谁应该站在什么地方。

　　因为从任何哪个角度来说，他都是上不得台面那个。

　　酒店提供全系奔驰商务车辆接送，鉴于巴克不能曝光，向婉同样必须低调，小姐妹已经不用登台，他们四个要了一辆Viano，其他四位姑娘分乘两部S300在前面，三部车都是标配司机的，面子十足，巴克他们一同前往的目的不过是为了所有人在一起，保证安全。

　　Viano后面其实跟阿尔法差不多，两张豪华VIP座椅，两口子分坐在上面，向婉绝口不提丈夫刚才去那几个房间干嘛了：“我想明天上午你陪我去逛逛书店。”

　　巴克有点惊讶，自己老婆说不上多爱学习爱看书吧：“好啊？”

　　向婉笑着说自己的打算：“我决定开始学习东南亚语言，以前简单的学习过老挝语，这跟泰语是相通的，但因为主攻英语和日语，就没有精力加强，现在我打算重新捡起来，而越南语也跟泰语有一定关联，我想把这些语种熟悉之后，再学习菲律宾语，这样我就能帮到你了，对不对？”

　　巴克欣喜的吹捧：“你真能干！”这也不失为一种找寻姑娘自信心的好办法，对于一直隐隐有点失落的小特工算是军转民找到了新的战场嘛。

　　向婉很有信心：“学习外语的规律和技巧为一直都掌握得比较好，当初的老师都说我很出色的。”

　　巴克能理解：“你本来就专注，心无旁骛的，学这些东西当然快了，我都是在语言环境下才勉强学会英语和俄语的。”这是实话，外语最好就是在外语环境下学习，而闭门学习就得向婉这种刻苦又大智若愚的风格。

　　一直坐在后面的两姐妹突然开口：“我们也跟嫂嫂学外语。”

　　巴克大松一口气：“对嘛，你们终于认识到只学跳舞还是有点偏科了吧，总得学点文化，以后家里肯定会大力发展东南亚事业，你们才真的能出力。”

　　可转回头去的他没看见两姐妹相视而笑的那种鬼精灵模样，一直在旁观察嫂嫂们行为的小姐妹哪里就只是为了能出力？

　　而在第二辆S300后座上，主动叫周晓莉跟自己一辆车的牟晨菲沉默好一会儿才开口：“待会儿，我给你示意介绍谁谁谁的时候，你都尽量握手，要保持这样一个动作……”深谙商场礼仪之道的牟晨菲还难得探身给周晓莉做动作示范，直到受宠若惊的周晓莉练习好几遍，达到她说的举重若轻感觉才放过：“我会叫林东一直跟着我们拍照，出席这样鉴赏会的都是大人物，著名人士，记住要对着镜头笑得大方骄傲，这样的照片在适当的场合挂出来，都会对你的生意有很大的帮助，这叫做借力，显示你已经达到了这个层面，对你未来的那些商业合作伙伴有非常好的信心提升，能极大提高你的声望。”这是欧美商界的常用伎俩，很多商人喜欢把跟总统商政要人的合影挂在办公室，不算欺骗，只不过牟家已经不屑用这样的方式了。

　　一直开车的司机听见了，都忍不住从后视镜看看这个绝美的姑娘，估计是学到了，但更多是惊讶如此美丽的姑娘还这样聪慧。

　　周晓莉有点懵的学习了，在牟晨菲重新沉默的看着驾驶座头枕后几分钟，才艰难开口：“我……我还以为你是挑最不出彩的那个来衬托你呢，谢谢你了。”不是有句话说的么，但凡漂亮的姑娘身边就有个不咋地的闺蜜，就好像一直跟在周晓莉身边的胖姑娘顾倩，说不上心机，市井里的生活就是这样。

　　牟晨菲目光淡淡地看着前面：“我是帮阿明。”

　　好好的一个帮助，她说出来就是让人不舒服，周晓莉自嘲的笑笑看窗外：“我想不到你会接受这样的状况。”

　　牟晨菲也不看她：“我没接受，现在只是过程，不是结局，最终他是我的，没有什么事情会随随便便成功，越是艰难的胜利才越珍贵。”

　　这几天的信息量和感悟对周晓莉来说，太多了，但她尽量贪婪的都先囫囵吞枣，想想偷偷摸了个本子记！

　　牟晨菲瞟了一样，好像她说的话被记下来也不出奇，所以不阻拦。

　　周晓莉还采访：“帮他，为什么要帮我？”

　　牟晨菲皱皱眉，略微不耐烦：“我不知道，我只觉得你好他可能会高兴。”

　　周晓莉抖抖眉毛，重新打量去年那个偷偷摸摸来自己办公室希望借借自己男朋友的女孩儿，黑色礼裙窈窕惊艳，雪白的脖子上挂着一串钻饰，头发盘起来还镶了一片小皇冠的钻石发卡在发髻上，整体有一种高雅又俏皮的风范，叶明静上车时评判是走奥黛丽赫本的风格，可除了礼裙是刚买的，那闪亮的钻饰、皇冠都是借的！

　　连叶明静、方灵颖和周晓莉脖子上的都是牟晨菲出面找酒店内著名国际连锁珠宝店借的！

　　据她说这种做法在明星富贾之间并不少见，有时候商家也希望有出色的名人戴上出席大型活动，等于是帮忙做宣传，牟晨菲自己以前除了临时急用会采用这个办法，大多数时候都买，现在是真的不向家里伸手啊！

　　她还真够认真的。

　　可是一行三部车抵达了设在另一家酒店拍卖厅的酒会现场，刚打开门，天正集团沪海分公司的老总就带着几人站在酒店大堂殷勤接待：“牟总……让我们把这些东西给小姐送过来……”背后好几个看着就贵重的箱子装的可都是牟晨菲那些个首饰。

　　堂堂天正集团太子女，如果对外宣布卖五块翡翠还可以说是收藏兴趣转向，连首饰都要借或者租，那就真的会让董事们或者股市认为牟家的资金链出了问题，那会出乱子的，上万员工的集团容不得半点摇摆。

　　沉思几秒终于伸手换上的牟晨菲带着嘲讽的口气给周晓莉解释：“你看，我连自己做主戴点什么首饰的自由都没有！唯一能把我救出来的那个勇士就是他！”

　　这公主病可不轻！


第0630章 狗东西

　　勇士一身不起眼的衣服，牵着老婆，在两个戴着黑框眼镜的妹妹陪伴下，沿着装饰豪华的酒店墙角，偷偷溜了进去。

　　向婉还在延续今天自己找到新奋斗岗位的情绪，也戴了一副黑框眼镜：“给牟小姐做秘书，我才觉得她懂好多哦，说什么都头头是道的，英文交流的好多商用词汇我都不懂。”

　　巴克恶意揣测：“她故意找些生僻词汇吓唬你吧。”

　　向婉笑着推他：“胡说八道！以后我要是跟你一起和东南亚……”声音倏然停住，巴克顺着老婆的眼光看过去，一个白面无须的老者和两个中年人笑眯眯的坐在酒店大堂不起眼的角落里，正看着他们，向婉再笨，也好歹是优异成绩结业的特工，只是经验太过欠缺，加上洗脑过度而已，这点警惕性还是有。

　　巴克认不得，却听老婆在耳边轻声：“沪海局的顾局长，和白局长当年是战友，爸爸……他也来看过我的。”

　　有时候，体制内的关系网不在于官位高低，军情系统更像是和外界划了道无形边框的自留地，相互之间更像家族关系，巴克就示意一下小姐妹，四人干脆转身朝着那边去，中年人果然给他们让出了沙发位，有意无意的走开，好像在闲聊，却遮住了这边视线，又挡住让别人过来打搅，只是这俩中年男人，看那两个还扎着马尾巴的小姑娘，也隐隐的蹲在旁边大花盆边玩叶子，可能发现人家也是负担同样的工作，就有点哂然。

　　小姑娘也偷偷打量他们，还咬耳朵，这稚气十足的动作恰好掩护了她们的真实目的。

　　巴克随老婆的态度：“顾局长好。”

　　那边笑着招沙发坐：“听说小婉跟爱人一起来沪海，我就想看看，上回没在平京看到嘛。”

　　向婉还是不会利用身份关系撒娇，挺正式：“顾局长……”

　　这边就摆手：“叫叔叔。”

　　向婉才放松点：“顾叔叔您好，因为是私事出来走走，就没有去找您报到。”

　　顾局长还是摆手：“不碍事，不碍事，年轻嘛，就应该到处走走，走远点，才有远大的理想。”目光却是看着巴克的。

　　巴克那笨笨的老婆真听不出来这话背后的含义，巴克从对方不问他姓甚名谁有什么情况，就知道自己这本帐已经给翻得一清二楚了：“因为有些东西还在酝酿，我也打算有眉目了再找匡伟或者白局长说说的，现在既然遇到您，就先讨论一下？”

　　顾局长那表情就好像没变过，一直都乐呵呵：“愿闻其详。”

　　向婉简直没搞懂丈夫怎么跟对方对上暗号开始谈正事的，还在思索自己应该摆出什么样的姿态来呢。

　　巴克从日本的那对儿老夫妇说起，这个之前就汇报过，那包骨灰还经历了检查，只是可能没做什么CT检测扫描那骨灰里的小饰品，自然就不知道那小纸条，向婉跟着丈夫配合了两句，发现自己完全跟不上他东拉西扯的劲儿，彻底崇拜的挽着丈夫看他发挥。

　　一直到把骨灰撒在棺材里都是真实的，自然跳过了有宝藏消息的纸条开始谈自己的感触，菲律宾山区人民的质朴和真诚，联想到南海接连不断的纷争，才有意识的朝着巴拉望群岛一带游荡过去，为什么选择巴拉望呢？因为在奥摩教的火山圣地，他感受到了借着火山爆发被政府乘机撵走的奥摩教众的怨恨，这种宗教怨恨摩擦是最容易被利用的。

　　接下来就谈到了埃托，自己施展医术救助埃托的父亲，奥摩教的老前辈获取好感：“这种小伎俩是很多国家军医的职责一部分，美军的军医每到一地都是用糖果吸引孩子，医疗帮助长老村长一类重要人物保证健康，获取当地势力的好感。”其实华国也是通过医疗在非洲得到了不少信任，做法都大同小异。

　　顾局长专注认真的表情完全就不是来看世侄女的：“然后呢？”

　　巴克摊开手：“奥摩教在巴拉望以及周边地区具有良好的民众基础，我想借助他们在那里建立旅游产业，然后趁机往那里塞人，具体的初衷应该来自于匡伟，他到老挝建立一个特区，能够有效牵制金三角地区的情况，我如果能在巴拉望地区建立一点势力，就能形成对政府方面的吕宋岛和伊斯兰教极端组织比较多的棉兰老岛局面影响，在中间制造事端，让政府无暇顾及南海。”

　　笑眯眯的白面老者脸上还是笑，但声音变得凝重森严：“谁给你权限自行其是的？”

　　向婉的表情就不断在崇拜丈夫和惊讶他的信口开河之间变幻，现在紧抱住他的手臂，有点紧张。

　　巴克却很平静：“天下兴亡匹夫有责，我说过，我想做一个对祖国有贡献的人，我爱国，而且不莽撞，我会小心翼翼的推进，这是个大手术，我擅长这个。”

　　远远看过去，真的不会发现这老者在冷笑：“擅长？擅长偷渡？谁替你安排这一系列偷渡行为的？”

　　巴克的谎话是脱口就来：“天正集团的越南工厂。”完全避开解释吴梦溪是谁。

　　老者哈哈：“真的？”

　　巴克能经过测谎仪的态度真不是白给的：“当然，厂里面大多数人可能不知道，但我跟牟老板，还有牟小姐比较熟。”

　　老者精光四射：“有多熟？！”

　　巴克真真假假：“牟小姐遭遇过绑架，我救了，所以一直有往来，至于具体安排是他们找的一个东南亚搞旅游的女人，原本我们只打算去菲律宾旅游送骨灰的，您也知道我俩出国要申请蛮麻烦的，其实就以为是旅游。”

　　顾局长步步紧逼：“真的是临时起意？”

　　巴克做无奈状：“您找出一个对国家不利的方面来？”

　　顾局长严厉批评：“这是极为不负责任，擅自决定的严重事件！你知道一旦被菲律宾方面察觉，会造成什么样的恶劣外交政治影响？”

　　向婉很紧张了，巴克还拍拍老婆的手：“国家不知道啊，个人行为呢，而且我打算从金三角过去，完全跟华国无关的，而且除了暗地里进行的制造事端，整个事态也是对菲律宾有利的，重金开发无人海岛事业啊，说不定我还能勾结政府军收拾奥摩教呢。”

　　这完全没有人性底线的狗东西，无耻得让向婉张大了嘴好像重新认识他！


第0631章 寒酸

　　顾局长的表情愈发严肃：“现在我认为有必要跟总局谈谈你的问题，你有非常严重的隐患！”

　　巴克感觉老婆抵住自己的大腿的膝盖都在抖了，他还是慢条斯理：“还是你认为的自由、散漫？”

　　顾局长严峻：“隐蔽战线的工作，从来都是需要谨慎再谨慎的，你这样莽撞的自行其是，犯了大忌！”

　　巴克悠悠然：“大胆假设，小心求证，这是做医生的态度，我挺遵循这个原则，从你或者白局长的角度来说，的确是觉得我没组织纪律性，但换个角度来说，一个非常有组织纪律性，什么都要请示汇报的特勤人员是不是就一定优秀呢？再换个角度，假如我不是你们的成员，就是个爱国商人，你们发现我在菲律宾能经营出一片有机可乘的事业，是不是欣喜若狂，还要琢磨怎么费力气来说服拉拢我呢？”

　　顾局长眯起了眼睛，如果说白连军当初讯问巴克时候给他感觉是条老狐狸，这位白面无须的老者就有些凛冽的味道，多半有过从军经历：“你对党和国家的忠诚……不那么绝对。”

　　巴克也眯眼睛，想了想往后靠在沙发上，这是款带有法式现代风格的皮沙发，简练大气：“我爱国，这就够了。”

　　顾局长也往后靠在沙发上：“说说你的爱国观。”

　　巴克摇头：“没有观，就是爱国，希望祖国好，为此去做一些龌龊卑劣的事情都无所谓，我想说的是你代表的这种态度有点过时了，我针对的就是祖国，请不要在乎我是不是尊重你这样的上级，是不是逆杵你们的意志，年代不同了，听不得一点不同声音，认为那就是冒犯或者不安定因素，这样的心态不适合这个年代了。”

　　顾局长似乎气极而笑的面对这样大放厥词：“哈！你在教导我？”

　　唯一正襟危坐的向婉就立在沙发边棱上，两边的男人都斜靠着，她不停左右看，感觉情绪一步步升级，都要哭了！

　　巴克摇头：“一个允许各种声音存在的制度，才是能显示自己控制力的制度，一个拥有各种能力和特点的机构，才是有生命力的机构，如果每个人手都是千篇一律，那创造力也就有限了，不过是一群按部就班尸位素餐的上班族而已。”

　　头发已经有些花白的局长，注视巴克好一会儿，才在向婉紧张得心尖子都要跳出来的窒息中，哈哈大笑的坐正：“老白没说错！你的确还是很适合干这一行的！”远处的中年男人听见笑声，转头看了一眼。

　　巴克也笑：“您演技也不错。”他也坐起来，身体前倾，双肘放在了膝盖上，靠得比较近。

　　顾局长的动作差不多：“有把握么？”

　　巴克摇头：“出征前，没有把握，只有信心，我会用尽全力把事情做好。”

　　老者点点头：“我顾宪章一生都献给了这个事业，也秉承一颗爱国心，但现在时代的确不同了，如果要严格区分，这件事应该属于军情体系，可我们做好再大公无私的跟兄弟部门分享也是可以的，所以你这个行动之后就不会出现在局里的任何文件上，私底下的支持可以有，但不会有任何官方认可，你就是个商人自发行为，也不会有人知道，如果你出了任何问题，国家也不会承认你。”

　　向婉剧烈怦怦跳的心脏骤然抓紧，好像她又听见自己出征时候那些无情的提示，也许从隐蔽战线的角度来说，这些说法是天经地义的，可只有经历过那种真的被放弃，一个小卒子单方面被抛弃的冰冷感觉，铺天盖地的袭来。

　　巴克笑眯眯：“好。”雇佣兵的英文俚语说法就是野狗，有谁会在乎野狗的死活了，要的只是野狗围攻咬死的那些猎物。

　　顾局长就针对他这种气定神闲的风格：“但你也别以为就拿到尚方宝剑，可以违法乱纪为所欲为！在国内……”

　　巴克还是没脾气的微笑：“国内我一定会遵纪守法，您可以看我现在连交通违章都没有，还获得了国际金奖的装饰设计师呢，国外也同样会是个符合国际规范的商人。”

　　老局长摇着头选向婉：“小婉，你看，你看，我说一句他顶一句，你这个丈夫很不把叔叔放在眼里啊。”

　　向婉连忙局促：“会放的，会放的，他蛮尊重长辈的……我妈，嗯，也相处得蛮好的。”

　　顾宪章哈哈笑着起身：“走吧，去看看这个据说今年沪海最高档的玉石拍卖展吧，小巴啊，看来你还是很善于藏私货哦？”那些掩人耳目的小把戏看来真瞒不过有关部门，不过也对，巴克亲手收拾了金三角的缅甸毒品大枭，然后突然就多了几片缅甸高品质翡翠，匡伟一线怎么都能联想到吧？

　　向婉今晚的心情起伏实在是太多，她熟悉这种话中有话的谈话模式，但以前一心为公，哪里会虚心呢？

　　巴克却脸不红心不跳：“我干这么大的商业运作，也没找国家要一分钱的运作资金吧？”

　　顾宪章重重地拍两下后辈肩膀：“所以才没有细究你这些问题，那么在国家的任何预算中也看不到这样一笔开支，防止了任何方面对这一行动的猜测，你好自为之。”

　　戴着眼镜的小姐妹牵手走在几名成年人背后，靠近电梯间的时候这里已经站满了各种衣着光鲜的人士，可能大多数人刚才在大堂交流，现在看看开始时间要到了，集中上楼就有点挤。

　　从来不喜欢宣扬自己安全局身份的成员们肯定泯然众人的混在其中仰头看电梯上的楼层标示，却有不少眼力比较好的人注意到了南南，毕竟也算是出席酒会，就算故意穿着不一样的普通裙子，但青春俏丽的气质引来不少惊艳的目光。

　　就算这种目光随着进入宴会厅，被牟晨菲那样的美丽吸引走了不少，但显然就好像当初吴天明也会居高临下的觉得自己可以觊觎穷人家的珍宝一样，看向小姐妹的目光更容易贪婪一些吧。

　　毕竟牟晨菲那样的气势，这里稍微有点智商的，都会掂量一下自己够不够资格去伸手。

　　而穿着普通的巴克一行就寒酸多了。


第0632章 目光

　　五个一米多高矗立的有机玻璃灯柱，顶端用高精无折射防弹玻璃框起来的五片翡翠平铺着，因为这样的胸前挂饰翡翠背面都是平的，所以单面展示即可，但下方居然是用平板电脑做的底衬。

　　每一座灯柱间隔距离很远，方便端着酒杯的宾客们簇拥观看，各有一名保镖一名拍卖师站在旁边监督和讲解。

　　巴克只把目光停留在姑娘们身上，用保镖的眼光审视在场任何人的动静，强大的和谐社会保证了这里应该没有暴力分子，除了真正关心翡翠的富豪以外，就是搔首弄姿的明星，以及心不在焉目光飘忽在各种男女美色上的猎食者。

　　顾宪章观察他：“很平静？听说这些翡翠拍卖完了很可能就是过亿资金？”

　　巴克点头：“能帮我想办法弄出境吧？对于投资海岛建设来说，这笔钱不值一提。”

　　顾宪章避而不答：“没想过个人享受？”

　　巴克低头看看自己身上的衣服，今天在商场方灵颖帮他选的，不算很高级，但整洁大方的休闲西装：“这是工作服，平时舒适为主，吃我更喜欢自己捣鼓，除此之外回国以后还没花钱买过车，够用就行了，其实也就那样。”

　　顾宪章的目光游走在灯红酒绿之间：“你才多年轻，图个啥？”

　　巴克回应：“图个逍遥自在，能过自己想过的生活，还能为国家做点贡献，最重要的是家人幸福开心。”

　　顾宪章笑笑，没说了，因为向婉一脸怒色的牵着小姐妹回来，原本去端点小吃的她低声：“一个接一个来搭讪问价钱的！怎么这么肮脏！”

　　顾宪章立刻看巴克反应，巴克还是温吞吞的笑：“也不能怪别人误会，这种场合，要么是有钱的，要么是想攀附有钱的，我们穿得不怎么样，别人自然会施舍般的心理了。”转头却对小姑娘做个咧嘴的表情：“如何？体验一下成年人的酒会，还急着想自己长大么，打你们主意的坏人还真不少。”

　　话音刚落，一个穿着笔挺西装的中年男人就过来：“你们好，能认识一下么？我是九荆集团董事局张董事长的秘书，他准备晚点办一个私人聚会，不知道各位有没有兴趣参加？”都不认识，还邀请参加什么私人聚会，这醉翁之意不在酒的味儿也太浓了，向婉眉毛一立就想发飙，可想想这场面是叶明静辛苦运作的展示会，又要强行忍耐，撅着嘴把反应权交给丈夫。

　　巴克看顾宪章，花白头发的老者做个无奈的表情开口：“九荆集团上个月那起矿难事件的调查还没结束吧，难道你们觉得现在真的可以肆无忌惮到为所欲为么？”

　　本来温文尔雅的秘书突然一下就神色大变：“你！你说什么？真是莫名其妙……”连忙转身就匆匆离去了。

　　巴克就对妻子说教：“看见没，用最简单轻巧的办法击退就行了，这是人性认知的问题，有钱了，有些人喜欢收藏翡翠玉石，有些人喜欢买卖美女，有人买有人卖，你不认可，但不可能不允许人家这样想这样做吧？所以就不用为此大动肝火，赶苍蝇一样赶走就行了。”

　　顾局长不悦了：“那意思我就是个苍蝇拍？”

　　巴克正色：“哦，不是不是……现在都用，哧……哧的。”做个喷灭害灵的动作，小姑娘立刻就咯咯咯的笑起来，向婉忍了一下没忍住，顾宪章反而哈哈大笑：“小婉，我对你找丈夫的眼光打100分。”

　　巴克笑：“您是小婉的长辈嘛，骚扰的事情自然该您出面的，这也算您的地盘，我们可是来做客的，说不定您还吓跑了我们一个客户呢。”

　　地方局的局长，还是国家重中之重的一个地方局，巴克没诚惶诚恐，也没拿腔拿调的态度，给顾宪章留下了深刻印象。

　　当然接下来给他留下印象的就是牟晨菲的美丽和叶明静的得体。

　　就算叶明静再不愿意，因为修改了原本南南出现的环节，还加上牟晨菲的戏份，就成了大小姐和她一起站在台上，挂在胸口上的微型麦克风轻易把那娇滴滴的声音传遍全场，也把所有目光都吸引到全场最美的姑娘身上，没有之一。

　　“欢迎各位莅临这个品鉴会，也感谢各位关注我和我朋友组织的这次拍卖，我们宣布将会把本次拍卖的10%投入到慈善事业中去……”雷鸣般的掌声不知道是献给她的美丽还是善举，但现在搞个高档派对，都会挂个慈善的名头，也算是跟欧美学来的，一来彰显品位，二来平抑穷人的怨念，这些装模作样关注名声讲究人性平等的招式人家老外都玩儿了几百年了，刚刚兴起享乐阶层的国内立刻拿来主义。

　　叶明静也终于如愿以偿的站到这个国家时尚豪门灯光下，靠着露很多的裙装也抢了点关注，口音比娇滴滴更播音化一点：“翡翠文化悠远漫长，我跟小菲一直都有这样的共识，这是一种国粹……”

　　巴克琢磨这狗屁台词是谁写的，向婉却小声怨念：“你看……她们都好大……”

　　看着水银灯下遮得严严实实的牟晨菲和风情万种的叶明静那礼裙凸显出很高耸的胸部，巴克哼哧笑，小姐妹踮脚看台上，又低头看自己，最后看肚子都比胸部大的嫂子，别人怀孕就会壮大的胸怀在向婉这里也只是稍有动静，看来以前真是欠债太多了。

　　周晓莉在经历了一连串不知所措的名人合影之后，终于被点燃兴奋的因子，和方灵颖一起走过来对巴克和向婉炫耀：“我看见那谁了，好平易近人哦！还有那个谁，电影里面那么漂亮傲慢的，刚才抱着我的手发嗲呢！”

　　叶明静不在，方灵颖就暂时替代的泼冷水：“我发现她是摸到你手套里的玉石戒指以后陡然热情的！”

　　特别戴了一双手套遮盖翡翠戒指的周晓莉立刻抬手，难以置信：“真的？”

　　向婉都对名利场有种敌视了：“戏子摆出来的模样你还相信？”

　　周晓莉只好把功劳都归结到牟晨菲身上：“那还是感谢小菲了，我刚才和那几位著名富豪合影的照片挂在办公室一定很有面子！”

　　顾宪章稍微站开点，一两米外观察巴克和三大两小的姑娘互动。

　　那种审视的目光挺瘆人的。


第0633章 头晕

　　每个固定的透明盒子都很小，方便潜在买家凑近了观察，下面平板电脑不停变幻从黑白到赤橙黄绿青蓝紫的各种光线，帮助更好观察翡翠的通透性，巴克作为一个设计师对这位现场设计者的用心也算是赞许了。

　　所以就算有牟晨菲这样的美丽和叶明静的性感在，相当一部分与会人士的目光还是集中在翡翠上，这也是牟晨菲出门前“简单化个妆”的初衷。

　　两位姑娘简单讲述几句之后下台，就是丹尼尔上去，用那种标准的港式普通话介绍这五枚翡翠。

　　一只玉如意，两尊玉观音，一块弥勒佛，一片玉葫芦。

　　其中玉如意和弥勒佛都是比较方正圆的，大概就银元那么大，玉观音细长都跟打火机差不多，这四样重量都在六七十克左右，质地造型都是顶级水准，公开把预估价和起拍价都一一列出来，玉如意最便宜1800万，弥勒佛其次1900万，两尊看起来差不多大小的观音都2600万。

　　叶明静和牟晨菲也悄悄的绕过宴会厅外面进来站在巴克身边，财务总监小声：“男戴观音女戴佛，男性消费市场，所以观音比佛更贵点，而这只如意造型据说是偏粤海风格，可能买家也会局限在港澳台跟东南亚，起拍价就低点，成交可能是以港币结算。”

　　一起都欣赏过五片翡翠的方灵颖询问：“玉葫芦呢？”

　　丹尼尔最后介绍这体积尺寸最小的：“葫芦……福禄双至，这寓意我就不多说了，关键在这块质地是极为罕见的帝王绿玻璃种中的极品，极油、强荧光、强腊感、强胶化、具有玻璃罩感，各位现在可以看放大的屏幕，玻璃罩内有似水流动及水草漂浮的动感，这是举世罕见的珍品，这样丰厚的福缘贴在身上养福……”

　　下面的明星们有夸张的惊呼和掌声，演戏嘛，那都是他们的专业，非常逼真。

　　周晓莉小声：“我……怎么觉得跟购物频道的推销……”

　　叶明静一把就捂住了她的嘴！

　　到晚上一起夜宵，都还埋怨她：“就是要把他们迷进去，你这个时候点醒一句，万一不迷瞪了，那就是损失几千万！”

　　好咧，小老板给吓住了，不敢吭声。

　　顾宪章很有所得的离开了，关于巴克提到的这件事他还会跟上级讨论一下，据说他的权限也覆盖了华南地区，所以也会在以后跟巴克有联通往来，譬如涉及南海的归他，可涉及菲律宾归老白，他只是来初步认可一下巴克的言行，具体结论还会再落实的。

　　巴克在上车时候跟老婆小声讨论了一下：“究竟他们怎么知道我们去了菲律宾？”

　　向婉期期艾艾：“我后来还是汇报了我们走向的，虽然只说是旅游。”眼睛都不敢看丈夫，不用说，对于巴克这种非科班出身的内部人员，向婉不但是充当了用婚姻维系关系的绳子，还会有那么一点监视的意味。

　　巴克也有点征兆为啥向婉在家会那么小心翼翼，连忙安慰：“应该的应该的……”

　　向婉都要哭了：“他们打电话来问，妈妈还教育我！”

　　巴克帮妻子卸包袱：“既然打电话问，肯定也知道点。”

　　向婉愧疚得要命，又不会叛逆自己从小的使命：“我什么都没说，我只说我们去菲律宾旅游，没有说吴姐……”最后索性哇的一声哭起来。

　　面容清冷的姑娘这会儿委屈得就好像小孩子一样，巴克只嫌VIP座位之间的扶手掀起来还有距离，转头跟后面小姐妹换位置：“你们坐前面来……”自己让向婉能彻底靠在自己怀里抽泣，也方便他小声安慰：“我知道我知道……应该是越南工厂那边有人先汇报了，这样的驻外工厂公司不可能没人在里面吧？”

　　向婉抽抽：“有……”

　　巴克看司机已经发动了车，就不多说泄露机密，抱着怀孕的老婆跟哄小孩子一样拍着唱摇篮曲，很亲密的感觉让姑娘很快嘿嘿嘿的自己傻笑，觉得温馨得什么都比不过，可一抬头，两姐妹聚精会神的睁大眼睛一直扭头从VIP座位之间看着，眼里的羡慕那是不用说的。

　　被小姑子这样看着，向婉还不好意思，想挣扎起来，巴克抱住了：“小孩子看什么看？哥哥嫂嫂谈恋爱呢。”

　　小姑娘撅着嘴很不满的转过去了。

　　向婉眼睫毛上还挂着泪珠，巴克帮她轻轻擦干净了，向婉也撅嘴：“看见他们来找就心慌，你跟他吵起来我怕死了，万一要我们分开怎么办？”

　　巴克没觉得这是政治婚姻，嘿嘿炫耀：“你回想一下，从他问我真是临时起意的时候，我就知道他们认可这件事了，后面他都是装的，试探我而已……”可能商业上他没那么敏感，应对这些看穿了实质的政治花样，他反而觉得轻松得多。

　　傻乎乎的小特工就对丈夫崇拜得无以复加：“我就听不出来。”

　　巴克再安慰：“你本色演出嘛，紧张，担心也会帮我加分的。”

　　唉，向婉就只能在这一块努力发光了。

　　到了牟晨菲指定的夜宵餐厅下车时候，其他姑娘有点好奇向婉红红的眼圈，但都没问，饭桌上倒是对她格外客气，可能都还是觉得自己再理直气壮，都是抢夺向婉让出来的份儿，所以这傻妞就挺高兴了。

　　周晓莉看着一直等在外面的商务车和司机，又忐忑地问方灵颖：“这样对司机会不会不太好，饿着肚子呢？可请他们进来吃饭又这么贵。”

　　牟晨菲心安理得的回应了：“记住，这不是你操心的事情，你付给了他们酬劳，怎么解决是他们的事情，你要对你的企业负责，操心的是让你的员工不失业，有奖金，我们的工作精力是很珍贵的，不花费在无谓的地方上。”

　　在叶明静起哄的带头下，包括巴克一起鼓掌，没想到牟晨菲觉得自己说得没错，优雅的谢谢了，把叶明静憋得跟方灵颖笑，向婉又看不懂，只会跟着鼓掌跟着笑，但是真的开心。

　　不过乘坐商务车在著名的夜景景点逛了逛，还散了会儿步，晚上回了酒店，巴克正在客厅到处用手机拍照，决定抄袭一下这种名家设计的环境，小昭出来：“嫂子叫你……”

　　巴克连忙去主卧，没看见妻子只听见浴室里哗哗的水声，然后就被小姐妹左右夹住埋怨：“你从来都没抱着哄我们睡觉！嫂嫂还后来……以前你还哄着小莉姐睡觉！”

　　从小缺失父母疼爱的少女更希冀温暖，都在左边有个酒窝的一双脸蛋委屈的看着巴克。

　　闪亮的眸子坚定而充满清澈的感情，让人头晕！


第0634章 假老练

　　书房大屏幕上不是各种红红绿绿惯常的股票行情金融指数，而是牟晨菲站在台上用娇滴滴嗓音侃侃而谈的姿态，呈现出一种她以前从未有过的自信和决断，牟天博专注地看着女儿发挥，一声不吭。

　　旁边的周琳菲就激动：“衣服！你看小菲穿的什么衣服，都节俭成什么样子了，你只叫人把首饰送过去，就没有拿点礼服裙装！今晚的拍卖会一定要送衣服过去，我自己给她送，什么时候她穿得这么寒酸了！”

　　牟天博还是一声不吭，拿手里的遥控器切换快进画面，另一个镜头拍摄了巴克，他身边小腹隆起的妻子，还有那东张西望的小姐妹，当然牟天博最后注意到的就是白面无须的顾宪章。

　　现场拿着手机拍摄的人不少，在这个手机可以替代很多工具的年代，这样的行为也没引起老牌特工的注意，牟天博皱着眉头看了好一会儿，终于看到巴克有侧头跟那老者说话，打了个电话：“还没找到那个跟巴克在一起的老头是谁？”

　　他桌上的另一部电话就响起来了：“牟总……有部委的人到公司总部拜访您……”

　　放下电话准备出门的牟天博犹豫一下，对老婆吩咐：“叫尹秘书定机票，待会儿我们一起过去看小菲吧，我很欣慰，她现在的样子好像才是我一直以来培养她希望看见的样子。”

　　周琳菲乐得像什么似的，呼天喊地的叫人准备这样那样，甚至还要煲个燕窝养颜汤带过去给女儿。

　　牟晨菲不谙世事的公主病，她妈要负一大半责任！

　　巴克就不会这样娇惯孩子，昨晚三下五除二撵小孩子去睡觉，今天更是赶得小姑娘鸡飞狗跳的逛街，他理解那种有些混杂了恋父情结的复杂感情，但还是认为小姑娘是闲得慌，欢笑忙碌起来就没那么多乱七八糟的东西。

　　没租用高级商务车，就自己开过来那辆车，拉了一大车漂亮姑娘逛商场，就算一个个相互叮嘱带上墨镜眼镜和帽子，可走在街上还是有很大的吸引力，那种肆无忌惮挥洒的青春靓丽气息洋溢着非常能感染人。

　　而逛街对女人来说，又是一件多么开心的事情。

　　方灵颖的穿着当然是走文艺范儿，白色衬衫加酱红色半截裙，比较青春的搭配却加上一件蓝色套头衫披在肩头，俏皮的把袖子拉到胸前打个结，早上牟晨菲看了就称赞不已，还指挥南南帮她编了两个麻花辫，知性味爆棚；

　　叶明静简单精心，一件杏红色开衫搭配白色细腿裤，亮点在里面打底的缤纷花纹背心，圆润的低开胸凸显诱人事业线，一路走来只要稍微俯身或者抱住谁的胳膊挤一下，都会引来众多目光；

　　周晓莉一如既往的草根，牛仔裤，蓝白格子衬衫加白色背心，轻散的刘海儿随意挽在脑后的发髻，混合着一种青涩少女和靓丽少妇的符合气韵，清爽却让人不由自主的会多看一下；

　　就算是大肚子，向婉也还是很出挑，浅咖啡色的吊带孕妇裙丝光顺滑，露出她略宽的肩头，再加上高挑的身段，长期锻炼后的身体挺拔度是最体现线条感的，可怀孕以后的柔和混揉其中，再加上她时不时伸头观察其他姑娘的探询眼神，让将为人母的特点很不真实；

　　牟晨菲就不用说肯定是关注的重点，宽大的墨镜是必须的，乌黑的头发垂到肩头才开始打卷，披散开来只能用飘逸形容，一条黑底碎花连身裙非常简单，但右手腕上的黑边红花装饰又跟裙子遥相呼应出时装感，绝不是普普通通的装饰气息，精准到一双高跟鞋都是黑色镶红花的特点，让人就是得仰视！

　　小姑娘这会儿相比之下就要稚气一些，但两件最普通不过的白色T恤穿在身上，长长的光腿却踩着一双把袜子堆在脚踝边的古怪高帮运动鞋打扮，青春无敌啊！纵然巴克站在中间分开她们，还是会凸显出双胞胎的特性来！

　　也许离开了过于熟悉的渝庆环境，又在一个具有非常多可买性的国际大都市，每一位姑娘都迸发出超凡的热情，相互选，相互看，点评推介，买多少都还在其次，重点是逛街的心情。

　　不太跟时尚接轨的向婉和不太习惯这几间高档商场的周晓莉走得比较近一点，方灵颖跟叶明静自然会是姐妹淘，牟晨菲基本孤傲全场，但每个姑娘或多或少都会以她的评判作为标准，能得她说个“还不错”就已经很阿弥陀佛了。

　　这个过程比较复杂，算是继这么多姑娘一起在东南亚旅游之后，回到国内的第一次结伴出行，无论巴克呆在店铺外面当下力的，还是被拉进去做参考，姑娘们都会有意无意远远的观察他反应，很显然巴克并不擅长对女性服装的搭配评判，但绝对没有半点不耐烦，俩小姑娘稍微表现出来一点点想跟着他在外面长凳上等着的念头，就被五位成年姐姐联手浇灭了，就算疼爱她们的向婉，也会防止她们影响了巴克关注自己的情绪。

　　可能受了点叶明静一贯嘲讽自嘲轮番上的口吻影响，周晓莉也试了试：“看我这染的栗子色头发，刚谈恋爱那会儿他给我说挺合适，我还以为他多擅长女孩儿这些东西呢，原来也是个假老练。”

　　方灵颖点头：“可能是，欣赏能力还是有点，但应该是之前那些恋爱经历积累了点经验。”向婉为自己的爆料轻声笑。

　　牟晨菲认真观察染发：“还是要少做，多少都损伤发质的……”出身医药世家，养生是她比较在乎的细节。

　　所以这样和谐的局面，让叶明静都收敛不少，没有什么出格的言行，略显安静的只是做个跟随者。

　　再次被巴克评价还算小姑娘的姐妹俩只能着重观察姐姐们究竟有什么不同。

　　只是这样的阵仗在逛牟晨菲指定的几家大型高档商场时候还不算抢眼，一旦中间到咖啡厅或者餐厅落脚休息，就会跟吸铁石一样，让周围狂蜂浪蝶的密度陡然加大，就算不靠近尝试搭讪，也有很多偷看偷拍的行径，巴克制止了一次小姐妹要跳起来去收拾别人手机的行为之后，姑娘们基本都保持熟视无睹的态度，但观察巴克的反应，因为对于这样的目光巴克很平静：“漂亮就不要怕别人看，还每一位都这么漂亮。”

　　他一说话，叶明静就嘴发痒：“那你就早早的收回家里去啊，光这样晾晒着，你不觉得挺招苍蝇么？”

　　牟晨菲专心用小勺子对付自己碟子里的提拉米苏：“这样挺好啊，我觉得挺温馨的，好像事业上的压力紧迫感都不见了，我喜欢这样。”

　　叶明静哼一声，不跟这没开窍的小姑娘解释什么叫女人。

　　巴克顶着到处可以杀人的目光还是勉力举杯：“能遇见就是缘分，我得说我非常感激各位赏光走到一起，我们也有共同目标努力，那么希望无论以后怎么样，起码这一段都是值得回忆的好时光。”

　　小姐妹先于姐姐们开始鼓掌，姑娘们不太热烈，但陆续都赏脸的拍了两下，接着用讨论菜品如何化解这种太过家庭化的感觉，起码周晓莉和牟晨菲都觉得还是各自单独相处的时候更自在。

　　不过等吃过晚饭，回到酒店稍事休息换上礼服准备前往拍卖现场，下到酒店大堂，牟晨菲看见自家爹妈出现的时候，那种压力感就又出现了。

　　而看见七位大大小小的漂亮姑娘一起出现，牟天博脸上忍不住重重的沉下去。

　　还好巴克一贯细致的风格让他提着好几个袋子，装着牟晨菲和叶明静的外套，因为要上台露脸，她们穿得比较露肩，而沪海的夏天夜里还是比较凉爽要避寒，向婉的孕期小零食，方灵颖的单反相机之类零零碎碎的东西，加上女人特有的那些乱七八糟都是他在拿，最后从电梯里面出来，绝没有半点引领莺莺燕燕的风流倜傥，的确像足了司机保镖。

　　这才让牟天博没当场发作。

　　毕竟没有哪个父亲喜欢看见自己的女儿会跟个花花太岁在一起吧？


第0635章 说书

　　熙熙攘攘的拍卖会现场，跟昨天的品鉴会在同一个地点，但气氛略有不同，起码昨天自由穿行的酒会气氛现在变成整齐的座椅，超过三百张坐席已经满了九成，衣着也不是昨晚的礼服，各种各样的时装休闲服都有出现，也许昨天还有不少人是派遣秘书或者懂行的专家来查看，今天就很多是收藏爱好者本人到场，有钱人在非必要的场合还是以舒适为主，能玩儿这个的大多已经过了用名牌彰显自己地位的阶段。

　　能拍过千万珍品的人就是个极高的门槛，所以很明显部分坐在后面的光鲜照人的俏人儿是希望来掺和一下钓金龟婿，也有些人跟他们坐在一起交头接耳，但重点显然是前面那些器宇不凡的大佬，相比平京那一次拍卖会，还有各种各样热场的几万块小玩意儿，今天就只有五块翡翠，如果竞争不激烈，也许十几分钟就会结束战斗，那么时间宝贵的老板们更喜欢这样直奔主题的刺激。

　　巴克除了看出那个谢东道跟几个年轻人一起坐在前面，其他一个都不认识，而他的目光也只留在向婉周晓莉身上，她们之间牵着南南，方灵颖跟在她们四个身后，五位穿着普通衣裳的姑娘坐在工作人员的角落里，这样可以有效避免骚扰。

　　都坚持没有回头看巴克，因为她们旁边坐着周琳菲，用极为复杂的眼睛打量这几位姑娘，以前有浮光掠影的看过叶明静和方灵颖，对向婉小姐妹在邻家还有些熟悉，但聚在一起显然不是简单的二加三。

　　而巴克在全场的最后面，从进场来接过林东递上的步话机跟耳麦，他就站在那里，牟天博站他旁边。

　　牟老板的眼光几乎是跟他同频率的，扫视全场，观察一下那些穿着深灰色西装的男女保镖，再看看角落的姑娘们，最后把目光放到台上低头交谈的女儿跟叶明静身上，这样的场合他站在后面也属于第一次，好像在体会不一样的感觉。

　　在酒店遇见的时候，牟晨菲奋不顾身的用自己挡住了爹妈，到她家的车上去了，所以牟天博跟巴克一路行来没机会说话，现在也一直沉默。

　　牟晨菲的礼裙已经换了，一条跟当初她成年礼晚宴上类似的长衫裙，标准的定制高档货，不过那次是青衫，这次有点民国学生裙味道的百褶彩衫穿在她身上，就如同浓墨重彩的工笔画一样精致，然后一片铂金镶嵌的翡翠就挂在那白玉一般的领间开口处，恰到好处！

　　人家可是专门对着这块翡翠去定制的衣裳。

　　这让巴克不止一次听见自己前方周边那些叽叽喳喳的漂亮女人艳羡的议论声，却没有半分敢诋毁污辱的口吻，也许牟晨菲那无可挑剔的容颜和炫目的家世让这些最没有伦理道德底线的拜金女也觉得不是自己的对手吧。

　　所以叶明静再次难以避免的成了倒霉蛋，就算她已经习惯了这样给牟晨菲当陪衬的场面，还跟牟晨菲有互动的轻笑怡然，但这些女人口中就太不客气，从数落她的穿着、妆容、首饰到动作，甚至连说话的腔调都会成为目标，污言秽语还带着各地方言轮番飘散，声音不大，但这些外围女人的声音正好让最后的巴克和牟天博能清晰听见，也许这也是她们吸引别人注意力的方式吧。

　　只是对同样深灰色西装的巴克和不声不响的老牟没在意罢了。

　　牟天博略显惊讶的观察巴克的反应，在他的感受里，叶明静应该算巴克的女人，无论当初带着去自己办公室谈那生物制剂公司的合作案，还是现在被推到过亿资金的前台，换做自己一定是心头肉，可巴克听着这么多不堪入耳的话，却没半点表情反应。

　　戴着微型麦克风的牟晨菲比昨天表现还好，也许不知道父母已经看到过自己的独立努力，今天格外发力，甚至稍微有点发力过猛，原本准备的开场词有些酝酿发挥得过多，带上一种面对下属开会时候的侃侃而谈，挥洒自如，还好叶明静聪明的配合了，适时减少自己的话语，算是给大小姐捧哏。

　　换做其他人这样面对一大群老板说教，可能会有人不耐，但牟晨菲看上去多赏心悦目，最后还引来一大片掌声。

　　可下台坐到工作人员席的叶明静就赌咒发誓：“我再也不跟小菲一起露脸了！你们可以想象到那种巨大的压力和丫鬟命的感觉！”

　　方灵颖和周晓莉嘿嘿笑，向婉还递水给她，牟晨菲有些兴奋的反唇相讥：“不是你那边临时撤下了南南，还要我分散阿明的存在感，需要我抛头露面？”

　　哪里还是一年前那个对市井之间争吵有些呐呐的娇娇大小姐。

　　南南有帮她们分别披上今天新买的披肩围巾。

　　周琳菲睁大眼睛的看女儿跟这些姑娘的互动，手里的润喉汤保温杯都忘了递过去，还是牟晨菲转头看见了，找母亲拿过来，自己拧了一下，没开，习惯性想找巴克动手，向婉接过去，打开倒在杯盖里，牟晨菲谢谢的尝一口，竟然指那剩下的给叶明静分享：“你也喝点？”

　　叶明静难得受宠若惊的接受了，但端起来刚刚沾一下就懂事的伸头：“谢谢阿姨哦，真的好喝。”

　　周阿姨已经呆滞了。

　　当然她不是呆滞的看台上，而台上一直排列开的那五只灯柱现在已经成为灯光焦点。

　　全场灯光稍微暗下来，五组追光灯锁定在翡翠上，得过丹尼尔推崇的一位拍卖名角上台，一开口把刚才还在欣赏美女的情绪点燃火焰：“不敢揣测刚才两位美丽女士会垂青谁，但现在我们马上就能见证这一枚玉如意花落谁家……诸事如意的极细粒老坑翡翠，45克，玉质细腻，颜色艳丽，翠如青竹，线条流畅简洁大方，充满蓬勃的灵气，实在是诸君事业完美的写照，起拍价1800万华币，同样类型曾经有一枚32克玉如意去年年中以2684万被名家收藏……竞拍……开始！”

　　那抑扬顿挫的铿锵语调就好像说书似的！

　　随着一声清脆地拍槌敲响，一袭长衫的拍卖师手一挥，就只剩下一束光定在那枚玉如意上了！


第0636章 云淡风轻

　　如果说五枚翡翠是主角，俩漂亮姑娘充其量是制片人跟掏钱的赞助商，这位出场价几十万的拍卖名角算摄像，而导演是丹尼尔。

　　是他安排把这枚玉如意放在第一个的。

　　因为他最有信心的就是这一枚，作为喜欢把“8”说成“发”的起源地粤港一带，对于谐音讨好口彩的传统很在意，和北方讲究老成色来源，华中在乎产地质地不太一样，玉如意这一类吉祥类珍品，历来是南方的心头好。

　　果然，拍师手上那枚跟官印一样箍在手指上的拍槌一响，一声粤味长音：“2684万！”

　　可以说嘭的一下，火势旺盛热烈起来！

　　牟晨菲忍不住就转头跟叶明静小击掌！

　　相比上回在平京，这次的拍卖无论准备还是宣传都要充分专业得多，拍家更是来自全国各地以及港澳地区，要的就是这样一开始咄咄逼人的态度！

　　拍师甚至都故意没有宣布每次叫价底线是多少，这里几千几万叫价是不是都有点不好意思了？

　　回应的声音不徐不疾，大约有七八个人，这样的腔调也对得起他们的身份，没有上次谢东道和伍曦那种斗气一般的激烈，但志在必得的坚定也很清晰，可价格一旦跳过3800万，就立刻有半数撒手。

　　这都是理智的拍家，林东远远地看着很激动，但不敢过来打搅跟牟天博站一块，就在步话机里小声：“这……会不会太冷静了，导致冲不出超高价？”

　　通讯频道是共通的，十来个保镖也能听见，如果以前还有半点怀疑公司假大空，现在只想牢牢抱住大腿，有俩偷偷转头看巴克的。

　　巴克注意到了，唔一声冷漠：“做各个岗位该做的事情，拍卖是拍卖部的事情。”

　　林大少远远的噤声了，保镖立刻绷直了身体。

　　牟天博好像感觉这样无声的感受更能了解这个年轻人，索性继续不说话，留意巴克比台上更多。

　　结果这枚玉如意在意料之中的以4170万拍下，价格其实已经很满意了，但那拍师高声唱定以后附加一句：“恭喜247号藏家您还获得了我们下一次翡翠拍卖前预购的资格，谢谢！”一边说一遍放下手边照本宣科的一张纸牌，显然早就准备好的！

　　哄的一下，拍卖场的气氛热腾起来！

　　拍卖始终是在跟其他藏家较劲，一旦遇见势均力敌的收藏者，很容易抢出溢价来，而如果能在拍卖前私下预购，那就是可以商量的，讨价还价多少只要能在卖家的心理价位之上，就能成功获得，那可不是避免了不少支出？

　　说不定这看起来四千多万的翡翠，下回就能省一两千万了！

　　这让那最终成功拍下的藏家跟中了头奖一样惊喜，立刻站起来鼓掌，朝四方鞠躬致谢！

　　很有风度！

　　而跟他战斗到最后的两三人后悔不迭，其中一人更是忍不住大声：“这……不预先说明，有点不地道吧？”

　　拍师悠悠然：“您每次翻开麻将牌之前，不也不知道下面是什么？这才叫萨普瑞斯嘛！”一身地道传统服饰他故意生硬的来一句英语，引得哄堂大笑，深谙世事的大老板们都忍不住点头称是。

　　谁能笃定自己的每次投资都预知结果呢？不说远了，就连来拍卖，不就是为图个未知自己能以多少价格拿下心仪之物么？

　　一大片鼓掌声把不满者的声音盖下去，但刚刚安静下来看拍师潇洒转身指背后的灯柱，有人突然发声：“那这一块也有惊喜么？”

　　拍师把自己的潇洒动作做完：“你猜？！”手却指指刚才拍台拿起纸牌的地方，可惜他那比较高，下面即便站起来都看不到。

　　一片哄笑中朗声：“弥勒佛，重62.5克，质地绝佳，佛保平安，有福相伴，不用我多说，送太太或者老母亲的最佳！起拍1900万……竞拍，开始！”

　　不告知同类拍品纪录，不多解释其他，在刚才那惊喜的余温还激荡时候，投入这块实际上被拍卖组最不看好的弥勒佛，瞬间就有超过好几十处举牌报价！

　　不可否认，成功富豪大多是男性，不尊老爱老婆的又再剔掉一部分，男戴观音女戴佛的传统说法让佛像一直不太好销，同样质地同样重量的佛像一贯都比观音卖得低，这种类型的弥勒佛很多时候就比起拍价高个几百万被收藏，甚至流拍或者起拍价收走的也不少见。

　　但丹尼尔一伙人的设计安排，让一贯只有腥风血雨的拍卖居然多了附加值，富豪拍卖除了针对自己喜好的藏品，还有个最大的特点就是体验一把已经让他们越来越少感觉刺激的金钱交易，甚至豪赌都不太容易让他们觉得心跳加速的感觉，现在就想赌一把接下来有没有惊喜，或者惊喜是什么。

　　1900万的弥勒佛立刻直线飙升，杀过了三千万的绝大多数人心理价位，还在鏖战不已！

　　方灵颖和叶明静上次就双手指甲互相扣得死死的，已经经历过一次，现在还是紧张不已，而向婉和周晓莉早就呆滞在那一动不动，小小的姐妹花可能还没那么直观，一人一个被俩姐姐抱住，感受她们箍得越来越紧的手，都不敢喊！

　　而巴克的脸上依旧平静，就好像年初在平京看见那枚翡翠飙升到六千万时候的熟视无睹，牟天博再次重温了当时自己对这个年轻人的欣赏判断，这种欣赏冲淡了他最近对巴克周边环绕女人的反感。

　　和这个年轻人有多少钱无关，他牟天博已经算有钱了，他在意的是这种金钱面前泰然处之的态度，这才是最珍贵的。

　　起码牟天博回忆自己二十多岁的时候，还对耗资百万打通销售渠道的战役紧张得双手颤抖，夜不能寐，虽然那时的钱也更值钱，但起码自己也是在那样的一次次冲击中才形成现在举重若轻的沉稳，而这样心态的年轻人，也才配得上自己的女儿跟财富吧？

　　巴克能感觉旁边牟天博一直在观察他，脸上愈发绷紧了一动不动，就算是装也要装得云淡风轻！


第0637章 此起彼伏

　　面对钱财不动声色，不是那么容易的事情。

　　每个人小时候对上五块十块的压岁钱就兴奋激动得不行，这样对钱的渴望，程度不一的会延续到每个人的成年状态，但像牟晨菲林东这样含着银汤匙长大的孩子，肯定很快就会对小金额失去兴趣，所以说他们成年以后才会花起钱来不眨眼，败起家来算一绝。

　　这就是所谓的家教，绝大多数成年人在面对巨款的时候都会难以抑制的疯狂，联想到未来各种挥金如土的幸福生活，从而失态。

　　而这些有钱人的孩子都体验过什么叫挥金如土了，所以他们不激动。

　　然后面对金钱不激动的其他人就只剩天天在银行对着钱打交道的职业人员和真正勘透了生死，看淡了名利的人。

　　牟天博知道自己花了多少年时间，才从一介技术员慢慢蜕变成了大豪，能气定神闲的操纵巨额资金呼风唤雨，成功时候兴奋不至于脑溢血那也就罢了，大多数人都能做到，失败或者胜负未分的时候，那种承受巨大压力的特质，才是为什么有些人能从无数惊涛骇浪中搏杀出来，最终坐在人上人巅峰的原因，就跟炒股一样，见好就收小富即安的永远都跟在外围喝汤，稍微有点大风浪摆叼住就血本无归，只有真正破釜沉舟的相信自己，一往无前外加幸运的人才会最终获得绝大成功。

　　恰好，坐在这个拍卖场里面的头面人物们基本都是这样的人。

　　后排那些花枝招展的女人已经没有精力讨论艳羡别人了，她们甚至都不关注谁最终拍下了藏品，争先恐后的伸长脖子观察那些报价的男人，哪些才是财大气粗的绩优股，巴克甚至能从她们的议论中听见谁谁谁又是外强中干，谁谁谁床上五秒先生……

　　牟天博都觉得大开耳界，自己从来都坐在前方，可能都没听说这么多有用的商界八卦，目光移开了一点。

　　弥勒佛的拍卖价格很快飙升到四千三百万，论体积比那块玉如意大点，这个价格似乎已经冲到极致了，如果考虑投资似乎临界点到了，一名晋西商人的报价被拍师悠长的重复：“4375万，第二……次”。

　　但那名刚才还忿忿没有事先阐明有附加赠送的拍家，突然横地里：“4500万！”

　　抛开意气之争，大家都会算计衡量，这种翡翠其实大多还是会流转出来的，去年2800万收进去的今年也许3000万放出来，就跟炒房一样，拍卖价格跟实际价值已经无关了，总有后进者买单，当然如果这种吉祥美玉挂着真的财运亨通，那也就不在乎这点，会一直留着保佑自己的。

　　所以那晋西商人也不生气，笑着拱拱手，算是松手了。

　　拍师没让这位期待的藏家失望，三声叫停以后，装腔作势的拿起台上另一块小纸牌：“4500万成交！恭喜075号藏家，您在获得这块美玉的同时还获得我们下次拍卖预售的标价九折优惠！”

　　哗！掌声再次响起！

　　大家都是商人，这种档次的玉摆着卖，一水儿的价格瞅中哪块再九折，也就类似起拍价还打九折，譬如这块玉也就一千七八百万就能买到手！

　　只要估价不离谱，包赚不赔啊！

　　比刚才那位买玉如意的还好点了！

　　拍得弥勒佛这位就笑得很开心……

　　牟晨菲沉稳，飞快的心算：“八千多万了，好兆头！加油！”捏着小拳头跟叶明静一起鼓劲，叶明静的手是抖的，就算最近不断洗礼，她还差点，方灵颖已经没水平的双手攥住坐垫边缘一动不动了，向婉甚至都有些被震昏了，喃喃自语：“玩物丧志……玩物丧志！”还好她老公不沉迷这个东西，简直已经超越了一般人的生活需求，连牟晨菲所标榜的“奢侈必须要舒适”都已经够不上这种级别了，说那些个玄而又玄的温润流韵就值几千万？

　　所以周晓莉忍不住把手套摘开来再认真地看一下，确认自己手上的东西和这些除了多些细细擦痕，真的没两样，这个确认终于让傻姑娘有些心如刀绞，这应该被自己折磨得没那么值钱了吧？

　　她开始自责是不是太过败家了。

　　只有姑娘们快速回头看看巴克，看见他那稳若磐石的淡定表情，才觉得心里安定不少。

　　要知道，和别人以为这些翡翠是高价得来高价卖，也就赚个过档截然不同，她们才知道特么巴克这一档子全都是没本儿的买卖，每一分钱都是净赚啊！

　　应该没人太过注意她们，因为接着是两块翡翠观音。

　　这基本上就是争夺的重点了，大多数买家都是奔着这个来的，一方面自己佩戴有档次有说法能炫耀，另一方面观音翡翠也是最保值的，基本就是投资不会亏，而且这种档次的翡翠市面上本来就少，拍出高价甚至可以算是翡翠本身的广告。

　　作为大乘佛教四大菩萨之一，大慈大悲普度众生的观音，从来都是民间认为佩戴或者摆放观音像可以保平安、利发展，救助各种危难的象征。

　　刚才不是说过么，任何一个成功者除了相信自己，也多少都还是会相信一些运气的，而且越是成功，其中有些运气成分就越多，谁不想这种成功的运气能延续下去呢？

　　所以观音像最俏。

　　那种今年2800万收进去，明年3000万卖出来的也多半都是观音像。

　　而最近几年拍卖的观音玉石，特别是翡翠类，大多都有其他白金钻石之类夹镶，总重也不过三四十克居多，比一指头大点，行情价也都在两三千万，而这两块有些类似的翡翠都是五十克左右的纯净老坑翡翠，雕工精美，线条流畅还带点老派风格，一看就不是新东西，加上不带一点杂质的均匀质地分布，更加贴合了最近两年流行让玉石类饰品贴身佩戴，所谓吸收灵气的风气，昨天在品鉴会上就是问津者最多的。

　　所以2600万的拍卖底价刚一出来，就此起彼伏叫价！


第0638章 合不上嘴

　　但出人意料。

　　两片看起来相当接近的观音翡翠，先后拍出来的价格居然相差了一千多万！

　　用坐在诸位老板娘背后丹尼尔兴奋的话来说，就是一笑之差。

　　这一点从昨天品鉴会期间，不少拍家询问的时候就流露出一点端倪来。

　　其中一片观音像的嘴角，有些许弧度，不知道是当年玉匠为了规避某个瑕疵还是制作时候的手误，总之那嘴角的笑意显得格外神秘。

　　昨晚好几位信佛的拍家在抵近观察的时候就发现了这个丹尼尔和叶明静等人没注意到的细节，询问过究竟是怎么回事，因为观音像从常规来说，比较强调一个法相庄严、心境明澈的原则，很少有嬉皮笑脸的。

　　所以昨晚回去，丹尼尔一帮人可拼了命的引经据典，今天冒险把这枚翡翠放在第四位拍。

　　叶明静作为老板，也在学着放手让下面的人自己各尽其责的大将心态，就要感谢牟晨菲的言传身教了。

　　第三枚翡翠如愿以偿的以五千零二万八千元，有零有整的拍出去，同时也获得八五折预购优惠以后，拍师故弄玄虚的一甩手，拍台背后大屏幕上原本会逐个放大翡翠个方位图片的画面突然淡入一张《蒙娜丽莎》的著名油画：“不用我多说，这是什么名画，她最著名的，当然就在于微笑，蒙娜丽莎神秘的微笑，没人说得清这种若隐若现的微笑究竟表达什么，但达芬奇千古恒久远能让所有人记住的绝世名画，就是因为这个微笑，您还能随口说出达芬奇别的作品么？所以，在这里，这尊同样面带神秘微笑的观音像，我只能说是艺术与宗教的完美结合，普度众生的杨柳枝净水瓶边俯瞰百态的微笑，值得拥有！”

　　放大的观音翡翠，果然也带着似是而非的微笑，好像舒畅温柔，又略带慈悲为怀，但又似乎讥嘲与揶揄……

　　这是拍卖师跟吟诗一般在说出开拍之前的几句话。

　　然后就促成了6380万的成交价！

　　牟晨菲都嗓音颤抖的想回头，但兴奋的颈动脉让她似乎很艰难：“给……给这个拍师发奖金，聘为以后的专用……拍卖组都有奖金。”

　　丹尼尔纵然见惯大场面，也激动：“还有，还有精彩的在后面。”

　　已经狂收两亿左右资金！连手续费和税费都要缴纳过千万，以牟天博纵横商海的见识来说，都加重了鼻息，也觉得有必要趁着这个所有人都把注意力放在拍台上的时候试探巴克，毕竟等事过境迁，人的情绪和心情不一样，也许回应就完全不同了，他稍微往后退了一步，背靠在贴满墙纸的瑰丽的宴会大厅墙壁上：“既然你安排小菲出头，资金都打算从我的公司走？”

　　巴克略诧异，但也退回一步，两人就基本算是远离喧哗热闹关注中心，周围没谁注意到暗影中的他们了：“那……当然可以，但我想不应该把天正拉进来吧？”

　　牟天博目光在台上，拍师已经展出的那枚最后的帝王绿玉葫芦，脸上没表情：“天正？你已经把小菲都拉进来了！”声音不大也没什么愤怒的情绪，就好像说你把我的酱油瓶碰翻了。

　　巴克滞了一下是真抱歉：“对不起，但……我想那一份当中有小菲的，能不能算是补偿？我绝对不会让她置身危险中。”

　　牟天博的视线转向女儿，牟晨菲挺直了背坐在远处一动不动：“上一次这样看她，还是她念小学时候，我去参加家长会，她乖乖巧巧的坐在那里。”

　　巴克顺着他的视线看了看，当然没有那种情怀，就觉得是拍师的台词影响了大老板：“佛说，一叶一菩提，透过叶子可洞达万千世界……而这片细叶托起的葫芦，不，是福禄，我只能说委托人没有为这片三十二克的最顶级翡翠质地玉葫芦设定起拍价，他只说低于五千万不卖！请各位出价……开始！”

　　牟天博被惊堂木一样的拍槌响声拉回来：“真有那东西？”

　　巴克点头：“真有，我亲眼所见。”

　　牟天博看他：“你真加入了国安？”

　　巴克还是点头：“追求个人幸福，和报效祖国不冲突，我在兵荒马乱的国家呆过，深刻体会没有国家就什么都没有的感受，所以我不抵触。”

　　牟天博终于有点玩味：“但你也没把那东西上缴！”

　　巴克就是点头虫：“对国家那只是宏大的一部分，对我……如果我能有一个成功的团队，我想能支撑我做更多具体的事情，我很期待，交了不就没乐趣了？”

　　牟天博哈了一声：“你就用报效祖国换取了国家对你这部分翡翠拍卖的默许？”

　　巴克好像听出来一点苗头，也专注地看牟老板，这会儿拍卖场里面有点寂静，诡异的寂静，两人都没说话，幻动的灯光闪过两人脸上不太清晰，巴克一瞬不眨的看着牟天博。

　　突然有个人举牌：“五千万！”

　　巴克才犹豫一下：“有点这个意思，但不完全是，如果真想隐瞒我就在香港或者东南亚以匿名身份贱卖了，毕竟我还是想这些东西尽量拍出高价，以及未来的资金能在国内产生好的结果。”

　　牟天博看都不看接二连三的报价者：“但你把小菲推到前台的做法，让天正站到了风口浪尖！”

　　巴克咬咬牙：“相对未来的回报，小菲认可，我也觉得是值得的，希望你能相信。”

　　牟天博却点头了：“现在我相信了……”

　　巴克诧异他的急转弯，牟天博用下巴傲然的示意一下前方：“昨晚已经有人找我商谈过了，希望我能配合你的行动，但他们却丝毫没提及你说的后半部分拿东西。”

　　巴克对有关部门的迅捷表示景仰，但更相信这个老江湖的分寸：“您不会漏口风吧。”

　　牟天博笑：“知道他们提出了什么样的配合方案么？”

　　巴克真不如牟天博熟悉国内有关部门的做派：“什么？”

　　牟天博轻描淡写：“你离婚然后入赘我牟家，这样才能完美解释你的大笔投资资金从何而来，让人相信这是一系列纯粹的商业投资运作，而不是国家战略谋划。”

　　巴克惊讶得嘴都合不上了！


第0639章 身份

　　也许在某些运筹帷幄的人眼里，什么都是棋子，夫妻、父女、商人乃至特工都只是这一大盘棋当中可以移动利用的局部，他们习惯于下很大一盘棋。

　　从百年前的岁月开始，为了工作，临时安排谁谁谁作为夫妻到敌占区去相互掩护工作，乱点鸳鸯谱，一切听从组织安排的作风就习以为常了。

　　如果一名特工到异国他乡去投资建设，最好的掩护身份当然就是跟著名商人拉上关系，作为医药界的泰斗，在东南亚都有生产线的牟天博也许就是个很不错的选择，既然巴克跟他的女儿本来就不清不楚，那么利用这种翁婿关系到越南乃至菲律宾投资酒店，是不是合情合理呢？

　　远到那些抗战岁月的潜伏夫妻，再到最近购买乌克兰未完工航母壳子的澳门商人，这样的做法已经司空见惯，最近国外对于这样华国商人的渗透有种格外的防备，所以为这个计划设立一个合适的身份环境，是有关部门自认为最重要的事情。

　　至于夫妻之间的感情，现有的婚姻，也许在他们看来都不值一提，更可能是他们有百分之百的把握，只要找向婉提出这个组织上的要求，那傻姑娘就肯定会毫不犹豫的服从。

　　一个已经在日本暴露过的半退役特工，也许对国家已经没有太大的价值，在面对这样重要的计划时候，哪里比得上家世深厚的牟家太子女呢？

　　从牟天博的角度来说，为国家做事是本分，他也肯定会从中得到好处，既然女儿跟这狗东西本来就已经牵扯颇多，顺水推舟的接纳进来，何乐而不为呢？

　　既然唯一一个看起来受委屈的棋子都不会有什么反对，其他人都会顺理成章的同意吧？

　　但巴克只惊讶于这种丝毫不顾忌个人感情的冰冷计划几秒钟，这恰恰就是他跟有些人从本质上的认知不同：“哦，我不同意也绝不会离婚。”

　　牟天博是真没想到的愣了愣，然后有种突如而至的愤怒：“你在玩弄小菲？！”突然提升的腔调，让前面有人好奇的转头看了看，但立刻把头转回去，因为拍卖场中很明显的报出一个高价来！

　　6289万了！

　　充耳不闻的巴克无奈：“你哪只眼看见我在玩弄她了……这是两回事，国家大事我从来都不认为是跟个人家事矛盾的，家庭幸福了，才有动力为国家卖力……”

　　牟天博才不听呢：“狗屁！你分明就是想脚踏几条船！”那种对花花公子的愤怒又超越了对这个年轻人大将之风的欣赏，牟老板对巴克这样情绪波动看来也是真上心了，不然随便扔一边不理睬……可能关键还是女儿始终不松手吧，这样的无可奈何才是呼风唤雨的大老板最无力的。

　　巴克换个方式解释：“我早就跟菲律宾当地的方面谈过这个问题，我是来自中亚的投资者，我熟悉那个区域，也不会穿帮……南海那一带对华国的态度并不友好，把你的名头拉进去，只会导致弄巧成拙。”

　　牟天博可不是巴大成那样能随便忽悠：“那你找我搞什么合作？这不还是跟华国拉上关系，你还找这么一群女人，能相信你是中亚人？你骗小孩子吧？”

　　巴克摇头：“出发点就不是华国，我打算从泰国甚至金三角开始，这样我觉得更合理一些，我不擅长制定多严密的计划，走一步算一步，至于您，那都是后期介入了，东西到手了，再逐渐转到您那里操作，我既然找您，就不想您也暴露在国外或者有关部门的监管下。”

　　牟天博冷笑：“你这可是敢冒天下之大不韪，国内、国外、官方、民间你都在走钢丝瞒天过海，你觉得可能么？”

　　巴克吹捧：“这个您是高手了，您做过的这些生意项目，难道所有都是放在阳光底下？”

　　牟天博哼哼：“你太低估了有关部门对各行各业的监控，你信不信我们的电话都被监听了？”

　　巴克点头：“所以这样一个场所聊聊反而是最安全的……我只想解释一句，撇开那玩意儿，其他一切都是真的，在没有触动那之前，我没有任何隐瞒国家的念头，至于触动，肯定是有了把握才能展开。”

　　牟天博思忖着有点讥讽的眯眼：“看来你倒是深谙八分真两分假的撒谎真谛了？”

　　巴克还是遵循标准的拖人下水套路：“只有看见那个现场，才会有搏一把的冲动。”双手比划一下好像金山就在前面。

　　牟天博什么大场面没见过：“什么时候我能看看？”

　　巴克盘算一下：“只要建立起第一个据点，随时，要看并不难，但我想减少次数，避免出纰漏。”

　　牟天博终于应该信了一大半：“还有多少人参与。”

　　巴克指指姑娘们坐的地方：“就我这个团队外加您。”

　　牟天博又忍不住呵了一声：“就凭一群姑娘？”看来林东那号儿的真是很容易被忽略，这群姑娘也太过闪耀了。

　　巴克眨巴眼睛：“您不也觉得这样的团队不可能有什么猫腻？”

　　牟天博竟然无言以对！

　　憋了一秒：“那就靠她们这样搬出来？”

　　巴克伸三根手指：“一块就这个数儿，我有愚公移山的精神，搬一辈子都不嫌累，儿子搬不完孙子搬……”

　　天地良心，巴克只是用这个意思表达持之以恒搬金砖的乐趣，换做谁都不会累，牟天博却听出点别的意味，冷笑两声，把目光停留在了女儿的周围，讽刺的口吻表露无遗：“那你倒是真应该有一大家子人？”

　　巴克囧一下，但好像这句话也没错，如果有一大群儿子跟着搬砖，想着都快乐啊。

　　这时候台上已经响亮的敲下那枚拍槌：“7635万，谢谢这位036号藏家，您同时获得了我们下次拍卖之前的尊贵独选机会，并可以八折优惠购买不超过三件藏品！”

　　台前刀光剑影的拍卖，实际上都不如背后两翁婿之间暗地里协商的交易，虽然巴克在这方面还很稚嫩，但他对未来作乱南海的娴熟自信以及巨大财富的笃定，算是最有力的砝码。

　　总计接近两亿八千万的现金扣除税金和代理费之后，将立刻注入到还未正式成立注册的皮亚托夫集团，现在看起来是没有必要遮遮掩掩巴克在其中的核心地位了，巴克必须要强调自己的商人身份了，不管是对东南亚一带还是国内的有关部门。


第0640章 青椒姑娘

　　真的，除了跟一大群姑娘厮混这个让人痛恨的缺陷，牟天博对巴克是很欣赏的。

　　甚至对巴克这个不遵从有关部门的自作主张身份设定也是赞同，看着前面叶明静上台宣布将会捐助多少多少钱设立一个慈善基金会，他好像科普一样给巴克讲了个小故事：“知道那艘从乌克兰买回来的航母壳子吧？那家打着澳门赌场的旗号，要把船体拉回来做赌场的公司，前后花了几个亿，光是赔偿就是几千万，沿途打了多少个官司，才搞定这件事，可最后国家把船壳拿去了，明面上也没给这位一分钱，因为给了那就是买卖，在国际上说不通，现在含含糊糊的就把船体变成国内的第一艘航母了，那位老兄纵然能得到一些隐性支持，基本也垮了。”

　　巴克能理会其中的提醒：“万事给自己留点余地嘛，我爱国，但也不是愚忠……”

　　牟天博来的目的就是这个：“那行，估计很快他们会跟你谈，你自己来解决这个问题，我还是那句话，入赘我牟家，我会全力支持你，也才会信任的把小菲交到你手上，但如果你想打着三心二意的念头，那就想都别想，我们最多也就是合作关系。”

　　巴克已经觉得阿弥陀佛了：“行……我动手，您销赃。”

　　牟天博懒得跟他多说，掉头而去，只是刚转身还是最后提醒一句：“无论怎么样……你这个狗屁不通的团队关系太复杂了，我建议你最好做一个财产公证，无论是在什么地方做，这样能有效保证人心变化面对的风险。”

　　巴克耸耸肩：“谢谢，我会考虑的。”

　　牟天博迎向了满面激动的女儿和老婆，他镇定得很，所以说有钱人其实也不是什么好当的职业，那都是面临一个个巨大心理压力之后的回馈。

　　方灵颖和周晓莉她们跟牟天博交错而过的时候，还尽量有行礼表现，牟天博微微点头算是回应。

　　但南南扶着向婉穿过热烈交谈，开始到处勾搭的各色人等过来，就表现得喘不过气：“我们马上回渝庆？太吓人了，这钱飞来飞去就完全不是钱一样！”那也幸好不是现金，只是个数字在飞，这么大的资金流动，会有一个时间缓冲，起码都得在明天才会完成，可向婉已经有些迫不及待：“我觉得格外心慌。”

　　也许是女人的那种第六感，看着丈夫火箭般的矗立起来，联想到那些宏大的有关部门计划，年轻的新妈妈就是有一种说不出的心慌，想赶紧回家，也许在那个相对平凡的环境才觉得安稳一些。

　　周晓莉小心：“总要看着那么多钱到账才能算是完成吧？”她已经听叶明静说过这次会被收取多少服务费，顿时就觉得总统套房那个服务费简直合情合理。

　　方灵颖深吸一口气，指指正在台上跟无数大老板交换名片合影的叶明静：“总得等等静儿吧，具体可以把老丹一帮人留下来处理，明天一早再走？”

　　巴克握住了妻子的手，似乎这样能传递点安心：“坐坐吧，不着急，等消息扩散出去，说不定老顾还会来找我谈谈呢。”

　　向婉就更担心了：“我……也没想到会拍出这么多钱来。”

　　巴克笑得轻松一点，拉她坐下，自己站着帮她捏捏肩膀：“你怕什么，难道还会一股脑缴了去么，这点钱真投到海岛建设上去，都不算什么的，前些天我们开会，光是铺设几条海底电缆、淡水管线就是上千万，还要购置水上旅游飞机，旅游船只，修建岛上建筑，稍微多操作点岛屿，根本不够用，只是为了体现我们的投资诚意，当然先会做出一个成功案例来，第一个的投资高一些，后面会越来越低。”

　　周晓莉是唯一一个不知道藏宝被找到的成年姑娘，有些迟疑：“这么多钱……完全可以什么都不用做，吃利息也够了啊，一定还要去投资搞这个什么海岛酒店？”

　　不告诉她应该只是担心跨度太大，方灵颖快速看一眼巴克，迅速领会到他为啥不说的原因，拉了周晓莉小声：“有很多其他考虑的，你看看……他要是不离婚，还要娶老婆，国内看来是不可能的……”

　　周晓莉惊讶的捂住了自己的嘴！

　　牟晨菲跟她父母一起过来：“我先跟他们谈谈，晚点回去。”

　　巴克大概能猜到谈什么，点头目送，林东远远看着，安排两名保镖跟上之后也过来在后面的椅子上只作势沾了沾：“既然发财了，我就带人去把那些好东西给守着，陪拍卖行送进金库收到钱再说，就不跟你们一起回去了。”

　　向婉还客气地跟他谢谢，有些沉默的消化着这样一大笔钱袭来的几人起码等了近一小时，才看见叶明静摆脱了包围她的各种人物，得意地跟巴克炫耀了一下满满一包名片：“有好些个暗示想发展进一步个人关系，还有明目张胆挖角儿的猎头公司。”

　　巴克想配合她这个笑话，做伤心欲绝的模样，但刚摇晃着站起来，就发现其实包括叶明静在内，情绪都不太正常，还是手一挥：“走吧，先回去，回去以后再说，这里人多眼杂。”

　　发现叶明静走进这个小人群里面，不少有心人都在伸长脖子看，姑娘们点点头，相互扶着起来往外走。

　　只是刚走到宴会厅大门边，几乎是巴克唯一认识的谢东道跟几个男人一起走过来，直接对着他伸手：“巴先生，能不能坐下来谈谈，介绍几位朋友认识。”

　　对于牟天博都要赏脸接触的年轻才俊，巴克却表达得很冷淡：“对不起，谢谢，我太太不舒服，我们要回酒店休息了。”他的手扶在向婉的手臂上，甚至都没抽出来去客套一下。

　　原本跟在另一侧，都减速停步的姑娘们干脆直接绕过这几人，却没想到站在谢东道身侧的一名壮年男子表情不悦的阴阳怪气：“不是吧，和气生财都做不到，大家既然是同好，相互认识一下有什么打紧？”

　　巴克笑笑扶着向婉继续移步：“我不懂什么生意经，陪家人才是最重要的。”

　　另一名年轻男子立刻爆发：“不就是个吃差价的玉石商人么，你在西南地区可能有些门道，但来到沪海，是虫是龙都得趴着！别敬酒不吃吃罚酒！”甚至还伸手去拉巴克。

　　不等巴克皱眉，只听周晓莉猛然爆发：“趴你妈！我们回家睡觉关你屁事，没看见有大肚婆么！滚！”

　　这才是那个市井街头啥都不怕的青椒姑娘嘛。


第0641章 雄狮

　　所谓人为财死鸟为食亡，面对财富的冲击真是一个考验。

　　对于周晓莉这样的草根姑娘来说，接二连三的金钱游戏在颠覆她的认知，这时候只想安静的跟自家人倾诉交流，对外来刺激本来就很不耐烦，这几人唧唧歪歪的靠近就很快触动到她的情绪阀值。

　　这种突然一下就爆发的怒骂还带着明显的方言口音让几名身强力壮的公子哥都愣了一下，但下意识的反应就是要伸手，还好叶明静的情绪兴奋是另一种方向，处在交际技能巅峰期的她一把抱住了周晓莉拉到身后：“各位都是有身份的人，既然我们说了现在要陪家人，是不是应该适可而止呢？”

　　一动一静就好像时间差，弄得这几人有点无所适从没马上爆发，但却依旧没有让开。

　　巴克就看着唯一认识的谢东道：“谢先生，既然我只是个做小买卖的，这种商品又没个售后服务，我想我们没什么交集吧？”因为这位脸上不紧不慢的表情颇有点唯恐场面不混乱看笑话的态度。

　　谢东道给点名还是回应：“既然你在西南地区有这么好的路子，接二连三弄到这样好的货色，现在沪浙一带玉石翡翠玩家也挺多，何不广结善缘，多交几位有能力的朋友，一来入股扩大规模，二来多介绍买家，钱一个人是赚不完的……”

　　这下连向婉都听出点味道：“你意思是说非得让你们插一脚？凭什么我们家的生意要分给你们，去去去……莫名其妙！”带头往前走。

　　她那标准的京片子在去去去的时候格外轻蔑，也许在她这样的官家姑娘眼里，虽然自己没多大的权势，也压根儿瞧不起商人，更是对这种有些无赖仗势欺人非常反感。

　　对方有俩反应敏捷的可能听出点他们熟悉的平京腔调，另一个矮胖子却有些发怒的伸手：“说什么哪，找你们谈是给面子……”

　　可能刚才他就是最靠近周晓莉的，没来及动手就让叶明静拉住了，现在下意识的对这个头高挑的孕妇伸手，却没想到向婉才是最嫉恶如仇的那一个，身手更是迅猛快捷，在对方的手堪堪要摸到她袖子的一刹那，单手一个翻腕就轻巧扣住对方的手掌，再娴熟的一翻就反关节掰住了对方的手指，她本来就比对方高一点点，还这样一用力，那男人疼得立刻就双脚踮起：“哎哟哟……臭婆娘……”

　　他的同伴可能是骄横惯了，估计是没想到会有人在这样的高级地方动手，真没想到这女人敢对他们先动手，急怒之下有两人立刻伸手，巴克刚伸手格住对方一人的手臂，就听见周晓莉那泼辣的娇骂声尾音绵长：“摸你妈……”带着方言特有的韵律感冲上来就是一脚！

　　对方完全没想到渝庆女人打架也会这样蛮横了，这个有些纤瘦花哨的男人居然被周晓莉一脚踹在腰上翻倒，然后这姑娘还不收脚，跟着冲上一步，重重一脚踢在对方腰间：“打的就是你个宝批龙！不服嗦！再来噻！”

　　充满爆发力的脚法不属于任何搏击术，就是街头招式，怒骂更是清脆、明快、干净利落！充满高傲的言语持续藐视对手！

　　倒在地上的男人简直又急又气，气急攻心的搞不清楚该还手还是怒骂，手忙脚乱只顾闪躲。

　　谢东道等人惊呆了，这样泼妇骂街一般的厮打哪里是他们经常看见的，可刚回过神来想一拥而上，巴克已经伸手揽住周晓莉，把兀自伸腿乱踢的姑娘塞给后面的方灵颖和叶明静抱住，双手顺势张开：“请注意，这周围有各种摄像头，既然先动手就别跟我乱来……”能跟谢东道一起的，就不会是泛泛之辈，巴克不是怕事，而是嫌麻烦，他又没有呼爹喊娘拼关系的恶习，啰里啰嗦教一群不知天高地厚的公子哥为人处世，又不给他培训费，何必呢。

　　但显然谢东道等人目空一切的认为自己三四个人占有明显的上风，更不在乎闹下事端会如何，反正有人给他们收拾烂摊子，想夺回那个还在向婉手下哇哇叫的同伴，直接就朝着向婉扑过去伸手。

　　咋能让老婆吃亏呢，巴克轻叹一下，一只手迅捷地抓住了最近一人的衣领，对方甚至还没感觉身体被抓住就突然腾空而起，只觉得天上的水晶吊灯晃了一下，就晕头转向的被砸在地面！

　　从那高高固定在豪华宽大宴会厅外走廊上摄像头监视器里看过去，这高大的平头黑脸男子就如同八臂猿猴似的，沾花捻草一般飞快抓住对方男人的后领，然后利用腿部勾倒放摔，再外抛，动作神似狗熊掰包谷，三五下就把几个穿着光鲜的男人摔倒在铺满厚厚地毯的通道上，把这几人跟随一起的女伴或者其他地方的各种宾客看得目瞪口呆，尖叫连连！

　　巴克最后顺手把那倒霉蛋从老婆手里解救出来：“好了好了，没必要跟这种东西置气，回家……”

　　打过架的人就知道，那一刻情绪已经彻底兴奋，就是所谓的热血上涌，周晓莉甚至激动得眼泪都出来了：“老子就想安安静静回家，回家，要你几条狗跑来乱叫！”要不是叶明静力气还算大，方灵颖根本抱不住，两条乱踢的腿更是让南南费了好大的劲才抓住。

　　可显然打了架就没那么容易收场，其中一个躺在地上的，就是那最早爆发的年轻男子哀叫：“我爸爸是程天钢……你们无法无天……”

　　既然动手了，巴克就是个快刀乱麻的性子，上前当着浑身疼痛，要么惊诧莫名摸手机，要么挣扎着也要放狠话的谢东道等人，对这个只会抬出自己爸爸叫嚣的家伙抬腿就是一脚！

　　就是那种足球运动员踢点球的动作，嘭的一下，让那叫喊的年轻男子腾身一下闭嘴昏过去！

　　终于安静了！

　　周围所有人都安静了，听了名号还敢动手的牛人啊！

　　谢东道等人呆滞的看着巴克拍拍手若无其事：“我不知道什么程天钢程天铁的，谢总知道我住哪家酒店吧，拉拉扯扯很难看，搞清楚状况再来找我赔礼道歉。”

　　原来人家从来都没把这些自以为高高在上的家伙看在眼里，不过就是一头雄狮懒得跟一群野狗计较。

　　这让方灵颖想起那个一边烤肉一边懒得跟几个年轻娃娃计较的油脸黑大汉，扑哧一声就笑出来，在巴克眼里，所谓权势、财阀都没放在眼里，不过就是计较一下麻烦与否，不想破坏自己的心情或者简单生活罢了，早就过了用嚣张激昂来促使自己分泌兴奋情绪的二杆子年龄……

　　可看看巴克其实也不过二十多岁的年纪，应该是他的心理年岁太大了吧。

　　不过雄狮好像真的会有一群母狮子陪伴呢。


第0642章 严肃

　　有情感专家说要测验一个女人是不是喜欢你，可盯着她看十秒钟，看她会不会笑出来。

　　但这种不靠谱的做法对渝庆女人多半行不通，因为这座以火爆著称城市的女人多半会先来一句：“看锤子看！没看过美女嗦？”

　　如果还敢坚持，多半就是：“宝批龙！想找打么？！”

　　然后就开始动手了。

　　周晓莉几乎是这种脾性的标准写照，她话说不了几句就着急问重点，风风火火的冲杀甚至还敢保护自己那个无所畏惧一切的男人，因为她一激动起来，心里眼中就只有自己男人，可能连自己都忘记了。

　　所以身处这座城市的巴克怎么不爱？

　　就连叶明静和方灵颖都觉着亲切得不行，巴克都伸手过来抱起周晓莉在自己手臂上了，她们还笑着仰头：“好！犀利！”

　　巴克另一只手牵住了向婉：“把孩子带上啊，最烦这些无事生非的家伙，好端端的心情给我们破坏了。”

　　破坏心情的当然还有酒店经理，满脸为难的挡住他们：“这……这，等警察来好不好，这，我们也不好得罪程市长的公子……”公子哥的随从们也冲过来，但犹豫着不敢上手，小主子们都在犹豫要不要再一拥而上，实在是巴克那轻蔑的态度太笃定了！

　　对于习惯用阶级压人的狗东西，被打了以后总会习惯性的仰头看看对方究竟是什么阶层。

　　巴克只回头看：“沪海市长的儿子就是这么个不懂事的东西？”

　　向婉哼一声：“不是沪海的，一个二三级城市市长就敢为所欲为了，还说我无法无天，我倒要看看一个市长公子有什么合法经济来源涉足几千万的产业投资……”撒开丈夫的手，她那股有点二的拧巴劲估计也发作了，摸出自己的一份证件对大堂经理晃晃：“现在我正式通知你保存所有现场视频监控录像，如果有任何遗失隐瞒，那你就涉嫌伪证罪……”

　　那气势！

　　转身再摘了叶明静手里的手机，回到几个歪歪斜斜想爬起来的男人旁边，站着挨个俯拍：“刚才你们说想强行参股我们家的生意，我会正式提起调查指控的，看看你们究竟是什么样的狗东西，敢这样肆无忌惮的欺行霸市，等着瞧吧！”

　　如果说刚才巴克是以暴力服人，看看向婉这做派，这妥妥就是以权势压人！

　　只是这些习惯于用权势压人的公子哥想到的是哪家高干子女，而不是权力机关，看了向婉那毫不客气的讥讽表情，突然就有点心慌了！

　　猜测今天是踢到铁板上了，不是他们以为最多在西南边陲能有点影响力的土包子，人家的女人都不把他们放在眼里！

　　这下连大堂经理都不敢拦，远远地看了等在门口的三辆奔驰商务车，记下车牌号，恭送离开。

　　叶明静和方灵颖改从周晓莉那里崇拜向婉：“哇……还是你最犀利！那气派！什么证儿？拿来看看呗？”

　　两部S300前后空车跟着，全都挤在Viano上，向婉毕竟受过训练，心情平复得快，又回到那种有点害羞的嘿嘿嘿，但还是摸出那个顶着金色国徽的证件，周晓莉就不看，始终有眼泪花在翻腾，伸手拉巴克：“凭什么！凭什么这些人就可以随便欺负人，最恨这种动不动欺压人的！”

　　巴克坐在副驾没心没肺：“欺压人嘛，是小婉的特长，你们跟她学学，不过你这打架功夫也不错啊，身手敏捷，有没有兴趣来加入我们的搏击训练班啊？”周晓莉这一打就激动的半灌水其实蛮危险的，学点手艺防身是好事儿。

　　向婉难得当着其他人对丈夫发威：“说什么呢！这些人吃相太难看了，我不过是利用一下职务之便教训他们，如果他们还敢纠缠不休，那就真的大白于天下拉出来溜溜，看看他们屁股擦得干净不！”

　　巴克还是笑：“对对对，你多能干，东厂的向公公。”还没谈恋爱那会儿他就嘲笑过人家有关部门是东厂，现在就是闺房之乐的调笑，所以向婉一点不生气，嗔笑作势要骂人。

　　倒是把周晓莉逗笑了。

　　方灵颖和叶明静是主动把VIP座位让给了战功卓著的俩姑娘，还好南南就被推去一人坐一个扶手，小怡还体贴的拿手绢给周晓莉擦眼泪，不太理解这种打赢了为啥还会哭的情绪，小昭得意：“来嘛，刚才哥没叫我们动手，要是我们上……哼哼哼……”

　　巴克连忙恭维小孩子的得意：“那是那是……你们轻易不能上，必须行动听指挥。”为了让小姑娘保证安全，他都是教导不动手则罢，一下手那就冲着伤害损伤行动力去，肯定下重手的，敢对小孩子施暴的人，巴克不会考虑后果。

　　方灵颖见识过，小声跟叶明静分享，的确想起这俩小煞星刚才笑嘻嘻的一直站在旁边护着她俩呢，对巴克动手有绝对的信心。

　　只是司机听了，愈发开车小心。

　　巴克说不上有恃无恐，只是在经历过死地的人眼里，的确不会对这些东西有多大惧怕，大不了一拉两爆，能有国安这张皮基本也可以挡住这些乱七八糟，只是他心中有点隐隐不妥，反复想两下都找不到原因，就懒得去想了，无非是这对方五个人，除了一个谢东道还有个什么市长的儿子，其他人的身份不太清楚？

　　有时候身边人多了，真是耗费他不少脑细胞。

　　回了酒店，给稍微扫了一下兴，原本想出去吃饭的心情都没了，向婉难得显示一把大妇风采，气定神闲的说就在这里等任何一方面来发难，她没什么可怕的。

　　巴克谄媚：“托太太的福，换作我惹下这种祸端，估计早就想着哪里是梁山泊去逃难了。”

　　向婉认真：“要相信政府，相信制度，公道自在人心！”

　　巴克才露马脚的撇嘴：“相信才怪了！”

　　叶明静重重地咳嗽：“麻烦你们不要在公共场所秀恩爱！”

　　周晓莉平静下来就小心翼翼：“惹祸了？要不……我们赶紧开车走？”这就是标准的草民心态，热血褪下之后惹不起还躲不起了？

　　方灵颖胆子还是要大点：“跑是跑不掉的，既然那个猪头都说自己是什么市长的儿子，其他也不差，加上以前就出言不逊的谢东家，估计都是官宦商贾子弟，骄横跋扈惯了，既然小婉这么有信心，我们就赌上陪在这里咯，我来点菜，今天就直接送上来……”

　　叶明静提醒她那叫谢东道，方灵颖理所当然：“买了翡翠就是顾客上帝，那就叫东家嘛，看他们会不会来捣乱。”

　　结果跟送餐的服务员一起到来的是牟晨菲，难得衣服都没换：“我要跟他谈谈！”

　　严肃得很。


第0643章 威力

　　向婉正在跟周晓莉分享有关部门的心态：“不是我这国安部门有多牛，出这种事情，管他什么人物，真要做点什么，还不是只能通过警察暴力机关下手，对吧？随便哪一级警察来拿我没辙不敢随便动手，如果我是政府官员也就罢了，也许还怕这个担心那个的，我们系统就是垂直管理的和一般地方部门不搭界，谁来都只能干瞪眼，当然如果有谁敢为了这种事情调军人，那就是作死了，除非来我的部门领导才能管教我，那就可以说道理了，我又没做错，所以这种事情轻松得很。”

　　叶明静挑刺：“黑社会呢？”

　　向婉更不屑：“那更收拾得服服帖帖了。”

　　方灵颖也不是没见过世面的乖乖女：“也就是有你这个身份了，不然还不是得被欺负？现在社会就是这个现状，好在真这么没品的，后台本事也有限……所以啊，没准儿我们以后真去当个什么岛主，才是逍遥自在看不到这些恶心的事情呢。”

　　向婉还是明白现实，只能嚅嚅：“他也有这个身份嘛……”

　　牟晨菲拉着巴克匆匆去书房的时候，还顺道儿看了看丰盛的晚餐：“就几句话，等我们一起吃……”

　　几位姑娘都尽量装着不关心要谈什么，叶明静还小声：“难道是听说打架了赶紧撇清关系？”

　　周晓莉以己度人：“估计是来批评他的！”

　　其他仨就嘿嘿笑，只有勤劳的小姐妹忙着拿碗筷伺候姐姐们。

　　巴克大概能猜到牟天博给女儿传达了有关部门那不靠谱的思路，看大小姐小心翼翼看了看书房跟餐厅的距离，还是把他拉进更远的大卧室细心关上门，就解释：“你爸跟你说了那个东南亚的事情？”

　　牟晨菲转过头来的确很认真：“你……拒绝了他们要求我俩结婚的建议？”呼吸有点小急促，晶莹白皙的鼻翼轻微抖动。

　　巴克眨巴眼睛适应姑娘的情绪：“这个，我很尊重婚姻，结婚了就得好好过日子，不然过两天说我俩又因为什么形势工作离婚？那不是扯淡么？”

　　牟晨菲竟然哧哧笑了：“我怎么听见说我俩离婚就挺高兴呢？好像已经结婚一样……”

　　这姑娘！

　　巴克也笑了：“好吧，就是这个道理，我还是觉得跟小婉结婚挺好的，不接受这种瞎指挥。”

　　牟晨菲稍微收敛点，拉巴克在房间床尾凳上坐下，老实说这豪华套房靠窗边有休闲桌椅呢，姑娘靠在身后古典床柱上抱着双腿憧憬：“乍一听爸爸说起这个事情，我真的好心动，那我们就可以一直在一起了对吧？反正你跟她们来往我装着不知道就是了。”

　　也许在她的阶层，看惯了那些呼风唤雨的男人背后都不明不白，连她那个父亲多少都有些逢场作戏，所以并不像普通女孩那样深恶痛绝，更有可能是她还没有一般姑娘那种对爱情的独占心理。

　　名家制作的百褶裙圆满的散开在床尾凳上，有盘扣的领间露出那枚翡翠，姑娘带点中式云鬓的发型，却有充满公主气息的表情，嘟着嘴跟巴克带点撒娇的口吻，让巴克真是心中一动，牟晨菲还是会察言观色，伸手拉了巴克手臂，轻轻一展环在自己腰间，优雅的一转就靠在他的肩头：“可我又觉得哪里不对，我要的是凭我自己的努力，让你喜欢我，离不开我，而不是靠这种什么行政命令……我要你真的很想娶我！”

　　这时候她不是什么娇娇大小姐，也不是什么霸道女总裁，就是个想让自己的爱情无比清澈的傻姑娘，让人怎么不怜爱？

　　话说姑娘对这种身体交缠看来都是天生的，娇柔的抬起头，盘着的发髻略微有点松散，拂过她的鬓角，吹弹可破的脸蛋上洋溢着自信和淡淡的红晕，巴克确认那绝对不是什么腮红的效果，就是最美的羞色，再看着这样一张美丽的脸说努力的话，巴克勉力抵抗想低头亲下去的动作，只能艰难的自嘲：“我现在还真想娶你……”

　　忽略语气的牟晨菲眼眸里一下就爆出闪亮的火花，嗖的翻身，变成面对巴克双腿侧倾的扭身惊喜：“真的？！”

　　巴克想打自个儿说漏的嘴：“谁不想娶你呢？漂亮、懂事又贤惠……”他觉得自己有演偶像剧的征兆，使劲挠挠头起身：“真的，你应该是梦想中那么完美的女孩儿，我也挺喜欢，可现在……”

　　牟晨菲睁大眼打断：“这是你第一次说喜欢我！”然后就颤颤的伸手，巴克看她那盈盈欲滴的眼泪已经缀满眼帘了，连忙伸手接住，侧坐的姑娘哇呜一声就抱住了他站立的腰，脸贴在巴克小腹上热烈的哭起来！

　　这部位，可真让做男人的心潮澎湃！

　　如果是热恋的年轻小伙儿没准儿就疯狂拥吻付诸行动或者全身心沉浸到这种情绪当中去柔情万分。

　　巴克却好像被抽离出来在旁边看苦恋情节一样，试了试摸头发或者拍背都不合适，换作用双手架住姑娘的手臂抱起来，想让牟晨菲跟自己并肩而立，面对面也好沟通点，不然这夏天的衬衫也不厚，已经给泪水浸透，姑娘稍微蹭蹭不就原形毕露了。

　　牟晨菲却不按照他想象的来，双手敏捷的圈在巴克脖子上，双腿依着宽松的百褶裙就盘在他腰上了，这下湿漉漉的脸就直接对上巴克的脸，有些忙乱但更多是本能地就蹭着亲！

　　感受着少女怀春的热烈，巴克才领会到牟晨菲对他的感情有多炙热，双手托住姑娘的腿，弯腰想放下，牟晨菲倔强的扣住了自己的两只脚尖，睁开刚才慌忙闭上的乌黑美瞳，带着命令的语气：“吻我！”然后乖巧的就闭上眼睛，长长的眼睫毛紧张而纤细的抖动，从使劲闭紧的眼部动态，就知道她有多认真！

　　就算巴克不停警告自己老婆还在外面呢，可漂亮程度的确能激发出超高的诱惑力来，面对这样的姑娘，这样的认真，这样的深情，巴克终究还是个人，一个正常的男人，飞快的凑上去亲了一下，和上回在设计大奖现场那礼节性的吻礼不太一样，软软的唇瓣要富有弹性得多，甚至还有点泪水的咸味。

　　可就是这样一下，牟晨菲的唇边就跟触电差不多，浑身一抖，没有追究巴克这究竟是亲还是吻，仰着头晕厥了一样，天鹅般的白皙脖子上艰难的咽了一下，悠悠发出一缕细若箫管的呻吟！

　　真正投入热恋的人，哪怕一点点小动作都有蚀骨销魂的威力！


第0644章 补妆

　　抱着柔若无骨的温热娇躯，巴克想选择坐下，可发现这样牟晨菲骑在腰间的动作更暧昧，又有哪个男人能抵挡住牟晨菲这样坚定的动作，能伸手甩下她呢，所以他就只能僵直地站在那，有点徒劳的：“小菲……”沉醉的姑娘不理他的声音，要唤醒得靠动作，熟手巴克明白这道理。

　　所以最后还是选择去那宽大高档的浴室找条毛巾，因为牟晨菲顺势把头放在他的肩头又开始流泪了。

　　对于巴克来说，的确是非常煎熬！

　　触手可及的温柔和他反复强调提及的责任在剧烈交战。

　　他不是什么卫道士，更不是鲁男子柳下惠，更渴望这样能熔化心神的爱情，但懵懂寻找之间，是不是欠债太多了？

　　是贪心还是放纵？

　　还真是个问题！

　　牟晨菲侧头在巴克的左耳边，如丝如泣的声音再也听不出半点娇滴滴的腔调：“好高兴……我好喜欢，就这样抱着你，我真想一直都这样……”巴克的脚步更像是摇篮一般的轻轻颠簸，让牟晨菲的声音都配上了步子，把自己陶醉在里面，更是不想醒来。

　　巴克终于庆幸的发现黑色大理石台面高度挺合适，自己站在那，还细心地用一张厚厚的浴巾垫上免得冰冷生硬，才把牟晨菲放坐在上面，就算姑娘的手脚都不放开，巴克也能稍微抽离点身体，不那么紧密了：“小菲……小菲？”巴克觉得自己的声音都不由自主的温柔下来。

　　有了动作辅助，牟晨菲的回应柔顺至极：“嗯……”就是不抬头。

　　巴克对台子上琳琅满目的东西有点花眼，但好歹也是结过两回婚，十多次恋爱的人，找到湿纸巾试探着帮牟晨菲擦脸，可能这种凉爽的感受才让大小姐火热的脸蛋清醒过来，艰难的挪开绯红脸蛋，只跟巴克对了一下眼就飞快的挪开，还呐呐：“怎……怎么了？”实在是那种让人眩晕的恋爱感受是她从来没体验过的。

　　巴克对比自己在东欧遇见那些驾轻就熟的乌克兰姑娘，还有被林东带到酒吧看见肆无忌惮的异性们，这位足不出户的大小姐可真是白纸一张，就把手上的化妆湿纸巾要递过去，可牟晨菲只害羞的闭上眼，仰起头，任君拾掇的样子又让他心里一荡。

　　那就温柔的擦拭吧，多少人羡慕的活儿啊。

　　牟晨菲双手撑住两腿边，一下就按住了厚厚的浴巾，自己的化妆平台，当然知晓这体贴的温暖感觉来自谁，又忍不住睁开眼，勇敢地看着巴克，一瞬不眨，绝多数人在这样眼光下都会相形见惭的败下阵来，巴克坚持着一点点擦干净了，倒也顺势让两人之间保持了十多厘米的间距，只是他依旧在姑娘的双腿之间，要是叶明静看见一定会大惊小怪。

　　牟晨菲还意识不到这个，目光愈发眷恋，双手从台边挪到巴克腰上，顺着衬衫往上移动，无意识的抚摸游走，当然更不知道哪里可以作为挑逗的重点，就越过了脖子下巴，有点好笑的双手按在了巴克的脑袋两侧，因为再往上走就要双手会师了，就跟四分卫双手拿着橄榄球一样，自己也不知道怎么表达自己的情绪，就使劲地搓揉巴克的头发来宣泄其实满腔的欲火，还好巴克这一贯的寸头也没个发型一说，随便她了。

　　擦干净了，巴克想退，牟晨菲下意识的双腿夹紧，终于开口：“我要一直这样！”声音又神奇的变成娇滴滴了，还嘟嘴，说完飞快地转头看看身后的大幅水银镜，观察自己的妆容有变化没，然后惊呼一声，双手捂住脸，含糊：“脸花了！”相比非常重要的谈判，她对容颜的重视性还是放到了最前面。

　　亲手操作的巴克都没觉得哪里有变花的细节，但借着姑娘惊讶的瞬间终于脱身而出：“你自己来？她们还等着吃饭呢……”

　　牟晨菲却用一只手抓住了他的手不放开，自己跳下洗手台，坐在梳妆台前：“不许走，陪着我！”这会儿的姑娘啊，真是一刻也舍不得放开。

　　巴克也在平复自己的情绪，笑着坐在旁边的浴缸框上：“你不是说不礼貌么？”

　　牟晨菲拉了他的手掌树立在自己的脸旁边挡住自欺欺人：“你看不到就行了！”其实隔着一只手掌，所有一切都能从对面的镜子映射过来，一览无遗，巴克就真的不看镜子，只看姑娘忙碌的侧影：“我承认我确实抵挡不住你的美丽，可我们还是朋友，对吧？”

　　牟晨菲一下打散所有盘起的头发，一只手翻在上面按住发丝，另一只手稳定快速的勾勒眼线，只停顿了一下：“你已经喜欢我了，我已经达到了第一阶段的目标，接下来我会让你爱上我的，总有一天你会跟我求婚的！哼哼！”

　　那充满骄傲和自信的口吻让巴克都好奇：“然后呢？你就狠狠的拒绝我，一脚把我踹开？报复我让你哭了？”

　　牟晨菲双手都在脸上，惊讶地转过来看巴克一眼：“啊？为什么要这样，我应该充满幸福的接受你求婚啊？”

　　天，这样的姑娘还不讨人喜欢么？

　　巴克只能双手使劲的在低下头发上乱挠！

　　牟晨菲似乎看出他那种鱼和熊掌不可兼得的情绪，咯咯咯笑着伸手拍拍他的头：“乖啦，我不会跟她们炫耀的……帮我梳头，我想过好多次了，好想你帮我梳头……用这把！”

　　就好像一个高阶战士从无数支枪械中找出称手武器一样，牟晨菲挑了一把梳子给巴克。

　　巴克真没抵抗的垂头丧气站在她身后按照吩咐梳头，这时候还能心坚如铁的，那多半就是精神病了。

　　牟晨菲还无意识的挑逗了他一把：“真想换衣服……”镜子里美丽的姑娘飞快瞟了背后男人一眼，还是脸红：“算了！”

　　巴克都想把她搂在怀里轻薄了！

　　但这样出来的牟晨菲还是被叶明静一眼就看出端倪：“哟？容光焕发，很舒坦么？”还滋的吸一声，拿夸张的眼神看巴克：“就……这么一会儿？”

　　巴克翻白眼引来她的狂笑，方灵颖能听懂，但不跟这姑娘一起犯傻：“赶紧，菜都要凉了……”

　　牟晨菲不太熟练的哂笑遮掩：“没有啦，说了说东南亚那件事，顺便补了一下妆。”

　　向婉没这么强的联想能力：“怎么？”

　　她现在就最关心这个。


第0645章 遗言

　　尽把时间拿去卿卿我我了，原本进去谈的主题完全被抛开了吧。

　　巴克还没来得及阻拦，牟晨菲就得意洋洋：“本来你那边部门建议你俩离婚，要我跟他结婚去东南亚做市场开发的，但我们都觉得不合适！”

　　真没有炫耀的意思，从牟晨菲的角度来说，她觉得是个很善意的表达，自己没有利用旁的资源抢夺本来应该属于向婉的婚姻，还挺自豪的。

　　但换做其他几位姑娘，肯定都不会这么说吧，但又谁都能听出她绝对没有别的含义，就是随口这么一说，很符合她的身份跟性子。

　　于是在叶明静和方灵颖跟周晓莉惊诧的面面相觑之中，向婉脸色一下就变得苍白！

　　不多一会儿之前，她还引以为豪的权力，就这样轻而易举的放弃了她，就好像那次在日本那样……

　　巴克心中暗叹一口气，这饭还真是吃不成，起身扶老婆：“到房间我跟你解释一下。”

　　可向婉坚定的摇摇头：“不，就在这里说，我……我一切服从组织安排。”话是这么说，眼泪已经无声的流出来了。

　　牟晨菲才似乎意识到向婉并不领情，有些慌乱地站起来想补救：“我说错了？”她甚至不敢看向婉，她不知道为什么，就是觉得不敢看，可目光扫过周晓莉、方灵颖和叶明静，都面无表情。

　　这时候能有好表情才怪了，也许本来相互之间被隐藏起来的敌对属性陡然一下暴露了。

　　小昭和小怡还是维护嫂嫂，立刻懂事的起身拿纸巾，可向婉坚决的把她们手推开，用烈士般坚毅的目光的看着丈夫。所以都把目光看向巴克。

　　巴克拿餐巾帮妻子擦了一下脸才干脆坐下来：“放在国家的角度，甚至每一个接受过传统忠诚教育的行内人士，就好像小婉这样的角度来说，不得不承认，用民间投资的名义去那里发展出一块地盘，继而影响那个区域，是个很有前途的谋划，可大家都应该了解我，我在乎的不是那些东西，我想有个轻松惬意的生活，所以我很乐意去开发海岛酒店，就算是私心，但更重要的是，我比很多人都明白，一个神圣强大的祖国，需要很多不要脸的龌龊事情来填补，这个看上去风景美如画的项目，很可能给那个区域带来无休止的杀戮，涉及到平民、宗教甚至游客的战乱，只有那里乱起来，才能获得我们国家的最大利益，这点我已经跟有关方面达成了共识，我希望大家也有个心理准备，我会竭尽所能的保证我们投资区的安全，但别的地方，可能就是我们成功的垫脚石，很残酷的垫脚石。”

　　向婉脸上的情绪转得有些刚强，也许这一刻她真愿意牺牲自己的个人幸福成就国家利益了。

　　方灵颖和叶明静早早就听巴克透露过这个想法，但叶明静似乎这时才意识到这个念头背后的现实：“有……多残酷？”

　　巴克想了想：“如果北约需要一个轰炸某个地区的借口，就会有一群雇佣兵去血洗某个村庄，然后北约就能说附近某处有恐怖分子，在全世界人民的齐声痛骂支持下理直气壮的炸掉很多处对他们有妨碍的据点，同样的道理，如果菲律宾因为南海在跟华国叫板，那可能会后院起火，某支叛军袭击城市作乱某个区域，化解这个国家叫板的能力，用无数平民的死伤来证明他们叫板是错误的，没有精力叫板，却又抓不到华国的把柄，毕竟是他们自己人在相互残杀。”

　　这下连方灵颖脸上都有些不忍了，叶明静更是皱紧了眉头。

　　周晓莉不知道宝藏，但知道海岛酒店的投资，声音就很迟疑：“这算是为国立功么？”

　　向婉咬牙：“国家不会承认这种事情的。”

　　叶明静好歹接受的是欧美那种价值观的精英教育，咽了口口水艰难：“不应该是以和平为己任，以天下苍生为念，菩萨心肠，宅心仁厚的去感化他们么？”

　　巴克靠在椅背上玩着手里的叉子冷笑一声：“你以为这世上真有平等、公道、安全一说么，这世界上哪有这些东西，都是上位者画给下面看的，应该让民众看到什么，宣传机构就宣传什么，大家看到该看到的，在一个相对平衡的局部玩规则罢了……远了不说，就说今天这几位公子哥，仗着父辈的权势，那起点就比我这样的草民高得多，不管有才无才，都会过得舒适得多，这平等么？扯淡吧……国家也是一样的道理，落后就要挨打，上次飞越南海时候我就说过，华国现在强大了，要支撑强国就必须要南征北战，也许明面上的战争不会有，但暗地里的无数战争，让别人死得多，才能保证国内这样的歌舞升平……这我从来都没想到过的繁华……”他拿起那叉子，随手朝着外面指着那璀璨的都市夜景！

　　甚少接触商业之外的牟晨菲居然是第一个鼓掌的，轻轻的鼓掌：“我说了你一定有大将之才嘛！”充满了自卖自夸的得意。

　　巴克却没给她面子：“我有屁的大将之才，在东欧做雇佣兵干的都是这种事情，那就是份工作，我也从来都不是领军人物，我们作为朋友也相处了一年左右，大家也明白我从来都没有什么领导能力，更没有宏大理想目标，就想老婆孩子热炕头，但有一个报效祖国的机会，还有一个顺路安身立命的发财机会，我才愿意做这件事，这件以前就比较熟悉的卖命工作，一件几乎会连绵一辈子的工作……”想了想还是老实：“我运气不错，得各位厚爱，就算是朋友，也是难得的缘分，但做这件事风险是极大的，枪林弹雨，方灵颖跟叶明静体会过了，那就是看运气，所以小婉……应该是有做烈士家属的心理准备，还是个国家不认可的烈属，所以以后各位基本都会在国内，不用去冒险。”

　　看看向婉激动的要说什么，巴克做个手势阻挡：“所以说，小婉是上了我的当，没准儿会当寡妇，以后万一我有点三长两短，父母家属老婆孩子就仰仗各位了。”

　　几位姑娘都愣住了，怎么说得好好的，突然就变成交代后事的遗言了？


第0646章 家教

　　古来今往，一山不容二虎的说法就是国家之间的真实写照，你强了隔壁就会惴惴不安，你弱了其他人自然要都来踩一脚捞点好处。

　　就这么现实。

　　看透了这些东西的巴克选了个很让上面点头的项目。

　　饭桌上的气氛陡然凝重，向婉骄傲又感伤，再也不说什么服从国家，要离婚便离婚的态度，反正两人又没办过婚礼也没去民政局拿结婚证，做夫妻就是一辈子了，其他都是细枝末节，只噙着泪花看丈夫。

　　小姐妹是给惊住了，一贯以来她们已经像是给捧在手心的千金，却陡然听说可能会失去这个几乎唯一的亲人。

　　牟晨菲没想到自己以为的浪漫婚变原来是这样残酷，比商界拼杀血腥直接多了，她也许还能记起在海岛酒店那疾风骤雨般的枪声，更难忘记绑架者对她的侵袭，用双手捂住了自己惊讶张开的小嘴。

　　方灵颖淡然一些，生死她也见得多，嘴角还有点笑意，似乎在琢磨什么。

　　叶明静就打破了这有些压抑的安静：“你休想甩了我在东南亚跟姓吴的双宿双飞，你这么一说，我反而有些紧迫感，既然你觉得前途危险，为啥不及时行乐呢，我又不差，你对我，现在也不是一点没感觉吧？”

　　方灵颖再扑哧一笑，就彻底化解了气氛：“人总有一死，天晓得意外和幸福哪个先来呢，我也赞成抓住眼前的幸福。”

　　叶明静胆子大：“要不我们今天试试三人行？”

　　周晓莉忍不住就咳了几声：“有小孩子呢！”

　　小姐妹就不乐意了：“我们听得懂！凭什么不能听……”其实应该没听懂吧？

　　牟晨菲也终于抓住机会给脸上缓和下来的向婉道歉：“向姐，真是对不起，我不是那个意思，我也希望你们幸福的，当然……”她还没想好究竟怎么才能既不伤害这个不讨厌的向姐，又获得自己的幸福，至于巴克说的死不死的问题，被这几位姑娘一打岔，就搅合没了！

　　向婉已经彻底放下了，微笑有礼：“没事，没事，你们要结婚随便……我们夫妻感情好。”

　　场面有点乱，挺嘈杂的，巴克只觉得太阳穴青筋猛跳，怎么这么个局面啊？

　　叮咚，那边有门铃响，那天专门负责接待开门的向婉连忙指挥小昭：“去按应答器……”总统套房可不是谁想来就能来的。

　　果然影像应答器的另一边是大堂经理和一大群人：“这里有位谢先生和他的朋友一起要拜访您……”

　　远远的那巴掌大的视频也看不清人影，向婉还正想出气呢，冷哼一声：“对的！小昭同意他们上来……”看屏幕一黑就转头：“小怡！去给我找个称手家伙来，要是动手，非打得他们找不到北！”

　　周晓莉不声不响的就去把那几十块的土罐子放在脚边了！

　　牟晨菲还没搞清怎么回事呢，叶明静八卦：“就是那个谢东道……哎哟，你没看见那屌样，带着几个瘪三，非要入股我们的翡翠产业，还什么市长！”

　　方灵颖都难得刻薄：“我爸爸是……哎呀，我学不来……”其实是想起牟晨菲也挺喜欢说我爸爸的。

　　牟晨菲没这么快联想，但也义愤填膺：“怎么能这样！打电话给我爸爸……”

　　好吧，方灵颖忍不住就大笑起来，牟晨菲也脸红：“那……叫林东把保安们带过来？”

　　巴克就哭笑不得的看几位姑娘忙前忙后，俩小姑娘都要在厨房垒工事的感觉，拿了好几个平底锅过来分发：“有这个必要么？来，南南，把嫂嫂和小莉姐给扶到起居室那边去，你们四个才是最爱动手的，一般情况下我一个人就能解决了。”

　　叶明静不相信：“你招聘保安那天怎么被打得灰头土脸？”

　　啊？其他几位还不太清楚，牟晨菲看到过，连忙解释：“二三十个人打他，阿明还不计前嫌的全都招进公司来了。”

　　巴克也解释：“第一，那帮家伙都能打，专业选手对专业选手，和那些公子哥两码事，第二，最重要的是我被暗算了！”

　　周晓莉很跟男人面子的敷衍：“好吧，好吧，相信你，但打不过我还是要帮忙的……”所以真提着平底锅过去了，向婉还好奇地拿平底锅在脸上比划一下：“动画片里不就经常用这个打人么，真的很顺手呢。”

　　不过她刚站起来，专属管家已经轻敲门，然后带着一大堆人走进来。

　　谢东道的确在其中，但都是站在好后面了，一共十来人，前面全都是五十岁以上的老男人！

　　这不是来打架的吧……

　　当然向婉还一眼看见了其中的顾宪章，手里捏着的平底锅犹豫一下，无声地掉在脚下的地毯上，脚尖拨到椅子下，却没有迎着这位顾叔叔过去了。

　　巴克对顾宪章居然和谢东道一伙人走在一起，有那么一点点奇怪又有点明悟，但站起来指指基本没动过筷子的餐桌：“吃了没？没吃坐下来喝两杯？”

　　他的目光是对着顾宪章和谢东道的。

　　面色平淡的顾局长没做声，很没存在感的站在其中环顾四周，反而是站在最前面的一位老男人笑得很洒脱：“那倒是，因为这点事情饭都还没来得及吃呢，给我盛碗饭就行。”大步流星的朝着餐桌走过来，他旁边那几个中老年男人也笑笑，都移步。

　　几位姑娘都站在餐桌的后方，俩小姐妹警惕的靠在厨房中岛操作台边，巴克轻笑着愈发平和的殷勤拉开椅子，叶明静才被惊动一样，也跟着拉椅子，方灵颖倒是机灵的扶着孕妇离开去旁边的客厅，周晓莉却顺势公然把平底锅放在桌上，才跟着拉出椅子也去了客厅。

　　牟晨菲什么时候帮别人拉椅子了，干脆上前两步，站在巴克身侧做女主人状。

　　坐下的只有老男人，谢东道和一两小时前跟巴克有交手的五个年轻人都悻悻的站在玄关门廊，管家倒是真的就到厨房去盛饭了，有点惊讶地看见俩花骨朵一样的小姑娘若无其事的放下手里雪亮的长长西式厨刀到抽屉里，也帮着拿餐具过来摆放。

　　这还是富贵人家的家教么？！


第0647章 似有所得

　　坐在长桌尾部的顾宪章毫不客气的端了饭碗就开始细嚼慢咽，嘴里鼓鼓囊囊根本腾不出话语。

　　叶明静和方灵颖惊讶地看看牟晨菲驾轻就熟的跟巴克站在长桌侧面，指挥管家调整菜式，安排开酒，飞快的对视一下，不得不摇头走开，她们实在是做不到大小姐那样举重若轻的挥洒自如，这种大户人家的底蕴不是强撑着上去就能处置得当的，起码牟晨菲这会儿只是看了看桌面，就一连串报了好几个菜式：“换了吧，谢伯伯应该更喜欢平和点的江浙口味……”

　　所谓细节决定成败，商界能成就霸业的，都讲究个心细如发，牟晨菲在这种事情上有相当深厚的储备心得。

　　果然那带头过来坐下的就是谢东道的父亲，如沐春风的摇头：“女大十八变，小菲可真是出落成大家闺秀了，羡慕啊羡慕……”

　　娇滴滴的口音好像很做作，伸手挽住旁边的男人：“谢伯伯身体无恙吧，好久没见您了，介绍一下，这是我男朋友巴志明，著名室内设计师，这几位是我的朋友……”她的“女性朋友”都撇撇嘴自顾自转身，对大小姐自动开启的上位模式不配合，还好客厅那边沙发宽大，周晓莉胆大的打开了电视，还对巴克那个什么著名头衔很不屑，小声给向婉鄙夷：“不就是设计点巴掌大的地方么，再这么说，尾巴都要翘上天了！”

　　方灵颖化解的笑笑：“哪有尾巴。”

　　叶明静想得丰富：“长前面啊……”

　　其余三位都红脸的啐她。

　　这点小动作和笑语晏晏在餐桌那边的纷乱下不起眼，但在那边看起来，就是这几位对外人很不感冒，门廊那边的个别年轻人就脸色激动，好像很屈辱的感觉。

　　老男人们就熟视无睹，笑着端起酒杯，在这位谢姓老者的介绍下挨个儿和巴克这边俩年轻人把酒言欢，不怎么谄媚，但也绝不傲慢，就是不卑不亢的很有分寸，其中那位叫程天钢的副市长还能笑着跟巴克聊几句设计，原来他还曾经是一名建筑学院毕业生呢，只是很多年都从政以后才去补了个研究生学位。

　　也不是推杯换盏的那种狂喝滥饮，就是意思意思，看着就很平和的气氛，原来都是沪海商业大亨加两位周边市领导，巴克没多大景仰，但能学着牟晨菲的节奏，笑着抿酒，脑子里却在翻腾那刨饭的老顾是什么个意思，自己的难道就要跟这些个不认识的老家伙喝下去，然后远处那几个年轻人就脸上越发纠结？

　　解救他的是牟天博。

　　好像很偶然的串门过来，敲敲加利福利亚红衫木门，惊讶的走进来，还能喊出谢东道以及周边两三个年轻人的名字，握手拍肩膀很熟络，再笑着走到餐桌边一边跟老谢等人打招呼，一边很不见外的斥责巴克：“没大没小！好几位长辈，你俩跟着站这干嘛，去去去，跟年轻人都站一边去！”

　　牟晨菲已经觉得自己平衡感很好了，眼睛一眨想跳起来，明明就是对方的错，这是来道歉的……

　　巴克却按住了她抬起来的手笑说：“对对对，不是您没来，我们先厚着脸皮顶着么。”牵着牟晨菲的手就站起来，但说归说，却只是跟门边调整脸色和牟天博打过招呼的谢东道等人点点头，转身去客厅了，以他的性子还真是难以奉陪这些国人充满玄机的交际。

　　这边几个姑娘也不耐烦这种局面，眼睛却都看着他俩牵着的手掌。

　　巴克要撒开，牟晨菲勇敢的抓住了，结果这边几位立刻就把目光移开，开始讨论电视上的画面，就是不配合她。

　　牟天博气定神闲的坐下跟看起来熟识的商界大佬们一句话带过：“小孩子不懂事，回家我会好好管教的……老谢下半年有兴趣一起做盘不？我想试水北美贵金属市场……”三言两语就让餐桌边所有人注意力就完全转开，当然也许是配合的转开。

　　牟晨菲可能有点意识到其他姑娘在针对她，却毫不在意，牵着巴克的手坐下来，巴克依旧站着，她就把那宽大的手掌拉到自己肩头盖住，自己侧身浅浅的坐一点沙发边，双腿并拢侧靠那种，回头透过似挡非挡的博古架观望那边，眼神灵动得很，也许她的骨子里还是喜欢那样波澜壮阔的商业运作，又或者是被培养了这么久，总还是景仰父亲那种大气的作风。

　　而从其他姑娘的眼里，她这百褶裙的侧影是真完美，巴克要是穿得再正式点，就活脱脱郎才女貌的写真照了，毕竟巴克那雄赳赳的彪悍气质还是很有看头的，这姑娘还真是无时不刻都在本能的显摆啊。

　　巴克没这么鸡肚鸭肠的考量这些，他也回头看，目光放在顾宪章的背影上，这个坐在长桌尽头最不起眼的老头，才是这出戏的导演吧？

　　这导演的目的究竟是什么？

　　什么时候喊的开拍？

　　巴克有点伤脑筋，但抽丝剥茧却不难分析，就好像向婉说过的那样，很厉害的商人，在自己地盘横着走的政客，在这种国家监察力量面前就是渣渣，话虽然难听，跟千百年前的东厂探子能拿捏地方豪强一个道理，也好像品鉴会上遇见的那个什么九荆集团，自己腚子上的屎星子都没擦干净，撞上监察机构自然是落荒而逃，对于普遍说不上纯洁无瑕的商政人士们，一个地方局的局长还真能要求他们来坐下道歉，解决矛盾不让事件升级。

　　但仅仅就是这样么？

　　巴克打包票向婉那娴熟的一挥小本本，绝对不会让人看清她属于哪个部门，这么短短时间顾宪章就介入进来，只有一个可能，拍卖会全程都在他们的旁观下，甚至可能是他们主动找上这几位的长辈，再联想到牟天博说有关部门已经找过他，一张网已经在自己头上撒开，有些人引以为豪的保护网，有些人热衷的关系网，自己却最腻歪的渔网，会把自己网在其中，一动不能动，只能按照这张网指引方向前进的态势么？

　　如果再想得远一点，没准儿，这几个脑残的年轻人，就是顾宪章安排来主动挑事儿的，国安再适时介入，接近粗暴的直接把自己和牟家的关系公之于众，现在的态势不是已经坐实了自己是牟家女婿的身份么？

　　这就是自己刚才觉得隐隐不妥的地方吧，这几件事太连贯了，有点步步为营把自己拖进去的感觉！

　　当然也可能是想多了，巴克举得自己实在不擅长想这么多啊！

　　正在沉思，手掌上微凉的纤细手指动了动，巴克低下头，那张美得让人窒息的脸上带着关切的认真：“爸爸说……和气生财，对抗从来都不是解决问题的办法，顺势而为才是智者手笔。”

　　巴克艰难的把目光离开姑娘脸庞，视线盘旋在桌边那老谋深算的几人身上，有些似有所得的笑着点点头。


第0648章 自己的人生

　　几名老者与其说是带着孩子来道歉，不如说是来见证的。

　　因为顾宪章吃完两碗米饭，笑着说总统包房的味道就是好，然后留下一个牛皮信封就走了。

　　而牟天博看来已经提前一步得到了消息，没看见信封似的笑着介绍自己最近会加大东南亚投资，女儿和未婚夫会着重开发那一带的投资项目，让兴致勃勃的商界同仁们恭喜一番，相互邀约着就到雪茄吧去探讨可能的合作了。

　　巴克跟牟晨菲站在门边恭送所有人离开，谢东道还跟巴克握了握手说恭喜！

　　可以想见，回过头牟天博的女儿已经有了未婚夫的消息就会扩散开去。

　　转过身来，叶明静已经迫不及待的打开那牛皮信封，只看一眼就睁大眼睛难以置信的转身递给向婉。

　　向婉没什么惊讶，就如同当初她跟巴克那份结婚证一样，这一本巴克和牟晨菲的结婚证看签发日期还是今天呢！

　　方灵颖和周晓莉都伸头观瞻了儿戏一般的国家文件，叶明静实在是控制不住情绪：“呵……我怎么觉得就跟我在公司内部随便发放的工作牌？”

　　方灵颖双手捧着认真看：“对国家来说，不就是个随便发放的性质么？”她还是温良，转头看向婉。

　　也许有了之前的刺激打底，向婉这会儿平静多了，有点自嘲的笑笑：“怎么没看见离婚证？”

　　牟晨菲脸上的惊讶应该真不是装出来，伸手接过了自己的结婚证却皱巴巴一张脸转头哭丧着看巴克：“你都没求婚！”

　　在她的世界里，什么国家大计，什么姑娘之间的勾心斗角，都不如也许应该有的那个求婚浪漫场景重要！

　　这下连向婉都扑哧一声笑出来，方灵颖和周晓莉都愣了一下才跟着笑，只有叶明静再次长长的叹口气：“看我这命……我究竟是给谁做小三？”

　　第三次结婚的巴克没什么喜色，对牟晨菲的质问平静：“你也不喜欢这样，对吧？先当做是个临时合同，我们着重顺势而为的做事，好不好？”现在雷厉风行的被结婚，他当然不会对抗，话说有谁跟牟晨菲结婚，从内心来说会抵触呢？

　　换做周晓莉也许一巴掌扇过去，叶明静肯定按捺不住嘲讽，牟晨菲却眨巴两下水灵灵的大眼睛，双手捏了小拳头抱着结婚证在胸口：“这……就是传说中的契约婚姻么？好浪漫！”

　　叶明静立刻夸张的摔进沙发：“我的妈呀！”

　　周晓莉觉得自己脑门儿疼，使劲揉，方灵颖聪慧，伸手招呼小姐妹：“这样吧，今天南南跟我睡，老巴，你和小婉还有小菲好好讨论一下，明早我们出发回渝庆的路上，再听结果？”

　　巴克简直感激涕零，他也需要个空间来消化一下这差点把他打懵的突然一棍！

　　从某种角度来说，这有点儿像是个警告，又或者是故意彰显国家机关对他的管控能力，不光是对他这个独立团体的管控，更能随时调动周边各种局面。

　　警告巴克不要自以为是的按照他那些小聪明行动，孙猴子无论如何也跳不出如来佛的手掌心！

　　当然这是个大多数男人都会梦寐以求的警告！

　　家财万贯的老丈人，貌若天仙的妻子，唾手可得的财富跟花天酒地的享受！

　　换作任何一个人首先联想到的都是这些。

　　巴克却有些苦笑的对着自己的新婚妻子轻言细语：“我陪着小婉说说话，你早点休息好么？”

　　牟晨菲看来也在适应自己的新身份，细心的低头折叠起两本结婚证和那个牛皮信封，似乎要把这个不知道真假的契约合同珍藏起来，抬起头看向婉，新晋孕妇平静的目光也许影响了她，让牟晨菲思忖了一下才正式开口：“现在他还是你的丈夫，未来也永远是孩子的父亲，他会一直疼爱你，我相信他是个有责任的人，我们都会幸福的……”转头对巴克点头笑笑：“我也需要你说说话的，毕竟这可是我结婚的日子，就算是契约婚姻，我也很在乎这一天。”

　　再摆摆手就推开旁边的门进去了，关上的大门之后，有些发呆的坐在床边，拿着结婚证翻来覆去的看，最后愣了好一会儿，才下定决心般找出相机把结婚证打开放在美丽的笑脸旁边……自拍！

　　她也就这点娱乐了。

　　托高级房间隔音效果的福，巴克两口子听不到隔壁的快门声音，牟晨菲当然也听不到向婉突然的嚎啕大哭，也许在其他姑娘面前还能绷得住强忍的哭声，在丈夫的怀里就山崩地裂一般的涌上来了。

　　巴克温柔地抱起姑娘，就算怀孕了，挂在他肩头一抽一抽，还是止不住那泪水一连串，但巴克觉得只要不拒绝自己就好，轻柔的把姑娘放进被窝里，抓过手边的纸巾细心帮向婉擦拭。

　　向婉满腹的委屈：“我……我，就是自作自受……借着，组织上的帮助跟你结婚，现在……现在就是，报应来得快，又给抛弃了……哇……”哭得那叫一个伤心。

　　巴克就不打岔，让她尽情抒发情绪，自己也溜进被窝里，侧抱住老婆眯着眼感受她的抽抽。

　　姑娘沉浸在悲伤的世界里都有些抽搐了，巴克才帮她抹平背上舒缓情绪：“你都说了我们没离婚，怎么还这样伤心啊？”

　　向婉似乎才意识到丈夫的存在，更加悲苦：“我没用了……呜……没用了，就被抛弃了！”

　　巴克把自己的手枕到妻子脖子下，让她靠得更舒服点，自己静静的靠在床头看雕花藻井的吊顶：“被谁抛弃？只要自己不抛弃自己，永远都是有用的，无论如何，最值得信赖的都是自己，别把自己依附在什么组织身上，你的人生是自己的……”

　　靠在他肩头哭得打嗝儿的姑娘坚持：“最值得信赖的是你啊……我的人生都是你的……”

　　巴克宠溺的拍打她的背，还伸手捏老婆的鼻子让她憋气躲打嗝儿：“好吧好吧，夫妻同心，你相信我会一直跟你在一起就行了？你不是想好了要学习东南亚语言，做我的贤内助么？你再这么哭下去，孩子生出来是个哭丧脸怎么办？”

　　悲伤的年轻孕妇在丈夫怀里终于支撑出笑容，再放松一点打着嗝儿就睡着了。


第0649章 认真调戏

　　沉睡的公主是被电话铃声吵醒的，昨晚带着复杂的情绪，在床缛间辗转反侧了好久，一贯睡眠生物钟非常精准的牟晨菲甚至好像小孩子闹瞌睡一样，身体想睡觉，思维始终处于兴奋的状态，所以最后迷迷糊糊一直没睡踏实，烦躁的抓起床头柜的上的手机：“喂……”

　　是她妈妈的电话：“我……听爸爸说，你已经……”妈妈都泣不成声了，怎么就把女儿嫁出去了哦。

　　牟晨菲还在回忆睡觉前发生的事情，然后周琳菲就听见女儿尖叫一声，正紧张得不知道出什么事，牟晨菲咯咯咯笑着匆忙挂掉电话：“妈妈！我真的结婚了！”

　　因为她一转头就看见整张宽厚的美式大床上的银灰色被单铺满了鲜花，似乎正是自己翻身接电话的动作才弄掉了最靠近自己胸口的十多朵粉红色的玫瑰花。

　　一支玫瑰永远没一束玫瑰好看，一束又没一大抱好看，而铺满一床，当牟晨菲再惊喜的撑起上半身，发现自己的房间里都铺满玫瑰花！

　　虽然是大把撒的花瓣，不需要多精细，但对她这样喜欢充满浪漫幻想的女孩儿来说，这样的场面太具有杀伤力了。

　　似乎根本没想过当自己睡觉时候，谁会这样摸进来偷偷搞了这么大的场面多吓人，双手小心翼翼的拉平床单又想竭力伸手去把弄掉的那几朵恢复原位，另一只手艰难的去摸相机，一定要拍下来，记录下这个浪漫难忘的时刻。

　　然后再次惊讶的发现一张香槟色的卡片带着红色丝带的缠绕就放在另一边床头的相机上，牟晨菲睁大眼用指尖小心的挟过来，调整一下被窝里的姿势，确认是个活结，才伴随着她一直没停止的笑声细心拆开：“致最美丽的天使，从你高傲的出现在我生活中那一刻开始，就是上帝降落到人间的福音，我想你的父亲一定是个小偷，他偷了天上的星辰放在你的眼里，让人陶醉……愿你幸福永远！”

　　银铃般的笑声逐渐变得细不可闻，牟晨菲有些难以置信的反复看着这充满热烈感情的话语，可又没有什么文字可以给她衡量比较，怔怔地看着这张精美的小卡片，突然发现自己眼睛发热，连忙伸手继续去拿相机，似乎只有找点什么事情做，才能让自己不会完全沉迷到这样梦幻般的感觉中去，可抓起那部她一贯用来自拍的粉红色相机，刚打开电源就显示是一段视频，迫不及待的打开，果然是巴克……环境么，应该就是偷偷摸摸在旁边隔音良好的浴室里了。

　　话说曾经对周晓莉熟练卖弄献殷勤技能却被打得灰头土脑的巴克，对这种卖大白菜似的批发浪漫是真的很娴熟啊！

　　这都得是接受过多么严格的培训才能这样自如的游走在本能和热情之间？

　　看上去巴克显然不太熟悉这种以美颜效果为主打卖点的相机，摆正了以后坐在浴缸边一本正经咳了两下才找到点角色感觉：“你说得对，不管怎么说，这一天我的确有让你觉得幸福的责任和义务，其实这也是很多男人梦寐以求的奢望，不可否认你确实太漂亮了，漂亮得很多人都不敢接近你，当我认识你一开始也有种下意识的远离，因为好像美丽到你这样的女孩儿就只能远远看着，感谢你一直以来的坚持和努力，不然我们也不会这样走到今天，让我荣幸的拥有这份责任和义务。”

　　巴克还正了正肩膀正式点：“谢谢你……”

　　被窝里的姑娘眼泪已经难以抑制的涌出来，赶紧抹干净，第一次觉得这样做不是为了妆容，而是担心妨碍自己看视频。

　　巴克自嘲的笑笑：“当然，你也知道，我通常又会说不好听的，现实也许就是这样，没有十全十美，没有一帆风顺，现在我得承认是我的花心造成现在的局面，舍不得你的美丽，才把你也牵扯到这样复杂的场面中来，但我想我是希望你开心的，也不想在这样的清晨煞风景，就简单的祝福你‘新婚快乐！’”

　　牟晨菲静静地看着视频小画面，喃喃的回应：“你也快乐……”却看见画面上已经伸手关相机的男人，又转过去把镜头对准他自己：“另外请求一下，你醒来如果心情还不错的话，就关了门别告诉她们里面是这个场景，求饶拜谢！”

　　看着巴克双手合十举过头顶，诚心诚意对着镜头拜拜的模样，牟晨菲睁大眼似乎比看见开始卡片上的文字还难以相信，那个一贯在自己面前淡定坚毅的男人，什么时候会这样摇着尾巴求饶了。

　　难道这就是结婚的待遇？

　　牟晨菲捂住自己的小嘴在被窝里娇笑，却又迫不及待的想起床看见巴克，还要竭尽全力的把眼前这个场景挨个拍摄下来，更要画个美美的妆出去见人，另外是不是要把这一切给妈妈炫耀一下呢？忙死了！

　　巴克这口是心非的狗东西，这会儿正在厨房做早餐，练完瑜伽的叶明静观察他镇定的神情：“春宵花烛夜，血染金枪有什么感觉？”

　　巴克拿个煎鸡蛋堵她嘴：“给我留点面子好不好？小婉心情也不好，我送早餐去，收拾东西准备走了。”

　　叶明静随手拿小叉子拨弄煎蛋：“为什么你煎的蛋老是脏兮兮的，味道却比我咖啡馆的厨师要香一些？你这都又结婚了，算是又勾搭了一个女人，我俩的约定算是生效吧？”

　　巴克小声：“这……应该一段时间内就是个约定做给别人看的东西，你容我好好调整一下思路？小婉还怀孕呢！”

　　叶明静想再讽刺两句的，撇撇嘴忍住了：“唉……还真是世事难料，从当初你在大小姐成人礼上就应该看出来你们简直就是孽缘，怎么可能不强强联合，还傻乎乎的以为你真的会抵御住她呢……也就我这么傻，掉你坑里还不落个……”

　　已经端着餐盘经过的巴克想想，放了手里东西在中岛操作台上，突然就拉过叶明静抱在怀里，不由分说的抱紧亲她嘴上，还顺便把姑娘叼嘴里的半边煎蛋给抢走了，然后立刻松开端了盘子就跑！

　　出乎意料的是叶明静没追，一手拿着叉子一手拿着餐巾，呆滞的看着背影消失好一会，脸上还挂着笑声音却不好听：“你！你……”好一会儿才大喊：“你干嘛！大清早的既然要调戏！就好好的认真点，我满嘴都是鸡蛋，你搞什么搞！”

　　让房间里的方灵颖和周晓莉惊讶的探头出看！


第0650章 黑暗

　　保持平衡走钢丝，对任何人来说，都不是什么容易的事情。

　　何况无论巴克怎么劝，有点二的小特工心事重重的上了车，满是公主病的大小姐无论怎么压抑，都控制不了喜上眉梢的感觉，再加上一反常态做魂不守舍状的叶明静，巴克想安静的端平这碗水，难度不亚于拿个诺贝尔和平奖。

　　巴克也适时修改了一下回去的路程，鉴于林东会留下来收钱，巴克一行又早就暴露在了国安的监控……不，是关心中，那就没有必要淘神费力的开车回去了，而且向婉的情绪的确不利于长途旅行，要酒店订了最近的机票，就一起返回渝庆。

　　只是到机场还是巴克开车，把车扔在那边停车场，林东自然会安排人手过来运回渝庆去，方灵颖感受了一下牟晨菲破天荒希望坐在副驾驶的坚持度，就让了但坐在副驾背后能看见巴克的侧脸：“想清楚目前这个局面怎么调整运行下去没？”

　　昨晚前半夜安慰向婉，后半夜到清晨巴克估计都是在当撒花童子了，那枯燥简单的过程倒是挺适合想事情的：“没什么调整，以华人的身份到菲律宾去经营海岛酒店肯定困难重重，也容易被人联想到国家层面，我不知道上面为什么非要暴露凸显出我的身份，我想……在布桑加岛运作出面的就只能是吴梦溪或者你跟小静吧？”

　　方灵颖看向婉漫不经心的模样：“那你干嘛？”

　　巴克从后视镜看不到座位后的向婉，只有侧面牟晨菲充满热恋中的那种依依不舍，让他很分裂：“我基本就在渝庆吧，扣这么大个帽子，我哪里还能随便跟菲律宾沾边，当然你们也不用涉险过去，找其他代理人或者下属过去，我只做暗地里的事情……现在唯一比较可惜的就是除了我跟阿怒能动动手，手里面缺乏行动人员，我又不愿让国内有关部门的人员参与。”

　　小姐妹刚想说话，被周晓莉抱住了。

　　向婉看来的确在调整自己的情绪，尽量故作平静：“等生了孩子，我去。”

　　方灵颖看巴克在撇嘴，就帮他说了：“他舍得？算了吧，你也舍不得小宝宝吧？”

　　向婉却在振作打气：“我要找到自己的存在价值。”

　　方灵颖觉得自己在唱独角戏，今天这车上太多情绪不正常的家伙，转头找自己的闺蜜，唯一独坐的叶明静：“你倒是吭声啊，平时不最能说么？”

　　叶明静恍惚的啊一声，还听方灵颖重复一遍才调整着自己的心态：“别避重就轻，动不动就说工作，我们关心的是工作么？你得说清楚，我们究竟该怎么相处……大小姐，你爸爸也不愿老巴周围有这么多女人吧？你呢？你准备怎么办？”之前稍微有些缓和的关系，随着这样突变，又有些针锋相对了。

　　牟晨菲从昨晚到现在哪里考虑过两人之外的其他任何东西，现在的眸子里都只有开车的司机，被叫到也是恍惚的啊一声埋怨：“说了叫小菲的！”

　　叶明静力争恢复状态，当着所有人直奔主题：“等待不可怕，可怕的是不知道什么时候是个尽头，你今儿早是给我撒窝子呢，还是干脆下钩了？”

　　巴克在下决心：“争取对大家都好，既然做不到完全专一，那就尽可能的让大家都相对满意，行不行？”

　　叶明静已经在笑了，但还是嘲讽：“哟，你还懂相对……”

　　一直没做声的周晓莉突然开口：“我不管你们怎么样，我只要我那份简单的幸福，不要什么昂贵的翡翠，你每周起码得乖乖地回家去喝汤！”

　　方灵颖起哄的鼓掌：“不错不错，我喜欢你说的这种态度，我还是不太能接受我的闺蜜和我共享一个男人，所以某些时候闺蜜和男人别同时出现在我面前就好，我也只要我那份安静的生活。”

　　牟晨菲突然发现自己好像历经千辛万苦获得的婚姻怎么说着说着就被瓜分了，惊讶地转头，却第一眼就看见表情复杂的向婉，这位对她耸耸肩：“这一回，我不用一个人孤零零的走开吧？”

　　开车的巴克都连忙回应：“千万别！事在人为，事在人为，总能找到一个变通和相互适应的办法。”

　　叶明静还大言不惭：“这有什么好适应的，一人一天，我们五个，正好剩个周末，一起聚聚打个牌喝个茶，吴姐那份儿等她回来再说。”

　　牟晨菲想争取：“好歹我跟他现在是结婚，是不是应该特别点？”还看了向婉拉同盟军：“你也是……”

　　方灵颖讪笑：“他又不是机器，总得休息一下嘛！”

　　过来人周晓莉和思想不纯洁的叶明静立刻就表情古怪，向婉深吸一口气转身：“那就这么说定了，工作上我们是好伙伴，工作之外虽然不是一家人，但相互协调各自的家庭生活，虽然有点荒唐，但……也是没有办法的事情对不对？”

　　早就比她经历过更多心理变化的方灵颖摆摆手：“没那么复杂，老巴，你说呢？”

　　巴克瓮声瓮气：“如果我说我心花怒放，你们肯定说我对不起你们的真情实意，但这事儿最占便宜的肯定是我吧？时间还长，我追你们好不好？”

　　周晓莉一贯的实际主义：“追什么追，我俩还没折腾够么？我不想浪费时间了。”

　　牟晨菲却对这种东西充满兴趣：“真的？”

　　叶明静有点憧憬的摸电话：“各顾各的，互不干涉互不打扰条约，今天就算是签订了，也免得看你一天到晚这么纠结过去纠结过来的，具体等回了渝庆再说，我问问东子什么时候能把钱到账，你说我们是住近点还是干脆天涯海角不照面呢？”

　　姑娘们都不说话了，都开始寻思自己的未来，可能撇开那些看似复杂的伦理关系之后，简单的寻找自己那点幸福，好像变得触手可及了。

　　也许是心情激荡，大家都没注意一直没说话的小姐妹，挤在最后一排听着所有的对话，直到飞机降落在渝庆机场都没打搅哥哥嫂嫂们。

　　洪奇带人开了两部车来接：“老吴回来了，说在粤州没遇见什么问题，家里也还好，各公司都忙碌得很……”

　　巴克点头自己开阿尔法装姑娘，洪奇的黑色越野车跟在后面，抵达修葺一新的“盒子工厂”，新的办公场所，新的工作起点，新的家庭生活，下车来的姑娘们跟巴克一起仰头看，都有点忐忑和期待。

　　就在这时候，一声怪腔怪调的：“巴……克？”

　　姑娘们转头只看见几条高大的黑影，巴克就如同触电一般！

　　只觉眼前一片晕眩的黑暗！


第二卷 天狼星


第0651章 阳光

　　那是什么样的一种黑暗呢？

　　漆黑一片，原本是用来形容黑得伸手不见五指的场景，可眼前的黑暗中，总有那么一点点淡淡的绿光，仿佛是黑暗中的希望，又仿佛是生命中的灯塔，在指引方向。

　　偶尔会在绿光周围点亮一两丝红点，文艺点说，那是恶魔的眼睛，通俗点那就是点燃的香烟烟头。

　　等待总是最无聊的，再训练有素，再心志坚定，在漫长的等待中，总会变着方消磨时间。

　　耳洞里的无线电真空管耳机，偶尔能听见点名查验和低低的谈话声，虽然不允许通过加密通讯系统聊天，但在等待中为了提神，说点什么也不违反规定。

　　所以除了漂浮的电波，这一片黑暗中，十分安静。

　　偶尔的咳嗽和金属碰撞的声音之外，就只有那点绿光淡淡的存在。

　　终于有人忍不住伸烟头到绿光边上偷看，笑谑的按动步话机PPT用俄语传播八卦：“巴克又在努力去骗……”

　　话音未落，每个人的耳机里面传来清晰的一声滴！

　　烟头、绿光瞬间消失，急促的呼吸声之后突然归于寂静，仿佛这片伸手不见五指的黑暗中什么生物都未曾存在，又仿佛就有一张喷吐龙息的恶龙就在每个人的鼻子面前！

　　耳机里的声音非常低沉，用俄语简单而急促的命令：“4号方案，五秒倒计出击，三十秒后到位……4，3，2，1！GO！”

　　没有雷霆出击的轰动，没有利剑出鞘的犀利，几乎是悄无声息的状况下，良好隔音效果的门被拉开一条缝，强烈的光线投射进来，但不等从光线的浮尘颗粒和瞳孔的适应中看清这片黑暗的空间，随之而来的隐约喧嚣中只闪过四道黑影，有关闭黑暗投身到光天白日下。

　　只迈行几步，隐约就变成铺天盖地的喧哗，碧绿万璘的内陆湖水旁边有个繁忙的渔市，几条身影就是从渔市后方的冷库出来，和这里典型亚欧接壤地段民族服装类似的装扮，加上肮脏的水产品围裙跟皱巴巴的烟卷，不会有任何人注意到这四个身材高低肥胖不同的男人有什么不同。

　　通常军队的体型都是整齐划一的接近，更容易暴露一些。

　　渔市小镇没有任何高楼大厦，到处低矮的破烂临时板房跟旧时期的老式两三层建筑是主旋律，无法提供任何近距离的高点狙击位。

　　所以最近的狙击手，也只能在镇子外的一千二百米左右距离山头上，也只有从他们的瞄准镜和高倍观察镜里，才能捕捉到那四条混在人群中的身影。

　　看似不经意穿行在渔民、商人、游客之中的四人里，三人都拥有一张饱经风霜的脸，三十到四十岁上下年纪，似是而非的涂抹肤色化妆结果，让他们半低着头也不会被人注意。

　　只有落在最后的巴克，光明正大的轻笑着，露出一口白牙，左顾右盼的毫不掩饰自己行迹，因为只有他的东亚长相跟这附近国家的亚美人种欧罗巴混血看上去很接近，其他三人或多或少欧罗巴味道都重了点，加上上身一件西北亚国家年轻人最常见的山寨阿迪达斯运动服，腰间缠着带满鱼腥味的橡胶围裙，下面的牛仔裤和运动鞋都是旧货色，嘴角叼着一根有点湿的烟卷，头上微微发卷的标志性混血中长发，就跟当地不太注重个人卫生的年轻人一样，油光发腻的耷拉着，这让一名紧密关注他的狙击手忍不住低语：“巴克……这头发谁给他弄的？太逼真了！”

　　旁边的观察手吃吃笑：“还有谁……”立刻被身后的指挥一巴掌打在后脑勺！

　　轻松的话语，不过是为了掩饰所有人心中的紧张，也放松过于绷紧的手指。

　　巴克阳光般的笑容很自然，甚至还好奇的探头在渔市边玩扑克的一帮年轻人扎堆中驻足看了看，跟人笑着说了几句当地语，漫不经心的转身直接走过巴掌宽的街面。

　　因为两边占道经营的摊贩和无所事事的当地年轻人早就肆无忌惮的占去一大半马路，让极少数过往车辆小心翼翼的腾挪，显得很为无奈。

　　看似拖拉的动作实际上非常精确，巴克刚穿过街面那边的摊贩走到背后隐藏的一间挂着水产公司招牌的门脸前，其他三人也恰如其分的散布成品字形，在这个略显破落的两层小楼左右及后方蹲下。

　　巴克摘下嘴边的烟卷，随手在手上晃了晃，似乎耽搁了一点点时间，就听见当当当的敲钟声传来，在这个原本应该多民族多信仰的地区，似乎有做礼拜的声音在响起。

　　同样在远处山头趴伏的行动指挥嘴角泛起一个笑容：“时间刚刚好！”

　　就在所有当地人趴下的那一刹那，巴克手中的烟头就弹出去，左手撩开厚重油腻的布帘，右手从自己的怀里拔出一支极为罕见的鲁格MK3型高精度专业手枪，这种看上去就好像一根制作精良的沙灰色金属管固定在塑胶手柄上的整体式消音手枪价高稀少，只有部分北约高级特工才会使用的特种手枪，在这个一米八的年轻人手就好像指挥家手中的指挥棒一般。

　　单手握持，左手一台掌上电脑图像不停翻飞照片，虽然已经铭记过多少次，但毕竟都是从黑市探子那里找到的好些年前标准照或者偷拍照片，当面对比一下是杀手的基本职业道德。

　　黑色手柄上的沙灰色扳机被右手食指轻巧的扣动……

　　从进门伊始，三个蹲在门内低声交头接耳着讨论什么，刚刚抬头愕然相视的中青年男子还没来得及开口，5.56毫米手枪子弹就击发射穿了他们的头颅！

　　距离极近的手枪击发，出膛初速没有达到最高点的结果就是子弹从额前打进去，只在前额皮肤上留下一圈烧灼的痕迹，翻滚的弹头却没有从脑后飞出。

　　但由高往下的射击，正好能保证从前额打进，往下翻滚破坏后脑下部的中枢神经系统！

　　三具尸体简直都没有挣扎和呼叫，应声倒地！

　　脚尖甚至敏捷的在尸体倒下瞬间挨个掂了一下，帮助躯体轻轻趴下，但尸体倒下的声音似乎比枪声来得大！

　　可见这种专用手枪的消音效果有多神奇！

　　没有血花四溅的场面，尸体扑倒在地面，才看见潺潺的血液浸入夯实的地面。


第0652章 踏实

　　巴克快速从尸体边越过，手枪微微下垂斜指地面，右肩轻靠在墙面，伸脖子从室内门的缝隙看过去，借着光照良好的窗户，两个老者就在室内床边的一张毯子上，更为虔诚地跪在地面双手摊开祷告，刚推开门，年轻人的脚步再轻，总归在静谧的房间里惊动了其中一人，惊骇莫名的转头过来，看见年轻人手中精致的手枪，瞳孔急剧放大！

　　巴克不耽搁时间，抬手扣动扳机，一人吓得惊慌失措的翻滚，自然就是他优先射击的目标，相反另一人却气质高傲得多，带着视死如归的气质：“你们这些跳梁小丑，被人雇佣的刽子手就等着下地狱，我们争取……”

　　面对死亡，就是一幅众生相，经历过无数枪口亡魂的巴克丝毫不受这种怨毒诅咒的影响，只是用同样的语言回应：“人都有一死，我的扳机，不过是快进键，虽然我已经厌倦了这个功能……”

　　哧哧三声轻响，企图冲跳出窗的老者还多挨了一枪，一只脚都搭在了窗台，无力的随着身体翻滚倒下，说话那个就依旧在前额标准的打开一个洞口，坐在那里失去生命特征。

　　没有对现场做掩盖或者推倒这装模作样扮烈士赴死的坐姿，手指扣动联络开关：“五个目标已清除，开始撤离……”

　　狙击手回应：“外面状况良好，按照计划撤离！”

　　多个任务执行点都在回应：“按计划撤离……”

　　巴克一闪身把手枪揣进腰间，不翻找任何东西的掉头往回走，可刚到外室，就听见身后窗外传来砰的一声枪响！

　　立刻就好像炸了锅一样！

　　其实事情很简单，就是守在后方那名同伴刚转身要离去，就被人撞了一下，下意识的用俄语说对不起……

　　恰恰就忽略了这一个很不起眼的小细节，在这些众多前苏联共和国里，虽然官方语言都是俄语，可除了大城市甚至首都受到较高文化普及的市民才会说俄语，这些乡下小地方都是说自己的本国语言，连巴克刚才观望打牌时候，都是说的地方语言！

　　一个细节上的遗漏，就会导致整个计划崩溃！

　　这个最近正因为内战搞得到处拥兵自重的小镇立刻变成了一大锅沸腾的炼狱！

　　接二连三的枪声在小镇各处响起！

　　原本只是击杀雇主要求清除掉的反政府头目刺杀行动，变成了跟众多武装分子对抗的局面！

　　都只携带了暗杀小型武器的屋外另两人立刻汇集到一起拖起中枪的同伴，却被闻讯而来的枪手们压制在了拐角……

　　炒豆子一样的枪声中，艰难聆听耳机里传来的状况讯息，已经迈出小楼，只要越过身边匆匆经过的武装分子，就能逃出生天的巴克，眨巴了一下眼睛，满脸愤慨地叫嚷着刚听来的当地口语挥手，惟妙惟肖的声音换来愤怒武装分子的呼应，自己却一转身就回到小楼里！

　　从后腰的水产皮围裙下面掏出一枚防御手雷，摁动步话机：“鬣狗，我从窗户出来……”推开刚才企图翻窗的尸体，直接在人家头上一踮，腾身上窗，跃过外面还有一米多距离的围墙，单手撑住墙头跃出的同时，目光简单的判断一下场面方位，扬手扔出了手中唯一的手雷！

　　轰隆一声剧烈爆炸声中，翻身让自己掉在了三名同伴的身边，把那只掌上电脑朝对方高大的怀里塞进去，猛的一推！

　　“你们走！我掩护……”

　　原本外围狙击手才是掩护救援的主力。

　　50毫米的出瞳径瞄准镜那边，精确的捕捉到混乱场景，一边苦于无法看见低矮建筑背后的四名同伴，一边冷静的根据指挥沟通分散压力：“一号狙击位负责西南面，二号狙击位压制街面，三号狙击位吸引现场注意力。”

　　不光是狙击手，狙击手旁边的观察手都架起了自己的精确射击步枪，也许在一千二百米距离上没有狙击步枪的精度，甚至已经超出了有效射程，但这个时候，制造混乱，才是营救同伴的最好结果。

　　远离事发地点的大群聚集武装分子中间突然应声炸开一枚头颅！

　　吓得叫嚣的武装分子们立刻四散趴在地面同时，小镇里面到处都受到攻击的消息顿时让渔市边集中的人数被分散！

　　没有怜悯，没有疑虑，就好像巴克说的那样，操纵这些扳机的人，就好像只是在摁动目标人生的快进键……

　　接二连三的远程狙击和佯攻让整个镇子里面一片大乱！

　　指挥趴伏在三号狙击位附近的一大块岩石背后，用当地防风头巾蒙住的脸只露出一双眼睛来，眼底虽然能看见一丝焦灼，却坚定得毫不影响他的指挥：“巴克，铁锤，注意你们的右侧通道已经开辟出来，右侧五十米街道外是第一补给点……”

　　生和死就在那么一瞬间的选择。

　　补给点会有一辆插着车钥匙的皮卡车，车上更有突击步枪这种能跟武装枪手抗衡的武器，但短短五十米也许就是一条永远都无法走到终点的生死路，那枚手雷就是朝着右侧扔过去，炸得那边死伤遍地，看着似乎已经打开了缺口，实际上只要有一支步枪还守在那宽阔的路边，来个简单的扫射，夹扶着伤员的三人就只能中弹倒地。

　　巴克脸上却对回望的三人展现出一个明亮的笑容，抓过受伤的鬣狗那支手枪，树个中指眨眨眼睛，就好像他要去彩票站领奖一样，突然跃起就朝着左侧街道冲过去。

　　没有消声器的俄制格拉齐战斗手枪，就带着响亮清脆的枪声，迎面刚刚冒头出来的一名枪手立刻就被五米之外的巴克抬手命中，还没来得及从拐角把手中步枪转过枪口，九毫米手枪弹头的巨大冲击力甚至带得他的身体还往前继续斜着冲了两步才扑下！

　　右手的鲁格手枪就好像在大刀砍杀的时候拿了一把手术刀，小口径的枪弹跟近乎无声的射击，完全不能满足巴克的初衷，只能连续扣动，朝着涌来的枪手们打空子弹，就直接把价值一千二百美元的高档货砸过去！

　　脚步还在继续的奔跑，一个前冲俯身，左肩落地翻滚，格拉齐手枪的子弹在他连续翻滚的过程中也被清空，半起身的时候，已经抓住了那支刚失去主人的步枪。

　　步枪在手，天下我有的踏实感比手枪靠谱多了！


第0653章 祈祷

　　在一片混乱的枪声中，右手还有余温的步枪手柄握紧，半跪在地面，左手握紧AK步枪中部护木，左手肘却有一个怪异得很不适的高抬动作，更像是握住棍状的步枪，使劲往自己肩膀上杵紧，跟自己的肩膀形成坚固的枪身稳定组合，松弛下来的右手指开始快速的射击！

　　半跪的巴克，就斜倚在街道的墙角，清脆而有节奏的单发射击！

　　众所周知，号称枪王之王的AK步枪火力猛烈，却只要连发射击，那后坐力跟枪口上扬的情况严重到爆，通常第二三发以后的弹头就不知道飞到哪里去了，可现在这样单发射击的步枪却极大的改善了精度，只见街头涌来的武装分子不停翻滚倒地！

　　如果仅仅靠在墙角射击，也许还是个很安全的方案，巴克只是打到一半，就凭借手感，知道这支弹匣并未装满子弹，索性跳起身来把所有身体都展现在敌人面前，朝着对方边打边冲过去！

　　精度随着他的跑动在下降，乱飞的子弹从他身边掠过，虽然惊慌失措的武装分子胡乱扣动扳机，命中率可想而知，但总有概率！

　　腰间只是一紧，火辣辣的感觉，中弹了！

　　身体已经冲起来，就不会因为这样的伤痛停止，快冲两步，一俯身就冲趴在地面，正好扑在一具尸体的旁边，立刻有子弹扑哧一下命中尸体，但更多子弹打在周围的地面溅起弹头或者土渣！

　　这具尸体抓着一挺PK机枪，就是在各种叛乱恐怖分子中最喜欢提着枪身中部提手，下面挂着硕大弹箱的那种前苏联军队制式机枪。

　　巴克无需提起来，就那么趴在地面开始连续射击！

　　机枪，是截然不同于手枪和步枪的存在，持续的火力压制让整条街道的武装分子不得不往后节节退缩，而震耳欲聋的稳定枪声，彰显着一个训练有素的机枪手，能够弹奏出一曲如何截然不同的乐章来！

　　快进键的功能在这里得到再次的实施！

　　也让越来越多的狂热武装分子口耳相传的朝这里集中……

　　耳机里已经能听见铁锤、鬣狗他们焦急的呼喊：“巴克！走！我们来接你……”

　　听闻这个声音，巴克反而起身，左手提起PK机枪上部的提把，右腋夹住枪托，稳定的朝着前方短促的扣动扳机，任凭散开的弹链和弹壳纷飞，脚下却坚定的朝着另一个方向趋步退行！

　　那是跟鬣狗等人完全相反的方向！

　　他在把生的希望留给同伴的时候，再次把自己推向更为危险的深渊！

　　别了别脖子发出所有人听到的最后一段声音：“按计划路线撤离……别等我！”

　　他的脚步就突然加快！

　　遥远的狙击瞄准镜里面能看见他朝着巨大内陆湖的方向在靠近，蒙面指挥似乎也领会到他的意图，发出了断然的命令：“铁锤，杰克，带鬣狗撤离……不要擅自改动计划，按原定路线撤离！”

　　狙击手稳定的手指都随着这条命令颤抖一下，枪口有些徒劳的朝着已经超过一千五百米的巴克那边锁定，竭尽最后可能的射击巴克前方的武装分子，寄希望于能尽量帮助他……其实他们都明白，这一切都帮不了那个一贯笑嘻嘻的家伙，一切只能期待奇迹，期待那个总是能圆满完成订单的巴克自己制造奇迹……

　　一名观察手强忍住扭头看指挥的冲动，补充调整：“后援车辆靠近……准备接应铁锤的车辆，请注意，接应车辆以后，全体撤离……请注意不留下任何痕迹。”

　　是的，不能留下任何痕迹，巴克的左手又是那个很怪异的高高翘起手肘的动作，压住机枪射击，这一幕，被很多伤员和幸存目击者记忆在脑海里，有几部手机甚至拍下了模糊的动作画面。

　　这成为在影像公开之后被很多情报机构怀疑是美国反恐人员的说法的重要依据。

　　那个手肘高抬的标准美式特种部队作战动作太醒目了……

　　但所有的拍摄视频都在这个时候戛然而止失去了目标。

　　因为巴克明显感觉到枪身变得很轻……弹药箱要空了！

　　他身上现在几乎是空无一物，没有任何武器了，甚至连自杀……在一挺机枪面前都很难调转枪口做到。

　　余光瞟了瞟身后不到一百米的距离，站定在原地，端稳了机枪，来个最华而不实的扇形扫射，还不到一半，咔嗒一声，枪机卡在了后面，连续清空一个弹箱原本很容易让枪管发红，但他的点射技巧却保证这种情况没发生……

　　那种连篇累牍的听着鞭炮炸了好久，突然断掉的清净，让越聚越多的武装分子都愣了一下，才狂喜：“他没有子弹了！天神保佑……杀掉这个异教徒！”

　　无数人从各种躲藏之处涌出来，可远远的他们都只看见那个身影灵巧的扔了手中机枪，转身一个百米冲刺，带着优美的鱼跃动作，双手高举在头上做个尖角劈水，一头扎进碧绿的湖水里！

　　等愤怒的枪手们冲到水边，用机枪、步枪、手枪甚至手雷在岸边宣泄一通之后，就这样眼睁睁的看着那个鬼魅的身影消失了！

　　这一幕没有被狙击手和指挥等人看到，因为一接应到伤员们，就立刻撤离这个区域，这是最重要的基本前提。

　　所有通讯联络也失去半径范围了。

　　摇晃的面包车上，满脸忐忑的铁锤给自己打气：“巴克不会有事的……不会……”，这是个带着一脸大胡子的俄罗斯人，在鬣狗坚持的眼光坚持下，才呐呐的摸出那个掌上电脑，递给副驾驶的指挥：“这个……应该还是你保管合适点。”

　　背对他们的指挥接过去，戴着手套娴熟的打开密码界面，关掉目标照片，一幕绿光充盈在小屏幕上，一张不太专业的室内设计图勾画上面，居然有点颤抖的手指点击屏幕，放大画面，图纸详尽到一张双人床上的帷幔都添加了备注：“娜塔莎说要紫色……切记。”

　　蒙住脸的指挥不可抑制的剧烈抖动双手，强抑住情绪，假装快速行进的车辆颠起漫漫风沙，把头巾拉高点，实际上用指肚压住已经在浸出泪水的眼角，一条长长的柳叶眉和细长眼角，暴露出她……这个女子，居然才是这样一支队伍的指挥！

　　好一会，自认为稳定了情绪，调整好沙哑的声音才开口：“全部撤回基地，巴克……他会回来的……”

　　所有人都尽可能对看一眼，闭上眼祈祷。


第0654章 回家

　　按照巴克自己的计划，这也不是个太过困难的选项。

　　空中深吸一口气，身体刚入水就使劲往回转！

　　用屁股也能猜到后面一定会招致密集的射击甚至轰炸，所以巴克跳下码头边的栈桥，就准备回游到岸边水底下，紧紧靠在武装分子忿然的脚下才是正途。

　　但出人意料的是这一扎，还是太深，似乎一下就到了底，巴克有些诧异这湖水的深度，索性往深处扎下去！

　　因为湖水就是最好的防弹层，弹头在液体中受到的阻力会大大降低射程和侵彻力，可一股强烈的疼痛感从巴克的左小腿外侧袭来，还是被铺天盖地的子弹咬住了！

　　高素质的专业技能保证他不惊慌失措，已经在欧洲雇佣兵团队混迹了六七年的华裔小伙儿自恃能上山下水，接受过各种军方以及民间的专业技能培训，可也不是这样个折腾法啊，胸腔中的氧气已经被压缩到了极致，这说明自己的水下深度已经超过十米，因为体内空气被压缩，密度加大，身体开始失重，不再受浮力向上的抬举，开始往下沉了！

　　不能慌张！

　　这是巴克始终在自己脑海里面告诫的东西，就好像口令一样呼唤自己的理智跟抗争的决心！

　　根本无暇抬头看水面，深沉的湖水冰冷得好像没有底，身上有非常重的压力，水的压力，从四面八方挤压，这已经让他的意识模糊开始致梦致幻，血液中的二氧化碳跟氮气过多了……很危险了！

　　脑海里闪过这些专业术语，巴克就闭上了眼，因为眼球上的毛细血管都在炸裂！

　　如果巴克自己是一具机器人，一定有个故障灯开始急速闪亮报警，但现在他的脸上居然带着一丝诡异的凝固微笑，就在水中飘荡！

　　超过二十米以上的水深了，六七层楼的高度，子弹和手雷肯定都波及不到这样的距离来，巴克已经完全不受自己意识影响的放弃对身体控制。

　　身体慢慢的下落，巴克的脚尖先触碰到湖底，膝盖，上半身，双肘……

　　如果他再不醒来，基本就会溺水窒息在湖底！

　　可巴克完全沉浸在自己的梦境里……

　　细长的双腿，靓丽的眼瞳，娜塔莎冷清的面容突然变得火热！

　　爱人低头轻抚凸起的小腹，好像在对自己说什么，召唤……

　　家乡宿舍大院边高高的烟囱，母亲拉长声音叫唤自己回家吃饭，父亲装腔作势拿棍子敲打门框要教训闯了祸的自己……

　　家乡，一个多么遥远的词，好久没听见的华语……对巴克来说，也是多么遥远的气息，有多久没有听见父亲的声音，那华语中对家乡，对那个遥远国度，对故里的思恋……

　　脑海中似乎想起了那个过分严厉的父亲，巴克突然就算是在梦境中，也一哆嗦，醒过来！

　　脸几乎都趴进了湖底淤泥里，但凑在眼前的居然就是一堆白骨，顶上一只头骨，空洞的两个大洞正对着自己的脸！

　　身为雇佣军军医，以侦察和抢救医疗为主业的巴克也是公司里的主要杀手，手上经过的性命不算少了，但真没这样眼对眼的亲昵过头骨！

　　下意识的就是猛然一蹬！

　　双腿还带着剧烈的胀痛，就离开了湖底，向着遥远的水面冲去！

　　既然梦醒，专业技能还是提醒巴克要慢，深潜慢起是基本原则，曾经有过八十米无器械下潜经验的他还是能控制自己当前的情绪，视线虽然早就持续模糊，耳腔和鼻孔都开始流血，肺部甚至剧烈疼痛到在发抖的感觉，但巴克明白，自己终究是没死！

　　带着无声的水面波动，巴克把自己的脸贴在了岸壁，头顶就有嘈杂的人声跟叫骂，远处甚至还能看见小艇在搜寻，但灯下黑的岸壁下部，也许是已经搜寻过，现在没有人注意到这个黑头发的隐蔽身影。

　　只要能露出水面换气，巴克就算是活过来，他一边无声无息的贪婪汲取空气，一边分辨自己的理智和思维恢复状态，脑海里不禁反复翻腾自己最思恋的人，想家了，等娜塔莎顺利生下孩子，就带着妻儿回家去，看看那个远离好几年的家乡变成什么样了。

　　有点后怕，如果不是家人在自己意识中的呼唤，没准儿自己就真的无声无息走向人生的另一面……

　　夜幕降临后的巴克已经远离湖边小镇，坐在一片深山密林树下的篝火堆旁。

　　再步行二十公里，就能穿出山脉，抵达一个小型城镇，到那里有无数种办法回归公司，回到……娜塔莎那充满魅惑灵巧的腰肢身边……

　　有点傻笑，手上娴熟地在草地上摸索着抓了一把草起来撕下草根，放在嘴里咀嚼成浆敷在伤口上，这种木兰纲类草本植物的种子有少量毒素，对人体没多大害处却有麻醉效应，在口腔都能感觉一丝麻木，敷到伤口上清凉的感觉顿时让巴克长出一口气！

　　两三处枪伤都不过是家常便饭，差点溺水而亡的窒息，让小军医觉得自己的大脑是不是那一刻缺氧受了损伤，不停翻腾起对家乡的怀念来，像个少小离家老大回的中年人那样想家，而且很明确的是华国那个家，而不是自己在哈尔科夫郊外那还没成型的小别墅。

　　收拾停当的巴克倒吸着凉气躺在用树枝和树皮搭建的临时床铺上，脑子里面一片混乱，一仰头，就看见无尽的星空，只有在星空面前，人才会觉得自己有多渺小，似乎一切的情绪都会在这一刻变得安静！

　　当然，巴克在乎的是那指引方向的星辰，自己一直朝北走，马上就能完成这一趟跋涉了，不算这点伤势，这一趟几乎是圆满收工！

　　轻轻抚摸着伤口，火光映衬下，手臂和裸露出来的腰上，到处都是伤痕累累组成的刺青，自己杀过多少人，摁动过多少次快进键？自己又多少次从生死关头擦身而过？

　　严厉到暴躁的父亲，夫唱妇随只会偷偷溺爱自己的母亲，终于在出国留学以后得以逃脱父亲魔掌，而这几年都一直混迹在雇佣兵公司里，虽然偶尔通电话，可现在，巴克格外的思恋亲人……

　　娜塔莎……巴克下定了决心，不等了，只要回去看到娜塔莎，就带着她回国生孩子去！

　　巴克有种极为迫切想回国的念头！

　　就好像他第一眼看见还是个翩翩少女的娜塔莎，就涌起难以抗拒的爱意一样，这种回家的念头，也强烈得难以抑制！

　　就好像雇佣兵之间那个传说，只要你有一天怕了，或者想逃回家了，那就赶紧走，因为你已经离死不远了！


第0655章 闷响

　　这个说法是很有来头的。

　　足球场上，两个球员凶狠的铲撞在一起，无论物理上怎么解释这种碰撞，懂行的球员都知道受伤的一定是胆怯的那个！

　　因为人，只要心理上胆怯，身体机能就会下意识的躲避，肌肉也会随之而放松，相反充满勇气一往无前的那个就全身紧绷得如同一块石头！

　　鸡蛋碰石头的结果可想而知。

　　两强相遇勇者胜！

　　就是这个道理。

　　战场上也是一样，牵挂多了，勇气泄掉了，那种如影相随的运气也就不见了，赶紧走！

　　叛逆期就开始喜欢自作主张的巴克咬咬牙，甚至迫不及待的不愿等到天明，跳起身来扑灭篝火，有点一瘸一拐的就朝着外面的城镇走去！

　　深一脚浅一脚的走在夜色下的山林里，换个人是真没这样的勇气，巴克却只拿了一根树枝当拐棍，就试探着按照既定方向前进，还好没遇见什么野兽，让他能专心走路。

　　他现在只想一门心思的找到城镇打个电话，联络上娜塔莎跟公司的人来接自己，然后一根筋的赶紧回到华国去！

　　和大多数希望离开华国的人觉得外国的月亮都要圆一些，到国外刷盘子也比在国内强的思路不太相同，巴克不愿回去，仅仅是不想过那种跟自己父辈一样按部就班，朝九晚五的枯燥生活，而在他的印象中，华国也是一个到处都过于紧迫，过于大干快上，不懂得享受生活的国家，这才是他不愿回去的最大原因，至于其他的，其实从他接触到较多的这些东欧国家看来，物质条件或者发财发展的机会可能真比不上现在蒸蒸日上的华国，可这些悠闲的国家生活起来，就是比华国更舒心。

　　至于爱国情怀，也许念书的时候被灌输了太多，反而有点反感，这些年漂泊在外面，习惯了来自各个国家的同伴一起战斗、生活，也没觉得什么格外强烈的民族和国家界限。

　　所以趁着年轻再打几年，多存点钱，把退休的爹妈接出来养老，才是巴克的打算，说到底，这也是华国人骨子里的传统，起码娜塔莎就很不理解他这样的思维模式，她纯粹是爱一行做一行，工作跟生活是并行的，工作认真做是没错，但享受生活就在每一天是她民族的共识。

　　也许一个人就是容易胡思乱想，这样的情绪压力促使巴克辗转步行一夜，黎明前时分抵达那个同样弥漫着叛乱和分裂情绪的小镇，当他勉强推开一家杂货店兼药店大门，希望找点消炎药或者类似破伤风消毒用品的时候，他忍不住脚下就是一软，差点跪下去！

　　店员打着呵欠惊奇地看着他，老实说，作为正牌军医，巴克有随身携带各种急救包的习惯，可谁能想到这次轻装潜入格杀会演变成这样，原本隐蔽起来慢悠悠的利用草药治疗也能恢复的伤痛，在这一晚的坚持以后变得更加剧烈了。

　　兜里摸出几张润湿钞票，艰难的用当地语言开口：“让我打个电话……然后我要这些药品，还有这些食物……”不得不说这个时候疼痛已经让他的汗水都浸出来，身上都湿透的感觉，抓过柜台货架上的一瓶饮用水就咕噜噜的喝个底儿朝天，店员看出来他有些不对，拿过电话，好心的询问：“需要给你找个医生么？”

　　巴克自己都能做个称职的外科医生，挖个弹头消个炎，再包扎接骨都不含糊，自己这枪伤还是不要暴露给这里的乡村医生吧，摇摇头拨打那个熟悉的号码。

　　那边显然是把电话就放在耳边，铃声刚响起就被接通，让巴克心头一热的低沉女声立刻传来：“谁？你么？”

　　巴克刚想笑着回应，脚下就又是一下剧痛，轻哼一声：“我，我在撒马尔汗北面八十公里的……阿勒奥塞尔镇，来接我……”艰难捂住左腿，正在单手撕开消炎包扎带的巴克没注意到柜台后那个四十多岁的店员听着他刻意压低的英语，明显听懂了的眼睛亮一下，伸手到柜台下的手枪边有一部手机……

　　电话那头很干净利落：“我马上赶到！”

　　清晨的风有那么一点点硝烟的味道，将乱不乱的地方都是雇佣军出没赚钱的风水宝地，就在小镇街道尽头的路边长椅上坐下，巴克还贪婪的吸了一口气，太熟悉了。

　　伊拉克、阿富汗、利比亚、叙利亚、乌克兰……哪里有动乱，哪里就有雇佣军的身影，巴克这种带着东亚长相的现在很吃香，热衷于冒险刺激的自己就没错过所有能招揽到的业务，只是这一次，能不能说动娜塔莎跟自己一起回家？

　　止疼药显然没什么用，倒吸一口凉气的巴克脸上还是带着恋爱中男人那种傻乎乎的笑容，周围安静的低矮民居之间没什么动静，连早起的居民都没有，要不是陆续开门营业的几个小店，真的怀疑这里是不是已经被战火洗礼过的死地。

　　腿上的剧痛和分散注意力的胡思乱想降低了一贯以来的职业警惕力，更有可能是消炎止痛药品有催眠作用，巴克很快就觉得步行了一夜的自己困得要命，坐在长椅上不停的打呵欠。

　　突然！

　　从远方传来的直升机声音惊醒了他，就好像打了一针强心剂一般，拖着伤腿弹跳而起，看看自己面前空旷的草坪，展开崭新的白色绷带，铺了个交叉十字作为标记。

　　公司那架老掉牙的直升机带着老式涡轮轴发动机的声音很快出现在视野里，也许是锁定了下面的小乡镇，急速从较高空域降低，只盘旋了一下就发现醒目标记，迅速的下落，那迅猛的节奏就好像翱翔在高空的老鹰发现下面的小鸡。

　　“这帮老杂碎！”巴克吐着嘴角被强风抽起来的草屑，因为嬉笑的他看见驾驶座伸出一只竖着中指的手对他表示欢迎，不知道娜塔莎为啥都不管管这帮高加索老油子！

　　巴克打算出声喝骂，只有五十米不到的距离，直升机也距离地面还有几米，陡变突生！

　　就在百余米外的民居房屋之间，突然传出嗵嗵两声闷响！


第0656章 雄狮

　　经验丰富的巴克几乎不需要转头看，脑海里只浮现出：“RPG！”这样一个让他有些心惊肉跳的词儿！

　　呼啦啦的白色浓烟推动火箭弹，以迅雷不及掩耳之势直扑飞行器！

　　直升机在空中的灵活性超过几乎所有飞行器，但惟独就在刚升起和即将降落的瞬间，是最为脆弱的，地面效应使稀薄的空气动力很难被旋翼利用，正在垂直降落的直升机想立刻升起几乎不可能！

　　那就是个凝固在地面上方最容易瞄准射击的活靶子！

　　巴克呆滞在原地，张开要笑骂的嘴还没闭上，眼睁睁的就看着直升机被火箭弹命中起火！

　　一团硕大的火球就好像核聚变一样，猛然炸开！

　　巨大的热浪和凛冽的冲击波把巴克一下掀翻在地，却让他躲过了接踵而至的密集枪林弹雨！

　　脑子里一片空白！

　　娜塔莎……

　　黑褐色的卷曲长发，白皙的欧亚混血皮肤，刚刚闪过脑海，巴克浑身的剧痛都比不上突然空落落的心痛！

　　这样的疼痛却惊醒了他，纯粹本能地就地借着热浪袭来一个翻滚，就扎到草坪和路基之间的水沟，手上已经抓了一块石头，脑海里的空白就好像一张白纸被燃烧起来，沸腾起来，鲜血都在沸腾，浑身都在沸腾！

　　愤怒，悔恨交织在心头！

　　如果不是自己的求救召唤，如果自己早点离开这片战地！

　　没有如果了……

　　人生就是这样……

　　指头捏在湿淋淋的石头上已经用力到发白，微微地颤抖不过是因为激愤的心情，长年作战的习惯很好的控制了他不会在冲动之下盲目跃起，还本能的快速弓腰在水沟里面移动几步，紧接着也许是觉得抓到一个伤员不过是手到擒来的武装分子笑骂着争先恐后跑过来。

　　却遭遇到一头被彻底激怒的受伤雄狮！

　　刚刚失去雌狮的雄狮！

　　石头尖角重重地砸在一人头盖骨上，带着四溅的热腾腾液体，周围的武装分子脸上的笑意还没散去，一道黑影就冲进他们中间，劈手从即将倒下的尸体手中抢下一支双筒猎枪！

　　黑胡桃木的枪托顺势就打在另一人的脸上，枪口同时发出嘭的一声巨响和极大烟雾，自装填猎枪特有的散弹把就在枪口前的三人都命中，但这支枪也被扔掉！

　　手已经伸向下一个人的脖颈！

　　巴克这一瞬间就好像钢琴师，眼中只有黑白琴键和曲谱……

　　因为只有钢琴师才能把周边的一切都视若无物，指尖的跃动都精确到毫厘！

　　只不过巴克手指尖碰过的是一件件武器！

　　抢夺自己手边眼前的任何武器，攻击任何挡在自己面前的武装分子！

　　疯狂的杀戮！

　　一头冲进看家犬中间的雄狮暴怒之下有什么样的结果？

　　猎枪、砍刀、空空的火箭弹发射筒，甚至一块路边的砖石，都可以成为杀人的利器！

　　那舞动的双手，就好像一双锋利的狮爪和血盆大口里的钢牙，要把面前的所有目标撕成碎片！

　　围捕他的十余名武装分子，在顷刻之间被眼前的血腥和残暴吓得目瞪口呆，沦为亡魂！

　　一支捷克产VZ58步枪成了巴克最后的武器，外形酷似AK步枪的枪身里有完全不同的结构，保证了精确射击的成果，已经彻底杀红眼的巴克端着步枪冲杀在街道里，扛着火箭筒的武装分子还没来得及填充火箭弹，就被他击毙在墙角……

　　接着是平民，惊慌失措的老人，转身就跑的妇女，枪口喷射的火光中，巴克只看见自己的妻子！

　　但枪口终于在他一脚踹开那家杂货店大门时候凝固了！

　　那个通风报信的店员魂飞魄散的抱着两个孩子，竭尽可能的把身体遮挡住孩子！甚至还用手盖住了孩子的眼睛，不让孩子看见这地狱般的场景！

　　巴克的枪口，正好就对在了使劲挣开父亲手掌的孩童眼前！

　　那是两双无比透亮洁净的双眸，充满好奇和惊讶的美丽眼睛，也有跟娜塔莎一样的深琥珀色双瞳，好像会说话的在问巴克做的什么游戏！

　　面对一大一小的姐姐和弟弟，还不会说话的一双孩子！

　　巴克的手坚定如铁，却扣不下那最后的扳机！

　　喃喃祈祷的父亲转过头，口中只有反复的一句：“这是我们的家园……这是我的家，我在保护我的家……”

　　这仿佛是一记重重的耳光抽打在巴克的脸上！

　　这是别人的家！

　　自己就好像冲进别人家里的强盗，别人是在保卫自己的家，保卫自己的家人！

　　这一片的城镇都是连成一气的，刚刚发生在撒马尔汗湖边的袭击，当然也会传到这里！

　　自己是雇佣军为了钱，为了刺激，贸然进入到别人的家园，是自己暴露了自己的行踪和跟那起袭击有关联，是自己亲手导致了娜塔莎和战友化为灰烬！

　　是自己对战场的胆怯，引来了厄运！

　　凭什么还要怪到保护自己家人的这些……尸体和孩子的身上？

　　巴克愣在那里！

　　一直热衷于冒险刺激，穿梭在生与死之间赚取高额报酬的自己，也许只有当真心挚爱消失在眼前，才明白那种伤痛？！

　　每一次按下的快进键，背后也许都有一个悲痛欲绝的亲人乃至一段难以磨灭的铭记跟仇恨！

　　人生哪里是一个快进键那么简单解释的东西？

　　那人生到底是什么？

　　这是巴克过了一个多月，脑海里都还反复盘旋的东西！

　　他必须让自己近乎于无意识的思考这些乱七八糟的东西，不然他不知道怎么样支撑自己走下去……

　　是真的走下去，沿着眼前的道路步行朝着华国的方向步行走下去。

　　巴克觉得自己已经变成了一具行尸走肉，只有经历过，才会让人真的体会什么叫做痛失所爱，才会对自己曾经所津津乐道的杀戮、暴力跟还有那狗屁一般的快进键厌倦到深恶痛绝！

　　眼前猝然消失的爱人，如同剜去的心头肉，难以呼吸的窒息感跟胸口的抽痛，完全让巴克对自己的伤势不屑一顾。

　　现在在他的眼里，几乎没有什么是不能失去的，因为是出来执行任务，没有携带任何证件跟个人财物，自己这几年辛苦积攒的血汗钱都没有兴趣回去拿，他不想再回到公司，回到雇佣兵的环境，不想看见任何跟娜塔莎有关的东西，甚至隐隐觉得那些血腥的钱透出让他生厌的恶心！

　　这片曾经他活跃的战地上没有什么值得留恋的东西，更不愿睹物思情，那还是赶紧走吧！


第0657章 没良心

　　所以巴克没什么思考能力了，在快步逃离那个已经躺倒一片尸体的村镇之后，就选择徒步远行，至于目的地，也许心底那突然对家乡的思恋多少还是影响到了他，无所谓了，去哪里都可以，那么朝着华国前行，回到自己的家乡去，看看自己似乎还若有若无牵挂的亲人，好像成了唯一能算是目标的选择。

　　完全带着苦行僧一般折磨自己的初衷，身无分文的他也根本不在乎前方会有什么东西，只有这样机械重复的前行，可能才会逐渐让自己沉浸到宁静的个人世界里，中途基本采用野外生存的方式汲取水分跟营养，满足最基本的生存需求，当然步行在路上，不止一次被好心人停下问他需要搭车不，脑子还处于一片混沌的巴克都拒绝了。

　　除了偶尔更换捡来或者别人赠送的衣物，巴克身上没有任何私人物品，身上的伤势没有再恶化和持续的状况，基本不影响他的行走，偶尔的疼痛不但能让巴克头脑清醒，更是让他避免想起那道能让心更痛的倩影。

　　整整三个月的时间，无照穿行过东欧、中亚的多个国家，巴克就站在了华国西北边陲，远远就能望见那矗立在边境线上高大建筑物顶端飘扬的红旗了。

　　之前的这些国家对于边境线的管控程度显然不能跟华国相比，有些同属于前苏联国家的边境之间甚至都没有边防哨卡，已经变得黑瘦的年轻人完全没有了之前那喜欢咧开嘴笑出一口白牙的阳光气质，沉默得好像路边顽石，稍微思考一下，就离开公路，投身到茫茫的戈壁和崇山峻岭中去！

　　虽然各种边防关卡查得非常严，但漫长的边境线又没个围墙，这里不光有公路、河流、荒漠还有地形极为复杂的雪山和丛林山脉，所以在某一天夜间，一道身影慢吞吞的就从某个人迹罕至的山口，步行越过了边境线。

　　就算到了国内，西北地区有很大的面积都是无人区，也许方圆几百公里都找不到什么居住点或者补给处，所以这些地方连边防巡逻兵跟牧人都很少涉足，极少数穿越旅行者也要带着大量的装备跟强劲交通工具才敢进入，更不敢随便盘桓，都是按照计划匆匆来匆匆去，可这个身影却没有半点急急忙忙的意思，也不进入公路或者居民区可能存在的方向，纯粹就是沿着著名的天山山脉，从这条横贯多国的山脉林区中昼伏夜出，白天停留休息寻求水源刨食块茎甚至生吃小动物，晚上才在夜空星辰的指引下，坚定的朝着一个方向进发。

　　速度不算很快，又是整整两个月，已经完全远离边境线以后，国道边就多了一个流浪汉。

　　不知道从哪里捡到的破衣裳，原本灰绿色底子已经看不见，纯粹的发黑，在这片风沙颇大的区域连油光都没有，黯淡无光的还沾着不少尘土。

　　同样沾满尘土的是头发，因为长期没有洗过，又板结脏污，看上去就好像非洲小辫一样，一头乱糟糟的模样，很容易就让人敬而远之。

　　之前在国外地区步行的时候，好歹还洗个澡拣换点衣服啥的，等这一长段翻山越岭的无人区之后，就完全变成这副模样了。

　　在遭遇过几次白天靠近街道居民区就被人撵走，甚至还被小孩子砸石子以后，巴克谨慎的改变形式，选择了白天步行，晚上再靠近城镇，到垃圾堆、潲水桶等地方找寻吃的和更换自己的穿戴，有时还能遇见点好心人给钱或者吃的，然后站在空旷的街头，辨明天上的星空方向，或者找人询问这里是什么地方，确定明天前进的方向，再最后找个还有余温的路边小店灶膛睡觉。

　　整整七千多公里的路程，在西北那片浩瀚的大湖边，直到方灵颖捡起巴克，已经持续了五个月走到三分之二的时，鬼使神差的被提前完成。

　　可以说方灵颖见证了巴克从那以后所有的心路历程。

　　他怎么变成鬼，又怎么从浑浑噩噩的鬼，在姑娘们的百般改造下终于变成了人，都是因为痛失所爱，都是为了眼前的这个……娜塔莎！

　　纵然只是一眼，方灵颖就敢确认这是那个巴克说过的娜塔莎什么来着，后面名字太长，记不住！

　　因为在场所有姑娘都有巨大的压力，包括牟晨菲在内。

　　发声叫喊的就是街对面唯一的女子。

　　那是刚从一辆破旧的长安面包车上走下来的三条身影。

　　那是什么样的身影呢？

　　标准的四车道新修公路，有近二十米宽，可偏偏所有人都觉得他们近在咫尺。

　　因为每个人都太过高大！

　　披着一头卷发的络腮胡大汉，身高铁定超过了两米！

　　宽大的肩头，就好像一台推土机！

　　旁边肥胖老者没那么高，但宽度和厚度远超常人，三四个姑娘都没他重！

　　但这都是一瞟而过的影子，所有注意力都会放在当先的身影上。

　　因为走在前面，用透视的原理来解释，前面这女性的个头甚至比那络腮胡大汉还高！

　　就是高，非常高！

　　一般国内的说法，女孩儿只要超过一米七五，就会给人很大的压力，一米六八的牟晨菲几乎是最标准的身高，平跟娇柔，高跟犀利，上下通吃一切尽在掌握，而一米七十多的向婉除了蜷在丈夫怀里，就很难表现出娇滴滴的感觉来，这也是同样稍高的叶明静为什么总是感觉很锐利的基本原因。

　　但这手里抱着一个小孩儿的姑娘，大跨步越过街道时候，那双惊心动魄的长腿，在幼小婴儿的衬托下，显得让人难以置信的比例失调！

　　一件很普通的紫色绸缎T恤松垮垮的罩在上身，却用一条黑色亮漆皮的宽腰带勒住了腰，颇有画龙点睛的特点，让懒散变成闲逸，搭配身高很容易有时装秀的感觉！

　　再看看牛仔短裤下面雪白的长腿居然还只是穿着一双薄底儿夹趾凉鞋，就难免让人遐想这要是穿上高跟鞋，会有多吓人的高度！

　　可这明明不属于国内人种普遍意义上的身高，偏生有一张清纯细致的东方少女面孔！

　　也许还是因为身高的原因，显得脸非常小，小到每个局部都异常细腻，其实略微圆润的脸蛋上厚厚的唇瓣，瞪大的眼睛，乌黑狭长的眼角都被对比得很小巧，厚厚的刘海儿几乎齐眉遮住了小半张脸！

　　腿太长，每一步就格外大，惊讶万分的众人甚至来不及欣赏完所有的细节，那姑娘已经冲了过来，不等浑身发抖的巴克说出一个字，把手里的娃朝他胸口一塞，然后所有人只觉得眼睛一花，那长腿已经重重地踹在巴克的肚子上，口中用弹舌音破口大骂！

　　就算所有人都听不懂这应该是俄语，却几乎感同身受的肚子一疼，脑海里闪过同一个词儿！

　　你这没良心的！


第0658章 活着真好

　　褐黑色头发的小婴儿嘴里塞着奶嘴，手舞足蹈的抱住巴克的头。

　　巴克下意识的右手一把捞住了孩子，对紧接着的一脚猛踹更是条件反射的抓住按在自己胸口上，一如好多年前他死缠烂打追这个女孩儿一样用俄语难以置信：“你……你怎么……”

　　个头儿超高的姑娘同样七情上脸，喜怒哀乐什么都翻腾着娇斥：“我怎么？你特么的一年到头就没想过我们娘儿俩还活着？我特么的搭乘车辆抵达现场看见的就是一片烂摊子！你以为我在直升机上？你不知道那一晚几乎所有人都在外面游荡接应你，直升机根本就不在基地！”

　　“没错！他们是要回来接我！但我要求他们就近第一时间先把你带走……你知道么！你这个傻瓜！”眼圈已经红了。

　　可红归红，姑娘动作依旧迅猛敏捷，一条腿被抱住反身就是一下，另一条长腿扫在巴克的脚上，向婉刚觉得这个动作似曾相识的时候，巴克已经噗通一声被扫到地上去了，还好他拼着自己摔个结实，都把手里的孩子举起来，那小婴儿居然咯咯咯的直乐！

　　牟晨菲大怒，上回巴克跟安保人员们打得灰头土脸她都差点把那帮人全都撵走，现在出来这样一个让她都有压力感的高个儿妞，还二话不说就开始动手打人，打的可是她新婚丈夫！娇滴滴的尖声呵斥：“你！谁啊！你干嘛的，凭什么……”还好方灵颖一把抱住了她，连一贯最火爆的周晓莉都伸手帮了忙：“这……多半是他前妻吧？”

　　牟晨菲对巴克以前的故事是最不在意的，以她唯我独尊的心态，只有跟自己在一起的才是人生，之前的么，都统称没遇见自己的悲惨生活，啊了一声睁大漂亮的眼睛。

　　她们这样几下的同时，巴克已经被放翻在地连踹几脚了！

　　而那两个巨型大汉也走过马路来，叶明静怕他们一起揍巴克，尖声转头：“洪奇！保安！”

　　可人家俩大汉，看都不看她，笑眯眯的围上去，就好像两堵墙，巴克被踢打的空间顿时就变成阴影面积了！

　　那高头大马的姑娘越打越来劲，踢了两脚顺势半跪，抓了巴克的腰就是一记肘击！

　　顿时让周晓莉和向婉银牙一紧！

　　看着都疼！

　　可她俩对视一眼，是真的明白这个姑娘是谁，实在是没有伸手的……资格，也没那能力！

　　终于跳下车和看清状况的南南扑了上去，自诩还有点招式的她们一边蹬地前冲，一边就从头上抹下那发卡藏在手指间，冲着那暴力动手的姑娘后背脖子抽过去！

　　却未曾想，还有一两步距离时候，突然就腾云驾雾的被那俩巨汉伸手抓了腰带举起来，小姑娘惊慌失措的手舞足蹈，闪亮的发卡刃口都对着对方脸上去了，在那邵启明脸上屡试不爽的必杀技，现在小胳膊小腿儿的根本够不着！

　　两大汉还哈哈哈的嘲笑，就跟手里拎了个小鸡仔一样轻松！

　　小鸡仔的嘴再锋利，能啄到人么？

　　高个儿妞动作可麻溜，肘击又变成拳打，只是一拳过去，乐坏了的小孩子张牙舞爪的挡住了拳风，她一下就猛收，这动作比挨了一拳还难受，更加火大，又挥拳，旁边的方灵颖长叹一口气，松开牟晨菲，伸手抓了巴克手里的孩子，抱在自己怀里，入手还真是沉甸甸的格外灵活！

　　于是毫不抵抗的巴克立刻就被那姑娘放开拳脚的抓了领口，猛的来个过肩摔！

　　嘭的一声砸到地上腾起一片灰尘！

　　洪奇和他的跟班都看呆了！

　　俩大汉继续跟着乐，甚至还带点脚尖踮一踮的抖动，展开的宽大手臂好像跳舞似的，还挑逗：“巴……克，你不是最爱跳舞么？跳起来啊！”

　　巴克在地上艰难用俄语打招呼：“铁……锤……你个狗娘养……彼得……气色不错……哎哟！”原来那妞看他吱声，已经早就已经泪流满面，手上却娴熟的跟烙锅贴饺子似的，一手肩，一手腰，猛提一翻，就把巴克扣在地上，再摔打一下！

　　过了最开始几秒的惊诧，看那俩大汉乐陶陶的对巴克开口说俄语，叶明静也没那么激动，迟疑地转身看看方灵颖怀里手舞足蹈的孩子，低声：“我怎么有种大快人心的感觉呢？”

　　周晓莉也不顾着了，肯定地点点头：“嗯！”

　　但叶明静还是觉得牙抽抽：“我说什么来着？一周七天……七天！现在这不是刚刚好？”

　　方灵颖不熟练的抖着哄孩子，鄙夷自己的闺蜜：“刚刚好？你去跟她谈这个七分之一的股份问题，我支持你！”

　　周晓莉又肯定：“我也支持你！”说着就往后退了一步！

　　实在是那高个儿妞已经满带哭腔了，因为她兴之所至的刚抓了巴克又来个过肩摔，却撕开了巴克的衬衫，露出那一身的刺青来！

　　她亲手捣鼓的刺青！

　　这可是标准的行道砖，不是草坪，还刚刚完工，缝隙里全都是灰尘，加上八月干燥炎热的天气，巴克一摔下去就又是一片腾起的灰尘。

　　向婉都不心疼了，快捷的对牟晨菲解释：“不是说了他在乌克兰有妻儿么，他一直以为战死了……这前妻……”其他姑娘交谈都是渝庆方言，唯独她是用普通话说的。

　　结果那趴在地上正要把巴克继续蹂躏的高个儿妞猛转头，用怪腔怪调的华语发音：“前……妻……”立起来的眉毛和喷火的双眼，顿时让几位姑娘都往后又退一步！

　　战斗力太强了！

　　关键是还听得懂华语！

　　这让一贯喜欢背后议论老外的华国人是最惊讶的！

　　牟晨菲还是够大气，咬咬唇边跺跺脚用英语喊：“好了吧！好了！见面就打打打，不能坐下来好好谈么！”

　　话音刚落，改车行那边紧闭的空调大门突然推开，一条矮小的黑影嗖的一声冲出来，后面还跟着一条小影子，阿怒二话不说，从身后拖出一把半米多长的砍刀就猛挥！

　　姑娘们惊声尖叫，被巴克这从来都不吭声的恶狗小弟吓了一跳！

　　巴克转头也惊悚：“阿怒……站住！站住……”

　　俩巨汉都吓了一跳，扔了手里的小姑娘，就要拣旁边的东西砸过去！

　　少年猛一下刹住车，光脚似乎都在黑色粗糙的行道砖上拉出白烟了，可他身后的小怒却欢叫着一口扑向那高个儿妞的屁股，巴克想踢都发不起力，只能勉力把自己的腿塞上去！

　　长刘海儿姑娘扭头看见巴克的腿被狗咬住，哇的一声就趴他身上开始嚎啕大哭了！

　　刚结婚的牟晨菲看丈夫跟别的女人抱一团哭，倒竖眉毛使劲眨巴眼，叶明静终于从惊吓凝固中解脱出来，拉了她试着跟俩大汉用英语：“到里面……坐坐？让他们自己叙旧？”

　　俩大汉其实很友善的哈哈大笑点头，周晓莉和向婉拉下一脸倔强的小姑娘离开，洪奇也想去拉阿怒，阿怒不动，却一个唿哨，咬错人的小怒耷拉着尾巴灰溜溜的跑他那去。

　　只剩下太阳底下的一对儿痴男怨女抱在一起。

　　八月渝庆，四十度的气温，五六十度的地表温度，让人觉得暖洋洋的！

　　活着真好！


第0659章 窒息

　　咖啡馆已经装修好，因为钢筋玻璃的后现代主义风格，所以咖啡馆也不可能延续之前那家偏欧式的做旧细节，总体还是叶明静比较喜欢的小资气息，非洲核桃木制作的信封桌，白蜡独板木桌或者不锈钢石材桌子，外加怪模怪样的椅子，大大小小的各种桌椅之间用黑胡桃木的餐边柜、不锈钢书架、屏风来隔断，因为天气太热，中午时分也不是顾客盈门的时候，几乎没人。

　　还好叶明静也不指望这个养活自己，摆出女主人的架势招呼客人坐下，结果大汉选了块透明落地玻璃掀开窗帘对外面挥手，那破旧的面包车上嘻嘻哈哈又下来个男人，只是这个虽然同样高大却干瘦，左手是从手腕断掉的，却从驾驶座下来，背个旅行包笑着经过滚在地上的男女时候，还兴致勃勃的踢了巴克一脚，在他嘴上塞了支点燃的香烟。

　　谁都能看出这几人跟巴克那种亲近到随便的感情。

　　叶明静一边羡慕那深厚的感情一边用英语刺探：“你们……都是巴克的战友？”

　　那两米高的大汉挠挠油腻混乱的长发：“铁锤，我是他的搭档……”从面相上看，就比较憨厚。

　　而那胖得流油的四五十岁老头艰难的把自己塞进座位里：“姑娘，你是巴克的什么人？”

　　叶明静聪明：“你们知道华国从古至今有种一夫多妻的婚姻制度么？那姑娘也是你们的战友？”毕竟看上去除了那姑娘，这俩人都是标准的欧洲长相。

　　方灵颖英语一般般，属于蹦单词的水平，艰难的坐在旁边竖着耳朵听，牟晨菲漫不经心的看着外面阳光直晒的男女，一边用手机短信通知自己的司机、助理、秘书到咖啡馆来捧场，一边发消息把最新动态传递给爸爸妈妈。

　　向婉比昨天刚听说牟晨菲冲击自己大妇位置时候淡定多了，随手点了杯温开水，就轻声翻译，周晓莉和小姐妹眨巴眼睛听，都佩服叶明静的勇气。

　　干瘦的缺手臂已经走进来，有些腼腆的笑笑，看着年龄也在四五十，没了手掌的袖管打了个结挂在衣兜上，胖老头随手指指他：“克里斯是娜塔莎的舅舅，我是娜塔莎的爸爸彼得……你是巴克的华国太太？”

　　啊？如果说战友朋友还能笑着接受损友的一夫多妻，这是巴克的外国老丈人，一巴掌就能把叶明静打成溜溜球的巨型身材极具震撼力！

　　叶明静擦桌面的手明显抖了一下，艰难咽了口唾沫，声音也有点抖：“他……以为她阵亡了，好不容易才结婚，我……”她还是彪悍，干脆的指指隔着两三桌的姑娘们：“我们都是他的太太！”

　　三个大汉吃惊的转头从叶明静再到那边，听见向婉的翻译，个头儿最矮的周晓莉都情不自禁的挺直腰板，却发现自己旁边俩小姑娘也跟着站直，就挥手一边屁股一巴掌：“还不去端茶！”

　　小姑娘撇着嘴哼哼唧唧的跑了。

　　巴克也被高个子妞儿一巴掌扇在脸上，但那巴掌要多轻柔就有多温情：“你都不回家看看？连电话都不打一个？你知道我看见到处都是尸体，巴卡列夫的直升机爆炸成那么多碎片的时候，要不是还有身孕，早就开枪自杀了！”

　　巴克在滚烫的地面摊开成大字，一条手臂想搂住对方的腰，却没有半分力气，浑身瘫软得好像在梦中，只能勉力把手在能触碰到的地方摸捏，嗯，就是姑娘的屁股了，远远的从咖啡馆隔着玻璃看过去，他多急色似的。

　　其实巴克不过是捏住想确认这是真的，他被狂喜、痴癫、如痴如梦冲击得大脑一片空白，就那么好像手指艰难攀登一样，顺着姑娘的背脊，木讷的爬到姑娘的头上，略微勉强抬起来的手指插进姑娘厚厚的黑发中，张开嘴，想回应，想说话，想询问，却喉头被死死堵住，好像发不了音一样，只剩嗬嗬的难听口水颤动音，眼睛贪婪地看着近在咫尺的脸庞，无数的情绪都想涌出来！

　　可身体就好像在梦中一样，越是着急越是欲速则不达的做不到，丰沛的情绪急得好像脑袋要炸开一样，嘴里被克里斯塞着的烟头就掉在旁边！

　　姑娘的急切也随着手势的轻柔变缓：“还好……他们拉住了我，说那村子里枪杀那么多人的一定是你，我翻开了每一具尸体找你，也找到了目击者说你还活着，直升机是在降落前被打掉的……他们看见你失魂落魄的跑了，我知道你跑了……可不知道你是不是还活着……你知道我有多煎熬？”

　　熟悉的俄语发音，无数次魂牵梦绕的语调，自己已经强行压抑忘却的身体触感，压在巴克身上的分量，加上仰头刺目的阳光，巴克浑身积攒的情绪突然一下就从眼睛喷薄而出，两行热泪滚滚而出！

　　使劲挣扎只能摆头的巴克好像个老头儿一般颤抖着，脸上的泪水在阳光下反射出光线来！

　　男儿有泪不轻弹，也许在目睹那架直升机爆炸的时候，巴克所有的悲痛都被疯狂的杀戮和后来浑浑噩噩的流浪给压抑分散了，但其实却一直埋藏在心底，在心底冰封起来。

　　曾经用了各种方法想抒发出来的情绪，现在终于宣泄而出，泪水一出来，巴克就完全忍不住了，双手无助地捶打着旁边的石头：“我……想你……啊，我……好想，你……娜……塔……莎”就好像一个孩子一样，在大白天的阳光下傻乎乎的大哭起来。

　　阿怒没走远，警惕的抱着小狗坐在咖啡馆外面的石阶上，听不懂俄语，似乎却能听懂那叫喊哭泣中蕴含的情绪，似乎永远冰冷的少年也低下了头，好像想起了谁，是那竹楼上的家人，还是那头默默走开的老牛？

　　高个儿妞已经翻身骑在了巴克腰间，就那么趴在他胸口上，跟哄孩子一样抹去巴克脸上的泪水，轻声哼唱起俄语小调：“月亮升起来挂在天空，黑暗也离去，稚嫩的小鸟，年幼的孩子，已经安然入睡……”背对着阳光，看起来如少女般稚嫩的脸上，却洋溢着母亲的光辉，让巴克呆呆的像个傻子一样看着。

　　已经熟练掌握哄孩子不哭的姑娘得意的如法炮制了自己男人，伸手霸气的撑在巴克头两边俯瞰的用沉甸甸胸口压住巴克的脸：“我们再也不分开了！对不对？”

　　巴克只能唔唔唔的使劲点头表示同意！

　　猛蹬腿表示他都幸福得要窒息了！


第0660章 不强势

　　其实仔细看，娜塔莎的脸上没有牟晨菲的精致，甚至也没有方灵颖的细腻，厚厚的嘴唇有点宽，眼睛很大但乌黑的瞳孔抵近了会发现带点琥珀色，看似东方人一般的亚裔面孔其实很白，偏欧罗巴血统的白，更准确的说，就是中亚一带比较多的亚欧混血。

　　混血一般都会格外漂亮！

　　浓密厚重的刘海儿整齐严实的一直盖到眼睛上沿，于是特别有种少女般的清纯，但只要一站起来，就会给人巨大的压力，不光是她的身高，还有胸前分量很足的海拔！

　　高挑，宽臀，细腰，长腿，大胸却萝莉脸，每一样都接近极致的妖孽，这就是叶明静盯着窗外站起来的娜塔莎，忿忿给出的评价。

　　怎么说呢，地处俄罗斯跟欧洲交接的乌克兰是欧洲公认出美女最多的国家，就好像埃塞俄比亚是非洲的美女主产地，渝庆的美女在华国也很有名气一样，肌肤白里透红的乌克兰美女，从来都是广袤欧洲大陆上最美丽的风景，她们继承了斯拉夫民族年轻时候最惊艳的血统，又融合了西欧女性对自己严谨的保持身材习惯，去过乌克兰的人都会感叹：“走着走着，不经意间就会惊艳得不能自拔！”

　　乌克兰的姑娘，高挑、挺拔、苗条是理所当然的，站直了就跟水杉一样，臀部很短，双腿很长，就像圆规一样修长，所以她们也很喜欢展示自己的长腿，皮短裙基本就是她们在冬天的专利，夏天当然就是火热的短裤了，现在看见娜塔莎，伸手牵了巴克，大步走在街边，双腿交叉踩在一条直线上，目不斜视，长发飘飘，乌黑飘扬，美丽而傲慢，咖啡馆里的姑娘们都看得有些入神。

　　而巴克明显就比她矮一点，跟在后面更像个孩子或者弟弟！

　　肆无忌惮挥洒着自己的情绪，姑娘甚至舍不得用手推门，一脚踹开，大踏步的走进来，适应一下舒适的空调冷风和较暗的环境，看看几张桌子的分布，一把把巴克推向三条大汉的桌子，自己洒脱的迈步过来，随意的一迈长腿就跨过椅背坐进一张椅子里，坐在向婉的旁边，用很不屑的目光扫视姑娘的肚皮：“你就……是他的华国妻子？”

　　华语发音依旧很怪异，一字一蹦的，但能听清。

　　原本还对自己的长腿引以为傲的小特工瘪瘪嘴，防备的半转身背对，以防被突然偷袭，伸伸手分散火力的撒一圈：“这都是！”

　　乌溜溜的大眼睛立刻张得好大，还猛转头看那边的巴克！

　　叶明静若无其事化解火气：“喝什么？咖啡还是茶？他以为你死了，阴差阳错就这个结果，阴差阳错你懂吧？死去活来的意思……”她也一阵胡言乱语。

　　娜塔莎靠在椅背上伸直了腿就踢到周晓莉，这位一直警惕着呢，好像给蜇了一下的猫，一下炸毛，却鼓鼓腮帮子忍住没吭声，她是个头最矮的，压力山大啊。

　　娜塔莎还说了个抱歉，好像气氛就缓和了一点点，对叶明静耸耸肩：“咖啡吧，我华语学得久用得少，不太懂……他是我丈夫！”

　　牟晨菲索性从自己的手包里拿出结婚证，无声的摊在桌面上推过去。

　　没想到娜塔莎认真的伸头看了看：“电脑做的照片，假的。”

　　这洋妞有见识啊，叶明静立刻就笑起来。

　　方灵颖安静点，还抱着那孩子呢：“这是他的女儿？叫什么？”刚才特别看了看没带把儿，就知道傻乐，现在一个劲地扒拉她胸口，可惜差距还是有点大，小崽子很不满。

　　娜塔莎骄傲：“喀秋莎！”

　　方灵颖就是调节一下情绪的：“他以为你死了，很伤心，所以从来都没联系过你，但你为什么现在才找来？”

　　句子长了点，娜塔莎接收起来就比较成问题，回答也自动换成了英语：“所有外国雇佣兵，都会隐瞒自己的家乡，防止被人寻仇，我都没问过他是华国哪里的，只知道他如果还活着，就肯定会回到家乡，如果不是这一两年要抚养孩子，我们那也乱得很，恐怕我也改嫁了。”

　　听了向婉的翻译，周晓莉还有点撇嘴。

　　但显然娜塔莎不是胸大无脑，嗤笑一下傲视群雌：“女人从来都不是依附在男人身上的，我爱他，但不意味着就得为了他放弃我的人生，生死未卜，我就得寻找我另外的人生……只不过我们到巴黎的时候，鬣狗在街头看见了他的宣传画，知道他居然成了一个设计师，所以我们才找过来了，这就是上帝的旨意，我跟他本就是一体的，终究不会分开。”

　　和大汉们挨个拥抱之后的巴克，也恍然大悟的听克里斯讲述了他们在粤州冲开杂志社希望找寻跟自己相关的消息，甚至不惜打算绑架倒霉的主编陈岳阳来拷问自己的行踪，只是低估了国内警方的严谨态势，草草撤退，最后却是彼得指指为他们端过来咖啡的小姐妹：“网上有大量关于她们的照片，娜塔莎只看了一眼，就确认那双手和身影是你，结合杂志社找到你在渝庆的一点消息，搜搜你在国内设计界的信息，我们就找到渝庆来了，网络的世界……比乌克兰……发达多了。”

　　巴克没说有多少国人向往外国自由自在的“民主生活”，也不回头看“老婆会议”，还在平复自己激动的心情：“请原谅我以为娜塔莎跟孩子失去以后就逃离战场……那时我真的再也不想呆在东欧了。”

　　肥胖的老丈人有上唇厚厚的俄式胡须，无奈的笑：“谁愿意呢？巴卡列夫和谢切诺夫炸死在直升机里，你走后唐尼偷偷的回意大利去了，他断了一条腿，潘采夫死了，库拉科夫死了，埃布尔和约翰逊带着北约的指令转向别的公司了，我们接二连三的战损看起来似乎有阴谋，但这种趋势根本不是我们这种小卒子能左右的，乌克兰越来越乱，如果不想被卷入战争全部变成尸体，就只有离开，是娜塔莎决定我们一起前往西欧的，希望在那边找点活儿，不然我们就只有吃老本……这么多人手家属还有伤残，怎么办？娜塔莎这一年多操碎了心。”自从查出心肌炎，他就没再上战场，体型也胖得根本没法作战。

　　巴克不停回头看看那双手抱在胸前，胸有成竹……嗯，是胸有大器的老婆，回过头：“来亚洲吧，我有个主意……”

　　可这边三个大老爷们儿都挠头：“娜塔莎拿主意吧，你这……亚洲老婆不搞定，等死吧你！”

　　看来巴克一贯在女人面前不怎么强势的风俗是从这里来的！


第0661章 一针见血

　　东欧国家的家庭妇女呈两极分化，要么是家暴对象，要么就是家里的顶梁柱，因为普遍严寒的前苏联国家男人贪杯好酒的战斗民族属性，让女人不得不能干彪悍起来，而在乌克兰，妇女地位就相对比较高，当领导做管理的女性比比皆是，前有美女总统，后有惊艳检察官，都是这个国家女权主义的体现。

　　向婉不太会说话，就只翻译，她对俄语也只是粗浅了解，没有英语和日语那么娴熟，但娜塔莎偶尔冒点俄语也能领会，所以铺着雪白餐布的咖啡桌上，英语，俄语，普通话，渝庆方言交杂在一起，非常奇特。

　　叶明静英文娴熟，胆子大又脸皮厚，是主要进攻发起者：“无论你怎么看待跟巴克之间的婚姻，他现在跟这位向小姐有了孩子是不争的事实，这位牟小姐的结婚证不管你说什么真假，也是国家政府认可，甚至说是要求的，这位周小姐是他的前女友……”还好周晓莉听不懂，没及时反驳，叶明静指抱着孩子的：“这是红颜知己，就是知心的爱人……我么……情人，这个你能理解吧？”方灵颖还给了她一个谢谢的笑容。

　　娜塔莎双手抱在胸前，很不屑地哼一下：“情人？你知道他在乌克兰只要敢跟前女友打电话，我会一巴掌打得他找不到北，要是敢出轨，我一枪崩了他的小老鹰么？”

　　叶明静有丰富的洽谈经验了：“很不错的态度，但那是在乌克兰，现在我们是在华国，移乡随俗的道理明白么？一夫多妻在我国有悠久的传统。”

　　娜塔莎的嘲讽技能跟叶明静不相上下啊，目光扫视一圈：“我记得共产主义进入华国以后，就没有一夫多妻了吧？”

　　一直只当翻译的小特工终于助攻：“战争年代，很多军人转战各地和家人离散，重新有了自己的妻子，而在和平之后，找到前妻再和谐相处的例子也很多，这样的特殊情况可以特殊对待。”那一般还是做领导的才有这个特权吧？

　　娜塔莎冷笑：“前妻？从他追我那天起，他就属于我！凡是敢在我面前跟他秀过往的姑娘都是在找死！”看似清秀的白皙脸蛋轻轻吹一下刘海儿，从未露出来的眉毛格外犀利，眼里突然一点杀气，可是这些个姑娘们没见识过的，巴克何尝舍得对她们施展这个？

　　方灵颖一字一顿的说慢点：“不要意气用事的无谓争吵，这里是法治社会，一切要照规矩来，我们跟他生活在一起也是决定了的事情，你是他的前妻，我们可以接受你，但你也要理解我们。”

　　东欧姑娘情绪简直被激怒了，怒火熊熊的那种，却依旧保持态度的冷静：“接受？！生活在一起？这么无耻的话你也说得出来？我看看……多少人？再加上孩子，一个加强班，他养得活么？！”

　　语气稍重，很优雅却很有侵略性的态度，让周晓莉下意识的要反抗，但比她先发作的是小婴儿，也许对妈妈生气的样子还没见识过，小脸蛋稍微皱一下，吐了奶嘴就开始放声大哭！

　　有点怕是在做梦的巴克一直瞄着这边呢，着急的转身要起来，结果娜塔莎和向婉、叶明静都一起转头：“坐好你自己的！”俄语、普通话和方言让巴克遭受连续冲击，彼得从怀里摸出一包皱巴巴的香烟，拉巴克坐下：“给我们说说你怎么骗到一群姑娘的吧！”一点没老丈人的愤怒，还带点胖乎乎的诡笑。

　　天地良心，方灵颖绝对是好好抱着孩子的，但她也没有丰富的育儿经验，小声哄了好几下都没效果，尖利的婴儿哭喊声有极强的穿透性，门口外坐着的阿怒都忍不住挪进来点伸头看，而外面路边已经有两部商务车停下，一大堆商务人士快步往里走，少年立刻挺身转出去，不过他手里的钢板刀怎么都不配合眼前的咖啡馆或者商务场景吧。

　　娜塔莎没埋怨，站起来用极大覆盖面的手臂伸过去从方灵颖怀里接过孩子，轻轻哄了两下就判断是饿了，坐下来没什么顾忌的撩开紫色绸缎T恤，丰满而带着颤动的上围内衣稍微调整一下就塞进女儿的嘴里。

　　其他姑娘被旁若无人的忽视了，但叶明静起码反应过来让目瞪口呆的小昭去门口拦住那些牟晨菲的秘书经理之类，向婉是被自己近距离看见的坚挺体量给惊呆了，下意识低头看看自己胸口，表情纠结得要命。

　　一桌子姑娘就这样静静地看着娜塔莎给女儿喂奶，娜塔莎没什么不适。

　　这个好像上课一般寂静的场面持续了十来分钟，站在外面太阳直晒下的商务人士们都回到车上等了，一眼都没看自己下属的牟晨菲观察着娜塔莎收拾衣服，突然用英语开口：“你……的妊娠纹需要赶紧抢救，你胸部护理已经有点晚了……还有你面部的毛孔组织机能已经很糟糕了，发质……你这一年多过得很艰难吧？”

　　抱着女儿的娜塔莎惊讶抬头，一只手摸了摸自己的脸：“真的？”

　　牟晨菲就好像个专业美容师：“刚生育过孩子的时间是重塑身体机能和外表的重要时段，你现在看上去还算漂亮，是因为你年轻，但这样持续下去，几年后不可避免的加速衰老会非常可怕，结合你刚才怀疑他是否养得活这么多人，我判断你现在的经济情况不算好，对不对？”她老子含辛茹苦的培养她商业能力，看来都用到巴克这些狗屁倒灶的事情上了。

　　娜塔莎面色严峻：“你想说什么？你是在侮辱我么？”

　　牟晨菲也许见惯了别人对有钱人的态度，轻描淡写无视：“女人就应该漂漂亮亮的，你现在用的化妆品都很勉强，所以还是看清楚你身处的周边情况，和他好好谈，了解他的现状，再决定如何跟我们相处吧。”说完就在所有人的瞩目下站起身袅袅的过去亲一下巴克的脸：“你可以先陪陪她了解情况，但别忘了我们已经结婚，卡片上的话我也记在心底，我先去处理我的事情，爸爸说最近要跟公公婆婆一起吃个饭。”

　　笑着对三条大汉做个捏手的可爱再见手势，再远远的对姑娘们说声白白，就自顾自的出去了。

　　一针见血的刺穿高个儿妞的外强中干，然后就跑了！


第0662章 风筝

　　晓之以情动之以理的方法，在叶明静、方灵颖和向婉的苦口婆心下显然没有什么结果，论火爆，周晓莉估计打不过娜塔莎的一根手指头，反而是最不谙世事的牟晨菲坐在旁边察言观色这么久，三言两语结束战斗，没钱，说什么都是屁话。

　　这几个姑娘都不傻，周晓莉先站起来：“我也先回去了，老公你处理好了过去接我跟爸妈回家，既然是他们找到杂志社，那就没什么危险了，好好陪一下娜小姐。”说得得体大方，但也在巴克脸上亲一下才出门。

　　空了手的方灵颖转眼珠子跳起来：“等我一起，我开车送你……”她不多话，对巴克做个飞吻居然有点脸红。

　　叶明静伸手扶向婉起身：“我送你跟阿姨回家？”

　　向婉看丈夫，巴克对这个回来以后的突发情况也在翻江倒海，起身过来：“南南先陪你回去吧，把妈也接回去，没什么危险了，我先谈谈，安排好再跟你们说？”

　　向婉听了他还喊聂亦筠是妈，就傻笑，伸手抱了巴克的脖子轻声：“好好跟她谈，没矛盾，能活着回来就好。”

　　叶明静伸手，巴克也抱了一下，她想出花样的，但看看一声不吭的娜塔莎面色阴沉，就还是乖乖的亲一口：“一点点处理吧，再大的场面也是一点一滴完成的，但我不建议现在告诉他们那个东西。”

　　巴克点点头，充满通透玻璃盒子气息的咖啡馆里，现在就剩下他和乌克兰四人组，看着紧抿嘴唇的太太，巴克先把电灯泡撵走，挥手叫过门口的阿怒：“带他们找洪奇安排住到公寓去。”彼得和克里斯笑着拍拍他的肩膀擦身而过，铁锤还很节约的把桌上咖啡一饮而尽才连忙跟上，经过巴克时候还偷偷做个加油的手势。

　　被叶明静叮嘱过的服务员小心过来收走杯碟，大气不出的躲起来，空荡荡的咖啡馆里只剩一家三口了，巴克站在娜塔莎旁边，弯腰伸手抱过了女儿讨好：“跟你小时候一样漂亮！”

　　娜塔莎顺着就是给他一手肘！

　　看来在乌克兰的岁月里，巴克没少遭受家庭暴力，熟练的收腹却没躲避，姑娘是打上了但没打实，他顺势就抱住了娜塔莎的手臂坐下来，满心不爽的娜塔莎顺势再一脚，巴克双脚绞住了：“听我说说我怎么回来的么？”

　　娜塔莎终于在独处的空间里卸下担子一般开始任性：“不听！”

　　巴克厚脸皮：“那给我说说你这一年多怎么过来的？”

　　姑娘怒目圆睁的看着他，可只坚持了一会儿，目光就由强变弱，然后变柔，满是委屈和艰辛！

　　本来就是同床共枕，最亲密无间的夫妻！

　　却硬生生的被战争拆开，生离死别的感受对巴克来说如同炼狱一样，对娜塔莎来说何尝不是如此？

　　甚至巴克还可以一厢情愿的一直以为妻儿已经阵亡，只剩悲伤和黑暗，只需要压抑疏导，而娜塔莎却在明知丈夫逃离战场后生死未卜，但天涯之大无处寻觅，那样的思恋和忐忑才是最难受的！

　　她也不过是个二十二岁的姑娘啊！

　　顶着俱乐部之花的名头，不光是因为父亲彼得是当初军事俱乐部的组建者之一，后来雇佣兵公司的大股东，女承父业才当上作战前线指挥的，更主要还是因为娜塔莎是唯一一个哈尔科夫军事指挥学院的在校大学生，自从几年前热炒热卖的把课堂上残缺不全的知识用到行动中来，起码也算是半个科班出身。

　　却没想到由此把这样一副沉重的担子就压在她身上了，父亲退下，又没了丈夫以后，急转直下的局势又哪里是这样一个姑娘所能支撑的？

　　经历的心理创伤比巴克又少得了什么？

　　瞪大的眼眸里映着巴克抱孩子的身影，娜塔莎有些哽咽却没流泪：“前前后后死伤了二十多个人，战火混乱已经烧到了哈尔科夫，我根本就不知道还能怎么办，剩下的人半数有伤残，已经没法再做雇佣兵揽活儿了，加上家属这么多全靠积蓄，我只能让妈妈先把他们都送到波兰那边去，我……我已经有些支撑不下去了，可你呢？我能知道你唯一的信息就是那个德国银行账户，我给银行继续存钱，就是为了让你知道你的家人还在继续活着……你呢？”

　　松开手脚的巴克像个犯了错的小孩子一样低着头，再无半分在其他姑娘面前坚强如山的男子汉巍峨，看着臂弯里睁大漆黑绿豆眼，好奇打量父亲的女儿，巴克更是内疚万分。

　　娜塔莎似乎更想倾诉：“你知道，我们作战的名声并不好，哥萨克跟流窜土匪一样的脾性，就是欧洲雇佣兵界对我们的评价，去巴黎，就是我准备去找波娃，还记得么？那个我们认识生日宴会上的女孩儿，她现在是巴黎的超模了，我打算找她看能不能联系点保镖的活儿，我带着丽娜、库尔尼科娃她们一起去给模特们当保镖，跟土耳其人和法国人抢生意……”

　　听着那些似乎遥远又熟悉的名字，巴克深吸一口气抬头，看看东张西望找香烟的老婆，伸手盖住了她的手：“好了，一切都到此为止了，我们团聚了，回到一起了，所有人都可以离开欧洲到东南亚养老了，你也可以安心的只做个享受生活的妻子了，就好像几年前战事没有那么激烈的时候，我们充分享受生活一样。”

　　刘海儿下的大眼睛定定地看着巴克，好像在确认他不是开玩笑：“近百人……”

　　巴克肯定地点头：“是的，所有人！现在我需要所有蓝色盾牌的人都到东南亚去，包括他们的家属，可以当白领，可以休闲度假，可以养老晒太阳，也可以继续冒险作战，你再也不用操心所有人的事情了！我来！”

　　习惯了跟丈夫之前处于指挥地位的娜塔莎，似乎也感觉到生离死别之后的巴克有些脱胎换骨一般的蜕变，皱紧了眉头：“这……就是她们给你带来的变化么？”

　　巴克好像被点到了死穴，刚刚虎躯一震，散发出来的一点王霸之气，给打得无影无踪，俯首垂耳的嗯一声！

　　可抓紧的手却死死不放，好像一松开，这长腿妞就好像风筝一样会飘走。


第0663章 小鸟依人

　　搭乘崭新的内部电梯，只能容纳六七个人的狭小空间里，娜塔莎挽着丈夫的动作，因为她高出一截，更像是遛狗的长腿妞，小心打量周围环境的她还是有些难以置信：“这些都是你的财产？”

　　电梯只穿行了几米就离开咖啡馆的玻璃盒子，变成依附在办公室盒子外的观光电梯，小喀秋莎惊讶地看着外面变出来的风景，呀呀呀的挥舞手臂，巴克慈爱的抱紧一点：“没有你和孩子，我就再也没关心过财产，但现如今的华国，显然比东欧中亚一带能赚钱得多，也许心如死灰的态度，更利于敛财。”

　　娜塔莎没有说话，只打量着快速拉升的电梯玻璃外，一大堆横七竖八叠在一起的玻璃盒子，从FEEL大盒子后面货场装卸货的营业员叉车，到办公空间里面到处走动的工作人员，设计师，骄阳之下甚至还有顶着太阳赶工完成周边绿化的建筑人员，有点不习惯，伸手摸了摸玻璃幕墙，热的……

　　巴克一直在贪婪地看着妻子：“在……哈尔科夫看不到这样勤劳的人吧？”

　　娜塔莎摇摇头：“整个乌克兰都看不到，这样炎热的天气，没人愿意在室外工作，宁愿不赚一分钱，穷哈哈的端着一杯茶在屋里纳凉也不出门，但哈尔科夫没这么热。”

　　电梯已经到了盒子群的顶部，比巴克走的时候又多了不少东西，起码盒子顶的绿化已经堆砌上来，网球场色彩艳丽的铺排好，牟晨菲钟爱的那辆T1面包车带着憨憨的笨拙模样趴在运动场边，一名女员工正在整理货品，看见电梯门打开，立刻就保持明媚的笑容行礼：“董事长好……”巴克一看就是牟晨菲那边训练出来的员工，热情精明却对挽着他的女人视而不见，只是不知道背后会不会打小报告。

　　娜塔莎对这样的礼貌也有回应，巴克就相对更习惯一点的到打开的车窗冰柜里拿了个冰淇淋，可怜二十二岁的长腿妞打开来居然欢呼一声：“哇！这么好吃！和我们在德国吃的差不多！”

　　这个不奇怪，对于讲究享乐，却没有多发达轻工业的乌克兰地区，商业化产品相当单一，除了高级商场舶来品，普通奶油冰淇淋也许走遍全国就那么一两个延续几十年的口味，没人有兴趣去研发改变，悠闲的日子就跟几十年前吃大锅饭的华国差不多。

　　只有七八层楼高的屋顶高低错落，却因为紧靠江边，所以拥有开阔江景，一眼就能看见高楼林立的渝庆市中区，巴克顺着不锈钢栏杆边的绿化丛走过，用自己的身影投射到喀秋莎脸上，小心的为女儿遮挡住阳光：“看看对岸，是不是有点像纽约的样子？”年轻夫妻趁着工作的关系，在欧美倒是有过不少穷游经历，那些刻意忘记的甜蜜回忆，现在就好像储存在罐头筒里面的美味一样，一个个释放出来。

　　目光其实温柔的紧随丈夫，对那体贴女儿的动作很舒心的姑娘还是抬头看了看，才实事求是：“还是差很多吧？但是……的确在整个东欧都看不到这样茂盛的城市，何况……我知道，这还不是华国最好的城市，粤州很漂亮，沪海也很繁华。”

　　巴克点头：“华国人很勤劳，也很懂得钻营动脑筋，所以华国人在全世界都能活下去，还活得比大多数当地人都好，以前我都不明白我为什么在乌克兰活得如鱼得水，因为我比太多当地人努力了。”

　　姑娘终于有点缅怀的笑意：“追我的时候，确实比谁都努力！”但肯定又联想起现在那些华国女人，撇撇嘴继续吃冰淇淋了。

　　上了几步台阶，园林般的屋顶有不少小型盒子建筑，因为渝庆夏热冬冷，所以这几栋高层公寓用了不少环保隔热技术，看着也是玻璃盒子，其实里面科技含量不低，但成本不高，华国人有这种天赋，总能以最低廉的价格作出恰好符合条件的东西来。

　　就在靠近台阶边的第一栋建筑，巴克伸手过去用拇指指纹开锁，见多识广的娜塔莎没有被惊讶，却信步跟着走进去，就有些呆呆地站在那里，双手情不自禁的轻轻捂住自己的口鼻，指尖的冰淇淋就沾了点白色的奶油在她鼻尖上，顺便说一下，她的鼻尖也比绝大多数亚裔略高挺一点，但绝对没有大多数俄罗斯人那样不合常理。

　　眼前带着淡淡紫色墙纸的房间非常简单，地面是水泥地，有一面墙是白色砖砌粉刷，就跟周晓莉那小屋墙面差不多，看上去巴克很喜欢这种砖砌墙，却简陋的在另一面做了个阁楼式的阶梯，上面是睡觉的床铺，下面是个设备简化的工作室，一台电脑一套绘图仪，也就是在小小的空间里做了个半边二层，空着的这边就只有一张沙发，没有电视，也没有其他任何家具，空余的地方很多。

　　向婉因为跟巴克住在金城半山小镇，所以只把这里当成丈夫白天临时休息的地方，好奇的来看看帮他收拾了一下床铺，也不太懂得欣赏这种极简主义的东西，甚至根本不怀疑巴克会在这里跟别的姑娘幽会，毕竟那几位在这里都有自己的公寓，却未曾想到巴克把已经眯眼睡着的女儿放在沙发上轻声：“在这之前，我从来不敢想你，不敢想以前的家，好不容易克服了这种伤痛，我还是记得我最喜欢的紫色……”

　　姑娘喃喃掏出那部别在屁股兜里的PDA：“是你想象家的样子，还是我喜欢的紫色……”

　　话说乌克兰的女人，大多都是为爱而生的，所以乌克兰的男人们都喜欢说欧洲的女子以东欧和南欧最美，经济越发达的地方，女人越丑，比如德国，瑞典，那里天气寒冷，女人皮肤白，人种纯正，难看。所以男人为了娶个美女都要很努力工作，因此经济发达。东欧和南欧美女因为民族融合，混血比较多，女人非常漂亮，皮肤吹弹可破，男人都在家享受温柔乡，不力争上游，所以经济散漫，国家实力低下，就像乌克兰这样。

　　而乌克兰女人跟俄罗斯女人的区别就是俄罗斯女人偏大号了一些，乌克兰女人相对娇小精致一点。乌克兰的女孩出来都穿得很时髦，化妆精致，他们年轻时候花很多钱在外貌上面，但是家里就没有外表看起来那么时髦了，好多都是老式的房子。

　　所以乌克兰姑娘爱美程度在欧洲来说算比较高的，大部分女生不化妆都不出门的。从他们的举止上还都留有没落沙皇贵族的影子，去正规餐厅吃饭都穿晚礼服，下车男生要给她们开门，帮女孩脱大衣，给她们扶椅子，费这么大劲，也许在餐厅就喝杯咖啡，一杯咖啡也能聊一下午，男人更要表现的绅士得体，这些都是娜塔莎曾经对巴克的影响。

　　普遍文化程度较高的欧洲女人对物质比较理性，相对国内现在几乎完全占据上风的拜金主义，她们更在乎浪漫和感动。

　　一如当年巴克追十四岁的小姑娘用幽默和浪漫一样，现在娜塔莎还是为了这一抹紫色而感动！

　　就算生命逝去了，巴克依旧在用这样的方式纪念自己……

　　女人真的还是为浪漫而生的种群。

　　伸出长长的手臂把爱人搂在怀里柔声：“爱……我！”

　　只是那高低差别有点别扭，让巴克伸舌头舔去那点奶油都要仰头，忍不住问：“你又窜个子了？”

　　娜塔莎是真羞愧：“187了……”

　　巴克觉得自己跟小鸟依人似的！


第0664章 失衡

　　相聚的确是热烈的，就算巴克的脑子还有点懵，老天爷跟他开了这么个玩笑，竭力忘记的一切又要找回来，那这个忘却过程中做的孽呢？

　　其实姑娘们也是震撼的。

　　无论是对娜塔莎那超乎寻常的外表，还是她那具有绝对意义的身份。

　　太突然了。

　　安保殷勤的帮方灵颖和周晓莉把不多点行李提上牧马人，方灵颖却看看车库里的几部车，低声吩咐几句，换了那部白色小跑开，周晓莉稍微看看自己曾经的礼物，没在意，所以车都启动了俩姑娘还是有点沉闷，只是出了后面的专属车库，经过咖啡馆外面的马路，都不约而同的看看那玻璃里的身影，相对不自然的笑一下。

　　方灵颖先开口：“真的……有些想不到哦？”

　　周晓莉只点头。

　　方灵颖跟递交国书一样平静阐述自己的安排：“我回家跟爸妈住两天，等这边消停点了，再带他回去正式说一下，当然不会说是这么复杂的关系，你如果有想法，尽管提。”

　　周晓莉有点恍惚的系上安全带：“我俩认识得最早吧？”想想补充：“我说的是我们相互之间，不是他。”

　　方灵颖还思考一下才确认：“嗯，也快一年了他九月多去的洗车店，那老板是我爸爸的一个战友。”

　　周晓莉长出一口气：“真没想到会是这样一个结果，我俩坐在一起谈判都不止一次……”

　　方灵颖笑起来：“叶明静鬼心思多，当然不会跟你这样直性子什么都谈，小向跟大小姐又没什么可谈的。”

　　周晓莉表情凝重点不笑：“其实吧，对我触动最大的，还是那个大清早去酒店捉奸的生物制剂公司老板娘，几分钟前还活生生的一个女人，看着不漂亮很凶的中年女人，就那么噗的一下从六楼砸下来，砸在水泥地上，死了，重点是正好就砸死在我旁边，那会儿我就挺恐惧的，我觉得那好像是我，含辛茹苦的把自己最美好的年纪都给了他，人生里所有的意义都在他身上，却因为他出轨，就变得一无所有，我永远都忘不了那个女人冲进去抓住那个小三厮打时候的愤怒，那会儿我就觉得我如果落到那个地步，会不会也想死了才是最干脆的，人生还有什么意思？”

　　方灵颖安静的听着，还慢慢点头。

　　周晓莉可能是很少有这样能全心全意交流的对象：“之前我俩不也坐在车里，你跟我说我不理解他，不知道他不快乐么，我就无比的心慌，这些压力太大了，所以我才迫不及待的想用分手来化解这些压力，与其说成为去厮打掉下楼的那个，我宁愿当那个被打的，不是说妻不如妾，妾不如偷么？”

　　方灵颖扑哧笑一下：“我也是假老练，他是不快乐，但只要跟美女在一起就快乐，跟你一起，跟我一起，跟这几位一起，都快乐，他人生的意义就是跟美女在一起才快乐，什么金钱，事业对他来说就是狗屁，看他那洋老婆的狠劲儿，他以前肯定就这样，只是给管住了。”

　　周晓莉还是不笑：“我没你这么洒脱，我就想过小日子，但没想到后面事儿一股脑的涌上来，一直到今天，我都觉得目不暇接的，向婉结婚，他获奖，大小姐结婚，这前妻又突然抱着孩子出来，我真是觉得眼都花了。”

　　方灵颖点头分享一丁点心路历程：“向婉结婚回来的时候，你不在，我们几个一起遇见了他俩，知道他已经结婚之后，我立刻就决定抽身而出不再跟着犯傻，可惜东南亚走一遭，生死都勘破了，我现在也不在乎什么婚礼、结婚证之类的，外国男女朋友同居到老的不也比比皆是么，法国总统都还带女朋友出场呢，没关系的，在一起就是开心的，所以我现在心情挺平和的，他就是舍不得这个又放不下那个，别的都还好。”

　　周晓莉抽抽脸颊算是笑：“你说他这心思……以前因为这个前妻死了才这样不着调的，现在这女的找来了，他会不会……”

　　方灵颖撇撇嘴：“走着瞧呗，你也说过，以前你就是觉得人生所有意义都在他身上，现在呢？还觉得婚姻、夫妻之间，或者说丈夫就是天？没那么狭隘了吧？今天那乌克兰妞说的那句话我倒是挺赞同的‘女人从来都不是依附在男人身上的，完全可以寻找自己的人生’，兴许有这么个不着调的男人，还能促使我集中精力做好其他事情呢，没准儿我……”

　　周晓莉还没回应，她的电话就响起来，看了看还惊讶：“叶明静？她找我干嘛？”

　　叶明静的声音才不着调：“我跟小婉商量了一下，他这前妻回来吧，对他触动还是很大，可能有个适应过程，有些事情我们就自己安排着办了，虽然大家心照不宣各过各的，但协调也是比较重要的，老巴爸妈不是在你爷爷那边么，要不你跟他们谈谈长腿妞这个事情，试探一下他们的态度？”

　　周晓莉很惊讶：“为什么是我？”

　　叶明静自嘲：“我倒是想去，可我现在啥名分都没有，没有捣乱的意思，就是如果他们能接受这个事情呢，就早点接过来看看孙女，对于安定这个长腿妞也有好处，不然她老是一副横扫千军的态度也不好办。”

　　周晓莉已经把手机开了免提，方灵颖做个我就知道的表情加大声音：“你怕他一甩手跑了，啥都不要就跟着前妻跑了？”

　　叶明静也加大声音：“我不这么想，小婉可是很这样担心的。”

　　方灵颖安慰人：“他不是这种人，你以为他还真舍得扔下孩子就不负责了？”

　　那边传来向婉的声音都要哭了：“难道我现在真的就只有孩子这个存在的价值了？”

　　周晓莉和方灵颖飞快的对看一眼，顿时就觉得自己无论如何心态都比这位孕妇要好点，也许是怀了孕胡思乱想，更有可能是遭受接二连三的冲击，情绪失衡得厉害。

　　方灵颖毕竟是医学院出来的，当机立断：“你们还没去接到聂阿姨吧，要不干脆我们几个坐一坐，这样开电话会议也不是个事儿。”

　　叶明静大力赞成：“好！那就在富贵人家那边那家海鲜自助餐吧，一起顺便把午饭吃了，要不要叫大小姐？”

　　方灵颖调笑气氛：“人家才是现任老婆，好歹也说一声，来不来是她的事情。”


第0665章 家暴

　　牟晨菲不但要来，还快马加鞭的带来一个最新消息：“我爸爸要给我办个盛大的婚礼，就在渝庆最好的酒店最大的规模。”还不见外的热情邀请：“你们坐最主宾的一桌。”

　　周晓莉和叶明静翻白眼的时候，方灵颖都忍不住了：“那我们桌子上是不是该立一块前女友席或者前妻外室之类的牌子？”

　　牟晨菲真没怎么掩饰自己的兴奋：“不用吧，本来爸爸说要跟他商量一下的，结果听说刚刚发生的事情，就决定还是要快刀斩乱麻。”

　　方灵颖继续在一片白眼中叹气：“原来我们都是乱麻……”

　　牟晨菲嘻嘻笑两声：“真不是这个意思，要不我们去吃西餐吧，这个自助餐菜品好差，小婉姐是不是不舒服？”

　　向婉就一直没吭声，也许看着巴克在场的时候她还好点，现在稍微远离就开始心慌慌，一直有点魂不守舍的样子，叶明静悄悄给方灵颖做眼色好几回了，她跟牟晨菲这我行我素的根本说不到一块儿。

　　方灵颖伸手盖她手背，有点凉：“别想那么多，这只是个突发事件，不会改变大方向的。”

　　向婉还惊了一下才回过神来，拿着筷子都漫不经心：“你说，他是不是把我当成那个……娜塔莎的替代了？也这么高高的……”任谁哪个女人也不愿做别的替代品吧，她好歹也是看过几本爱情小说了，原来在耿耿于怀这个事情。

　　叶明静很没风度的哈哈笑：“你觉得是么？”还把双手在自己胸口上比划出轮廓来，她都比向婉丰满多了，这手势显示她跟乌克兰姑娘比还差得远。

　　向婉才嘿嘿笑两声：“那你觉得她究竟有谁的影子？”

　　叶明静快速的扫一圈，没说话。

　　牟晨菲又去招惹周晓莉：“叶姐说他爸爸妈妈在你爷爷家？我想去拜访，邀请他们在婚礼前谈谈具体的细节。”

　　周晓莉猛提气，方灵颖又伸手去安慰她：“淡定，淡定……”转头无奈：“小菲，你好歹考虑一下我们的心情，起码昨天你都还说不赞同这样的结婚安排，怎么现在突然就认可，而且还一而再再而三的来跟我们谈这件事，你起码得明白，我们几个是最不乐意看见他举行的婚礼的，你也不喜欢看见他跟我举行婚礼吧？”

　　牟晨菲还真想了想才小心翼翼：“真安排婚礼，我就觉得挺兴奋的，难道我说这个不合时宜？”她可能是真没想过婚礼意味着上床或者财产分配之类的问题，就在意婚礼本身了。

　　几位姑娘一起无可奈何：“你觉得呢？”

　　牟晨菲也无奈的耸耸肩：“我想你们跟我一起高兴一下嘛，我就你们几个朋友。”

　　这话倒是让姑娘们讪笑一下，周晓莉的气也跑得无影无踪：“反正我觉得你要做什么单独跟他商量就好了，不用给我说。”看被支着去自助餐的小姑娘回来，她也起身去端菜。

　　向婉基本食之无味，随意的弄点炒饭填肚子。

　　叶明静跟方灵颖是悄悄交头接耳最多的，她俩态度最开放，也最洒脱，还有轻声笑语，不在意吃饭。

　　牟晨菲只喝饮料。

　　看来这一帮姑娘来吃自助餐还真是亏大了。

　　其实都是在突然的事态刺激下，有点不知所措，好像好不容易达成的平衡，又被颠破了。

　　对巴克来说，何尝不是如此，一家三口坐在公寓里还跟做梦似的，而且很明显，起码两人没有想象的那样立刻干柴烈火的滚床单，而是拥吻一下就靠坐在沙发里，还是各自斜倚着三人沙发一边的角落，虽然亲密却说不上亲昵的挤在一起，因为甚至连那种身体的摩擦感都要慢慢找寻，忘掉一个人的结果，不是那么容易能再恢复的。

　　巴克抱着女儿，终于开始轻声讲述自己的经历，当然重点在于姑娘们，似乎这样回头一想，他也发现过去一年多，那些什么事业、财富都不是重点，一路行来遇见的人，准确的说姑娘们才是中心，起码他就是沿着这个认识的先后轨迹描述的。

　　两人身材都高大嘛，蜷在沙发上，膝盖顶着，真正的促膝而谈：“我就这么走着走着，在国外一直都没理会过别人邀请搭车，就唯独看见那辆挂着家乡牌照的车，才挥挥手，我好像觉得苦行僧一样的生活结束了，我想回家，想更早看见我的爸爸妈妈。”

　　倾听丈夫苦难过程的娜塔莎很专注也很感动，靠在沙发背上，长长的手臂无意识的放在女儿的脚尖抚摸：“你觉得失去我以后的自我放逐也结束了，你认为已经完全能把我放下了？”

　　巴克也看着那双深邃的瞳孔摇头：“以为是，但很难，我竭尽全力去忘记东欧发生过的一切，但我回家做的第一个活儿就是烤肉，记得么，彼得教我做的烤肉，还有提拉米苏，你教我的，这些东西早就压进我的血液里了，怎么都没法过滤掉，所以我连这些都想放弃，我去洗车……”怪不得他好好的烤肉，说扔就扔了再也不碰。

　　娜塔莎对玛莎拉蒂的富家女劫持案有些惊讶：“我看见那辆橱窗里的玛莎拉蒂了，她要放在那里做纪念的？她真漂亮，就这样爱上你的？”看来惊鸿一瞥的牟晨菲还是给娜塔莎都留下了深刻印象。

　　巴克有些苦涩的笑：“用我们华国人的审美观来说，她的确很美丽，但更美丽的应该是她单纯的心思吧，不过相比之下，那时我以为遇见一个简单点，更符合我平民价值观的姑娘谈恋爱才是修复伤口的最佳途径，就是那个个头稍微矮点的姑娘，坐你两点钟位置的周小姐。”

　　娜塔莎还用华文复述了一下周小姐的发音，撇撇嘴：“有点黑那个嘛，对啊，要是真看见你的尸体，我以后抱着喀秋莎改嫁，估计也宁愿选择一个普通点的男人，好像那样就能过上普通简单的生活，不再遇见这样生离死别……对么？”

　　巴克开始阐述自己和双胞胎妹妹的交集，叶明静跟林东如何跟自己变成朋友，接着是向婉发现了自己在东欧的雇佣兵经历，娜塔莎用她带有作战习惯的漂亮脑瓜儿把这些个性鲜明的姑娘和刚才座位边的丽人们一一对上号：“原来你就是这样一个个都揽到自己怀里的？”有点愠怒和嘲讽的口气，其实她在所有人面前都是冷静的，似乎只有在巴克面前才毫无顾忌。

　　巴克却安静：“这还只是开始，华国的女性和乌克兰不太一样，原谅我这个出国前从未谈过恋爱的家伙，一系列鬼使神差的才造成这样的局面。”

　　娜塔莎又把双手抱在胸前，玩味的盯着巴克：“我能听出你的含义，你不会放弃她们，对吧？”

　　巴克勇敢的抱紧女儿点头：“嗯！我也不会放弃你！”

　　啪地就是一脚踹他脸上！

　　还能不能好好地谈话了，动不动就家暴！


第0666章 吞口水

　　所以说娜塔莎身上几乎有每个女孩儿的影子。

　　跟周晓莉一样风风火火，三言两语不对劲就动手，怪不得当初巴克会甘之若饴；

　　又的确有向婉那一双长腿似的高挑，同样的舞枪弄棒爱好；

　　叶明静那样犀利的言辞，和方灵颖一样对巴克那些个花花肠子的心知肚明；

　　甚至和牟晨菲一样让人瞩目的外表。

　　但从另一方面来说，她又完全是独立于任何一个姑娘的，巴克肯定也不会刻意循着她作为模板去找女朋友，起码那么高个儿的身材就很难寻觅。

　　其实说到底吧，世上没有完全一样的两个人，就连南南两姐妹，小昭明显比小怡话多想得多，姐姐又肯定比妹妹更懂事乖巧。

　　在所有姑娘心事重重的随便吃了点东西，但又有些默契的互相感觉出一个基本攻守同盟的态度来准备离场的时候，小昭吱声了：“那……以后我们到底叫谁嫂嫂？”

　　大姐姐们这会儿真有点忽略小孩子，相互一看随便糊弄：“都是！”

　　小姑娘直撇嘴。

　　叶明静还单独在手机上搞了个微信群，就五位姑娘加在里面没巴克的份儿：“那就这么地了，我回家休息两天，也放他玩儿几天，你们随便，平时大家保持联络沟通。”可怜牟晨菲还没玩过这种即时通讯的时尚东西，还得临时下软件，让所有人离开的时间又耽搁了一会儿。

　　但这几分钟表达的态度都差不多，能理解娜塔莎这天外飞仙的核武器到来，先容那两口子叙叙旧再说后面的事情。

　　所以巴克这边难得的安静。

　　等他不疾不徐的把吴梦溪到整个东南亚事态都讲述到昨天的拍卖会，娜塔莎才吹吹厚刘海儿：“意思说你现在已经发财了？就好像基督山伯爵那样拥有了巨大的财富，还准备去发掘更大的财富？”

　　巴克小心翼翼：“我说这个，不是表达用钱能买到幸福。”

　　娜塔莎太了解他了：“但这种财富助长了你的野心！”

　　巴克不抵抗：“相信我，我现在只想你过得幸福。”

　　娜塔莎敏锐：“你刚才说这么多，我能感觉到你的确在调整改变自己的个性，但这是不是也说明，你已经成功的忘掉了我，不再像以前那样全心全意只有我，不再是我记忆中那个皮亚托夫。巴克，对吧？”

　　巴克犹豫一下，艰难地点头，造化弄人就是形容这个时候的，接着急切的解释：“爱你的分量没有变，依旧一直在那里，你难道能说脑海里爱一个人的体积具体有多大？一直在那里，只是想起来太过伤人，我就全部封存起来，一点点随着没那么痛苦，才拿出来。”

　　娜塔莎没踢他，自己半转身，修长的腰肢有惊人的柔韧性，双肘放在了沙发靠背上盯着后面的紫色墙面深呼吸：“我能理解你的伤痛，这些日子要不是太过颠沛流离，我也会考虑改嫁的，但无论我变成什么样，只要你活着，我肯定会来见你找到你，因为我爱你，就算你现在博爱的爱上这么些姑娘，我依旧爱你，但这并不代表我就会容忍你这种我很难接受的行径，如果只是一位妻子或者情人我可能还能勉强忽略，可我无论如何都想不到，居然会有这么多！六位！而且还有两个十二岁的小姑娘！”

　　姑娘越说呼吸越急促！

　　换谁也难以相信吧？

　　巴克连忙解释：“那是我的妹妹！”

　　娜塔莎哼一声：“你追我的时候，我多少岁？还不满十四岁！你带我去克里木度假第一次上床的时候我才十四岁半！你觉得呢？”

　　巴克满脸的讪讪：“不一样，你十四岁的时候看着多成熟美丽了，乌克兰也普遍都是十四五岁接触初夜吧，华国不是这样的。”

　　娜塔莎摇摇头：“我现在心情很乱，照顾克里斯舅舅他们是你的责任，现在你既然有了这样的能力，那你就自己张罗这件事。”

　　巴克听出点风声：“怎么？难道我就不该照顾你么？你跟我在神父面前也说了要相守一辈子的……”

　　长腿妞啪的又是一脚踹过来：“你倒是说说我怎么相守？原本心里只有我的丈夫，现在情人老婆一只手都数不过来，我怎么相守？！”

　　巴克又娴熟的抱住了脚，还想往上爬，有时候啰里啰嗦不如直接行动，却被娜塔莎一个连踢：“我说了让我安静会儿！你别想着跟以前一样耍无赖顺腿上来……这是原则性的问题！”是真用力，一脚踢到巴克腰上，让他也挺抽抽，这用强的方法对上娜塔莎肯定会被打成猪头。

　　脸都歪了，娜塔莎却不怜惜：“刚看见你的时候，我能猜到你一定有了女人，却没想到那都是，等她们走开的时候，我想你也许还会为了我放弃她们，可现在……”二十二岁的姑娘是真有些悲苦，却又不愿哭哭啼啼，也许斯拉夫民族的彪悍让她只在激动幸福的时刻流泪，这个时候却坚强得很，一甩腿就站起来。

　　巴克连对老婆的熟悉感都在慢慢回溯，抱着女儿搞缓兵之计：“我爱你的心思是没变的，上帝出了纰漏，把我们弄成这样，你就算是惩罚我也要讲个轻重缓急，彼得、克里斯、铁锤已经来了，其他人呢？我跟你一起回去接他们，陆陆续续把所有人都接到泰国，准备好以后，再分批到菲律宾养老，就算要敲敲打打重操旧业，在那边也是零星的培训或者安保任务，这样所有人都能得到缓和放松，你也放松点，给我个重新追求你的机会……”

　　站起来一直在强抑眼泪的姑娘抿紧了嘴唇，修长的一双腿轻轻地弯曲一边靠着，依旧高挑，却透出不堪重负的肩膀来。

　　巴克也无可奈何：“你告诉我，能有什么皆大欢喜所有人都满意的做法？我一定竭尽全力去达成，现在我只想把你留下来，你先不要急着做决定，华国以及周边是个比很多地方都有机会的大发展地区，我们先把其他人安顿下来，再完全冷静下来以后讨论我们俩之间的问题，甚至我们再一起回到欧洲去生活一段，找回曾经的时光，你看好不好？”

　　高个儿妞靠在门边，看着丈夫跟女儿，真的是满脸犹豫和哀伤，让人怜惜得要命。

　　有些沉默，也有点僵持……

　　还好有喀秋莎，父母争论的时候呼呼大睡，这会儿安静了却突然在梦中放声大哭，娜塔莎连忙过来抱起女儿喂奶，终于坐近的两人，清晰听见肚子里咕噜一声，两人蜷在屋里说了好久，饿了！

　　巴克总不能跟女儿抢吃的吧？

　　虽然他有点吞口水。


第0667章 真没出息

　　盒子工厂有自己的内部餐厅，毕竟现在各种办公人员和营业员设计师什么的加起来，人数都有好几百了，对于这个目前还不是繁华地区的上班地点，吃饭是个问题。

　　巴克没炫耀自己到处能胡吃海塞花大钱的兴趣，娜塔莎的脾性他比谁都熟悉，抱着吃了点母乳停止哭闹的女儿出门，手上试着牵了娜塔莎，姑娘手指没挣脱，但没有开始那么热烈了，就静静的跟着。

　　看看手表才惊觉已经接近晚餐时间，巴克看看楼下已经陆续前往餐厅的其他员工，不愿自己一家三口成为众矢之的，还是选择去设计事务所自己的办公室，果然还有加班忙碌的设计师，有点惊讶地看看跟老板牵手进来的高个儿美女，巴克主动：“我不知道餐厅电话，帮我订两个套餐送到办公室来？”实在是这里刚完善落成，他们就去了沪海，还没来得及尝试呢。

　　远远从自己办公室闻声出来的林慧宁也惊讶那高度，迎上来帮忙打开巴克的办公室门：“刚才牟小姐安排人送了些服装过来，我还以为尺码选错了不敢问，原来是这位小姐的……”避开娜塔莎的目光却对巴克做了个鄙视的眼神才跑了，她胆子有点大，身高才到娜塔莎胸口就敢偷偷摸摸和人家老公挤眉弄眼，要是被误会了可真够危险的。

　　巴克有些诧异的进屋，心里还是有点热，整整两个服装移动架子，裙装、上衣T恤、裤子密密麻麻挂了几十件在上面，然后一叠鞋盒子放在屋内会议桌上，一组化妆品保养品也放在旁边，甚至连内衣都有好几盒！

　　就算牟晨菲的出发点也许和当初刚到这里来，就大派礼物差不多，也许她的出发点是站在巴克现任妻子的角度需要保持的风度礼仪，但还是说明了这个女孩儿的大局观非常人可比。

　　起码开始还有点沉默的娜塔莎看着那琳琅满目的各种风格衣服，忍了两下，还是有点跃跃欲试：“这些欧美名牌……都是你那个亿万富翁妻子准备的？”也许一时半会儿间，只有牟晨菲有这个能力从自己的店里抽调出各种特殊尺码的衣物吧，虽然看上去其中大多数都属于嘻哈风格或者男式的，不然一米八七的女孩儿衣服，真是非常难找！

　　就连以前在乌克兰，娜塔莎也是习惯和妈妈一起自己做衣服的，她妈是太胖！

　　以前巴克还能在懒惰的乌克兰男人中破天荒搭把下手做裁缝，那才叫浪漫抱得美人归。

　　所以看看娜塔莎身上这件紫色无袖T恤就是标准的自家出品，也许就被眼神毒辣的大小姐看出了端倪。

　　巴克翻看一下盒子没发现孩子的只好耸耸肩：“晚上我们再出去买孩子的吧。”

　　高挑的姑娘已经迫不及待的拿了几件衣服到后面的办公室休息间里面去换洗了，集团董事长的办公室里总有个小卧室跟卫生间的。

　　巴克终于有机会跟自己的女儿单独相处，当初执行最后一次任务的时候，在后方做指挥的娜塔莎已经怀孕四个多月，倒是和现在的向婉差不多，现在女儿都一岁出头了，才有幸看见，虽然还没那种铺天盖地的幸福感，巴克还是觉得有些发自内心的触动，轻柔的抱着女儿坐到宽大办公室的沙发上，试着用乌克兰语和俄语引导：“爸爸？”

　　一直只表现哭声和东张西望的小婴儿只瞟他一眼就倔强的翻身到沙发上攀爬，表现出跟他没多少感情，最近为了老婆怀孕，恶补了一些育儿知识的他想伸手制止，却惊讶的发现女儿已经能摇摇晃晃的走了，离开他的手掌独立走动，突然被加快做父亲节奏的巴克有些出神地看着。

　　当然很快，一架小餐车就推上来，虽然还没星级酒店的服务那么周到，四菜一汤的搭配还是很不错了，巴克才发现自己忘了提醒要叉子，还好从外面喜欢自带餐具的员工那里问到一个不锈钢勺，将要下班的设计师们终于壮着胆子问巴克肩头乱爬的小猴子：“您女儿？”

　　巴克很自豪地点点头！

　　于是作鸟兽散的员工们只觉得老板真是不知道还有多少风流债！

　　可能牟晨菲精准的找到了娜塔莎的软肋，好一阵出来的姑娘脸上已经带着笑容了。

　　一条蓝色长裙，可能别的女性穿是很知性的及踝长裙，在娜塔莎身上就是将将在膝盖边的短裙，上身一件黑色流苏低胸打底衫，完美衬托出她的胸型，再轻轻披着一张白色方巾在肩头，标准的欧式穿法。

　　就这么简单的三个颜色，光着脚的姑娘走过来，已经有模特的架势了，连本来在巴克肩头攀爬不休的女儿都呆滞的看着妈妈，然后欢喜的鼓掌。

　　娜塔莎在几个鞋盒子里扒拉一下，找出一双黑色高跟凉鞋，试试居然尺码很合适，无奈地摇摇笑：“这样的女孩儿，我也舍不得放弃，不是么？”牟晨菲那会儿可就瞟了一眼！

　　穿上高跟鞋的姑娘陡然一下再提升几厘米，简单的说，绝大多数本地的常规门，她进出都得稍微低一下头了！

　　巴克也有点感伤：“以前你基本上都不穿高跟鞋的。”那都是为了照顾他的身高。

　　娜塔莎笑笑：“我说过，我永远是独立而坚强的，如果你不爱我了，或者不值得我爱了，我就会重新去寻找我的生活，看来我去巴黎找波娃学着去做个模特也能养活自己，不是么？”

　　巴克出神地看着无比熟悉的倩影，似乎也在尽情释放自己眼里的柔情，过去一年多，可以说他一直都在收敛、掩饰、抑制自己，现在想像以前那样倾泻出来，却觉得眼睛有些苦涩，特么的老天爷这是捉弄人玩儿么？

　　可巴克胸腔抽动几下，带动的苦笑真的差点把眼泪呛出来，他只想感谢老天爷，也许这就是命！

　　没有那个设计大奖，娜塔莎会找到华国来？

　　没有期间一啄一饮般宿命的各种机遇变化，自己能走到今天？

　　相比两人之间现在难以捉摸的生疏感和藕断丝连的无力苍白，起码都还活着吧？

　　活着比什么都强！

　　娜塔莎有些揶揄的眼光停留在巴克身上，也看不到她厌恶的暴发户或者轻佻，只有熟悉的爱恋，还有那种深深蕴藏在眼底的悲伤，曾经阳光灿烂的丈夫，永远嘻嘻哈哈跟个孩子似的丈夫，已经蜕变成了真正深沉的男人。

　　是喜是悲？

　　高挑的姑娘迈步过来，蹲下伸手抚摸巴克的脸：“记得我最美好的样子，就会永远爱我，对么？”

　　巴克蕴含的眼泪终于还是溜出来了，话说他今天一开闸，都哭了两回了。

　　真没出息！

　　男儿的确有泪不轻弹，只是未到伤心处而已。


第0668章 聪慧

　　还好巴克从来都不是个哭哭啼啼的性子，只怪今天情绪太过激荡，有些失神的抱着女儿看娜塔莎狼吞虎咽吃东西。

　　少女般的刘海儿下娇嫩的脸的确能看出风霜感来，乌克兰姑娘习惯于从小就化妆，这种视为礼貌的态度和牟晨菲差不多，但没那极品姑娘会保养，这会儿娜塔莎动作麻利的吃完一大盘子饭，才惊讶发现巴克没动的发呆，自己看看所剩无几的食物，略微不好意思：“其实现在还没穷到吃不起东西的地步，华国的饭菜太好吃了。”

　　巴克柔声：“比我原来为你做的饭呢？”

　　娜塔莎习惯高高在上：“那时以为你手艺好，现在看起来啥都不是！”

　　巴克的爱情技能似乎被彻底激活，做出伤心的样子：“我为你做了那么多的饭菜，你就这个评价？”

　　娜塔莎伸手抱女儿，巴克不给，她还是把饭菜都盛到一起，推到巴克面前，她习惯用一个盘子装上属于一个人的吃食，和华国人端着饭碗夹菜的方式不一样：“你不要企图用回忆过往一点点软化我，我们之间的主要问题，在于你那六个情人老婆，而不是我们之间的生疏。”

　　巴克叹口气，老老实实的单手开始吃饭，食之无味，目光还是都在娜塔莎身上，姑娘也肆无忌惮的看着他，偌大个办公室里很安静，除了巴克无意识的咀嚼声。

　　所以被忽略的喀秋莎再次发力，当巴克突然觉得裤子一片热腾的时候，臭味已经让他没胃口吃东西了。

　　连忙单腿抱着女儿跳到卫生间里，先帮女儿洗刷，自己才随便冲冲，可又怕娜塔莎做什么决绝的行为，就不停在休息间门边伸头，坐在那沉思的姑娘无奈起身，过来靠在卫生间门边：“我肯定会想清楚才做决定，难道我是个意气用事的人？”

　　巴克谄媚：“这不是担心么，担心你一贯运筹帷幄的习惯，放到家里来就变了……”看姑娘脸色变化立刻也很没骨气的改口：“是我犯了大错……”

　　娜塔莎哭笑不得：“以前家里家务事你包了一大半，的确是在乌克兰男人中很罕见的，可也没现在这样毫无底线的软骨头怕老婆啊？”

　　巴克自己都不知道怎么调控情绪：“我能怎么办？大悲一年多，现在大喜，万一你又走，你觉得我还能承受这样的现实么？我现在已经有崩溃的征兆了。”

　　娜塔莎靠在卫生间门边真的要稍微低点头才能靠在门框上，头顶都抵在上框了，静静地看着巴克细心给女儿洗擦，换上洁白的浴巾包裹，东欧带孩子要粗放一点，以前巴克也做了不少乌克兰育儿准备，很有家庭妇男的潜质，现在在挖掘记忆，还是觉得婴儿衣服尿片啥的太粗放随便了，姑娘愈发放柔的目光让声音也低下来：“放开手，她自己能洗脸，六个月就能走了，现在自己能跑。”

　　巴克惊讶这种远超国内婴儿的进度，不太认同，心疼地抱起要出来，长腿又是一扫：“你不洗？你不换？”伸手接过了抱在浴巾里的女儿，还别说，娜塔莎的手脚这么长，做什么都方便，站那覆盖面打击面都太大了。

　　巴克茫然的回头看看大镜子，被打在地上拉扯的衬衫满是尘土，现在沾了水更脏，裤子还有屎尿随便刷了刷，他似乎把所有的目光都放到妻女身上了。

　　有点恍然大悟的转身就脱了衣服在淋浴龙头下冲刷，娜塔莎靠在门边不避讳的看着：“比以前瘦了，更结实了……又多了几个伤疤？华国也不太平啊。”

　　巴克不避讳，转过身站在热水下指着那几处刀枪伤讲述事件：“其实世界各地都有这样的，我会尽力保护家人……”

　　娜塔莎又给刺激到：“那你要保护的也太多了……”也许是看见熟悉的小弟弟，转头看看背后洁白的小休息卧室嘲讽：“你在这里跟她们做爱？”

　　巴克也在试着理解她的心情：“没有，这里是新修建的，我都没在这里呆过，可这重要么？虽然我其实很自律，但这不重要吧，在乌克兰也把这不过是当成两个人欢愉的方式。”

　　娜塔莎低声：“可你灌输给我的是忠贞，你是我唯一的男人。”

　　巴克匆匆的擦拭，光溜溜的出来打开休息室里的柜子，果然，里面白色衬衫、普通休闲西裤整齐挂放，再结合内衣的样式判断，这应该是向婉给他准备的，甚至连什么时候准备的都不知道，巴克抓过沉甸甸的衣服穿上身。

　　娜塔莎拿了毛巾给他擦后背，没说话，夫妻之间曾经熟悉的互动，现在的确多了些隔阂，当然她单手抱着女儿也是一方面。

　　巴克穿得简单，但在娜塔莎要求他把白衬衫扎进黑色休闲裤里面之后，再卷起点袖子，干净清爽的男人模样还是很成熟有型的，娜塔莎都忍不住过来拉着他的衬衫领口，亲了一下脸：“或许让你重新追求我，我还是会动心。”

　　但巴克拿着手机刚琢磨自己该找谁借点现金时候，一家三口就在设计事务所前台遇见一名会计师：“叶总让我把您的钱包送过来。”巴克身上一贯没多少钱，银行卡身份证之类今天更因为乘坐飞机都在向婉那，可显然叶明静和她们一样细心，甚至有过之无不及。

　　一个巴克没见过的男士钱包，带着一排信用卡和银行卡跟一叠现金藏在文件夹里。

　　这种细节化的处理在车库达到了登峰造极，方灵颖开走了不适合一家三口的小跑车，虽然还留下了牟晨菲的宝马，林东的保时捷跟路虎，但显然她知道巴克一定会选择剩下普通点的那部，打开牧马人车门，后座的儿童座椅都安好了，安保也殷勤：“方姐安排下午去购买的。”

　　就算听不懂，娜塔莎也看得懂那钱包和儿童座椅的崭新，不无酸意的靠在副驾驶：“还真是无微不至哦？”

　　巴克在安保姑娘的协助下把女儿固定在座椅上，才开车出发：“都是聪慧的好姑娘。”

　　这样的姑娘会舍得抛弃？

　　一个都不能少。


第0669章 莽撞

　　母婴用品店的繁荣让巴克都有些惊讶，奔着最繁华商业区开车的他其实走了没多远，就在牟晨菲曾经住过的五星级酒店那条滨江商业街发现一家规模颇大的店面，在店员的协助下，帮女儿换上纸尿片和焕然一新的衣服。

　　这让原本打算一路行去再带着娜塔莎看看渝庆，分散注意力的巴克有些无所适从，他清楚这会儿让娜塔莎去跟自己父母见面可能不是个好事儿，看营业员帮他把各种婴幼儿用品堆放在车上，礼貌的拒绝了对方最热情的各种昂贵进口奶粉推销，就不知道去哪里了。

　　娜塔莎不是个崇尚物质享受的姑娘，当年追她的帅哥有钱人可比穷小子巴克条件好多了，巴克也觉得现在显摆自己有钱挺没意思的，惴惴的把女儿抱回车上，琢磨带着孩子能去哪里。

　　夏夜总是来得比较晚，太阳还没下山，月亮已经静悄悄的如同小银元一样挂在天边等着值夜班了，滨江路上繁华是靠岸一边的商铺酒楼，临江边全都是绿化跟观景台，不少居民游客在纳凉嬉戏，娜塔莎站在车门边张望一下，迟疑：“要不，我们就在江边走走？”

　　巴克大喜过望的点头，又把刚坐上安全座椅的女儿抱出来，乐颠颠的就跟在娜塔莎身后，也许他真是习惯当娜塔莎身后的那条高加索犬，所以姑娘脸上放松了一点，伸手牵了他，但没说话。

　　哈尔科夫也有现代化商场，但整个城市更多还是保持传统建筑，冷清是主要基调，稀稀落落的人影跟眼前是两种截然不同的感觉，更何况酷夏夜晚的江边太多夜啤酒、麻将桌、茶室都支开了桌子，成双结对的情侣，疯跑乱窜的孩子，跳街舞的年轻人和广场舞的大妈们在锲而不舍的争抢地盘，到处都是人。

　　只是光走过马路，巴克就感觉到比牟晨菲上街还吸引目光的旋涡在自己身边盘旋。

　　毕竟再美丽，也还是要注目看到才能发现，而几乎高出所有人一头的娜塔莎就好像鹤立鸡群一样显眼，不知为什么，巴克却没有跟牟晨菲在一起，心惊肉跳很不低调的感觉，只有自豪，很想敞开嗓子对所有人高喊这是我老婆的欢喜……

　　人心还真是奇怪。

　　也许牟晨菲无论从哪个角度看上去，都好像超越所有平民的公主，而娜塔莎那厚厚的刘海加略显蓬松的长发，简单的衣裙，随意的表情动作都更具亲和力？

　　不停有小孩子惊讶的跑到她面前仰头惊叹：“啊……姐姐，你好高哦！”

　　娜塔莎有些怅然的表情就融化开来，有点笑意，脚上的步子逐渐轻松，有点踮着脚尖迈步，偶尔还有舞步转身的感觉。

　　可多走得几步，就是年轻姑娘小伙子一起过来看：“哇，好漂亮好高！”华国人喜欢看热闹的习性在这闲散无事的江边被体现得淋漓尽致。

　　托国内治安环境的福，真没什么黑社会混混之类不开眼的打扰，尽是好奇的人群，只是好奇这漂亮的高个儿姑娘怎么不说话，一群大妈观察以后，认定这是一家三口，又把注意力放到孩子身上：“爸爸也这么高，孩子以后打篮球的吧？”

　　娜塔莎的情绪已经很放松了，有挽着巴克手臂的姿势，方便她小声询问人家说了什么，方言的确是听不懂，巴克重温旧梦一般轻声解释，只想这样温馨走下去，没有尽头。

　　只可惜现实就是现实，虽然没有什么人来骚扰，可围观的人群有变本加厉的拥聚，特别是贪好看热闹的国人在发现有一处突然聚集起来以后滚雪球一样奔走相告挤上来的感觉，让娜塔莎都有些呆滞，特别是她站得高看得远，发现远远还有不少人在围过来，甚至个别人开始选择就近攀爬大树观望不知什么缘由的热闹以后，就拉着巴克：“撤退！赶紧走……太吓人了，华国怎么这么多人！”

　　巴克只觉得无比温暖：“对啊，这就是我的家乡，以前我无数次都幻想过，什么时候退休了，带着你回家来，回到这里来就是要引起这样的轰动……”说完干脆的举起孩子，抓住娜塔莎的手朝旁里走一步蹬上花台的边用普通话大声一字一顿：“这是我太太，她是乌克兰人，第一次到华国来，第一次来渝庆！我爱她！”从他突然登高说话，吵吵嚷嚷看热闹的人群就安静不少，后面还在打听前面看什么热闹的人更是好奇的仰着头看这个莫名其妙的男人。

　　娜塔莎终究还是个女孩儿，终究还是个在乎爱情感觉的欧洲姑娘，惊讶的捂住嘴，却捂不住眼角的笑意！

　　如果叶明静她们任何一个姑娘在现场，下巴都会惊讶掉的，什么时候见过巴克这样狂放的表露自己的心意？他不是永远都淡淡的把所有人拒之千里之外么，现在就完全像个刚接触爱情的毛头小伙子一样冲动莽撞。

　　巴克却终于撕开自己隐藏已久的包装，不管不顾的大声：“所以我希望大家能鼓掌欢迎她给大家唱首歌！”

　　掌声几乎是马上就响起来，但更多是怀疑：“外国妞？不是吧？你骗人！”

　　巴克已经趁着掌声把娜塔莎也拉到花台边上，外围没看见外国妞长相的现在都看见了，掌声更加热烈了，把质疑声立刻压了下去，雷鸣般暴风骤雨的掌声啊，还夹杂着很多起哄欢呼的莫名其妙声音。

　　娜塔莎的手是顺从的，站上来也是落落大方的，巴克的普通话她能听懂，睁大眼睛环顾了一下周围，等于是把漂亮的娃娃头转身亮了个相，那种披肩随意搭配的欧式穿法终于让人感觉和国人不同，惊叹好看和个子好高的杂音中，她毫不扭捏的就双手握拳抱在胸口，就跟祈愿一样的动作，唱了一首乌克兰著名的小调……

　　纯正的外语唱腔，立刻洗掉所有疑问，所有人就好像看广场表演一样，屏息凝神而专注的仰头欣赏，巴克抱着女儿很不要脸的在旁边陶醉的摇摆，动作难看得要命却自得其乐，直到发现不少人拿着手机拍照，才如梦方醒一般摸出自己的手机也拍，还把手机递给面前看起来面慈心善的大妈帮一家三口拍。

　　这才是最幸福美满的恋人的模样吧！


第0670章 走着瞧

　　已经夜深了，小喀秋莎在父亲的怀抱里已经哼哼大睡，但两个人依旧在江边。

　　娜塔莎连续唱了三首歌曲，乐得喀秋莎都要跟着高歌了，最后是在巡逻警察的帮助下，才离开的，他们先关注这里是不是在非法卖艺，在发现是外国朋友表达浪漫以后就立刻变得很友好的护送一家三口离开。

　　过了好久，姑娘脸上显然非常兴奋：“你的家乡人好热情，警察也好有人情味！”

　　巴克嘟哝的音量恰到好处：“那是看你漂亮，又看你是外国人，不然非得说我们聚众闹事，谁叫你这么美丽呢？”

　　看来巴克擅长恭维女性真是娜塔莎惯出来的，乌克兰姑娘双手背在身后专注地看他：“真的？”

　　巴克理直气壮：“刚才那么多人说你漂亮，你难道没听见？听不懂方言，看也能看懂他们脸上的笑容吧？”

　　两人摆脱人群之后，就选择走下滨江路踱到江边顺着水边散步，虽然有不少蚊子，但巴克勇敢的拉起了自己的裤腿吸引火力，只是他的腿毛看起来延缓了进攻，蚊子主攻娜塔莎，所以姑娘索性提着高跟鞋和裙子边走进江水里。

　　姑娘站近点，用几乎等高的大眼睛看着巴克：“你也是这么恭维她们的？”

　　巴克简直有一本血泪史：“没有，好像前两天才开始试着赞美，以前我都口是心非的说自己是个对老婆专一的丈夫，充其量精神上遛个弯，绝不出轨。”

　　娜塔莎做了个很西化的展眉头无奈表情：“我很难想象你如何能够对我说着爱我，然后转过头又对她们分别说爱。”

　　巴克依旧摇头：“以前我也吝于说爱，我连说喜欢都小心翼翼，因为我不确定我是否真的爱她们，我只知道我最肯定深爱的女人，叫娜塔莎……不过现在，我想我也是爱她们的，真的很爱，在我最艰难，生活基本是黑白的时候，是她们让我重新看到美好的颜色。”

　　多好的一句示爱赞美，巴克非得加上后一句，娜塔莎脸上的表情都先笑后恼：“你一定要这么气我？”

　　巴克老老实实：“说最后一次，以后在你面前再也不提她们，看见你，我才觉得自己整个人全活过来了，不再是行尸走肉了，以前没心没肺的对她们挺没劲的，既然已经这样，我就索性不要脸了。”

　　娜塔莎猛叉腰，想家暴，却对抱着女儿的死男人没地儿下手，一贯人前镇定自若的她，站在水里猛跺脚都不解恨，气得转身就把手里的高跟鞋一下扔上岸，然后猛地一转身把自己扎进浩浩的江水！

　　巴克只来得及跳下水捡起那漂浮在水面上的披肩，使劲伸长脖子也没看见孩儿她妈在哪，只好讪讪地回头又去遍布石头的岸上捡了那高跟鞋，就站得再高点，尽量分辨江水中的波光粼粼还有漩涡的分布，头顶高架公路上栏杆边估计有人看见了“投水自尽”的场景，大声叫喊：“跳水了跳水了！快报警啊！打电话……”

　　郁闷的巴克仰头扯开嗓子：“跳个屁！这江水她都能横渡个来回！别找事儿！”

　　果然，很快就看见一个猛子扎进水里的姑娘突然在水面上冒头，然后直愣愣地朝着数百米的对岸扑腾着游过去！

　　头上的喊叫就变成了惊呼。

　　巴克跟望夫石一样抱着女儿呆呆地站在那大石头上无聊等待。

　　娜塔莎手长臂阔的逆着江水游了可能有一半，才转身又游回来，这可不是游泳池的静态水，每秒几万立方的水流量是非常骇人的，这姑娘却闷不作声的硬是横着游出去，再原样游回来，从自己跳下水的地方重新走上岸，逆水而行是极为耗力和需要技巧的，巴克连忙跳下石头，把巴宝莉的披肩围巾递过去当拭水毛巾，娜塔莎没踹他，狠狠抓过来当浴巾包住曲线毕现的身体就哗哗的顺着水面往上走，巴克又跟在后面。

　　都要走上往滨江路的河堤石阶了，娜塔莎猛转身：“不可能！我不相信，女人可以容忍自己的丈夫同时爱上其他女人！你们华国人的陋习真是不可理喻！”

　　巴克还是诚实：“其实现在没这种陋习了，造成这个局面都在我，但如果不发生那场误会，也许我就是乖乖的在哈尔科夫郊外陪着老婆女儿过小日子的退休雇佣兵，但现在已经这样了，什么都不一样了，我要好好对待生命中的每个人，更要珍惜你。”

　　娜塔莎手都扬起来了，巴克还上前一步把脸凑上去，姑娘抬起头看着江对岸那璀璨的不夜之都，渝庆拥有跟著名的香港维多利亚港湾夜景雷同的造型，因为山城的地理特征和最近高速发展建起的大量高楼大厦，形成了立体的城市格局，这里的滨江路就是最好的观景角度，缤纷鲜亮的霓虹灯，奇妙玄幻的镭射光影，川流不息的车灯和成行成列的路灯，繁星一般的明亮窗户，就好像浩瀚的银河，让人觉得自己的个体是多么渺小，有文化的姑娘深呼吸，连续深呼吸，静静地吐息，好像就平静下来了，突然问了一句没头没脑的话：“这……座城市有多少人？”

　　巴克还愣了一下，回头看看，搜索记忆中的数字，不太确定：“三千万？好像电视上是这么宣传的。”

　　娜塔莎哈了一声，估计也被这个数字给惊讶了：“一夫多妻的男人有多少？”

　　巴克没做过统计：“姑且就算只有我一个吧，我不知道别人是怎么的，但肯定有。”

　　娜塔莎点点头：“好，乌克兰全国才四千多万人，那些该死的贪官污吏大富翁也总有情人成群的，你就相当于是这种千万分之一的奇葩！”

　　巴克连忙解释：“我是真心爱每一个的！”

　　娜塔莎已经平静了：“对，我就是要说这个，我会看看你这个什么每个都爱的局面究竟是怎么样，我也会看这些女人究竟是爱你的人还是钱，她们究竟会忍耐情敌到什么样的程度！走着瞧！”

　　那就走着瞧了！


第0671章 人生几何

　　还真是走着瞧，娜塔莎自己走回去的，巴克也抱着女儿傻傻跟了一路，然后把车钥匙交给安保，让他们自己去把车开回来。

　　确认娜塔莎起码不会悄无声息的离开，巴克送妻女进了那紫色小屋，自己帮娜塔莎设置好指纹锁才转身走，娜塔莎皱眉：“你干嘛去？！”

　　巴克闷声：“找彼得喝酒。”

　　走出来一步，又回头把自己的手机留下，拿了桌上那台PDA出门：“随时拨打安保电话，都能找到我。”

　　已经自顾自走进浴室的姑娘没理他。

　　其实穿过网球场，就找到了员工公寓的安保，带路到彼得他们的房间，舅舅克里斯和彼得住一间，铁锤一间，实在是他的个头太大，得把两张床拼起来横着睡！

　　三条乌克兰大汉正有些惊叹的拿着罐装啤酒趴在阳台上观景呢，铁锤看见巴克又来一个大大的拥抱。

　　彼得挠着灰白色的厚厚上唇胡：“娜塔莎安顿好了？你的华国太太呢？”与其说他会不会生气，更像是男人之间的好奇。

　　巴克跟这老丈人没隔阂：“都回家了，去喝酒不？”

　　铁锤瓮声瓮气的马上起身：“好！但要有烤肉就好！这些天到处都辣死人了，这里的人都是一定要吃辣椒么？”说着还有捂屁股的扭捏痛苦动作，搭配他雄伟高大的身材，反差很强烈。

　　原本巴克打算就在这楼顶喝酒的，那就干脆下楼，还说去开门口那辆破面包车，安保说早就被改车行的小子们接了牟大小姐的命令拖走了，说是停在FEEL的旗舰店外影响形象。

　　那是克里斯他们偷的，所以四条大汉翻上那部兰德酷路泽，到刘长元的烤肉店喝伏特加！

　　彼得亲自上手烤肉，铁锤真正的大快朵颐，克里斯属于不声不响，只跟巴克一杯接一杯喝酒，虽然刘长元专门到附近量贩KTV去买来的40度伏特加一入口，四个人都能坚定的发现是假的，却依旧乐陶陶的用大杯往肚子里灌！

　　因为对前苏联国家的男人来说，喝酒这件事，什么口味都不重要，实在没有用医疗酒精兑兑都能过瘾，而现在好歹还是酒吧里面喝不死人的假酒，已经很知足了。

　　所以最后生意颇好的烤肉店，其他员工和食客都不约而同的变成围观，因为四个男人从来没有什么掺绿茶饮料之类的糟蹋做法，就是直接每人拿着接近半斤容量的玻璃杯，倒满以后，相互用指头弹弹下巴就是祝酒词，随便嘟哝一句：“重聚万岁！”

　　仰头就咕嘟嘟的一杯！

　　很快就进入微醺状态，开始发酒疯的唱歌，肥胖的彼得出奇灵活，跳着小舞步在火炉旁翻肉串，捋胡子的动作和阿凡提差不多快乐，铁锤开始挨个倾诉巴克逃走以后，那些个死去的兄弟是如何的惨状，说到兴起，还起身用顶着大棚的身高比划在自己身上做示范，顺便就坐碎了三张塑料椅子，最后找了个铁桶反过来给他才安全了。

　　面相最具有中亚血统的克里斯只笑，看来娜塔莎长得偏向亚裔，就是因为这母亲家的血统，那条缺了手掌的胳膊现在终于被拉出袖子外面来，光秃秃的前面就是个截肢以后的圆头，却娴熟的拍打旁边的塑料板凳给跳舞的姐夫打拍子，那断臂更像是鼓槌。

　　其实也不是完全的滥喝，十分钟左右一杯，就好像炉灶添柴一样到点就一起碰杯咕嘟嘟！

　　祝相聚，祝健康，祝为了爱，为了对乌克兰的爱，对眼前这个美丽富饶华国的爱，大家对娜塔莎的爱，对喀秋莎的爱……随便什么理由都可以当成祝酒词，后来彼得还兴致勃勃的祝巴克华国妻子身体健康，再来一杯！

　　这是类似国内的白酒的伏特加！

　　一小时就消耗一箱！

　　这四个大家伙连绵不绝的持续喝了四个小时！

　　一大堆伏特加酒瓶让大多喝啤酒的渝庆汉子们直了眼，刘长元那病秧子过来想敬杯酒的，沾了一下就天旋地转的跑了，最后还是俩跑过渝新欧铁路线的姑娘来陪着喝了两杯，也酡红着脸跑了。

　　关键是这几个家伙喝起来完全就是粗暴得不讲道理！

　　华国也是酒业大国，有说不尽道不完的酒文化，比他们能喝的大有人在，可这些老毛子的酒文化就一个字：“醉！”，两个字“烂醉！”

　　这些前苏联国家的男人喝酒就一个目的，喝醉，所以酒好不好，只是过程口味略微差异，他们只要那个结果！

　　在自然条件和政治等方面都不太如意，完全没有办法跟热带那些得天独厚地方的地区相比，用喝醉来支撑着男人们去面对生活中的种种挫折不如意，伏特加提供了一种奇异的私人空间，一个可以在幻想的自由中得到放松、忘却烦恼、纵情娱乐的地方。

　　很多人都总结过喝酒的来来去去，说法也多得很，但只有这种前苏联的喝法才是直奔主题。

　　所以带着这种喝法的巴克疯狂起来，还真是让刘长元跟一帮铁路子弟们惊掉下巴，他们跟巴克非常有限的喝过两三回，最大的印象就是巴哥特别能喝，却不贪杯，今天反常态的一杯接一杯，很快就豪迈的跟铁锤脱了上衣，一身酒气的在空地上自娱自乐摔跤，最后更是被摔在地上让巨汉压住哈哈大笑！

　　完全就是一副喝醉酒失态的模样！

　　巴克在绝大多数时候都是个有极强自控力的家伙，就算跟这帮人在一起，也通常是最后喝醉和负责收拾残局的那个，倒不是酒量大，而是他一直都留着劲，他们喝酒一贯不会相互劝，自己能喝多少倒多少，巴克大多数时候认为这样的酒精麻醉算是轻度的吸毒，内心来讲并不认同，只是作为当地风俗被锤炼出了酒量而已，不然他根本没法娶到娜塔莎，早就被醉鬼们打出门来了。

　　不会喝酒的男人怎么可能成为一家人？

　　而自从回到国内，自制力更是他的标签，面对姑娘，面对财富，面对权势，面对任何东西他都心如止水一般拥有惊人的自控力。

　　其实那不过是他心冷如灰！

　　对一个心都死了的人来说，有什么诱惑能刺激到他？

　　什么东西都没意思！

　　但今天，他是刻意地想喝醉，不是挫折烦恼，而是他只想举杯畅饮来庆祝自己重获新生一般的欢乐，也许只有在如梦如幻的熏醉当中，他才能重温那种在乌克兰跟妻子在一起的快乐时光，才能重新找回那个无忧无虑的少年郎，才能洗去已经如同磐石一般坚硬包裹住自己心灵的悲痛哀伤，他要从此用真正的快乐面对自己身边的每一个人！

　　对酒当歌，人生几何！


第0672章 母性

　　上帝跟巴克和娜塔莎开了个玩笑。

　　用叶明静刻薄的评价来说，就是有人发现自己的一只鞋掉了，就把另一只也扔掉，反正都没用，结果发现那第一只其实还在家里，可手里又买了几双鞋，现在的问题就不在手里这几双鞋了，而是要把扔了那只找回来，当然也可以把剩的一只也扔了，彻底只穿新鞋子。

　　方灵颖摇头：“怎么可能舍得，他那么死去活来的才熬过这个坎儿，结果告诉他不过是个玩笑。”

　　叶明静只回家吃了个晚饭，天黑没多久就忍不住来找方灵颖去逛街：“我爸妈已经知道我勾搭上了牟天博的女婿，你知道告诉我什么？”

　　方灵颖其实有点心惊肉跳怎么跟父母说自己找个有妇之夫的事情：“告诉什么？”

　　叶明静眉飞色舞：“给了我五十万，说是从小给我存的嫁妆，现在好好去置办一身行头，如果有必要去做个美容隆胸什么的都可以，反正要投其所好的把这个潜力股抓紧了，不够他们再支持我都行！”

　　方灵颖有点匪夷所思：“就这样？”

　　叶明静自嘲：“总算是把自己卖了个好价钱，他们觉着也对得起自己的投资。”

　　方灵颖刚才一丁点羡慕就飞走了，还是安慰：“别一厢情愿的想得这么灰暗，起码他们这个时候还是放手，我爸妈，没准儿会拆了我的骨头。”

　　叶明静又反过来安慰她：“那毕竟是爱你的体现嘛，你的父母总想你还是能得到幸福。”

　　方灵颖撇嘴：“你爸妈不是？”

　　叶明静哂然：“刚才说过这事儿，就各自赶自己的饭局去了，晚上估计都不会回去，连钱都是系统转账，各自有情人也心照不宣，各玩各的，现在我终于赶上了他们的脚步，没准儿以后我的水准比他们还高！”

　　方灵颖放下了自己手上翻检的衣服，因为实在是看不进去，完全没有以前试试衣服或者考虑搭配的心境：“有点想回公寓去，现在回爸妈那一方面得应付他们询问谈恋爱没，打消介绍相亲的思路，一方面又要费脑子以后怎么解释，我又在想要不要把他带回去，万一他直说了，怎么办？”

　　叶明静出鬼主意：“要不这样，你把我带回去，说喜欢我，怎么样？相比这样的情况，你爸妈是不是觉得只要是个男人就不错了，根本不会考虑他究竟有没有结婚。”

　　方灵颖居然脑子抽风的觉得这个主意还不错：“对啊，我有个小师妹就这样，女朋友一个个的换，家里那时愁死了，巴不得她随便找个什么男人都行，觉得起码那也是个正常行为，而不是遭天打雷劈！好主意！明天我俩去找小师妹吃个饭，了解一下这种细节，表演起来也更逼真一点？”

　　叶明静大开心：“好啊！要不现在就去，不是听说有这种女同酒吧么，小同志……寸金难买寸光阴，要只争朝夕啊！”后面的腔调已经有点故意沙哑着嗓子扮男人了。

　　的确是，蕾丝边中大多有一个稍微倾向中性点的T角，一贯匀称犀利的叶明静气质更符合点，方灵颖这样柔和温婉的怎么都只能扮演另一个P角了。

　　叶明静甚至决定为闺蜜做贡献：“我去剪个短发，很短很凌厉的那种，怎么样？”对着服装店的镜子已经敬业开始构思自己的造型。

　　方灵颖叹为观止：“不着急不着急，现在先学皮毛，学内在气质，我打电话问问小师妹聚一下……”

　　结果人家真的有空，还很热情的邀请她们过去家里做客。

　　俩姑娘就又兴奋又惴惴的随便买点礼物上门了。

　　还别说，就好像娜塔莎说巴克是千万人里面总会有的奇葩，各种各样的人还真是都会存在，起码这边俩姑娘同居的家里就让叶明静和方灵颖大开眼界，人家可是正儿八经的类似婚姻关系，两边家里也无可奈何的同意了，房子是自己买的，装修家居还是妈妈陪着一起搞定的，穿着挺男性化的小师妹潇洒地在客厅接待她们，云鬓半散的另一个姑娘也笑着出来打招呼，可方灵颖和叶明静分明就觉得这姑娘对她们防备得很！

　　唉，还别说去糊弄方家爸妈，就连方叶二位都觉得自己那乱七八糟的感情似乎都容易接受多了。

　　于是本着学习的精神，俩人就先开始装上情侣，毕竟总不能和盘托出自己打算类比的做法，觉得有点歧视人家恋爱自由的味道。

　　可那穿着性感睡衣的姑娘出来就懒懒的坐在旁边不走了，一直挂在小师妹身上跟着闲聊，听这二位采访取经怎么回去跟家里软磨硬泡……

　　方灵颖刻意扮恩爱的也学着挂叶明静身上，乐得叶明静大吃豆腐，还真有点眉目传情的意思，她们自个儿也觉得学挺像了，偏偏等小师妹过了一会儿去厨房给两人泡茶的时候，那挺漂亮的小姑娘鄙夷低声：“你们到底是来干嘛的，根本就不是一对儿！”

　　财务总监和鉴证专家吓一跳，突然被揭穿都有点脸红了，兀自抵抗：“怎么不是！”一边说叶明静还一边去方灵颖脸上啄一口。

　　小姑娘不屑：“就你，我一看就不是T，我对你根本就没感觉，你们两个要么根本就不是拉拉，要么都是P……”内行话跟暗语似的一串一串。

　　叶明静好歹跟林东他们的圈子厮混得比较多，大概能明白含义，特别是她在同性恋公开化的欧洲留学过，能理解那种不光是后天环境，也许还有基因变化引起的性取向不同，就好像正常的女人对男人有异性吸引一样，她当然不能散发出让偏女角的同性恋姑娘感到吸引的实质内在来，深吸一口气坦承：“我俩找了同一个男人，打算这样回去跟家里交代。”

　　结果出乎她俩的有点忐忑意料，人家根本就不在乎什么歧视，或者说人家早就被歧视惯了，能无视，笑着确认她俩真不会来撬走男朋友，态度就陡然变好，开始手把手的言传身教，气氛那叫一个好，直到方灵颖的电话响起来，是刘长元无可奈何的找自己最信服的方姐：“哥喝醉了……还有三个搬不动的大汉，我应该送到哪里去啊？”

　　第一反应是认为巴克借酒浇愁的方灵颖心疼极了，立刻跳起来拉了叶明静就告辞！

　　她总是以一种母性的关怀对待巴克，简直习以为常了。


第0673章 不比这个

　　按照叶明静的思路，肯定是乘机把巴克给收回家去，酒后乱性的搞点什么既成事实，短平快的越过目前的局面。

　　路上方灵颖嘲笑了她这种急功近利的做法，还是认为整个过程都是最有乐趣，要一点点去发掘靠近的，所以她还建议要不让周晓莉来接收醉汉。

　　叶姑娘严词拒绝了，非要到现场见机行事看能不能打秋风，哪能便宜了小黑妞。

　　结果俩姑娘到了烧烤店顿时有些傻眼，巴克还好说，那三条东欧大汉怎么办？特别是彼得和铁锤，看样子不找个叉车来搬运，三五个小伙子都够呛，关键还得送到哪里去，思来想去叶明静给安保部打电话问那高个儿妞，那边的员工有些惊讶：“巴哥走的说他把手机留给他太太了。”

　　叶明静一边给方灵颖转述这个称呼：“肯定不是小婉或者大小姐，他这现在都算是三婚了！”一边拨通了巴克的电话，响了好几声都没人接听，有些好奇：“不知道这会儿老巴的电话上显示我的名字是什么？”

　　蹲着收拾醉得人事不省男人的方灵颖难得埋怨刘长元：“你哥不开心，就早点给我打电话，你看看……现在喝成这样，多伤身体？”

　　刘长元委屈：“不开心？他们几个别提多高兴了，你看所有的桌子都拉到边上给他们腾地方跳舞，好多客人后来都跟他们疯，你看哥头上还插了朵花……”突然看见巴克脸上有唇印，连忙使劲去擦。

　　方灵颖早看见了，愁绪稍解：“女顾客亲的？”

　　刘长元连忙翻外国人的脸佐证：“都有！喝多了酒好热情，全都在跳舞……”

　　叶明静正笑着要挂电话，那边带点喘息：“哈喽？”

　　叶明静连忙外语：“这个……这三位和巴克都在这里喝醉了，醉倒了，你是不是把这三位接收一下？又或者我直接安排了，没有什么要注意的吧？”

　　一身汗流浃背做运动的娜塔莎冷淡挂电话：“让他们就睡马路上！”喝醉酒对他们来说都是家常便饭，路边经常能看见醉醺醺的家伙，冬天给冻死在路边的东欧醉汉比比皆是，反正这里天气这么好，就在路边睡了也无妨。

　　叶明静看看电话上显示的老公字样，很不忿的做个鬼脸：“她倒是心宽！”放下电话报复：“走吧，小弟你安排几个人把这仨就扔在路边，小颖我们把唐僧肉拖回山洞去！对了，一共多少酒钱？”她终于看见那堆在一起的伏特加酒瓶！

　　方灵颖看巴克醉醺醺的脸上也隐约带着笑意，现在彻底放下心来：“说得跟盘丝洞的妖精一样，来，搭把手……”她也对外人没多少怜悯之心，自己男人弄回去再说。

　　刘长元一阵摆手：“哥回家吃饭要什么钱！”

　　方灵颖有新风范：“你哥这样喝，你们都是做生意的，而且你们现在还有合伙人，别人怎么看，让嫂嫂把钱给了……”刘长元就只算酒钱，准备自己以后自己去进几箱备着。

　　刚刷着卡，叶明静的电话又响了，娜塔莎的声音依旧清冷：“你通知车库的安保目的地在什么地方，我马上过来，把巴克留下。”说完就又挂了电话。

　　手握重金的财务总监无名火起：“哎哟喂！牟大小姐都没对我这个指手画脚，这北方大嫂什么意思！指挥我很得劲么？”

　　方灵颖问两句还是劝：“算了，总算是难后重逢，老巴心情都糟糕，她估计也好不到哪里去，打个电话安排一下，待会儿交给她就行了，多来两个力气大的帮手。”

　　叶明静嘟嘟囔囔的打电话：“那不就便宜她了？一年多，我才难得看他喝醉这么一回，弄回去收拾了不更好？”

　　方灵颖知道她心口不一，笑着摇头帮巴克收拾了。

　　这种烂醉就基本失去知觉了，又不吐又不闹，死猪一般横陈，方灵颖把他的头放自己腿上，就那么坐在路牙子上，安静得很。

　　这一点给了疾驰而来的娜塔莎很深刻印象，一直以来她脑海里浮现的都是最漂亮那个，要么有身孕那个，又或者最喜欢吱声的叶明静，总会忽略这个不声不响，甚至还帮她接过孩子去抱着的姑娘，换做乌克兰姑娘遇见前妻的孩子，或者第三者的孩子，会有这样的反应？

　　早就一巴掌扇上去了！

　　东方女性的确有些不一样的本质区别。

　　叶明静就干脆顺便还吃了点烧烤，决定晚上就去方灵颖家蹭一晚。

　　从牧马人副驾驶跳下来的娜塔莎照例又把烧烤店的年轻人们吓了一跳，穿着很简单，巴克的黑色长裤加男式条纹衬衫，衬衫肯定扣不上，里面白色背心明显没穿内衣显得格外沉甸甸，有种独特的美！

　　直到她上前挨个拍打彼得、克里斯三人脸部的俄语呼喊，才让前渝新欧快线列车员有些熟悉：“中亚的，对啊，这么高，这么漂亮就是中亚的混血姑娘！”看娜塔莎走到方灵颖面前蹲下伸手检查巴克就恍然大悟：“怪不得！怪不得，这肯定就是巴哥到东欧留学认识的老外！哇……要是当年你们几个小子也跟着巴哥去了东欧就爽了……”

　　外人看起来当然觉得简直爽爆了，哪里知道巴克达成这一步步经历了多少，又有多少一起到异国他乡鬼混日子的同龄人打道回府？

　　叶明静翘着二郎腿不帮忙，把店里剩下的一点夏日消暑冰凉小吃给消灭了，就好像她其实一直跟牟晨菲有点不对盘，对这个气势逼人的长腿妞也不感冒。

　　方灵颖睁大专注的眼睛只有善意，用尽量清晰的普通话问：“没事吧？他从来没喝醉过。”

　　没想到娜塔莎的态度是稀松平常：“就是要喝醉才好，他就是太清醒。”双手一扒拉就把巴克拉起来，再一挑就颇有技巧的把巴克扛在了肩头，一贯被周围人当成顶梁柱的巴大哥就好像面粉袋一样趴着，娜塔莎还摇手指挥跟她一起来的几个安保：“就……这样！扛上去……”

　　刚把铁锤拉起来，那男性安保就双腿打颤了，刘长元等人连忙去帮手，七手八脚的把这三人弄上那辆丰田越野车，娜塔莎这边已经把面粉袋扔上牧马人，转头看看稍微靠近的方灵颖，刘海儿下乌黑的眼眸很清晰的询问你要一起么？

　　相比看都不看的叶明静，娜塔莎觉得自己有点兴趣了解一下这些东方女性匪夷所思的跟人共享丈夫心态。

　　方灵颖却给她来个拱手相送，连自己的车都一起送了：“那你们走，麻烦你好好照顾他，我们有车……”

　　娜塔莎也不多言，开车扬长而去，丰田连忙跟上，叶明静幽灵一样晃到方灵颖身边靠在她肩头做龙抓手模样：“啧啧，看她那胸口，跟一对儿探照灯似的！我都想抓一把！”

　　这让方灵颖都忍不住低头看看自己，咱……不比这个行么？


第0674章 女神

　　疾驰而来的路线，走了一遍，就能依样画葫芦的原路返回，这点基本功娜塔莎不比自己丈夫差，嘎吱一声把车停在车库，已经深夜了，单肩扛着巴克进电梯，对后面忙乱卸人的越野车理所当然指挥：“把他们送回房间扔床上就不管了。”

　　俗话说，行家一伸手就知有没有，这些巴克亲手招进来的安保人员还是挺服气那个刚进账两个多亿的老板，对他的身手也服气，好像这样的人身边美女如云也是理所当然，所以现在对这个刚冒出来却格外彪悍的长腿妞就更服气。

　　站在电梯里接受地心引力在轿厢上升时候的拉扯，原本醉得天昏地暗的巴克也许给倒过来吊着，又或者是在车上颠簸了一会儿，现在悠悠的睁开眼，脸前不正是那熟悉的流氓么，傻笑着就伸手，刚抓捏抱住想亲上，自己的屁股就被狠狠地打了一巴掌，嘿嘿嘿的笑几声安生了。

　　娜塔莎走在屋顶网球场边的绿化带边，何尝不觉得这样的身体接触熟悉？把喝醉的丈夫扛回家几乎是东欧女子的必修课，就算肩头沉重，脚下都慢了些。

　　可偏偏巴克这个时候嘴脸自然地撞击着高潮，梦呓般的持续嘿嘿之后用华语发音：“老……婆……”

　　这个时候格外敏感的姑娘把脸色一沉，大跨步的登上小屋，打开门，把梦里不知道跟哪个华国女子温柔的巴克随手扔到那一张唯一的沙发上，气冲冲的就转身爬楼梯上去了，趴着的巴克纵然脸上都给扶手顶变了形，依旧傻乎乎的满脸谄笑，还好没朝着阁楼床铺这边。

　　他倒是舒坦的喝醉睡了，本来就情绪波动靠运动寻找疲倦感的姑娘彻底清醒，在床上翻来覆去好一会儿，看女儿没有哭闹，有些烦躁的起来，因为在低矮的二层根本站不直，就坐在了台阶上，一双长腿收起来双手抱住，把下巴放在上面，发呆……

　　房间里只有一盏地灯发出柔和的光芒照亮角落，一片寂静。

　　同样的两个人，同样两颗相互爱恋的心，同样干净的环境，现在却有不一样的忧思，如果是韩剧，这个应该有悠扬悲凉的音乐做背景，可惜没音乐细胞的巴克根本就没准备音响。

　　夫妻重逢的第一夜，就这样过了。

　　巴克是在一片疼痛中醒来的，换谁用这样反弯曲的姿势昂着头趴在沙发上睡一晚都会疼得要命，眼睛刚适应辨识出环境，脑海就反应过来自己人生的巨大变化，猛然翻身跳起，却因为疼痛摔在地上，还没来得及叫疼，就呆滞的看着靠在楼梯栏杆边沉睡的娜塔莎。

　　不是风格古典，做工复杂的木头栏杆，也没有很多柱子，就是用不锈钢加角钢焊接的架子刷上漆，甚至没有考虑过孩子的问题，中间间隙很大，浅蓝色条纹衬衫已经脱了，现在只有一件白色棉质背心，当然还是巴克的，在江边一身湿透了回来洗澡的娜塔莎随便翻了衣柜的就用，以前她就经常穿巴克的，但巴克背心在她身上格外紧，下面的男士平角裤开口也挺大，所以躺着的巴克仰视到不少风景，白皙的长腿弯曲着侧靠在一边，上面其实也有不少暗红色的伤痕，只是远不如巴克那样触目惊心，可以说为了保护老婆永远在安全的后方，巴克比任何同伴都承担起了更多的危险责任。

　　只有闭上眼，厚厚的刘海儿下，才露出了一点平缓的气息，既没有大眼睛给人冲击力，更没有犀利眼神带来的压力，平日里在娜塔莎身上负担了太多同伴生计的压力。

　　也许是相互太过熟悉的身体，纵然在阳气最盛的早晨，也没激起巴克什么邪念，他只有充满膜拜的仰望着还宛如少女般的妻子，曾经只要回忆起来就心口一阵阵扯痛的那些回忆现在都复苏了，幸福和甜蜜都因为她的出现涌上心头，也许这一刻，巴克真的没想到其他姑娘，就专注地看着自己的女神。

　　人生之中居然能失而复得最美好的爱情，只有失去过的人才能体会到那种难以言表的幸福，甚至超过了发现潜艇黄金或者那些翡翠的喜悦感，心灵的悸动和对于外财的激动，放在巴克这里是两个完全不同层次的冲击，半点可比性都没有，所以巴克已经很感谢老天爷了，这让他很有点到庙里面去烧香还愿的冲动。

　　不知道看了多久，娜塔莎也许是被清晨飘忽的发梢给扫到鼻子，抽抽几下打了个喷嚏，悠悠的睁开眼，也一眼就看见两三米外跟个傻子似的躺在地上仰望自己的丈夫。

　　她的第一个反应是嘴角挂起点笑，眯着的眼带着慵懒看巴克，慢慢睁大，就好像重新确认找回丈夫这个事实，垫在栏杆上挡住脸侧的手臂酸软的耷下来，用食指对巴克勾了勾，眯着的双眼变成一只眼轻轻眨两下，果然，就好像以前挑逗自家男人一样，巴克一个翻身就从冰凉的水泥地上爬起来，魂不守舍的往台阶上爬，脚上还打滑了一下，幸好有手撑住，然后迫不及待的伸手就抱住了娜塔莎的腰。

　　借助台阶高低的自然落差，巴克已经一头扎进娜塔莎胸前的背心口里，一片柔软！

　　相互太过熟悉的身体让娜塔莎也抱住他的头亲吻，嗅过那还带着宿醉的男性气息，而惊心动魄的长腿已将巴克的腰勾住，脚后跟还有余力上下滑动调戏。

　　这个时候两人的脑海中已经没了任何人，也完全忘记过往发生的生死别离，只有魂牵梦萦的那具身体，巴克手臂稍微发力，就把盘在自己腰上的老婆抱起来，但由于娜塔莎太高，所以他的脸还是只能沉浸在丰满之中，比他以前熟悉的还要丰满，让他脚步都有些踉跄的迷醉似乎是昨夜的酒还没醒来，刚想腾出手来动作，娜塔莎已经帮他拉开背心塞进嘴里，一股乳香满口……

　　巴克终于醒起自己已经有个女儿，看看还在床上摆开大字的婴儿，感受着已经有些低喘的爱人，巴克选择还是到沙发那边去……


第0675章 交流

　　可能当初和周晓莉的行为有种回归家庭的仪式感，等到和吴梦溪的交流就纯粹是高手过招，心理和生理上双重交融的愉悦行为，谈不上太多感情成分，而和向婉从日本开始的运动延续到了夫妻身份之间，巴克不要脸的说，更多是责任。

　　只有和娜塔莎之间这一场轰轰烈烈的夫妻运动才是真正的灵魂交流。

　　虽然巴克在娜塔莎之前也跟几个乌克兰姑娘上过床，但自从被朋友介绍给十四岁的少女，那会儿已经有一米七的姑娘就把他迷得神魂颠倒，对于乌克兰女孩儿大多从十四五岁开始初恋初夜，巴克也成了娜塔莎最得意的选择，从十多岁开始真挚不掺杂任何其他因素的爱情，让两个人都格外珍惜，对于格外强调婚后责任的乌克兰女人来说，娜塔莎一直认为自己的婚姻是近乎完美的。

　　巴克没有太多乌克兰男人的恶习，酗酒、打老婆、不做家务、甚至不事生产，成天无所事事的状况在巴克身上绝对看不到，吃苦耐劳这种华国人普遍的性格让巴克在完全接受他的乌克兰群体里面如鱼得水，而且就算他的勤奋都不会太多引起乌克兰男人的嫉妒，那些粗线条的男人更多是豪迈，没那么多鸡肠小肚的龌龊心情。

　　所以巴克就好像乌克兰的异类，性格细腻，沉静勤劳又被娜塔莎调教得带有乌克兰人的爽朗、自在，可以说巴克有今天容易受女人青睐的样子，大多是娜塔莎培养的结果。

　　于是谈到夫妻生活，他们还有什么不协调的？

　　就在长长的沙发上，还没开始什么前戏，远离丈夫一年多的姑娘就泛滥成灾，巴克也就不啰里啰嗦，有力的开始冲击，还是原来的节奏，还是熟悉的感受，习惯于在两人之间占据主导地位的娜塔莎掌控了所有权，让整个过程不但时间比较长，还从沙发上延续到了卫生间，在滚烫的淋浴下，哗啦啦的水声中放开声音纵情享受，也许这样才能掩盖被撞击出来的泪水，又或者能够把所有不快和烦恼击碎！

　　起码等浑身绯红的娜塔莎被丈夫用浴巾裹着抱出来，两人躺在沙发上拥在一起时，昨天那种隔阂感肯定没有了，男女之间就这么奇妙，有时候唧唧歪歪说那么多不如提枪上马大战一场，就什么都抛开了。

　　只是比较独特的是，他俩通常都是娜塔莎展臂从身后抱住巴克，许久都没说话，只是姑娘把红唇在巴克的脊背刺青上慢慢游走，巴克也随意的把刘海儿撩起来，抚摸着额头上方接近发际线的一根清晰的伤痕，这是在某次战斗中一把推开巴克的姑娘让弹片擦伤，绽开一道大口子，巴克慌手乱脚的包扎以后，才从此踏上军医之路，自那以后娜塔莎再没留下什么大伤痕了。

　　相互的身体太过熟悉，一点一滴代表着某个经历，有时候仅仅一点触摸就心灵相通，毋需言语。

　　这样类似特异功能般心灵交汇的享受，让两口子一动不动的依偎着，好像一点点在填补失去的过往，当然如果没人打岔，或许会功德圆满立地成佛，但终于睡醒的喀秋莎拖着不习惯的纸尿裤，摇晃着爬下榻榻米床垫，蹒跚两步就走到栏杆边茫然俯瞰下面搂抱在一起的父母，奶声奶气：“妈妈……”接着就把头往宽大的缝隙之间挤过来。

　　巴克吓得魂飞魄散的推开老婆跳过去一把接住，掉落台阶的幼儿只会咯咯咯的笑，再次确认这个黑大个正式进入自己的生活，浴巾被拉散掉的娜塔莎不忌讳的靠在沙发上，带点笑意也在适应紧密联系的两人间多了一个孩子的相处感觉，用手势招呼父女俩过来一起吃奶，这种事情在乌克兰也稀松平常，有时直接给咖啡里加点奶都新鲜的，不浪费嘛，而且做母亲的涨奶也挺难受。

　　如果一家三口的生活就永远在这间屋里，也许矛盾就从此消弭无形了，但现实不可能完全随心所欲。

　　享受完跟女儿一起的早餐后，巴克整理两人的衣物：“走吧，现在去见见我的父母，这在我们华国的传统中是很重要的，然后根据你见过他们的感受，再来考虑你希望过什么样的生活，你自己做选择，我只要求能跟我在一起。”

　　娜塔莎虽然脸上的春色都已经褪去，但夫妻间的全身心运动显然有助于内分泌调节，容光焕发的斜倚沙发抱着女儿看丈夫给她准备的衣服，虽然还是男式服装，她也不介意：“我有没有变化？”

　　巴克放下衬衫抵近认真观察：“以亚洲人的评判来说，皮肤似乎稍微粗糙了点，毛孔也有点大，不过完全还在可以抢救的范围，但无论如何，你都是我最美的新娘！”任何一个乌克兰男人都能搂着水桶腰的妻子说是最美丽的公主，那是民族习惯。

　　所以娜塔莎也习惯的接受了：“你那个最美丽的新娘的确说得没错，这一年多我才知道所有事情只有我一个人来支撑的时候，有多困难，你又是曾经帮我做了多少不起眼却不可或缺的工作，心力交瘁……既然说了我现在还爱你，只是接受不了你这种旧时代的恶习，所以我也趁机放下担子休息一段，你把所有的事情延续过去吧，我做个旁观者，如果你能把所有人都承担起来，那我那点积蓄也能让我过得比较轻松，何况我俩在德国还有一笔养老金呢。”

　　已经跟好几位姑娘娴熟操练过拖字诀的巴克现在就只求能保持现在的局面：“那行……来，我给你穿衣服？”

　　本来就被掀开浴巾的姑娘不着寸缕，没羞意，只是思考一下还是敌不过自己身体的本能，长叹一声展开手脚：“跟原来相比，有没有衰老？”

　　一条手臂还搭在沙发扶手上，丰满的曲线有惊人的起伏，欧洲人特有的白皙皮肤搭配动人的东方面孔，再加上两点嫣红一缕黑林，一伸一曲的长腿姿态诱惑，要不是女儿在母亲怀里吧嗒嘴皮，巴克真可能再战一场，但现在他终于理解为什么画家会留下无数人体名画的原因了，有点激动：“等等！我现在会画画了！”

　　这对普遍拥有艺术欣赏力的欧洲姑娘来说是个惊喜，忍不住调整一下姿势，有点《泰坦尼克号》里面女主角的睡姿，又好像提香笔下的维纳斯一样，小心的摆好模特造型，看巴克匆忙从那简单工作台边找到纸笔过来，就盘坐在沙发前开始奋笔疾……画！

　　原始的美感也就是来自人体嘛。


第0676章 拥抱

　　最后照例巴克又被那双长腿给踹飞了。

　　画画哪里是那么容易的，设计图装修稿好歹是画的桌椅板凳，大多是直尺线条，后来更是用电脑比较多，画人体么，专业选手练个几年也不过是皮毛，巴克空有一腔激情，手上跟书法大家似的挥洒自如，等娜塔莎期待万分的当了好一阵模特儿，笑颜如花的伸头过来看见一只额头画着王字的大老虎旁边抱着一只小老虎，好气又好笑的立马就给巴克来了个过肩摔！

　　白给看这么久！

　　但那个调皮的巴克，好像又回来了，起码这让娜塔莎脸上的笑也止不住，任由他一边揩油一边穿上背心衬衫，抱了女儿出门。

　　娜塔莎想去找克里斯舅舅的，因为负责后勤的他背着那包就是他们四个人的所有行李，护照、信用卡、电话什么都在那，就连娜塔莎都没什么额外物件，对比牟晨菲动不动就几大箱子出门的阵仗，还真是不讲究。

　　巴克温柔而坚决的拉住了她：“走吧，十七八岁的时候遇见你，那时是在自己最没有能力的年纪，只能傻乎乎的跟着你出生入死，现在我终于长大了也有钱了，曾经怀疑这些东西对我来说还有什么意义，结果又找回了最想照顾一辈子的你，给我这个机会吧。”

　　再坚强的姑娘终究是感性的，嘟着嘴就被巴克拉走了，不再气咻咻的对抗，低头看看两人的脚步，更多目光和心绪投向这个炎热繁华的都市，顺口描述他们得到消息以后先抵达沪海，又辗转粤州，最后马不停蹄的来渝庆，一路上最大的感受就是人多，繁华，和乌克兰截然不同的人气，甚至和某些欧洲国家对比也不一样。

　　巴克还是那句话：“其实蛮多国人也想出去国外的，谁在一个环境呆久了都觉得腻，以前我们只把目光放在东欧中亚那一小块，现在有机会开阔眼界，转换视野了，要抓住机遇。”

　　前雇佣军指挥官靠在副驾若有所思的点头。

　　为了不再被围观，一家三口尽量选择坐车到商厦车库里，娜塔莎帮忙解开后面的女儿：“要不去买个婴儿车？”

　　巴克乐呵呵的接过女儿牵起她：“就想多抱抱，要是你个头儿小点，把你也抱在另一边，那才是最完美的。”

　　娜塔莎就喜欢这样的甜言蜜语，也不会发散思维，笑着依偎得更紧一些。

　　她还是有自己习惯用的化妆品和保养方式，不过国内的琳琅满目选择超出她的想象，当热情的促销员在给娜塔莎做面部示范时候，巴克叮嘱一句：“她能听懂慢一点的普通话。”就在促销员诧异的眼光中溜达到手机柜台帮娜塔莎一行都买了手机，昨天喝酒时候看见克里斯从兜里掏出来的诺基亚都是好几年的便宜货色，磨得挺沧桑蛮心酸的，看来大家真是过得不怎么样。

　　总价过万了，刷卡的时候，他一边抽钱夹还在寻思是不是得打电话问叶明静密码是多少，就看见卡背面写着：“我的生日是多少？”

　　巴克不由自主的笑起来，输进数字果然通过，营业员在分配卡号整理话费时，他就拨了个电话过去：“起床没？”

　　叶明静哈了一声：“都几点了，我又不是你那还睡懒觉的红颜知己，刚看见你的消费记录，就打电话过来了？你真记得我的生日？”

　　巴克真的脑海中能浮现出那古灵精怪接电话的表情：“记得，睡得好么？”

　　叶明静敏锐的听出了不一样的味道，有些惊讶又喜悦的怀疑：“你……在关心我？”

　　巴克开始厚颜无耻了：“情人嘛，看见那句生日就想起了，想我没？”

　　叶明静想习惯地用自嘲掩盖自己的情绪：“哈哈！我现在居然觉得好荣幸……真的没有吃错药？”声音还是从刻意的高昂变得柔顺，不可抑制的改变。

　　低头写小票的女营业员偷偷看了巴克好几眼了，她还真鄙视这拿着女人银行卡的男人，巴克也觉得公开场合腻歪不太好，他只想开始拥抱每个生命中的美丽：“好吧，在陪娜塔莎买东西，想你了，打个电话，你这两天都在爸妈家？”

　　营业员更诧异！

　　女人注意力总是集中在某些细节上：“真的想我了？”

　　巴克承认：“嗯，不说了，这边安顿好了，我去找你，这两天你在哪？”

　　叶明静的声音都千转百回了：“我一直都在你身边……”

　　巴克舒畅的哈哈笑：“好吧，挂电话了。”

　　卖手机的营业员就看着这抱着孩子的男人把装好卡的手机都拆出来不要包装盒的提了一袋子，然后朝购物广场化妆品那边走过去，远远的都能看见那个头超高的模特般姑娘！

　　显然这电话都是打给另外女人的！

　　真不是个东西！

　　娜塔莎周围都挤了六七个导购了。

　　导购当然第一眼以为娜塔莎是本国人了，可真的动起手来，毕竟还是专业人员，欧洲人的毛孔，高耸的鼻梁，瞳孔微微变色绝对没有用隐形眼镜，还有那超乎寻常的身高和胸型，让她有些求救一般用神情招呼来好几个周围的同事帮忙，娜塔莎又带点轻笑不说话，只是看着化妆灯下的自己，在镜子中有些细微的变化，她熟悉化妆，只是最近两年的确没有心情或者精力捣鼓这个，没了丈夫，混乱的形势和沉重的压力让她有些无所适从，而现在精致的妆容好像在修补过去，又好像在调整人生，逐渐重回正轨的感觉，当没有其他女人的状况感知进来时候，的确是最完美的。

　　特别是巴克踱回来之后，没有其他男人惯常的不耐烦，抱着女儿笑眯眯的观察，还偶尔能提点建议，让娜塔莎感觉好像回到了好几年前，生活还算幸福平静的时候，不算很富裕，但却是过去一段时光自己怀念最多的日子，好像都回来了？

　　看着镜子里美丽的姑娘，巴克的脑海也只有娜塔莎，顺手把导购们推荐的各种保养品化妆套装点头打包，那随意而漫不经心只看镜子的表情，就让导购们欣喜若狂，传说中的大款冤大头出现了，这个时候管他好不好，各种昂贵的东西一个劲上账。

　　却没想到娜塔莎都听在耳里，等自己脸上的妆容收拾完了，才从正要刷卡的丈夫手里开始快速的分拣出来一部分，最后用异国腔调发音：“这些给我打折，才能全要了！”

　　连衣服都自己做的娜塔莎，从来都是个勤俭持家的好姑娘！


第0677章 重复用

　　购物对女人来说的确是个调整心情的好事情，起码血拼这个说法就能表达出真实含义。

　　也许跟男人喝醉酒舒缓情绪的原理是大同小异。

　　接过丈夫递来的漂亮手机，还没来得及把玩，琳琅满目的服装专卖店就一家挨着一家的在手边，匆匆的在巴克脸上亲一下说声谢谢，就陶醉的全面巡场：“真的能够随便买？”

　　巴克偷偷用拇指擦干净信用卡背面的铅笔字让女儿拿着奉送过去报上数字：“随便买，虽然我也不知道能多随便。”看妻子兴奋的模样，他倒是做好了陪伴一天的准备，反正他用个纸袋把孩子的一些必备品都装上了。

　　还好娜塔莎的身材就剔掉了半数的品牌，人家根本就没有她这样的码，想想昨天牟晨菲安排整理出来的穿着要不是专卖欧美版型，估计都困难。

　　和之前陪伴七个大小姑娘在沪海逛街的感觉还是不一样，一对一，更有夫妻或者恋人的感觉，娜塔莎也更在意每套衣服丈夫的感觉反应，所以巴克无论内衣店、运动品牌、装饰搭配、时装甚至打折的花车临时铺，他都一个不落的在旁边当观众，除了在一大片内衣中，冠绝全场的娜塔莎让好几个也在选购内衣的女性相形见惭，他知趣的闭上嘴只竖大拇指，其他店面都绝不吝惜溢美之词，让营业员们在羡慕娜塔莎自身条件惊艳之外，对她老公的赞美也不少。

　　这让娜塔莎脸上的笑容就再也没收起来过，仰头看看天井通透的屋顶有些感叹：“好久都没过这么舒心的日子了。”

　　巴克承诺：“会一直舒心下去的。”

　　娜塔莎终于送了他一个好看的白眼：“那我就会胖得跟我妈一样！”巴克的丈母娘和彼得的身材有一比，而且娜塔莎的姐姐也符合前苏联女人结婚生孩子就发胖的定律，让娜塔莎很警觉。

　　巴克跟几年来一样照例恭维：“你再胖也是我的天使！”简直熟极而流。

　　娜塔莎作势要踹：“那我还飞得起来个屁！”语气凶狠却带着笑。

　　是真开心。

　　巴克不介意再开心一点，经过一家著名首饰店的时候，邀约：“我们再去补个婚戒好不好？”在乌克兰本来是非常在意婚戒的，但因为巴克经常乔装改扮，娜塔莎也爱武装多过红妆，所以两人的小小婚戒通常都躺在家里，现在巴克下决心要把婚戒戴在手指上了，连给向婉买了钻戒，他自己都没戴！

　　姑娘有点惊喜：“真的？一起戴？”她一直回避联想起那些华国女人，但这个时候却警告：“一旦戴上，你就摘不下来了！”

　　巴克誓言旦旦：“你永远都留在我身边才是最大的期望。”

　　娜塔莎终究还是个二十二岁的姑娘，也许她追求浪漫的心思仅次于牟晨菲，或者说是更习惯于享受浪漫的那个，这本来就是欧洲姑娘的共同点，琳琅满目的各种钻戒简直花了眼，巴克倒也不财大气粗的朝着鸽子蛋什么的发起进攻就笑嘻嘻的抱着女儿站在旁边欣赏姑娘纠结又热切试戴的过程。

　　唯独在姑娘选定款式的时候，好像漫不经心的建议：“你的手指这么长，我俩指节都稍微有点大，还是选可以调节大小的那种……”还伸自己的手指去比划，他那习惯于戴橡胶手套和作战手套的手指的确很有经历感，娜塔莎就同意了，还认真的用英语跟人家讲价，顺便说一句，她爱讲价这个习惯也是巴克在谈恋爱以后教她的，朴实的乌克兰人民不太喜欢报虚价跟讨价还价。

　　经理有些为难：“这已经算是我们促销款式的优惠价格了，要不您选这个？”当然是推荐更贵的。

　　死心眼的姑娘摇头，就要这个，经理拿眼睛瞟着巴克：“钻石恒久远，爱情永流传，这就是你们爱情的见证结晶，更美丽更璀璨的爱情才能象征你们的美满……”这话说得可真够讲究的，有钱人买鸽子蛋那爱情就更珍贵了？没看见买鸽子蛋的离婚率还更高？

　　巴克装看不见的表情被经理鄙视得要命，但脸上还是平稳，只好把主攻火力对准娜塔莎，这姑娘过惯了紧手紧脚的日子，脑子里更是对华币、美元、乌克兰格还有欧元之间的汇率转换忙个不停，一个劲坚持自己的选择决定。

　　于是经理装模作样的纠结以后还是给出个对戒六位数的价格，娜塔莎还期待地看巴克，这样的价位他们以前不是买不起，但是基本就会影响生计了，巴克纵容：“你不是有卡么，自己刷，看够不够……”

　　姑娘有点小雀跃的跟着恭敬的店员去后台了，巴克却抓紧时间扭头对站在旁边的经理：“赶紧的，再拿六个同样能调大小的！”另一张国际信用卡就递过去。

　　那能说会道老喜欢推荐高价产品的男性经理惊呆了，他们这行讲究的就是个看人分级，虽然不会脑残的恶语相向讥讽人，但这穿着普通的男人坐在旁边也许就是个娶了漂亮老婆的中产阶级，没想到居然敢批发！

　　态度简直变得景仰，比一掷千金买个鸽子蛋还仰慕，眼明手快的拉出那一排钻戒，飞快的点了六个装在薄膜袋里递给巴克装兜里，然后还周到的抓了几个别的戒指填补空位，不然这一户猛然收走两排璀璨戒指的空格也太过抢眼了。

　　前后就一分钟不到，娜塔莎笑吟吟的拿着卡单出来，那经理弓腰笑着交错而过，巴克把女儿放在柜台上，殷勤的拿装在盒子里的钻戒半跪：“愿意嫁给我吗？”

　　和国内求婚场面大多跟看猴戏不同，欧美国家很看重这个场面，一直游走在幸福重逢跟婚变之间矛盾心情的娜塔莎惊喜的捂住嘴，只犹豫了半秒钟，就含着泪花点头了！

　　估计人家这高级商店也经常有这样的戏码，刚刷出几十万的经理经验丰富的打手势，舒缓的店内背景音乐立刻就变成浪漫钢琴曲，店员们立刻过来排着鼓掌，几个其他顾客也笑着鼓掌，巴克厚脸皮的把新手机递给店员要求拍摄，才深情款款的取出紫色锦盒里的戒指给老婆戴上！

　　娜塔莎是真的心软了，另一只手背一直挡着想抽泣的嘴，又帮巴克戴上。

　　不过巴克得把锦盒揣上，下回还能重复用！

　　他还真是个奇葩！


第0678章 现任

　　其实娜塔莎心里的坎儿不容易过。

　　一夫多妻在前苏联地区原本不是什么稀罕事儿，地旷人稀的那些地界曾经比华国还推行更广泛的一夫多妻制，特别是在遭受了大量青壮年损失以后的二战苏联还有车臣战争后的高加索地区，一夫多妻甚至被写进过法律，就好像娜塔莎说的那样，包括俄罗斯前几年的一位副总理都是好几位妻子的状态。

　　就为了尽可能消除未婚女人，扩大生育率，因为在华国这百年一直突飞猛进的十多亿人对比下，前苏联地区的人口却在稳定的下降，多生才是各级政府的目的，反正在俄罗斯的婚姻状况调查中，声称自己已婚的女性数量是远高于男性的，就说明有些男性拥有不止一个妻子。

　　但在这个地区广泛信奉的东正教是扭转这种畸形婚姻状态的根源，占据绝对多数信徒的东正教严格强调一夫一妻，就让情人乃至偷情的状况并行存在，姑娘难以接受的也就是这个。

　　不过现在一家三口其乐融融的场面，让娜塔莎暂时忘却了其他人，摸着戒指，坐在车上都不停回头看那被藏在满满当当手提袋中间的女儿：“哈尔科夫以前我们喜欢去的那家商场已经倒闭了，游行的时候被砸开橱窗，好多人抢里面的东西，以前以为只有非洲和穷困地区才会有这么多没素质的人，结果发生在我们身边了。”

　　巴克在摸手机，他戴了戒指也觉得手指不习惯：“就跟我们在战场上是一样的，杀人狠不狠和有没文化不会有太大关联，不杀就活不下去，乱世起来就得各凭蛮力抢，有文化的更容易饿肚子也就更穷凶极恶……我问问我爸在哪儿。”拨通了巴大成的号码：“爸，在哪儿呢？”

　　巴大成也寻思：“小莉昨天回来跟我们说没事了，但邀请我们再住几天，你咋不过来给我们说？”

　　巴克解释：“有点突发情况，现在就去接你们回家？”

　　巴大成叮嘱：“直接回家吧，我跟你妈听了消息昨晚就呆不住回家了，另外小莉说要帮我们买房子，好孝敬照顾我们……你这跟小婉有什么问题？你在搞什么名堂？”

　　巴克就有点醒悟，娜塔莎这天然目光磁铁回那铁路职工家属大院可不是什么好主意，就算刘淑芬喜欢得瑟，儿子三天两头换老婆也不是什么光彩事儿：“要不这样，你把妈接出来，我们在外面吃饭，我有事儿要给你们说。”

　　有事说的口吻一听就不正常，巴大成顿时就急了：“吃个屁，赶紧回来，你要是敢对不起小莉……，不是，要是敢对不起小婉，这个……反正你就等着挨揍吧！”敢情老两口也挺纠结的，只不过没巴克纠结这么多。

　　巴克抓住他老子要挂电话的瞬间：“就上回办身份证带南南吃冰淇淋那饭馆，我马上就到了，您赶紧跟妈过来啊，真有事说。”

　　娜塔莎看他挂了电话：“听不太懂你们的方言，但光听语气，我发现你跟你父亲的关系，并不像你以前说的那么惧怕，更像是和彼得那样随便。”

　　巴克回想了一下：“回来以后好像就觉得自己长大了，不再是那个成天惹祸的小孩子，加上跟彼得相处久了，对我爸也就没了那种害怕的感觉，估计还是爸爸老了，他自己也只剩下慈爱。”

　　娜塔莎若有所思：“就算你还是爱着父亲，尊重父亲，但这份感情随着时间变化，相处的形式就会改变，对吧？”

　　巴克多会听音，马上防微杜渐：“不知道放在夫妻之间是不是能这么比，我们暂且搁置争议。”

　　娜塔莎就笑起来：“你以前可没这样能说能想，就知道傻乐。”

　　巴克也笑：“在华国，孩子永远是孩子，长到几十岁被爸爸打也是家常便饭，可能我那会儿就觉得爸爸是最严厉的人，直到自己长大，也经历过那么多，才觉得父爱如山，严厉都不算事儿。”

　　娜塔莎靠在椅子上缅怀：“你都不敢提你爸妈，一个严厉一个唠叨，你才跑乌克兰去的，打电话也不敢说结婚了，看起来现在变化真不算小。”当然为了雇佣兵的惯例，她也不多问巴克家乡父母的关系，该回去的时候自然会回去，当然其中也许也有点万一三长两短，两口子都没机会见到长辈的极端想法。

　　一年时间，那还算不上多有档次的饭馆还是那样，甚至连迎宾都还是那个姑娘，对普通人来说不过瞎混了一年，巴克却刀光剑影，熬更守夜，学习战斗了一年，早已今非昔比。

　　起码那迎宾姑娘都没认出这个去年穿着臭拖鞋骑三轮摩托车的年轻人，礼貌的带着进去，目光总是偷偷看娜塔莎，可能觉着这姑娘要是当迎宾，估计饭馆生意会很火爆。

　　巴大成两口子还没坐包厢的习惯，远远看见巴克抱着孩子，后面跟着个比他还高的姑娘，腾一声就激动地站起来，椅子都翻了一个。

　　巴克讨好的把女儿塞刘淑芬手里：“喏，你孙女，叫奶奶……”一岁挂零的女孩儿会叫个屁，咿咿呜呜的伸手把刘淑芬的花白头发挠乱，因为当奶奶的已经呆滞了，目光不停在孩子和孩儿她妈身上游动。

　　巴大成刚要说什么，巴克就揽住他肩膀回头：“换个包厢，那什么……菜单上荤菜素菜凉菜前三个各来一份，汤就是第一个，赶紧的。”

　　他这不看菜单的点菜也够奇葩，服务员连忙开包厢引进去了，娜塔莎才不要巴克介绍呢，口齿清晰：“爸爸妈妈好，我叫娜塔莎。巴克，这是我们的孩子喀秋莎。巴克，一个月前才从乌克兰找过来，昨天见到巴克的。”

　　嗯，乌克兰姑娘是随夫姓的，巴克就是姓，皮亚托夫才是巴克的名儿，人家那边多半叫名，但对亚洲人却喜欢叫姓。

　　巴克对凝固的父母一句话解释清楚：“我们一起工作生活好几年，去年我以为她牺牲了才一个人回国的，其实幸存下来了。”

　　刘淑芬就坐在娜塔莎旁边，她要仰头到嘴跟眼睛都水平了，跟看女巨人差不多，这脸蛋儿看着还可爱，但个头就……，以前从看见向婉就不待见高了点，而且娜塔莎说话时候有点不容置疑的干净利落，绝对没有热情讨喜的伎俩，这就让巴大成两口子忍不住：“小婉呢？！小婉怎么办？还有小莉呢？”周晓莉才是他们最满意的儿媳妇。

　　还不知道现任儿媳已经是小菲了吧？


第0679章 事业心

　　相比容貌碾压人，气场太强烈的牟晨菲，娜塔莎就是太高，这让巴大成跟儿媳妇说话都要仰着头，姑娘又是个不苟言笑没那么随和的，这好感真起不来，还好喀秋莎适时哭闹几句，娜塔莎看是饿了，抱过女儿稍微侧身就喂奶。

　　一方面提醒了这个既成事实，另一方面也让巴大成讪讪的闭了嘴，拉儿子蹲包厢门口去抽烟，使劲啪啪的给巴克后脑勺打了几巴掌。

　　娜塔莎一心二用：“爸，巴克以前就说您对他太凶了，还是要改。”

　　还敢教训公公？刘淑芬这当婆婆的嘴痒：“你真是外国人？怎么没听小明说起你？”她这上课的普通话还算标准。

　　娜塔莎已经经历过昨晚的演唱会被华人围观了，随口说两句俄语表示一下再转回来：“我们认识七年了，工作比较特殊，所以我们就不问家庭细节，免得招来横祸。”

　　好吧，这横祸二字让刘淑芬都皱眉：“小明说最近有些不安稳，就是因为这个？”

　　娜塔莎稍微红一下脸：“我们不知道他在什么地方，所以找得有些匆忙，可能方式不太好。”

　　刘淑芬又从话语中听出重点：“还有什么其他人？”

　　奶孩子的姑娘介绍：“我爸爸，我舅舅，还有他的战友。”

　　嗯，听着就蛮像穷亲戚的。

　　而门口巴大成的关键还是在跟其他姑娘怎么交代，但他刚吱声，巴克就尽量杜绝提其他人：“爸，您就别操心，我会有始有终的，晚点就去找小婉，毕竟现在她们娘儿俩愿意留在华国，我就已经烧香拜佛了，您也不想孙女颠沛流离看不到吧？”

　　巴大成艰难控制住掉头回去看孙女的脖子：“唉！你说你都在干什么，尽招惹人家的姑娘，怎么跟别人爸妈交代？现在你也是有女儿的人了，你设身处地想想，如果是你的女儿怎么办？”

　　巴克只能跳起来用阻挡端盘子服务员来躲避他老子的啰嗦。

　　结果娜塔莎量大，孩子吃饱了又找个杯子给接满，等巴克端菜进去的时候不浪费：“喝了。”

　　刘淑芬目瞪口呆的看儿子一口气喝干！

　　抹嘴的巴克化解气氛：“这是娜塔莎给您二位买的礼物，妈妈的营养品，爸爸的烟斗。”

　　娜塔莎要补充：“因为找他来得匆忙，所以什么都没带，这都是今天临时买的。”

　　俩老的就真觉得不习惯外国媳妇的真实不撒谎，只是看着孙女的确满心喜欢，还得控制不流露太多出来，吃东西都不认真，老想逗孩子，巴克暂时拒绝了爸妈带孩子的要求：“有机会，一定有机会，小喀还是我自己来，毕竟过去一直苦了娜塔莎，我要好好照顾她们。”

　　娜塔莎推他手臂：“别说方言！”

　　语文老师简直是忿忿的用普通话重复了儿子刚才说的：“他现在是有了媳妇忘了娘！”

　　娜塔莎词汇量明显不够：“媳妇是谁？”

　　巴克哈哈笑，起身伸手在婆婆儿媳之间展手臂抱：“都是我最重要的人！等我缓缓，把事情安排好了，我们尽量搬一起住，好不好？”

　　结果婆媳俩都立刻拒绝：“不！”

　　这婆媳关系能好了才怪。

　　饭后上了车娜塔莎都跟巴克诉苦：“我还看不出来，你妈妈根本就不喜欢我！这肯定就是你那些华国女人的原因！”

　　巴克乐陶陶的分析：“应该是你太高，太漂亮了……想想吧，现在我爸妈也见过了，就算你不愿意跟他们住在一起，也要有我们自己的生活，你想怎么过？”

　　娜塔莎颇有些彪悍的把长腿搭到中控台上：“没有你那些华国女人随便怎么过！”

　　巴克苦口婆心：“这已经是既成事实，没有你的日子里的确太没心没肺的招惹了人，别人让我终于不伤心了，我现在总不能回过头去伤害别人，特别是你还能重新回来，我觉得整个世界都是美好的了，原谅我现在的贪心？”

　　娜塔莎哼哼，结果脚后跟被挂了一下，才打开车顶灯观察，原来方灵颖之前把车上方向盘什么的都贴了水钻，最近可能觉得自己要朝着女人发展，取掉这种太过少女气息的东西，只剩了点中控台大屏幕旁边一圈，娜塔莎再混迹战场，也是从花季少女来的，虎脸：“这是个女孩子的车？”

　　巴克老老实实交代：“方灵颖，就是抱过喀秋莎那个，很细心的准备了这车和儿童座椅，估计觉得适合我们用吧。”

　　娜塔莎也对这个昨晚烂醉现场的华国姑娘印象最深：“她是做什么的？”

　　巴克终于有机会在相对平和的状态下开始介绍姑娘们，从头骨专家刑侦鉴定到财务总监，再有普通到不能再普通的黑妞小老板，什么都无敌于天下的大小姐，然后什么都不做，呆在家里当孕妇的前小特工：“真的，顺便说一下，因为她，当然也有我报效国家的念头，我现在加入了国内的安全部门，你们跟我的接触，可能很快将被有关部门注意到，现在可以安排东欧的其他人往东南亚迁移了。”

　　作为跟多种有关部门都打过交道的指挥官，娜塔莎对丈夫的新身份不感冒：“很厉害么？有克格勃内务部或者CIA厉害么？”然后挑衅：“要不就跟我一起回东欧去安排这件事，然后就呆在东南亚生活？”

　　巴克苦笑：“你怀孕的时候，我都尽量想留在家里，照顾好妻女是我肯定的责任，我已经失职了，现在让我补偿好好伺候你行么？顺便我也要伺候怀孕的那位，东欧安排铁锤去吧，克里斯舅舅先到泰国去熟悉情况，接着你妈过来了，彼得也能跟她养老了。”

　　娜塔莎真是听着巴克的话，脸色不停变幻，喜愁参半：“你说我究竟是喜欢原来那个傻乎乎穷哈哈的你，还是现在有钱了，愈发能干却有那么多老婆的你？”

　　巴克摇头：“钱不是最重要的，当然也不能缺，不然我现在就得立刻又去冒着枪林弹雨赚钱了，我只想希望你终于能休息下来，享受生活，在乌克兰的那些日子都太辛苦你了。”

　　娜塔莎却有一颗不亚于其他姑娘的事业心：“你对东南亚究竟是怎么谋划的，说来听听看？”


第0680章 细心

　　向婉对巴克过来有些惊讶：“安顿好了？没出什么岔子吧？”就没点应该有的忿忿。

　　巴克顺着停车位旁边的石阶下来就看见向婉一个人在几十米外的几副户外健身器材边慢慢的做活动，傍晚的暮色中挺孤单的样子，但那坚持运动的孕妇显得很坚强。

　　扶着老婆回屋，巴克解释情况：“有点震惊，都在适应，这是个突发情况，我保证不会再有类似的事情。”

　　向婉有点紧绷的嗯：“我是说现在你把她一个人扔下，会不会有什么问题？”

　　巴克讪笑：“今天走走逛逛回去就遇到小静了，她把娜塔莎接到办公室去介绍情况，孩子也跟她们一起。”

　　向婉稍显诧异：“不是说了这两天都不过去打搅你们么？”

　　巴克实际上也在适应自己心态的转换：“你们还一起开会约定了？”

　　向婉一点没保密意识的介绍，巴克推开院子门，就看见岳母坐在客厅沙发上看电视，一如她无论到哪里都会保持的挺直坐姿，看见滑门移动才转头，也对女婿回来略微惊讶，却没起身，也没以前批评的口吻，只是轻轻点头。

　　向婉脸上是笑得开心的：“他回来吃晚饭。”

　　小昭毕竟还是孩子，迎着从厨房跑过来：“晚上还在这边住么？”聂亦筠脸上就沉下去了。

　　巴克点头：“要，我要陪着你嫂子的。”向婉就笑得更开心，拉巴克去餐厅边看自己的学习材料，这样板房的楼梯下被改造成了书架格子，现在被向婉分门别类的摆上不少书籍，格子上面还贴了纸条儿“泰语”、“菲律宾语”、“越南语”分了六七种，旁边还贴着一张学习计划！

　　这认真的姑娘！

　　巴克很有领导派头的点头赞扬，向婉炫耀自己这两天就开始了，打算多种语言同步进行，毕竟这都是东南亚国家，语言有一定的共通性，小怡穿了个围裙戴个浴帽主勺，小姑娘没妹妹活跃，但转头的眼神明显有很多话，而且漫不经心的操作灶台，目光从巴克进来就跟着走。

　　巴克注意到了，拉向婉在靠近厨房的餐桌边坐下，自己理所当然的接管了厨房：“我来吧，今天吃什么，回锅肉和炒冬瓜？你们现在手艺很丰富嘛，过去坐着看我来……”小姑娘就趁着解下围裙帮巴克系上，环抱住他的腰，使劲的箍了箍，就有点眼泪要出来的样子，巴克想起自己那十四岁不到就跟自己眉来眼去的老婆，还是把注意力放到锅铲上吧。

　　向婉笑眯眯的用手撑住下巴，还带了一本教材铺在面前，却怎么都看不进去，老扭头看巴克：“那你去看小菲没？她说要办个婚礼，规模还挺大的，可能有上面的意思，你爸妈应该和牟先生太太见面商量一下。”

　　巴克还第一回听见自己的婚姻大事安排，忍不住回头飞快地看了眼远处客厅的聂亦筠，看电视的老太太很专注，但耳朵明显是朝这边侧着的：“不管他们，有钱人就是显摆，你不能吃辣椒吧，我就不放豆瓣了。”

　　向婉还是傻傻的继续把话题拉回去：“我看小菲蛮在意的，你还是要把她哄高兴嘛。”

　　巴克哭笑不得：“哄不高兴，东南亚的事情就不做了？哪跟哪啊！不是应该我俩在一起就不谈别人么？”

　　向婉惊觉自己好像违反了什么规则，连忙捂嘴：“该记下来的！”离开厨房工作的小怡就拉着妹妹走远点，趴在楼梯栏杆上看，想靠近却又挺委屈的样子。

　　巴克自己咬了半块肥腻的回锅肉，回头挟给向婉尝：“看味道够不够了……”然后在姑娘小心翼翼露齿咬住的时候，偷袭的给她脸上油腻的亲一下，实在是姑娘这样太过让人疼爱，向婉惊叫，又张开嘴笑，肉就掉了，手忙脚乱的去接住，终于埋怨的口气：“你看！你看我的书都弄脏了！”就跟巴克小学时候的女同桌发现他越过三八线差不多一脸正气。

　　巴克哈哈笑，厨房的气氛终于稍微正常点了。

　　等不太讲究的厨师搞好四菜一汤，更不讲究的孕妇已经都偷偷吃过一圈，最后看小姑娘都不见了，就挪过来抱住厨师的腰，巴克大声喊：“妈……可以过来吃饭了……”才吓得孕妇一下弹开，但笑着打丈夫一巴掌。

　　这当丈母娘的真不是过来照顾怀孕的女儿，而是摆老佛爷姿势的，慢悠悠过来的神情好像检查卫生：“南南呢？”

　　巴克收拾围裙：“我去叫，估计上楼了。”向婉笑着的眼神一直就没离开过他。

　　果然，踩上狭窄的跃层楼梯，露出上半身，巴克就看见双胞胎的房间门虚掩着，里面有动静：“同志们，用膳了！”下面向婉又扑哧笑，是真高兴嘛。

　　开门的是小昭，撇着嘴指里面，小怡趴床上呢，巴克联想刚才小孩子的表情，上楼进屋去：“好了好了，我也没想到有这样的事情，不想服侍嫂嫂和那什么来着……明天我就请保姆过来照顾，你们也知道我这几天肯定恨不得掰成几块！”

　　活该！

　　小昭已经悄无声息的关上了门，巴克能瞥见，所以说话才大胆点，但还是压低了，趴着的小姑奶奶一下就翻过来，接着床垫的弹力一把就抱住了他的腰，开始闷着嚎啕大哭，这做姐姐是有点爱哭，一直都这样，小昭也抱了巴克的腰，小怡的手还给妹妹挪了下位置，做妹妹的仰头埋怨：“你一直在家，我们一直服侍都没什么，现在你不在，就感觉你不要我们了，那个什么嫂嫂是外国的？腿那么长，我们什么时候才能长成那样哦？”说着居然挺发愁。

　　巴克咂摸一下：“事发突然，我没安排好，这两天过了，我一定找出个合理的方案来，行不行？”灵机一动：“对了，小菲姐这两天过来住没？”

　　小怡哭声稍顿的听他说完又开始呜呜呜，小昭嘟嘴的样子已经有点媚意了：“说我们呢，你还提大小姐！”

　　巴克干脆伸手把小姑娘给拉起来，这样坐在床边抱着自己的腰也太那啥了，结果小姑娘顺势就灵活地跃起身，巴克就抱在手臂上托着跟这两天抱女儿一样：“我是说她要是不来住，我干脆把你们外国嫂嫂带这边来住，多方便，我每天回来也好两边照顾，我可是有女儿了，你们的小侄女也要照顾啊。”

　　小乞丐抱着他的头，神奇的就不哭了，但有点抽抽：“那，我们也帮你照顾了。”

　　小昭说干就干，哧溜一下就跑：“那我去隔壁问问保姆阿姨。”

　　巴克要放下小怡，小姑娘不松手，巴克就抱着下楼，但一出门，想想还是到旁边的卫生间给小姑娘洗一把脸，充满少女气息的卫生间里，粉红色圆形镜框里面高大的男人抱着满是泪痕的小姑娘，被热气腾腾的水雾弥漫慢慢消失不见，挺有诗意的一幕让小姑娘印象深刻。

　　巴克埋怨着林东他老子一定偷工减料用了不防雾的镜片，小姑娘却看着巴克替她单手拧了热毛巾摊开盖在脸上，就自己都不知为什么，双手抱紧巴克的头在毛巾下又嚎啕大哭起来，就是很想流泪。

　　细心永远是打动女性的不二法门，老少通吃啊。


第0681章 失望之极

　　小昭回来时候那小眼色哦，偷偷摸摸的顺着墙边溜到座位上鼓着腮帮子摇头，巴克就没多问，给老婆和孩子夹菜，询问味道怎么样，需要改进不，丈母娘也挟，不过聂亦筠不怎么回应，他还是厚脸皮继续，只为向婉脸上一直没停的笑。

　　小怡就有些跟以往不同的细心，巴克的饭吃完了她自己拿去盛，回来又顺便舀碗汤放在旁边，却没给嫂嫂同等待遇，当然向婉没注意。

　　最多五分钟，巴克的电话就响起来，牟晨菲很生气：“她们不守规矩！说了这两天不找你的，刚才我打电话问了，叶明静已经跟那个外国的在一起，方姐也刚回去了！你还去了向姐那，不公平！耍心机！”

　　巴克没躲避的意思，就坐在桌边笑眯眯：“你还挨个儿都打了电话？”

　　牟晨菲真的气鼓鼓：“那当然！保姆说你过去了，我自然要问问她们，就只有小周姐不接我电话！我要在那个微信群里批评她们！”

　　巴克都想从电话里伸手过去安慰生气的天真姑娘了：“好吧，好吧，措词一定要严厉点……你们还有微信群？怎么不让我也加进去？”

　　牟晨菲就抱怨：“我又不熟悉，她们还不给我管理员，凭什么我不是管理员！记得我们先加好友……”

　　巴克试着问正事：“你隔壁那个房子还住不住？不住的话，借我几天。”

　　牟晨菲快言快语：“我马上就到了，待会儿说嘛，好了，要出来还多不方便了，妈妈说这个时候不能跟你见面的，可是我又想你……”大小姐总是能神奇地把深情用埋怨的口吻表达出来，还很到位。

　　巴克就更温柔点：“那好，开车注意点。”

　　牟晨菲又埋怨：“妈妈让司机送的，现在出门都两三个人……不挂电话嘛，想听你的声音。”

　　巴克面前四双眼睛看着呢，他倒是背上不发毛，慢吞吞说好，手上继续给各位夹菜，间或还自己吃饭，阻止向婉搞汤泡饭，说是对肠胃不好，牟晨菲居然在那边咯咯咯的笑。

　　动作果然快，这边饭碗放下，牟晨菲就急急忙忙到了，依旧的精致无暇，依旧完美无缺，客气地给俩个小姐妹一人一个装着白金手链的盒子，给向婉一封丝巾，聂亦筠有一盒营养装，大小姐出品，向来都不是便宜货，还很抱歉：“出门时候很匆忙，来不及选了。”

　　不匆忙了，接了保姆电话，要通报爸爸妈妈，要化妆，还得心思敏捷的准备礼物，为了啥？

　　所以最后迫不及待的想拥吻一下巴克，却被巴克笑着闪开埋怨：“我都没礼物，不给抱！”

　　牟晨菲惊讶的捂住嘴，难以置信的哭笑不得，向婉立刻哈哈哈的大笑起来，聂亦筠依旧冷冷地看着，收到礼物都不开心，起码小姐妹都好奇地拿出来相互戴上了，讨论跟上回的有什么不同。

　　不过这回聂亦筠就没去客厅看电视了，看四个大大小小的姑娘都笑嘻嘻的坐在餐桌边享受巴克刚泡的柚子茶，然后都看巴克开始收拾饭后的碗碟。

　　其实这才是五个人之前刚结婚回来住到这边，牟晨菲天天来蹭饭时比较多的晚餐方式，牟晨菲抱着热腾腾的柚子茶杯感叹：“好温暖的感觉！”拜托，现在是八月底的酷暑季节，房间里凉快都是空调的结果！

　　无病呻吟的她还顾及一桌人的给新来长辈介绍：“其实他的烤鱼蛮不错，火候和口味都掌握得很好，也不上火，下回有机会让他做。”

　　什么时候聂亦筠喜欢听这种东西了，老人家嘴角抽抽算是回应，牟晨菲感觉到冷淡，委屈的看看向婉，向婉也不擅长掌控聊天气氛，哪壶不开提哪壶：“上午叶姐还给我打了电话，问我要不要逛街的……”又问巴克：“小菲来了，我能说她们吧？”

　　巴克洗碗的手都哆嗦一下，差点把盘子摔了。

　　果然聂亦筠重重的哼一声，脸色阴沉，向婉局促：“妈，您要是不舒服就早点休息？”

　　还好牟晨菲对外人的哲学就是给脸不要，我就忽视你，专注在自己的世界里：“啊？怎么没给我打电话？阿明……”拉长的声音有些撒娇。

　　巴克无可奈何：“你想想，跟你一起去逛街买衣服，谁穿上有你好看，谁还有心情买了？”

　　以牟晨菲的高傲自恋，都好久没听到过这么清新脱俗的吹捧，竟然有点不好意思：“别这么说嘛……”偷偷拿小眼神看向婉，聂亦筠就算了，那个不待见。

　　向婉还是笑，而且赞同：“就是，本来就好看，那回在沪海那件裙子，只有你一上身，我们就都没兴趣试了。”

　　牟晨菲终于学会假惺惺的谦虚：“其实你穿也不错……”

　　聂亦筠啪的一下拍桌子，吓了牟晨菲一跳，小姐妹倒是胆大，不声不响的起身拿了抹布把桌上茶杯溅出来的水挨个擦干净，向婉又紧张。

　　巴克用毛巾擦着手坐下：“妈，我们这个家庭比较特殊，如果真有什么不高兴使劲骂我打我就行，别憋着对身体不好。”

　　聂亦筠早就忍不住了：“男儿当自强！以前我还觉得你有抱负有远大理想，能为国家奋斗努力，没想到你就喜欢这样沉溺温柔乡，成天跟姑娘厮混，只知道干这些细枝末节的小事，一点没个男子汉的模样！你这样对得起党，对得起国家的培养和信任么？！”

　　牟晨菲想反驳，向婉哀求的按住她的手，巴克慢条斯理：“妈，我就喜欢温柔乡，能张能驰，那什么来着？”他是真的文化有限。

　　牟晨菲抢答：“一张一弛，文武之道？”

　　看这边嘿一声树个大拇指，她就得意的笑了，巴克套用：“真的就是这样，有生活才有工作，列宁不是说了不会休息的人就不会工作么？”

　　听他胡说八道，向婉都会啐他了：“这句话不是这么理解的！”

　　聂亦筠简直深恶痛绝的质问：“你怎么能这样哗众取宠，党和国家怎么放心能把重担交给你？！”

　　这根本就是鸡同鸭讲，巴克也不说服争论：“我只对得起良心，对得起家人就好，工作上尽量做好为国为民，我们打算出去散散步，妈一起不？”

　　聂亦筠失望之极：“我要回平京去！我要给领导反映你这样的态度！”

　　您这不是来照看女儿生孩子么。


第0682章 不能承受之轻

　　金城半山小镇的确有个很有特色的高尔夫球场，因为渝庆特有的山区地形，每个果岭或者一组球道就在一个山头，搞得到处都是平坦的小面积观景草坪，旁边有小公路绕行，五个人就顺着草坪慢慢走，好远才有一盏孤独的路灯，但在夏夜就一点没有暑热，很清新悠然。

　　唯独牟晨菲一直在小声埋怨早说有蚊子，她就把自己那艾草驱蚊喷剂拿来用用，还给向婉显摆：“去年我跟阿明第一次在岛上经历过的，后来我把他说的艾草做成了驱蚊喷剂，现在市场销售……我也不知道好不好。”

　　巴克不评论丈母娘这种跟自己格格不入的态度，安慰老婆情绪是最重要的，向婉现在也算是受他荼毒，傻乎乎的有点免疫力，挽着丈夫听他跟牟晨菲商量：“反正你那房子也是空着的，娜塔莎带着孩子也需要照顾，我就暂时借一下，要不叫叶明静跟你算算账买了也行，这样我两边都好照顾。”

　　牟晨菲哪里会在乎那个小房子，两三百万的豪车都扔在橱窗里了，但机敏的连忙谈条件：“好！那你要跟我举办婚礼！”

　　这两样完全不对等的好不好？

　　巴克有自己的考量：“我不知道上面为什么一定要暴露我的身份，让我以牟家女婿的身份去东南亚，我认为并不是那么好打理的，所以我不想公之于众……”

　　牟晨菲就嘟嘴摇晃上半身：“她们说什么你都答应，我就要办个婚礼，你推三阻四的。”

　　这也完全不是一个当量级好不好？

　　向婉好歹也是特工：“那现在……娜塔莎来了，你就想用他们去？”

　　巴克今天跟娜塔莎也稍微谈了一下：“她很想去指挥，但其实现在细数原来蓝色盾牌已经剩不了多少战斗人手，十来个而已，其他都是伤残和家属，所以我想他们先以培训公司的名义去菲律宾，还记得我们之前在菲律宾吕宋岛那个美国空军基地听说的射击场么？当时我看了几份他们的宣传资料，就是做点打斗射击之类的培训，我想也把人放到布桑加岛做类似的业务，帮奥摩教培训人手，当教官增强他们的战斗力……”

　　说到这种事情向婉的本能意识比巴克强点：“那可靠近南海争论区域，你培训强了这些人手，以后要是枪杀我国渔民，和我们的军民发生矛盾，不就弄巧成拙了？”

　　巴克摇头：“初步是这么想的，所以我不想娜塔莎去第一线，先安排几个战友过去试试看，具体走一步看一步，哪有一开始就指定详尽计划的，而且顾虑太多什么都不要做了……”

　　牟晨菲不满：“明明在讨论我们的婚礼，怎么又说到那边去了！”

　　向婉连忙道歉，巴克看来已经完全敞开不要脸，偷偷哄大小姐：“要不……晚上你别把阁楼露台的门锁上，我来找你讨论？”

　　牟晨菲立刻就嘻嘻笑了，再也不吭声，一直慢悠悠的打自己小算盘。

　　向婉的事业心显然却被激发出来：“要不，我现在给娜塔莎打个电话，约她过来细谈？我应该叫她姐姐吧？”

　　本来混乱的关系如果加上点正经事，向婉就一点芥蒂都没有了。

　　巴克摆手：“明天再说，叶明静和方灵颖正跟她在外面玩儿呢。”

　　他的手机上一直都没停过叶明静偷偷的消息。

　　用叶明静自己的话来说，自己就是贱骨头，男人第一回给她打个工作之外的电话，就傻不拉几的乐翻天。

　　玩着手里的鸡尾酒里的红樱桃长枝：“真的，他这人就喜欢假撇清，从没给我打过电话嘘寒问暖，当面有时说说估计都是顺口福利，只有这回去沪海，估计牟晨菲的事情还是刺激了他，反正都已经变成这样不可收拾的烂摊子，就索性摆烂，干脆一股脑收回家去，回来去机场的路上就应该打定主意了。”

　　方灵颖喝的啤酒，轻轻摇头：“未见得是摆烂，我觉得应该还是终于想通了，如果娜塔莎没回来，或许他还会再磨蹭一些日子慢慢来，但显然娜塔莎回来，彻底治好了他的心理疾病，最美好的初恋都回来了，还有什么病怏怏？现在就彻底的大包大揽了。”在她看来巴克最早虽然有过几个女友，但应该和这高个儿妞才是真正的爱情，之前都是瞎玩，这个算初恋是理所当然的。

　　娜塔莎也是啤酒，艰难又认真地听方灵颖说完，用英语一句话肯定，叶明静大笑，方灵颖问，她就翻译：“丫的就是矫情！”

　　方灵颖也大笑，关系前所未有的和谐。

　　没错，是挺和谐的，叶明静下午带着娜塔莎熟悉了整栋建筑，介绍了各个公司和组成结构，看娜塔莎惊讶之余却不太多说话，擅长察言观色的姑娘就叫方灵颖来帮忙，明显娜塔莎对这个抱过自己女儿和丈夫的姑娘最有存在感，所以三个人先在火锅馆聚餐，用热辣的地方美食收拾了东欧姑娘的锐气，叶明静就带头来酒吧，不用说娜塔莎更喜欢这种比较西化的环境，虽然国内酒吧的实质已经和欧洲不太一样，但环境差不多。

　　娜塔莎说得少听得多，不清楚就用英语问，叶明静也不避讳：“别想得多复杂，我跟老巴还没上过床呢，跟个纯情男女似的谈谈恋爱也挺有意思的。”

　　方灵颖的态度是：“我跟他曾经分开过，但觉得还是相互有缘分有吸引力，所以争取好好相处，不打搅别人，也不让别人打搅。”

　　叶明静笑她是怕自己去变成三人行在做隐性警告，方灵颖有反驳。

　　反正旁观的娜塔莎就觉得跟自己想象的不太一样，起码这两位都不是因为自己老公有钱了才贴过来的，甚至可以说巴克能发财，那位大小姐的作用都没这两位显著，所以听了好久才发问：“可如果自己的爱人跟别人厮混，不是应该心痛难受么？反正现在我想着他跟别的女人去了，心里还是有点愤怒的。”不然她也不会爽快的同意来酒吧买醉了。

　　方灵颖眯着眼笑起来：“我承认我的确爱他，这种爱可能因为这些不寻常的情况让我心里很不舒服，那么我选择不爱呢，那样我甚至觉得无法呼吸……看似轻飘飘的东西，其实在生命中比什么都重……”

　　显然这接近有点醉的话，却被正宗的东欧姑娘听懂了，忍不住说出这番话原来的出处：“昆德拉的生命中不能承受之轻？”

　　叶明静惊讶自己的闺蜜看似随意的态度背后蕴藏着这么多的深情？


第0683章 升级版

　　不得不说巴克这红颜知己多到这个份上还是有好处的。

　　起码他回家照顾向婉的时候，还有姑娘帮他糊弄娜塔莎。

　　当然娜塔莎也成了绝佳的美色保护者。

　　在叶明静的怂恿下，她换了双高跟鞋，搭配今天刚买的包臀短裙和银灰色衬衫，从走进酒吧的一瞬间开始，就成了所有人瞩目的焦点，连所有男人坐着都要把脚收到脚蹬上的高脚凳，只有她能轻松的斜倚着在地面打拍子，再加上那种颇为清纯的娃娃头刘海儿发型，混合已为人母的成熟风情，加上手指夹着细长女士香烟的派头，颇有些魅惑，所以叶明静笑称自己逃脱牟晨菲的身边，再次掉落另一个美色陷阱，接二连三的搭讪和递纸条、电话号码的行为，让方灵颖都觉得不胜其扰：“以前我们来都没有这么多，还真是彰显出你远超我们的魅力。”

　　娜塔莎稳坐钓鱼台，笑着喝酒，对别人送过来请客的啤酒也一杯不落的喝了，还按照酒保指的方向对别人示意自己的空杯，笑起来的表情在灯光幻灭的酒吧里的确太耀眼了，于是接二连三都有人给她们送酒示好，俩华国姑娘就只能目瞪口呆的看娜塔莎表演酒量：“你跟老巴谁能喝？”

　　娜塔莎微红的脸蛋更粉润：“他还是我教的呢……”乌克兰男人喝白酒，女人就喝啤酒，多稀松平常的事情。

　　别有用心的请喝酒自然不会只送给娜塔莎，一身火辣吊带加热裤的叶明静和飘逸连身裙的方老师也很有看头嘛，所以她们桌上的酒瓶就一直没消停过，让叶明静拍照给巴克显摆，巴克也只是简单回复：“喝好喝开心……”

　　叶明静给这两位分享，娜塔莎是能说不能读华语的：“他知道我在酒吧会有什么战斗力，当年我就是在酒吧认识他的……同伴十四岁生日包场，我才第一回去就喝得……哈哈哈……”因为顺便就帮这两位也喝了，娜塔莎是真的有醉意，也开始显露出她一贯冷静之外的另一面来，叼着烟头的模样相当有气势。

　　方灵颖内心还是喜欢安静的茶楼咖啡馆，担心这位的战斗力：“那差不多我们也就撤了？等静儿的酒吧收拾好，我们就在那边玩。”

　　叶明静今天显然玩心也不在酒吧上，邀约换地方吃夜宵，彻底要把这座城市的美丽展现在娜塔莎面前，她和方灵颖也能抽烟，可试着学娜塔莎那种叼香烟的姿势，怎么都不到位，索性放弃了。

　　娜塔莎不解释自己的战斗力体现在什么地方，憨憨的笑着把桌上还剩的酒杯一扫而空才傲然起身，盯着她们的人可不算少，觉得出门搭讪的机会到了，好几拨儿都有人跟过来，让酒吧原本拥挤的各张桌面顿时空了不少，倒也是难得一见的奇景。

　　叶明静还在分析生意经：“一般做酒吧的还是要扎堆儿，起码很多人喜欢这里玩了换下个地儿，我那偏远地区估计是别想这么热闹，就算自家……滚！”因为有只戴着不少珠子的手搭到她的肩膀上来，最近很流行这种念珠、佛珠之类的玛瑙、藏珠玩家，显得多有逼格的，却被叶明静厌恶的一巴掌打下来。

　　也许就是她太性感了，人家方灵颖受到的骚扰就文明得多：“美女，有没有兴趣一起兜兜风？”人家信手指街对面的跑车，按照勾搭美女的经验来说，这种百来万的跑车已经是一泡一个准了，方灵颖还能文雅的笑笑不理睬，招手叫出租车，喝酒就没开车来。

　　而几个男人企图靠近一身更接近OL装的娜塔莎，其中一个还颇有新意的举了一杯啤酒献上！

　　也许娜塔莎之前在酒吧里无酒不欢，来者不拒的酒量给了他们错误的印象，看娜塔莎醉意颇酣的接过酒杯仰头就喝时，还有相互挤眉弄眼的得意！

　　有一个已经迫不及待的伸手去娜塔莎的腰间了，因为想搭肩膀肯定是妄想，而扎住银灰衬衫的短裙边更有腰精的诱惑，促使人伸手。

　　却未曾想娜塔莎嘴唇刚触碰到啤酒，舌尖就咂摸一下，脸色陡变，口中一句俄语怒骂：“敢下药？！”喝了一晚上的啤酒，这点味道差别和警惕性对她来说真是小菜一碟。

　　所以那手指刚要触碰到衬衫，所有人就见证一把什么叫战斗力。

　　这是个颇为壮实的男人，扎着一头马尾辫走艺术范儿，但跟娜塔莎相比差了半个头，还没说话，娜塔莎的长手已经迅捷地抓了人家马尾，叶明静甚至看见她的手指还有个飞快的挽圈，保证牢牢锁死了这把头发，玻璃酒杯重重地砸到脸上，再猛然一拽，轻巧得就好像拔了把草，那男人就腾空而起被横甩出去！

　　砸在地上刚想起身，高跟鞋迈动两步抢上前就是一记踢腿！

　　叶明静觉得分明就是当初巴克在拍卖会现场踢人的女式翻版，完全的如出一辙！

　　关键是娜塔莎脸上半点激动的神情都没有，看都不看晕厥的龌龊下药男人，无动于衷的迈开长腿走向停下的出租车，还有个不开眼的男人可能自恃没有马尾辫，个头也有一米八了，要给同伴讨个说法，嘴里不干不净的勉力伸手去扒拉娜塔莎的肩头。

　　也许任何一个人看见这么高的女孩儿，第一反应都觉得应该是娇滴滴的模特吧，喝了不少酒的他们没反应过来刚才那两个动作得需要多大的力量和娴熟技巧，所以手指刚触碰到点衬衫，娜塔莎就单手撑住刚拉开的出租车门，单腿后踢！

　　小时候不是学过物理么，力臂越长，力量越大，那让无数人刚才还流口水的长腿，现在如同幻影一般正中这人两腿间，拥挤在酒吧门外看热闹的玩家、过往车辆、商贩、行人，只要是男性都会下意识的双腿一紧，因为那男人猛然一下扬起脖子，青筋都冒起来了，一张脸涨得通红，翻了白眼要倒下！

　　就是曲颈向天歌的造型缓慢倒地！

　　长腿妞却没给他轻松休息的机会，趁着男人近乎昏厥的模样，转身迎上去双手抓住他的肩部衣领往下拽，一脸的不屑中猛然一抬腿，膝盖就侧中对方下巴，满嘴血立刻喷出来！

　　她还很有余力的潇洒一推，让喷血的男人别溅到自己身上！

　　叶明静身边的男人全都跳开了！

　　方灵颖喃喃：“裙子！你短裙走光了……”

　　这姑娘下手比向婉真是升级了好多个版本！


第0684章 数羊

　　每个人都是独立的个体。

　　起码像向婉那样单纯的姑娘，上床之后在巴克笑着要帮她换一枚钻戒的时候，却摇头不干：“我就要这个，这是我的婚姻我的幸福。”她非常珍惜这枚戒指的细节就是每晚洗脸都要摘下来擦拭一遍。

　　简单如向婉也会想要保存属于自己的那份感情，与众不同的感情。

　　这让哄着老婆睡觉之后翻墙头的巴克也有点心里沉甸甸，他现在没什么负疚感了，既然已经这样的局面，好好对待促成幸福，消减姑娘们心里的不快就是他的人生目标。

　　这三楼的样板间露台十多个平方，跟隔壁本来就一道矮墙区分，刚住进来那会儿还偶尔和牟天博打个照面，向婉没有种花草的习惯，巴克就把这里改造成了小阳光房，本来是用作自己的工作室，那会儿想清净点陪老婆就打算在家里办公的，现在基本就空置，但依旧能看到向婉把这里的工作台和书架收拾得很干净，巴克就只能从塑钢窗翻出去。

　　他那些飞檐走壁的技能现在都用在偷香窃玉了，无声地掉在墙头那一边，旁边就传来一下压抑住的声音：“不许动！”

　　巴克夸张的吓一跳转头，不是牟晨菲还有谁，就穿着一身睡裙蹲在墙根，双手在头顶做个恶狠狠的兔子头，贼兮兮的脸上满是笑意，好像从未想过自己的新婚丈夫从前妻床上过来是个多么道德败坏的事情，只有喜悦。

　　巴克伸手抱起她，入手冰凉，就算夏夜，这荒郊野岭的山上降温还是比较快的，很明显姑娘已经在这里蹲了好久，遥想那骄傲的公主，居然会这样傻傻的等在这里，怕是再冰冷的心都会化成绕指柔。

　　牟晨菲却不会撒娇居功，艰难的从巴克怀抱里探身拣自己放花盆上的手机：“游戏没打完……小周姐教我的。”

　　巴克抱紧点托住：“那你继续。”偷偷摸摸去开露台门。

　　姑娘还是把手机揣睡裙前面的兜里，伸手抱他的头小声：“那是等你嘛……不然在床上就要睡着了。”又探头看看楼下耳语叮嘱：“一定要轻点，保姆听见了要告诉妈妈。”

　　那当然！

　　巴克的确有做贼的天赋跟技能，无声无息的把姑娘放在被窝里，牟晨菲兴奋的拍拍自己床头安排：“你躺这里！”巴克依言做了，她舒服的靠紧，再扭动几下调整好姿势，先背靠巴克躺在他的臂弯，眯着眼睛摆出双手合十在脸侧睡觉的姿势，觉得挺温暖舒适，还感叹：“好舒服哦，早就该这样了，再靠紧点嘛，帮我拉上被单……”原本打算来献戒指的巴克笑着满心怜惜，帮女孩儿筑出最温暖的小窝来。

　　可牟晨菲享受一下睁开眼看不见巴克，就好奇的转身，面对巴克的胸怀，两只弓成虾子对摆中间就是个空，她试着拉直自己，还埋怨的拍打巴克的腰：“你别绷着，要配合我！别紧张，放松！”在她看来也许就跟拍打个泰迪熊差不多。

　　好咧，巴克就挺直点，少女的幽香加上不知道什么神秘名牌香水的味道，让人迷醉，他却能保持完全的爱心，只想给面前这女孩儿全部的幸福，陪她成长，神奇的没邪念。

　　两条带鱼般直直的，当然又能贴紧了，只是牟晨菲的手掌就没空间放在脸侧，试探几下立刻无师自通的学会搭在巴克的腰间，还拉巴克的手也依样画葫芦：“电视上也有这样哦，好害羞……嘻嘻！”一边轻笑一边就扎进巴克的胸口里。

　　巴克换了睡衣的，普通的长袖男士睡衣崭新，所以没什么特别气息，牟晨菲还没那么敏感，虽然脸蛋绯红更多还是在体验这种亲昵而不会有淫靡的感觉。

　　枕在姑娘粉颈下的手臂舒缓的慢慢拍打牟晨菲的背，这让巴克想起自己的小女儿来，心思就更平静了。

　　换做其他姑娘多半要期待或者催促下一步动作了，牟晨菲却认为这就是终极目的，眯着眼感受深呼吸才几下，就艰难地想抵抗瞌睡虫，很不好意思的张开粉嫩的小嘴打个呵欠还要使劲捂嘴，把责任都推到巴克身上：“你也不早点过来，到了这个点儿我就要睡觉了。”

　　巴克手上更轻缓一点：“那就睡吧。”

　　牟晨菲竭尽全力的抵抗睡意，但娇柔的身子不由自主的更贴紧一些：“真喜欢这样，以后天天过来陪我睡觉，好不好？”

　　巴克可不能保证自己天天都没邪念：“你不是答应了把这个房子借给娜塔莎么？”

　　牟晨菲已经带上腻音：“不……嘛，现在我要留给自己……要不让她们住进来？”明显睡眠习惯和舒适的睡姿让她这会儿已经没多少思考能力了。

　　巴克顿时有点犯愁，这怎么可能，娜塔莎那彪悍的家暴作风，自己都甘拜下风，这没心眼的娇滴滴大小姐惹到她简直分分钟的事情，还不给打得不成人形了？

　　鼻音再来就基本要睡着了：“你说了……答应要办婚礼的……”

　　巴克赶紧：“婚礼前你妈还准你出来住？婚礼后也还住在这里？”

　　牟晨菲就只剩下悠长的呼吸声：“嗯……？”

　　巴克再着急地问她牟家到底打算什么时候办婚礼啥的，这姑娘就完全进入了梦乡，香甜得很！

　　这姑娘还真是心宽！

　　巴克寻思着就打算抽身走人，可手上动作刚有，怀里的可人儿就娇哼不满，就跟装了高灵敏探头似的，巴克只好又继续，瞌睡虫才满意的笑一下朝巴克身上爬得更紧一些，这样巴克就有点难受了，轻盈的姑娘柔顺地靠在他怀里，似乎有自动填满每个缝隙的程序在发作，更把红润的嘴唇贴在巴克下巴上拱来拱去，巴克那拍背的手都不由自主的变成了滑动，实在是丝质睡衣下的胴体太过诱人了！

　　这让睡梦中的姑娘立刻感觉到有什么东西硌着自己，不满的滑下去拨开，却变成了握住！

　　巴克自嘲着自己抵御美色的能力在大小姐面前简直就是渣，尝试两三回都没法跑，只好开始在脑海里思考别的分散注意力，开始觉得想想其他姑娘可能会有点负罪感，谁知脑海里尽是姑娘们娇美的身体，特别是到了有过经历的娜塔莎、周晓莉、向婉那就简直有些把持不住，还更别说专家级的吴梦溪了，连忙开始回忆那些装修行业中的枯燥尺寸数字……

　　跟数羊似的，他居然就这么睡着了！


第0685章 搅

　　女儿出嫁的这件事让周琳菲第一次跟丈夫有了争执。

　　结婚二十多年，她基本是从来不过问丈夫的任何行为，好在牟天博也是个比较注重品位和养生的成熟男人，逢场作戏或者换换口味都做得挺滴水不漏，对家里也一直很在乎，所以她就睁只眼闭只眼把所有精力都放在疼爱女儿和自己的容貌上。

　　但这一回，丈夫却突然就决定把女儿嫁出去，甚至立刻就有了结婚证，简直如同晴空霹雳一样打得她晕头转向。

　　只有女人才会明白那种对男人风流成性的深恶痛绝，但牟天博也是下定了决心，看准巴克这只潜力股，所以两夫妻争论的结果就是一定要办一场热闹的婚礼，彰显女儿的正室地位，其他的女人怎么都不能欺负女儿，也没法撼动女儿的地位。

　　这已经是周琳菲最无奈地让步了，所以婚礼前一直就要把女儿看紧点，牟天博也赞成不见兔子不撒鹰，却没曾想女儿这会儿正处在最恋奸情热的阶段，真正的一日不见如隔三秋，哪里在家坐得住，听了一丁点消息就跑了。

　　辗转反侧一晚上都没睡好的周琳菲大清早就过去打算好好跟女儿再谈一下，在家一直没谈出个名堂，不知道换女儿的小别院去试试有什么不同。

　　于是等她蹑手蹑脚轻轻推开女儿的房间，肝胆俱裂的看见女儿居然躺在那个男人的怀里！

　　巴克就这样被捉奸在床了。

　　不过说是捉奸，好像也不太合适，毕竟他跟牟晨菲已经拿了结婚证，要是他在隔壁被周琳菲逮住才叫捉奸吧？

　　但总归巴克就是被抓了个现行，特别是周琳菲怒火万丈的冲上去拉开被单，看见女儿抓着那啥睡觉的模样，就差把巴克脸给挠成花猫了！

　　被惊醒的巴克尴尬得要命，自个儿剑拔弩张的状态让他什么解释都显得很苍白，反倒是牟晨菲茫然的睁开眼，惊讶地看着床尾一脸要吃人模样的母亲，手里下意识的捏了捏才低头看那温热的东西，啊呀一声羞得松开手想钻被窝里不出来，可她妈又把被单拉走了，就慌不择路的选择巴克怀里，反正就是把自己脸遮住就好，全然不顾睡裙睡裤都翘起来暴露在母亲面前。

　　那更让周琳菲气得浑身哆嗦，指着巴克的手都在发抖了：“滚！马上滚！放开小菲！马上滚！”

　　牟晨菲还是习惯性的对爹妈有敬畏，嘟着嘴放开了，但掩护巴克出门：“妈！妈……”特别是看她妈有伸手拿电话的意图，就赶紧扑回去撒娇，使劲拿白嫩的脚丫子踹巴克跑，看来姑娘学会胳膊肘往外拐真是天生的。

　　巴克看那保姆也噤若寒蝉的站在楼梯边，估计是要受责骂，有些不忍，反正这么一闹，他那注意力分散了也没丑态，就转身靠在门边：“妈，我们已经结婚了，情况有点特殊，但我现在真只是抱着亲热一下啥都没做，我半夜偷偷翻围墙过来的。”

　　周琳菲被女儿抱住，她的教养还是让她没那么激愤，也许失态就是刚才几秒：“你……你不要脸，小菲还要脸，你们婚礼都没有办！”

　　巴克看能谈那就谈谈：“什么时候办？现在未婚同居都那么多了，更何况我们还只是没办婚礼呢，您别生气，生气无人替……”

　　看来他这些个丈母娘还都不待见他是有原因的，周琳菲使劲拿手里的手机砸过来，巴克机敏的抓住了，牟晨菲惊慌的掉头看，却被他敏捷的动作给逗笑，看巴克看她又捂脸，悲鸣：“没化妆！”

　　看这可爱的姑娘，巴克就真不跑了，从睡衣兜里拿出昨天准备好的锦盒，走进去两步半跪在地上打开：“小菲，我这个求婚可能来得晚了点，但能当着妈的面儿，也算是见证我的真心实意。”

　　捂住脸偷偷从指缝看的姑娘一下就呆住了，想象过无数次的求婚场景不是这样吧，喃喃的：“我……我还没刷牙呢……”

　　巴克脸皮超厚，假假作势要起身：“昨晚翻过来就是打算跟你求婚的，要不我换个时间场景再来？”

　　牟晨菲赶紧拉住：“别！千万别，换了就不诚心了，上回那个就够浪漫了……妈……”拉长声音拉旁边也有点呆住的母亲又是炫耀又撒娇，估计牟天博在家还是没这么不要脸，周琳菲算是叹为观止，更好笑的是娘儿俩名字都有个菲，她好像也看见当年那个也唤自己小菲的丈夫，这样求婚的场景，对女人来说，特别是已经结婚成定局的女婿来说，她终归还是放缓了脸色，舍不得破坏干扰女儿的任何美好记忆。

　　巴克就抓住机会，单膝半跪跃进一点热切：“那……你就是同意我的求婚，我帮你戴上？”

　　牟晨菲也顾不得没化妆不礼貌了，娇滴滴的坐在床位边，美美的把手伸出去，手指低垂，看巴克帮她把戒指在中指和无名指游动，聪明的把指头送上，闪烁的小钻戒白金戒指估计是周琳菲母女俩首饰盒里最不值钱的，但牟晨菲立刻就有些热泪盈眶，转头骄傲地看母亲：“妈……”

　　周琳菲再生气也给憋住了，抱着女儿看巴克把可以多次使用的首饰盒又装回兜里才开口：“阿……明，丈夫是一种责任，更是女人一生的幸福来源，现在我不说你什么，但我要你给小菲幸福，绝不能伤害她，不然我就是做鬼都不会放过你！”

　　巴克没脸皮的一叠声答应，周琳菲有些打在棉花堆上的郁闷：“但现在我真的很生气你跟其他女人的瓜葛，那就是对妻子的最大伤害！”这会儿她不说自己女儿之前也是对向婉的最大伤害了？

　　巴克还是跟签署丧权辱国条约似的，全盘点头，周琳菲无可奈何：“好！走吧走吧，婚礼就在下个月底，之前你不能再见小菲了！”

　　牟晨菲不礼貌的美丽脸蛋上真是喜忧参半，刚尝到点两情相悦的甜头就要分开？

　　那才是要她的命！

　　但母亲终于又认可了男朋友的求婚……不，应该是丈夫的求婚……

　　可丈夫还用求婚？

　　这事儿说起来怎么就这么搅呢？


第0686章 例外

　　当牟晨菲开始给母亲炫耀自己的小戒指，展示手机拍摄的铺满花瓣的浪漫照片时候，巴克回自己那边接受另一位丈母娘的咆哮：“大清早！你看你在干嘛，居然跑到隔壁去了……就算她是组织上安排你跟她结婚的，你也要顾及小婉的感受！”

　　巴克想说顾及小婉的感受，组织上就不会要求和牟家结婚了，但看旁边劝慰母亲的向婉，巴克一声不吭的笑着使劲点头，还勤勉的准备早餐，既然自己都占了大便宜，挨点骂算啥？

　　聂亦筠看来是真接受不了女婿这种牛皮糖似的打不还手骂不还口，却我行我素的态度，坚决要走，直到中午，把她送上飞机，向婉也长出一口气：“那样板房真不靠谱，我们都听见小菲妈妈大喊的声音了！”却绝口不提丈夫跑隔壁去干嘛。

　　人渣小心的询问：“下个月我举办婚礼……你有什么意见没？”

　　向婉皱眉：“这么久？南海事务不能拖啊，每天都是国家利益的损失！”

　　巴克扑哧：“你再抬举你老公，我也没那么举足轻重，不过就是见机行事的商人而已。”

　　向婉一本正经：“我觉得既然上面有安排，就要抓紧时间办好，早点举办婚礼，然后跟牟家一起投入进展……”

　　巴克说自己询问的本意：“我是说你没有觉得她这个婚礼有什么心里不舒服，我们也举办一个婚礼好不好？”

　　革命卫士嗤之以鼻：“婚礼？那么多革命先辈在一起的时候哪有什么铺张浪费的讲究？我爸妈结婚就一包奶糖发给大家，从单身宿舍搬到筒子楼就算是结婚了，还不是让妈妈惦记了一辈子。”

　　巴克哼哼：“我看妈真的该再找个老伴儿，没准儿就会态度好得多。”

　　向婉现在完全站丈夫这边，笑着拉他手臂：“不在一块儿就轻松多了嘛。”

　　但在一块儿的姑娘能轻松么？

　　巴克看看手机上牟晨菲的留言，那姑娘给抓回大别墅去了，就故意把保姆也带走，然后偷偷把钥匙放在自己床上，反正巴克能翻墙过去，交换条件就是巴克得去大宅子那边找她，无论偷偷的还是公开的。

　　可娜塔莎听了巴克的安排一口就拒绝了：“我就住这里，我跟喀秋莎不需要什么照顾，你要照顾孕妇就自己过去。”大眼睛冷冷地看向婉。

　　向婉本着夫妻同心的态度帮忙：“那也行，我……搬过来，南南在这边也有公寓的，我跟她们住。”本来这公寓就是她跟巴克的，现在给占了去她倒不在意。

　　东欧指挥官对上华国小特工，就撵巴克走：“晚上铁锤和克里斯就要走了，说你跟他们喝酒时候都谈过，现在你自己去跟彼得他们再落实一下。”

　　巴克考虑她应该也不会对孕妇动手，叮嘱两位都爱动手的姑娘以和为贵，留下自打送走聂亦筠就喜笑颜开的小姐妹做陪伴，还给向婉做了个眼色，自己才稍微有点惴惴不安地去了。

　　娜塔莎看小姑娘一左一右给向婉护法的模样，就抱了女儿当秤砣砝码：“这两天我听他说了你俩的事情，你是安全部门的？”

　　向婉这傻妞就严肃了，认为是国事对话：“我的确属于国家安全局，但身份是保密的，我也希望能协助巴克完成好国家的任务，这里恳请你能以国家大任为核心，放开个人成见……”

　　娜塔莎一口就打断：“我和他都挺不喜欢国家人员的，他没告诉过你？而且这是你们的祖国，关我屁事？”

　　向婉稍微吃瘪：“那……嗯，他当初也挺不喜欢跟我们部门打交道，但他还是有一颗爱国心，也为了我愿意为国家做出贡献。”说到这个她是最骄傲的，说不清楚巴克到底是为了国家才跟她在一起，还是为了她才愿意投身国家，总之能这样类比，向婉就觉得非常骄傲，因为在她心里国家那是多重要啊！

　　娜塔莎才不在意什么国家大事，她就是关心这些姑娘，想观察了解这些姑娘：“他究竟喜欢你什么？”

　　向婉略微一憋，眨巴两下眼睛：“我们有共同的理想走到一起来……”

　　娜塔莎啼笑皆非：“我是说他喜欢你什么，你自身的什么？”说这话的时候还轻轻直了一下腰，那摇摆一下的高耸真的跟车头大灯似的，炯炯的看着向婉，真自卑！

　　而且自己最引以为豪的长腿……跟这位比，还真的差点，向婉脸上终于有些女儿家应该有点的窘态，但她的性子还是刚强不会自怨自艾：“反正他喜欢我，就是喜欢我，虽然我总是给他找麻烦，拖后腿，但是他一直都很迁就我保护我……”说到这里，倔强的她居然有点眼睛发热：“可能我没你漂亮，没你身材好，甚至没你能力强，但是我坚信他喜欢我，我也会用我所有的能力跟心思包括我的性命去帮助他！死都不会放弃！”

　　英语说得有些咬牙切齿了，泪花也有点荡漾在眼底，俩小姑娘听不懂啊，第一次觉得自己没文化是多失败了，着急的仰着头看嫂子，也许她们对洋嫂嫂还没那么确切的归属感。

　　娜塔莎看着有些激动的小特工，其实她比向婉也才大多少？却拥有太多战斗经验，也更了解男女之间的感情，当然也更冷静，总之就是淡淡的：“那你不是就像他的一条狗？”

　　这话说得有些伤人，向婉脸色一变，却咬咬牙：“那有什么！反正既然我的命都是他救回来的，我就做他的狗又有什么关系？能守住他就是我的使命，谁都不能伤害他！”

　　娜塔莎还是挑衅的冷笑：“国家呢？假如这个时候面临国家和他之间，你要选择一个呢？假如国家要放弃他甚至干掉他的时候，你选择哪一边呢？别告诉我你的国家不会，国家从来都是站在国家的利益选择，下面的人都是看价值几何的，只要杀了他对国家利益更有用，那就会杀了他，你信不信？”

　　向婉的脸色都苍白了，略有规模的小胸脯剧烈起伏，声音好像是从牙缝里出来的：“我……我……我先杀了我自己！”

　　娜塔莎静静地看着她好一会儿，才无奈地摇摇头：“曾经……他就是我的高加索犬，他也情愿为了我死多少回都在所不惜，做爱人的狗，没什么不好，我只是给你个忠告，没有人心里可以存在两个主人，国家和他之间你肯定要选择一个，不然迟早会害你害他。”

　　这就是向婉和巴克之间最大的心病！

　　不过巴克这种心里可以存在七个女人的奇葩是不是能算例外？


第0687章 撒窝子

　　巴克带着老婆和妹妹来公司，肯定有人悄悄给叶明静打了小报告，一家企业就是一个江湖，数百上千人的职工还会逐渐增多，在传说老板那逆天的漂亮老板娘们的故事中，肯定也有不少人在选择站队抱大腿，更何况所有人的工资基本都是从叶总监那里出来的呢？

　　连独立核算的FEEL最近都找叶总监借钱嘛，虽然传说牟大小姐要结婚，家里又要大量投资给FEEL了。

　　这盒子工厂里面的八卦传说还真不少。

　　于是巴克的手机适时的传来个短信：“老公……什么时候宠幸臣妾啊？”

　　巴克问公寓的安保说彼得他们仨在楼下咖啡馆，就眼珠子一转先溜财务公司去了，电梯要经过办公室嘛，顺路去不浪费，无耻之人总有无耻的借口说服自己的。

　　叶明静估计是调戏巴克，没想到他说来就来，坐办公室拿着手机傻笑呢，巴克就敲敲门进来了，外面的小秘书连忙去放哨，警惕其他老板娘会不会来打岔，自个儿的老板娘得宠他们才能鸡犬升天嘛。

　　这边的办公室尺寸就比巴克那个小多了，没办公室里的会议桌，没洽谈区，就办公桌前有俩班前椅，一大一小两张沙发，甚至连休息间都没有，完全不像这一片建筑独掌经济大权的总监该有的层次，巴克有点惊讶：“这设计图谁做的？怎么会这么小？”他还是知道不是叶明静自己安排，没人敢这么做。

　　叶明静却第一时间就顺手把旁边的落地窗帘放下来，趿上刚才脱了的高跟鞋跳起来：“第一回来我的办公室！以前在咖啡馆的时候就从来不去……”然后尽量轻佻的坐在桌子角上，左腿稍微侧开点，这很容易让深灰色套装短裙走光的样子她觉得已经很放荡了，挑逗巴克似乎是她的一大乐趣，特别是很少有这样单独相处的静谧机会。

　　巴克讪讪走近，想伸手摸叶明静的脸，却还是滑下去摸她的手，明显姑娘有点紧张，她一贯有点假把式，巴克也不习惯太过跳跃性：“我怕自己抵挡不住你的诱惑嘛。”

　　叶明静终于找到自己熟悉的节奏，迫不及待的讽刺：“我能比得过大小姐？”

　　巴克也许只有面对她的时候彻底够无耻：“昨晚就差点没抵挡住。”

　　果然叶明静立刻就好奇：“你们干嘛了？上床了？我真的很难想象大小姐那么娇滴滴的哼哼哈哈是什么模样呢……”不过说归说，手还是尽量装着很娴熟的模样搭在了巴克的肩膀上，虽然有点抖。

　　巴克驾轻就熟啊，站在怪模怪样的橡木办公桌边，正好就能站在姑娘两腿间，高度也合适，手就从腰上滑到后面一把托住那跳舞练出来的美腿，叶明静这会儿明显就没跳钢管舞时候脑子清晰，有点迷瞪了啊一下才反应过来该应声靠上，但又失策的睁大眼看着巴克，估计是不习惯他的突然改变。

　　巴克笑得露白牙，很像露出獠牙的大灰狼，姑娘声音都有点颤：“你……你要，干嘛？”

　　巴克信手抱起她在自己腰间，叶明静连盘腿都忘了，紧张的腾空，可能有点腾云驾雾的混乱充斥脑子，过了几秒才发现没有被抱到方便干啥的三人皮沙发上，而是坐在了自己的高靠背转椅上，准确的说是巴克坐，她坐在巴克腰间，也许自己熟悉的座位和周边环境终于让她自然了一点，柔软点把巴克当钢管，依贴上去发嗲：“终于要开始包养我了？”

　　巴克摇头笑：“是开始谈恋爱。”

　　叶明静再贴得妖媚点：“老板还真狠，不但要人还要心？”

　　巴克还是笑：“你看多少人会羡慕我，有这么漂亮性感个女秘书抱着，那肯定得想方设法捧在手里一辈子的。”

　　叶明静不相信：“哼，男人这个时候什么好话都会不要脸的说。”

　　巴克不争辩：“那就走着瞧，我也很期待未来会怎么样，好像能和几个老婆一起啸傲江湖也是蛮有趣的事情。”

　　叶明静已经止不住笑了，还是尽量说难听：“我也就是个拎包打杂的同房丫头命，帮忙推个屁股啥的还行？”

　　可惜巴克这没多少文化的居然只听懂了丫头命，伸手去撩开窗帘：“任谁来看，你也是管家婆。”

　　叶明静却伸手挡住了窗帘低声：“别……我想私密点，这里小点也更有安全感，空荡荡的房间就很不舒服。”借着这个动作她终于把自己胸口完全压在巴克脸上，还忍不住比较：“和你那车大灯比有什么不一样？”

　　巴克还想了一下才反应过来，哈哈笑，只是给压住就显得很闷声，推开点透气：“比这个干嘛，我喜欢的是那个一直把自己藏在大大咧咧里面却心思细腻的妞……”叶明静已经不说话了，双手挂巴克脖子上，灰色套装里的白色打底衫都扭曲的见证着她，不知道怎么高难度的扭着贴在巴克身上，使力气挂紧点的感觉好像巴克真是跳舞的那根钢管。

　　巴克能感受到，双手也抱紧点，外面光线还是亮，有些线条这么投进来，显得昏暗的办公室里格外静谧：“我就是过来撒窝子的，养肥了才能吃，再等等？”

　　姑娘有点泣声：“不！”

　　巴克摆事实讲道理：“你看，昨晚我好不容易哄小婉睡觉，偷偷摸摸爬墙头到小菲的房间，她都等了个一身冰冷，结果大清早就被她妈在床上抓了个现行，然后大骂我的声音还被隔壁小婉的妈给听见了，刚气得乘飞机回去了，还不知道会给局里反应我什么作风问题呢，关键还在娜塔莎性子很强势的，我本来想她去住那墙头另一边，我好照顾她娘儿俩和怀孕的小婉，现在根本不听，你容我稍微把这一段乱七八糟的局面理清点，再好好谈恋爱行不？”

　　叶明静扑哧的笑出来，却身上不放松，伸手一掏惊喜：“你有反应！”

　　巴克翻白眼：“废话，你这么秀色可餐热乎乎个大姑娘！”

　　叶明静简直有些破涕为笑的感觉：“可那会儿不是！我都那样了，你还无动于衷的。”

　　巴克分析：“你呢？你有没有觉得我们现在和那会儿有什么不一样？”

　　叶明静索性就一迈腿跨骑在他身上抱紧巴克就亲下去，嘴里含含糊糊：“我爱上你这个老撒窝子不起钩的钓鱼翁了！”

　　这才是敢爱敢恨的叶明静嘛！


第0688章 哼哼

　　也许平时说话比较强硬，叶明静的唇瓣是很有弹性的，丰满红润的触感非常真切，甚至让巴克能感受到上面丰富的纹理，就好像这姑娘澎湃的感情一样。

　　鼻尖的触碰清晰的又传来好像有致命诱惑力的馨香气息，巴克明白自己的脑子已经在欺骗自己，只要是这女孩儿身上的气息都会告诉自己是最美妙的，因为自己的大脑已经开始分泌大量的苯乙胺，俗称的爱情毒药，让心灵悸动的自己就算知道这是一剂致命毒药都心甘情愿的服下去。

　　爱情其实很大程度都是从嗅觉开始的。

　　明显叶明静的嗅觉已经完成了使命，现在开始无所顾忌的哼哼，勉强充当呼吸系统的通风口，因为她的嘴已经全面投入到亲吻中，有些狂乱的骑在巴克腰上动作。

　　不得不说，就算向婉和娜塔莎的身体战斗力远超这姑娘，可在利用自己身体的柔韧性和协调性上，跳舞这种原始的身体运动才是最有益的，一旦进入状态，叶明静的激情被激发起来，简直势不可挡，灵活的舌尖跟巴克略显宽厚的舌头一触即走，游走在唇齿中，而手指却在巴克的脑后灵活的移动，好像弹钢琴，又好像在暗示什么密码，让巴克挺高接低挡的忙碌，主要是他的注意力挺忙碌，一会儿这一会儿那的。

　　当初听叶明静说过她没什么性经验，可吴梦溪又调笑她肯定有自渎的爱好，所以巴克是真想撒窝子，让姑娘有个相对循序渐进的体验，在乌克兰接触的女伴们让巴克领会到这方面注重姑娘的感受，会有多大的差别。

　　所以他的手还算老实，就在叶明静背上轻轻滑动，隔着小西装和打底衫，基本可以忽略不计，更不用去打搅侵占山峰了，基本定义在恋爱刚起的拥吻阶段。

　　可他真的低估了叶明静对身体的利用能力，以及在男女之事上的天赋，可能她骨子里想当个交际花的理想是真有基因作祟的，好像自己在舞台上一般，髋部和腰身随性的摇摆，胸前更是在巴克身上蹭动，莫代尔面料的打底衫柔滑得要命，当她的长发倾泻下来盖住了巴克头，就好像发丝笼子罩住了两人头部的时候，巴克才惊觉姑娘的唇已经游动到了自己耳边，而且是伏下来的上耳廓，要保持这样的动作，叶明静的胸口已经在他脸上了。

　　其实跟娜塔莎这方面触感还是有很大的区别，那是柔软，这是弹性，打底衫轻易地被叶明静利用巴克的鼻子拨开，惊人的弹性就好像给了巴克一记闷棍，让他神魂颠倒，甚至没注意到叶明静的手都滑下去解拉链了，叶明静一贯喜欢偷袭下三路的手法，也让巴克一直以为自己肯定远超这姑娘的性经验能让自己掌控局面，但事实说明他的天赋可能还是在于做设计，叶明静的么……那就不好说了。

　　反正巴克还心动神摇在面部感受时，刚感觉下面有点凉意，叶明静就拨开点裙子，猛的下坐，突然被温暖包围的巴克才惊讶：“啊？”

　　姑娘发出一声悠长的喘息，信手撩开自己的长发的动作潇洒极了，脸上满是胜利的得意，可那满满的红晕终究还是充满害羞：“说了包养现在就开始的！你既然已经得了我的心，也要把人带走！”

　　看来吴梦溪的判断还是没错，起码叶明静没多少痛苦的反应，稍微适应一下就有些新奇的开始发力，而且是只顾她自己感受的发力，还毫不顾忌自己喉间发出的声音，回荡在这间办公室里，让巴克非常胆战心惊，脑子总是在盘算刚才那门外的秘书距离这里有多远，楼上楼下会不会听见，企图伸手伸嘴去掩盖这种声音，但狂放起来的叶明静就好像脱缰的野马……嗯，准确的说应该是骑马的女骑手一样热烈，总会挣脱，仿佛不叫出来她就不快活似的！

　　这看来就只能归咎于她在国外接受的那些享乐主义思潮了。

　　总之这种三心二意的状态让巴克始终无法完全集中精力，导致这个过程就比较长，叶明静更是惊喜：“我……我听你说昨晚没得逞……才抽空……你还真行……”

　　哦，男人就喜欢这种称赞，巴克把两人转到更为狭窄的卫生间封闭住，才集中精力完成了对叶明静稍显过量的第一次，浑身颤抖，彻底瘫软在巴克身上，又哭又笑的表情显示出她这会儿情绪有多复杂。

　　撒窝子的家伙就不好意思走了，抱紧还穿着套装的姑娘，等着给浴缸里放水的过程中，拉下旁边的毛巾，试试柔软度还沾了热水，才给叶明静轻轻擦脸，姑娘刚笑着抬脸接受，就惊讶的发现两人没分开的部分又有反应了，巴克连忙抽身解释：“应该，应该还是你这种穿着和环境，太刺激了……”

　　的确是嘛，满是羞红的脸蛋，夹杂着汗水的混乱鬓发，胸口一片没有散去的潮红余温，被扯得乱七八糟的OL装，短裙给推到了灵活的臀上，简直就是致命的诱惑。

　　笑得花枝乱颤的叶明静是尽量想扣住他再来一次的，可她的确还是刚经历这样的大战，不懂得游刃有余掌控力量的结果就是完全脱力一般，只能睁大眼看着那作乱的家伙，以及巴克也湿漉漉的裤子，还咽了口口水：“你……要不要我试试这个？”舔了舔嘴唇的模样让巴克立刻把她放浴缸里！

　　叶明静唏嘘的让巴克帮她脱衣服：“看来你这保养身体的问题要提到重要日程上，我都这么想，她们也差不离，没个节制的话迟早给榨干，那可就真是得不偿失了……下来陪我？”她的身子骨真是比较标准的性感有致，又没娜塔莎那么逆天，躺在浴缸里就好像一尾美人鱼，让巴克这撒窝子的真变成钓鱼翁了。

　　巴克看自己衣服乱七八糟，也不扭捏，脱了挤进去，有点小，但微烫的浴缸水让他也舒服得哼哼，叶明静又好奇：“刚才怎么没听你哼哼？”

　　巴克哭笑不得：“下回我找个录音机，你就知道你那会儿叫声有多大了，我全担心周围会不会听见了！”

　　叶明静有点不敢相信的捂住脸：“我……我觉得我也只是这样小声哼哼吧？”


第0689章 标记

　　不过叶明静给自己打气：“我这里是特别加厚加固的，楼上楼下都是封死的防止被侵入偷信息……不过，小芬可能听见了……”那就是她的秘书。

　　巴克彻底放松地靠躺在浴缸里，这会儿的手在姑娘身上游走没别的念头，就是抚摸加按摩放松，叶明静又羞又喜的情绪魂游天际，一会儿侧躺在巴克胸口，一会儿又难以置信的看着浴缸里的两人状况，反正就这么一直躺着，直到巴克的手机响起来。

　　叶明静艰难从水里探出半个身子，却舍不得出去，就抓了巴克扔地上的裤子拉起来找到手机，自己又躺回去，浴缸有点窄，两个人挤着她就完全趴在巴克身上了。

　　彼得的声音浑厚：“娜塔莎不是说你马上下来么？”

　　巴克这一辈子估计都要在各种谎言中度过：“我这边临时有点事，晚点过去找你们。”

　　彼得唔一声挂了电话，巴克一低头就发现叶明静正兴致勃勃的把自己沉水里埋下头打算试试嘴上功夫，扔了电话伸手把她拉出来：“你这前前后后也太快了点吧？”

　　叶明静注意力还在下面：“不就是那六步曲么，要就要给自个儿留个印象深刻的，一步到位！万一你以后抛弃我，好歹也有个念想！”

　　巴克把她抱紧点，还伸脚丫子去把热水打开，这空调房间里，就算夏天也还是有点温度泡着舒服些：“成天装着满不在乎的样子不累么，好好谈恋爱又没错，这摆明了是我怕被你抛弃，以后得捧着小心翼翼吧？”

　　叶明静终于侧眼瞥他：“谁装了！我就这样……”但身子已经软了，趴巴克胸口上，抚摸那刺青：“初中就试着自己尝试了，所以这算不算第一次我是无所谓的，你在意不？”

　　巴克鄙视自己：“人家娜塔莎都没嫌弃我是二手货……”

　　叶明静笑着拍他一下，估计是不愿提到别的姑娘。

　　巴克想起扒拉浴缸边上的裤子，找到那已经用过三次，其中还给向婉拒绝了一回的紫色锦盒，非常不讲究的从另一个裤兜找出装着好几个戒指的塑料袋挑一个现装填到锦盒里，叶明静已经从目瞪口呆到狂笑不已了，巴克才正正色，不过身上没衣服，怎么都不正经地开口：“喏，既然你说什么一步到位，我也把中间环节跳过了，可能我这局面有点混乱，但一定会好好做个疼爱你的男人，希望你能跟我一起相守到老，答应么？”

　　叶明静笑得眼泪都出来，流得满脸都是，其实状况比追求浪漫的牟晨菲激动多了，从巴克身上爬起来，跪在浴缸里直起身，水面只到她的髋部，挂满水珠的身上绯红一片，双手使劲捂住脸大声地哭，巴克不打搅她，就自个儿把锦盒放在水面漂着玩，顺便打量姑娘毫不遮掩的漂亮身体，很明显盒子是用塑料做的芯，载着戒指，荡漾漂着就是不沉，巴克就轻轻荡水给推过去，还鼓起腮帮子吹打开的盒盖当风帆，这让终于消停一下露出眼睛的姑娘扑哧一声又开始笑。

　　屁股一歪坐进水里也孩子气的对着巴克吹，巴克举手示意：“我已经有了，都一样的，就小婉不愿换，估计小菲结婚时候还要换个昂贵的，她们家有钱，自己买！”

　　叶明静完全忍不住，猛地从水里一下扑过去，带着巨大的水花和声音压在巴克身上：“你说了要对我好一辈子！如果违反了，我就把你的钱袋子搞个乱七八糟！”

　　巴克居然点头称是：“好事情好事情，以后我再出轨要遭大罪，这就是紧箍咒了，绝对不会再动什么心思。”

　　叶明静转头找到那可怜的戒指盒，却理直气壮的跨骑在巴克胸口：“我也不喜欢跟别人戴着一样的，给我戴在这里，好不好？”先指自己的肚脐，估计是在英国受了些庞克风的影响，手指还在下滑到黑森林里，巴克连忙拉住：“好好好，那就当个脐环！”

　　叶明静笑：“现在就要！”

　　巴克眨巴眼，心说老子幸好选的是可以调节大小的，从裤兜里摸出小小的多功能刀，就在浴缸里细心地把指环上那细小缝隙拨开点，然后再小心翼翼的帮叶明静夹在肚脐上：“我可跟你说，又怕给你弄疼了，这不稳当，回头你真要保留还得去穿环。”

　　叶明静在乎的就是这个过程：“我自己知道……这是不是算你亲手给我打上标记了？”还站起点身，观察洗手台镜子里那腰间镶着璀璨指环的身体，快速的摇摆一下腰部，甩了巴克一脸的水，巴克别提多赏心悦目了。

　　自我欣赏了好一阵的姑娘就那么坐在浴缸边的裤子上，伸手给巴克舀水擦洗：“如果没有你，我甚至都想好了我的未来，随便嫁给谁都无所谓，捞取利益，获得地位，再跟我爹妈一样，心照不宣的各自偷人，养个情人或者很多个情人满足欲望，所以遇见你的时候，只想把自己交给一个不那么讨厌的人，也总比那些老头或者飞扬跋扈的二代子弟强，结果就上了你的当……”说到这里她已经抓住了那把柄，看似用力却温柔的一拔，脸上尽量凶狠的凑近：“我可是很有野心和欲望的！你摊上事儿了！”

　　巴克伸手揽过这实际上充满深情的脸，没说话，只把嘴唇印上去，叶明静跟化了似的给拽下去，重新浸到水里，终于有点陶醉在爱情里面的感觉了……

　　这一温存就是一下午，是叶明静最后把巴克推出去的：“你太了解女人了，我承认我这会儿非常依恋这种两个人的世界，也非常舒坦，但够了，这几个小时已经够我回味好久了，我这两天不能跟你照面，不然跟你一起，我脸上都挂不住，满脸洋溢着幸福的感觉，谁都能看出来，我觉得我好像偷了小颖或者小婉的东西，不敢面对她们，让我自个偷着乐会儿。”

　　一边说，一边就把自己柜子里的男式衣服找出来：“昨天跟小颖逛街时候偷偷买的，我下定决心你只要敢给机会，我就绝不放过你……你看装修浴缸的时候都没想到这么多，要不我把浴缸拆了换个大点的，再弄个卧室在隔壁？”

　　叽叽喳喳的样子，哪里还是那个一贯冷嘲热讽的犀利姑娘。

　　巴克就大爷似的享受了姑娘给他穿衣服的待遇，当然叶明静那一身也是他穿回去的，穿内衣时候的熟练劲还被嘲笑了。

　　最后的热吻又让叶明静反复检查没有什么漏洞，才放他出门。

　　叫小芬的秘书脸上也挺红的恭送董事长离开，赶紧去见总监，那架势就跟宫女去恭喜小主得了宠幸一样！


第0690章 残忍

　　也许爱上同一个人，已经是最大限度的退让了，没谁愿意给打上同样的记号。

　　巴克预见到自己的钻戒估计送不完。

　　平时牙尖舌利的姑娘眼光也毒辣，替巴克买的衣服走英伦风格，挺安静的休闲裤加衬衫，连内衣都有，非常舒适，唯独三接头的皮鞋让巴克不习惯，走进咖啡馆的时候，三条大汉朝他鼓掌：“娜塔莎说有限度的原谅你了！现在就完全按照我们商量的计划来？”

　　克里斯看他的眼神是标准的舅舅疼爱孩子：“比以前还是瘦了些，亚洲饮食习惯谷类还是太多了！”顺便说一下，拿起枪作战前，克里斯是个合格的生物老师，战争会改变一切。

　　铁锤小声：“我有点分不清你那几个妻子，头发长长的那个安排人给我准备了一包现金和信用卡，另外有一大包各种各样的礼物，亚洲真的是这样推崇一夫多妻的？”看他的样子是打定主意要来亚洲定居。

　　克里斯嘲讽巨汉：“铁锤！你先搞定你第一个妻子再说，巴克跟娜塔莎谈恋爱生孩子的时候，你在干嘛？成天就知道打电子游戏！”

　　铁锤烦恼的挠头：“谁叫我认识巴克开始，娜塔莎就不再允许他跟女孩子接触，我成天跟他一块儿，哪还有什么机会？”

　　巴克安慰亲密的兄弟伙：“没事没事，你要找乌克兰的，或者亚洲的，未来都会有，牛奶会有的，面包也会有的！”

　　前大学教授彼得就严谨不少：“你真这么乐观？”

　　巴克撤下吃力搭在铁锤肩头的手臂：“我现在有资金优势，实际上能不能赚到钱不重要，表面上反正可以一直财大气粗。”

　　彼得皱紧眉头：“政府的傀儡？”

　　夏日的咖啡馆二楼角落，玻璃盒子伸出去挑空，除了地板天花，周围都是玻璃和窗帘，外面只有江水和阳光明晃晃的街道，桌面上有块镶嵌的平板电脑，所以服务员都坐在楼下吧台，只有四个男人坐在这里用乌克兰语交谈，不用担心泄密。

　　但就是这样，克里斯还是给了铁锤一个眼色，巨汉起身到楼梯口边桌子坐下兴致勃勃的玩手机游戏，顺便警戒。

　　巴克沉思了一下：“国家是这么想的，但我们都习惯了不被控制，因为无数次血的教训都证明，被雇佣的枪很可能连怎么死的都不知道，所以这些钱都是我的。”

　　彼得总算放松点：“就是你这些亚洲太太的？”

　　克里斯嘿嘿笑，巴克对这二位却没有其他老丈人丈母娘的局促，笑着点头：“算是吧，没有她们我不会发财的。”

　　克里斯居然说：“那就辛苦你了！”

　　彼得又哈哈大笑：“以前我就说娜塔莎把你管得太紧了，物极必反，所以我现在一点都不惊讶！”

　　克里斯鄙视自己的姐夫：“那你还带着巴克去跟情人约会？才害得他被管得像条狗！”

　　大学教授胖归胖，浪漫得很：“婚姻本来就是反人类天性的，男人的天性就是追逐异性，尽可能跟更多女人上床，尽可能选择更漂亮的女人，基因更好的女人……而婚姻恰恰决定男人只能选择一个女人，但事实上呢，女人不几年就要生孩子，眼角有皱纹，胸部下垂，屁股变形，小肚子出来，更无趣的是这种生理天性决定了，男人跟同一个女性上床是会腻的，这都是必然的。”

　　巴克看来没少被他洗脑：“所以你就身体力行证明这个去了！让我成天被娜塔莎修理！”

　　彼得哈哈哈：“所以才会有一夫一妻的规定，用婚姻规则来约束天性嘛，所以等战争结束以后，我就要写本书，叫相信爱情，只有拥有爱情的婚姻才能拥有克服生理欲望的信念！”

　　巴克壮着胆子跟老丈人讨论自己的爱情观：“我现在也还是相信都有爱情的，我也觉得我不是基于生理欲望，更多还是心理上的。”

　　彼得专注：“那我要好好研究你的畸形婚姻！”

　　克里斯毫不客气的讽刺姐夫：“你不过就是个研究不出什么结论的哲学教授，装什么情圣！最烦就是你这种做学问的，什么时候都喜欢颠三倒四。”

　　喏，这就是乌克兰男人的常态，女人辛苦做事，男人一杯茶一支烟就可以消磨闲聊一整天，晚上再有一顿酒，那就完美了！

　　巴克还稍微好点，把话题拉回来：“那克里斯先去泰国，等爱娃带着大婶们过来做个东欧餐馆，经营一个后援基地，然后再一点点跃进到越南和菲律宾？”

　　彼得果然没他女儿适合做领导：“这就是你那个泰国妻子准备酝酿的？你认为把妻子放在那么远的地方，能有效的保证忠诚么？根据我的研究表明，忠诚度还是跟性爱频率有关联的。”

　　巴克对这假道行的教授都嗤之以鼻：“我们是讲感情的！”也许彼得那研究真是普遍意义上的，但对吴梦溪那种历经沧桑的姑娘来说，还得另算，当然巴克也不觉得谁对谁就是绝对忠诚的，起码自己对娜塔莎就没做到。

　　楼梯那边有动静，被找过来的阿怒无声息顺着栏杆溜上来，坐那发呆的铁锤要不是块头大，基本堵住了楼梯，就让他窜上来了，巴克招招手，巨汉才让开一条缝，少年和狗一闪就过。

　　他俩真是巨大的反差，就好像载重大卡车跟摩托车一样的对比。

　　巴克介绍克里斯：“普吉岛的吴姐你认识，今天你就跟克里斯一起去普吉岛，以后给吴姐做保镖，一定要保得她的安全。”

　　少年绷紧了脸做手势和口型，但看他指巴克和沮丧的脸就明白询问这里不需要他了么？

　　巴克摇头让他过来坐桌子边，少年却抱着狗要蹲在他旁边，巴克试试拍他的肩膀，阿怒还是把头凑上来，怎么都跟一条大狼狗似的，小怒似乎发现巴克就是前两天被自己误咬的，摇着尾巴靠上来献媚，巴克就随他俩了：“我们以后的重心都在东南亚，老挝、缅甸、泰国直到越南、菲律宾都是我们要去发展的地方，你本来就是那边的人，所以我要你过去跟在吴姐身边辨认判断那些东南亚人，谁是有坏心眼的……”

　　少年就那么蹲着，露出一丝残忍的笑，用手在自己脖子上划一下，巴克想想，肯定地点头。

　　听不懂华语的俩个乌克兰男人，更读不懂亚洲文化的狠辣。


第0691章 现在该我了

　　叶明静果然不敢出去跟别人见面，笑眯眯的发了个红包给小秘书封口之后就躲在办公室里胡思乱想，最后跑设备齐全的卫生间里，把巴克的衣裤就蹲在浴缸里洗了，吹着口哨挂在架子上，还心虚的把自己座椅周围可能留下的任何痕迹都清理干净。

　　南南的公寓里是有跳舞落地镜的，盒子工厂里面更有大小各一的练舞厅，教练来了之后小姑娘打电话约她，说今天不舒服拒绝了，方灵颖打电话叫她吃晚饭，更是支支吾吾的说自己不吃了减肥。

　　于是本着闺蜜的关注态度，方灵颖溜达过来看看，小秘书都下班了，敲门的声音吓了叶明静一跳，鬼头鬼脑的去开了门，然后溜回办公桌后面蜷在椅子上。

　　方灵颖一进来的感觉就是：“怎么这么暗！你在修炼妖术么？”到处都没开灯，就严实的窗帘缝透点光，小黑妞的产品。

　　叶明静索性虚弱点：“嗯，好去勾你家相公的魂儿。”

　　方灵颖传播八卦：“听南南说，向婉跟娜塔莎中午过了又谈判好久，现在她俩都决定住在公寓了，那不是低头不见抬头见？”

　　叶明静眉毛动了动：“就这样全都住一起了？不可能吧？倒是方便他往各个屋窜啊！”这有了一回动静，她的心思肯定就不一样了。

　　方灵颖跷二郎腿：“我还是觉得有点怪怪的，下面那么多员工怎么看？要不我俩搬出去住？还得糊弄我爸妈呢，要把场景做像了啊。”

　　刚吃过头截甘蔗的姑娘就立刻盘算权衡：“俩有孩子的他可能天天都要照顾，不方便他溜出来打野食吧？”

　　方灵颖啼笑皆非的顺手抓了桌上的文件就砸过去：“你想什么哪！去不去，不去我一个人出去租房子了，回头我叫爸妈过来你去配合一下？”

　　叶明静眼睛骨碌碌的转：“要不我俩就到富贵人家去租个套房？我找恒信老板拿内部价！住着舒适有人收拾，还能随时随地洗鸳鸯浴！”以前她在酒店就习惯租个长期套房，方便自己疯玩。

　　方灵颖一阵厌恶：“咦……你好意思去跟那些女人混在一起？”隔壁的洗浴中心现在明显已经成为上层人士的高档会所，收到线报的牟晨菲已经提出是不是要干脆收购了隔壁的地产，免得拖累这边的整体形象。

　　叶明静却明显不歧视特殊工种：“吴梦溪以前就搞这个的，那里的鸡鸭我觉得比政界商界的伪君子们干净多了，有什么打紧，你看看老巴要不是家里有美食，多半也不介意去品尝野味的。”

　　书香门第的方老师简直被颠覆认知观：“不可能不可能，我绝对不能接受这样的想法，我还是希望单纯点，起码符合我的道德洁癖。”

　　叶明静稍微复嘲讽技能：“你也知道是洁癖？手快有，手慢无哦。”算是忍不住提醒闺蜜。

　　方灵颖终于有点警惕了：“你今天怎么有点不对劲？”

　　叶明静立刻又后悔的缩成一团：“哪有……”

　　方灵颖起身转到办公桌背后拉开窗帘，明亮的光线唰的投射到叶明静身上，美人鱼就好像给拎出水一样，哎呀一声捂住脸。

　　方灵颖嘿嘿嘿的装出大魔王笑声，过去拉扯叶明静的手：“我就说怎么不对，一贯看你在办公室都穿性感的OL套装，今天怎么突然装文艺，穿个纱纱裙？”

　　叶明静死活不松开自己的手，仗着自己跳舞练出来的手劲拼命抵抗，却没想到一直不锻炼不运动的方灵颖嬉笑着手上却很有力的慢慢掰开：“你不知道我们搞雕塑的外号就是打石匠么？麒麟臂就是说我们啊！”

　　叶明静听她说这个半懂不懂的荤笑话，立刻就笑着松了劲，被方灵颖一下掰开双手按在老板椅扶手上，两张俏丽的脸顿时就凑到一起，距离很近！

　　方灵颖对面部多敏感：“双眼笑眯眯，绝对不是生病的架势，眉毛……咦？你眉毛跟以前不一样，脸怎么一直红着？”要不是她双手得按住叶明静，早就伸手指去点点那被阳光照得晶莹剔透，微泛霞光的脸蛋了。

　　叶明静心虚得要命：“化了妆！”

　　法医还细心的嗅了嗅：“没有！你眼睛有血丝，你没熬夜吧？”

　　叶明静负隅顽抗：“疲倦，泡了个澡，可能眼睛进了水。”

　　方灵颖如果会古代法医仵作那套有点唯心论的察言观色，没准儿就得出准确结论了，更重要还是她自己没经历过这种事，仔细辨别一番就凝固在那嘀咕：“为什么呢？古古怪怪的！”

　　叶明静豁出去了，使劲探头嘟嘴就在方灵颖嘴上吻一下，舌头都过去了，吓得方灵颖哇呀呀的叫着松开手跳开来：“作死啊！还湿吻！”

　　财务总监觉得保守住了秘密，又得意于自己的灵机一动反击成功：“不是说了我要扮演你的男朋友么，现在就要开始培养！小妞过来给大爷抱抱！”似乎这么一下，终于能放开手脚，心理上更是有种优势，哈哈，老娘都经历过了。

　　方灵颖不上当，笑着躲开了：“才不跟你假戏真做呢……走了走了，要不今晚就陪我回去？”说着就打开办公桌旁边的卫生间去洗手，最重要还是那种被同性舌吻的不适感要赶紧消除。

　　叶明静还没来得及阻止，就听见方灵颖在卫生间里呆呆的咬牙切齿：“叶明静！你个没良心的！”

　　分明就是看见巴克从内到外的一身衣服湿漉漉的挂在卫生间的毛巾架子上！

　　刚才还稳坐钓鱼台的叶明静惊慌失措的跳起来，趴在门口试图挽救：“昨天，昨天逛街，你不是试衣服去了，我给他买了一套，你还问问我买的啥，不信你看那手提袋都还在我柜子里，过水才能穿嘛……”

　　方灵颖猛提气，转头伸手在叶明静头上弹个剥落，打石匠的手劲真不小，疼得叶明静都咧嘴了，她还是心虚的没敢反抗：“真的……”

　　方灵颖摆出警察的派头，声色俱厉：“再给你一次坦白从宽的机会，不然以后姐妹就没得做了！”

　　叶明静立马就投降：“今天……就中午，不，一点半左右的时候，我……我们把事儿办了，我强迫他的……”

　　方灵颖就算是早有心理准备，急促呼吸，那种以前她还说不在意的感觉莫名其妙就袭来，反正就是恼怒加委屈混杂在一起，虽然没有铺天盖地那么强烈，反正就觉得眼睛发酸！

　　叶明静试着伸手抱紧她：“说了还有姐妹做的……”自己也说不出为什么这样心虚：“你知道我的性子就这样，而且我心里没个底儿，你说我这以色侍人的，又不知心……”一贯的犀利变得有些笨拙的胡乱解释。

　　方灵颖转头看着她，俩姑娘就呆呆地对视着，突然方老师就回亲一下：“现在该我了！”

　　叶明静赶紧点头！

　　无论这个吻还是男人。


第0692章 好白菜

　　不知道被方氏鱼雷锁定的巴克在接听向婉的电话：“中午我已经主动把娜塔莎他们找过来的情况汇报给局里了，只是克里斯和铁锤的离境还是让局里有些疑问，要求做个解释。”

　　巴克手指敲桌面：“不是让你主动解释么？就是离境不会再进入国内的。”

　　向婉老实：“现在要旅游出境和返回东欧……你还记得当初我俩第一次见面时候的老蒋么？那会儿是反恐十九局的主管国外，现在做了调整，就是我们进入的十八局把国内外反恐都合并到一起了，我们上报的信息他都能看见，你不是当时就给了他一部分东欧的联络方式，现在听说有你的前战友和前妻找过来，非常感兴趣，现在已经从平京过来了，估计他还是想反渗透，斯拉夫地区一直都是我们反恐争夺的重点。”

　　两口子就算知道电话被监控也没法，向婉下午跟娜塔莎谈完，得到总局回音就主动去渝庆地方局报备了，她毕竟还是局里培养起来的，熟悉所有的流程跟忌讳，军情人员的海外关系是必须要主动报备的，其次就是具有战斗力的铁锤等人又要带走阿怒，稍有不慎很容易让上面怀疑自作主张，所以感受了一下娜塔莎说的究竟应该以谁为主之后，就主动担当起丈夫和局里的疏通来，起码不能因为误会导致最坏的局面发生。

　　巴克跟彼得他们熟悉到毋需解释，只说了一声：“可能今天铁锤和克里斯离开的计划有变动，华国安全部门要介入，我去跟娜塔莎商量一下，另外必须要隐藏普吉岛那位女士的存在，她被国内通缉了。”

　　彼得很没老丈人气质的吹口哨：“真是浪漫的情侣，我一定要有空认识一下。”

　　娜塔莎就严谨得多：“也就是说，你已经在抗拒华国安全部门的安排，按照你自己的思路行事？”

　　巴克还不太习惯和老婆谈事情的方式，毕竟一直以来他都是单方面接受娜塔莎安排，也总是公司里面最拥护娜塔莎，协助她树立威信的那个马屁精，而现在不可能交给娜塔莎掌管一切：“和乌克兰一样，华国也有些官僚主义，但具体情况又不太一样，乌克兰的官僚主义是啥都不管，这边是啥都要管，显示他们的存在，所以外行指导内行是常有的事。”

　　娜塔莎完全习以为常的批评丈夫：“你这种态度就不对，带着抗拒的心理跟这些政府部门合作，很容易树敌，相当可能就成为牺牲品。”

　　巴克详细剖析了自己的两次回国后婚姻：“第一次除了想用适当的回馈祖国来换取安宁生活，也想把小婉带离危险的岗位，虽然拿结婚证很突然，但这总归还有些我自己主动的成分，第二次就完全自以为是的乱点鸳鸯谱，看着我跟牟家姑娘走得近，就要求以牟家在越南的企业作为起始点，南海那一带很复杂的，就算华人也未见得欢迎华人去，大张旗鼓的挂着华国的旗号去根本就没有隐蔽性。”

　　娜塔莎在讨论正事的时候就不跑调，聚精会神分析：“牟家有钱……会不会是想乘机吞了牟家，最后你就成了引狼入室的那个，过河拆桥把所有罪名推到你头上，两边不落好。”

　　巴克是有点觉得莫名其妙为啥上面一定要拉上牟家，现在给点醒：“对哦，回头我找牟先生说说。”

　　不要他找，牟天博说来就来，晚饭时分牟家的车队就一如既往的高调抵达，牟晨菲把宝马扔在这边车库里不动，据说外形运动的X6M已经不符合她已婚的身份，要另外换一部，加上周琳菲严防死守她私会新婚丈夫，所以现在进出都是母女俩一块儿，坐在咖啡馆吃简餐的乌克兰团队看窗外有点咋舌，需要重新估量华国有钱人的派头，起码在他们没来华国以前，脑海里还是那个拖着辫子的穷困国家，见识好点也不过拉到跟当年前苏联差不多的档次，万万没想到就是最近十来年就不显山不露水的飙升到世界经济最前列。

　　娜塔莎是眯着眼观察，向婉是居高临下看待商人，所以坐得还算平稳的等牟天博上楼来，巴克以前对牟天博都保持你有钱不关我事的敬而远之态度，现在算老丈人，反而有点悻悻的过去楼梯口迎接，一身对襟绸衫的牟天博穿着老式布鞋走上来不疾不徐：“你还真是接二连三没个停歇，居然还有乌克兰前妻？现在连我家都成了有关部门经常登门的地方了！”

　　巴克刚要说话，后面的牟晨菲已经忍不住了，小跳两步台阶，从父亲旁边越过就拉巴克的手，周琳菲眼疾手快，又一把抓住女儿，牟晨菲锲而不舍的要挣脱，让牟天博刻意营造的压力感消失无踪，无可奈何的回头：“你们两个，何成体统！”巴克连忙靠近一步，牟晨菲顺利抓到手，就喜笑颜开，另一边的母亲就不管了，摇着手问：“想我没？”

　　巴克还真忙得没想过，但嘴甜：“想！”

　　热恋中的少女能忽视全世界：“怎么想？”

　　巴克完全信口开河：“早上洗脸照镜子，就随口问镜子谁是最美丽的姑娘啊？”那口气就跟给小孩子讲故事一样。

　　牟晨菲笑得双脚都在亟不可待的点了，使劲摇巴克的手臂：“谁啊谁啊？”

　　巴克不要脸：“镜子就脆生生的说那当然是牟晨菲了！”

　　喜笑颜开的牟晨菲就算知道是这个答案还是撒娇不满：“就这样啊，没有说点什么甜蜜的话？”

　　牟天博和周琳菲跟看傻子一样看女儿女婿，琢磨到底是哪点教育出了问题，这特么还是统领亿万家产的总裁该有的智商么？

　　周琳菲更是忍不住讽刺：“什么镜子能说话！买一个来我也看看！”

　　巴克对丈母娘好脸色：“我妹妹在镜子那一面刷牙呢……”

　　周琳菲都忍不住扑哧笑了，还别说，虽然年纪大点，跟女儿一样好看，牟晨菲又笑又嗔的打巴克手臂，牟天博无奈地摇摇头，这便宜女婿就是个哄女孩子的行家里手，当然一转头，他也看见坐在那边远远看着的高大姑娘了，纵然以他的见识和家里见惯了美貌的心态，还是忍不住暗骂一句狗日的好白菜都被猪拱了，把手里的折纸扇毫不客气的打在巴克头上：“走了！就知道耍嘴皮子！”

　　周琳菲也劈手夺过了女儿，也好，手牵手过去面对两位前妻，以巴克的厚脸皮都觉得有点尴尬。


第0693章 试吃

　　日理万机的牟天博是被有关部门邀请过来的，不然人家好歹是朝着世界五百强那个目标去的，哪有这么多非洲时间陪大家闲聊，就算接待政府部门的官员，也得是某个级别之上的了，牟天博还是有亿万富翁的排场。

　　说起来有关部门就来了三个人，上回向婉审讯巴克的那个老蒋来了，还带了个同伴，本地局的老范也在，看见铁锤就是当初向婉发现那张照片上，跟巴克最亲热的那个巨型大汉，老蒋就比较热烈，用俄语沟通他们的情况，谁知道铁锤面对外人就是个茶壶煮汤圆，哼哼哈哈啥都不说。

　　于是现在巴克介绍了一下各位，特别强调：“关于在菲律宾一带开发海岛酒店的项目，当然是个希望获利的工程，大家也明了有些国家在背后的目的，就算我的家人也会以雇佣的形式参与进来，但现在跟有关方面提出的想法思路有点抵触，在这几位同志都在的情况下，有机会沟通沟通。”

　　就这么一句，牟天博就知道巴克没把黄金的事情和盘托出，这事儿的原理和没告诉周晓莉一样，巴克只给娜塔莎说了，其他人不是不信任，是没必要。

　　所以老牟有态度：“我只提供经济渠道支持，其他不参与，更不能影响到我在越南以及东南亚地区的商业运作。”他是对着彼得说的，看上去胖乎乎的前大学教授最有领导范儿。

　　巴克小声给乌克兰群体翻译了这话，让牟天博没想到的就是彼得乐呵呵的坐在那吃点心，娜塔莎回应：“我们也只提供一些军事战术培训和安保工作，尽量避免军事行动，也希望这些国家之间的倾轧不要影响到我们大多数家属养老疗伤的目的。”这话还是用一字一顿的华语说出来的。

　　牟天博就觉得人家培养这女儿多上得台面，彼得看上去更有点老奸巨猾弥勒佛的感觉，谁曾想那就是个不着调，让女儿顶了班而已。

　　老蒋和老范之间那个男人说是代表白连军来的，毕竟白连军算是军情界的头面人物，他的移动也在很多人的关注中，来了渝庆难免会让人猜测什么，所以他就是来当传话筒的，向两边传话，只听不吭声。

　　老范略微激动，毕竟地方局很少有机会参与到境外的大事上，特别是这样的内地局：“我们渝庆局当然会尽量配合各方面，因为其实各沿海边境兄弟局被国外特情部门盯梢也很厉害，试试由不起眼的内地局来参与联络，也算是个尝试，我们在这方面经验还不够，做好配合工作就行。”

　　老蒋关心的是东欧，他直接用俄语：“能不能让我的人跟你们一起返回乌克兰，介绍融入圈子就行，不是行动人员，只是情报收集，我们得保证受到一手确切的真实信息，仅此而已，不会伤害乌克兰跟相关民族利益……”

　　被牟天博以为城府颇深的彼得这会儿就呈现出文化愤青的感觉来：“乌克兰再衰败，也依旧是神圣的国家，我们无可奈何的看着各国力量在乌克兰以及周边窜来窜去的，你觉得好受么？”

　　巴克又给牟天博当同步翻译，老范也伸长脖子听。

　　这就是现实，各国都会站在自己的利益上考虑，这里的大小角色也一样，气氛说不上融洽，也没多火爆，因为各自都盯着自己的利益，向婉可能第一次参与这种“国家级”谈话，还认真地做记录！

　　娜塔莎漫不经心，主要精力用来观察牟晨菲那精致漂亮的脸蛋和气质，以及牟太太如出一辙的优良血统，又回头思忖自己爹妈以及融合巴克基因的喀秋莎会怎么样。

　　叶明静和方灵颖自然不会来参与这种会议，叫上南南吃大餐去了，今天下午那笔翡翠拍卖巨款已经到账，但这回肯定会被国家机关盯着账户，所以叶明静不敢再划拨到以前的那些境外账户，更不敢暴露吴梦溪，只好一点点抽丝剥茧的把钱挪出来，简单说就是如何用蚂蚁搬家的方式洗钱。

　　只有老实头周晓莉在遵守这几天不打搅娜塔莎两口子的约定。

　　向婉是仔细的书面汇报了娜塔莎等人找寻过来的偶然性，粤州发生的杂志社被打砸案件反而成了个证明，证明巴克跟他们没有实际联系，这个突发的新情况的确值得考量，对巴克来说肯定是如虎添翼，但对习惯于掌控棋子的有关方面就要琢磨一下了，巴克再强悍或者经验丰富，也不过是一个人，感觉容易管理。

　　可这些锋利的刀捏合在一起，就很可能变成陷阱下面那密布的尖刀，一大队武装分子能坑死人的。

　　笑眯眯的传话筒手里拿了部加密手机，可能在录音传递，也可能直接发短信，反正中途说了句，希望巴克拿个完整的行动计划来。

　　巴克有点为难：“我从来都习惯走一步看一步的，这件事也是摸着石头过河，哪有什么计划，唯一的计划就是先要争取开展海岛酒店建设，先到布桑加岛上进行点前期投资施工，时间拖太久，刚建立的人情就淡薄，也许就派不上用场了。”他不敢说吴梦溪的手脚已经开始了，现在只能先支着克里斯去。

　　那传话筒果然不多言，点点头手上飞快的摁动。

　　老蒋不死心，使劲给巴克递眼色，还示意向婉提醒巴克，巴克无奈的跟铁锤商量：“要不你就带上人，然后送到爱娃那里，反正他们大多数人都要离开波兰了，先把我们在波兰活动的地儿腾出来给华国人？”

　　铁锤有个屁的商量权，他立刻看娜塔莎，娜塔莎剥开桌上的橙子，随意的掰了一瓣，给巴克示意一下，当着所有人，巴克很不好意思的吃了，牟晨菲觉得她在秀恩爱，彰显所有权，皱着眉也到桌子上用眼睛选个苹果，可不会削还没刀，干着急。

　　向婉就一板一眼的记录下来，当没看见。

　　只是她忍不住还是有点苦涩的抬头，却看见巴克做了个挤眉弄眼挺酸的表情，娜塔莎就随手把橙子扔了，原来娜塔莎是把巴克当做试吃：“行，我们真没有多少人员和力量在乌克兰了，可不保证你们的人到了乌克兰跟波兰的安全问题。”

　　看巴克那样，就不是第一回被收拾了！


第0694章 大业务

　　老蒋喜形于色，又拿手肘靠老范，这边才介绍：“其实我们渝庆别看是个华国内陆城市，作为全国乃至全世界较强的摩托车以及周边配件生产基地，跟乌克兰有比较强的商务往来，小巴你现在既然已经有了公司企业，能不能以渝庆的名义在乌克兰开个办事处，既方便你和蓝色盾牌的人员关于商务签证往来，也方便我们的一些人手调动？”

　　这就是要借着巴克娜塔莎他们的乌克兰资源建立桥头堡，而且是能跟当地人混杂在一起的桥头堡，巴克都不清楚这种商业方面的联系，含糊答应：“行……只要没太大问题，我通知财务总监和法律顾问来安排这件事。”没叫那俩来开会还真是成了有效的推脱。

　　可最后牟天博却揽过去了：“行，这件事我来安排，小巴出人手就行了，我来为国家做贡献。”

　　说得真好听，什么叫商人，牟天博就给巴克上了一课。

　　他从来就不忌讳什么战争与否，甚至战乱丛生才是敛财的机会，几乎所有人都走了，只剩下翁婿俩坐在夜幕降临的玻璃盒子头上，牟天博对巴克的提醒嗤之以鼻：“国家想吞了我？不如说也许某些权贵家族眼红，从来就没停歇过，还用你提醒？”

　　本来是巴克到机场送克里斯、阿怒和铁锤的，老蒋老范他们代劳了，毕竟拿着难民证的阿怒和持乌克兰护照的克里斯到泰国的签证现在都稍微麻烦，牟天博示意很不情愿的老婆陪女儿带着娜塔莎去参观FEEL，留下巴克听候教育：“乌克兰是世界上最大的冻土层国家，就是类似华国东北黑土地一样肥沃的地方，所以农用机械一直都是有需求的，渝庆的摩配做得好，类似的通用机械也就顺理成章卖到乌克兰，结果现在那边混乱起来以后，这边接连倒闭了不少机械厂，积压设备非常多，现在可以抄底，然后乌克兰总不会跟伊拉克似的永远不安宁吧，我还是很看好东欧市场的。”

　　说简单点，就是他有钱，能撑到行情看涨的时候。

　　巴克还是没俯首帖耳的老实：“我没这么好的经商头脑，现在的钱都是打仗抢来的，小菲的酬劳是抢来的，这些车是抢来的，翡翠是抢来的，黄金未来也应该是抢来的，我做好本职工作就行了。”

　　牟天博看着他好一会儿：“经商洗钱就是你太太的本职工作？”

　　巴克已经彻底不要脸了：“您要这么理解也行。”

　　也许精英老板身边围聚的都是精英人士，牟天博接触的人哪个不是雄心勃勃跃跃欲试比天高的家伙，就算那些装着闲云野鹤的世外高人，也不过是想从大老板们身上捞钱装样子而已。

　　所以牟天博自然是按照自己的思维模式：“那你跟这些女人往来就是为了维系这种特殊模式？”

　　巴克跟这位就完全说不通：“我是有感情基础的，您认为我无耻也罢，好色也罢，我现在就是打算过这样的日子。”

　　牟天博冷哼一声：“好色？”说实话，他还真是对能跟自己女儿在一起同床共枕一夜，什么都不做的男人，具有相当的忌惮心了，这是多有自制力和忍耐心啊，那得是图谋多深的人物才会不沉浸美色吧？

　　巴克能跟他怎么解释？尊重牟晨菲？估计牟天博会笑掉大牙，牟晨菲早就迷瞪得啥防备都没有了，这样的男人不是圣贤就是枭雄！

　　用一大堆女人来模糊视线，装作浪荡子暗地里发力的狠角色古今中外还少了？

　　他现在就是这么看自己女婿的，至于其他女人还真不是什么可以废话的：“一句话，千万别伤小菲的心，你图谋甚多也许连我的产业都不放在眼里，但也别小觑天下人，别小瞧了国家的力量，好自为之！”

　　留下巴克莫名其妙的坐在咖啡桌边挠头，他个胸无大志的家伙有什么图谋了。

　　赚钱给老婆花就是最大的心愿吧？

　　所以过两天叶明静发信息说钱已经完全到账，补充一句她要去买个车。

　　巴克就觉得理所当然，还问娜塔莎要不要也买车，因为叶明静又说这回要多花点钱做收支账，摆出一副败家子的态势，才能显得花钱自然，方便她把钱转走，巴克也得配合啊。

　　这一点她就跟周晓莉不太一样，理所当然的点头：“为啥不，你以为我开着你情人的车很带劲？”

　　说这话的时候，娜塔莎在屋顶花园的网球场边绿荫草坪上晒太阳！

　　而且是铺一张毯子，穿一身紫色条纹的比基尼，戴着墨镜带女儿一起晒太阳！

　　如果不是巴克再三劝说，她是准备到江边街心花园去摆出这样让人流鼻血的姿态公开晒太阳的，因为娜塔莎有点嗤之以鼻这种在屋顶假模假样堆砌起来的薄薄草坪，远不如路边街心花园的草地接近自然。

　　可那样得让多少开车的司机经过时候走神出车祸？

　　就算是为了公共交通安全，巴克都得制止这样完全不符合这边风土人情的行为。

　　要是能再有三五好友同行，啥都不穿的晒晒，娜塔莎也不会觉得有多羞人，在欧洲这原本就是稀松平常的事情，随便哪个节假日，只要阳光充足，海滩、公园、自家后院，随处可见这样的风景，只是亚热带地区的酷暑阳光直晒还是太强烈了，她悠然的躺在树荫下，让过路的方灵颖、向婉都远远的闪开，叶明静更是要求所有男性安保人员不得上屋顶。

　　彼得跟女儿差不多悠闲，阿怒走了，他就乐陶陶的接下缅甸少年的全套钓鱼器具，巴克最多帮他买了顶遮阳伞和折叠椅，成天在盒子工厂马路对面的江边钓鱼，本地人习惯的手竿、矶竿，阿怒自己琢磨的金属杆轮着上，单钩、串钩、爆炸钩更是乐此不疲的试验，也许习惯了自在平静生活的他们，骨子里崇尚军事渴望冒险才组织俱乐部，可等真正国家混乱，连安定的生活都没法保证了，现在才觉得这样的平静多么珍贵。

　　既然款到账，林东就要回来了，在沪海远远听说了巴克的外国婆娘大马金刀的事迹，更是投其所好的快递来各种高级钓鱼装备替巴克伺候好老丈人。

　　只不过打算出门买车的巴克打电话咨询最擅长这些东西的林大少，这位却哼哼唧唧说自己正在回渝庆的飞机上，不过叶明静已经跟他预约了改装车，恕不奉陪。

　　巴克就寻思，叶姑娘是败了多少钱的大业务给林东啊。


第0695章 阶层

　　娜塔莎是个好姑娘，一点没大手大脚的习惯，虽然口口声声说不能把巴克的钱留给那些女人乱花了，真临到买车时候要求就很朴素：“买个皮卡，实用又方便，日本车就行。”

　　巴克没那么愤青，却也不建议买日本车：“这边的日本车和东欧的日系车定义不一样，安全系数不高，你跟女儿一起我咋能安心呢？”

　　娜塔莎随意的拉了毯子裹在腰上就打算出门的，您这上半身已经够火辣了，还别个手机在泳装胸衣里，巴克好说歹说：“真的不一样，亚洲特别是东亚一带很含蓄的，以后有机会到东南亚你再肆意展现你的魅力，这里就稍微收敛点？”

　　娜塔莎低头看看很不屑：“我看她们几个尽是柴禾妞，也不知道你什么时候审美观掉到这么低了！”那是，跟她比就没谁敢说自己胸大，稍微有点竞争力的叶明静这两天又不出现。

　　于是终于还是回去换了套朴素点的牛仔衬衫加热裤，没发福的乌克兰姑娘就喜欢露大腿，拉都拉不住。

　　林东还是通知了个玩儿车的哥们儿来带路，开着那部路虎发现当向导：“林哥说了，各家各户4S或者销售店的经理总监咱都能拉上点关系，反正价格肯定最低，只要问到比咱还低的，林哥找我麻烦，说吧！去哪家儿，林哥把卡都给我了。”

　　巴克故意先找了几家日系品牌汽车店上门，国内销售的日系车宽阔大气的真是少之又少，他还执意让娜塔莎到几辆紧凑型车上试试，那不是搞笑么，娜塔莎自己都觉得完全是蜷进驾驶座的，选旗舰型之类大点的车都有点憋屈。

　　但顺理成章到了那些个豪华品牌的店面，这姑娘真心不愿意铺张浪费：“不买这些豪华车，就像我俩在哈尔科夫一样，最早买的不是二手车么？去买辆二手车开开。”

　　巴克还真是妇唱夫随的不讲究，厚着脸皮让这哥们儿带路去二手车行，人家真想不到林东口中他的大老板居然这么节俭，有点怏怏的开车前行。

　　国内这点就跟国外稍有不同，二手车商大多是集中在市场的，密密麻麻满广场的车自己去挑，而且比新车更有趣的就是各种年代车型全都摆在那，即买即走，方便多了，所以娜塔莎在后座看着外面海量车型都显得兴奋不少。

　　当然围上来的车贩子也不少，大多是打听这部香槟色路虎发现怎么卖，带路的哥们儿还是遵循看好车的习惯朝着装修豪华的大店去，娜塔莎连忙招手要求下车，巴克抱着女儿就跟在后面。

　　多大的太阳都不能阻止她好奇的心思，拉下额头的墨镜，穿行在车辆中跟逛街似的，看中什么面包车皮卡车，就直接抬腿去踹，一脚过去就直晃悠，还好是踹轮胎，人家卖主看这么漂亮个姑娘，就忍了。

　　轿车她是真的别想了，国内流行的城市SUV都不怎么靠谱，就得面包车皮卡之类的才合适，但好不容易看中一个国产皮卡车，人家卖车的都不太相信：“姐们儿，你不是来消遣人吧？看看您这身材脸蛋不是开奔驰宝马跑车的就是装嫩开斯玛特MINI之类，何必来逗我们玩儿？十万块，喜欢就开走！”

　　巴克好歹也在工地上混过几个月了：“这种车卖十万？两三万差不多！”跟他旁边穿着范思哲的哥们儿眼皮那叫一个乱跳，至于么，他一条皮带就能换辆车走了，完全难以相信这两口子会是林东的老板。

　　人家就嘲讽巴克：“哥们儿这大热天的，您不存心买，我当然不存心卖，您这旁边哥们儿穿着就不用说了，您身上一双皮鞋就五六万，至于来逗我们下力人么？还有您这老婆，钻戒都花人眼睛了，您几位……还是那边去吧！”

　　巴克惊讶地看自己脚上叶明静买的皮鞋，有这么贵？

　　周围已经围了好多无聊的卖车人，大热天来光临这种露天二手车市的顾客寥寥无几，能凑个热闹看美女可不比在遮阳伞下打牌有趣多了，还起哄，搞得好多空调房里的高级车商都好奇地伸头。

　　在乌克兰是没有这样明显的阶级界限区分的，起码娜塔莎以前就没有这样感受过，就好像巴克刚回国时候感受到的冲击一样，高个儿妞有点呐呐的从车里出来，被巴克拉走了：“哈尔科夫没有多少有钱人吧？这是贫富差距还是什么原因？”

　　尽量把一把遮阳伞张开遮住女儿老婆的巴克笑着摇头：“看怎么说了，用华国的话来说，乌克兰还处在一个吃大锅饭的阶段，大家不觉得努力有多大的必要，而这里却是奋斗也许就会出机会，大家都想做有钱人，自然有点想把有钱人拉下马的仇富心态，更有活力吧……”

　　穿范思哲T恤的哥们儿听这两位说外语，还是蛮景仰的，也许外国人的思路就是不同，国人还是有种下意识的崇洋心态：“这边，这边都是进口二手车。”

　　好吧，这种选车终于飞快的结束，因为刚踏进这个空调展示厅，迎面就是一辆白色的福特皮卡车，尺寸巨大的那种，巴克简直喜出望外：“就这个了，多适合你，那我们就把车开走，哥们儿你来办理手续？”使了个眼色就让范思哲顶上，省得娜塔莎艰难的把五六十万华币转换成美元再变成乌克兰元得出一个贵贱之分，也可以顺利地把这种在欧美真是农场开的皮卡车在华国当豪华车开走。

　　6.2升的排量保证了娜塔莎在这样的大型皮卡车面前看着都格外纤细，黑发高个儿妞还在好奇的打量这种欧洲比较少见的款型，就被巴克不由分说的推上去：“喀秋莎都晒了一下午了，开走开走……”

　　所以说林东那个圈子提供的就是方便，看中了直接就跟超市买东西一样刷卡走人，手续都是那哥们儿驾轻就熟的办理。

　　车商估计是少见这样干净利落的买主，还热情的加了点油，特别提醒这是油老虎，出门右拐赶紧加满。

　　欧洲普遍比较在意排放和环保，加上地界儿一直都不宽广，对这种大型车很不感冒，娜塔莎简直有些惊喜的东摸西摸开得很有兴趣，巴克再讨好点：“到改车行去换个紫色？”

　　娜塔莎惊讶：“这样也可以？”

　　巴克现炒现卖：“改色是许可的，缴纳一点点费用就可以……”

　　结果一家三口把车开到改车行，发现员工们热火朝天的蹲在一辆车的周围忙碌，驾驶座上傻笑的不是叶明静还有谁。

　　她也去买了个二手车？


第0696章 小叔子

　　一辆灰头土脸的卡迪拉克，真皮包裹的车顶，夸张造型的前后保险杠，盖住轮胎的轮眉设计都显示出这应该是十多二十年前进口的老款车型了，那时也许还算国内最豪华的车款，经常被用到结婚花车上，可毕竟年岁就这么点，就说不上是老爷车，最多就是个值得收藏的旧车，什么时候叶明静还有这种嗜好了？

　　特别是跟趾高气扬的福特猛禽皮卡车相比，减震衰减之后的卡迪拉克更像是矮趴趴的乌龟，叶明静都得仰头看副驾驶座，但给巴克招手的表情只有开心：“来看看！好不容易找到的！”

　　巴克莫名其妙的下车伸头一看就明白了，原来这种老款的美式车，因为用了怀挡，前排座位是贯通的二人座，这样老式汽车的座椅设计已经很难看见了，前不久去沪海前，两人去银行拿翡翠同车的时候，叶明静就说了要去找这样一辆前排俩座位连在一起，方便她躺在巴克腿上的车，巴克心里就忍不住一荡，趴在车窗边，很有点挑逗的伸手掂叶明静下巴，光滑细腻。

　　细腻得就好像叶明静的心思，以她现在大富大贵的场面，买什么好车不行却去找个这样的老车，很明显就是最在乎两厢厮混的感觉。

　　这会儿扬起点脖子，明亮的眸子看着巴克，对男人读懂了自己的心思很得意，轻轻嘟起嘴唇勾引巴克，巴克刚撅起屁股弯下腰想凑上去，绕过宽大车头过来的娜塔莎看见，毫不客气的就是一脚踹开：“不许当着我跟别的女人亲热！抱孩子去！”

　　巴克一个踉跄就在叶明静的窗前没了影子，让一贯觉得他高大威猛的姑娘惊诧的捂了嘴，然后看巴克有些耍宝的艰难趴在猛禽车门边拉开去抱女儿才花枝招展的笑开了！

　　可怜的老式车车窗只到娜塔莎的腰上，她狠狠的弯下腰才能审视这辆到处都已经给拆下来，连真皮座椅都要重新包过的老式车，撇着嘴点点头：“很有眼光嘛……”

　　叶明静嬉笑着推开门出来：“那当然，看车看人的眼光都不错！”

　　好像突然一下就变了样，以前从来都是小西装套裙OL装，比较犀利外带性感的穿着风格，叶明静现在却突然变成了很随意的波西米亚风，就是吉普赛女郎的那种宽大裙子，外加披肩松垮垮的感觉，慵懒的美艳气息没了锋利，却依旧很刺激人。

　　穿着高跟鞋的娜塔莎高她一头，目光从车里移回姑娘身上打量，米咖色带点蕾丝和镶边大领口的设计，从她的角度能俯看到不少胸前沟壑风景，纵然比不上她那东欧血统的丰硕，在华人女性，起码娜塔莎看见的这几个姑娘中还是很可观了。

　　叶明静一瞬不眨的仰头看高个儿妞，休息了几天，娜塔莎的气色明显也好了很多，之前的疲惫和憔悴一扫而空，没有做什么高级护理，乌黑的长发就柔顺亮滑，身上简单的一件背心外面罩着牛仔衬衫，照例衬衫是别想扣上的，极具侵略性的身高加上清丽的面容，在浓密的刘海下抵近了看更显娇嫩……叶明静想顽皮的伸头亲一口，却发现踮着脚都有些艰难，只好作罢。

　　林东就是这会儿回来的，拎个帅气的名牌小手包跳下接他的帕拉梅拉，背身一边指挥后面跟着车和人：“把这些配件都给搬到库房去，这卡迪拉克的配件还非得在沿海找拆车件翻模定做……”一边快步走进来才转头，声音戛然而止，目瞪口呆的看着俩姑娘，下巴都要掉了。

　　实在是基本算是开裆裤朋友的叶明静气质变化太过迥异，而娜塔莎的视觉冲击力又接踵而至，让他只能艰难的吞了一口口水：“听……他们说了又高又漂亮，还是得亲眼看见才知道为啥老巴以前总是很不屑我说什么大长腿！”娜塔莎听不清他说得又急又快的华语，只好看巴克。

　　叶明静也笑着转头，看巴克抱了女儿过来，惊讶自己居然没半点负面情绪，真是学着方灵颖那样伸手过去帮忙，巴克大气的介绍：“我太太，乌克兰人，娜塔莎，这是我的女儿喀秋莎，这是我的朋友林东，这车行就是他的，也负责我所有的后勤物资。”

　　娜塔莎的动作更大气，迈腿伸手，长长的手臂总之让林东觉得自己就是根小豆芽菜，一贯在美女面前潇洒自如的派头有些忙乱局促的握手，叶明静不怀好意的用英语补充：“你丈夫的好基友，你要防止他们发展出友谊之外的感情来。”

　　娜塔莎居然就信了，充满怀疑的嗯，林东好歹也是通过了移民官审查的英语水平，连忙解释：“好朋友好兄弟……”接着终于有失水准的恭维：“非常漂亮，非常美丽！”

　　娜塔莎有点防备心：“那位富翁的千金小姐才是美丽吧。”

　　林东马屁如潮：“气质！您这么高挑的身材，她哪能比……”

　　背后立刻就有牟晨菲的英语腔疑惑：“那我就是没气质了？”

　　林东吓一跳，连忙转身双手一起摆：“没有没有，绝对最漂亮就是牟大小姐了！”为了防止娜塔莎听清，又换成华语，结果说得太慎重其事，娜塔莎听清了：“那我就是不漂亮了？”

　　林东真没想到这长腿妞会华语啊。

　　叶明静很没良心的哈哈大笑，林东也不放过她的拉开话题：“今天你的气质才是非凡，怎么也学着跟方老师走温婉路线了？”眉飞色舞的瞟巴克，他眼睛还是毒辣，但这会儿其实看巴克求救，估计对巴克走钢丝的平衡能力早就佩服得五体投地了。

　　巴克没跟着当帮凶，笑着揽林东肩头：“好啦，她们跟你开玩笑，谁叫你动不动就要分个先后名次的……事情还顺利吧？”就要拉着他溜号，尽量避免跟几个姑娘同时在场是他最近掌握的小窍门。

　　林东却不怕死，梗着脖子回头：“接风！给嫂子接风，大小姐你们不是要办婚礼么？也要给我接风吧，为了大家风尘仆仆的从沪海回来，吃大餐！我请客，嫂子们都来！静儿你安排，就在老卢那里……我买单！”他就爱说这个。

　　叶明静真是在扮温婉，双手重叠放在大腿上轻弯腰嗲声嗲气：“好的，小叔子……”

　　娜塔莎肯定搞不清楚华国那复杂的亲戚关系称呼，牟晨菲是转不过来这么快的弯！

　　林东就听懂了，就算知道自己从来打不过巴克，也给了他一肘子！

　　继老丈人之后，连兄弟都嫉妒他！！


第0697章 绷着

　　怎么说呢，林东这浑球就好像是提醒了姑娘们自己装鸵鸟之外还有宽广的社会存在。

　　起码这是几位姑娘第一次坐在一张桌子边吃饭，虽然这张桌子特别大。

　　两层楼的豪华餐厅包间，整整一面欧式风格的落地门窗外带着小阳台面对渔火摇曳的江水，穹顶一般的挑空顺着墙边的宽大螺旋楼梯边，直径五六米的大圆桌中心摆着一大捧怒放的鲜花，周围的锦椅装修都说明了档次。

　　大圆桌能坐十六个人，中间是电动的玻璃圆盘，徐徐转动几十样大菜，娜塔莎这几天一直在食堂吃饭，偶尔跟巴克去吃点风味小吃，叶明静她们也不过带她吃过火锅，什么时候见识过华国博大精深的食文化，从进来看见这大桌子就有点愣住了：“沙皇吃饭也用不了这么大的桌子吧？”

　　她也就只能用沙皇来比喻奢侈了，向婉摆出女皇的范儿，腆着大肚子坐好，对外国妞的没见识只撇嘴，这算什么，京城那些宴会才更奢侈得让人吃惊，虽然她也承认这不是个多值得炫耀的事情，但起码国家安定有钱才有这样的局面吧。

　　方灵颖笑着给娜塔莎介绍华国的几大菜系跟饮食礼仪，只简单的尝了两口，娜塔莎就判断巴克当年给自己做了几年的回锅肉是糊弄人的，街头小吃和公司食堂的口味也相差太远，顿时把注意力都投入到了新派渝菜的丰富口味上，叶明静就给好不容易请了假的牟晨菲传授如何撒谎糊弄家里，纯真的大小姐难以置信的捂住小嘴听取经验。

　　俩花骨朵般的小姑娘就成了最热心的保姆，抱着小婴儿跟玩洋娃娃似的，嘀嘀咕咕坐在旁边的沙发里做自己的游戏。

　　为了凑场面，林东带了个女伴来，本来多标致个年轻姑娘，意气风发的挽着他进来看见牟晨菲就给打消了气焰，再看见神态各异，却都气度不一般的其他姑娘，就彻底安生了，一直小心的坐在那端着酒杯打量每个人，林东也不多介绍，小声跟巴克持续下午讨论的事情。

　　周晓莉接了巴克的电话才过来，几天不见，似乎又瘦了点，一条黑色的紧身牛仔裤扎在高帮皮靴里，黑色打底衫外面就罩了一件浅蓝色的小西装，干净利落又带点小性感，以前是看不到她这么穿的，但挎包倒依旧是以前做业务员到处跑时候喜欢挎的那个大包，进来看见一大屋子人还有点小惊讶，对周围稍微笑一下过来跟起身的巴克交错小声：“都处理好了？孩子还好吧？”

　　巴克抱她还亲一下的动作让周晓莉很吃惊，但红着脸接受了，过来坐下时候解释：“公司里招了不少新员工开会，耽误了一下……”又想起的从自己黑色大包里取出个盒子递给娜塔莎：“今天上午去拜寺庙，看见庙会外面有卖这个的……我小时候玩过，就买了个给孩子。”

　　腮帮子填得鼓鼓囊囊的娜塔莎更吃惊，接过来艰难的说谢谢：“我能现在打开么？”看周晓莉点头，就手脚麻利的拆开，原来是一包竹子做的儿童玩具，刷了清漆画得花花绿绿的竹蛇竹马之类的，乌克兰没竹子，娜塔莎当然没见过，蛮惊喜的抓着摇摇晃晃吐信子的竹蛇好奇玩弄，一叠声的说谢谢，听起来这才是真心的，刚才那句谢谢不过是礼貌。

　　向婉居然看了眼热：“就没给我买？”

　　周晓莉局促：“不是还没生么，那古镇街上多得很，到时候再给宝宝买。”

　　向婉撇嘴：“我就不能玩？”

　　周晓莉吃惊：“你没玩过？这种不值钱的小玩意儿，谁都玩过吧？”

　　牟晨菲就没玩过，她胆子大，伸手指敲玻璃转盘面指点外国姑娘：“放转盘上啊，都看看嘛！”

　　方灵颖笑着怀念：“我爸原来给我买过一个，还吓唬我说是真的，当时可把我吓得够呛，抱着我妈的腿到处躲。”

　　娜塔莎大方，把好几样东西放在玻璃面上，又投入到用刀叉拣美食上，她筷子不怎么熟练，牟晨菲迫不及待的抓过一只画工粗劣的竹蜻蜓爱不释手：“我也要……”周晓莉就不回应她了，当然牟晨菲的眼睛是看巴克说话的。

　　很显然，周晓莉带来的这些个不值钱的小礼物，比牟晨菲以前那些大价钱的奢侈品更能让气氛和谐，姑娘们似乎都找到个可以讨论的轻松话题，向婉说自己打小就是玩小木枪红缨枪什么的，牟晨菲一点都不怀念那些价格昂贵的芭比娃娃，周晓莉追忆外公给自己用泥巴捏的小人儿，连娜塔莎都终于没那么拒人千里之外的回想了彼得小时候还是给她做过铁皮玩具。

　　只有一贯话最多，又喜欢讥讽挑衅的叶明静终于人如其名，沉静的坐在扶手椅上，脸上带点恬静的笑容，安静的听着其他姑娘说话，让熟识她的林东频频瞩目。

　　服务员流水介的端各种菜肴上来，都没让土拉吧唧的竹子玩具变成配角。

　　只是喀秋莎不怎么给面子，她妈终于玩腻了竹蛇递给她，小妞哇的一声就吓得哭起来，也许人类下意识的都会对这种软绵绵摇晃晃的东西不舒服，一直坐那也不说话只笑眯眯看的巴克连忙起身抱女儿哄，顺便也让俩小姑娘上桌吃饭。

　　怡南看看桌上的东西，不声不响的给巴克做了个甲鱼汤泡饭放他面前，昭南找服务员要了一小碟泡菜，也没说给嫂嫂们弄点啥，旁若无人的放巴克那，才跟姐姐一起交头接耳地讨论着开始吃东西，但没停了给巴克夹菜，她俩不坐巴克旁边，就用个小碗装了转过去，叫林东倒巴克碟子里又把空碗放回去。

　　姐姐嫂嫂们装着没看见，但手上不动声色的也夹菜，指挥林东，于是巴克面前很快就堆砌起来各盘菜的精华！

　　于是林东比巴克还有成就感，装着一脸沉稳的模样照办，借着机会仔细打量各位姑娘，他那女伴好几次怯怯的想找他说点什么，理都不理，不过他刚摸出手机想拍照记录下这个难得一见的场景，牟晨菲瞟他一眼，娜塔莎横一眼，周晓莉皱皱眉，方灵颖再咳一下，叶明静干脆捏个纸巾团子砸了他，就只好悻悻的作罢。

　　所以说别看桌子上姑娘们轻言细语说得热烈，眼睛都瞟着巴克的。

　　巴克除了哄女儿那会儿脸上生动点，其他时候就只有绷着，就算他心里已经乐开花，还是只好不说不笑尽量装着平静淡然的模样绷着。


第0698章 小日子

　　巴克最后送周晓莉回家，因为牟晨菲的司机就等在包房外，其他姑娘都住在盒子工厂的高层公寓里。

　　大家都心不在焉的吃完饭，本来叶明静别出心裁的提出要在包房二楼的茶室喝茶打麻将的，还毫不客气的撵买单的林东早点带女伴闪人，别在这儿打搅一家人团聚，可方灵颖和周晓莉都对这种聚会场面感到如坐针毡，娜塔莎和向婉显然也不乐在其中，就牟晨菲这没心眼的还兴致勃勃的点头。

　　于是少数服从多数，马上就散场，吃得心满意足的娜塔莎犹豫一下，提出用自己的新车送这边几位走，算是感谢方灵颖这几天借车给自己，向婉当仁不让的坐在宽敞副驾当领导，方灵颖帮司机抱孩子，叶明静终于恢复本色保持东拉西扯的话题，不让同车的四位大姑娘觉得尴尬，挤着坐在后排中间的小姐妹又利用地利之便观察每位嫂嫂的表情。

　　开着周晓莉的小面包，巴克也在观察姑娘的表情，周晓莉还摸摸自己的脸奇怪：“怎么了？”

　　巴克把档把上的手移过去：“瘦了点，累着了？”

　　周晓莉就顺便把那手掌握着了，靠在椅背上笑：“不累，只是想你啊，你这边的事情还是挺匪夷所思的，真怕你突然做出个什么决定要是跟那娘儿俩回乌克兰之类的，就不知道该怎么办了，又不敢打电话来打搅你这个非常时期。”

　　巴克都看姑娘不看路了，车开得很慢，摇着头：“不会的，怎么我都舍不得你。”现在他是一点都不吝惜说好话。

　　周晓莉借着外面路灯的光芒，专注地看巴克说话，没像以前那样急着管教他好好开车，点点头轻声：“我现在相信你说的是真的了……”伸手把巴克扭着的头推回去看路，有点自嘲的喃喃：“很奇怪是不是？只有我俩一起谈恋爱逛街的时候，我有一种很不真实的危机感，现在反而心里踏实了，我也知道你是真的心里有我，舍不得我，所以我才忍着不给你打电话的。”

　　巴克感受着手上的温暖，这大热天里小面包的空调可真是不给力，车厢里跟蒸笼似的，他放下车窗：“我就不说那些请你原谅我花心之类的废话了，一定好好过日子。”

　　依旧有些闷热的江风灌进来，周晓莉笑着点头：“我俩自己的小日子，不过你这经常出差的毛病可得想办法弥补，我一个人在家很孤单的你知道不？”

　　这可是个难题，巴克都恨不得拔几根寒毛使个分身术了，直挠头。

　　周晓莉就啪的给他一巴掌，娇嗔：“装听不懂咋的？！重点！重点就是我今天看你抱着女儿，觉得我也该有个孩子！你说呢？”这时候的小黑妹，终于恢复到以前经理姐姐的架势，但作势泼辣的口吻里多了太多情思。

　　巴克才恍然大悟：“哦！对！”

　　剩下的路程两人都有点心动神摇的着急，两三万块的小面包硬是被巴克开出了涡轮增压的架势来，要不是他技术过硬，没准儿车身过高的面包车还真会在急转弯的时候翻车了，周晓莉埋怨他：“早知道这样，就骑摩托车了，还快一些……”

　　所以说彼得说的那种婚姻是反人类天性的说法真有点道理，起码面对不同的姑娘，巴克绝对没有审美疲劳，心热如火的差点在车库就试着震一震了，反正面包车后面挺宽敞的，只是周晓莉的观念还是比较保守，眼波能荡出水来了还是坚持要回家：“要……在家里……早就说了的！”

　　二十二层的电梯都显得格外慢，拥抱在电梯里的俩人忍不住开始毛手毛脚，巴克还算机敏的把两人放在摄像头下方躲避，等打开家门，姑娘已经跟小老虎似的一把就推了巴克到床上，手忙脚乱的解开衣裤，又抱怨自己的紧身牛仔裤难脱，紧接着那一瞬间高亢的呻吟，差点把巴克的骨头都喊酥了！

　　水管焊的床架纵然很结实，却富有弹性的嘎吱作响，似乎要把这半年积攒下来的情欲和思念都涌出来，骑在巴克身上的姑娘格外兴奋用力，可匆忙开始的战斗连她自己的小西装都没来得及脱去，已经陷入身体高潮的姑娘使劲抱住巴克摁在自己胸口，剧烈的动作带着她如丝如泣的声音，很快就脱力，只能瘫软的反过来催促巴克用力……

　　巴克的确比较卖力，也许他最后的伦理抵抗线早就在娜塔莎高调返回的时候被打破了，又或者这个时候纠结于该不该跟谁上床已经不是核心问题，好好珍惜眼前人，让每个姑娘都觉得相对幸福，不悔此生才是他现在最该专注的中心。

　　良久，光溜溜的两人带着浑身大汗裹在松软的灰白色床单里，面色红润的姑娘咬着已经湿透贴在嘴角的发丝，有些痴迷地抚摸着巴克的脸：“以前的我的确有心病有伤痛，你也有，要治病就得动手术，动手术会带来新伤口，所以总是会用新的伤痛去治疗旧的伤痛，对么？”看来她一个人呆在这屋里时间太多，的确想了很多东西。

　　也许每个恋爱中的女孩子都会变成哲学家吧。

　　巴克怜惜地抱紧她，往床头挪了挪，保证姑娘可以完全趴在自己身上，打算去地上胡乱散着的衣服里找香烟，周晓莉伸出光滑的手臂到床头柜里翻出一包没开封的抽出来帮巴克点上：“家里每个角落，都有你的痕迹，你说我怎么能离开你？”

　　巴克舒爽的吐出一口青烟，不说话，只环抱依偎得更紧，高潮迭起的后果就是让姑娘格外疲惫，就算周晓莉勉力支撑想尽量享受眼前这失去好久的重逢缠绵，还是抵抗不过舒适的臂弯，随口胡说着就沉沉睡去。

　　直到半夜才突然惊醒，就在夜灯的微弱映照下，身上仿佛被镀了一身橘红色的姑娘带着胸前的颤颤巍巍，睡眼惺忪的茫然张望：“老公？！”然后突然发现同样懵懂睁开眼的巴克就压在自己身下，姑娘才憨憨的笑着又趴回去。

　　就在巴克为自己的负心薄情觉得真该来几个耳光的时候，好像清醒过来的周晓莉突然又撑起来着急：“啊？你没走？几点了？她们不会怪你？”

　　这下巴克真的给了自己一巴掌，才抚摸姑娘光滑的脊背放松她：“好了好了，睡觉，我不走……”

　　姑娘才蜷在他怀里，香甜的睡去。

　　沉甸甸的情思让巴克再无睡意，轻轻拍着酣睡的姑娘，没多久望着窗帘缝隙投进的朝霞，就好像看见未来朝气蓬勃的小日子。

　　一定会好好的小日子。

　　不可多得英雄气，最难消受美人恩。


第0699章 不帮忙

　　但显然要当英雄，小日子就肯定不会长久，更何况巴克这样天怒人怨的把自己喜欢的姑娘都揽着，老天爷都不会让他安生。

　　清晨的阳光从窗帘缝隙里顽强的钻进来，打着呵欠醒过来的周晓莉刚伸出手背揉自己的眼睛，就感觉到巴克的呼吸，使劲睁大眼清醒一下，才伸出光溜溜的手臂，还探出了半个光滑的背脊才拉开窗帘，让明媚的阳光洒在这二十二楼的小户型里，一片杂乱皱褶的床单枕头边还散落着两人的衣物，生活气息很浓重，巴克给光线刺激得睁开眼：“啊……早……”

　　周晓莉不靠他怀里，拿手臂垫住头专注的打量他：“我们……这就算是做了夫妻，开始生活了？”虽然初夜在普吉岛度过，但显然第一次在这个可以称为家的地方过夜，才具有里程碑式的意义。

　　巴克也环顾一下熟悉又陌生的场景，使劲揉揉脸坐起身，展开手臂揽过姑娘，都没穿衣服，夏日的清晨靠着还算凉爽：“嗯，我会经常回家吃饭的，再说办公室不都在盒子工厂么？要不要把你妈的车间也搬过去，方便平时往来。”

　　周晓莉只顺从地靠了靠，依旧是那个独立倔强的姑娘：“这几天我都没去办公室那边，新招人都在车间开会了，以后我也不会住到那边去，就当没她们存在，你不会觉得我不合群吧？”

　　巴克自嘲的笑：“你不觉得我无法无天就是阿弥陀佛了，但现在既然决定好好过下去，你是不是也该考虑钱的问题，我给你说，整个东南亚的事情你也是有股份的，我们……”

　　周晓莉打断了巴克正要讲述黄金潜艇的天方夜谭：“那些东西都距离我太遥远，我要的就是和你简简单单的生活，今年软装饰公司的产值已经有一百多万，只不过现在我把利润都投到固定资产上了，我很满足了，就算你啥都不做吃闲饭，或者我们有了孩子我也能养育了，别提她们，好么？”

　　大清早的两口子蜷被窝里讨论这个，还是有点香艳，巴克挠挠头：“随便你吧，你只要记得我们是夫妻，别什么事情都自己扛。”

　　周晓莉背靠在他怀里，看着清风拂过白纱帘：“你还不是什么事情都自己扛……对了，我给爸妈买的房子就在楼上，我自己安排人做装修装饰，你自个儿回家跟他们解释？”

　　巴克有信心：“一块回去说嘛，反正我是最不要脸的那个，长阳丽园的房子卖了？”

　　周晓莉摇头：“留着，我挺喜欢那里的，虽然那时候我不懂什么叫装饰，什么叫风格，但你喜欢那，以后有了孩子，我们还是搬回那里住，正好适合我们住，妈妈也可以帮我们带孩子。”有主见的姑娘啥都规划好了，也许一个人的时候，她就喜欢憧憬计划这些东西吧，也怪不得这大半年赚了钱还是开个破面包车，原来把钱都拿去孝敬公婆了。

　　巴克展展眉毛：“你看你看，你现在心态也有改变了，几十万的房产说喜欢，就留着了，是不是随着你的状况改变，你的眼界和心态就不同了？”

　　周晓莉正惊讶的自我反省这种潜意识的变化，巴克的手机响起来，还是周晓莉当初给他买的那个，娜塔莎的声音不温不火：“帮我定最早一班回欧洲的机票，铁锤那傻子没把事情办好！”

　　不是吵着要回娘家就好，巴克镇定的抱着周晓莉跟老婆通话：“怎么回事？”

　　娜塔莎没好气：“我怎么知道！意见不统一，爱娃要带领大妈们回家乡收拾细软，现在乌克兰又乱起来了，有些人又头脑发热的不愿走，非得我自己回去处理，抓紧点，哈尔科夫据说已经有枪战，别看着要走了却出乱子！”说完就挂了电话。

　　周晓莉听不懂巴克的乌克兰语，有些好奇地睁大眼看他说话：“你说外语的时候好帅！”

　　巴克低头找林东的电话：“你这会儿说什么都是戴了有色眼镜的。”

　　周晓莉机敏：“她口气好像不是很好？就因为你没回去？”

　　巴克笑着摇头：“这两天我也是照顾向婉多一些，喂……大少爷，帮我订两张去波兰的机票……”

　　等林东告知巴克没欧洲签证，加急在渝庆这个内陆城市也起码得多少天才能搞定之后，巴克只好给万能的有关部门打电话，向婉倒是笑眯眯：“你打算跟她一起回去处理？蒋处估计是又要顺便塞人给你。”

　　巴克一口揽下来，只要能让自己跟娜塔莎一起走，那都不是事儿。

　　周晓莉已经抽空起床了，只是叶明静方灵颖的性子肯定不会听他打电话，这姑娘就专心听了，也许一丈之内才是夫，就是她的定义：“要去多久？”

　　明媚的阳光下，小麦色的肌肤很健康，只是在街头辛劳太多，有些小腿和手臂的分界线，光身子的姑娘穿衣服很慢，观察巴克的目光停留。

　　竖大拇指的巴克也没底儿：“快的话也许就三两天，只是劝说各位老少爷们儿扔了所有破铜烂铁赶紧走，咱有钱，啥都可以到东南亚采购过逍遥日子，不过娜塔莎她妈是个主意正的，知道我在华国已经结婚，没准儿一巴掌把我打黑海去。”

　　刚穿上内衣的周晓莉愣了一下就想笑：“那肥胖子是你外国老丈人？是不是在家也是妻管严？”

　　巴克不怕丢脸：“这问题上我跟他是一伙儿的，这家里我也听你的嘛。”

　　随便罩了件大T恤，光着一双笔直腿的姑娘跳着去厨房做早餐：“听我的话，那就早点回来……我在家天天盼着的。”

　　这让巴克就算时间再紧急，也溜到厨房抱着姑娘好一阵温存。

　　于是等娜塔莎再看见他，当面就是一踹：“磨磨蹭蹭这么久！”

　　因为渝庆没到波兰的国际航班，巴克更是要去首都拿签证手续，所以直到登上去平京的航班，看着送他们登机的叶明静那毫不掩饰的眷恋表情，娜塔莎还是装着一脸厌恶：“死皮赖脸的跟着我干嘛？说了我一个人回去处理的！”彼得是真的乐不归蜀，喀秋莎也留在这边了，就夫妻俩空着手回去。

　　巴克脸皮厚：“夫妻双双把家还嘛，当初灰溜溜的一个人跑回来，再也没想过回去，现在居然能跟你一起，就跟做梦似的。”

　　娜塔莎尽量严肃：“做恶梦吧，你看看你现在的局面，对任何女人来说简直就是恶梦。”

　　巴克不怕亵渎神灵：“谁知道上帝那会儿是不是打盹了，命运弄人但总归你还在，那就很感激了，随便你怎么打骂，我都赖着你不放手的。”

　　欧洲女性就喜欢听这种直接的示爱，娜塔莎终于笑了点：“反正回头爱娃揍你，我可不帮忙。”

　　巴克非常感激：“你不帮她揍我，就已经很爱我了！”

　　于是喜笑颜开的高个儿妞就在机舱里把巴克揍了一顿，直到不好意思过来比长腿的空姐忍不住提醒，才脸蛋红红的坐好。


第0700章 橡皮人

　　在首都机场交给巴克的护照是乌克兰的，皮亚托夫。巴克的身份甚至不需要签证就能直接抵达欧洲，也更符合方便巴克在东欧的行动。

　　带这份足以以假乱真的做旧护照来的是一对夫妇，打扮充满精明商人气质的中年夫妇：“老蒋请你帮我们在乌克兰能落地找个合理的地位身份生活下去。”

　　这就是泱泱大国的布局，普遍撒网重点培养，无数挂着留学经商名头的出国者就遍布在世界各个角落，也许一辈子都可能是无关痛痒的生活下去，可一旦有事或者涉及到华国利益，这些不起眼的棋子就能发挥举足轻重的作用，让国家利益不至于措手不及。

　　小国家光是人手就不够，更不用说视野眼光和铺垫的工夫了。

　　光鲜亮丽慷慨激昂的国家宣言背后，都是这些默默无闻的无名英雄在付出。

　　当然这一对姓名还是有的：“冀冬阳，东北人，熟悉农用机械，我太太王亚茹，据说以后在乌克兰会有华国投资的大规模通用机械公司，还仰仗巴老弟帮我疏通一下关系去就职了。”一坐进国际航班普通舱，冀冬阳就热情的拉着巴克要培养交情，娜塔莎也无奈的被那位絮叨的女士拉住询问各种乌克兰风土人情，还给外国妞带了著名的烤鸭，娜塔莎只尝了一口，两口子就分开坐了。

　　巴克是真的无喜无悲，国家行为是必须的，他非常理解，但他也有点厌倦其中的尔虞我诈不想沾边，总有热血激昂的有志之士会投身其中，所以语气很敷衍：“好说好说，到了就能安排。”

　　冀冬阳显然是个很能察言观色的，感觉到巴克有点抗拒的心态，就开始东拉西扯的用华语聊天，巴克有一搭没一搭的回应，好几次扭头看老婆，那妞都在兴致勃勃的撕烤鸭，嘀咕怎么以前没发现娜塔莎这么好吃，自己回国以后是不是也得找个厨师学校学点招式好留住老婆的胃和心。

　　冀冬阳顺着他的目光也看那俩吃货：“我爱人就喜欢吃，到了乌克兰开个饭馆也可以。”

　　巴克就喜欢这种家庭化的内容，转过来坐正点用渝庆方言说快点防止周围谁听了去：“你们两口子是上面安排，还是本来就有感情的？”

　　冀冬阳愣了愣笑：“一起工作好多年，感情自然就深了，以前我们在……”用口型做了个非洲的字眼。

　　巴克终于热情点：“孩子呢？应该有孩子了吧？”

　　冀冬阳似乎也卸去了开始那种市侩商人的伪装，笑得温暖一些：“嗯，有个闺女，十二了，成天不着调的疯玩，跟着爷爷奶奶长大，这一年才回家陪得多一些。”

　　巴克有些抱歉：“要不是我这事儿，你们也能在家多陪陪孩子。”

　　冀冬阳却笑笑摇头：“不去这儿，也会去那儿，有些事总要有人去做的。”

　　巴克有点肃然起敬，终于认真的阐述自己的观点：“我这人没多少规矩，也没学过多少东西，所以只愿意做自己喜欢的事情，有些自由散漫。”

　　冀冬阳听得懂：“我们各顾各的不相干，但听从指挥，努力做好安排的工作就行了。”

　　巴克还是摇摇头：“我只相信用自己的眼睛去观察，用自己的头脑去思考，用自己的方式去行动。”

　　冀冬阳居然不反驳：“嗯，你年轻嘛，不是说你没经历，而是你跟我们不是一代人了，你们是改革开放以后成长起来的年轻人，想法思路也许都跟我们有很大区别，就跟我现在回家看闺女什么都说不到一块一样，让我也思考了不少东西，未来总是年轻人的，有些老思维老规矩可能不适用了，这个年代不是洗脑盲从的时代了，每个人都有自己的看法和思考能力，相互借鉴考量吧。”

　　不管老特工是故意迎合巴克，还是现在真的思想视野开阔得多，巴克就觉得这位起码比当初的向婉好沟通多了，直到娜塔莎心满意足的把人家王阿姨的烤鸭、糖葫芦、牛肉干都一扫而空，愉快的旅程才算是顺利抵达波兰首都，紧接着又马不停蹄的转支线飞机，在一个东南州首府租了辆车才辗转驾车一个多小时，抵达一片小城镇郊外的农场，乌克兰最近两年因为政局动荡内乱频发导致的难民潮早就在周围相邻的几个国家蔓延了，但这个农场是雇佣兵公司早就有安排的支点。

　　从走出海关通道，巴克就没再笑语晏晏，脸上表情甚至有点僵硬，娜塔莎注意到了，伸手挽住他低声：“你就这么怕爱娃揍你？”

　　巴克摇头：“回到欧洲，嗅到这种熟悉的气息，我好像又回到了以前的日子，那时我突然想带着你回华国去了，那时我就怕我这种怯阵的心态会出事，现在我们早点处理完就一起全部到东南亚去，好不好？”

　　娜塔莎能理解：“死的死伤的伤，大多都不愿再打了，我们的心态也不符合现在乌克兰局势，北约俄罗斯两边打架，我们完全就是夹在中间受夹板气，走吧，抓紧……”

　　狭窄的东欧本地产两厢车停在小小的农场外，刚要推开车门，只听一声叱骂，木栅栏门给打开，一个中年醉汉踉踉跄跄往后退，还没完全退出门外，身穿蓝色长裙，水桶腰上挂着围裙，头上戴着白色头巾的高壮大妈手里提着两头有手柄的俄式擀面杖，大马金刀的冲出来，当头就是提腿一脚踹，根本不担心自己裙脚是不是会走光！

　　中年男子立刻飞摔出去！

　　那力道，那招式，就跟娜塔莎踹巴克的动作如出一辙！

　　看那擀面杖还要立刻来个二连击，驾驶座上的巴克啼笑皆非的跳下车迎上去救那男人：“安德鲁舅舅你又喝多了……”转头对那大妈谄媚的笑：“爱娃……”

　　面相依稀也带着亚裔风格的丈母娘大眼圆睁，不顾后面已经涌出来一大帮人拉拽，反而借着众人帮她掌控了平衡，抬腿再把巴克踹了个滚地葫芦：“你！还知道回来！”

　　巴克立刻被他救出来的醉汉惊喜的抱住限制了行动力，紧接着好几条黑影就好像叠罗汉一样飞扑过来压在巴克身上无法动弹！

　　巴克惊恐地看见铁锤那巨大的身躯也兴致勃勃的助跑两步飞跃，只能艰难的伸手找下车的老婆：“救命啊！娜塔莎……”

　　高个儿妞能伸手抱住撩袖子要过来挥擀面杖的丈母娘真的已经很不错了。

　　好多双手已经迫不及待的摸到巴克身上，热情的又拧又拉，巴克都要哭了！

　　我又不是橡皮人！


第0701章 气场

　　冀冬阳两口子肯定对巴克在这里的群众基础有了很深刻的认识。

　　因为这些人纯粹是把巴克当自己家人，连那丈母娘狠狠地给巴克屁股来了两杖之后，双手一把抱起他在自己宽厚的胸脯上一阵乱揉，响亮的额头亲一口，哈哈大笑的就把巴克的脑袋挟在腋下拖进去了。

　　就算电话里面已经确认找到了巴克，就算铁锤已经回来汇报了巴克的近况，他自个儿回来依旧还是所有亲友欢乐的中心。

　　不需要HIFI高保真音响，也不需要幻彩灯光，就是擀面杖敲击在木栅栏上，几把破旧的吉他手风琴弹奏，大妈们在爱娃的带领下放声歌唱，一帮大老爷们儿拉着巴克就在路边院子里开始跳舞，等娜塔莎带着一群姑娘加入进来，气氛好到爆棚！

　　巴克也一改在国内沉稳持重的温吞感，就好像毛头小伙子一样欢快地跳舞，时不时到姑娘中去骚扰，被娜塔莎毫不客气的又踹出来，虽然不少人还衣着破烂，但所有人的脸上都洋溢着笑容！

　　于是欢庆的东欧人民也忽略了走下车来靠在车门边的冀冬阳夫妇。

　　载歌载舞的庆祝活动持续了好一阵，才以巴克喝下两大杯伏特加结束，两张同样带着亚裔面孔但头发卷曲的年轻人稍微有点格格不入的站在后方，看铁锤端着大大的伏特加酒杯朝冀冬阳走过去，其中一人立刻就有点反呕，看来这两位反恐十八局的家伙跟铁锤过来没少遭罪。

　　巴克也不阻拦，笑嘻嘻的抱着手臂靠在几尊铁塔中间看热闹，冀冬阳觉得自己算是适应能力很强，酒量也不在话下的，可这两杯合起来近一斤伏特加端过来光闻闻就立刻有些晕乎乎的，实在是这种劣质酒精勾兑的伏特加太特么粗犷了，但为了工作，还是咬咬牙端过酒杯咕嘟嘟的喝下去！

　　比较让人惊讶的是那个一路上都在跟娜塔莎聊吃食的王亚茹也接了一杯，喝得比她丈夫还快。

　　好吧，所有人看冀冬阳有些偏偏倒倒的还是坚持住，才鼓掌表示了认同，但裹带了巴克进后面的大木屋，两名年轻特工立刻端着水杯过去帮冀冬阳缓解。

　　所有老战友和家属们都挤在圆木砌成的大屋里，高高低低的嘈杂一片，在对巴克进行了之前那一轮手脚攻击以后，现在是噪音袭击：“听说你发财了？要把我们都接到东南亚去？”

　　“巴克，听说你找了好几个老婆？东亚还一直保持这种恶习？”但问这话的男人脸上分明写着艳羡。

　　“巴克，你现在进了华国安全部门，是揽的东南亚战斗任务？钱多不多？你安娜阿姨要治病，我去！”

　　“巴克……”

　　几个小孩子还一个不客气的在巴克身上到处乱翻，把他那不多的一个随身挎包翻开来，失望的发现除了一个急救包，连糖都没带。

　　总之所有的眼睛都看着巴克。

　　巴克收起了脸上发自内心的笑意，挺直了胸膛走到木屋中央的桌边，就算生活过得紧巴巴，还是铺着浆洗干净的桌布，花瓶里插满周围山上随处可见的野花，他把手指在桌面上无意识的敲动几下，轮指的那种，没什么声音，却让乱哄哄的屋里逐渐安静下来。

　　有点奇特的感觉。

　　娜塔莎手上抱紧母亲的胳膊，也有点诧异地看着巴克，在她的印象中，十八岁少年追求她的时候还是个啥都不懂的顽劣小子，婚后踏实能干，却一直都是个坐在角落笑嘻嘻不吭声的家伙，从来都是听从她的指挥，不折不扣执行安排的角色。

　　在渝庆短短的几天，也许巴克和其他姑娘之间大逆不道的互动，也分散了她对丈夫身上这种有些不一样气质转变的觉察。

　　论个头，巴克在铁锤一帮大汉中间很不起眼，要说杀气，几个断手断脚或者脸上带着可怖伤疤的家伙更凛冽，但现在却感觉到那个从前对内憨笑腹黑，对外狠辣冷静的年轻人多了几份成熟，气定神闲的成熟。

　　就是原本锋芒毕露的尖刀现在给镀上一层磨砂保护层，更隐蔽也更具有杀伤震慑力的感觉。

　　也许巴克自己都没意识到，连续几个月苦行僧一般的磨砺沉淀，过去一年单干厮杀逐渐建立起来的自信心和决断力，真的让他跟两年前完全不一样了。

　　所以他有点惊醒的看看安静的周围，抽动脸颊笑了笑：“我先说最关键核心的事情，乌克兰已经是一片乱糟糟，包括整个高加索地区这些年都没安静过，如果我一直在这里，也会跟大家一样，尽量乱中求生存，尽量苦中作乐，尽量出卖我们的战斗力换取面包，但回到了华国，真正体会过了强大富饶的国家环境，我想带大家，所有人一起，我们到东南亚去生活……”得到了确切的消息，所有人立刻鼓噪起来，兴奋和异议都有，娜塔莎正要开口，巴克展开手臂，往下压了压：“听我说完再提问！”

　　这是他以前从来都不会有的掌控态势，娜塔莎感觉到母亲转头给自己一个询问的表情，耸耸肩表示自己也很吃惊。

　　气场是种很难说清道明的东西，杀过人的老兵就是和刚入伍的新兵不同，见识过大家常见范围之外风景乃至更高险峰的气度就是会自信很多，成名成腕的著名歌星和刚出道的新人在舞台上挥洒自如的感觉区别也很大，也许眼光视野都不同了，巴克现在信手拈来的动作就让一群之前熟悉他的战友们面面相觑的安静下来，有点不敢相信。

　　“就好像金银岛的宝藏，我也找到了一大笔宝藏，现在已经变现出了一大笔资金，在战乱的乌克兰无法变现的大笔资金，因为那样的珠宝只有在生活富庶的地方才能找到更高的价值，而且这笔资金不是坐吃山空的死钱，我还能持续不断的投资开发产生更多的钱，所以在座诸位，不愿打仗不愿再在寒冷冰雪中只用喝酒取暖的，可以跟我和娜塔莎到泰国、越南、菲律宾的沙滩上去养老，全家都去，从此以后就在阳光海滩上生活，只有烤肉、美食、啤酒、比基尼的悠闲生活……这是你们应得的，辛苦了一辈子，在蓝色盾牌出生入死以后应得的！”

　　随着巴克有些刻意烘托描绘的美好未来，已经有好些个人忍不住鼓掌了！


第0702章 光彩

　　娜塔莎有些皱眉，是那种对枕边人突然需要重新认识的皱眉，很显然丈夫身上具备的这些领导或者决断能力，都是她比较难以想象的，甚至巴克体现出来的这种控场力还超越了她，这个一直以来团队的指挥官！

　　但是她没出言打断，悄悄在母亲耳边小声：“好像……是变了不少，我现在才发现他那几个亚洲太太这一年多对他的影响改造非常大。”

　　爱娃睁大眼，娜塔莎分析：“其中有个亿万富翁的有钱小姐，她父亲谈话时候就有点这种架势，另一位应该是政府官员的太太怀孕了，话不多，但很傲气，还有个很精明的太太掌管财产……”在母亲面前，她也终于有点八卦。

　　爱娃分享回应：“你克里斯舅舅说他在泰国接洽的那个女人也很厉害！”

　　巴克听不见，他展开的手臂就没收回去，现在只做了个压压的摆动，现场又安静了：“当然，渴望冒险，还想追求更多利润的，也可以在东南亚跟我一起做一些低强度的业务，我再强调一遍，是低强度的，应该集中在培训、安保和极为零星的暗杀项目中，应该绝不会出现团体作战的行为，别忘了，那可是些主权国家，还算态势稳定的主权国家，我也舍不得再让各位去冒生命危险。”

　　一个梳着漂亮小胡子的壮实家伙靠在铁锤旁边，头上的亚麻色长发梳得铮亮，扎在脑后成小马尾，不屑的叼着烟卷：“你说那些东南亚的小猴子能让我们有生命危险？”一群大汉立刻就哄堂大笑起来，普遍具有身材体型优势的斯拉夫民族，就好像奇幻小说中天生的战斗民族一样，庞大凶狠还不失灵活，这也是他们最自豪的血统。

　　巴克却打个响指：“鬣狗，你屁股上的伤疤好了就忘了疼？现在不是拼长矛马刀的中世纪了，热带雨林的黄皮猴子拿着枪一样能干掉你！”

　　告别前最后一场暗杀战斗中，被巴克挽救出来的伤员嬉皮笑脸：“我只是表达我渴望跟你去收拾小猴子的心情，你继续，继续！”

　　巴克环顾四周，选中一个站在角落略显粗壮的姑娘：“丽娜，把你背后的地图挂册拿给我……”

　　同样高挑的姑娘撇撇嘴拿过来：“都没说给我们带点好看衣服，我都看见娜塔莎手上的钻戒了，看起来都那么贵！”

　　他们是真不见外的把巴克当亲人。

　　巴克笑着点头：“有的，都有的……我总不能带着一大箱钞票和珠宝穿过海关吧。”旁边的铁锤已经伸手帮他把一平方开幅的地图展开要挂在墙上，没找到钉子，索性就自己双手展开，他那傻大个儿倒是真适合当挂架。

　　巴克翻过表面的各张前苏联各加盟共和国版图，在最后找到了世界地图，翻上去让铁锤固定住：“我给大家普及一下基本常识，这是华国，我的祖国，面积最大的亚热带区域国家，能在体量上媲美的，只有美国。”

　　蓝色盾牌的会议氛围是真的挺民主，谁都可以插嘴，一个杵着拐杖的家伙不满：“你这是瞧不起我们彪悍的斯拉夫民族，瞧不起我们在亚寒带了？”

　　巴克耸耸肩：“俄罗斯和加拿大面积是大，但空着没人的地区有多少？卡夫，你真去过过一年四季温暖，到处都有热带水果的日子，你就知道斯拉夫民族的彪悍正是在艰难气候环境下磨砺出来的，对你们来说那边就是天堂，俄罗斯人不是一直把东南亚当做最好的养老地么？喏，就是这里，从左至右菲律宾、越南、柬埔寨、泰国、缅甸……还有印度，这些都是我们未来可以涉足的区域，现在大家有点直观印象我们要去什么地方了吧，我希望马上就走，所有人都去，先去，先看看那里，就当是度假，再决定是不是要留在那里，留在那里养老和继续工作，这一切的费用都是我跟娜塔莎承担，如果那时候你们中还有人选择要回来，我尊重你们的选择，我说完了。”他其实也有点不习惯自己侃侃而谈的局面，还停顿了一下：“现在是提问时间。”

　　所有人静默了一下，似乎在回味消化巴克描述的崭新未来。

　　爱娃手里还提着硕大的擀面杖，敲敲木头墙面：“彼得已经决定留在亚洲了，我自然也要过去管教他，所以我和娜塔莎都会过去，但过去之前，我还想回哈尔科夫收拾点东西，因为没想到你居然会另外为大家开辟一片天地，我们还准备可能要回乌克兰，留了……”

　　巴克以前从来没有打断过丈母娘说话，现在很肯定：“爱娃，我想这个时候不应该拖泥带水，充沛的资金能满足我们的所有购买，乌克兰现在的局势我已经听娜塔莎和华国情报部门通报过，实在不适合我们这样大量非战斗人员回去冒险了。”

　　高大丈母娘习惯性的准备教训女婿，被娜塔莎拉住了。

　　这个以家族亲朋好友为骨架发展起来的军事俱乐部直到雇佣兵公司的中后期才逐渐吸纳了不少外国人员，随着衰败伤亡，现在留在这里的都是自家人，大家有点唯马首是瞻的爱娃大妈都没说话，其他人在巴克强调先去度个假，在决定未来的说辞下，明显都很心动，之前有其他想法的都没吱声。

　　一路上就想快刀斩乱麻的巴克大舒一口气：“好！那就说定了，把哈萨克斯坦、拉脱维亚剩余的人员都叫回来，铁锤你跟丽娜马上去订机票，以旅行团的名义定所有人的机票，上次你带回来的现金够不够？”

　　还老老实实举着地图的大汉瓮声瓮气：“够！”

　　巴克拍拍手掌做总结陈词：“我没有给大家带礼物，是因为礼物太多，要大家自己到度假地去拿，我现在只想跟大家一起，用最快的速度跑到那片阳光海滩上晒太阳！”

　　全场立刻热烈的一片乌拉声！

　　所有人都变得非常期待了！

　　娜塔莎目光复杂地看着丈夫，以前的指挥官没有说一句话，因为她不能给予大家轻松舒适的未来，巴克能！

　　而且她也是之前承受太多重担压力的那一个，现在如释重负。

　　可这样的丈夫，又会不会把大家带进另一个险境，作为指挥官不得不考量这个问题。

　　这是她习惯身为领导者考虑整体事务的天性。

　　也可以说是天分，不是人人都具有领导的才能，而娜塔莎就反思自己是不是以前过于压制了丈夫，让他在离开自己以后才迸发出这样的光彩来。


第0703章 不寂寞

　　向婉是故意没去机场送行的，她老觉得大着肚子送丈夫去国外是很不祥的事情，特别是要自己在机场依依不舍的话，那就更是触霉头，这也不是她自己突发奇想，平京那大院儿里没少流传这样从小就听来的消息。

　　就算都是坚定的无神论者，安全部门传承的还是比较相信某些运气成分，不然怎么会有谋事在人成事在天的说法呢。

　　所以向婉就装着不在乎的没去，方灵颖是没觉得有什么危险，人家两口子回欧洲办事，自己去凑什么热闹，懒洋洋的睡了个懒觉起床到工作室忙了个昏天黑地才惊觉的去食堂吃饭，话说几家企业被整合在一起最满意就是她，因为有了食堂就跟她以前在学校一样方便吃饭，而且现在无论她什么时候去，都有厨师替她临时开小灶，别提多惬意了。

　　只是这食堂的厨师还真就是个食堂的水平，方灵颖随便要了份回锅肉炒饭就坐在小饭厅的角落细嚼慢咽，脑子里转悠的都是今天过手的头骨。

　　向婉这会儿故意避开了可能跟其他人遇见的时间段，才一个人挺着大肚子过来，就当是散步了，点了份牛肉汤饭转身看见了孤零零的方灵颖，犹豫一下，还是坐过去，眼明手快的服务员立刻帮她把饭菜端过去，方灵颖还滞了一下才发现面前的人：“你也这会儿才吃？”

　　也许方灵颖是几位姑娘中最外柔内方，平和得不让其他姑娘有多少威胁性，向婉也就挺放松：“人多的时候来，总觉得还是有人指指点点，挺奇怪的。”

　　方灵颖经历过被邵启明那一连串的中伤泼脏水之后，对这种背后的嘀咕已经能旁若无物了：“大小姐被人指指点点还少了？我看她还乐在其中呢。”

　　提起大小姐，向婉就笑：“以前我觉得我挺笨的，熟悉了以后发现她比我还不谙世事，我就觉得还好我不是最后一名。”

　　方灵颖不爱背后说人闲话：“别说多了，免得她耳朵烫。”

　　向婉竟然不知道这种小笑话，还认真地问为什么，怀疑这应该没有医学依据，方灵颖顺口逗她，要是巴克远在千里之外想她的话，耳根子也会发烫，向婉顿时又觉得这个应该是爱人之间的感应，有些可信度了，总之两人都有点想不到的坐在那笑语晏晏挺融洽，直到向婉敏锐的发现厨师、服务员和做清洁的阿姨都偷偷躲在远处观察她俩，就匆匆刨两口拉方灵颖出门去：“看吧，就是最烦这个，一个个贼眉鼠眼的。”

　　方灵颖逗老实人在兴头上：“这是你心虚！你内心还是觉得这种关系有违常理。”

　　向婉立刻做自我检查：“啊……对啊，应该是，应该是。”

　　方灵颖再劝一句：“以前在念书时候其他人也用怪异眼神打量我这个玩骨头的，我现在算是看淡了，别太在乎别人怎么看，自己过自己喜欢的生活，那就够了。”

　　向婉由衷：“一直我都觉得你懂得挺多，他也挺喜欢跟你交心，以后还要向你多学习。”

　　方灵颖扑哧：“我们都是姨太太，有什么学习不学习的！”

　　长在红旗下的姑娘觉得这个称呼很刺耳，锁紧了眉头：“能不这么喊么，那都是旧社会的糟粕！”

　　方灵颖就笑得前仰后翻了：“好了，不逗你玩儿了，这晚上你不回去那小别墅？”

　　向婉撇嘴：“这几天他又要照顾我跟孩子，还要哄着那外国老婆，我怎么也要照顾他别跑来跑去吧，但住了几天这边还挺方便热闹，那半山小镇白天看着是挺心胸开阔，晚上就冷清得要命，一个人住在那简直凄凉。”

　　方灵颖真是个善良的姑娘，看着向婉宽慰：“他也是个劳碌命，老婆大肚子还要到处跑，晚上我们一起坐坐打发时间？”

　　向婉喜出望外但先立规矩：“不去酒吧哦，尽量空气环境好点的地方。”

　　方灵颖也不热衷夜场：“我给叶妖精打电话，看她有什么主意。”向婉很好奇为什么突然要称呼那位妖精，但忍住了没问。

　　叶明静现在做完事之余就喜欢呆在改车行，看技师们把那辆二十年的卡迪拉克Fleetwood一点点重新翻新，由外到内的每个部件每条管线都要翻新，细致到每颗螺丝都要拆下来，能换新换新，不能就重新烤漆、电镀之类，部分外观配件甚至自己翻模重做，力求原汁原味的还原出一辆新车，别跟那些民国电视剧里的道具车似的一眼看上去就是个新壳子旧心脏，所以买来不过五六万块的车，林东粗略估计一下这个翻新过程大概十倍起步，这还是内部人自己做，不赚钱的。

　　所以说国外那些玩儿老爷车收藏的，还真是个烧钱的行当。

　　叶明静不在乎钱，唯一要求的改动就是把前排两张被填补了中间间隙的座椅干脆换成通穿的宽大横排式真皮座位，没有头枕的那种，十足六七十年代美国范儿。

　　双手托住腮帮子，坐在改装车间外面隔着大玻璃都坐了两小时了，林东远远看见摇着头自己去花天酒地，不来打搅这口口声声说不在乎爱情的傻妞。

　　傻妞直到接了电话才恢复热烈的犀利：“我们仨？不去酒吧，那玩牌啊，老巴的小老婆这么多，我给周小黑打电话，叫她过来打麻将，到咖啡厅二楼，我刚搞了个包间有自动麻将机……”起身再乐陶陶的看两眼那散落一地的汽车零件，风姿卓卓的走了。

　　比较意外的是周晓莉一口回绝：“我觉得还是保持一定的距离比较好，我也习惯只有我跟他的生活。”

　　方灵颖能理解：“她那性格，能退让到这个地步已经很艰难了，找大小姐吧，估计跟她妈学过打麻将，有钱人太太不就成天玩牌么？”

　　向婉是会玩的，她说这算是技能培训，去日本之前紧急辅导过，一帮驻日特工闲暇打打麻将也显得更合理点。

　　但召之即来的牟晨菲却很抱歉，她妈倒是会跟朋友圈子打打麻将，但她从小接受的培育都是商界精英，哪有这闲暇功夫，但漂亮的姑娘也连忙表态：“我学东西很快的！”

　　叶明静铺开牌桌：“老巴也算是新时代的韦小宝了，七个老婆让我们随时能凑一桌麻将搭子，还真有良心。”

　　结果向婉和牟晨菲又要问韦小宝是谁，于是麻将教学之外还顺带讲故事。

　　巴克不在的时候，姑娘们也不寂寞嘛。


第0704章 怎么办

　　牟晨菲兴致很高：“我按照你说的，强调他已经到欧洲出差，我妈妈就不管我了，还叮嘱我只要别出去危险地方玩，能在这边过夜呢。”但张了张嘴没说她妈还叮嘱她别说准备婚礼的事儿，她真不笨。

　　前面还好，快十点钟，向婉电话响起来，有些惊喜又不好意思：“老巴的……喂……”

　　原本很和谐的场面，顿时表情各异，也不知道谁说过女人之间绝对没有友谊，还真是说到点子上了。

　　巴克也是趁着娜塔莎带王亚茹去厨房试图改进点晚餐准备，利用这几小时时差打电话过来问候。

　　比任何时候都觉得高兴的向婉却下意识觉得不该多说，还嚅嚅的提醒：“我们在打麻将呢。”

　　于是包括周晓莉在内，其他四位姑娘都接到了巴克的电话报平安，为求保险的巴克还给远在普吉的吴梦溪打了个电话，反正他又找了个波兰电话。

　　终于重新开始的麻将，向婉就竭力想控制自己的喜色，牟晨菲不掩饰的嘟着嘴，方灵颖淡然点，叶明静嬉笑缓和：“别太在意这个先后次序，就跟男人老喜欢追求新鲜女人一样，女人有攀比炫耀的天性，但连这种事儿如果都要较真，我们这日子就没法过了。”

　　向婉连忙附和：“对的，对的，我再怎么比也没娜塔莎腿长，那我还要不要活了。”

　　方灵颖也不是不在意，立刻跟任何女人一样当场揭发：“那你吃饭时候还说你幸好不是最后一名？”

　　向婉立刻双手合十认输：“算我说错了，说错了。”

　　叶明静心领神会的岔开话题：“任何人都不可能什么都第一，也不会什么都最后一名。”方灵颖给她竖大拇指。

　　牟晨菲的关注点却在另一句：“男人真的会喜新厌旧？只要追到手就又要去追求新鲜？”

　　方灵颖今天就喜欢逗小孩子：“对啊，所有男人在这个问题上都是一样的，这是荷尔蒙决定的，只是取决于有没有这个能力或者胆子而已，老巴现在肯定不缺了。”

　　牟晨菲本来就嘟着的嘴现在加上了她那经典的耷拉眉毛，有一搭没一搭的把手里的麻将牌敲着玩，看着真是楚楚可怜。

　　向婉想安慰，却说不出个所以然，还得叶明静上：“这话是没错，但放在老巴身上就不一样了……”其他仨都专心看她能怎么瞎掰，叶明静却理所当然：“你看，这个新鲜与否是相对的，我们这种局面又不是天天在一起，他一圈七天轮下来，不就又新鲜了嘛？”

　　其他仨都一起啐她胡说八道了，方灵颖还辩论：“那你怎么解释皇上天天翻牌子，宠妃就那么两三个，而且大多也过些日子会失宠？”

　　当然，还得给向婉和牟晨菲解释什么叫翻牌子。

　　叶明静振振有词：“那就是因为太多了，我们现在这七个是刚刚好！”

　　这下三位姑娘被她叶婆卖瓜的无耻给惊呆了，牌桌上安静了好一会儿。

　　直到牟晨菲玩吞吞的玩着麻将牌发声：“好，现在问问刚才向姐说什么你幸好不是最后一名？”

　　敢情她就是来找人生导师学习的！

　　向婉立刻苦脸，叶明静和方灵颖哈哈大笑，牟晨菲跟着不明所以的讪笑，那漂亮的脸蛋让叶明静忍不住伸手去轻薄一下。

　　方灵颖就想起自己的烦恼事：“刚才跟小婉走过来，要不是她大着肚子，她跟我回家去假扮才是最合适的。”

　　叶明静打量一下孕妇，啧啧点头：“虽然你是我的情敌，我也不得不承认你更配小颖，你这俊俏高冷的气质，再戴副黑框眼镜换个波波头，绝对更合适！”

　　为了掩盖自己说错的东西，向婉问明白她俩准备的胡闹，就豁出去的嘿嘿自嘲：“我也监控过不少这种情侣，我这胸口倒是挺像。”

　　最后牟晨菲就真心感慨：“我今天学了好多东西哦。”

　　其实巴克的问候电话他自己也觉得有点怪怪的，收了线靠在木屋门口挠头，其他人基本就川流不息的在忙碌收拾行李，穷人多破烂嘛，越是拮据乱七八糟东西就越舍不得扔，冀冬阳可能是问明白了情况，表情严肃的过来：“巴老弟，按照蒋处的指令，你是要把我和爱人安排到乌克兰去的！你就这么突然回去了，任务就是半途而废！”

　　巴克确实没有那么严密的组织纪律性：“抱歉了，您看看新闻，西部已经开始独立投票不在乌克兰，东部又想投靠俄罗斯，现在首都已经乱作一团，到处都是抗议示威和武装人员，根据我们的经验，这不是表面上的民族分子或者国内反政府运动，每一处都是有国外势力在背后做动作的，这样的局面下，我们这种小雇佣兵公司只要混进去就很容易变成磨心里的黄豆，变成一堆骨灰了，我真的不敢带他们回去！夜长梦多！”他没有说自己上次在中亚失手，就是这种莫名其妙的心虚，想逃离战场，起码想逃离这个被北约和俄罗斯双方碾磨在中心的乌克兰地区。

　　要知道东欧一带虽然一直磕磕绊绊，乌克兰也跟俄罗斯和北约分别摩擦不停，那都是左右逢源的另一种方式，不过是夹在中间想获得好处罢了，可这次却破天荒的让乌克兰自己内部乱了起来，蓝色盾牌的根源就不在了，所以过去一年才接二连三的损失了那么多人手，这里已经呆不下去了。

　　冀冬阳有些着急：“局势和形态我比你更清楚，越是这样局面，才更需要我们进入，你知道在乌克兰境内有多少华国人么？商人留学生以及各种身份留在乌克兰境内的人员超过十万人，还有华国在乌克兰的商贸投资和政局疏通，都需要让国内随时掌握最迫切的第一手现场讯息，才能保证做出准确的判断跟应对，你明白这个道理么？”

　　巴克无奈：“我明白……可现在到处都是武装分子，很危险的。”

　　冀冬阳严厉：“我的工作就是危险！从我第一天干这个，就是危险！”

　　巴克跟冀冬阳大眼瞪小眼！

　　留着小马尾和小胡子的鬣狗一脸悻悻的过来：“留在哈萨克斯坦基地的人，昨天就动身来了，因为爱娃要他们去哈尔科夫拿东西，就开车来的，现在在哈尔科夫失去消息了！”

　　爱娃的娘家就是哈萨克斯坦的，所以才让娜塔莎既有中亚标致美丽的亚裔面孔，又有乌克兰血统的高挑，那里和拉脱维亚有蓝色盾牌的两个补给训练基地，上次巴克失手就是依托在哈萨克斯坦基地的，但从紧邻华国的哈萨克斯坦来波兰，就必须要经过俄罗斯的高加索山脉和横穿整个乌克兰，原本飞机是最好的方式躲避战火。

　　但丈母娘偏偏舍不得那些家里不值钱的传家宝！

　　怎么办？


第0705章 苦苦思索

　　这几乎是个不用问的抉择，看着周围几间木屋得到消息的同伴们陆续走出来，铁锤等人把欢天喜地整理好的行装就随手扔在了墙脚，断了三根手指的马克西姆已经把舒适的鹿皮鞋脱下，拿过破旧沾满血迹的高帮战靴，脸上没半点犹豫：“是小马克西姆带着两个弟弟，我要回去找回我的儿子！”口气平静肯定得好像去隔壁村子找丢失的羊。

　　娜塔莎目光复杂的站在门口，所有能战斗的男人现在把脸都朝向了巴克，以前都是看她的。

　　哥萨克是不会丢下同伴的，就好像当初巴克孤身一人掩护战友撤离以后，付出再多的代价，其他人也要把他挽救回去一个道理，现在巴克连埋怨丈母娘的心思都没有，深吸一口气点头：“好！其他人全部先走，战斗人员跟我一起回哈尔科夫去找小马克西姆。”转头用华语对冀冬阳：“也就能够顺便把你们……换他俩去乌克兰好么？嫂子去战乱地方不方便。”

　　冀冬阳傲然：“他俩接受的安排就是关于波兰边境的，我们夫妻俩经历过的战乱变化也有好几次了，非洲可不比东欧安宁。”

　　那巴克就不多劝了，快速的随口安排：“鬣狗，你去安排车，铁锤你通知拉脱维亚的人手带上储备武器穿过立陶宛到波兰乌克兰交界的齐克拉法镇会合！巴拉耶夫、吉尔、莱姆、贝尔……”一连串点了十余人的名，却没有一个姑娘。

　　娜塔莎终于从木屋门边走过来，她身后还跟着五六个姑娘，不是高大如她就是强壮得跟巴克差不多：“我们也要参与。”厚厚的刘海下，闪亮的大眼睛看着巴克，没有摆指挥官的架子。

　　巴克心里摇摆了一下，没有让娜塔莎失望：“库尔尼科娃你胸腔的伤不能面临战斗，你拿这张纸条去德国图林根魏玛找梅森银行取钱，然后到泰国跟大部队会合，其他人跟我们一起返回乌克兰。”这个时候想保留自己的妻子在后方，不啻于是在侮辱娜塔莎的战斗力，对于这个人人冲在最前面的战斗团体都极为不尊重。

　　巴克终究还是这个团体中领会精髓的骨干，没有按照惯常的华人思维让女人走开。

　　事不宜迟，只过了短短十五分钟，刚才还穿着破烂休闲民族服装的二十多个人就换上了五花八门的运动服夹克西装，每人拎个救生衣大小的包，唯独站在巴克身后的铁锤又多提了两个背包，表情还多激动。

　　停在农场外面的交通工具更是从摩托车、轿车、越野车、皮卡车到小货车，清一色前苏式风格就没个重样的，样式陈旧甚至破烂，但性能皮实，面对这样无比熟悉的场面，巴克终于习惯性的回头看了一眼妻子，同样习惯性正要挥手的娜塔莎硬是在这目光下把胳膊变向，劈手从铁锤手中拿过那俩医务包：“我跟巴克开皮卡，你去别车！”

　　铁锤还懵懂的伸头看看皮卡车后厢：“我能蹲在货厢么？……以前都是我跟他一起的，怎么不按以前的规矩来，我多想他回来！”

　　鬣狗聪明些，连忙拉了铁锤闪开：“你开卡车拉喝醉的安德鲁！”指挥官都换人了，人家两口子要讨论，这傻大个儿都看不出来么？

　　巴克无形中取代了妻子，一挥手：“走！”所有人转头对旁边密密麻麻站着的几十近百位非战斗人员伤残人员拍拍心口：“蓝色盾牌！乌拉！”

　　以爱娃大妈为首的亲人们闭上了眼，虔诚的在胸前画了一个十字架……

　　雇佣兵一旦踏上工作战线，就不知道谁能回来！

　　本来想坐在皮卡后座的冀冬阳聪明的带刚刚洗过手从厨房出来的妻子，对那两个年轻的同事挥挥手就爬上越野车，带着滚滚的尘土，摇摇晃晃就消失在郁郁葱葱的夏日阳光中了。

　　就好像以前一样，巴克在开车，娜塔莎把副驾驶的座位调整一下，让自己更舒服地躺好才扭头问：“以后你就决定代替我的指挥权了？”

　　巴克略微沉默一下：“嗯！”

　　娜塔莎不作声了，好一会儿：“其实回过头来想想，那几年涉及到刺杀、定点消除某个目标的时候，多半都是你带着小分队自行发挥，我都在外围做指挥，最多只是判断发起时间，如果冲锋突击的时候，你又多半在后面做军医，调整所有场面，鼓动轻伤员重新投入战斗补救弱点，安排重伤员撤离甚至全体撤退的后路，我除了是发号施令的那个，实际的安排都是你做的，虽然你从来不制定什么计划，但没了你以后，我的指挥接二连三出错，才导致后来折损人手，原因就在我，而不是有什么针对我们这个小公司的阴谋？”

　　巴克也回想：“有这样？”

　　一个人骑着摩托车的鬣狗在驶出村庄路口以后，从兜里摸出一个对讲机挥挥手，就加大油门冲出队伍，型号不一的几辆车也顺势拉开了距离，扔在操控台上的对讲机传来铁锤等人相互确认的声音，巴克也拿起来报出自己久违的绰号：“判官……收到！”

　　对讲系统里顿时一片激动的乌拉声！

　　原来那个一贯笑眯眯躲在角落的军医在大家心目中这样的重要？

　　娜塔莎也有点激动：“派出斥候探路，这个习惯也是你以前玩闹中跟鬣狗他们养成的，你难道真的学过军事指挥？”

　　巴克肯定：“我有几斤几两你还不知道？用枪都是你教我的！”

　　娜塔莎摇头：“指挥！我说的是指挥，对事态的感知和判断，这种作战指挥的能力你以前就具备，却从来没有显露出来，甚至你在我做出错误决策的时候也不反对，而是尽量补救，包括撒马尔汗湖边的暗杀行动，你曾经提出最好夜间行动的，但我决定了白天发起攻击你就不吭声的去执行了。”

　　巴克没做声，娜塔莎继续：“这次在华国，我最大的惊讶不是你那几个华国老婆，而是你表现出来跟以前完全不同的气质，不再是那个我熟悉的小伙子，你好像突然一下完全长大了，成熟了！但如果归咎于她们几个培养改造了你，又或者认为我阵亡了你感悟成熟，又怎么解释之前这些实际上你比我还正确的策略判断？要知道我的战争分析与观察各种科目都是拿了4分以上好成绩的！”

　　巴克也在苦苦思索。


第0706章 伎俩

　　人数较多的队伍一路上被波兰警察和边防人员检查了好几遍，没有任何违禁物品，包括冀冬阳两口子的签证护照都没问题，几乎没有耽搁的在一个半小时以后就穿过波兰和乌克兰边境线。

　　随着把车停在镇子外一片水磨坊边的草坪空地上，巴克两口子的讨论还在继续，娜塔莎抓起步话机：“雅典娜要跟判官再谈谈，你们别靠近！”

　　步话机里一片口哨声，胆子极大的家伙敢好奇：“你们要在阳光明媚的草坪来一场热情洋溢的交流么？我们过去帮你们挡住车窗吧？”

　　不过就凭“雅典娜”这个女战神的代号就说明了娜塔莎在队伍里的地位，光说笑，除了下车撒开保证不被人袭击车辆一锅端之外，都远远的分散不靠近。

　　巴克也笑，好久没听见妻子这个霸气的绰号，这可不是光在蓝色盾牌里面叫得响，很多欧洲雇佣兵公司都知道这个高大美艳的乌克兰女战神，虽然那些战绩大多现在想来都是巴克为妻子赚来的：“知道么，在华国，雅典娜是个日本动画片的角色，我小时候就看这个长大的，所以在军事俱乐部知道你给自己取名叫雅典娜，我就决定要做个守护你的圣斗士……”说起自己青涩年纪时的傻乎乎，巴克依旧觉得很荣耀：“所以我甘愿为你做任何事情，你就是我的女神……”

　　姑娘的眼神别提多温柔了，斜倚在座椅上，右手轻抚左手无名指上的戒指，有点笑眯眯。

　　所以说安慰女人的不二法门就是说好话。

　　巴克说自己思索的结果：“但是回过头来剖析，你知道我是没有什么种族歧视或者国别区分的，但华国人，你不得不承认这个有上下五千年历史的国家，传承的文化和东西真的有些不一样，起码我从小接受的教育跟理解都是三十六计，七十二变，要灵活的根据形势作出应对，什么避实击虚、口袋阵、麻雀战、地道战、声东击西这些东西华国每个孩子都是耳熟能详的，整个国家的理念就是投机取巧，这不是贬义，华国人也推崇那些堂堂正正的大侠君子，但实际运用当中，会变通、会钻空子、走捷径、阳奉阴违才是华国人最大的本质，这点和欧洲人，美国人有很大区别，这也不是贬义，这就是这个民族的特点。”

　　娜塔莎极力比较自己认识的华国人，发现接触最多的还是那几个姑娘：“叶就是你说的这种标准体现，方其实比她更懂得迂回，以柔克刚，对吧，以前你给我说过这个词，大小姐和向……好像没有这么严重，周接触得少一点，不怎么友善但……也给我买了礼物，我就做不到！”

　　巴克笑：“礼物是喀秋莎的，下次你有机会见到吴，你就知道她才是登峰造极的那个，她最擅长的就是钻各种空子，用华国人的评价就是脑子灵活会算计，而类似欧洲人常见的循规蹈矩，严谨规范在华国人评价中多半就是死板、不灵活甚至不开窍，这就是我们华国人的特点，我当然也秉承了这个祖宗传给我的本性。”

　　娜塔莎回忆：“啊！对！追我时候，别的男孩只会来找我问行不行，你却先天天请波娃吃冰淇淋，我都以为你在追她了，结果你却从她那里了解了我所有的爱好，才来约我去感兴趣的地方玩！你心眼真多！”

　　巴克也温柔的靠在椅背上：“回到我们刚才说的话题上，我永远都不会质疑你的决定，你永远都是正确的，但似乎猛冲猛打是你们的习性，无论你和大家，还是敌手，而我更愿意选择迂回，可能我这种来自华人本性的……华语叫做狡猾，一种农民式的狡诈，使很多华国人都适合做指挥家，要知道华国当年夺取政权独立的时候，很多将领都是农民泥脚杆出身，却打得那些军校高材生落花流水。”

　　军校高材生气恼的从座椅上弹起来，只是丰腴的上半身和惊人的纤细腰肢只支撑到一半，就倒下去，还是选择熟练的用长腿踹丈夫，娇嗔：“你还给欺负我找到了理论依据了？！”

　　巴克哭笑不得：“你看看这是谁欺负谁？我可从来都是听你的话。”

　　娜塔莎不说话了，定定地看着巴克，巴克也大眼瞪小眼，有情思流动，眼眸里就好像有水盈盈的吃水线在往上升。

　　看来两口子回到欧洲，真是有助于感情的恢复，娜塔莎的嗓音都有些沙哑的低沉：“吻我……”

　　巴克贼兮兮的观察一下周围，发现没有携带任何作战装备望远镜等物件的同伴们应该不容易观察到车内场景，就不要脸的在姑娘荡漾开的笑容中凑过去：“待会儿……你不许大叫，也不许使劲折腾，更不许……”

　　长手姑娘不耐烦的一把就抱住了他的头，给了热情的拥吻，更是拉了巴克的手往自己身上去……

　　一对干柴烈火的狗男女马上就要在众目睽睽之下苟合的节骨眼上，一辆平头厢式车在铁锤等人的挥手中呼啦啦的冲过来，更是在某些人刻意的指挥下，猛然嘎吱一声停在皮卡车边，哐嘡一声，打开的驾驶室车门就撞在皮卡车上，一把粗壮的声音几乎同时响起：“巴克这狗崽子回来了？！玛德！我还以为他死了，正要重新追求娜塔莎呢！这狗娘养的杂碎……咦，你们在干嘛，故意摆出这样亲热的姿态来嘲笑我么？！”

　　又是一条巨汉，体型跟铁锤差不多，年纪轻轻却有着花白的头发和一大蓬胡子，一件皮背心上挂满各种勋章徽号，就是标准的哈雷机车大汉打扮，却跟个小姑娘似的惊吓得捂住嘴，说不出的滑稽好笑！

　　这也让都点起火的两口子气得只好起身，巴克推门出去急不可耐的化欲望为斗志，直接翻身越过引擎盖，借着车身高度，狠狠的作势扑下去：“安德里斯！你不给我照顾好老婆女儿，还要挖我的墙角！”

　　巨汉仰头反击，却未曾想巴克是个虚招，引他动了就突然从引擎盖上做个跃入游泳池的动作，扑下去一把抱住巨汉的双腿，就利用对方高大太过肥壮的身材，失去平衡摔在草坪上！

　　安德里斯哈哈笑骂：“你个滑头小子，骗了娜塔莎，又骗我……”两人就在草坪上扭打一气，说不出的激烈，却更能看出深厚的感情！

　　除了铁锤跃跃欲试的想去加入，娜塔莎面带红晕的靠在窗边看着玩闹的男人，其他人都司空见惯的笑着打开冷藏厢，搬出里面的好多面粉袋，就露出成箱成包的枪械！

　　这个人枪分离的建议，也是巴克好早就建议出来的，总能让这支队伍神不知鬼不觉的进入战地！

　　在华国人看来，这是多简单的小伎俩啊！

　　巴克念小学时候就从小人书上知道暗渡陈仓这个计谋了！


第0707章 离开

　　雇佣军和正规军的本质区别就在背景，无论多大的背景雇佣这些战狗，都比不上一个巴掌大主权国家的军队行得端坐得正，他们始终都名不正言不顺的只能偷偷摸摸避开国际舆论，所以雇佣军是很难二十四小时随时武器在侧的，特别要穿越非战区的时候，这点跟军队理直气壮的携带武器有本质区别。

　　所以也很少有人能理解，雇佣兵们比较激动的就是拿枪装备时候。

　　也许军人天天随时带着自己的枪械，就跟结婚几十年的两口子一样有点审美疲劳，时不时分离关系的雇佣兵重新拿枪装备的时候，就好像骑手牵出自己的战马，画家铺开画纸，游戏玩家登陆游戏一样亲近。

　　不嘈杂不喧哗，每人唯一携带的那个小包就是一身迷彩服加几块黑巧克力一瓶水，这就是他们唯一的随身装备，不分男女的就在草坪车边脱了自己的运动服外套，夏日暮色的斜阳还有点热力，所以姑娘们的内衣在阳光下格外耀眼，但男人们叼着烟卷只偷看两眼，默然套上洗得发白的迷彩服，没有军衔没有番号的军装上缝缝补补都很多了。

　　只有娜塔莎的蕾丝边小裤裤引起女伴的惊讶，伸手摸了两把，羡慕有加，但很快也都遮掩到军装中。

　　巴克跟安德里斯亲热完以后还迎接了铁锤的熊抱，这会儿同样系上吊儿郎当的前东德帆布武装带，捡起四个G36弹匣放进腰间收集袋里，再看看那件没有半点防弹功能的旧战术背心，摇摇头还是罩上了，因为物资匮乏的原因，他们的装备并不算特别精良，个别好东西都得看北约或者俄罗斯金主手缝里漏点，讲究规范的欧洲人并不太容易走私高级装备，而且任何好东西在这些战场上露面就容易被追查到来源。

　　带上破烂的露指战术手套，指尖触碰到那支久违的G36C短突击步枪磨砂面手柄的时候，巴克的心跳终于咚咚了几下，看着周围装束相仿的同伴，娜塔莎正从裤兜里取出迷彩头巾往头上包裹，铁锤嘟嘟囔囔的过来帮巴克背上一个医疗背包，巴克咬咬舌头用疼痛确认：自己回来了！

　　那个生死判官终于回来了！

　　过去一年多两年的华国幸福生活，美丽的姑娘，旖旎的风情，慈祥的父母亲就好像一场梦！

　　值得自己用血与火去维护的美梦！

　　人生只有体会过对比，才愈发懂得珍惜，珍惜那片宁静悠闲的生活，珍惜那在国外刀光剑影相互缠斗中保存下来的安定环境。

　　把步枪挂环锁定在单点枪带上，太久没有使用，弹力枪带已经失去了弹性，松垮垮的挂在腰间，巴克瞥见冀冬阳夫妇也艰难的从木箱中各找到一支小手枪揣在怀里。

　　巴克把自己的那支Forttp14战斗手枪掂一下，笑着摇头插进左胸枪套里，他这个军医很多装备配置都跟其他战友不同，手枪腿套不利于他快速穿插拖拽，腰套会妨碍他背负过多的医疗包具，所以只有胸前还有点空，而且在这样的局面中，手枪在他看来不过就是一个铁疙瘩不如用来护住心脏。

　　小手枪就更没什么用了，除非在被擒之前……自杀。

　　货车厢里的两个老人跟年轻人们一一拥抱之后，开走了货车去波兰，安德里斯带着副驾驶的同伴搬了几大箱弹药跟油料到皮卡车上，最后把一挺NSV坦克车顶机枪搬上去，加上弹链八十多斤的总重在他手里就跟玩具似的，使劲拍拍车顶算是示意准备好了，巴克对副驾驶上来的老婆嘟哝一句：“这个狗日的就想趴在你身上！”

　　这种粗鄙的言辞却在东欧显得格外适宜，娜塔莎只欠身过来亲吻一下他：“愿主保佑你和我……”

　　巴克就跟打了鸡血一样，探出身去：“出发！”

　　一行车辆悄无声息的就踏上了乌克兰境内之旅……

　　一切都那么熟悉，宽阔的公路，近处的农田，远处的树林，作为欧洲除了俄罗斯以外面积最大的国家，西北部边境还算平稳的环境让车行速度很快，甚至还在加油站加满油补充了备用油箱，大家一起吃了个丰盛的晚饭，但随着暮色下逐渐模糊的视野，明显稀少许多的灯光和个别路边房屋里摇曳的烛光油灯，说明这个国家的公共民用体系已经开始崩溃，就一如大家之前经常破坏冲击的其他国家战乱区域，有些讽刺的现在落到自己头上了。

　　对讲机里比较兴奋的调侃聊天现在变得安静，偶尔有人提醒：“那边……应该是个医院，只有医院还有发电机，有点光……”

　　一把厚重的声音带着迟疑：“我……老婆家在基辅，她爸爸已经投身到政府救国军，他大骂我是叛国的懦夫，我，我想留下来保卫家园……”

　　另有两三个声音也跟上表达了类似的态度。

　　娜塔莎耸耸肩：“巴拉耶夫在铁锤回来之后，就是最想带着人回去守在家园的，如果我们今天囫囵吞枣的把所有人都带上飞机了，也许就不会发生现在这样反复的心态。”

　　谁说不是呢？巴克想了想拿起对讲机：“保卫你那个水泥煤灰砖砌起来的院子？到院子口那条14千伏民用电线铺设的钱我也给了的，你认为那条电线还会传来电力么？”

　　巴拉耶夫沮丧：“可这是我的祖国，我的家，我老婆的父母在基辅没逃出去，他们也不愿逃，现在乱七八糟的环境，难道我就只顾了自己逃出去享受？”

　　没有人能指责巴克带着大家离开战乱的做法，但更没有人能指责巴拉耶夫希望留下来保家卫国的心思，虽然后者的响应者寥寥。

　　这就是现实，当国家还存在的时候，也许可以端了碗吃肉，放下筷子骂娘，成天说政府这不好那不好，但真的战乱来临，每一个平民才知道没了政府这个可以凝聚国家的机器有多无助，那种无所适从，惶惶不可终日的感觉，难道真的就只能靠自己的双手和血肉之躯保护自己的亲人和那个巴掌大的小院子？

　　巴克无情：“你效忠过这个国家和政府么？他们给予过你为此流血丢命的责任感么？这片土地值得你用生命保护而且能保护下来么？想清楚，等我们离开的时候，你再决定要不要跟我们一起走……”

　　虽然巴克自己都没想到，这一次的离开会那么艰难。


第0708章 根深蒂固

　　正如同娜塔莎说的那样，乌克兰雇佣军的名声不太好，乌克兰自己的名声也不好，连带这些乌克兰民族自身的名声都不好。

　　不是不勇猛，而是忠诚度。

　　著名的廓尔喀雇佣军，就好像忠狗一般，认准了主人，就基本上杀到血流成河，死都不会改变，而跟他们齐名的哥萨克雇佣兵就是标准的有奶便是娘，由乌克兰、白俄罗斯以及高加索其他国家骁勇善战民族组成的哥萨克从一开始就是以流窜土匪或者破落户亡命徒的形式构建起来的，他们从来不会忠诚于谁，只忠于自己，只看重收益。

　　前苏联因为乌克兰是最重要的黑海门户，所以把大量核武器跟海军装备放在这里，造成乌克兰畸形的军工重工业现状，也造成大量非乌克兰民族人口涌入，所以这里俄罗斯民族非常多，整个蓝色盾牌里面包括彼得在内的很多人都是俄罗斯族裔，更有爱玛娘家这样的哈萨克族，所以大家对乌克兰本国的忠诚度很低，这点跟华国人普遍只忠于华国有莫大区别，所以巴克才有信心把所有人带离这里，带到东南亚去发展。

　　更重要的是，从历史上来看，乌克兰人也是出了名的墙头草。

　　远了不说，近现代史上，沙皇带着乌克兰人去参加欧洲的一战，打得头破血流，背后就被苏维埃政权翻身农奴把歌唱，乌克兰立刻掉头反戈进入苏联阵营，可在二战中德国刚冲过波兰，人家波兰屁大个国家好歹都有反抗军，乌克兰人却立刻投降当了德国人的带路党，不光攻打苏联，还组成了乌克兰师去欧洲参战耀武扬威，虽然战斗力很渣被盟军打得落花流水，但也算是轴心国部队，是很不光彩的一页。

　　等二战后，特殊的地理位置和冷战局势变化，让乌克兰一直处在交锋最前沿，俄罗斯也绝对的把乌克兰当做自己的最后一道屏障替死鬼，于是现在的局面简直就是顺理成章。

　　就连蓝色盾牌的成立到这些年来厮混赖以生存的准则，都是标准的哥萨克土匪作风，在各种背后势力之间游走赚小钱，不会看得有多长远，只是现在终于战火烧到自己脚背上，就觉得格外有些烫了！

　　所以对于同伴的心思，其他人就算一心想逃离享受美好生活，也没有任何评价，夜深以后就基本是专心开车，一连持续好几个小时的长途跋涉，终于在大多数人都昏昏欲睡的时候，远远看见首都基辅的城市灯光，还有火光，所有人就在公路边寻了块空地构建简单的防御阵地扎营休息。

　　要去东部的哈尔科夫，中部首都区域是必经之路，而且刻意来首都看看，也可以了解目前的局势到底达到了一个什么样的状态。

　　夜晚通过各种势力防备的首都城市范围，可不是一个好主意，只要遇见紧张的哨兵，一串子弹飞过来，这些车辆普遍没有装甲防弹功能，能一路顺利抵达这里，探路的斥候起到了很大的用途。

　　没有什么高级装备，就是随便抓过车内座椅上的披肩、毯子、布块，甚至后厢里的油布塑料雨布都能当成裹在身上御寒的物件，巴克跟铁锤、安德里斯几个膘肥体壮的家伙挤在一起靠在车轱辘边就能非常暖和的香甜入睡，上半夜睡过觉的三五个人在娜塔莎的带领下算是哨兵分散到好几个方向执勤，最辛苦的鬣狗睡在暖和的车厢里打起响亮的鼾声来。

　　没有浪漫的篝火，没有舒适的帐篷，哥萨克们还是延续了数百年来土匪作风的卧天席地，静悄悄的就摸过小半个国家来。

　　只是晨曦中抱着AK74U短突击步枪的娜塔莎看着被左右两条大汉挤得脸都变形，却依旧呼呼大睡的丈夫，没有笑，更像是在观察揣摩他到底有了哪些变化来。

　　一个姑娘娴熟地在凹地里烧火煮了一大茶壶黑咖啡，才过来挨个踢醒睡觉的家伙们：“起来了，马上再继续赶路，今天下午必须要抵达哈尔科夫！”

　　骂骂咧咧的大汉们简单得顾不上梳洗，摘下腰间的匕首切死硬的黑麦面包浸在咖啡里趁着稍微软点赶紧吃，有几个家伙还得艰难的喝几口伏特加，才能更清醒一些。

　　就算有老婆，巴克也不会得到什么过多的优越待遇，娜塔莎已经习惯性的用迷彩头巾包住头和脸，检查了自己和丈夫的弹匣坐上车等着，所以端着烫嘴的破搪瓷缸子，巴克呲牙咧嘴的喝完咖啡招呼上路。

　　按照习惯，就是换巴克当斥候了，可他刚骑上摩托车，鬣狗就睡眼惺忪的过来：“还是我去吧，你要指挥大家，而且这两年基辅市区和你当初跟娜塔莎逛街时候的模样不太一样了。”

　　巴克看看搭档身上油腻腻的皮夹克，再藏在宽大线绒衣内侧的蝎式冲锋手枪，爽快的交出了车，拥抱一下：“注意安全！”

　　摩托车就先行窜出去了，其他车再拉开一两公里的距离跟上，这样才有足够的缓冲时间，不至于随时都可能短兵相见的发生遭遇战。

　　娜塔莎这会儿不说两口子之间的事情了，有些出神地看着前车低语：“去年就是在格鲁吉亚那边，也是车队行进的时候枪战，没了直升机救援没了现场军医，半小时内就死了四个……那时我刚生了喀秋莎，也只能拖着身体过来把尸体抢回去，那时我好想你……”

　　巴克伸手在妻子的手背上轻拍不说话，他回来，就不再想发生这样的事情了。

　　对讲机里终于传来鬣狗的低语：“绿色，左臂，应该是自由民主联盟的人把守了西城通道……”

　　立刻，所有车内包括娜塔莎都从座位底下翻出绿色丝带捆扎在左臂上，接着最没有侵略性的小轿车驶出队伍一马当先拉开距离前冲，不一会儿巴克就看见鬣狗笑眯眯的站在路边也接过丝带往自己手臂上捆，然后跟在车队后面。

　　果然等皮卡车和货车、面包车、越野车一起驶过这个用沙袋重机枪驻扎起来的防守据点时候，小轿车上的吉尔就靠在车边跟对方缠着绿丝带的家伙谈笑风生抽烟，挥手让武装分子们大摇大摆经过，部分守卫民兵还朝着这群家伙高喊：“民主！自由！”

　　巴克也以一个演员的道德修养慷慨激昂的跟着喊了几声，小轿车和摩托车跟上回归队形之后，就顺利入城了！

　　娜塔莎看着表演的几个伙伴，突然想起：“这也是你最早开始演的，以前我们都是硬冲硬打过，这又是从什么地方学来的？”

　　巴克还想了想：“从小就看华国电影护送高级领导过封锁线，不都这么干么？”

　　所以说孩童时候的教育才是最根深蒂固的啊！


第0709章 泼洒

　　其实也不完全一样，起码当年战争中穿越交通线躲避炮楼的威胁，基本还是偷偷摸摸跟老鼠一样无法跟敌人正面抗衡，而这里的友情穿越更多建立在自身强大的战斗力冲击基础之上，巴克当初就是劝说大家能不打没必要的战斗就得过且过，节约弹药也防止意外战损，不让他这军医太过忙碌。

　　这让蓝色盾牌无形中就多了点跟其他东欧雇佣兵、民兵队伍不太一样的特点，战损率或者不必要的火并就少了很多。

　　但久走夜路必撞鬼，穿过第三个封锁路口的时候，比较少见的意外就发生了。

　　意外当然就是意料之外，就好像当初在那个湖边的暗杀行动中，如果鬣狗的口音不会暴露外来人的身份，他们也许就悄无声息的撤离现场了，也许巴克就不会有后来在华国的一系列事情，他也就还是那个在东欧陪着老婆艰难挣扎的小佣兵。

　　这就是他不太喜欢把计划做得太详细的原因，人永远都不知道计划和意外在哪个位置发生碰撞，而且越是精细的计划，一旦遭遇意外就会显得格外无所适从，松散一点反而能缓冲，当然巴克不知道这在现代学说中叫做模糊论，他还没到这么高的学术层面。

　　所以当枪声响起的时候，没有太多计划的众人，听见步话机里巴克高声叫喊的命令，执行起来也比较简单。

　　触发意外的就是巴拉耶夫，他老婆是基辅人，所以他经常来首都，也很熟悉这里，当然基本的战术纪律还是有，他不会在大家伙一起行动时候脱离队伍，但人总是会牵挂自己家人的，在经过一个距离他老丈人家比较接近的街道路障的时候，他朝看起来笑嘻嘻的武装人员打听了附近两百多米外那所中学的情况，武装人员倒也对于革命战友本着负责的态度，找周围的哨兵们问了个住在附近的家伙来回答，结果一见面人家就把巴拉耶夫认出来了，大喊一声：“你是东部的！他们绝不是自由革命派别的民主人士！全部下车……”巴拉耶夫还想解释，对方已经拉动枪栓：“你那个保皇党的老丈人已经逃到城郊去破坏革命，绝不能让这帮人过去会合……”

　　看着无数把AK步枪朝他们举起来，蓝色盾牌的人手毕竟还是混迹了好些年的雇佣兵，比一般的街头民兵凶悍不少，根本不需要商量，巴拉耶夫就佯装投降朝窗外扔出手里的步枪，对方刚缓解那么一丁点，看着人畜无害的前后车辆突然就立刻抢先开枪，比较出彩的就是皮卡车背后的安德里斯和他的同伴，个头同样庞大的同伴闷不作声的把一根排球粗的木桩扶起来抱在怀里，一米多高的木桩头上有个洞，安德里斯举起NSV坦克机枪就墩上去，一米五长的重机枪下面有个金属柱子，直接戳进木桩洞里，就变成了一个恰好合适的高射机枪座！

　　安德里斯二话不说就扣动了重机枪扳机！

　　12.7毫米的前苏联坦克用机枪弹，在十来米的近距离下以每秒13发的速度扫射出去，弹头之间的间隙非常小，那才是真正如同割草机一样，旁边二三十名武装革命分子齐刷刷的就被割断了腰！

　　一发这样火腿肠似的弹头就能轻易地把人撕成两截！

　　长期生死搏杀的雇佣兵和刚刚拿起枪的革命分子有太大区别了，光是那种人体炸裂开来的血雾迸裂都让很多周围的人目瞪口呆忘记扣动扳机了！

　　巴克从听见那突突突的机枪声开始就一马当先的驾驶皮卡车冲撞拒马在街道上开始突围！

　　这种狗屁倒灶的革命行为，让巴克想起二三十年前华国上演的那些闹剧，也是全国上下相互文攻武斗，好在华国军队没有乱，把事态控制下来了，不过活跃的刘淑芬可是个什么815革命战斗队伍的积极分子，没少跟儿子吹嘘。

　　道理都差不多，乌克兰西边靠近波兰、捷克的民众肯定趋向北约，东边包括哈尔科夫大多数都是俄罗斯族裔，基本就是俄语化的生活，事态乱起来以后，政府想独立自主，西边先揭竿而起，认为政府苟同俄罗斯，自己的州要民主革命要独立，要重新选举，这背后肯定有北约在怂恿，按照不民主的做法当然就是政府镇压控制局面了，但偏偏受到欧美影响的乌克兰要讲所谓的民主，要沟通民意要谈条件，下面自然就没了敬畏心，闹将起来，冲到首都冲击议会和总统府，等军队也讲民主的混乱一片，就演变成了现在局面。

　　自诩为民主斗士的西部武装分子控制了首都，要选出符合他们态度跟俄罗斯抗衡的政府来，东边当然就不干了，就算他们有部分人不愿并入俄罗斯，打起来也是紧邻俄罗斯的东边受罪啊，更何况俄罗斯也不是善茬儿，立刻鼓动东边的俄裔也作乱。

　　可怜的乌克兰就成了北约和俄罗斯角力的棋盘，无论哪边输赢，折腾的都是乌克兰人！

　　就好像现在打起来开枪和死亡的都是乌克兰人一样！

　　这就是所谓的每个人都有追求幸福和自由的权利带来的结果。

　　套用巴克老家一句俗话批驳就是“艄公多了打翻船！”

　　每个人都去追求自己的，那就会天下大乱，特别是东欧前苏联包括华国在内的这一些不太遵从欧美法治观念的国家，人人践踏规则的时候，必然乱作一团，现眼前这样凡是跟自己利益点不同的就是反动，就该死！

　　也许欧美国家就是看准了这点，大肆在其他国家推广水土不服的民主政权，搞得一个个都乱作一团。

　　嘭的一声，车头重重撞开用轮胎堆砌起来的路障，高大的娜塔莎差点把头撞到挡风玻璃上，但她依旧侧身，单手把短小精悍的AK74U步枪伸出窗口，对着外面射击！

　　原本是血淋淋的杀戮，但她在巴克眼中那就是一种着迷的潇洒！

　　两公斤多的步枪折叠枪托只有键盘那么长，在娜塔莎细长的手臂中挥洒自如，短小精悍的枪身却搭配大型消焰罩，抖动轻微的枪口跳动说明她对枪身高超的控制力，右侧弹壳恰如其分的弹射到窗外，毫不拖泥带水，几秒钟就在混战中泼洒完一个弹匣，左手抓着褐色新弹匣伸出去只是在枪身下一划拉，就好像大多数家庭妇女擅长刨掉莴苣皮的动作一样，就挂上新弹匣继续喷射火舌！

　　巴克以前多半会心疼的提醒：“别这么浪费子弹……”现在只会一个劲叫好：“好！存着也是存着！全都消耗光，我们再去东南亚！”

　　一片震耳欲聋的枪声中，他就关心这个，也还真是够奇葩了！


第0710章 出岔子

　　包括巴拉耶夫在内，所有人都一股脑的驾车往外冲，熟悉地形照例却退到后面的鬣狗骑着摩托车超越所有车向前带路，外逃秩序立刻顺势变成按照车辆体型大小，小轿车最前，皮卡紧跟，越野车跟面包车排后面，小卡车在最后面压阵，因为那上面架了两挺PK机枪，史泰龙海报上最喜欢凸显的那种力量型横端机枪挂着弹链的状态，在铁锤和另一条大汉拎着就跟孙悟空拿金箍棒一样纤细轻松，而且由于皮卡车上的重机枪太过威猛，他俩根本就没开枪，只是警惕地看着后面呼叫：“街道里面有车辆，那个电影院停车场里面出来……上帝啊！他们居然抢到几辆轮式装甲运兵车，现在正冒头跟出来了！”

　　装甲运兵车的速度不可能跟一般民用车相比，启动也是个大问题，一般那种十来吨的装甲运兵车提速都有一个过程，在野外可能还行，城市里面非常吃亏，但目前巴克他们的车辆速度也提不起来啊，多花点时间还是能跟上的。

　　重点一旦提升到装甲车这个档次，且不说这些轻武器子弹对车身就好像挠痒痒，运兵车上的火力就大大增强，三十毫米机关炮对上民用车辆，基本可以一炮炸掉巴克他们一辆车！

　　所以刚才还稳占上风的局面顿时又变得危急！

　　娜塔莎听着步话机里面的呼叫，呼吸频率加快，但还是镇定，抓起步话机正要说话，还是征询了一下巴克的意见：“让……铁锤他们两个下车拖住？！”单兵火箭筒是有带的，也能对运兵车造成致命威胁，但肯定不能在车厢里发射，因为一旦卡车车体在前方形成目标，对方开炮射击的效率高得多，按照苏式步兵战法，通常都是火箭筒手临时组建发射阵地，从侧翼突然发起攻击，苏式步兵战车前面都有很大的锐角，正面攻击产生跳弹的几率很大，不容易成功。

　　娜塔莎这个选择基本就是标准的东欧风格，也许要牺牲一两个人手来掩护其他所有人撤离，二战中苏军都这么干，华国也有这样风气。

　　巴克却看着原本四车道的宽阔街道，现在商店被砸，到处刷着标语，不少大大小小的破烂车辆依次停在路边，让车道只有中间两条，被枪炮声搞得惊慌失措的民众正在四处躲藏，其中一些革命斗士也吓得趴在地上，叶公好龙的丑态毕露，心中就是一动，伸手拿过步话机：“我来安排……所有人减速！吉尔靠右，我靠左，后面依次，找机会躲进两边停车空位里！放过卡车提速冲到最前面，所有人在车后隐蔽当装甲车经过，发起攻击！然后前队变后队撤离！鬣狗给卡车带路！”

　　简短明了的作战要求回荡在步话机里，前面吉尔驾驶的老式前苏联拉达轿车最灵活，方向盘一甩就刚刚卡进一个右侧车位中，风驰电掣般掠过的皮卡车从旁边经过时候，娜塔莎分明看见里面坐着的四个男女已经开了右侧车门躲到街道上，还有个妞给她做飞吻！

　　巴克也不含糊，再走了五六米就瞅准一个空位，猛拉方向盘扑进去，立刻停车熄火，虽然有点歪歪扭扭，推门就跳出去，后面抱木桩的大汉已经变成抱了三支火箭筒跳下来，安德里斯还顺手拉油布盖住车厢才端着近八十斤的重机枪和弹链跳下来蹲靠在后轮边朝巴克咧嘴：“有华国烟么？”

　　巴克从车头探出去看见越野车和面包车的妖娆走位，这些狗东西都满不在乎的！

　　让久疏战阵的巴克心情也回复到以前那样笑嘻嘻的模样，摸出一包香烟扔过去，娜塔莎也摸索着抽了一支叼在嘴里，这边娘们儿大多都抽烟，不稀罕，但对安德里斯殷勤伸过来的打火机偏头不点。

　　紧接着，双排座的小卡车加大马力冲过来，车篷看不到后面的情况，巴克专注的通知：“铁锤，打出点动静……”因为他看见有些路边的示威者在挥手示意，也许发现跳下车的雇佣兵了，在给装甲车报信。

　　果然，PK机枪那种慢条斯理又好像噬人狼嘴的枪声嗒嗒嗒的响起来，马路两侧的橱窗虽然已经够烂，还是被打得噼里啪啦乱响，到处都是玻璃渣、水泥石屑乱飞！枪林弹雨的感觉让所有人都吓得趴下去，还有不少的尖叫！甚至连巴克的皮卡车都挨了两枪，这俩粗货！

　　巴克不停催促：“加快！加快！前面就拐弯！”

　　结果他看到的不仅有加快的车速，还有加快的机枪射击速度，可以想象那俩笨蛋竭尽全力的在加快射击速度满足要求！

　　娜塔莎睁大眼睛看着丈夫的指挥，和她截然不同的指挥风格，怒吼的装甲运兵车已经冲过来了，前苏联国家军队的步兵喜欢堆在装甲车顶的恶习在这里延续，只是因为刚才突然的机枪射击，不少人都慌忙跳车，只有少数两三个人趴在车顶上用轻武器射击，第一辆装甲车以五六十公里的时速冲过时候，巴克分明看见那上面装的居然是100毫米线膛炮！

　　打个卡车而已，有这个必要么？

　　估计对方也没什么选择，以往都是用来吓唬人的，一名乘员正爬出车顶手忙脚乱的扯炮衣，第二辆就正常点是30毫米机关炮，第三辆……

　　巴克正在看第三辆是什么主武器，娜塔莎灵敏得跟母豹子一样跃起抓过他手里的步话机警告：“听指挥！不许随便攻击！”

　　原来远处分明有俩王八蛋已经悄悄举起火箭筒了！

　　巴克看清了第三辆车顶重机枪后再没有装甲车，却有一大堆端着枪的武装分子在追装甲车，就一边对安德里斯做个手势要求他封锁街道，一边抓过步话机：“等我数到五……五、四、三……”

　　带着面纱的娜塔莎漂亮大眼睛猛然瞪圆了看丈夫，而步话机另一边的家伙们有狂笑的，有傻乎乎听到五立刻起身发射的，还有一脸困惑老实等待的！

　　久疏战阵的巴克总归还是太紧张了，他什么时候做过这样的指挥嘛……

　　男人第一次不是总会出点什么岔子么？！

　　正常得很！


第0711章 你死我活

　　巴克是有个有幸运光环的家伙。

　　他这种攻击，在正规书面语中叫做城市作战防御行动的装甲伏击。

　　重点在于观察哨、隐蔽阵地、敌方装甲车盲区、交叉角度、攻击距离……学院派嘛，屁大点个攻击行动都能写出一大堆战术要领的，但在娜塔莎熟悉的乌克兰陆军教材中，都没说到一个重点！

　　那就是火力分配。

　　一堆人攻击一堆目标，最容易出的纰漏是什么？

　　是所有人都不约而同的朝着最显眼的那个目标攻击，放过了其他目标。

　　三辆装甲车，在一个经验丰富老道的指挥者看来，这样的伏击最重要的就是保证第一波攻击就要同时消灭三辆车！

　　不然这些装甲车在这个局部是巨无霸一般的存在，只要存活下来一辆，就能把这些步兵杀得一干二净！

　　最起码也得让这些重装备失去火力优势。

　　那么就应该谁谁谁负责A车，谁谁又针对攻击B车，还有谁负责C车，精细点还应该有一个小组负责补中。

　　因为这样的战斗就是一瞬间决定主动权，只要那一刹那错过了，就是生死差别。

　　但显然巴克还不具备这种娴熟的指挥细节掌控力，这个二十来人的团队也来不及在那么几秒钟决断作战计划中解释这么复杂的伏击计划，美军在这方面都花费了大量的精力，从二战到韩战、越战乃至海湾战争，才能保证基层指挥官和经验丰富的军士协同完成这样复杂的火力分配。

　　可现场阴差阳错的被巴克这个疏漏的错误给弥补了。

　　斯拉夫民族作战中的勇猛特点使个别脑子不太灵光的家伙下意识的听见“五”字就起身攻击，三枚RPG22反坦克火箭弹带着巨大的白烟和突然腾起的尾焰直扑十多米外的装甲车！

　　他们果然只攻击了两部！

　　这不是中东阿富汗战场常见的老式RPG7，而是俄罗斯军队八九十年代以后才普遍装备的RPG22，这种一次性火箭筒发射以后就可以扔掉没有光学瞄准镜的弹筒，每一具也不过六斤重，当巴克背着三个急救包冲锋时候，铁锤这种傻大个能背五六支在身上！

　　距离太近了，最低要求五十米的RPG22在这样的街道中其实非常危险，但操作手显然还算熟练，娴熟的向前拉出内筒保证自己身后没有障碍引起巨大尾焰反噬，根本毋需精确瞄准，熟练的攻击轮式装甲车那巨大组轮和车体之间的间隙，巨大的轰鸣声伴随着他们立刻转身躲靠在车身后！

　　这大概只有一两秒时间！

　　而巴克也意识到自己出错了，居然下意识的骂了句：“该死的！发射！发射！”

　　于是这就无意中形成了一个所谓的二次攻击波，另外几名有点困惑的攻击手这时才跳起来发射，当然他们就会选择没有被攻击的那一辆！

　　火力分配的纰漏就在这两三秒中间被弥补了！

　　破甲厚度能超过400毫米的穿甲弹轻易撕开了这种远低于坦克装甲厚度的运兵车，巨大的火球爆炸几乎震碎了周围所有车身玻璃，熟悉这种高爆火箭筒的雇佣军们扑在地上，趴在车身后，看着自己车窗玻璃都炸开喷溅到几米外的墙面！

　　跳下装甲车躲避机枪射击的武装分子惊呆了，看着眼前三辆装甲车在几十米外炸出耀眼的光芒，特别是排在最前方一辆款式较老的BMP系列装甲车，当年有个致命弱点，就是把后开门上下随行军人的地方装了俩油箱，被熟悉这种东西的火箭筒手优先攻击！

　　整辆车带着自身油料、高爆炸药和车身内部弹药的共同爆炸，形成了殉爆，整部十来吨重的车身腾起好几米，再重重地砸在地面，整个街道都在颤抖！

　　这样装甲车伏击，其实对蓝色盾牌的家伙们并不陌生，巴克和铁锤等人一起合影的那张照片，就是他们在南奥作战，连续伏击炸毁了十余辆各种装甲车，但那是在野外，而且基本是单个攻击，自己也付出了相当大的代价。

　　但现在，看着从第二辆车后门扑出来浑身都是火焰的乘员，迎接他们的只有枪弹！

　　巴克也顺手抓过了一支火箭筒，但显然不用了，拿起皮卡车引擎盖上步话机：“上车！上车！撤退，掩护安德里斯阻击追兵，从人行道上撤离！”三部装甲车已经炸成破铜烂铁，死死的堵在马路上了，越野车一马当先的冲上人行道，刚才巴克要求每辆车交叉各在一边，本意是想两边夹击成功的几率更大一些，在这样危急的时刻，他已经来不及思考会不会相对误伤自己人了，可街道上路边停靠的那些废弃车辆使得雇佣兵车辆参差不齐的停靠，根本都不会在一条攻击线上，现在分别从两边上了人行道撤退，还方便得多，只是越野车的后门打开，两名枪手尽量站高点，先用AK74步枪下挂的GP25榴弹发射器炸了两发街道，再用单发压制点名！

　　但重点还是端着沉重坦克机枪的安德里斯，来不及用木桩做支架，他只是随意的把机枪架在一辆车顶，就对着街道远方几十米开外呆若木鸡的武装分子们展开扫射！

　　宽度二三十米的街道等于是纵向射击场，所有敌人都在远处重叠排列，这就是战场上火力手最喜欢的纵列目标，从概率上来说，任何一发子弹都能命中人体目标。

　　这一波攻击造成的杀伤力远超火箭弹的爆炸，甚至还有路边的行人！

　　只不过这个时候，雇佣军只会考虑自己是否能够压住敌军逃离，巴克也不会心软，跃身跳上皮卡车引擎盖，朝后依托车顶就协助地面的重机枪点射远处目标，娜塔莎的74U步枪不适合这种中距离精确射击，被遮掩在肥硕军裤里的长腿一迈，把香烟在燃烧的车体上点燃叼着，步枪扔进车里跳上驾驶座启动车辆却往后座，让巴克的射击范围更宽广点，巴克看面包车上两支步枪也投入到射击，就大喊安德里斯撤离上车，他那个做支架的同伴也从货厢油布下拖出一支PK机枪开始压制射击！

　　这种时候，只能感叹这些斯拉夫大汉的作战能力就好像狂化的兽人战士一般，沉重的机枪在他们手里轻巧自如的翻滚，安德里斯打光了肩头那一挂黄澄澄的弹链，才施施然的起身翻上车，最后这三辆车看着尸横遍地的街道，咆哮着离场追赶同伴去了！

　　穿过必经的首都外围圈，还有四百多公里才能抵达目的地，这一旦暴露，就很可能会被追击到底！

　　特别是因为装甲车的加入导致的杀戮事态升级！

　　但不搞掉装甲车，那就是己方人员等着惨死的下场了！

　　雇佣军就是过着这样你死我活的工作状态！


第0712章 那就好

　　可事态的发展却不是巴克担心的那样。

　　如果不是牢牢抓住皮卡车顶的行李架，趴在挡风玻璃上的巴克没准儿会被颠下去！

　　娜塔莎的驾驶风格一如既往粗暴，车身轮胎不停在路牙子上磕碰跳跃，保险杠和车尾也经常擦挂碰撞什么东西，但现在都懒得在意了，赶紧撤离这片区域才是正事！

　　可纵然形势这样危急，安德里斯那货依旧点了一支香烟，得意洋洋的摇摆着起身，隔着车顶对巴克吹青烟，嘲讽他腾不出手来。

　　枪声已经很遥远了，刚才近乎于歼灭的枪杀，在哨卡点和装甲车爆炸处都把武装分子杀得没多少活口，让这些刚摸了枪就觉得咋咋呼呼的革命者见识了一把什么叫残酷，冲过两三条街道，几辆车就回归正常路面上，风驰电掣的鱼贯而行，巴克不理同伴的挑衅，专注于利用眼前车身较为平稳的状态翻进车厢去。

　　但路面上突然啪啪啪的一串枪声！

　　巴克听见皮卡车有玻璃炸裂的声音，分明就是娜塔莎的驾驶座那边，魂飞魄散！

　　所以说夫妻两个一起在战场上作战，真的不太科学，超越所有人之间的那种情愫会让人失去冷静的判断！

　　巴克一下就蹲下来看里面，娜塔莎原本专注开车的大眼睛同样惊慌的在伸头看他，巴克那已经跳到嗓子眼的心脏才落回去，更猛烈的枪声冲击一串，是后面越野车上的莱姆探身射击，路边拐角处倒下一名枪手！

　　城市作战就是这点最烦，每个角落，每个窗口都可能成为攻击发起点！

　　当年车臣的格罗兹尼巷战，伊拉克战争的巴士拉巷战，二战最为著名的斯大林格勒保卫战都让装甲车寸步维艰，更何况这些民用车辆了。

　　但容不得巴克想这么多，刚才还一脸嬉笑的安德里斯突然就倒下去了！

　　这就是战争！

　　对敌人残酷，对自己人更残酷！

　　巴克立刻放弃小心翼翼攀爬车门的打算，纵身一跃就跳上车顶，就算他带着惯性，还是一下趴在了皮卡车顶，把头伸到后厢：“米哈伊尔！这王八蛋……”却看见安德里斯一脸苍白的对他笑！

　　身下一片血迹！

　　那原本一直闷不作声替安德里斯扛木桩子的大汉抱着体型硕大的安德里斯一翻身，从大腿到后腰好几个血孔正在潺潺喷流！

　　这个炫耀的家伙站在尾厢那一刻就挨了一串子弹！

　　但假如他不站在那，这串子弹也许就打破车厢后玻璃，命中娜塔莎或者巴克了！

　　巴克没时间感叹命运，连滚带爬的从车顶翻落到货厢里，米哈伊尔已经娴熟的把安德里斯趴着横抱在自己大腿上，让伤员的头部胸膛略低，这也是经验丰富的希望能尽量减少失血，让中弹部位处在最高点，这时候的人体就好像一个血袋子，希望漏血的部位在高处能少漏点就少点，也许就能救回傻大个的命。

　　纵然这样安德里斯却勉力扭头对戴橡胶手套的巴克炫耀：“我就是……故意站在娜塔莎背后帮她挡住危险的，你能做到么？你……以后要永远做到！”

　　巴克面无表情的把老婆的示爱者一把压住，另一只手从后腰的急救包里抓出一大把绷带咬在嘴里，挨个塞进枪弹洞眼里，还用手指捅进去固定！

　　可以想象的那种疼痛，安德里斯却眉头都不皱一下：“听见没，要好好对娜塔莎……”

　　巴克娴熟的判断每个洞眼的状况，只有第四个枪伤危及到了动脉血管，只对旁边的米哈伊尔点点手指，那看起来傻乎乎只会抱大木头桩子的巨汉就从腰间拔出一柄雪亮的匕首递上，很有护士的职业道德却没那种妖娆，巴克终于吐出嘴里最后一支吗啡针：“守护她的使命，你特么一样还能活着去做！走着瞧！”猛一针扎下去就跟捅刀子似的，以为自己要死了的安德里斯终于满脸抽抽：“你故意的！”

　　巴克抓过匕首就开始切肉！很不耐烦：“让他闭上嘴！”

　　米哈伊尔嘿嘿笑着捡起货厢血泊中的烟盒抽出三支烟点燃，分别塞进两人嘴里，自己满足的长吸一口，结果把烟灰撒到血糊糊的伤口上，连忙慌乱的要去扒拉！

　　破开厚厚的肌肉脂肪层，咒骂着这些大汉有多皮厚，埋头循着动脉血管止血的巴克大骂：“瞎碰个屁，把步话机递过来！”结果他叼着的烟灰也撒到伤口上，懒得去管了，反正高温余烬也没什么细菌，但周山夫要是看见他很欣赏的这个业界小军医如此粗枝大叶，一定会气得胡子都立起来！

　　傻大个笑着扭身，但他的双腿在担当临时手术台，只能艰难的扭转那壮硕的腰杆，就跟狗熊跳舞一样好笑，捡起同样沾满血迹的步话机摁动放在巴克嘴边：“找医院，安德里斯大量失血，莱曼、钉子、阿廖夫你们准备给安德里斯输血。”如果找不到补充血源，就只能在战友之间寻找临时补充，巴克当然熟悉这帮家伙每个人的血型。

　　步话机里立刻吵闹起来：“啊……把要把我高贵的血液跟钉子那个猥琐的家伙混在一起？安德里斯，你默哀吧……”

　　“凭什么我就猥琐了！这是你的荣幸，不会交叉感染吧，巴克，我跟你说阿廖夫这段时间极为糜烂，我怀疑有艾滋……”

　　巴拉耶夫自告奋勇：“我知道东郊偏北有一家军医院，应该有血库储存，我带路！”

　　巴克解释：“如果没有电，可没法保存血液，我只是需要血液转输设备……走吧。”

　　伤员艰难的有要求：“我要输娜塔莎的血！”他都嘴皮苍白了，还忙着抖孔雀羽毛示爱！

　　巴克终于把一支塑料小夹子钳住了动脉血管，娴熟的收拾后面的残局，把伤员一把推到血泊中趴好：“自己把血都舔回去！我们华国有句话，吃啥补啥！”自己才转身提了步枪在高速行驶中直接窜进车窗落到副驾，摘下娜塔莎嘴角已经烧完的烟屁股温柔：“少抽点烟嘛……”

　　就好像从狂暴的狮子突然转变成温顺的小绵羊，娜塔莎侧眼看他身上血迹，声音沙哑：“你没事？”

　　巴克殷勤的点头：“你的二号追求者中了五枪，可惜没打中脑袋要害，活下来了！真是个祸害！”他一贯都自诩为头号追求者的。

　　专注前方的娜塔莎被遮住嘴角看不到，但眼角有一丝笑意：“那就好！”


第0713章 门板

　　战场上一半的伤员最终都会死于大量失血，转送到后方的伤员死亡率中30%也集中在失血，作为人体这个血袋子里最重要的液体，当初巴克在日本救了向婉，第一选择就是要去找医院抢血液。

　　但显然他错估了基辅市区现在的状况。

　　这样的状况下路障都多于堵车的存在，斥候再次起到了重要的作用，也许整个血战中没人注意到那辆摩托车，鬣狗找到一处停车场，一帮人抢了两辆卡车，换掉用作吓唬一般地方武装的军服，学着闹独立的革命分子装扮，穿上自己之前的运动服西装夹克，乱糟糟的扎着绿丝带，从大量听说发生战斗袭击的市民示威人群中穿过，打着送伤员的旗号，顺利穿过好几处武装哨卡，沿着城市边缘靠近巴拉耶夫带路的东郊军医院。

　　出乎他们的意料，越接近军医院，武装分子和民众就越多，鬣狗反馈回来的信息就是，被示威民众要求下台的不少政府高官现在就逃到了这家规模颇大的军医院，利用这里的一个军营避难已经好些天了！

　　西边要独立投靠北约，东边干脆就要求加入俄罗斯，首都中部一带还是有很多人想保持乌克兰自己的统一独立，希望保存一个有自主权架构的存在，别让乌克兰沦落到分崩离析的状态，所以这些被称为保皇派的民众也就自发的集中在了这里保卫政府官员！

　　这里就是个文攻武斗的热点地区……

　　一栋典型的苏式风格大型建筑，十多层高，四方灰色上百米的建筑长宽度，前面有个大大的停车广场跟花园，周围是栅栏围墙，大多数人都集中在广场上，少数人在栅栏周围移动，一些军人带着装备把守了各种进出口，防止不同派别接触直接动手。

　　看看那些架在楼顶墙头阳台上的摄像机，长长杆头毛茸茸的拾音器，来自世界各地各怀用心的记者，就知道这才是对外展示给别人看的“民主革命”爆发地，没有市区那么多武装分子，有些各种阵营派别的年轻人还在砸石头挥拳头，看上去没有打得血流成河。

　　巴克首先注意到的就是军医院上架着的高音喇叭在一次次宣读政府要员们的辩解劝说，这家规模庞大的医院有电！那就说明通常的血型库里面有不少存货，其他民间医院多不多他不知道，这样的军医院从来都是优先保证的，所以能不从多个同伴身上抽血来挽救安德里斯，肯定是最佳选择。

　　两部卡车只稍微并列了一下，在没有顶篷的车斗里，巴克简单分析了局面，娜塔莎带着马克西姆等大多数人继续赶路前往哈尔科夫，他带着铁锤、米哈伊尔和巴拉耶夫带伤员去输血甚至做进一步的外科手术，唯独刚才发生过程中一直抱紧头屈坐在车上的冀冬阳夫妇去向未定，巴克才是真民主：“你们自己选择，留在基辅或者去哈尔科夫都行，你们也看见这种局势了，外国人要生存下来并不容易。”

　　在巴克等人看起来稀松平常的枪林弹雨，对冀冬阳夫妇的震撼肯定是不一样的，他们是特工，是鼹鼠一般偷偷摸摸的存在，不是这些哥萨克大开大合横冲直撞的风格，换做一般人在刚才那样爆炸枪声尽在耳边近处炸响的剧烈冲击下，大小便失禁或者魂不附体都是常事儿了，冀冬阳还是坚定：“这里已经有别的人，我们去哈尔科夫！”王亚茹这个能仰头喝半斤劣质伏特加的女人，也不声不响的跟着丈夫点头。

　　巴克依旧不多劝，抓紧时间：“那行！各一辆车分头行动，哈尔科夫是我们的大本营，大家留心了！随时保持联系！”

　　娜塔莎都没有过来拥抱一下丈夫，所有人围在一起拍拍心口低沉：“乌拉！”

　　立刻散去！

　　两条大汉找了个门板把伤员平趴在上面，巴克的第一手急救只能说是保证不会大失血，然后从自己车里的急救包里面找了两袋HES代血浆给挂上先补充吊着命，现在的安德里斯已经处于昏昏沉沉的状态，全身的创伤后并发症开始起反应了，得用一系列手术和药品救援。

　　巴拉耶夫注意到之前战斗中那个老丈人的街坊说自己的老丈人作为保皇党去了郊区，多半就在这一带，只带了一支手枪和步话机就钻进人群里，大家都是肝胆相照好些年的战友，相互之间绝不会谈对不起或者愧疚，就是竭尽所能为大家，大家也会用同样的态度对自己，他去希望联络点本地人手协助。

　　相比花花肠子很多的华人来说，和斯拉夫民族相处，其实蛮简单的。

　　巴克也不闲着，让人体救护车把伤员带着躲在巷口，自己也不携带长枪，就在人来人往到处呼喊口号的街道上游走，还跟着胡乱举手，熟悉这一带的建筑特征，不一会儿他就缩着肩膀回来，他那样穿着一身小运动服的年轻人，中亚面孔的很常见，一点都不会引起怀疑，接过铁锤递来的一件灰色夹克一罩点点头就在前面带路：“街头情绪好像还在可控范围内。”

　　他感知的就是大家是不是已经丧失理智到会随意攻击，只要还算讲道理，那就能试着公开混进去。

　　同样衣着平常的俩条大汉魁梧的抬着伤员，人畜无害的模样让街头示威人员看了看满身是血只有内衣的安德里斯，都让路，巴克脸上都洒了点“泪水”，悲愤得很，一边走一边跟祥林嫂似的诉苦：“就在西郊，枪战打起来了，我的朋友过路就被流弹误伤了……”

　　真是闻者伤心听者落泪，还有俩戴着袖章的姑娘跑前跑后帮忙引导，他们就靠近了十几名军人把守的军医院侧面大门，铁丝网跟拒马沙袋什么都不缺，走进去跟迷宫似的弯弯绕绕，防止正面冲锋，俩傻大个抬着一百多公斤的安德里斯如履平地，轻松得很，巴克着急这没演技的，低声：“艰难点！带点情绪！”

　　铁锤步伐立刻变得凌乱点，表情浮夸，神态做作！

　　那样子就跟北方划旱船的街头艺人一样七情上脸！

　　真不是个合格的侦察兵！

　　还好几乎所有斯拉夫民族都是粗线条风格，军人也不讲究，看着摇摆不定靠近的伤员和身材相对“瘦小”的巴克靠近都空着手，就不严谨，伸头看看伤势严重的家伙，一个劲摇头说上帝保佑，指了个方向：“那边……外科急救的医生和设备还有一些在那边四楼东头。”

　　另外几人随意的伸手在三人身上摸捏检查一下没有枪械就放行了。

　　大楼门口依旧是军人把守的检查，照样通过。

　　都走进大楼了，巴克还在跟俩大汉小声交流演技：“说过很多次了，过犹不及，稍微有点就行，好比喝得刚刚要醉的样子，步子虚浮即可，别一来就酩酊大醉的步伐！”

　　俩大汉委屈：“从来都直接奔着大醉去的，谁还记得刚喝醉是什么样子！”

　　巴克不给这没天分的家伙白瞎话了，从伤员膝弯下掏出步话机低声询问巴拉耶夫的情况：“我们已经进来了，不管找不找得到，你负责外围接应。”

　　三人顺着有些黯淡空旷的楼道走了两层靠近窗边，才听见巴拉耶夫的声音断断续续：“我在大院后方，找到尼古拉斯他们……就在这边外围，有些装备……但我觉得……他们太松懈了……”

　　这就是专业人员和非专业选手的区别，雇佣兵长年的工作已经有些下意识的感觉，咋咋呼呼闹革命的激情分子哪有那么多讲究，棍棒长矛都算是武器，可在专业人员看来到处都是漏洞。

　　巴克不关心：“你混在其中就是了，保持通讯畅通。”

　　他们使用的高频通讯在这样的距离比已经混乱的移动通讯可靠得多，但楼体内阻碍比较多，都在窗口才能有比较好的效果。

　　巴拉耶夫明白一声。

　　三楼的楼梯口就换成了便装的武装人员，根据巴克以前打交道的经验，这些应该属于政府内务部，也就是类似乌克兰国安之类的人员，在保护那些其实还算在高位上的议员议长们，不知道总统副总统有没有在这里，这里的检查就仔细多了，但除了那个步话机，三人身上依旧没有任何武器，看着伤员，就还是放行了。

　　四楼看见忙碌的西装白领，秘书小姐都比医生护士多，看来这里已经临时被征用了。

　　走到东头才看见几个医生护士百无聊赖的坐站在窗边看热闹，倒是本着医者父母心的精神，看见伤员过来，立刻伸手帮忙，铁锤和米哈伊尔终于带点表演成分殷勤的笑着协助腰圆体阔的女医生把伤员转到床上，但没人注意到他们动作有些奇怪的平抬着门板重新靠到进门边的楼道拐角上，然后两人就坐在那地板上抽烟！

　　直到骤然忙碌起来的医生经过警告他们不许抽烟，才连忙把烟头踩熄，靠着门板开始打盹！

　　就跟等业务的黄包车夫一样。


第0714章 乱

　　巴克在医生面前就不伪装：“枪伤一共五处，其中一发在股动脉，其他臀部，腹部……已经做了止血抢救和血浆代用品输入，目前伤员体征稳定。”一连串专业术语让抢救医生直接跳过了检查化验的阶段，报上的血型更是能直接安排血浆。

　　作为军医院各种药物设备还算齐全，这样的枪伤算是比较简单的，马上就推进手术室开始进行，巴克也退出来蹲在两个同伴旁边。

　　只是没过十分钟，整个楼道突然就喧闹起来，接二连三的担架和伤员被送过来！

　　远远望去只看一眼那担架边垂下的手臂上绿色丝带，惊醒的两条大汉跟巴克对了下眼，这特么分明就是刚才他们交战袭击的那些武装分子！

　　难道现在基辅市内就没有其他更好的医院了么？

　　巴克胆子大，让俩粗货转过身去靠在门板上拉下棒球帽打盹，自己起身过去帮忙，这也符合他一贯的态度，只要不是在对战中，人性是自己一定要尽量抓住的最后精神准绳。

　　别人也根本没有怀疑，把整个袭击中杀人最多的安德里斯也当成跟这些差不多的伤员，跟巴克交流一共二十多个伤员，伤势较轻的都送到就近的小医院，只有这七八个重伤员才送过来，现场一共死了三四十人，那惨状简直骇人！

　　估计这些后来抵达现场送同伴来的家伙都给吓着了，一直滔滔不绝的聚在一起跟巴克交流现场感受，舒缓自己的情绪，说多了有个家伙还反呕，大声发泄着对那些反革命武装分子的痛恨，却没想到自己这些日子同样不也挥舞武器在管教别人，只是战力不如人，这次给收拾得够呛。

　　巴克听着他们一帮外行在那唾沫横飞的说自己要是在现场一定会如何神勇反击，脸上再也挂不住讪笑，起身说去抽根烟，刚走远点到了楼道尽头的窗边，就听见他的步话机里有巴拉耶夫更加杂乱断断续续的声音：“巴克！巴克！打起来了……打起来了……自由联盟冲击……”

　　不用步话机里面解释清楚，巴克隔着打开的窗边，已经听见一大片杂乱的枪声响起！

　　乱世出英雄，也许有些人的脑海里就是闪耀着会这样的字眼。

　　对绝大多数人来说是苦难的战乱，总会有人跃身而出希冀获得利益。

　　国内基本处于三种势力交错的首都，突然爆发一起杀伤狠辣的枪战，就好像点燃了大家平时只小摩擦的表面僵持，相比东边投俄派一般只在自己地盘据守不同，西边有大量北约援助，和原政府派别在首都针锋相对最多，现在遭了一记重拳，立刻按捺不住，以此为借口发起冲击了！

　　有时候下面人的惨状，上层建筑是会如获至宝的，就好像当年日军在侵华战争开启利用的那些丢失士兵借口伎俩差不多，现在大量示威民众和武装分子不由分说就开始冲击被视为保皇派据点的军医院了！

　　这等于说是巴克他们自己懵懂的点燃了炸药包，却又自己踏进了爆炸圈子！

　　大楼正面全都是手无寸铁的示威群众，举着标语和横幅肩并肩的朝着大门进发，无数的国际媒体镜头摄像师包围下的场景，让士兵们不敢开枪……

　　实际上大量武装人员已经在其余方向开始枪战，和保皇派的那些武装人员对峙。

　　这一片混乱中，巴克只庆幸自己老婆已经带着大多数人离开了！

　　医院楼道里面也立刻陷入一片混乱，那些开始看起来衣着光鲜的头面人物和文员秘书们到处乱窜，希望能找到个强壮的武装人员保护自己，而送伤员上来的这些绿丝带显然知晓己方的行动，刚才却都被收缴了枪支才能上楼，现在试图寻找什么东西充当武器做内应。

　　巴克只关心自己的同伴，面无表情的晃进躺着一排伤员的手术室外面，看那些表情激动的绿丝带正在商议要不要冲上楼去抢夺枪支占领大楼，就一声不吭的站在手术室大门前的窗口，不管外面发生什么，他只会牢牢的守住这里，确认不会被认出来的铁锤和米哈伊尔也抬着那扇血迹斑斑的门板进来，靠在墙边继续打盹。

　　步话机被他放在了窗口角落，巴拉耶夫在外围不断汇报各种情况：“上帝啊！有几千人吧……这已经是暴动了！我的上帝……都是乌克兰人，为什么要……”

　　巴克学了自己老婆的口吻：“重点！说重点！”

　　原本就情绪波动的巴拉耶夫稳定一下：“突然有人朝着示威民众开枪，这边就爆发愤怒了，保皇派这边完全一边倒，好多人受伤，我现在躲在一个阁楼上，尼古拉斯跟我在一起，他也不敢相信自己的眼睛，这完全就是要分裂乌克兰，制造民众之间的仇恨，保皇派本来就处于劣势怎么会开枪激怒对方？阿尔法拉街这边已经开枪交战正在用装甲车撞击围墙栅栏，你们危险不……”

　　巴克不动声色的听着外围播报一点点状况，明显能听见枪声越来越近，送伤员的绿丝带们已经出去了大多数，只有一两人可能至亲好友是伤员还在陪伴，但也兴奋的不停到窗边观望。

　　忙碌的护士医生有些战栗害怕，但能坚持工作，毕竟这样的政治暴乱一般都针对军人和政客，对医务人员很少伤害，但暴乱的局面，只要没经历过的，都会心惊肉跳！

　　不停的有玻璃在炸响，枪声子弹穿破空气的啸叫擦过窗外，尖利的女人叫声，男人嘶吼混杂着口号声，高音喇叭还在苍白的宣读法律条文，突然一下爆炸的气浪会让窗帘飞扬起来！

　　耳朵里是枪声，嗅觉感觉到硝烟的味道，皮肤触觉都毛骨悚然，嘴里只剩苦涩的感觉！

　　有人说战争是人类科学技术进化的催化剂，道理是没错，但只要叫这个夸夸其谈的家伙来现场感受一下，就明白和平有多么珍贵！

　　人命薄如纸，动乱之下，连巴克他们这样久经战阵的家伙都浑身紧绷起来！

　　砰砰砰！

　　一连串更加清脆直接和近距离的枪声响起！

　　手术室外面走廊上的墙角被弹头崩开的水泥碎片炸进治疗间里来！

　　护士都终于尖叫起来，有种战乱一步步逼近的感觉！


第0715章 乱世何处是尽头

　　巴克一动不动地靠在墙角窗边，继续听巴拉耶夫叨叨，步话机声音不大，在枪炮声的混乱中只有他能听见。

　　两条巨汉靠在手术室门边也一动不动，他们是无动于衷，只是依然靠在那门板两侧。

　　唯一一名陪伴伤员的绿丝带刚迈步到门口，嘭！又是一声枪响，一具人体就被弹头冲击力撞翻在门口，手臂上有绿丝带！

　　另外两名绿丝带一下跳进来，再惊魂未定的探头对着外面高喊：“我们的队伍已经冲上来了！你们赶紧投降吧！不要罪加一等，死无葬身之地……”

　　嘭！

　　又是一声枪响，一发子弹打中头部炸开！

　　巴克完全无语这种逗比，现在绿丝带整体冲击确实占了上风，但这个局部手无寸铁的一群家伙就以为可以为所欲为？

　　战乱中就得靠枪杆子！

　　治疗室里面一片尖叫，仅剩的两名绿丝带终于发现自己不过是在挑衅恶狗的傻孩子，现在躲到门内侧瑟瑟发抖，巴克用脚尖把面前的一架金属手术轮车挡在身前，冷眼看着对角线那边角落的门口，两名西装安保人员满脸凶悍的走进来，二话不说就朝着忘记扯掉手臂丝带的年轻人开枪！

　　抵近开枪杀人是很有震撼力的，有张越南前政府警察用左轮手枪击毙犯人头部的照片还获得过新闻大奖，巴克却看得津津有味，标准政府用枪的弹头打在胸膛上，抽搐的身体没有马上死去，刚才还以为自己是民主斗士、革命英雄，现在无助的蜷在地上嗬嗬嗬的喉头发出生命最后的声音。

　　政府安保估计是带着处决暴乱分子的心态，杀完掉头就要走，可其中一人的目光在双手捂住嘴惊诧不已的护士身上掠过，落到十来米外巴克身上，而对他们左侧墙角两条坐着的大汉并没太过注意：“你是谁？”

　　巴克都觉得自己应该惊恐点才符合这个角色应有的反应：“我送伤员来治病，我就是个路人，不是他们一起的，不信你问护士小姐……”高大的护士使劲点头。

　　安保皱着眉看了看巴克，另一名同伴拉了拉他，这人却抬起手里的枪，不知道是出于杀人灭口还是宁杀错不放过的心态，手枪就要对着巴克开枪，只是十来米相应都有个瞄准的动作，迟滞大概一两秒钟！

　　那扇一直靠在手术室大门边的金属门板却突然被掀翻在地，巨大的砸响声，让两名安保都猝然掉头，铁锤手中扯下来的AK74步枪都没撕掉胶带，跟他体型相比就是个儿童玩具似的步枪猛然喷吐火舌！

　　一梭子连发射击，两名拿着手枪的政府安保人员就立刻倒地，甚至比那还在抽抽的绿丝带都先死掉！

　　突击步枪的杀伤力是手枪很难比拟的。

　　整个过程巴克一动不动地看着，有那俩猛货在，哪需要他动静。

　　一名医生惊恐不定的悄悄打开手术室门缝张望，巴克抱着手臂送上温暖的微笑：“没事没事，你们继续，还要拿什么东西，尽管吩咐……”

　　那一直被靠在墙边的金属门板背面，用银色纸基胶带横七竖八的贴满了枪械！

　　四支步枪，四五把手枪和多个弹匣，甚至还有一根RPG22火箭筒和好些个手雷！

　　铁锤吹着口哨起身，把巴克的G36C扔过来，接着是弹匣、手枪，最后自己背上火箭筒，端着步枪到对面窗边警戒。

　　米哈伊尔撕扯下自己带着榴弹发射器的步枪，也懒得收拾上面的胶带，多挎一支安德里斯的步枪，起身大踏步的走到治疗室门口谨慎的朝外看了看当哨兵，却回身对巴克指指地上濒死的绿丝带又指外面，做了个五人的手势，看来冲出去的那几个绿丝带都给收拾了。

　　真正的不做死不会死。

　　外面枪炮依旧，人潮汹涌继续，护士却觉得这三个分站角落的武装分子和善多了，小心翼翼的上前检查地上的几具人体，给巴克一个询问的表情，巴克回应：“别管，如果害怕你躲到手术室里面去，我们会保证这里的安全。”

　　那二十出头的护士脸上有些雀斑，金发碧眼的高挑白皙很符合欧洲人的审美观，咬着嘴皮摇摇头，退到角落检查那几名伤员，结果发现又死了三个，这里就只有同时手术一名伤员的能力，送来的人也不是都能像安德里斯那样接受了最恰当的抢救延缓生命。

　　所以有些黯然的护士就选择就近躲在铁锤的旁边。

　　治疗室里有了短暂的安静，在好多具尸体的陪伴下，枪炮声中似乎能听见那高耸的胸脯下扑通扑通的心跳声，十米外的巴克都感觉到了，铁锤这货心无旁骛的就在二三十厘米外紧盯住外面的场景！

　　单身真是活该！

　　但也仅仅是短暂的，一连串密集的脚步声在楼道上传来，伴随叫喊声：“安德烈！安德烈？你们在干嘛……赶紧撤离……”外面的声音越来越近，护士都怯怯的躲到铁锤身边了，这货依旧恍若未觉，护士只能把求助的眼光给巴克。

　　米哈伊尔却回头也看巴克，得到巴克一个肯定的眼神，就毫不犹豫的平端步枪，横跨一步出去，二话不说，突突突的扣动扳机开枪！

　　就好像他给安德里斯扛枪架一样，如同一尊铁塔一样挺立在门外，只听弹壳跳动落地的弹跳声，一个弹步收回来猛靠在门上，娴熟的换上弹匣给巴克一个憨笑奉上三根手指，三条命！

　　那感觉就跟摁死三只蚂蚁差不多。

　　护士的紧张发抖顿时止住了，靠在墙边，下意识的一点点脚步移动朝着米哈伊尔那边移动过去。

　　巴克还是有点偏心眼：“别动！”

　　护士立刻又躲靠在铁锤的旁边，那货还是坚定的关注外面情形，巴克真是暗自叹气！

　　终于手术室门打开：“完成了！下一个……”

　　巴克迎上去查看腰腹臀部分已经被包得好像木乃伊的安德里斯依旧昏迷不醒，这是麻醉之后的结果，很正常：“能再给我些抗生素以及消炎药品么？外面已经打起来，你们赶紧寻找安全躲避地点吧。”

　　似乎是在验证他的说法，话音刚落，砰的一粒弹头应该是流弹就击碎了窗户玻璃打在天花板上，铁锤瓮声瓮气：“下面开始强攻了！”灯光忽闪两下全部熄灭，手术室里的备用电源自动打开，也证明整栋楼都被切断了电源！

　　身上还血迹斑斑的三名医生两名护士先惊讶于外面这持枪汉子，现在不由自主的惶恐：“逃？哪里是安全地点？”

　　乱世对平民来说就是一筹莫展的等死！


第0716章 身体

　　娜塔莎重新拿回对队伍的指挥权，就感觉到一点点异样。

　　纵然所有人都呆在同一辆卡车上，却比之前隔着对讲机都沉默许多，男人们都在低头抽烟，三四个姑娘默默的擦拭枪械，好一阵丽娜抬头：“巴克……他们不会有事吧？那里好多人。”

　　娜塔莎自己心里也有种前所未有的惴惴感，强行压住：“没事的……”好像就如同丈夫说的，这帮人已经不适合在这片战场上拼杀了，是该退休到东南亚去了！

　　马克西姆艰难地开口：“要不，我们就在这里等待接应一下他们？”

　　娜塔莎斩钉截铁：“既然他做出了安排指挥，我们就要坚决执行，不然出错怎么办？小马克西姆还等着我们去找寻呢！”

　　一直默默看着后方的安德鲁舅舅似乎从醉意中醒来：“怎么我们杀了那么多人，还是没人来追击我们？”

　　因为追击的人都集中在那个军医院和兵营了！

　　在手机短信和调频广播的召唤下，听闻西城血案，要对保皇派血债血偿的民众越来越多，原本事不关己高高挂起的中间派听说惨死的都是自由民主战士，也多少会有些同情，要来看看刽子手们究竟落得什么下场。

　　煽动民众是冲击政权的重要环节，而且鼓动民主的手段还能有效分解军队，原本军人是不能思考个人意志的，军人就是铁板一块的军队一份子，永远只能听从上级命令，那才叫军队，当铺天盖地的民众围上来，大妈唾沫横飞的抓住年轻军人的步枪咒骂或者哭泣，军人开始有了自己的想法，犹豫眼前的场面到底什么才是对错，那这支军队就基本是水货了，一冲即散！

　　而暴动又是最没有人性的，因为在这种场面下，大多数人都会情绪失控，没失控的都是在背后冷静推波助澜的，任何政体任何社会都有最底层失意者，当他们突然获得为所欲为的权利，爆发出来的破坏力是惊人的，首都市区内到处打砸烧的局面已经说明了问题，现在冲进办公楼里，抓住惊慌失措跑出来的政府女文员撕扯衣服游街示众，把肥头大耳的议员也剥光光肆意侮辱，都能让他们好好的出一口恶气！

　　这些伎俩在各种政变教材和特工手册上都是详细列出来的。

　　革命从来就是一群人对另一群人的践踏，这时候是不讲道理的，部分持枪者开始冲击大楼上层，噼里啪啦的枪声在大楼里面到处响起，部分退守的军人和政府官员的安保人员一起试图把守住各个楼梯口。

　　于是偏偏四楼角落就有一个双方都不可控的区域。

　　沉默寡言的米哈伊尔拉过尸体跟各种金属架、担架、医疗器材柜混杂就在楼道形成一个厚厚的工事，一具具人体就好像沙袋一般好用，捡起几名安保人员的枪械作为自己的补充。

　　巴克把安德里斯抱在折叠担架上，却把担架依旧放在推车上，询问医生背后有个急救坡形通道可以推车下楼，手一挥，铁锤就一马当先的冲到那边去推进，只是刚靠近那楼口，上下都有一片射击打得通道里碎屑乱飞！

　　铁锤第一反应居然是顺手抓自己身后一直瑟瑟发抖的护士去当挡箭牌！

　　只要不是自己的战友，他毫不在意对方的生死！

　　真是活该他跟巴克厮混这么多年，人家都有娃了，他还单身！

　　惜香怜玉应该是种本能而不是只会嘴上口花花的浪漫，怪不得人家巴克都七个老婆，他还是一无所获！

　　只是还好，那护士也还是有乌克兰姑娘的彪悍，转手就给他一巴掌扇脸上，铁锤反而醒悟过来一般拉了对方在自己怀里往后退，看起来多香艳，估计也是当成防弹背心用了。

　　五六个医务人员和巴克四人就被上下压制在这个角落里了！

　　巴克简单的判断了一下场面，因为米哈伊尔那边只是整个四楼的一条通道侧面，不妨碍上下枪战，所以压力小很多，铁锤这边就基本是上下枢纽，非常紧张，但这边也狭窄得多，不会是每层上千平米大楼的主攻位，出人意料的决定把这边作为突破口，而且看看目前这样的局面，他决定往上攻！

　　实在是现在下面到处都是群情激昂的民众跟反戈的军人，这栋大楼少说也有数百个房间，尽量躲到上面某个角落，等双方打得出胜负，自己这几个人隐藏起来最后等天黑或者事态平静再逃窜，就好像巴拉耶夫现在躲在某个阁楼一样的道理。

　　更多还是避其锋芒的不跟人多势众的造反派直接战斗，这是巴克的本能行为。

　　所以跟熟悉大楼的医生询问几句之后，挑选上面可能的设备间仓库，叮嘱米哈伊尔退到拐角处关注铁锤的行动，随时准备一起冲锋接应自己，就顺手从尸体上扯下一根绿丝带绑在手臂上，把一大包药品打成包袱和武松上山差不多的挂背上，就爬上了水泥窗台！

　　下面的民众看见，都以为是自己的英勇战士在攻击，还有叫好的！

　　巴克置若罔闻，这种掺着石英石的水泥台面是他很熟悉的，不光这些年在乌克兰东欧中亚经常攀爬，深受前苏联影响的华国很多老住宅楼都是这样的材质，粗糙结实也利于攀爬！

　　没人注意到他手上戴着的橡胶医用手套，上面涂抹的干燥剂粉就好像攀岩者手指经常抹过的镁粉一样保持干爽，增加摩擦力，稍微深吸一口气，双手猛然搭住水泥窗檐就全身悬空往上提升！

　　身体永远是每个人最基本的一件武器，上天给了每个人这个身体，如何使用保养，那就看每个人的不同境遇和决心了。

　　起码巴克这过去几年来，特别是那沉淀苦行僧一般的半年之后，身体锤炼得精健灵敏，请注意是精健，绝对不是健身房里常见的那种用肌肉素胆固醇堆起来的肌肉达人，那些人能推起重重的杠铃，却无法自如运用自己的身体，起码他们那粗壮的肌肉之间细细的关节韧带都要随时包缠住应对这不平衡的身体结构。

　　比巴克这种协调性高度统一的家伙差远了。

　　而巴克以往就以敏捷在队伍里著称，现在轻巧如猿猴一般把自己拉举到窗檐之上，翻身跃起扣住上面窗台的水泥面，如法炮制探头一看，没人注意的瞬间猛然翻身跃起，那轻巧挂在腰间晃悠的G36C短突击步枪就荡到手中，左手摁动锁扣，右手猛然一摆，折叠枪托顺着惯性弹开抵在肩头，还半跪在窗台上，巴克就是一连串坚决而精密的射击！


第0717章 掉个头

　　很少有人会在意G36这种德国军队的制式步枪，枪迷军迷言必AK枪王，M4精度高，仿佛只有说这两种著名步枪才能彰显自己的逼格，巴克选择武器的时候却只会按照自己的实际需求来。

　　务实，绝不头脑发热也许就是巴克一直以来最大的特点。

　　也许精度不算很高，也许扳机力比较硬，也许全身塑料甚至都不能用做肉搏上刺刀的武器，但巴克试过无数随手可见的AK系列枪械之后，还是选择了这把跟绝大多数战友的弹药都不匹配的德国武器，这也就意味着他永远都要跟别人不一样的携带子弹，所以铁锤不光替他背医药包，还会随时替他携带两百发子弹！

　　就一个原因，轻！

　　德国工程师们也许接到的要求就是尽量轻，原本在所有大国主力步枪中已经是最轻的G36步枪被缩减短了以后称为G36C的紧凑型，最方便巴克单手握持，又能提供不亚于其他任何步枪的凶猛火力，还没有AK74U那种苏式短突击步枪的难以控制性，老实说，巴克的体型在亚洲人中可能算高大的，在东欧来说什么都不是，娜塔莎对那暴躁的小步枪操控能力都比他强，巴克颇有点娘炮的行为一直被老婆和战友们戏弄嘲笑。

　　但现在，G36C那个C表达的紧凑型就是彰显这支短步枪的最大功能就是突入武器，而不是巴克平日里单手握持在野外呼啦啦的乱射！

　　突入（Entry）是个标准的室内CQB作战名词，短和轻是最主要的要求，这方面的最著名例子当然就是全世界特警都希望使用的MP5冲锋枪，连华国这样必须武器自给的国家都由渝庆军工企业仿制出了MP5来装备特警，短小精干火力强劲精度高真是用了都说好，而系出同门G36C在保持以上所有特点外，这是火力更加猛烈的突击步枪，杀伤力翻了一倍都不止！

　　巴克这个时候唯一欠缺的可能就是要有个高效消声器就完美了。

　　5.56毫米步枪弹头在短距离上撕裂人体有很强的功效，德制武器优良的后坐力保证他操作起来很轻松，窗台上只感觉背后有阳光晒在后颈窝，前方的子弹就嗖嗖的穿刺了好几名缩头缩脑把注意力朝着楼道的武装人员后背！

　　跳下去，扔了手里的步枪在腰间晃荡，捡起还带着体温的AK步枪，冲出门口不问三七二十一就是一连串的扫射！

　　雇佣兵在这种时候没有伦理道德可言，一旦他们被抓住，任何一方都不会留他们性命，为了活命必须杀戮任何非自己人！

　　说个题外话，巴克厚着脸皮找七个老婆是不是也因为他潜意识这种不太在乎伦理道德的原因在？

　　当然现在他不会想这个，猝不及防几名西装枪手立刻丢翻在地，远处一大群人正在从楼梯往上走，巴克注意到几名手持步枪的安保人员只是随意朝自己这边压制了几枪就匆匆往上撤离了，根本没有和自己恋战周旋的意图！

　　那边是中心大楼梯，巴克只想抢占这个手术斜坡通道，各取所需吧。

　　一直警戒远处的巴克靠近通道边高喊：“清扫完毕！”下面铁锤的声音很平静：“来了！”然后就听见他朝下面突突突的射击！

　　那名护士就推着安德里斯的担架车惊慌的跟医生护士一起上来，刚到巴克身边，米哈伊尔就交叉换位跟上来，巴克用手指指楼上，他不停步的就往上冲六楼，很快：“安全！”

　　看来五楼就是跟下面相通的防卫点，上面这条通道是完全通畅的，巴克低头：“铁锤跟上！”伸手推担架车让医生护士也往上走。

　　铁锤意犹未尽的朝下扔了个手雷，听见一片惨叫声，才心满意足的跟上来，完全没注意到那金发护士对他强悍的崇拜和残暴的畏惧目光交错闪现。

　　一般人看见一条凶猛的狼狗都会有这样的复杂的感受，又想亲近又怕被伤害。

　　巴克再次在六楼又瞥见那一大群西装革履的家伙敷衍游走，跟其他医务人员官僚秘书等等慌乱不已的状态完全不同，那些人只观察了一下这边通道的状况坚定的往上推推攘攘一大群人进发。

　　细节决定成败，巴克没自己现任合法妻子那样接受过太多成功学教育，但他无数的经验也证明了这点，拍拍要冲七楼的铁锤肩膀：“你们继续往楼上冲，我过去看看！”快步冲上七楼一名拿着手枪的安保还没说话，就被巴克一枪托砸翻在地，矫健的身影一掠而过的朝着中央楼梯道冲过去，楼道上依旧混乱一片，什么人什么穿着都有，因为没有开枪没人专门注意到他，堪堪在还有两三米的时候，巴克脚下几乎带着滑行一头刹车扎进旁边门框里，利用墙体厚度的门框把自己隐蔽起来，果然一两秒之后一大群杂乱的脚步声挤着通过旁边楼梯：“弗拉基米尔先生！用力，再用力，还有五层楼，赶紧，直升机已经准备起飞了……”

　　弗拉基米尔，巴克脑海里浮现出那个电视里面比较经常见到的肥胖议长，但只是一闪而过，重点在“直升机”！

　　所以巴克完全可以想象那气喘吁吁的议长和其他官员在没有电梯的状况下攀爬有多困难！

　　出事的情况下不乘坐电梯是每个保镖都懂得的基本要求。

　　忍耐住自己探身出去一梭子延缓这帮贵人的情绪，把步枪有些遮掩的放在身侧，快步，应该说是越来越快，最后大步跑回尽头的斜坡通道：“我！别开枪！”

　　米哈伊尔已经循着脚步俯下对准的枪口才挪开，头顶传来两声枪响，铁锤的声音依旧稳定：“九楼安全！”

　　巴克快步越过白大褂的同行时候还是有照顾之心：“要么你们到公开人多点的地方抱头举手投降表示是专业医务人员，尽快获得媒体关注就安全了，要么跟我们一起孤注一掷去冒险……”话音说完他就已经把手推在安德里斯的担架车上，这货似乎被颠簸醒了：“你……个狗日的，又把我救活了……”

　　巴克哈哈的俯身在他脸上亲一口，不顾旁边金发护士惊讶的表情，超过担架车朝上冲：“铁锤！冲楼顶，楼顶去抢占上面的直升机！”

　　这让医生们犹豫一下，居然选择跟着推担架车前进，下面的米哈伊尔也闻声冲过去，经过自己搭档身边时候憨笑着摘下步枪扔在趴着的伤员手边：“你断后！”

　　腰腹中枪，头朝上坡趴在担架车上一动不动能动的安德里斯连回头看的能力都没有，艰难的用手臂力量抓起步枪：“好！”

　　接着露出自认为最迷人的笑容对身侧的医生：“麻烦……帮我的新车掉个头！”

　　有手指可以扣动扳机就行！


第0718章 残酷

　　三条猛虎聚在一起，就好像一枚锋利的箭头，人挡杀人佛挡杀佛，其实也就砸翻了两名下跑的医务人员，打翻三个警戒枪手，还是拿着手枪的，三人就冲到顶楼天井，巴克一路行来就捡了把铁镐头，也许是哪个科室的工具，没有镐把，拉住正要用火箭筒炸开楼顶门的铁锤：“记住，要合理的使用工具！”

　　一贯被搭档教育的铁锤纳闷地看着手里的火箭筒：“这不也算是工具么？”

　　巴克卡好的镐头，被米哈伊尔跳起来一压就崩开了锁杆，看他对铁锤得意的表情分明是说老子就懂得把体重当工具！

　　巴克抢先冲出去，下意识的在地面做了个滚翻，四五十米外两名守住直升机的警卫有些诧异地看着他从这边冲出来，完全被他这个有点夸张的动作吸引，手忙脚乱的举枪，被趴在地面的巴克用标准的卧姿射击，双脚岔开，双肘落地架得稳稳的，只感受到两发子弹越过头顶好高的地方，就扣动扳机，准确命中倒地！

　　眼睛瞥见米哈伊尔已经拉住了担架车在门内跃跃欲试，巴克不敢犹豫起身冲刺：“铁锤！”

　　巨汉毫不犹豫的相信搭档，冲出来就跟着跑，仅仅两个人就在宽大的屋顶杀出了冲锋的态势，不过几秒钟巴克冲到那架庞大的米八直升机边却发现，驾驶员不在！

　　这是一架前苏联国家军内调动常见的米8大型运输直升机，一般装十多个人都没问题！

　　巴克能驾驶小型直升机，对这种复杂得多的大型直升机没辙，安德里斯能勉强搞定，但他现在趴着不能动，那俩文盲就大眼瞪小眼：“巴克，是不是你把驾驶员杀了？”

　　巴克蹲下去观察两名警卫，一个还有气儿，巴克压住他做两个胸腔辅助呼吸，对方感觉好受多了，但昏头昏脑也分辨不出这就是枪杀自己的人就按照巴克的询问：“飞行……员，接人……”

　　巴克一挥手，医生护士刚才就把担架抬上去了，似乎做得越多，这几人就会带上他们走，个头稍逊铁锤的米哈伊尔就被他拉过来，两人连忙撕扯两名警卫的西装，铁锤嬉笑着拿步枪躲上直升机去。

　　就几秒钟富余时间，巴克刚勉强站好，一群人就冲上来，当先两人果然穿着机师服装，这真是因为面对大官，直升机师都要去献殷勤？

　　巴克也听说过这种重要飞行员其实都是什么航空团长师长，做官的兴趣比做飞行员强烈多了，有点叹为观止的低声嘱咐米哈伊尔：“等我开枪，把所有拿枪的都干掉！”

　　憨大头只唔一声，却往前迈了半步，宽大的身体挡住了巴克。

　　这就是巴克的同伴，热情洋溢，生死面前从不会畏惧！

　　巴克笑骂：“你个笨蛋！我们现在要面带笑容的迎接……”

　　他就跟个狗腿子似的谄笑着迎上半步，因为已经有人注意到他这个中亚嘴脸的安保好像不是自己人了！

　　突然半跪把Forttp14战斗手枪双手握举，在二十米不到距离上稳定的开始射击！

　　这是乌克兰唯一拿得出手的军工产品，巴克现在却隐约觉得跟自己前段时间在渝庆特警中心搞那个手枪训练教材时候经常接触的华国新款92手枪有点类似，所以当时他也才能表现出格外熟悉的感觉，同样的造型类别，手感很雷同，但乌克兰这款是全钢的，非常沉接近一公斤了，嘡嘡！嘡嘡的双连发速射相当沉稳！

　　沉重的枪身可能不太方便快速瞄准，对单手射击也更是容易摇摆，但显然在快速射击的时候，这个重量有效的抵消了一部分后坐力，让巴克的手腕非常稳定！

　　米哈伊尔跟上，他是一支前苏联的斯捷奇金手枪，这种前苏军老兵千方百计都要搞一支傍身的冲锋手枪就最适合他这样的大汉，巴克拿着就跟拿盒子炮一样，他们跟玩具手枪一般轻巧却能迸发出类似冲锋枪的威力，二十发手枪弹匣能全自动连发！

　　如果有个优秀的摄影师在现场，一定可以为风萧萧的屋顶枪战拍个好看的意识流短片，两名西装客半跪稳定的射击，十来米外的枪手们甚至来不及抬起枪口，就摇摆踉跄倒地！

　　感受子弹从身边飞过，以为自己肯定会死在其中的男女声惊恐尖叫交相辉映！

　　但噼里啪啦的射击，让铁锤悠闲的隔着直升机玻璃叼上烟，不过在他到处摸打火机的时候，那护士打着火：“能给我一支么？”

　　这傻大个儿终于嘿嘿嘿的好像才注意到这是个美女，立刻就变得没那么挥洒自如的把整包烟递过去。

　　空地上尖叫的主力是两名女性，一个穿着华丽盘着长发的年纪较大很肥胖，另一个精干利落穿着标准的OL装搭配黑丝袜，都给吓得趴在了地上，而她们身后四名中老年男子只有两人勉强站着：“你们！要干什么！要毁掉这个国家吗？！”

　　巴克挺腻歪这种动不动把个人跟国家联系起来的口吻，但对方没有武力威胁到自己，就算了懒得理，挥手让米哈伊尔大踏步上前去拉直升机驾驶员，并下掉驾驶员胸前的手枪，就拿出步话机眺望周围空地：“巴拉耶夫，能看见那个大型超市外面的停车场么？去那里跟我会合！”

　　那已经是在一两公里外了，找到老丈人的巴拉耶夫一口答应：“我还拉上了他们几个人帮忙！”

　　巴克没解释自己这边是直升机，就要转身，直升机驾驶员却倔强：“必须带走弗拉基米尔先生！不然我们不开！”

　　人都是有自己信念的，不管是爱财如命还是喜欢抱大腿求升官，又或者情义无价，巴克都能理解，哑然失笑地点点头，上前捡起地上的步枪，还补杀了两名还在挣扎的伤员：“抓紧时间吧，起码你们留一个人发动预热，就不用还要等好一会儿才能起飞！”

　　大型装备就这样，无论坦克还是直升机，多半都要预热一阵才能达到工作功率，巴克对这俩过于殷勤献媚的心态也是敬仰有加了。

　　却未曾想驾驶员目睹他杀人也面不改色：“只走开一个，万一另一个胆怯跑了怎么办？当然要一起了。”

　　也对啊，看来人人都有自己的道理嘛，站在屋顶的巴克居然还有点带笑，用这七八具尸体堆砌工事，跟米哈伊尔各自防守一边，看着直升机嗒嗒嗒的由慢到快轰鸣转动旋翼。

　　也许这巨大的轰鸣声和直升机特有的啸叫声引起了下面人的注意，开始有人接二连三的朝着屋顶冲上来！

　　已经带着巨大后怕抖抖索索爬上直升机的政客们，看见那两名穿着血染西装的枪手，无情的把一条条生命绞杀在楼梯天井大门里！

　　相比他们一直以为运筹帷幄决胜千里之外的潇洒伟岸，这样面对面杀人的冷血终究更加直观残酷！


第0719章 有钱

　　直到铁锤挂在机舱门边召唤，这俩才反身一边冷静的开枪一边退上舷梯，趴着的铁锤伸手拉上梯子，米哈伊尔最后打空弹匣，直升机已经蹒跚的腾空好几米，他才先把嘴边的烟卷在已经打红的枪管上灼热点燃，才扔出去已经基本废掉的枪械，探出身去拉过机舱滑门，直升机咆哮着猛然升起！

　　在做电梯般垂直拉升的直升机上依旧旁若无人的两位巨汉很吸引女人眼球！

　　起码在这样无助的情况下，这两位远比什么议长更有安全感。

　　巴克不卖骚，上来就伸脚卡住要关闭的驾驶舱门，一枪托砸坏门锁。

　　米8这种大型运输直升机是能把驾驶舱和后面分开锁上，要是驾驶员按照自己的意图飞行，那就没法控制了。

　　巴克现在跟个劫机者差不多：“先到那边的超市广场去接人。”

　　飞行员干净利落：“不去！”

　　巴克回头：“把穿咖啡色西装的先生扔下去……”

　　米哈伊尔叼着烟卷，二话不说就拉过那个经常出现在电视上的议员先生往舱门边拽，不管对方如何疯狂的试图抓住任何东西挽救自己的生命，刚刚缓和下来的机舱里面又充斥着：“上帝！你们这些刽子手！罗索托夫！同意他！同意他！”

　　飞行员连忙改口：“好！好的！”

　　直升机立刻在空中转向，在下面无数人仰头咒骂仰望和步枪射击中朝着远处的超市掠过去！

　　生死判官的表情真的跟法官差不多冷漠：“铁锤你不知道帮帮忙？”

　　已经帮忙打开机舱门的铁锤嘿嘿一笑，上前一拳就砸得这位议员头昏脑胀松开手，跟米哈伊尔一起抬了手脚从机舱门甩出去！

　　扑到舷窗边的人都能看见那位高官挥舞手脚，在稀薄的空气中做出了溺水狗刨的姿势，还是义无反顾的被地心引力给拉着变成小点，砸向下面的广场，下面的民众估计都想不到发生了什么，猛然散开一个空地，吧唧！

　　机舱里一片惊叫声，铁锤笑眯眯的关上舱门，外面的惨叫声戛然而止。

　　飞行员出离愤怒的要拉动操纵杆改变方位：“你言而无信！”

　　巴克漫不经心：“我什么时候答应过你不扔？是你说了不去，我才扔的，说到做到，免得你下一次试图尝试违抗我。”

　　副驾驶忍不住：“你这个撒旦魔鬼！”

　　巴克不做口舌之争，表明自己强硬立场即可：“我们去哈尔科夫，安全抵达即可，不管你们去哪里，那是最安全的和平分手，我能看懂仪表盘现在是朝着西经72度3进发，速度海拔高度都明了更能看懂后面这张航空地图，油料也不缺，谢谢。”

　　两名驾驶员对了对眼，再无半点争辩。

　　上直升机的时候，看见肥胖的机身两侧副油箱挂舱前方有进气口，巴克就知道这是加装了空调的舒适型号，自己伸手到驾驶座后面的开关面板把空调打开，驾驶员更无怀疑，乖乖地把大型直升机前往超市广场：“抓紧时间，一旦被围住，我们低于一百米就很容易受到攻击。”

　　巴克就靠在驾驶舱后用对讲机召唤巴拉耶夫。

　　于是那货带着七八个人目瞪口呆的在广场中央的垃圾桶边躲着等待，直升机轰鸣着刚落下来，立刻扑进舱门里：“哦！你们……这是抢了总统座机？”

　　巴克似乎去华国走了一圈，见识过现在热火朝天的华国拥有多大的财富，也被亿万富翁们洗了脑壳，胆子都大多了：“借用一下不可以么？”

　　后面登上直升机的尼古拉斯和另外几名中年伙伴也目瞪口呆的看着议长，声音颤抖：“你们就这么样跑了？准备跑去哪里？那么多相信你们共存亡的民众正在大楼内外跟绿党浴血奋战，你们就自己先跑了？你们不是说了要跟共和国共存亡么？”

　　愤怒的保皇派冲上前忍不住给了自己这些人竭力保护的领导一记耳光！

　　巴克笑嘻嘻的坐在驾驶舱后面接过铁锤的香烟看热闹。

　　直升机不等下面愤怒的绿党民众追踪而至，重新腾空而起，别人始终想不通这直升机里到底发生了什么，扔下一位位高权重的部长议员，却又带走了一群名不见经传的追随者。

　　作为军用时候，米8直升机很空旷的机舱两侧有座位，能携带十多名全副武装的士兵和大量装备，但改造成民用运输机的座舱就是两两四人一排，中间的走道居然有七排一直到最后的行李尾舱，所以医生护士加政客，再加巴拉耶夫一群人都绰绰有余，只是了却心愿的巴拉耶夫伸头看了看活着眼睛骨溜溜转的安德里斯，给巴克做了眼色，就提着伤员的步枪到最后尾部的行李舱去了，那里有两个乘务员的座位，检查没人藏在里面，就把伞包一个个拎出来分发。

　　他脑子比铁锤他们那种狂战士要灵活一些，熟悉这种尾舱可以打开成伞兵跳板的型号，必要时候，自己一帮人是可以跳伞撤离的。

　　但医生护士跟政客们就没有收到，看他们惊恐万分看着武装人员自顾自穿跳伞衣，又不敢出声询问，巴克促狭的把自己的伞包递给铁锤：“你不是应该帮帮谁么？”

　　在巴克给他递眼色的作弊提醒下，铁锤终于恍然大悟的把伞包给一直试图挽住他手臂的护士穿上了！

　　唉，要是巴克一定把两个都给对方穿上，然后借口帮对方开伞，把两人绑在一起，那有多浪漫？

　　等护士小声给铁锤请求能顺便帮帮她的同事们，铁锤看巴克点头，就主动跳起来到后面抱了一摞伞包，傻不愣登的乐呵呵分发却不讲使用说明。

　　政客们有点蠢蠢欲动，可能觉得这些武装分子有点好色，年轻的女秘书起身小心翼翼同巴克挤出点笑意：“能……能帮帮我们么……”依旧风韵犹存的华丽女装中年大妈还同时朝米哈伊尔施展魅力，结果那货皱着眉看大妈靠近就是一枪托！

　　脸上的粉太厚了！

　　巴克也是用类似的态度对待那个挺妖艳的女秘书：“我们这是防止飞行员乱来，给自己留后路的，你们跟飞行员一伙儿的，怕什么怕，继续准备你们的政治事业吧，别操心这种小事。”

　　一直被无形中围在中间的议长却用躲闪的目光观察巴克，巴克察觉了，懒得理，现在只想琢磨如何联系上自己老婆。

　　在这个民用移动通讯基本断掉的国家，他真该批发一箱卫星电话回来的，现在不是有钱了么？


第0720章 警报

　　娜塔莎他们在地面的前进的确不是那么顺利。

　　首都发生的一切，就算通讯电力不畅，但电视、网络、手机等各种通讯工具已经不是上世纪的那种状态，乌克兰各地都从电视画面或者网上看到了令人惊讶的事变。

　　所以一路行来前面一两百公里还好，逐渐靠近哈尔科夫，就有越来越多的民间武装分子上路盘查，这是民风使然，只要出点什么乱子，这些彪悍的斯拉夫民族就习惯于自己保护自己的村庄跟家庭，流散各地的大量枪械也助长了这种无政府行为，所幸娜塔莎等人大多都是来自这个区域的当地人，沟通交流比较简单，更多还是当地人找他们这些从首都逃过来的人询问发生了什么，结果反而是娜塔莎他们吃惊的听说那座军医院已经成为暴乱中心，反感俄罗斯的民众已经在首都闹得一发不可收拾了。

　　带着惴惴不安的心情，逐渐靠近哈尔科夫，明显感觉到有些跟往日不太一样，乡村、公路、山头不光有各种民间武装人员出没，还有相当数量的军人，不明身份的军人！

　　军人和民间武装分子的气息是完全不同的，包括蓝色盾牌的这些家伙都算不上军人，那种军营里面带出来的纪律性或者藐视一切的神态，雇佣兵们很熟悉！

　　虽然这些人穿着打扮和各地民间武装差不多，乱七八糟的衣服也大多是三三两两的少数存在，有时候一两公里才遇见这样几个人，但分布极为均衡，用明眼人的感觉来说，就是麻雀虽小五脏俱全，三五个人通常涵盖了狙击手、通讯兵、突击火箭筒手这样的配备，虽然已经尽量做出懒散郊游的感觉靠躺在路边用火堆烧烤食物煮茶喝，还热情的招呼邀请，但防备的心态很明显！

　　民间武装都是有什么枪拿什么，猎枪气枪甚至铁叉都有，哪里这样精确分布的？

　　由于只有一辆卡车和摩托车，除了驾驶员，大多数人都挤在货厢里，娜塔莎分析战况：“作战能力很强的家伙们！不是普通军人能表现出来的气质，现在基辅闹得天翻地覆，应该不是内务部那些金雕特种部队的家伙，而且数量这么多，粗略估计这沿着几十公里的公路边就起码数百人散布，谁要是想沿着公路发起军事行动，很容易就会被他们层层阻截延缓下来！”

　　偷偷摸出一个望远镜在观察的马克西姆年龄大，曾经是乌克兰军队的退役特种兵，以前大多数内部军事训练都是他在指点教导：“部分还携带了单兵防空导弹……这可不是我们哈尔科夫州一带懒散军队具有的强大作战力。”

　　大家都心领神会了，娜塔莎不怕阐述真相：“俄罗斯的特种部队已经部署过来了！”

　　有些磨损的望远镜上包着纱布，能让高阶作战人员被观察时候，感受不到镜头的反光，马克西姆很细致：“他们还在吃自带的食物，就是这两天刚刚过来的！小马克西姆他们应该就是跟这些人碰上了……不知道有没有危险。”

　　丽娜还是担心同伴：“我们只要能进城，那里就是我们熟悉的地区，可巴克他们，就算能逃出基辅，晚点抵达这一带，会不会被牵扯住？”

　　娜塔莎对丈夫还是有信心：“担忧是没有必要的，我们先做好我们的事情，现在还有四十公里就进入哈尔科夫市区，就在前面别涅日河湾休整一个半小时，吃饱喝足休息好，天黑之前突入市区，争取联系上小马克西姆他们。”

　　所有人静默的点头。

　　只有一直坐在角落里玩手机的王亚茹抬头，小声对丈夫耳语，冀冬阳想想对娜塔莎低声：“基辅现场有架直升机逃离军医院，一位议员从上面摔下来……这就是唯一整个军医院区域逃脱的人员，你看会不会是巴克他们，我们知道他有一定的直升机驾驶能力。”

　　娜塔莎脸上没有喜色：“谢谢。”未经证实的消息她肯定不会对大家散布，但她也知道携带了特殊通讯工具的夫妇俩肯定把俄军特种部队已经分散介入乌克兰东部的消息传递出去了，这就是他们的价值，让华国远在万里之外都知晓现场的各种细节，保证华国做出最准确的判断保证自己的利益。

　　有些摇晃的车上，他们没听见千米高空上以两百多公里时速穿过的直升机，以同样的方向就在这时掠过他们远处的云层里。

　　巴克自己携带的普通手机肯定没了信号，机载通讯设备现在完全受到干扰，也是一片杂音，他是真没想到自己返回欧洲不到二十四小时就这样猛然投入到第一线的作战中来，所以除了职业性的急救包，什么准备都没有，现实再次给他上了堂课。

　　接过巴拉耶夫执意递来的伞包垫在屁股下，一个多小时的飞行过程中，巴克背靠驾驶舱若有所思的看着紧张万分的政客们，医生护士情绪更稳定一些，但也不敢过去帮大人物们做身体检查和心理抚慰，只有那个被枪托砸了的女议员捂着腮帮子一直低声哎哟哟喊疼。

　　巴克对政客们不感兴趣，这是乌克兰大多数平民感染给他的习性，老百姓过的就是老百姓的日子，换谁上台都差不多，只是轻重缓急的差别而已，但现在他终于开口问那议长：“总统阁下呢？他没在军医院？”

　　一直以为他不会询问什么的议长先生有些惊讶地看了看他，守口如瓶：“我不知道！”

　　巴克想想也觉得自己这个问话有些突兀，很有点跟什么势力拉上关系的感觉，笑笑：“我只是好奇，西边偏北约，东边偏俄罗斯，现在基辅也被暴乱民众控制了，你们还能有哪里去？”

　　议长先生纵然算是半个阶下囚的状态，还是高傲的轻笑一下，不说话，也许巴克这种小佣兵是很难理解政治人物们的心态。

　　巴克停止找政客徒劳努力的方式，转头问飞行员：“你们到了哈尔科夫接着去哪里？哪里还能买到这样的米8直升机？我想买几……”

　　左边的驾驶员转过头来下意识的看后方官员，右边驾驶员却突然大叫：“我的上帝！”

　　随着话音高亢尖利的在驾驶舱那狭窄空间里回荡，这名通常意义上的副驾驶，同时也是主要负责领航和机体武器系统的飞行员猛然拉动操纵杆，肥胖的米8直升机就突然在空中做了个侧身翻转！

　　驾驶仪表盘上多种警报和传感器全都闪亮叫起来！

　　机舱里面凡是没有系安全带的人顿时飞起来！

　　巴克双手一把扣住驾驶舱门，眼睛死死盯着仪表盘上那盏橘红色的警报灯！

　　那是光电感应器表明直升机被别的雷达波锁定了！

　　正在遭受精确攻击！

　　换成人话就是，有导弹袭击！


第0721章 狗日的哥萨克

　　巴克绝对不是脑子发热。

　　米8直升机在前苏联军队装备得非常多，是世界上产量最大的直升机，近半个世纪来生产了超过一万架！包括华国都大量引进了一些，可以说华国的直升机空降兵就是建立在这种直升机队伍之上，所以在乌克兰的普及性就更不用说了。

　　巴克他们以前是没这个财力买米8这样的大型运输直升机，一架小型二手直升机就算是很不错了，而现在无论是未来在东南亚的培训以及人员投放，甚至海岛建设乃至搬运黄金，这种大型载重直升机显然和东南亚常见的水上飞机有很好的互补性，在别人那里比较棘手的驾驶员问题，自己这边起码马克西姆和安德里斯就能驾驶这玩意儿，而自己和娜塔莎再突击针对性培训一下也能开，更不用说在乌克兰能招聘到大量前军队直升机驾驶员了，没准儿华国都能提供。

　　光是乘坐这种军用运输机对于好奇的游客来说都是多大的噱头了，巴克有俩三个擅长做生意的老婆，自己的脑子也算是开窍了。

　　所以以乌克兰连航母壳子和战斗机都能卖给华国的败家子心态，现在趁着乌克兰自身混乱，购买几架米8算是逢低纳入，对自己的商业运作有很大帮助吧？起码铺设海底电缆和淡水管线都能帮上很大的忙。

　　当然现在注意力肯定不在这个什么生意上了！

　　巴克似乎想起两年前公司那架小型直升机被一枚火箭弹近距离击落炸成火球的惨状！

　　米8直升机由于投入使用时间太长，中间产生了非常多的变异型号，前苏联各国特别是乌克兰这样拥有完备军工企业的国家更是做出了很多自己的改动，这架机首下方挂着两个圆球状雷达红外感应仪的米8应该属于高级军政人员运输机，虽然没有携带任何武器系统，却具备相应的防御设施，第一时间发现被雷达锁定以后，两名资深驾驶员做出的反应也堪称高超！

　　绰号是“河马”的米8直升机硬被机动出了飘逸潇洒的麻雀感觉来，首先是直升机非常忌讳的翻滚，接着就是俯冲降低高度！

　　对于普通飞机来说很常见的翻滚让旋翼直升机做起来就完全是依赖于驾驶员的技术，听天由命的成份非常高，更何况这种胖子体型的米8直升机内部顿时天昏地暗的翻滚，巴克的后背重重地撞击在机舱侧壁上，只听自己背上背负的那个药品包里各种玻璃安培瓶碎裂的声音，还好有不少绷带纱布捆扎物起到缓冲作用，让巴克不至于遭罪，但双手死死的扣住驾驶舱壁门板，双脚也绞在驾驶座背后的技师座椅上不敢有丝毫松懈！

　　而他的眼睛根本就看不过来眼前舱室里面的其他人了，只能徒劳的大喊：“抓紧！抓紧！有袭击……”

　　耳朵里听见铁锤简单的呼叫，其他远的声音就是嘭的一声响！

　　机身做横向翻滚的时间其实只有一两秒钟，接着就是拉起机体猛然俯冲，也只有两三秒，巴克自己脑海里艰难的模拟这种机动规避动作，让脑垂体的平衡感应细胞有个相应的准备，这样尽可能避免晕头转向，可刚刚感觉脚能触地保持身体正常状态，正在抗衡俯冲拉升的离心力和惯性，那嘭的一声就让用安全带系在驾驶座上的飞行员惊叫一声：“中弹了！”

　　紧接着直升机机体立刻就变成陀螺一样自身旋转！

　　就好像站在加快运行的旋转木马盘上！

　　能开动小型直升机的巴克脑子里就是嗡的一声！

　　玛德！

　　直升机尾桨被炸断了！

　　直升机和所有飞机的动力系统是向后，利用机翼产生升力不同，这是利用竹蜻蜓一样的旋翼产生上升力，然后利用旋翼侧倾向前飞行，所以旋翼朝着一个方向旋转，不可避免的机体就会朝着另一边旋转，为了抵消这种运动力，直升机尾部就有一个尾桨来保证直升机体不会受到旋翼影响旋转。

　　而现在的反应，肯定就是尾桨被炸掉，机体就变成跟旋翼转成一团的糖葫芦！

　　这架直升机已经失控要坠落了！

　　巴克简直有种惊骇莫名的感觉，妻子、孩子，自己在华国刚刚建立起来的一切，所有的一切都要失去，曾经以为死了也无所谓，可以到另一个世界去寻找娜塔莎的心态，刚刚变成对生活充满热情，充满期待和渴望，现在就要失去了么？！

　　口中袭击的话语还没喊完，巴克听见自己的嗓音都变得扭曲了：“坠机……坠机了……”

　　恐惧！

　　对死亡的恐惧，全身发紧的悸动！

　　终于促使绝大多数时候温吞吞的巴克浑身肾上腺素急剧分泌，所谓人体潜能激发也就类似这样的激素迸发，让人能有超越平时水准的敏捷跟力量，但眼前的情况，再打几十针吗啡都不管用，机体失控了，非人力能敌！

　　机舱里面原本就一直是惊恐的尖叫声，撕心裂肺的刺穿耳膜，现在反而有那么一点点刹那的死一般寂静，然后瞬间又爆发惊叫！

　　巴克的眼睛只看见最近的驾驶舱，两名驾驶员没有丝毫犹豫，摁动仪表盘上的自爆装置，轰的一下炸开头顶的旋翼发动机系统，同时也崩开了驾驶舱顶部的一块方形逃生口，手脚麻利的解开自己安全带，艰难但敏捷的纵身一跃，跳机了！

　　正驾驶是打开自己身侧的大型观测窗跳出去的，敏捷得好像跳舞的河马！

　　一直保持在一千多米高空巡航飞行高度的直升机就变成一个铁疙瘩直接往下掉！

　　同时原本在高空保持内部高压封闭的机舱突然就灌进狂风！

　　而且不光是从头顶那逃生口跟观测窗涌进来的狂风，整个机体后部的蛤壳式尾舱门也被巴拉耶夫第一时间打开了，他的声音跟巴克几乎同时响起：“跳！跳！跳出去！”伸手就近拉过身边的老丈人二话不说就一个接一个从跳板上往下踹！

　　曾经在乌克兰军队遭遇过直升机故障侥幸逃生的他，总是会选择坐在尾舱门随时都准备逃生！

　　巴克脑海只闪过后悔刚才自己没穿上伞包，腰腹就是一紧，感觉一双强劲的手臂抱住他的腰，二话不说拉开旁边的滑门就跃身而出！

　　是铁锤！

　　在生死一瞬间，他选择的依旧是自己的同伴，而不是见色忘义的拉起身边的金发护士！

　　冒着两人超重的危险，抱着巴克就跳下直升机！

　　同时巴克看见另一边的侧舱门边跳下抱着安德里斯的米哈伊尔！

　　这些不要命的哥萨克！

　　这些永不放弃战友的狗日东西！


第0722章 打翻船

　　花开三朵，各表一枝。

　　远在华国的姑娘们肯定不知道巴克遭遇到这样的危险，以向婉的权限都无法伸手到国际部门的监控军情体系中获得实时消息，她只能坐在自己那台加密电脑前，尽量通过各种网络消息关注乌克兰发生的事情，巴克应该会进入乌克兰，这是她心底知道的一个事实，毕竟把老蒋的人安排到乌克兰去，这个任务不可能由其他人完成，她也相信自己那个伟岸的丈夫绝对不会不负责任的把祖国同胞或者说同事随便扔进乌克兰就不管了，一定会尽心尽力的就像自己在日本被他挽救回来一样。

　　殊不知她不是美女的话，巴克那王八蛋没准儿也就忘得一干二净了。

　　有点二的姑娘傻乎乎的坐在那甜蜜又忐忑地看电脑。

　　昭南探头进来：“嫂子！你又坐在电脑前面，妈和方姐都说了你要尽量避免辐射，你怎么不听？”

　　向婉完全没有嫂子的威严，连忙解释：“我这个是完全屏蔽了辐射的……”

　　小姑娘不听，怡南也跟着妹妹一起过来，拉了她就起身：“你现在都有六个月的宝宝了，应该多走动运动，不是一整天都坐在这里，跟我们去练舞厅运动一下！”俩小姑娘轻柔的拉住向婉的手臂坚定的往外推，向婉无可奈何的顺从了，话说面对自己善意的周边人，她还真是没多少抵抗力。

　　叶明静也在做同样的事情，拉方灵颖去练舞厅：“天天都把自己关在这个黑屋子里，你不觉得你的心态都会变得有问题么，跟着我去运动放松一下，你现在好歹也算是有男人的了，不为自己也要为他保持个性感诱人的身材吧？”唰的一声拉开工作室里厚厚的窗帘，让定向光线下工作的方灵颖忍不住捂了工作风镜适应强光。

　　她倒是不抵触外出运动，只是脱下工作大褂的时候很嘟哝：“你现在动不动就强调男人，看来是真的食髓知味了？”

　　叶明静趴她肩头咬耳朵：“老巴那方面还是挺不错的，身体强壮，动作温柔又熟练技巧……”

　　方灵颖脸唰的一下红了，一把推开叶明静：“作死啊！跟我说这些！”

　　叶明静笑眯眯：“不跟你说跟谁说？你承不承认跟他会迟早有这一步？早点了解一下有好处，真的，我发现他……”

　　方灵颖立刻做个停止的手势：“斯托普！斯托普！够了，我自己的感情或者说夫妻交流我希望自己去感受，你别掺和！就算保持无性婚姻我觉得也不是不可以，你这么说起来我就觉得很反感了！”

　　叶明静揽她肩膀亲热：“我们是闺蜜嘛，话说现在男人被女朋友蹬掉，只有两种原因，要么是闺蜜看不上，要么就是闺蜜看上了，我们这样难得可以共享的多幸福！”

　　方灵颖对这开了窍的傻女人只有捂头：“明天跟我回家吃饭，我给我爸妈说了。”

　　叶明静大喜：“要演戏了？我们待会儿好好排练一下，练舞厅有镜子，要注意情绪，含情脉脉又有些倔强担忧的复杂表情，你能不能驾驭这么高难度的角色哦？”

　　方灵颖苦笑：“我想想老巴的几个老婆，就足够复杂情绪了……”

　　两人走出狭小的电梯，鉴于整栋建筑是好多个玻璃盒子参差不齐的交错叠在一起的感觉，所以去别处要么上上下下转折，要么就到中心楼层大厅中转直达，这是当初设计时候的精髓，两位姑娘刚在好些个职员小心翼翼的问好中走过中心秘书询问台就遇见从屋顶公寓下来的向婉她们，叶明静居然八卦的给向婉分享她俩准备去胡闹的事情，以向婉的清冷都忍不住笑，俩小姑娘似懂非懂的问了又没人回应。

　　但五个好看姑娘一起走的样子很吸引人啊，叶明静一贯是走爵士舞练舞风格的，随意的紧身裤腿腕上有绒袜，一件格子衬衫系在腰间包住了翘翘的屁股，上身趁着夏天就是吊带，头发别出心裁的盘起来，在鬓间还做了个小辫造型的侧边，顿时添了好几份的成熟气息，让方灵颖频频撇嘴她就像吃到小红帽的狼外婆！

　　向婉还听不出这个暗示，她就是简单的孕妇裙，以前挺冷峻的脸上现在多了几分柔美，笑起来更是有冰雪融化的感觉，一双凉鞋是特别换了才出门的，说是在办公区域穿拖鞋影响不好，她这一家漂亮姑娘们才是真正的影响不好，偷看她们的员工多极了。

　　方灵颖脱了工作服就是细纹衬衫加打底衫，说是前些天看娜塔莎这么穿，挺清新脱俗的，自己也试试看，下面牛仔长裤是水洗的，清水出芙蓉就是她这样的感觉，做警察的眼睛就是麻利：“嘿，周晓莉在那边……”说着就举手示意。

　　又穿了一身标准小西装加细腿裤的周晓莉刚从自己的办公区出来就看见她们了，下意识想躲避的，却被方灵颖看见，悻悻的走过来，叶明静还小声评价：“估计她觉得自己个头最矮，所以故意穿高帮靴，有跟又不显得是高跟鞋，而且她身材匀称，看着就很苗条了，哦，气色红润也不错哦？”话中有话的被方灵颖打了一巴掌在肩头。

　　向婉止不住自己一直对周晓莉的歉意：“我们要去练舞厅，你也一起去好么？”

　　周晓莉一口拒绝：“忙着做事呢，哪有那么多悠闲时间，你们玩好休息好！”

　　叶明静听得出来点刻意的隔阂：“也不用这么生分嘛，今天一整天我也完成了大量的资金调动，还把写字楼的内装饰尾款打到你账上了，五十多万呢，你也不请吃个饭表示感谢？其他公司收款没有我们这样一家人来得顺利吧？”

　　哎呀，拿人钱财就手软，周晓莉撇了撇嘴，厚厚的靴子踢了踢另一只，伸手摸小姑娘：“那就去看看你们练得怎么样，还是一周上传一次视频？”

　　昭南有明媚的笑脸：“是！叶姐说那边公司安排要保持网上的热度，每隔一周就发一次跳舞的视频，今天就是叫嫂子去帮我们摄像呢。”她和姐姐就穿着很少女化的高帮帆布鞋跟白色T恤打个结在牛仔短裤的腰间，属于看着朴素随意但其实精心设计过，就好像她们的视频故意让非专业人员拍摄出日常练舞的感觉，邻家女孩儿的惊艳让网上追捧的粉丝们觉得很有新鲜感，沈怡南懂事的伸手帮周晓莉拿过了那个大挎包，周晓莉终于笑了：“那我帮你们拍！”

　　叶明静不去争那个嫂子的名号，还给方灵颖小声：“叶嫂喊起来是不是很有保姆的感觉？”

　　方灵颖真是难以控制的就会去想方嫂这个称呼是不是显得很八面玲珑跟演沙家浜似的，扑哧一声就笑了，周晓莉小心眼的回头看了看，怀疑这俩在背后说自己什么笑话。

　　姑娘多了也很容易打翻船的！


第0723章 信命

　　周晓莉就真的拿着手机全程拍摄了。

　　不过实际上担当视频拍摄的是台架在架子上的专业摄像机，向婉练了那么久的武术，身体协调性肯定很好，靠在墙边脚尖一抖一动的随着音乐有感觉，小姐妹已经很娴熟了，快速跟编舞老师交流了一下，就面对大镜子站在镜头前，其实四面都是镜子，拍起来也很有玻璃盒子的感觉，也能折射周围所有的场景人物，所以向婉专业的去调节了一下焦距，让摄像机拍到周围人影的时候都有点模糊。

　　叶明静尊重小同志，没播放自己的音乐，先坐在镜子墙前面用一个脚掌相对的瑜伽动作给自己拉伸，方灵颖就随便坐在地上靠着看热闹了。

　　跟着叶明静练了两三个月，现在又有专业舞蹈老师加入之后，南南的舞蹈水平直线上升！

　　一首目前流行的欧美舞曲响起，两姐妹的舞蹈动作刚完成第一个连贯段落，向婉就忍不住鼓掌了：“好看好看！”

　　结果面无表情的编舞老师就叫停：“拜托别打搅拍摄和舞蹈，不要发出声音，好不好？重来！”

　　年轻的孕妇连忙吐舌头抱歉。

　　但真的是好看啊，在编舞老师重新开关镜头和音乐的时候，叶明静大力赞扬：“真的好看！”低声跟方灵颖探讨：“恰如其分的利用了青春少女的飞扬，卖萌又俏皮，最能俘获情窦初开的小孩子春心萌动了！少男杀手啊！”

　　方灵颖也频频点头：“如果一个姑娘跳可能到处都能找到，关键就在于双胞胎的杀伤力简直呈立方数上升，不过明明这么好看的舞蹈，怎么你说出来那味儿就不对呢？”

　　小姑娘对着镜子也自信，举手投足的拨散中长发、扭动身躯、摇摆肩头的小动作都有板有眼了，编舞老师还指点了几句哪些个动作还可以更精确点，才重新开始，方灵颖忍不住摇头：“这才多大，就这么娇媚，还有人教她们如何散发自己的魅力，我这么大的时候只会流着鼻涕蓬乱的头发背单词！”

　　叶明静就小声贼眉贼眼：“那你觉得这俩会不会成为八姨太九姨太呢？！”

　　方灵颖艰难的肯定：“他说了不会再招惹的！”

　　叶明静嘿嘿：“男人信得住，母猪都上树！这俩小妖精的心思我还不明白？！”方灵颖立刻愿闻其详，可编舞老师凌厉的眼神甩过来，就好像上课抓住说悄悄话的学生，这俩立刻就不作声了。

　　果然，小姐妹散发出这个年纪同龄人难得一见的诱惑力，怡南虽然是姐姐，动作却柔和的多，也许这几年她一直都在照顾妹妹，那种融进血液中的大气更有以柔克刚的韵味，昭南就显得激情热烈许多，同样的舞蹈俩小姑娘就呈现出不同的气质，而且只要有纵列前后，往往就是昭南在前面，脸上显得更生动调皮一些，对比出姐姐的温婉秀气来。

　　镜子里能看见背后的镜面，映照出更多的小姑娘，好像两个相互都是镜像的姑娘，双瞳剪水，明眸善睐，眼波流转中绝对的超出同龄人。

　　正所谓荷花深处田田叶，叶上初生并蒂莲。

　　愈发绽放出光彩了！

　　结果这一回大家都忍住了不吭声，还有七八个也在练形体的女员工看得如痴如醉，周晓莉都忍不住有点摇摆的时候，一大扇玻璃门忽然滑开，气得编舞老师正要大骂时候，牟晨菲跳进来：“听说你们都一起来练舞了，怎么不叫我？”还很惊讶的立刻注意到周晓莉：“你也终于跟大家一起玩儿了？”看来她也有自己的“情报系统”，关注其他人的动向！

　　周晓莉差点把手机摔地上，谁乐意跟你玩儿了，谁在你旁边站着都跟丫鬟似的！

　　因为她这一进来，满屋失色，桃红色的练舞服一般人穿出来多半艳俗，唯独她就是公主味儿，让编舞老师三番四次想把自己的注意力回到重新开始的舞蹈上，眼光却老往她那边跑，最后没忍住：“牟小姐，您要不要也编个舞，我们给您拍一段试试网上的反应？”

　　正在津津有味跟叶明静交流瑜伽动作的牟晨菲不抬头：“编个舞可以，上网就不必了，我不给外人看的……”顺便把目光投向靠在墙边那几名员工，那基本都是FEEL的漂亮销售姑娘，随着她的目光扫视过去，立刻噤若寒蝉的点头哈腰跑了！

　　最后一直直视着编舞老师的巨大压力，让这位不得不把拍摄工作拜托给向婉，也退出去了。

　　好为人师的牟晨菲还去指导小姑娘的表演，又检查摄像机里的视频，总之把整个气氛又搞成以她为中心了。

　　这种能力也是要讲究功力的。

　　不过叶明静说对了一句话，巴克这会儿真的上了树。

　　巴拉耶夫那些尾舱出来的家伙都是把伞绳挂在了机舱钢轨上的，只要被他踹出机舱，伞包就自动打开了，这种几百米的空中跳伞是最常见的项目，也是难度最低的项目，而铁锤他们都是跳出舱就打开伞包，绝对不搞什么高跳低开的特技玩意儿，剩下都是空中慢悠悠的晃荡，鉴于前苏联身材巨大的个子比较多，这些伞包的载重量本来还不错，但铁锤超过两百公斤的重量加上巴克也算沉甸甸的块头，标配救生伞就有点吃不住，下降速度比一般的快，本来这种很容易摔断腿啥的，巴克都商量要在落地的瞬间推开铁锤，求得两人能缓冲一下，结果好死不死的掉进一大片树林里，直接挂树上了！

　　虽然身上被树枝树干撞得疼痛欲裂，但基本都是擦刮伤，更不会有生命危险，转头看见天空中那带着黑烟的机体打着旋砸到不远处的农田里爆炸，再一次逃出生天的巴克终于还是有些忍不住的浑身抖动，就是那种后怕！

　　就好像他七八岁偷偷到江里游泳，被大浪冲到江心，最后艰难的爬上趸船，站在炙热的阳光下，踩着滚烫的船体钢板，却浑身颤抖一样！

　　铁锤给撞击昏过去了，因为直到最后，这货都紧紧把巴克抱在自己怀里，大多数撞击都是他的后背承受了，从茂密的树冠里落下来好几米，巴克艰难掰开搭档的手指，把自己骑在树干上，检查呼吸脉搏确认这货没有大碍，才慢吞吞的往上爬，爬到最顶端，极目远眺！

　　不仅眺望到远处的黑烟滚滚，有车辆人员似乎围过去，不远处同样展开在树冠的几朵降落伞，米哈伊尔一直坚定的掌控降落伞跟在他们后方，那两条大汉的降落伞下坠得更快！

　　还有田野里跌跌撞撞朝自己跑过来的巴拉耶夫和他那一瘸一拐的老丈人！

　　特么老子还是大难不死！

　　巴克开始相信上天这么厚待自己，一定是要自己做一番大事了！

　　所以说越是成功者越会相信命！


第0724章 关系

　　步枪没有了。

　　在短促的空中开伞飘荡期间，巴克把自己和铁锤的步枪都摘下来扔掉了，这样的长块状物品在仓促跳伞，特别是两个人非常规跳伞的方式中，很容易在落地时候成为伤害自己的物件。

　　巴克拔出胸口那支Forttp14，检查最后一个弹匣，对百多米外的巴拉耶夫挥手，那端着步枪的身影顿时加快了脚步靠近。

　　巴克注意到的是远处，一辆偏三轮摩托在跳跃起伏的靠近直升机残骸，还有一些人影看不清，巴克皱紧了眉头，谁在袭击直升机？

　　这是个非常简单的设备常识，没有红外线制导追击的功能，那就不会引发直升机探头的警报，可带有制导功能的导弹袭击，这漫天空空如也的没有战机发射，那就只可能来自地空导弹，对于一架米8直升机，被灵活摆脱制导锁定的情况下，几乎是用空爆的形式在极为接近的方位炸掉尾桨，而不是直接命中炸得粉身碎骨，这就不会是一枚太大的系统导弹，肩扛式便携防空导弹的可能性很大！

　　但在整个靠近俄罗斯边境的哈尔科夫州，以巴克熟悉的乌克兰军方配备，这里是几乎用不到这种玩意儿的，这边的军队基本对俄军持开放态度，一方面多数本地人都是俄罗斯民族，二来抵抗也没用，还不如别去激怒军人，任其过境，一架飞机或者一辆坦克的损失对俄罗斯来说真的是九牛一毛，没攻击的必要性。

　　可这样的事情偏偏发生了，巴克就非常警惕，因为相应的就应该会有发射者来查看战果，找寻幸存者！

　　快速往下退回去，身体机能在这个攀爬活动中似乎得到很好的缓解，低头看看小腿肚后面鲜血淋漓的穿刺擦挂，应该是某个树丫的作为，顺手从后腰摸出一个绷带包扎绑紧即可，更重要的是从铁锤身上拔出匕首，割断他身上的伞包以及伞绳，小心地把沉重身体分散到压住一气的树枝丛上，也许荡漾的树枝起到很好的缓冲作用，好一会儿巨汉在巴克的动作下艰难睁开眼，第一反应却是：“我……在哪？”

　　巴克赶紧抱过铁锤的头，果然摸到颅骨脑膜有点水肿反应，这货应该是头部被撞击，有些意识丧失，掰开大嘴检查没有血迹以后才松了一口气，应该没有内脏并发症，只能指手画脚：“能自己下去么？还认得我是谁？”

　　铁锤皱紧眉头，以前他可很少有这样思索性的表情：“斯卡娅呢？”

　　巴克大惊失色：“谁？你特么被穿越还是附身了？”他俩可算是青春期就认识的狐朋狗友，相互哪里听说过这个名字？

　　铁锤使劲甩甩头，又觉得头疼的捂住含含糊糊：“护士……基辅军医院的护士……”

　　原来是那个金发妞，巴克哈哈大笑：“滚！你终于见色忘义，都不记得我了，却惦记一个给摔死的女人！”他觉得这样残酷点有助于情窦初开的铁锤摆脱悲痛。

　　铁锤很显然还没到巴克那样情种的地步，做个骇人的鬼脸：“呀，摔死，一堆肉泥好恶心！”一激灵就翻身起来，虽然呲牙咧嘴的疼痛，还是能敏捷的往树下爬，巴克还是小心，落地以后叫他吐了好几口唾沫观察没有血丝，才确认这家伙肉厚皮糙的应该没有大碍。

　　几句话的时间，巴拉耶夫还有点距离，下得树来的巴克一瘸一拐的朝着另一边的降落伞区域过去，铁锤是步履踉跄，但几个大跨步以后就恢复正常，还试图来背巴克，巴克摇头：“估计你有得背……”

　　果然，就在两人后方的树上，一贯闷不作声的米哈伊尔更加亡命的救护搭档，抱着沉重的安德里斯砸进树林中却没那么幸运，最后的冲击力颇大，伤员被甩了出去，趴伏在泥土地上，米哈伊尔却因为降落伞挂在树冠上，自己从空隙中掉下，断了一条腿！

　　就因为他双手都抱紧伤员，没法腾出手来扔掉多余的东西，那支AK步枪硌住了他的右边大腿，硬生生的给折断成一个可怖的角度！

　　但让巴克和铁锤喜忧参半的是那个叫斯卡娅的金发护士，居然在帮安德里斯谨慎的翻身：“他……还活着。”身上的护士裙给撕开不少口子，里面有点泄露春光，还好这会儿男人们都没心思看，她连忙解释：“我们医院也进行过跳伞培训的。”

　　那倒是，前苏联国家对军训很普遍，十多岁的少年儿童接受枪械射击训练都比比皆是。

　　于是巴克和铁锤先帮米哈伊尔放下来，然后才幸灾乐祸的去抬安德鲁斯：“我怎么觉得你就是霉运上身，先给打了几枪，又被狠狠的脸朝下砸在地上，怎么就没毁容啊！”

　　安德里斯满脸都是泥土，却竭尽全力的反击：“你呢！你还不是成了瘸子！娜塔莎要是再踹你，你都躲不掉！”

　　巴克细心的帮他清理呼吸道检查手术后的绷带，这厚厚的绷带包扎反而有效的帮助安德里斯固定住了腰身，没有进一步伤害，如果说不幸就是那斯拉夫民族特有的大鼻子的确有点软骨骨折了！

　　米哈伊尔疼得一头大汗，却笑眯眯的找铁锤要烟抽：“我……以为再也抽不到了。”

　　巴拉耶夫和四个人一起进来树林，他老丈人有些惶恐：“我们现在要马上去求救么？”

　　巴克给那护士一个眼色，巴拉耶夫捡到的一名男性医生也凑上来，抓住米哈伊尔的大腿，巴克让他深吸一口香烟，三人同时发力，硬生生的把折断的大腿骨给掰回去！

　　血肉模糊中白生生的断骨渣子看着就瘆人！

　　外科医生估计也没见过巴克这样野蛮的招式，但毕竟也算是军医，不惊讶，有条不紊的接过巴克递来的手套伸手指到血肉中去调整细节，巴克解下那被撞击摔打多次的一大包药品给护士，起身去找树枝树干，但给巴拉耶夫做了个高点观察的动作，这家伙提了步枪就往树上爬：“尼古拉斯，我们现在是要避开任何人，既然有人打下了我们，就也许会有人要抓我们，这里距离哈尔科夫不远了，我们要是能打回城里去，就安全了！”

　　他的看法跟巴克是类似的。

　　米哈伊尔实际上已经疼得要晕过去了！

　　剩下两人一名是直升机驾驶员，另一人是尼古拉斯的同伴，突然发现直升机驾驶员低身去拣米哈伊尔的步枪，一个迈步就撞开：“你要干嘛？！”

　　就这么几个人，还处于复杂的相互关系。


第0725章 主动

　　铁锤这会儿的眼睛都在斯卡娅身上了，茫然的转头看这边纷争，自己捡起那支步枪对准驾驶员，因为飞行员的自卫手枪在登机的时候就被他下掉了，现在说话很有些慢吞吞：“你……要干嘛？”估计他的语言系统都后于恋爱体系恢复。

　　接近四十岁的直升机驾驶员在夏日依旧穿着皮夹克，不紧不慢：“作为一名军人，首先拿起武器保护自己不是天经地义么？”

　　铁锤脑子有些不灵光，看了这反应就端起步枪准备杀掉这个不安全因素。

　　巴克的声音叫住了他：“好了！别浪费子弹……”然后他就看见铁锤拔出匕首要扑上去，立刻确认这货的脑子没有损伤，还是那么简单，哭笑不得的再叫停：“我是说不要杀他，你知道大约会是什么人攻击我们？”

　　直升机驾驶员不屑一顾：“还有谁？俄罗斯内务部第七特种作战营早就渗透到哈尔科夫这一带一周多了，全都是以小分队形式散布在东边！”

　　这就是现实！

　　有人说哪些哪些国家过得逍遥自在，不用跟谁谁谁争强好胜，夏威夷式的享受生活，多么羡慕，希望自己的祖国也是这样不用介入恶心的国家斗争，可前提就是这个国家得把自己的主导权交出去，交给大国在你的国土上驻军，成为其阵营的一部分，才能换来鸵鸟式的逍遥自在，活在大国的羽翼之下，看别人的眼色，别人想你自在就自在，想你动乱就动乱。

　　这还是无关痛痒的站队国家，要是跟乌克兰这样不幸成为两股势力争夺的战场，那就完全是个婊子，谁都可以来上完提了裤子走人！

　　也许还有人不在意这种感受，认为只要自己过得自在，当年华国租界不也有帮二鬼子过得很洒脱，十里洋场给外国人当买办么？

　　可惜华国是个大国，既不会成为站队国家，也不会成为战场的大国，对任何大国都有威胁的大国，如果不自身强大，就绝对会被八国联军轮奸的大国！

　　巴克一脸的嗤笑，他终于无比透彻的看清了这种国家之间的残酷！

　　作为欧洲仅次于俄罗斯国土面积的乌克兰，居然沦落到了这样被别国军队肆意进出的地步！

　　这就是乌克兰人多年来标榜的逍遥自在不思进取的生活，最近几年自以为是的民主改革结果，自身没有实力就只能成为大国的玩物！

　　原本巴克对俄罗斯或者北约都没有太大的恶感又或者好感，都是随时可以转换敌人金主的身份的大客户，但现在双方碾磨的程度已经到了自己身边，刚刚差点就把自己像一只小臭虫一般捏死了。

　　“为什么？我知道这些特种营是来煽动民间武装或者冒充民间武装抵抗北约的，我是问为什么要袭击直升机？”

　　飞行员无奈的耸耸肩：“一周前军队内部就有传说俄罗斯特种营过来人了，还有我们还派侦察直升机过来看消息，俄罗斯当然不承认，但北约或者乌克兰国防部都知道，你认为俄罗斯佬打一架直升机还需要什么理由？手痒痒不可以么？”

　　巴克愣了一下，哈哈笑，忍着腿疼跪下去给米哈伊尔用树枝做夹板，这位飞行员倒也是个妙人儿，俄罗斯人就这样！

　　北极熊想干点什么，还需要什么理由？甩手就是一巴掌打了就是打了，这就是他们的风格，也许一个正好有防空导弹的小兵手痒，看见头顶飞过直升机就打了，怕个鸟！

　　这就是他们的民族风格，彪悍得有些无厘头！

　　斯卡娅就跪在他旁边帮忙，护士裙虽然不像制服癖喜欢的情趣护士装那样紧身性感，还是给绷得紧紧的，巴克目不斜视都习惯性欣赏一下，瞥见那双光着被挂伤脚掌的丝袜脚，记得之前在医院可是穿着高跟鞋的，看来的确受过跳伞培训，懂得跳伞扔掉高跟鞋的基本规则。

　　米哈伊尔被护士打了一针镇痛剂，感受好多了，不吭声的笑也自然不少，巴克起身寻思：“铁锤，你背安德里斯，我背米哈伊尔，往树林深处撤退建立营地！”

　　树干上瞭望的巴拉耶夫有点惊讶：“我们不赶紧朝着哈尔科夫靠近？要是能找到他们就更安全了！”

　　巴克摇头：“两个伤员就得需要两个主力负担，我要的是全身而退，而不是一路冲杀过去，他们既然是小分队，单对单我们并不吃亏，但不能成为围攻对象，先躲起来，晚点我去找其他人。”

　　从这个细节就能看出，以前蓝色盾牌的家伙们还是习惯于直来直去，特别是巴克离开那段时间估计吃亏不少，所以巴拉耶夫立刻服从的跳下来：“好像是有几个人朝着这边过来了，我背米哈伊尔！”

　　巴克不客气的指挥尼古拉斯两人和飞行员：“要一起逃命，就帮忙把降落伞和伞绳什么都收拾起来跟上！”

　　这边仨立刻动手，但巴克在和铁锤错身而过的时候低声：“去把米哈伊尔的战靴脱了给你的斯卡娅穿！”安德里斯动完手术就穿着病号服跟光着脚了。

　　别人都以为他俩在窃窃私语什么战术安排，巴拉耶夫还故意遮挡一下，谁知道巴克居然在指导傻大个儿泡妞！

　　铁锤还反应了一下：“米哈伊尔不穿……哦，对他又不落地！”傻笑着过去就拆断腿家伙的鞋，把米哈伊尔惊了一跳，但看铁锤傻乎乎的捧着献宝给斯卡娅又哈哈大笑。

　　所以说巴克能找七个老婆是有原因的，起码斯卡娅惊喜的接过脏兮兮高帮战靴，就给了铁锤一个香吻！

　　这个战乱中的旖旎小情节让所有人紧张的神经都稍微缓冲了一下，连一直警惕性颇高防备这伙人的飞行员都笑着鼓了一下掌。

　　但所有人脚下不停，快速朝着这片茂密树林的深处移动，在发现一条小溪之后，溯溪而上，一片湖边树林空地间扎下营地。

　　战斗民族的含义就是几乎所有人都接受过或多或少的军事培训，野营求生之类的活计，所有人都懂一点，用降落伞布和伞绳搭建篷布避生所都是很熟练的技巧了，几分钟就齐心合力搞定，把树枝之类再伪装起来，只是制作不冒烟的火灶就得巴拉耶夫和铁锤来弄。

　　看看仅有的两支步枪和几把手枪，天边暮色已经逐渐笼罩过来，夜间面对一大群特种营军人的话，这肯定不够用，巴克决定还是要主动出击！


第0726章 天生

　　天色将暗的时候，娜塔莎也指挥所有人上车出发。

　　只不过现在她愈发小心，特别是听到不知哪里传来一声沉闷的爆炸时候，好像提醒到她，鬣狗在前面开路，一旦发现前面有顺向的民用车辆，卡车就接近尽量塞一两个人上去。

　　大家都是本地人，娜塔莎一行人的枪械还能给这些人一点安全感，所以拒绝的不算多，最后就逐渐变成六七辆大大小小的车，串着前进。

　　这让之前路边的民间武装和俄军小分队检查时候，都放松不少警惕性，毕竟看看都是本地人就没有搜索，直接放行。

　　比之前坦言是地方武装人员回来保卫家乡顺畅多了。

　　娜塔莎都在思量自己这种折衷兜圈子的方式是不是真的受了丈夫影响。

　　于是在天色擦黑的时候，他们就进入哈尔科夫了，下了车自己步行。

　　不过是两个多月前才背井离乡去的波兰，对比走时候的记忆，娜塔莎一帮人都有点吃惊，原本庄重安详的家乡怎么短短时日就变得这样萧条败落了！

　　看上去目前还没有发生多少战斗，但街头、广场、街道已经混乱不堪，不是爆炸或者枪弹造成的建筑物毁损，而是人为失去秩序以后打砸抢烧的结果，现在街头巷尾已经有不少民间武装构筑路障检查站，在失去中央政府对这里的控制力以后，短暂的秩序真空就造成了这样混乱的局面，最后还得是市民们自发来组织维护，保护自己的街道和社区。

　　三五人一队，包含姑娘的小分队形式没有引起别人太多反感，公然携带的枪械也有说辞，原本军事俱乐部的存在就是武装来源，等队员们遇到几个认识的熟人之后，局面顿时打开，但市区内的武装人员显然对野外那些军人无从知晓也不关心：“谁敢来打扰我的生活我的家庭，我就拼个你死我活！”

　　当没有国家或者团体领导组织的时候，单个个体就只能这样尽可能抱成团小心翼翼的保护自己的家庭跟小小的地盘，只是这样的生活补给来源就有些听天由命，如果情况持续恶化下去，总有人会为了吃喝生存的最低底线开始相互动手，这也是娜塔莎他们熟悉的政变混乱城镇最常见的走向，除非有个强有力的政权迅速控制改善局面。

　　所以他们才一旦发现情况不对，就立刻举家撤离到波兰的庄园基地。

　　冀冬阳和王亚茹默默地观察着这个乌克兰第二大城市，曾经的繁华热闹都如同过眼云烟了，但这个时候他们没提出接洽当地华人或者救助华人的说法，就是静静的跟着看。

　　西方的理念就算排除其中作秀的成分，也比较关注以人为本，首先是救人，带走本国侨民，而东方更多是区分局势中的小和大，必要时候小平民的利益乃至性命都是可以为大局势牺牲的。

　　两种文化理念的对冲，孰是孰非可以写一大本辩论文了，这里显然不适合争论。

　　但适合本国文化才是最重要的。

　　起码接受了巴克那种不正面对抗理念的战友们在娜塔莎的要求下贯彻精神，不要跟俄罗斯军人有任何的正面对抗。

　　所以武器不会荷枪实弹的挂在身上，每个小组，都有两人或提或背那种枪械大包，其他人就把短枪放在背包腰包里，城区内他们的对讲系统还能用，马克西姆带了一组就直奔自己家，娜塔莎去的是爱娃和彼得的家，毕竟小马克西姆他们当初接到的要求就是来这里带走一些东西。

　　而吉姆等人分成两组相互照应这两队，只有一支三人小组带了冀冬阳夫妇去东郊外，辛辛苦苦赚了血汗钱，大多数蓝色盾牌的战友们一起在哈尔科夫东郊外买了片地修家园，现在只有少数完工住进去了，就算空无一人，也可以把冀冬阳夫妇先放在那里。

　　但偏偏就是这个跨越整座城市的组，在分开来半个多小时就发出讯号：“发现小马克西姆他们留下的记号！他们撤到南边去了！”

　　步话机里娜塔莎有些难以置信：“真的？”

　　负责支援的吉姆迟疑：“好像有人在跟踪我们……”

　　娜塔莎又开始感觉压力巨大，好像曾经把这种压力如释重负的交给了丈夫，现在随着丈夫的短暂离开，自己又面临那种不太自信的抉择了！

　　自己到底是不是又做错了？

　　巴克等人离开后，自己一共剩下十八名作战人员，现在却被自己人为的分成了五个组，在三个不同的方位！

　　这样会不会被人各个击破，而且小马克西姆留下的记号说明他们受到了某种威胁，现在看起来自己这帮人一样会遭到威胁！

　　指挥官不是一个轻松的活儿，特别是战斗指挥官，要对所有的部下负责，对结果负责，有人说一将功成万骨枯，那是高级将领不在乎下面一城一池或者一兵一卒的生死，可基层指挥官最大的要诀就是要保存自己所领导的有生力量尽量不遭受损失，没兵还搞个屁啊。

　　而自信又是一个优秀指挥官最重要的品质，就跟牟大老板一样，可以慎重、分析、斟酌，但在关键时候不能犹豫不决，曾经以为自己很优秀的娜塔莎在丈夫渺无音信后接连遭受好几次打击，信心所剩无几，最近两天发现其实自己的指挥权都建立在丈夫的协助下，让她的自信心有点消失殆尽了。

　　现在难免突然觉得有些惊慌！

　　思来想去却通知东郊那个组：“把通讯器给那位冀先生，我跟他谈谈。”

　　同样换了夹克的冀冬阳有点惊讶但沉稳的接过来，目光看着一栋灰色大楼墙角用木炭画的黑色涂鸦符号，用英语疑惑：“喂？”

　　娜塔莎却用华语询问：“您觉得我现在的做法对不对？有什么建议？”

　　在丈夫不在的时候，娜塔莎终于不耻下问的把这个参谋的权利给了同样是华国人的冀冬阳夫妇。

　　丈夫不是说华国人有种天生的谋略感么？

　　就好像多次进入民生设施被销毁殆尽的破落城镇以后，巴克就把华国武侠小说里面丐帮的那套墙角画记号的做法，开玩笑的传递给了战友们，肆无忌惮的画上大大的约定符号，只有他们相互之间才能明白含义，却行之有效的让通讯手段缺失的战乱地带建立传递起讯号来。

　　娜塔莎开始越来越相信自己的丈夫了！


第0727章 恍然大悟

　　冀冬阳觉得华语通讯有点刺耳，这个时候不排除俄罗斯会对这个区域进行通讯管制和窃听，特工总是小心的，刚才就觉得有些无线电干扰波段才换到这个频率来的，所以他还是用英语回应：“你的目的究竟是什么，找到人，还是安排我，又或者乱中求所得，再或者想搞清楚发生了什么事情？”

　　这就是合格的参谋，直指中心的剖开乱局给出答案。

　　起码娜塔莎自己都觉得有些敞亮了：“哦对！我们就是来找人的……谢谢，你们就在原地待命，我们马上靠近……所有人靠近博物馆东北角！”

　　巴克可是再三给老婆表达了自己想快刀斩乱麻的把所有人带到东南亚的心态，爱娃要求的那些东西重要么？不重要！

　　目前乌克兰东部局势重要么？

　　关他们屁事！

　　那么就一个目的，找到小马克西姆立刻用最快的办法走人！

　　所以既然这边已经发现了小马克西姆等人留下的标记，那就赶紧合兵一处，找人去！

　　按部就班用标准的步兵搜寻行动模式把十多个人分散开来的娜塔莎检讨了自己的错误，立刻修正。

　　还好二十座卫星城市组成的哈尔科夫主城区不算大，形迹匆匆的雇佣兵们三三两两步行都很快会合到一起，而且这个过程中，有人发现了后续的记号：“的确是朝着南边去了……”

　　相互能看到，前前后后拉开距离，娜塔莎就觉得安心多了：“携带枪械包的跟其他人脱离点，别让人注意到。”

　　姑娘们混在其中的好处就出来了，好几对儿“恋人”一般晃悠的散开，敏感度的确降低了。

　　冀冬阳却哭笑不得的提醒：“你们看看这街上还有多少行人？”

　　的确是！

　　乌克兰第二大的城市也不过一百多万人口，平时就稀稀拉拉的，还没有华国一个县级市的拥挤，现在乱起来以后大量人口往国外跑，往乡村田野跑，城里就更空荡荡的，又没有什么商业店面在正常营业，更没有公共交通工具，街上哪有什么悠闲逛街的恋人？

　　所以路灯下四五个形迹可疑跟在周围的男人也立刻被娜塔莎他们注意到，相互都有点欲盖弥彰的感觉。

　　娜塔莎还是秉承了斯拉夫民族的彪悍作风，直接迎上去：“你们是干什么的？”

　　对方不由自主的往一起凑：“你们是干什么的！”周围三四个人都凑近来，都是男性除了个别背着双肩包，基本都空手，但手揣兜里。

　　雇佣兵的素质还是不错，丽娜等几个姑娘搭着男人包过来，远处拎大包的几个反而站得更远，把守住街口，冀冬阳只下意识的看了看周围的建筑物，鬣狗就已经嗖的躲到一栋建筑门前宽大阶梯角落，从自己的提包里取出一支怪模怪样带着倍数瞄准镜的SV99步枪警惕的张望周围！

　　娜塔莎的作风一如既往的强硬，冷笑着就走到只有一步之遥：“干什么？我就是本地人，你听口音就是西部的，你是俄罗斯派过来的探子么！”

　　对方仰头就笑，一米八几的男人还挺粗犷豪放的转头寻求同伴一起起哄：“俄罗斯……”话还没说完，腮帮子突然就挨了一记重踢！

　　娜塔莎居然觉得对方既然把头扭开，那就是个不错的攻击机会，然后顺理成章的动手了！

　　就算不考虑周围对方其他同伙的反应，这也算是攻其不备，更有可能别人觉得面对这样个娃娃头的高个儿姑娘，心里真是放松了警惕，谁想到她说打就打，厚厚的战靴脚跟让对方只觉得脑袋嗡一下！

　　马上昏过去了！

　　物理老师不是说了力臂越长，动能越大么，这么长的腿扇起来，嗯，不比铁锤的拳头逊色！

　　他那些同伴看见娜塔莎抬腿刚要做动作，就被丽娜这些人快速拔枪围住！

　　二三十米范围内，手枪还是有震慑力的，特别是发现这边有个姑娘居然从肥胖的运动衣下拔出一挺波兰PM84冲锋枪，立刻就一动不敢动了，这种外观跟著名的以色列乌齐冲锋枪差不多的单手冲锋枪，一搂火这几人估计都得被扫成漏勺！

　　还是因为他们可能不是军人，下意识的走靠到了一起的原因，被包围了！

　　马克西姆手脚麻利的靠上去一脚踹翻一个家伙就开始搜身：“玛德！内务部的！什么时候基辅内务部的手伸到这么远来了？”那就是跟向婉的国安差不多背景，只是前苏联国家的内务部管得更宽一些。

　　果然另外几人身上都带着内务部的证件徽章，同行冀冬阳皱着眉头退到阴暗之下，娜塔莎靠近他低声：“不是政府的人在首都被亲西方派别轰下台了么？这些人怎么回事？”

　　冀冬阳犹豫了一下：“国家机构运行是一直都在的，总体来说乌克兰是偏西方的，只是这边东部地区偏俄罗斯，首都发生的一切，没有军队或者强力机关的默许，是不会发生的，所以这意味着乌克兰马上就会有一个亲西方的领导班子上台，甚至下面的实际工作已经展开，开始监控东部城市内部行为，监控俄罗斯军人渗透的情况，这是我的理解。”

　　所以说专业人做专业事，熟悉政权体系，熟悉时政格局的专家三言两语就把局势解释开来，但娜塔莎深呼吸：“这些不关我的事，我现在只是要找到人，等到我的丈夫，然后举家迁徙，您怎么安排？”这就是问冀冬阳夫妇要不要自己解决了，她就一门心思的会合丈夫离开这个战乱又不团结的国家！

　　冀冬阳却笑笑：“没事，我们跟着你看看，起码也要看到巴老弟才能安心的跟上级汇报。”

　　哎呀，巴克还算是特工部门的一员呢，这算是有意无意的提醒么？

　　还好娜塔莎不擅长想那么多，手一挥做个拇指平移：“把这几个家伙处理了扔到不会被发现的地方！”

　　这就是不用杀掉，但得监禁的意思。

　　那简单，这帮家伙都是在哈尔科夫长大的孩子，七手八脚就要把这几个剥掉衣服五花大绑，就近找栋楼给丢进地窖里去！

　　冀冬阳哭笑不得：“你们都抓住人了，好歹也审一下，问问他们的职责指令以及为什么要监控你们啊？”

　　娜塔莎才恍然大悟的留下最后一个职务最高的！


第0728章 渴望

　　其实回过头来想，也许正是巴克的纵容，让他老婆有些大大咧咧的脾性传递到了指挥工作中，有他的时候还能查漏补缺，没了他，不接二连三遭受打击才怪！

　　战场审讯的工作自然有人驾轻就熟的来做，结果让娜塔莎和冀冬阳都有些吃惊！

　　人家内务部的人手压根就不是来查探俄罗斯军人的，因为俄罗斯方面在乌克兰东部的渗透早就不是秘密，内务部心知肚明也无法改变，他们这些侦查人员被派遣过来的目的却是奔着乌克兰本国的武装人员监控的！

　　对于俄罗斯人来说，也压根就不存在需要对乌克兰进行军事侦察勘探地形的行为，原本就是一个国家，对整个乌克兰的地形、工业设施分布了如指掌，所以要干什么就直接派人来了，而内务部防备的就只能是乌克兰国内的接应人员带路党，而最让娜塔莎好笑的是，这几人其实从他们进城开始就分别被安排注意上了，却因为他们是从西边首都过来的，并没有被当成重点，所以人手就非常少，不然以他们关注对首都的威胁，早就有行动队伍包围过来缴械了！

　　也就是说城外也许有不少俄罗斯军人散开队形严阵以待，城内却是内务部偷偷摸摸的在抓人！

　　正是因为双方都太过了解，所以相互之间居然有点游刃有余的躲避开了。

　　马克西姆注意到对方有行动队伍包围缴械的行为：“从俄罗斯过来的就会被行动？”

　　已经被剥成光猪的小头目连连点头：“大多还是没有发生枪战，都是趁着三五个人以下的情况零散围捕，然后集中关押在南郊教堂。”但对于小马克西姆的外形描述，他却没有印象，要知道内务部在这里投入了一百多名行动人员，这几个主要就是在城西一带活动。

　　娜塔莎和马克西姆飞快的对视，看来小马克西姆他们从哈萨克斯坦越境俄罗斯然后才能进入乌克兰东边的行为，被当成俄方非军人的渗透，出岔子了！

　　作为这一带普遍信奉的东正教教堂，通常都是各个城镇最大最好的建筑，对于有信奉的民众或者武装分子来说，也算是一种阻止滥杀的精神支柱存在：“为了让围捕人员放弃抵抗，我们都是送到教堂，这样他们就不会觉得有生命危险，抵抗性大大降低。”

　　听小头目瑟瑟发抖的供述，冀冬阳悄悄的给老婆树了个大拇指，这个围捕方案设计者不错，攻心为上，瓦解了在市区打得热火朝天的危险。

　　娜塔莎有些急不可耐：“那行！我们马上就过去！”马克西姆也连忙召集人手。

　　华国人看来真的擅长阴谋诡计，冀冬阳忍不住指点华国小娃都熟悉的招式：“既然这里有五个现成的内务部俘虏，为什么不乔装打扮成这样的人手摸过去偷偷解救自己人呢？这样可以避免正面进攻，打得鸡飞狗跳。”

　　娜塔莎斜眼看冀冬阳对王亚茹忠告：“你们华国人就是心眼多，看好你的丈夫，别让他有娶小老婆的机会！”

　　王亚茹丈二尼姑摸不着头脑。

　　本来连人家的衣服都已经脱下来了，鬣狗等人欢天喜地的就穿上：“以前巴克就喜欢怂恿我们干这种事情，好久都没这么做了。”

　　娜塔莎简直是沮丧的惊醒，丈夫不在的这段时间自己有多少次是硬桥硬马的冲杀？

　　也许他们的本性就是这样的。

　　所以只带了这个小头目，鬣狗等四人带了他前往，娜塔莎和马克西姆带着其他人作为支援接应队伍在后面跟着，这种久违的模式不就跟当初在那湖边行动类似么？

　　巴克这心眼多，真不是白盖的。

　　树林这边天色也黑下来，明明就他带着巴拉耶夫两个人去行动，他还是要螺蛳壳里做道场，搞出点花样来。

　　他给防守营地的铁锤留下了一支步枪，自己在飞行员背心上找到个救生小水壶，就是常见的那种俄罗斯长方形扁平酒壶样式，用来装点淡水带在救生背心里求生的，现在先把自己用过的医疗薄膜手套剪了个指头崩开套在手枪口上，再把装了半壶水的水壶也套在枪口上用医用胶带缠住，原本可以外接消声器的Forttp14就具备了一定的消声功能。

　　让巴拉耶夫提着步枪给自己做警戒掩护，一前一后就顺着黑暗离开临时宿营地。

　　不用他们摸出去，透过茂密的亚寒带白桦树林，就能看见依稀晃动的好多只手电筒灯光！

　　相比标准的东欧壮汉铁锤等人，三十出头的巴拉耶夫个头差不多一米九十多，却精瘦结实，格外的长手长脚，跟在巴克后面蹑手蹑脚的膝肘关节动作就特别好笑，但他的步幅很大，小心的大跨步，缓慢移动重心，声音很轻微，巴克竭尽所能的循着手电筒光前进了半小时，在一百米之外，就再也不敢靠近了，如果对方有经验，万一电筒光移动只是个诱饵，自己就成了飞蛾扑火。

　　眼前这种好像长满眼睛的白桦树，和降落那片老树盘根错节的种类不同，树干直溜，很难攀爬，特别是体型稍胖的家伙，巴克却靠在那做了个手势，巴拉耶夫就靠过来蹲下用膝盖肩头最后是自己的手掌把巴克尽可能的托上去，再按照巴克指出的方位退回好远趴好隐蔽。

　　巴克只能尽量循着电筒强光搜索前进的方向，远远的就在前方攀上树等待。

　　这同样体现出那种华国人习惯的狡诈，赌一把运气。

　　赌这些熟悉这种树林的军人不会抬头往上看，这是巴克刚才观察电筒晃动方向得出的结论，很少有人仰头。

　　因为地面就足够所有搜索者小心翼翼了。

　　逢林莫入是个必然的军事术语，更何况还是夜间的树林，但显然这些人现在了解到了直升机上有什么重要性，现在顺着降落伞和当时坠毁的痕迹一定要找到那架直升机上的同伴。

　　迫切的希望抓到！

　　以巴克他们听见的俄语遥相呼应的叮嘱小心谨慎，也在要求尽可能抓活口。

　　不光是说给自己人听，也是在对逃亡者施加心理压力，如果贪生怕死的家伙听见，也许会不顾一切的出来投降。

　　但巴克手脚并用紧紧地箍在树干上一动不动，感受自己那种心悸的感觉又来了！

　　比较正常的战斗情绪反应开始恢复到自己身上，如同正常人一样怕死求生了！

　　面对战斗和死亡，谁都会害怕，但懦夫把生存下来的选择权递给别人乞求活命，而勇敢人的只会产生浓浓的战意，无限催动自身身体机能激发潜力，渴望一战！

　　嘴角带着狡黠微笑的巴克显然是后者！


第0729章 鞭炮

　　等待中静谧是最难受的。

　　因为有些人会越想越多，心慌气乱，巴克却稳如磐石，双腿盘坐抱紧箍在树丫上，就好像菩萨端坐莲花台一般，一动不动，只要下面的灯光仰起来一照，他也许就会如同黑爷被定住的兔子，根本没处躲藏！

　　曾经有那么两三次，雪亮的灯光随意晃过高处，却从巴克身边擦过，也许他灰绿色的休闲裤起到了伪装的作用，又可能强光下的反射率并不具有特征，更多还是逆向思维的反差，这样以笔直疏松为特点的白桦林，谁躲在上面不是找死么？

　　搜索线也不是那么非常紧密，毕竟根据巴克在高处的端详，十来支电筒可能二三十个人，展开一两百米的平行线，一两个人之间的间隙平均都得十多米，何况还疏密不均，听着他们相互叫喊低语的声音，巴克如同调息一般悠长深呼吸，心里还是紧张得仿佛要把心尖子跳出来，右手缓慢的自然下垂，把那支怪模怪样的“消声手枪”垂在身体边。

　　一名缠着头巾的武装人员从七八米的垂直下方经过，巴克觉得要是对方停留站在那，一定会被自己的汗水滴到，离这名武装人员最近的人也在五六米外，巴克忍住了没开枪。

　　灯光晃过，仅仅三五秒，一条鬼魅般的身影从后方出现！

　　接着另外一条身影巴克也借着晃动余光在不远处经过！

　　就好像巴克跟巴拉耶夫的关系，有人在给前方做掩护警戒！

　　巴克的目光死死盯住这端着步枪的黑影，在黑夜中显得格外骇人……

　　但也许是长时间的潜行，又或者前方一直没有情况发生，不可避免的稍显松懈，脚下步子不算太小，也许没有电筒灯光只能凭借依稀的星野光和余光前进，步伐声和周围灌木树干的摩擦声很大。

　　经过巴克身下时候，他再次忍住了！

　　就算那头颅经过了水瓶枪口……

　　但这次不是等待，而是追求准确率，巴克单手双腿夹住树干无声的往下滑动，那大迈步向前的黑影变得垂手可及，巴克在领口挂着的步话机上轻轻的啵了一声，就好像唾沫在唇边打了个泡炸开一样轻微。

　　仅仅一秒钟左右，突然就是一声枪响在遥远的地方传来！

　　所有人都是一惊！

　　与此同时，巴克已经伸手抱住了倒下的躯体！

　　无数次跟铁锤、巴拉耶夫等人联手刺杀的经历，都说明巴克是个喜欢用这些小障眼法掩盖自己的家伙，在杀人这件事上，就跟他做设计似的，有天分。

　　带水的塑料瓶不光遮掩了枪口焰火光，还能用水波荡漾化解火药枪声的冲击，但击针和击锤以及套筒往复的声音还是不小，所以必须要别处有个分散注意力的声音，巴克用自己的左手摁住了被火药启停反冲的套筒，才伸手去接那炸开头颅的身体！

　　一支AK74步枪，简单的单兵背包和一件装满弹匣的战术背心，外加一支更重更猛的RPG27反坦克火箭筒，全身就是超过四十公斤的负荷，难道搜索的时候就不能把不相关的东西放下堆积在一起么？

　　又或者觉得这次搜索不会再回来？

　　反正巴克有时候觉得难以理解这些东欧斯拉夫民族的作战习惯，就好像他们也很少利用这么多花招一样，当然这些年巴克也遇见过不少诡计多端的东欧人，但从比例上来看，太稀少了，远不如华国人喜欢耍心机，也许高寒地带的他们被冻住了脑子懒得用吧。

　　一片大喊大叫跟哗啦啦的移动调整方向中，巴克已经穿上了战术背心，端上步枪，胆大包天的混在其中，气氛依旧紧张得时间好像要静谧，他刚刚站起身来，一条身影就快速靠近他，口中急促：“那边！应该在五六百米的距离……”两人交错的一刹那，巴克把一柄雪亮的匕首插进对方咽喉，但更像是对方对着匕首尖撞上来一般，感受着刀尖应该破开气管，有种刺穿洗衣机排水管的感觉时候，扭动刀身自己团身而上，把右手的手枪就夹在两人身体中间“嘭”！

　　咽喉一刀，左胸心脏一枪，只有轻微的挣扎和惯性，就被巴克压住了！

　　沉闷的枪声随着塑料水瓶被击碎压爆再也没有隐匿的消声功能，只是压住了火光，让这些正在急速移动的身影定住了！

　　热腾腾的鲜血正喷在巴克脸上！

　　巨大的血腥味却让他张开嘴喝了下去！

　　除了嘴，他全身又一动不动的趴在尸体上！

　　“关灯！”

　　一声大喊，所有手电筒都关掉了，一片死一般的寂静！

　　黑夜成了巴克最好的掩护，好像他近在咫尺就在任何一名枪手的身边，又好像他飘忽不定完全没有踪迹。

　　寂静之后，巴克开始听见一些低声呼叫，他的战术背心右边胸口也挂着一部小型对讲机，里面却很安静，直接用相互十余米的距离开始了呼喊：“萨米……”“在，叶先科……”“在！沙托夫……”

　　好像呼叫接力又好像报数一样，声音此起彼伏！

　　想来这还真是一队训练有素的家伙！

　　起码现在这样相互叫喊之后，很快就能找到不回应的同伴，判断是不是有敌人摸到中间来，又或者假如战斗力再高一点，就能判断出某一段搜索线是不是有空缺，猜测袭击者就在大概的方位？

　　巴克还是趴在原地，感受着身下尸体冲击的血压逐渐消失，灵魂和生命也似乎飘离了这具躯壳，人这一条命还真是没什么意思，喉头擦过颈椎的匕首不费力的拔出来，右手松开手枪，神叨叨的缓慢移动到自己身上，手指跟走路似的交替摸索到自己的腰间，那件苏式战术背心的侧面应该有两个手雷包，巴克的手指熟练拨开卡榫，一枚进攻手雷小小的滚落在掌心。

　　在战场上，他从来都不啻于用最恶毒的心态去揣摩对方，他也不认为这些人冒着黑夜端着枪械搜索自己一帮人之后打算开个篝火晚会，就凭这些人冷静的反应，他都认定他们有被袭击的心里准备，既然这样，当接二连三的呼喊声好像盘旋集中在巴克十点方位三四十米距离时候，借着淡淡的夜色洒过树林，看不见任何树冠之下的东西，却只能隐约分辩树干位置的状况下，巴克拇指挑出手雷上的保险拉环，手掌缓慢舒展开，让拉柄片无声展开，细微的引信玻璃破碎声在俄语名叫喊中几不可闻。

　　已经引燃的手雷在手里停顿！

　　狠狠的抛出！

　　巴克抱住身下的尸体猛然翻身盖住！

　　就跟春节放单个鞭炮的孩子，我敢拿在手上放，而且点燃看见引信要爆了才扔出去！

　　鞭炮……不，手雷就在空中爆炸了！

　　好像还是好撞到了什么树干。


第0730章 犹豫

　　正所谓天女散花……

　　巴克记得自己小时候看过一部什么武侠电视剧，里面独步江湖的大杀器就名曰暴雨梨花针还是什么更神武的名字，就是这样炸开来到处迸射弹片的漫天情形！

　　搜索者们原本最大的优势就在于人数，现在反而成了劣势，他们这么多人让巴克可以肆无忌惮的进行无差别攻击，这帮人却束手无策！

　　而在空中炸开的手雷更是难以分辨从哪里扔出来的，起码立刻跳起来好几个人，试图逃避，却在爆炸那一瞬间的火光中成为逆光飞翔的身影……

　　巴克忍住了据枪射击的冲动，这个时候暴露自己的方位，也许会马上陷入四面八方的攻击中！

　　现在这一片就没有了静谧，有受伤者的呼痛哀叹声，还有询问声，咒骂声！

　　巴克躲在尸体下，不过是担心万一运气太差，手雷给撞在树上反弹回来，现在摸索这具身体上却挂着两枚跟酒瓶差不多的防御手雷，挠挠头还是决定放弃，这玩意儿威力太大，投掷也太费力，静观其变即可，只是双手不闲着的把这件战术背心和挂在胸前的步枪都摘下来，看来巴克善解女人衣的功夫是这样练出来的！

　　他保持静悄悄的状态，对讲机里也一片安静，对方显然已经转换了呼叫频率，在讨论商量对策，巴克就索性把两部对方的步话机给关掉。

　　巴克一动不动，现在才入夜不过一两小时，这漫漫长夜里，他有的是耐心，而且现在格杀两人之后，相当于鸟枪换炮，拥有了强大火力，要不是环顾四周自己肯定在对方人员分布中，他早就开始直接起身作战了。

　　让两具尸体给自己作伴，左右侧卧挡在身体两侧，换作别人一定觉得极为惊悚的事情，巴克却觉得理所当然，只是其中一人头颅炸开的样子的确可怖，巴克摘了另一边的迷彩头巾包在自己头上。

　　沉住气，是这个仿佛钓鱼一般场景中的关键。

　　巴克平躺在泥土地上，双手在胸前抱住一支步枪，除了竖着耳朵倾听任何声音外，全身放松，仰望天空，依稀看见那黑蓝色天空中璀璨的银河！

　　浩瀚深邃的宇宙中，这个星球上，一个渺小的生命，正在静静等待收割其他同类的生命……

　　巴克用这样的冥想专注来调整自己的精神注意力，似乎在这样格外紧张的时候，他能够把自己的意识抽离身体一般自由自在的放松，用一个旁观者的心态来看待正在发生的战斗！

　　人体的正常生理反应决定了这才是最佳的调整休息方式。

　　紧张刺激和充斥着各种身体激素的激烈搏杀战斗之后，原始本能的身体机能就不可避免的会格外疲惫，如果遇见有经验的作战人员抓住这个低谷期冲锋战斗，有些人甚至连手臂都抬不起来，不怕他几分钟前神勇得跟擎天柱似的。

　　所以老兵都懂得调整自己精神状况，别老处在亢奋中，一旦亢奋的激素劲头过去，那种反噬的低潮感简直要人命！

　　就是很多文艺小说里面谈到激动之后，脚下一软，再也站不起来。

　　身为军医，当然比一般老兵更了解这种特点。

　　战场出奇的安静，巴克这个时候不会去挂念巴拉耶夫的安全，却不经意的想起家里的姑娘，哦，人类真是个看脸的世界，脑海中第一个闪过的居然是牟大小姐，宜喜宜嗔的问他怎么还不回去，然后是脸上已经有着慈爱色彩的向婉，再然后……

　　巴克不知道自己脸上已经挂着不要脸的涎笑，那种家庭生活的温馨，似乎支撑着他更要谨慎细致的面对眼前危机，而不是头脑发热的冲冲冲……

　　当哈尔科夫城郊西北部二十五公里外被称为科涅夫森林的区域暂时处于对抗宁静的时候，城市边缘南侧的东正教大教堂外，娜塔莎带着丽娜还有马克西姆，被五个穿着随便的“内务部”给押着站在门外。

　　出人意料的是这里并非戒备森严的军事重地，而是有点川流不息，不光是穿着各式服装左胸挂着内务部徽章的工作人员，携带枪械的行动人员，还有不少平民，特别是大妈，密密麻麻的挤在灯火通明的教堂里做祈祷！

　　门口站着的花白胡子主教，敞开手臂迎接八方来客：“孩子，抛开一切烦恼和斗争，到上帝的面前来祈求宽恕和原谅吧……”

　　宗教在绝大多数战争中都能充当避难所的职责，不光是为难民提供避难，更重要的是提供一种精神上的避难，苦难终将过去，心中永远还有希望之类云云。

　　如果换做巴克在这里，多半会不屑一顾的继续伪装侵入，都属于东正教徒的娜塔莎一伙人却默默的抱着拳头，列队低头走过去，接受主教的安抚，偌大的教堂院子里挤满了人，灯光下似乎有行动人员一下认出了这几个暴露的“内务部”不是自己的同伴，正要走上前来，主教挥挥手，让神职人员拦住了他们，放娜塔莎一行进去了，融汇到里面数千人的院子和教堂礼拜堂里再也不好找寻了。

　　一名脸色难看的官员走向主教低声斥责询问，主教却摊开手：“我容许你们随意抓捕囚禁市民，就是为大家提供一个庇护所，我也相信所有人上帝的孩子不会在这里发生流血事件，希望你们也能遵守这个底线。”

　　鉴于东正教在这些东欧地区的强大号召力，虽然没有伊斯兰教那么狂热，却让很多内务部的人员估计都不太好调动与教堂为敌，官员只好悻悻的退开了，却加强了外围的管控，毕竟这意味着好几名下属的消失，必须要查清。

　　冀冬阳夫妇跟其余十来个人就呆在教堂外的街道对面，看着身侧同伴们都远远的随着教堂唱诗班的歌声做祈祷，无神论者的华国夫妇有些无奈的靠在黑暗里，还不敢用对讲机询问，只能单方面的等待娜塔莎消息。

　　殊不知，娜塔莎等人刚踏进人群中，就被一双手给抓住马克西姆，猛然掉头看，正是他的儿子：“我们所有的枪械在经过俄罗斯的时候就被下掉了，回到哈尔科夫还没来得及找寻我们原本的储存枪械，就被这些武装分子赶到了这里，只能等你们来营救！现在你们也陷在这里了？”另外两名二十不到的弟弟也一把就拉住了父亲激动不已！

　　也许巴克会毫不犹豫的杀将出去，娜塔莎等人真的有些一筹莫展的看着大主教：“还从来没在教堂开过枪呢。”

　　宗教在煽动热血的时候激发狂热，而在大多数时候却能消融杀机，既然有惊无险的找到了人，究竟打还是不打？

　　对于东正教信徒们来说，还真是个问题。


第0731章 蜿蜒

　　能带进教堂的自然只有几支手枪，就算鬣狗和一个姑娘腋下能荡出一把PM84冲锋枪，看看这周围这么多平民，而且都是哈尔科夫的居民，娜塔莎他们显然不可能在这里大开杀戒，就算没指望进天堂，这样对街坊邻居下手，那简直应该遭天谴。

　　娜塔莎拿起对讲机：“外面的情况怎么样？”

　　莱姆和吉尔等人还故意让冀冬阳也参与倾听：“还好，待会儿还有礼拜不？刚才做完都觉得心安多了，甚至想留下来建设保卫家园呢……”

　　巴克在，一定狠狠的一巴掌扇过去！

　　娜塔莎还是坚定：“我们必须要走！但现在要等待机会，要不我们现在分配一下人手，部分休息部分勘察放哨，选择凌晨时分突破，只要教堂的人手不阻拦，你们负责突袭教堂外的内务部行动人员，注意不得误伤平民……”

　　几名小组长就立刻讨论细节。

　　王亚茹在摆弄一部手机，是锁频的那种集群电话，也就是只能在自己的系统内部使用，也许能使用一个特殊的无线电基站网，譬如铁路或者高速公路上的基站传递信息，之前从几名内务部身上搜出来之后却发现只能拨打内部电话，就差点被扔掉，具有丰富特工经验的中年阿姨拿过去，娴熟的翻找查阅，屏幕滴了一下，跳出来一条信息：“哈尔科夫城郊西北科涅夫森林东南角发生直升机坠机，目击情报人员反馈可能是从基辅第三集团军医院接弗拉基米尔议长撤离的专机，请所有附近人员尽可能集结靠近，确认消息！根据目击者反馈，有人跳伞！请确认身份！”

　　冀冬阳把这个消息复述到对讲机里，娜塔莎眼睛一黑，被丽娜在身后顶住使劲深呼吸一口：“我要去！这很可能是巴克他们抢夺的那架直升机，不然这帮议长怎么会突然驾机来哈尔科夫？跳伞的一定是巴克他们！”毕竟这位现任议长怎么都说不上是亲俄派别，这会儿来东部干嘛。

　　其他人还得听冀冬阳解释好几个小时前在首都发生的暴乱事件。

　　这下再无半点犹豫了，所有人立刻把行动时间提到现在，熟悉巴拉耶夫的人更是把他那个心理缺陷拿出来佐证：“只要是封闭交通工具，他就怕，坐车都喜欢在车斗里，更不用说直升机了，上机必然马上拿伞包坐门边！肯定是他们……”

　　在上帝面前犹豫纠结的娜塔莎听闻丈夫的消息之后无比坚定，摘下戴在头上的方巾和之前脱下的棒球帽一起捏在手里，双手放在小腹上直接走到神台前的方榻上跪下，一头乌黑的长发披散在灰绿色的冲锋衣上，长长的腿就算被包裹在肥大的多袋裤里，还是显得她的上半身格外紧凑玲珑，就算别人看不到她的面容，却被这个破出人群的动作给吸引，好些大妈伸长了脖子。

　　马克西姆想了想带自己三个儿子跟鬣狗等人也一同上前，在这座哈尔科夫最大的教堂神台前齐刷刷的跪下。

　　几名一直在维护秩序的神职人员注意到他们，有人去找主教，有名神父拿着十字架走到了娜塔莎的侧面，但他们之间隔着阶梯和栅栏，整个场景金灿灿的，和一般人印象中庄严肃穆的基督教不太一样，倒是跟巴克家乡的庙子一样喜庆。

　　娜塔莎面对金碧辉煌的圣母画像，双手抱在下巴上虔诚而认真，声音有些沙哑：“我的主，我一直期望您的光辉能照耀在这片土地上，我和我的家人也一直在信奉着您，但现在的家乡已经变得满目疮痍，我和我的丈夫甚至不知道是否还能相聚，我祈祷，主能给我一个奇迹，让我看见我的丈夫，一个从未信奉过您的粗人，如果他还能重回我的怀抱，我将永生致力于让他投入您的信仰中……”

　　随着娜塔莎祈祷的声音，越来越多的人把目光关注到她的背影上，之前有些喧哗嘈杂的教堂逐渐安静下来，戴着一顶黑色方帽的主教静静的靠在神台边的侧门里，关注着整个场景。

　　准确说的，东正教头头不叫主教，叫牧首，跟天主教虽然都属于基督教，却有些区别，关于信仰争论的细节差别就不用说了，天主教基本都以梵蒂冈的教皇为老大，而东正教基本各自为政，一个区域一个老大各管各不太受什么上级管辖，所以这位牧首的地位在乌克兰也仅仅有三四位可以比拟。

　　一直低垂双眼的娜塔莎睁开明亮的眼睛：“我深爱我的丈夫，虽然他一直不相信上帝，认为上帝只有在证明自己、获取利益或者压迫别人的时候才会显灵，但我依旧虔诚的祈祷，请您给予一个无神论者可能的庇护，为此，我不介意那些制造了国家混乱的政客，跟他呆在同一架直升机上的政客们也都能活下来，我现在就要去城郊坠机的现场找寻我的丈夫，请赐予我力量和幸运……”

　　这个消息突然就让教堂里面一片哗然，就在所有人都相互打听到底发生了什么新坠机事件的时候，牧首一身黑衣，拖着黑色方帽后面的黑色长带气派出场，让全场都把目光凝视到他那里。

　　娜塔莎也有点惊讶他的出场，但很尊敬的低下头致意：“古瑟夫大人……”

　　满满一大把花白胡子的牧首居然认出了娜塔莎：“你的父亲彼得还好么？你说的还是那个东方国家的丈夫？”就算古瑟夫牧首是娜塔莎出生时候洗礼的神父，彼得也熟悉这位德高望重的宗教领袖，甚至连巴克夫妇的宗教婚礼都是这位主持的，但对于每天都要布施洗礼跟主持婚礼的神父来说，还是有过人的记忆力才行。

　　娜塔莎躬身据实相告：“爸爸和妈妈已经离开了这片土地，希望能在东方去安定的生活，我也是来接我的几个弟弟，希望您能让我们顺利离开，离开这片战乱深重的土地……”

　　大神父有些伤感的用古希腊语跟斯拉夫语交替念诵了一段经文，却做出一个出人意料的决定：“坠机现场……让我们陪你一起去吧，无论是为死难者还是我们这片国度，都需要祈祷！”

　　娜塔莎惊讶地睁大眼睛，看着牧首转身直接拿起一本厚厚的圣经和神台上粗粗的蜡烛，踱出脚步去，还愣了一下，看见好几位神父上前拿过摇曳的烛台，才反应过来，连忙也端了一支蜡烛跟出去，马克西姆等人连忙跟上，教徒们有秩序的跟着一一上台摘取蜡烛。

　　一条烛光长龙蜿蜒而出！


第0732章 飘摇

　　有时候真不是非得用刀枪说话，灵活是一种生存的态度，变通也许能让硬碰硬变换成另一种方式解决。

　　一大群手持武器的内务部行动队围拢过来，却被视若无物的牧首直接穿过，后面的神职人员、信徒把娜塔莎等人牢牢的围在中央，让武装人员无法靠近。

　　只是站在高大的教堂外，古瑟夫牧首对院子外的小木屋招招手，一名看门人牵出来几条巨大的高加索犬！

　　娜塔莎惊喜却不能突出重围接近：“瓦力！”

　　深灰色混杂白色浓密体毛的大狗抬起头已经到不少人腹部以上，宽阔的额头，黑色的巨大鼻头，粗壮有力的四肢看上去跟狮子也差不多了，接近两百斤的体重，让它们踱起步来始终不紧不慢，尽显王者风范，其中体型最大的那条似乎聪慧的听见娜塔莎叫声，昂着头慢条斯理穿过外围武装人员，不屑一顾的跟那些枪口擦身而过，穿过让开的信徒，仰头站在娜塔莎面前，嗅了嗅，坐下来，那身材一米多高度，足够吓人了。

　　如果看过巴克那一身刺青，就会惊讶的发现那正是这头超大型犬的坐姿写照。

　　娜塔莎亲热的抱住了狗头使劲拥抱一下就直腰归队，手却舍不得松开，大狗慵懒却不失敏捷的起步，跟在她的旁边。

　　当冬季大雪纷飞时候，这些教堂的大犬就会游走街头，任何醉汉趴伏在雪地中，就会被它们发现求救或者感受心跳召唤营救，所以如果要到野外搜寻幸存者，带上它们绝对是好帮手。

　　数百上千人的队伍呈单列纵队，人人手持一枚蜡烛蜿蜒步行在街头，如同一条火光长龙！

　　一名神父开始轻声吟唱古希腊语的圣经歌曲，后面的信众自然跟上，每个人的声音不大，合起来却颇为壮观，这让有些试图冲击队伍的武装人员都不由自主的停下脚步，更有甚者直接放下武器，加入进去，当队伍蜿蜒进入哈尔科夫市区街道以后，越来越多的人加入，没有人问为什么，要去哪里，就是找寻家里的白色蜡烛，点燃以后加入长长的队伍。

　　可能所谓神迹，就是这样用人力堆砌起来的景象吧，当走在最前面的牧首带着一条巨大的高加索犬已经堪堪接近出城边缘时候，队尾已经在好几公里外，还有人在不停的跟上。

　　普遍的宗教信仰群众基础，加上这两年混乱的局面让所有人都在祈祷希望改善现状，每个普通人都不愿过这样流离失所的战乱生活。

　　摇曳的烛光就是每个人那飘忽不定惶恐的心……

　　没人敢拦截阻挡的速度其实不慢，三五个小时更像是宗教仪式的救赎，所有人也不觉得累，一路上加入的信徒更是准确的表明了坠机方位，几次调整之后，越过两座石桥，翻过几座丘陵，穿过麦田就直接抵达了直升机坠毁现场。

　　无数的蜡烛被摆放在了漆黑烧融的残骸边，周围还散布着大量的碎片，悄悄混进了队伍里面的冀冬阳跟王亚茹皱紧眉头挤在人群中观察，而娜塔莎等人早就按捺不住，冲进已经被翻得乱七八糟的残骸中搜寻。

　　里面的尸体早就被拉拽出来了，牧首眯着眼看着那身材魁伟却被烧得只剩躯干残肢的议长大人，两名女性的衣物也只剩碎片，无论之前声名显赫还是貌美如花，死亡就如同一道门槛，迈过以后就没什么区别了。

　　娜塔莎脸上很快就泛起点抑制不住的喜色，巴克的身形没在其中，包括铁锤等人也不在那里，把两名残余白大褂的医务人员和另外几具尸体都辨认过以后，娜塔莎把视野展开到了周围，无尽的星空下，巴克到底在何方？

　　马克西姆等人已经和吉姆鬣狗会合，低声商量要如何寻找同伴，那条叫瓦力的大狗仿佛听得懂他们讨论的内容，若有所思的仰着头站在旁边，还煞有其事地点点头。

　　宗教队伍靠近这里的时候，还是有几名农夫在远远观望，残骸边也有武装人员试图阻止翻找尸体，却被如潮水般涌上来的信徒推到一边去了，似乎这个时候，就连俄罗斯裔的当地人都有些厌恶带来战争的任何人，毕竟呆在教堂的信徒大多都不是战争的既得利益者。

　　牧首看向躲在一边的武装人员，一名神父心领神会的去找过来听牧首带着低沉嗓音的询问：“幸存者呢？我们要救援幸存的孩子……”惯于布道讲经的声音很有磁性，又带有斯拉夫语系特有的弹性，简单点说就是带有蛊惑人心的气质。

　　宗教大师都得是耍嘴皮子的高手，古今中外莫不如此，起码唐僧念经的功夫也很高，孙悟空都怕紧箍咒啊。

　　但精干的军人顾左右而言他，一概推说不知道。

　　牧首似乎料到了这样的结果，也环顾四周，挥动手臂：“那就发动所有人，开始朝着所有的方向开始搜寻吧！”数条大大小小的高加索犬被牵到各个方向，已经汇集起的数千民众，好像化成涓涓细流一样朝着每个方位延展开来！

　　人海战术在这个时候就显得格外有效。

　　不过娜塔莎刚要把人分散到各个方向去参与，就被冀冬阳叫住：“别盲目的参与到这样漫无目的的找寻中去，特别是不要分散你的人手，你这点人起不到增强的作用，要集中在这里等待应对可能的突发事件……”手指悄悄指了一下那几个又站回残骸边的军人，还有远远如同土狗一样观望等待的内务部人员。

　　娜塔莎警醒，连忙把自己的二十来个人散开包裹了中心还剩下的数百信众跟牧首大人，毕竟这二三十公里步行下来，还是有些人体力不支，全靠精神信仰在强撑着站在原地了。

　　牧首年纪也大了，眯着眼似乎看不到娜塔莎等人开始分发各种长短枪武器保护这片已经铺满蜡烛的人群，却好像听到点什么的把那老迈的目光投向这边冀冬阳夫妇站着的方位来，被风吹得摇摆不定的烛光，让他也看不清这边黑暗中站着的人影是谁。

　　就好像飘摇的乌克兰也看不清黑暗中谁才是自己最可靠的帮手。


第0733章 信念

　　很显然，冀冬阳的提议才是正确的。

　　狗叫声此起彼伏，仅仅二十分钟过后，就有人在残骸西面的麦田中发现了跳伞身亡的倒霉蛋，应该是跟随尼古拉斯上直升机的保皇派，总有人运气倒霉，降落伞不会操控乱作一团，还有从前面舱门跳出来没打开伞包的。

　　娜塔莎这个时候还是体现出她长期作为指挥官的气度，叫住急不可耐要去查看死者的同伴，用有些颤抖但坚定的命令要求他们警戒并等待。

　　看着一具具早就被俄罗斯军人发现的尸体用降落伞布包裹着抬过来，她有这个自信心，已经经历过多次跳伞作战的丈夫肯定不会在这个技术环节上出事，那么危险的磨难都过去了。

　　好在一具具面目全非的遗体证实了她的祈祷。

　　紧接着树林方向发现了挂在树上的降落伞跟其他地面痕迹，消息飞快地传递回来，娜塔莎跟冀冬阳还有马克西姆都飞快的对视，树林中只有物品却没有遗体，而树林深处背离哈尔科夫方向，如果直接从树林边缘出来，将会跟守在这里的俄罗斯军人对上，巴克他们一定退进树林里去了！

　　兴奋激动的情绪开始洋溢在娜塔莎的眼眸中！

　　一条条大狗都被牵向了树林方向，随之而来的就是更为狂躁的狗叫声！

　　树林中飘散的淡淡血腥味被高加索犬们发现了！

　　人们虽然闻不到，但大狗们表现出来的焦躁凶狠恶意让熟悉大狗的神父们警惕不少，拉住了大狗，也叫住了要涌进去找寻证明神迹的信众！

　　巴克已经跟这帮军人在树林中僵持了一个多小时！

　　拥有通讯系统的对方尝试了好几种不同方式冲击，譬如所有人朝着同一方向爬行，结果有一人经过巴克时候被利刃无声无息的结果了性命，这让巴克再次进入了他们的通讯系统，听闻到他们试图全都起身朝着同一方向狂奔，就在这个时候树林远处传来大量的狗吠声。

　　虽然没有雪亮的灯光和空中救援直升机探照灯那样的光亮，但隔着密密麻麻的树林是能发现远处天边似乎都有点亮光，那可是直升机坠毁残骸的方位，又有人来了，而且数量还不少！

　　这对于树林中静谧的双方来说都是个冲击。

　　巴克的手指在身侧并排的好几枚手雷上跳动，耳侧步话机里传来铁锤小心翼翼的回应：“不知道，我这边一切稳定，不会移动。”

　　另一边俄方指挥官可能在说暗语：“启明星亮起……”

　　这个时候的语气有个倒数，但语言可能不是数字，就在巴克完全不知道对方在说什么时候，突然一枚照明弹被打上天空！

　　这是故意朝着树冠间隙打出去的照明弹！

　　巴克第一反应除了平躺闭上眼，右手下意识的就近抓了一杯酒瓶造型的防御手雷，食指灵巧的勾住了引信，朝着之前判断的对方爬行集合方向就扔了过去！

　　和那枚网球大小的钢壳进攻手雷不同，这种圆柱状带着凹凸金属被甲的重型防御手雷一贯都是俄罗斯军人的最爱，巨大的声响和爆炸力还伴随极为强烈的爆炸气浪！

　　巴克也没有把这枚手雷扔得那么高，就是平平的朝着间隙扔出去，大概半米不到的高度，因为这种防御手雷不需要居高临下散播弹片，本身就能在地面上炸出一个巨大的坑来！

　　贴地扔出去的手雷也让对方无从判断投掷者的方位，就算他们竭力睁大眼在照明弹如同白昼一般的把光芒洒进树林中，都猝不及防那巨大的爆炸来！

　　之前为了集中稍微靠紧密一点的军人趴伏队形，惊骇之下，以为又要遭受跟之前空爆手雷差不多的杀伤，不少人都跳起来希望逃避，却被四散炸开的弹片击中！

　　更是被巨大的气浪推翻震伤！

　　所谓炮弹或者手雷的落地爆炸，是有个爆炸安全角的，也就是爆炸点周围三十度角一下大多比较安全，起码不是直接弹片散布范围，巴克感受着自己身体上空嗖嗖的弹片和呛人的硝烟，口中不停低声叫喊叮嘱巴拉耶夫：“趴好！千万别动！”

　　军人们疯狂地跳起来对着四周扫射！

　　那是徒劳的！

　　巨大的爆炸声让娜塔莎突然反应过来，扭头跟马克西姆低声：“频道！切回到我们惯常的高频通讯频率去！”之前在进入哈尔科夫城区时候，遭到不少的无线电干扰，他们迫不得已换掉了通讯频率，果然这边刚刚切换回去，就听见巴拉耶夫有气无力的声音：“流弹……擦伤而已，你再不动手，我都要睡着了！”

　　娜塔莎就算再强抑心情，声音还是激动：“巴克？巴克？！”

　　巴克全身不动，只动嘴皮：“哟……亲爱的，好久不见！”

　　通讯频道里面顿时一片笑声！

　　似乎巴克以前只是个开心果的成分，现在才发现是源动力，大家心安欢乐的源动力！

　　娜塔莎终于有些心力交瘁的浑身一松，就那么长腿屈开坐到地面去：“马克西姆，你来联络安排，我透口气！”出了教堂戴上的头巾又被她拉下来，大口大口的深呼吸，那种患得患失的心情，让她也觉得自己好像不太适应这样夫妻一同上战场的感觉了！

　　只有失去过，才知道那有多么珍贵。

　　冀冬阳不放松，手上握紧了兜里的PPK小手枪，专注地看着那些俄罗斯军人东张西望的表情，叮嘱马克西姆小心：“别暴露了你们在通讯！”

　　马克西姆立刻被他的三个儿子包围挡起来！

　　其他人更加专注的端着枪支防备那三五名军人手中武器的指向反应。

　　大量的信徒民众从树丛边转身跑出来，巨大的爆炸和空中照明弹的存在还是让他们受到了惊吓，后面噼里啪啦的枪声更是吓人，牧首一动不动，黑色的长袍上只有胸口的金色十字架被照明弹映出了光芒，大声的开始诵读圣经：“你们要一边走一边大声的宣扬‘天国近了！’你们白白的得来，也应当白白的给人，你们要像蛇一样机警，像鸽子一样纯洁……”

　　他周围大惊失色的信众们似乎被定住了心，熟悉的经文似乎在坚定人的信念，越来越多东倒西歪的人群开始跟着他充满勇气的大声诵读，四散躲避的信徒，逃出树林的人群都听见了，跟着这一片声音站住，开始再次汇流进去！

　　越来越洪亮的诵经声中，几条大狗却挣脱了双手祈祷的神父，争先恐后的冲进一片血腥气息越来越重的树林里！

　　带动了所有高加索犬都狂吼着冲进去！

　　它们的原始本能信念不需要用宗教来巩固。


第0734章 老虎扑食

　　树林中人的心态截然不同。

　　躺在尸体边的巴克平和得很，他一直都处在等待消耗的状况，这里对于俄罗斯军人来说并不是主场，所以他不怕后面会有越来越多的敌人，只需静静耗费到天明，丛林游击作战他又不怵谁，更何况自己的还有同伴，这收集到的枪械弹药足够支撑好一会了。

　　结果等来的是老婆和战友们都抵达树林外的喜讯，所以现在他拉过尸体掩挡自己一动不动，听马克西姆描述外面军人和内务部人手的情况：“神父们携带的高加索犬似乎冲进去了！”

　　已经算是死里逃生的巴克很欢迎，虽然他稍微熟悉点的只有瓦力。

　　但焦躁不安的俄罗斯军人们却很抗拒，伤亡人数这么多，莫名其妙被缠斗留在了这片树林中，他们现在只想赶紧撤离！

　　咆哮的巨型大犬冲进来，就算有外面同伴通知是什么物种，还是让惶惶不安的军人们抢先做出反应射击！

　　当巴克以开放心态等待情形改变的时候，军人们只会用子弹保证自己的安全，虽然他们不知道这些大狗大多是以救生犬作为自己的使命。

　　巨型犬的痛呼惨叫，嗷呜的悲鸣，让外面的信众神父们都有些惊讶，牧首回头看向娜塔莎，看到的是一片平静的众人站在那里守护着这一大片民众。

　　而那几名守卫残骸的军人显然从无线电里听见了己方同伴的行为，有些躲躲闪闪的开始撤离，朝着树林防线靠近，不知道是打算增援还是接应。

　　牧首展开手臂阻挡了愤慨的神职人员要靠过去或者呼喊的行为，加大声音吟诵圣经，让稍微低沉下去的经声再次高亢起来，好像在用圣经里的词句抵抗那些子弹……

　　巴克好整以暇：“不要跟这些军人发生正面冲击，也不要试图来接应我们，很安全，看这些人会不会主动撤离，如果不会……我们就在刚黎明后发起一次内外夹击，消灭他们！但前提是要让牧首带走所有平民，这已经是作战了，不适合他们的存在。”

　　可牧首显然比在场所有人都更了解政治心态……

　　当娜塔莎过去跟他提出了让平民先行离开的建议之后，黑色大帽摇了摇：“这些俄罗斯军人是要把你丈夫他们全部杀掉灭口的……这可是基辅现政府的议会议长，居然在哈尔科夫被击落，无论这个攻击的罪魁祸首被指向东部民间武装还是俄军，对俄罗斯都是很不利的，他们第一时间就想完全封锁，却没想到内务部的人早就在这一带安插行动传递消息，更没想到在这里遭到了伤亡抵抗，等我们这么多人一来，所有人都是目击者，灭口已经不可能了，他们……很快就会撤退，俄罗斯军人过来是想迎合东部的俄罗斯族裔，对抗西部亲美派别的，不是来跟东部居民发生对抗的。”

　　老人脸上很泰然。

　　娜塔莎确实没有这么宽阔的政治视野，恍然大悟的点头，刚要掉头把消息传递到树林中的丈夫那里去，牧首却指了指冀冬阳所在的角落：“那位先生是谁？不像是哈萨克族……”

　　娜塔莎是带有中亚血统的哈萨克跟俄罗斯族混血，马克西姆父子都是带点卷毛的中亚长相，可冀冬阳稍微有点秃顶，光光的额头不知道是不是心思想多了，反光很强，特别是他穿着衣服的气质，跟这班人有点迥异。

　　姑娘犹豫一下没隐瞒：“是巴克的同乡，华国人，但巴克说他有政府背景。”相比冀冬阳，就算有巴克的关系存在，这位神父才是更亲近的人，娜塔莎能把丈夫摘出来，已经算是比较心细的做法了。

　　牧首沉思一番：“请他过来跟我谈谈吧……”

　　果然，当冀冬阳和一身黑袍的牧首在凌晨的夜风中低声细语时，在断断续续的狗吠声中，那些俄罗斯军人就近抢走了伤员，扔下五具尸体就撤离了！

　　而且很明显是得到了上面的要求，愤愤不平的朝着巴克大概所在方位，发泄式的打空了好些个弹匣，才在枪林弹雨掩护下，拉走伤员消失了。

　　靠在尸体中的巴克就算得到了树林外、巴拉耶夫跟铁锤分别的传递讯息，还是小心翼翼的不敢乱动，直到一头巨型大犬慢吞吞的游走在战场上，找到他，巴克才确认对方真没有留下后手，悄悄地跟着这头高加索犬找寻到被流弹导致轻伤的巴拉耶夫，辨明方位朝着营地而去：“我们必须在别的方向会合，不能让这场战斗跟你们联系起来，到我们家那片院子去会合吧！”

　　娜塔莎细心的让鬣狗带了几个人偷偷进入树林去找寻巴克他们，自己才装模作样的在残骸附近大哭一场，天色微亮时分跟随做完一宿祈祷的信众神职人员们一起回去。

　　没有平民伤亡，带来的五只大型高加索犬却失踪了三头，其他稍小的犬种损失就更大。

　　返回教堂的冀冬阳夫妇没有跟随娜塔莎他们离开：“我们就留在这里了，一方面为这里提供来自华国宗教界的人道主义物资，另一方面也算是为这里建立一个向外传递讯息的通道。”

　　娜塔莎对这个丈夫的同事没有太多依恋，点点头淡淡的祝平安，带着人就在清晨的薄雾中向古瑟夫牧首大人告辞离开。

　　老人没有介绍自己跟华国人究竟达成了什么协议，只让神职人员给娜塔莎抱来一头小犬：“瓦力陪着你的青春时期认识了丈夫，既然他现在活下来了，瓦力却失踪了，我希望你带着这条瓦力的儿子，履行你的诺言，让他成为上帝的子民，把我们这个教区的苦难民众当成自己的兄弟姐妹，一同迎接上帝的旨意跟未来……”

　　娜塔莎认真地答应了。

　　只是这回十来个人从南郊到东郊就不用进城了，小心避开所有可能的武装人员，半个多小时，穿过一所空荡荡大学内部的近路，越过一大片金色的麦田，在冉冉升起的朝阳中，钻出树林一条还未硬化的乡村公路边，一长排各种各样的别墅宅院出现在眼前！

　　巴克跟众位战友集资修建的梦想之家，一起铺设的管线道路，一起设计建设的家园，这一回看来是真的迫不得已要抛弃了。

　　娜塔莎看着那靠在半完工水泥砖围墙门口的身影，心头一热，抱着小狗迈开大步冲过去，一头扎进巴克怀里！

　　差点又把巴克给撞翻在院子里！

　　她多大个儿啊，哪有乳燕投林的轻巧，母老虎扑食差不多！


第0735章 维护

　　可怜那头小高加索犬了，老实说这种被誉为前苏联国宝级的著名犬，巴克和娜塔莎两口子以前是没工夫养的，现在给夹在两人中间嗷嗷的叫，引来旁边一声低沉的闷吼，娜塔莎吓一跳才看见水泥墙内墙根下趴着巨大的高加索犬身上带着血迹奄奄一息：“瓦力？！”

　　巴克点头：“差不多了，它挨了三枪，我跟着它出来时候都没发现它中弹，抱着上一辆车的时候才觉得不对，现在止住血但已经器官衰竭救不回来了。”

　　娜塔莎还是有雇佣兵的习气，从腰间拔出一支细长的马克洛夫手枪：“那……我们帮帮它？”

　　巴克接过老婆怀里挣扎的小狗放到瓦力身边，对外面做几个手势关上院子门：“顺其自然，让它们母子团聚一会儿吧，这边来，我们还有事情要商量。”牵了娜塔莎走进院子里，姑娘回头看了两眼，大狗眷恋的把儿子揽在长长的被毛中舔了好几口似乎在交代遗言，小狗却挣扎着要吃奶，一个劲往母亲怀里钻。

　　院子非常荒凉，这几年赚的钱巴克按照华国人的习惯，存了不少，所以房子修得也断断续续，还没有几个大手大脚的家伙修得快，但一栋三层楼洋房主题结构已经完成，只是外墙玻璃跟装饰面砖还没做，院子挺大，当初巴克还兴冲冲的分割了花园、停车库、游泳池跟小亭子之类，现在看起来就是个乱七八糟毫无章法的菜园子，只是用破砖头大概垒出还没硬化的小路，两口子穿过其中踏上角落里车库的水泥梯，登上院子角落独立车库的屋顶，立刻就看见隔壁铁锤的院子里，站着其他所有人，仰头看着他俩。

　　周边有十多个院子在街道两侧顺溜出去，全都是巴克铁锤他们这一伙年纪差不多的战友一起修建，其中已经有好几位阵亡，只留下遗孀，当初愿意逃离都被带到波兰去了，现在除了高点是鬣狗在放哨，看起来全都集中在铁锤的院子里，那个斯卡娅护士和医生，还有尼古拉斯跟同伴还有那名飞行员都在其中。

　　铁锤的院子基本就是巴克的翻版，这边也是车库的台阶下去，越过墙头巴克就不走下去了，顺势坐在墙砖：“现在解决两个问题，第一，哪些人还要跟我们一起离开乌克兰到东南亚的，第二，怎么走。”

　　娜塔莎在清晨的微风中，轻轻拨了一下耳边散乱的发丝，弯下腰坐在丈夫旁边，回头看那蜷靠在一起的瓦力母子，有丈夫把一切都担当起来的感觉真好。

　　这或许是她到华国找回巴克，最大的感受。

　　铁锤举起一部对讲机指了指远处的鬣狗：“我代他回应了，我们肯定跟你一起走。”鬣狗还在高处比划了一个肯定的手势。

　　巴克促狭的指指依旧穿着高帮战靴的斯卡娅：“你呢？选择回基辅，还是跟我们走？”

　　金发护士开口的时候，才引得娜塔莎回头看了看，轻笑一下，也许觉得没有足够的威胁力，转头靠在巴克肩头，继续定定地看大狗去。

　　“我怎么可能回到军医院去，现在乱成那样了，我服役四年多，家人在南方，目前还没乱起来，我想先去东南亚看看，如果有机会能找一份职业，我也把家人接到东南亚去，希望能给我这个机会，我是专业一级护士长，也能提供营养师工作。”

　　相反她身边的医生就要犹豫得多：“我有妻儿父母在基辅，我肯定也想离开这个战乱的国家，但我更舍不得家人，能不能让我先回基辅，如果有机会，我带着家人逃出这个国家，到东南亚去找你们？”

　　巴克同意了：“没问题，我是野战急救军医，但不擅长正式的外科手术之类，需要医生和护士搭档，我们在东南亚有非常大的项目，甚至会自建一所医院，欢迎你们再找到其他专业人员一起来加入我们，等乌克兰局势稳定了，我们再一起回来建设家园。”能在乌克兰首都军医院担纲的医师水平真不会差，所以巴克很乐意招揽这样的人手。

　　找旁边的马克西姆接过一张记事本写下泰国的联络地址跟电话：“如果到时候缺路费，直接打电话联络，就能就近帮你安排。”那位医生愁眉尽展的笑着接过去了：“那就好，那就好，这点路费我还是有的，那我一定尽快去东南亚找你们，哦，是泰国，我去旅游过，很喜欢那里。”

　　他相比之下算是以前首都的中高阶层了，这么一说，让除了在战地打转，还没去过东亚的一帮杀胚眼睛大亮：“真的很美？”

　　护士也很感兴趣：“上次专家组织去泰国旅游，我们就羡慕极了。”

　　医生尽情描绘了一下湛蓝的天空，绝无严寒的天气，还有就是到处的美食跟男人都懂的那种只可意会的表情。

　　这让原本比较犹豫的巴拉耶夫大力劝慰自己老丈人：“克里娅已经出发去了东南亚，您也过去跟我们一起团聚吧？”

　　娜塔莎扭回头补充一句：“早上走的时候，那位冀先生要我转告巴克跟大家，爱娃他们一百三十七人，已经分成三批安全抵达泰国了。”

　　引得下面大多数亲人都在其中的雇佣兵们欢声鼓掌，连靠躺在担架里的安德里斯和米哈伊尔都艰难的伸手相互击了个掌，当整个国家陷入平民无法挽回的危难之际，大家的亲人已经脱离苦海，这样消除了后顾之忧的感觉，真是很轻松，几乎所有雇佣兵都笑着揽肩，走到铁锤他们身后，表明态度。

　　巴克顿时觉得以后真的要卫星电话随身带，不然这会儿也能跟家里人联络了：“尼古拉斯叔叔，彼得在华国钓鱼，接下来我们都会去东南亚开开心心度假工作，基辅发生的事情你也看见了，政客们就想获得自己的政治利益，都想争取乱中上位，我们普通人是掺和不起的，如果……我是说如果，这片国土出现了一个伟大的人物，领导乌克兰为了独立自强战斗，我们可以再回来加入，但现在到处都是为了各自利益争夺的代言人，你觉得那位议长先生是值得你用生命去维护的？”

　　干瘦的老者和自己的同伴扭头看向那位飞行员：“上校先生，你说呢？这样的国家，值得你用生命去维护么？”

　　这位不起眼的飞行员一直静静地听着大家说话，原来还是个近似于航空团团长以上职务的高级领导了！

　　原本欢乐的气氛稍微冷峻一下，所有人都有点警惕地看着他！

　　要不杀了他吧？


第0736章 连滚带爬

　　夏天，阳光已经明媚的洒在这片院子里，温度也起来了，飞行员慢吞吞的脱掉自己那件航空皮夹克搭在手臂上，露出里面的军用衬衫，对于飞行员来说，任何季节的高空都是寒冷的，所以飞行夹克是标配，昨晚在温差颇大的树林溪边，他裹紧了皮夹克也是唯一不需要借助无烟无光火坑取暖的那一个，就算一起避难的人中有伤员有老人和女性，他都一直坐在角落没慷慨解衣，但也没尝试逃脱。

　　可能他无比清楚，自己一个人孤身上路，很快就会落入这一带遍布的各种俄籍民兵和特种兵手里，跟着这帮熟悉周边环境的当地人才是最靠谱的。

　　现在似乎对周边如有实质的目光置若罔闻，尼古拉斯都伸手指去点他了，好一会儿才抬头：“安德里。亚尔莫连科，四十七岁，乌克兰基辅第三近卫师704航空团上校副团长，除了空勤巡逻保护首都周边，就是为政界要人提供直升机专机运送，之前在直升机还没有遇袭坠毁之前，这位先生不是问过我，直升机原本的目的地是哪里么？是南方，南方军区以及黑海舰队一带地区是弗拉基米尔议长之前起步的区域，无论军队还是政治势力都有他比较坚实的基础，所以我会擅自调动这架直升机把他送过去，希望也能把自己留在南方，成为他的心腹，因为我在基辅基本不可能再往上走了，要想在这个混乱的局面下获得利益，我选了弗拉基米尔议长……可我的选择刚刚开始，他就坠机身亡了，对吧？”

　　好几名在残骸边看见了议长尸体的雇佣兵点点头。

　　巴克摸着自己的胡茬，完全能感受到这位副团长的沮丧之情，虽然作为专业飞行员很冷静，但没掩饰他这一次政治投资的失败。

　　其实按照巴克的感受来说，这会儿的乌克兰就好像当年军阀混战之前的华国，局势一片混乱却还没到群雄并起的时候，连外面的大国都还在培育自己的代言人没变成军阀割据的状态。

　　遵循事物发展的规律，如果有心做枭雄的，这会儿留在乌克兰才是最有希望出头的，拉起一帮武装分子，投靠某个国外势力，占据一块地盘，给自己找个大义凛然的保家卫国口号，借风使舵的膨胀自己的武装力量，巩固地盘变成一方大佬，或者再投机的选择国家领导人，就算自己不能做一国之君，也能成为从龙之臣当个地位显赫的国家栋梁。

　　可巴克没兴趣，一将功成万骨枯，说的就是这种人，他不是，他爱老婆，爱孩子，爱父母，爱自己的战友们，既然有另一片天地，就应该把他们拉出来带走。

　　但在随大家跳伞逃生后，这位除了试图捡过一次米哈伊尔步枪的飞行员，其他时间都安安静静的跟着，再没尝试过半点反抗或者逃走的航空团上校先生恐怕就跟巴克不一样。

　　就好像战争让千百万人受苦受难，缺衣少食，却能让军火商大发横财一样，总有人在这样的乱局中希望获得利益，特别是按部就班、一潭死水的状态下无法获得变化的那些人，把战乱跟动荡当做的意外惊喜。

　　这样的国家之乱，在某些人看来，就是机会，甚至可以直接从最底层爬到巅峰的机会。

　　不破不立嘛。

　　这位亚尔莫连科先生显然就是这种人。

　　巴克直视对方的眼睛：“那么你打算留下来？没问题，但前提是我们走了以后，你才能单独行动，我们不想你泄露我们的踪迹，现在你也可以离开这个院子到那边去了。”

　　上校先生看看自己军用衬衫上的徽章，有些苦涩地摇头：“我只有跟你们走，家人在行动前我已经送到白俄罗斯去了，现在我已经擅自离开基辅近卫师，难道南方体系还会接纳我？光是关于弗拉基米尔议长的死，就会让我绝对无法翻身！”

　　巴克调侃：“你从西部民主革命人士手中抢走了议长，逃离中北部首都近卫师，得罪了南方舰队，现在只有投靠我们东部民间武装了？”众人哄笑，连尼古拉斯都轻松了一点，脚步挪到铁锤这边来。

　　上校还是摇头：“留在这里我干嘛？舞枪弄炮不是我的专长，东部地区是空军装备最少的地段，我完全没用，而且还要面临其他势力对我的审判，所以我希望能跟你们一起走。”

　　对这样的专业人员，巴克内心更求之不得：“那行，如果未来我们能买到直升机，你也许会再拥有一个航空团的……那行，现在除了医生阁下，其他人都愿意立刻跟我们一起离开乌克兰，如何离开这里就成了唯一的问题，你们有什么意见？”

　　当初在波兰要前往东南亚是真容易，买张机票就行，现在哈尔科夫么，民用航班已经断掉了，属于乌克兰东部紧邻俄罗斯的地区，唯一相邻的边境就是俄罗斯，在刚刚同俄罗斯军人发生了一场丛林战斗之后，大量俄军压境的情况下，原本小马克西姆他们从哈萨克斯坦穿过俄罗斯过来的线路显然不是个什么好选择！

　　再原路返回经过基辅，所有人觉得那边更乱得离谱，带着俩伤员呢，又一路杀出重围现在只会留下更多伤亡，怎么办？

　　也许是刚刚进入这个团队，上校先生想表现一下，等所有人都表达了各种意见才开口：“要不，我们依旧向南，四百多公里外能抵达里海和亚速海，但在距离哈尔科夫一百二十公里外我知道有一个空军基地，那里驻守有两个飞行大队和一个直升机中队，在现在各地比较混乱的情况下，空军体系基本处于瘫痪状态，如果我们能抢夺一架直升机，直接穿越里海，无论是从格鲁吉亚还是土耳其离开这片区域，都是比较容易的。”

　　巴拉耶夫脸上立刻就开始紧张：“又是直升机？！”

　　熟悉周边国家的巴克却跟好几名战友目光对视，觉得这个方案可行。

　　原本他们选择波兰作为跳板离开乌克兰，是因为那时好整以暇的可以手续完备，北约国家也能提供相对公正的渠道撤离，而现在最起码譬如尼古拉斯、斯卡娅包括上校团长这样没有护照的，再寻找土耳其、波兰这样的国家撤离，很可能会被以政治避难之类的名义不成立退回乌克兰，那就比较麻烦了，而假如能避开俄罗斯，进入前苏联国家，蓝色盾牌就有相当多的资源，包括巴克这样的，都拥有好几本前苏联国家护照。

　　于是，不能再犹豫了，短短几分钟内，刚从直升机坠毁中死里逃生的巴克一帮人，不得不又找寻这条能够快速离境的捷径。

　　祖国要破败到什么地步，才会让儿女们无可奈何连滚带爬的逃离！


第0737章 分量

　　乌克兰只有几条不多的高速公路，基本都集中在首都基辅跟第二大城市哈尔科夫周围，很快依旧是摩托车打头，两部轿车跟两辆卡车的组合就驶出了这片东郊自开发街区，驶上前往南方的高速公路。

　　当初找市里面买下这片地修建大家的宅院，就准备给这片荒地取名叫蓝色盾牌街，现在带着几许留恋，所有人义无反顾的上路了，那名医生也得到一辆越野车，自己驾车返回基辅。

　　当然带上路的还有那头小高加索犬，娜塔莎决定还是叫它瓦力，身为母亲的瓦力已经虚弱的咽气，被巴克和铁锤就在院子里找了个大坑掩埋了，因为他们从坑里搬出好些个之前埋藏的武器弹药来。

　　巴克有点想念华国了，起码想念自己那辆白色摩托车，娜塔莎穿着皮夹克戴着头盔抱紧他的腰，两人骑在一辆破旧的偏三轮摩托车上，跟在整个车队的后方。

　　因为鬣狗从自己的车库里找到两辆摩托车，巴克就还是习惯性的决定留在队伍尾部断后，娜塔莎却把侧面的车斗留给了枪械火箭筒：“我宁愿这样抱着你，才感觉我们经历磨难的重逢是真实的。”

　　这条南北向的高速公路上车辆不少，基本都是从紧邻俄罗斯的哈尔科夫逃往南方的非俄裔民众，担心在接下来的国家行为中被碾磨，所以路面上虽然不至于拥堵，也不会显得很打眼，让原本打算拉开距离上路的几部车，干脆挤在一起，但车速拉得比较快，八九十公里的时速很快就在亚尔莫连科的指引下找到那个空军基地，空旷的基地。

　　和华国军用基地通常生人勿近或者藏在深山老林里面不同，乌克兰的军事基地多半很公开很亲民，却也没多少人烟，人口少嘛，这座颇为庞大的军事基地跟一个小镇基本融合在一起，镇上居民都跟军队有关，而最近的大城市在二三十公里外了。

　　出乎意料，当首都处于一片暴乱的时候，军事基地并未秣马厉兵的高度戒备，反而是整个镇子里面都空荡荡的没什么人烟，亚尔莫连科有些苦涩：“这都是从前苏联跟独联体继承过来的庞大军事遗产，乌克兰自身根本没有能力驾驭拥有，除了大量贩卖给华国之类的新贵，很多都处于没人操控的状态。”

　　巴克他们很了解这种情况了，这其中甚至包括了大量的核武器跟重型航母等巨型装备，就好像一个不思上进的小孩子，得到了一大堆自己无法全面掌控的强大力量，现在就有点怀璧其罪被别人随意收拾。

　　但没想到这样的空军基地都呈现出类似的状态，看看那些大多还挂着俄文条令的门窗街道，就知道这里以前驻扎的主力是俄罗斯军队，等这边撤走接管以后，也就是能接管，根本谈不上全面使用，所以让原本做好准备，万不得已的情况下要火并一番抢夺直升机的雇佣军们发现没有没有什么可针对的敌手。

　　所以亚尔莫连科带路找到一家生意萧条的军服店，指引鬣狗和巴克等人进去购买现役军人卖出来的军装，再把几部车停在一片铁丝网隔栏边的巷子里，换上军装的巴克背着一支AK步枪站在巷子口佯装放哨，实际上铁锤等人却拿着大型液压钳在背后认认真真的剪除隔栏，上校带走三人驾车堂而皇之的从正门进去：“我也不知道这里面还剩着什么装备，只能碰碰运气希望能有运转良好的直升机……一般常见型号的运输机教练机我也能开。”

　　其他所有人都呆在车上等待亚尔莫连科的勘察消息。

　　步话机里传来鬣狗一步步的汇报：“我们已经经过了基地大门的检查……”

　　“没有多少军人，也没有接到任何要求备战的命令，所以军人们并没防备。”

　　“我们选择了直升机库……”

　　步话机里甚至能听见上校先生驾轻就熟的打官腔：“我是国防部军用设施检查委员会的突查，不需要预先通知任何官员，检查你们对飞行器的设备保养战备状态如何，请拿出你们目前的战斗机、轰炸机、直升机以及教练机的清单给我过目！”

　　“带我们到直升机机库去实地检查……”

　　“哦！上帝！”

　　鬣狗最后传来一句惊叹，就没了声音，这让所有人的心都提到了嗓子眼上，生怕听见基地里面传来清脆的枪声。

　　还好几秒钟的通讯安静之后，鬣狗带着剧烈运动之后的喘气声：“我们已经打倒了哨兵和陪同的军官，现在正在加油……但是坏消息是请所有人报上自己的体重，我们需要做个简单的加法。”

　　众人颇有些丈二和尚摸不着头脑的计算一番，一共二十九个人，其中好几条大汉是一百多公斤往上走的体重，个别如铁锤还超过两百公斤，娜塔莎跟丽娜她们几个姑娘却咬紧牙关，无论如何都不说自己多重，只偷偷报出一个总重，大概每人六七十公斤的样子，最终加起来就恰好平均每人一百公斤，快接近三吨重了！

　　这些东欧人还真是有分量！

　　这让那边犹豫了好一会儿，亚尔莫连科回应：“只有少装点油，我们跳跃前进，每过一段就加油，在进入前方军用机场之前争取更换机型，这里没得选，来吧……”

　　推开铁丝网，按照约定路线七弯八拐，偷偷摸摸找到直升机库，鬣狗等人正在把用尽全力的把一架直升机推出来，熟悉军用设备的巴克等人看了都有些目瞪口呆的倒吸一口凉气。

　　这是一架米24武装直升机！

　　看起来就好像一身肌肉疙瘩的大力士长相的前苏联专用武装直升机！

　　只是和欧美武装直升机通常只能携带两名机师不同，这种前苏联强调火力压制之后班排级空降释放战斗力的武装直升机还有个座舱，能携带八名全副武装的士兵！

　　战术理念上就是一部飞行的装甲运兵车，只是更强调空中火力压制罢了。

　　可八个人！

　　而现在这里一共有二十九人！

　　巴拉耶夫顿时就想打退堂鼓：“我……我不能自己驾车过去么？”

　　铁棺材超载了是什么模样？


第0738章 挤公交

　　最后胖乎乎的米24雌鹿武装直升机还是升空了。

　　就真的像一头怀孕的雌鹿一样摇摇晃晃满载一肚子人升起来！

　　不顾塔台惊慌的询问，贴着小镇房屋上沿的天空，擦着地面就掠过，让人头晕目眩的起飞了！

　　连所有长枪都没有携带，铁锤等人协助拆掉了所有外挂副油箱、机炮火箭弹吊舱、甚至还有座椅跟后舱机电设备，总之就是拆掉一切可以拆掉的东西，硬生生把一架高级武装直升机变成了只有站票的短途客车，因为连油箱都不敢加得太满，这样才能保证整架直升机按照最大起飞载荷三吨半的安全系数！

　　有直升机恐惧症的巴拉耶夫被叫去坐在整个机头前方的火控机师座舱里，亚尔莫连科坐在他后方的驾驶舱，其他人就跟华国大城市里的白领挤公交车一样，全都站立挤在只能坐八个人的机舱里！

　　当然还是没有达到印度人那样站满外面开挂的状态。

　　巴克多习惯，站在原本的数据台位置，双手从后面拥紧了娜塔莎，背靠艰难关上的机舱门，稍微低点头，就能把脸贴在娜塔莎耳边，原本平平甚至还低点的嘴脸关系因为姑娘已经彻底靠在他身上，变成难得的小鸟依人状。

　　娜塔莎背靠在巴克怀里，手里抱着瓦力，无限依恋的把脸在巴克脸颊上磨蹭，过于高挑的她还能扭头用迷离的眼神抵近观察丈夫，可能自打回到乌克兰就又忙碌奔波的感觉，对比出在华国的安静祥和的氛围多么难得，两人又一直没个亲热的机会，现在这样旁若无人的贴在一起，居然有些动情了，巴克还读不懂她眼里的温柔的，轻笑着就吻上去，姑娘除了奉献丰厚的舌尖，还闭上了眼。

　　中午时分，巴克身后的几张舷窗还是艰难的提供了光线在机舱里，其他战友立刻开始起哄，巴克只从老婆腰上腾出一只手做了个中指，就被娜塔莎摸索着抓回去贴在腰间，笑着沉浸在两口子的柔情里。

　　可能一贯在辽阔的黑土地上生活惯了，这些东斯拉夫民族的家伙们从来都没经历过这样拥挤的窘境，铁锤这号儿要一直尽量收腹吸气，才能保证不占据更多的空间，而且他的头还死死的顶在机舱顶部，尴尬的东张西望，因为他双手高举，这样还能给周围的人多留点空间，却释放出腋下几天没洗澡的浓重气息。

　　人家金发护士都借着拥挤靠在铁锤的怀里了，这货还是认真的举着手，希望帮护士腾出点空间，傻乎乎的不知道拿下来抱住。

　　安德里斯被固定在担架里也竖立摆放，隔着人群看不到这种让他伤心的风景，现在就算重伤在身依旧喋喋不休的唠叨：“你们说这个飞行上校会不会故意把我们卸掉武装，然后拖着我们降落在一大片军营里？！”

　　同样待遇的米哈伊尔看来已经习惯了他的搭档信口开河，只笑着点头，却接过了吉姆点燃的香烟，这帮王八蛋在拥挤得跟沙丁鱼罐头一样的电梯间里还抽烟！

　　这样的局面容不得他们不瞎想，不得不用香烟乃至爱情来混淆自己的思维，别想那么多，因为马克西姆回应安德里斯的说法就是：“那还算好的，要是他直接把驾驶舱打开跳伞了，我们全都完蛋！”

　　但没人怀疑或者埋怨巴克同意这样出发，他们绝对认同巴克，只是对新加入者不太信任罢了。

　　结果亚尔莫连科哀怨的声音从扬声器里出来：“作为机长我能听见每个角落的声音，请不要在背后说我坏话，顺便告诉各位，还有一小时，我们才能降落在美丽的亚速海边，那里有一个边防空军机场，虽然没有多少兵力，却有足够的航油，我们需要在那个加油站请美丽的加油女工给我们装满航油，这就靠各位了，谢谢。”

　　原本有些沉闷的气氛为之一松，原本就聒噪闹腾的家伙们开始跟亚尔莫连科胡说八道：“现在连步枪都没有一支，我们如何能够说服加油女工？”

　　“你不是加了那么多油，才一个多小时就要补充？”

　　亚尔莫连科口气不变：“我已经尽可能贴地飞行，避开了所有防空雷达站和导弹营，但如果再来一次跟上回那样的单兵防空导弹，我们就肯定会全部完蛋，所以贴地飞行是很耗油和疲惫的，亚速海边加满油我们就要猛然提升到巡航高度，尽可能飞越最后四百公里去格鲁吉亚了，现在还没人发现我们在朝着海边逃窜，但接下来，就要听天由命！”

　　这帮家伙就更闹腾了，其实还是给紧紧地箍在这个铁盒子，谁都觉得心里不安稳，想用各种方式发泄罢了，包括上校先生都得用这样的聊天缓解自己情绪。

　　没人会低头从舷窗看外面，基本就是贴地飞行的直升机会让大多数人看了想吐的，不过亚尔莫连科的驾驶技术真是没得说，想来能给议长先生搭上线献殷勤的飞行员，级别技术都是顶尖的，以前蓝色盾牌这种小公司可招揽不到，只是上下翻飞颠簸得挺厉害，还亏得是整架机舱里填得满满当当，都不会有摔倒的危险。

　　娜塔莎就大满意：“这回，就算是要死都死在一起了。”

　　总体来说也许这样拥挤不寻常的状态，让所有人都觉得前途有些灰暗，唯独依稀记得小时候仗着是铁路上的娃，蹭火车去粤州见过一回世面，结果被满车的打工仔死死固定在硬座车厢里，小便都是用塑料袋解决扔到窗外去，这算什么！

　　结果时速两三百公里的近地飞行即将抵达“加油站”，所有人都默默的拔出手枪，准备跟下面的人火并一番时候，正午之后的阳光下整个跑道和简陋的机库塔台边都空空荡荡！

　　亚尔莫连科还谨慎的把直升机在空中盘旋了一下，从各个角度观察了地面的确没有任何武装人员，才循着最靠近机库的两辆加油泵车给降落下去。

　　哗啦一下拉开门，好几个家伙扑出去就跳到后面草坪上撒尿，看来是憋急了，机头的巴拉耶夫跳出来吐得昏天地暗，巴克他们小心翼翼的靠着机库墙边观察一番，真的没人理他们！

　　突然有人反应过来：“今天不是周末嘛？”

　　这倒是！

　　乌克兰人民很散漫的，到了周末那可都是大爷，说不上班就绝不加班，也不在意什么事情做没做完，现在首都形势危急可能在这样一个偏远近海地区也山高皇帝远，人家根本就没有什么紧迫感，这样夏季的周末，都是大家到海边度假的休闲时光了，谁来管你！

　　七手八脚的连忙在上校先生的指挥下给直升机加油的同时，铁锤好奇地伸头到没有门的机库里看了一眼，啧啧称赞的好奇：“我们能换这个么？”

　　正商量有没有可能把这架价值三五百万美元的雌鹿武装直升机给开回东南亚去当收藏的巴克和亚尔莫连科才伸头一看……两架巨大的伊尔76运输机！


第0739章 圈钱

　　所以说高加索雇佣军真的继承了哥萨克的那种土匪心态，战乱时候的无法无天也贯穿了每个人的心头。

　　可以和美军C141战略运输机媲美的伊尔76运输机很快就检验加油完毕，在短暂的起飞拉升后冲上云霄！

　　也许实在是之前那架武装直升机太过拥挤的不安全感刺激了这帮家伙，每个人都愿意换乘这种巨无霸运输机，就算无法在各航空雷达上销声匿迹都无所谓。

　　当然亚尔莫连科也把运输机拉到了万米高空，除了哪个国家的战斗机爬升到这样的高度来进行拦截，尽量避免飞过俄罗斯上空，就基本比较安全了。

　　没有座椅的军用货机机舱里席地而坐，二十多米长的货舱里宽敞得可以打滚，所有人都有种穷人乍富的感觉。

　　四十八小时后，这架续航能力近万公里的运输机就平稳降落在了泰国的一处民用机场！

　　原本十来个小时的航程，之所以要耽搁这么久，不过是刚刚越过亚速海，进入格鲁吉亚这种巴克他们无数次进入作战捣乱的小国家，就降落寻求政治避难，然后用电话跟匡伟和吴梦溪分别联系过境事宜，没想到在这个问题上，背靠大山的特区长官还没个手眼通天的小商人来得利落，匡伟需要跟上级汇报商议这种涉及到国家之间的军机叛逃事宜，吴梦溪就胆大包天的贿赂泰国官员安排出了一份从格鲁吉亚进口货物的合同，从有格鲁吉亚护照的巴克手里购买一堆莫须有的物件！

　　所以运输机还在途径阿富汗的时候在首都喀布尔一个繁忙的货运机场停留十几个小时，亚尔莫连科认识的一位俄罗斯空运大亨承接了诸多往阿富汗运送人道主义物资跟军队的业务，在这里把来历不明的伊尔76运输机卖给对方了，然后对方用合法身份并能抵达泰国的货机把他们送到普吉附近的一座城镇。

　　一群人就变成了随机而来的工程师之类，连没有身份的几人都拿上了在格鲁吉亚赶制的当地护照。

　　这个过程太过迅猛剧烈，让娜塔莎在走下运输机侧面金属小梯的时候，都对那个有些为所欲为的东南亚女人很有些好奇！

　　为了避免海关的啰里啰嗦，所有人除了在格鲁吉亚购买一点所谓的货品，放弃武器基本空着手。让他们感觉最大改变的就是气温，再也不是亚寒带那种可以随意在夏天充分感受阳光晒个健康肤色的稀薄热度，也再没有寒冷的冰雪，从落地的那一刻开始，就只有炙热阳光了。

　　同样站在阳光下的就是吴梦溪，大半年过去，头发已经蓄长，简单的扎着马尾辫，带着和煦的笑容看着走向她的巴克跟娜塔莎，却没有激动地扑上来。

　　一件素净到没有任何装饰的白衬衫，扎在笔直的黑色长裤里，松开的领口扎着一条淡蓝色的丝巾在胸口有个小兜兜，优雅的带着商务气息遮住了性感的胸口，下面一双黑色高跟鞋，仅此而已，却给巴克相当不一样的视觉冲击，她还真是个擅长用装扮表明心境的姑娘。

　　遥想当初巴克第一次在贡州酒店外面看见开着红色跑车的吴梦溪时候，她是个贵妇一般的丽人，高傲而冷艳，在会所里换上旗袍却长袖善舞，笑迎八方客，又能举重若轻的游走其中；

　　等到一身睡袍性感无边的被巴克擒获再转变成户外冲锋衣送出国境时，立刻又化身成了知性行者，让边防人员不会怀疑；

　　重逢的短发，偏中性的连体工作衣，到刻意青春飞扬的背心短裤，都宛若在彰显她的重获新生；

　　可真正跟巴克有了关系之后，她似乎还在继续蜕变，干练优雅大方的感觉在上回越南菲律宾之行中就入木三分的展现，这一回看起来更挥洒自如，手上叠拿着手机和手包，对走近的巴克和娜塔莎，选择了用英语先招呼女性：“早就听说了太太要来，已经把住所安排好了，希望您能多停留些日子……”那架势，仿佛她就是这边分公司的秘书或者生活助理，看来的确是跟叶明静她们有悄悄联络打听。

　　娜塔莎一直盯着吴梦溪看的目光这会儿就有点飘忽，旁边克里斯舅舅已经笑着冲进一大帮战友中间，拥抱并关注受伤躺在担架上的俩倒霉蛋，二十二岁的年轻妈妈还真做不到吴梦溪这样的游刃有余。

　　巴克却上前一步，展开手臂把感觉有些突然的吴梦溪拥在怀抱里，使劲抱了抱低声：“这些日子辛苦你了。”还在马尾辫旁的耳畔有个热烈的亲吻。

　　一直觉得自己拿捏到位的吴梦溪有点吃惊，对巴克比以前主动热烈得多的反应是真惊讶，还忙着推开巴克给娜塔莎解释：“这是我们的东方礼节。”

　　娜塔莎终于把目光收回来，尽量不屑一点：“我在渝庆已经多次领会过这种礼节了，走吧，我还真得考虑到底是留在东南亚，还是华国生活了，这边似乎空气都要清新自由得多。”

　　巴克手臂还揽着吴梦溪，胆子有点大：“乌克兰这会儿不是最自由么，没有规矩不成方圆……”娜塔莎虎他一眼，作势要踢，巴克笑着跳开，给吴梦溪介绍其他人。

　　吴梦溪明显很好奇巴克跟他洋老婆的这种交流状态，但保持淡淡的仪容态度跟铁锤等一大帮人握手打招呼，本来还想继续摆秘书样子的，揽着她的巴克厚颜无耻：“这是我在泰国的太太，以后各位一切生活用度，就得仰仗她了，她会是我们在东南亚的商业运作老板。”

　　吴梦溪不会跟小姑娘一样听见这种话就甜蜜到心里，只是略微奇怪的打量巴克，怎么突然就不要脸到极端了，笑容的确多了一些，但也在可控范围内。

　　兴奋不已的一帮东欧汉子太喜欢这种东方婚姻观了，好奇不已的询问是不是能够每个国家找个老婆，让吴梦溪哭笑不得的打发过去了，只是丽娜的几个女孩子看向她的表情就比娜塔莎严肃多了，连护士斯卡娅都情不自禁的伸手抱住了有点激动的铁锤。

　　女人都能读出吴梦溪那种魅惑力，就算走出机场分别上车，吴梦溪刻意的跟娜塔莎她们套近乎，东欧姑娘们还是很防备她。

　　阿怒几乎是寸步不离的在几米之外躲在树荫下，热切的眼神看着巴克又有几分小心翼翼打量铁锤这一帮看着就战斗力非凡的家伙，巴克这会儿只来得及跟他挥挥手。

　　但很快吴梦溪就给东欧人们展现了一把她的能力非同一般，随着几辆商务车转过公路，突然看见一片湛蓝天空下碧海连天的港湾里，沙滩椰林中一栋栋海边别墅群出现在眼前，几名东欧大妈急切在娜塔莎妈妈的带领下眺望公路，看见汽车连忙呼喊出了不少亲人来迎接时，美丽的周边环境让东欧人很惊讶：“这就是我们的家？”

　　巴克也吃惊：“你买的？你经营的社区？”按照他现在做设计也了解点施工的概念来说，这样几十上百户的居民区，虽然都是钢木结构建设很快捷，但耗资没个几千万是搞不定的，他知道家里不缺钱，但也没阔绰到这样的地步吧，更何况大量的资金还得陆续投入到菲律宾的产业中去，这边安家，他原来以为跟宿舍似的挤在一起呢。

　　吴梦溪轻描淡写：“圈华国人钱修的，刚完工……”

　　这种圈钱的能力，巴克和娜塔莎可能一辈子都学不会。


第0740章 人精

　　伊尔76运输机在运输机中的地位就好比产量最大的米8直升机，价格又远低于西方国家的大型运输机，对比动不动好几亿美金的美制战略运输机，三五千万美元的行情价很便宜，连华国前些年都在进口这种运输机作为空中预警机跟加油机的原型，所以开出八百万美元的报价，在喀布尔被俄罗斯航空大亨毫不犹豫的收购了，乌克兰从前苏联解体的时候继承了上百架伊尔76，闲置的不算少，人家自然有本事拿去混在自己的飞行机队里。

　　但巴克就看准了这个机会，不要现金，要求对方找几架米8直升机置换给自己，结果人家觉得运输机的未来价值比生产了上万架的米8直升机高多了，很爽快地答应，等找到二手货源以后再联络送过来。

　　这就是巴克觉得自己比较聪明的商业头脑，仅此而已，能抓住机会各取所需的找到更适应自己的东西，就不错了。

　　但吴梦溪的水准……

　　按说她也没上过什么商学院吧，纯粹就是在各色人等中间迎来送往，可能是见到的聪明人太多了，思路开阔，心思也太多了。

　　坐在吹着海风的别墅区酒吧木板长廊上，端着一杯饮料，吴梦溪简单的解释了一下自己的操作手法：“国内有钱人或者中产阶级基数现在很大，到普吉岛来旅游是个年收入三十～一百万阶层的标志行为，这些人有点资金投资也有投资的习惯，跟他们谈谈出五十万买套这样的海边小屋产权，我帮他们出租，每年回报五万，10%的年回报率，还能作为自己的度假屋，几乎是一问一个准，你刚带着翡翠回国那次，我就开始尝试了，所以说我才建立了旅行社，等我们去了越南回来，这第一个社区就建成了，一百套，投资五千万，我一分钱没投入就搞定，东欧团队过来分走五十套，每年你可得给我二百五十万，我其他房子租给别人，年租金都是两万美金的！这里虽然不是普吉岛旅游区，但风景一样美丽，出租价位合适的话很抢手的。”

　　这话没假，主要出租的就是欧美游客，他们的玩法不是华国游客这样跟着旅行团行军打仗似的走马观花，讲究住下来慢慢玩个几个月半年甚至半定居的，那才叫享受人生。

　　巴克快速的心算一下：“你光是那五十套都赚回本钱了！”

　　吴梦溪好看的白他一眼：“中间各种隐性费用，租房中介，社区员工薪水，打点关系，通货膨胀，利率核算难道不要钱？爽快的，别以为做了夫妻就可以赖账！”

　　这让本来坐在旁边态度还有点倨傲的娜塔莎不知怎么就没了底气，自己这一百多号人，背井离乡的过来原来还得仰仗别人的生意，嗫嗫地开口：“要不……我们这边也能提供人手做社区工作人员的。”跟母亲热烈拥抱之后，吴梦溪就邀请她跟巴克过来这边坐坐，现在看来主要目标是找她谈。

　　果然，巴克要说话，被吴梦溪在桌子下飞快的踩了一脚，就住了嘴，吴梦溪打开手边的文件夹摇头：“社区清洁算什么工作，我这里有专门针对东欧游客的旅行团导游岗位，你看看哪些人合适的，挑十来个给我去做培训，每年来东南亚旅游的欧美游客很多，薪水高小费多。”

　　娜塔莎脸上开始有笑容：“丽娜她们就合适，我也能去！”

　　吴梦溪得忍住笑，侧脸观察娜塔莎刘海儿下认真的表情：“你是老板娘，还去做导游？”

　　娜塔莎抬起头理所当然：“我们所有人一直都是同甘共苦的，上了战场我也一样挖战壕钻树林，如果不是找到巴克来东南亚，现在我们就应该去法国给模特当保镖开车门了，这有什么？”

　　吴梦溪依旧似笑非笑：“那么多大妈大汉能干嘛？”

　　娜塔莎又开始焦虑：“洗衣服？劈柴？养牛养马？”

　　巴克终于忍不住哈哈哈地笑起来，娜塔莎还很不满地看他：“这是个很严肃的事情，我觉得吴准备的这些岗位就很合适，你能安排干嘛？”

　　吴梦溪也不要巴克来打岔自己压制大妇的心理优势：“你能不能去帮我们端两杯冰淇淋来？香草味的你要不要？我要巧克力的。”

　　娜塔莎终究还是个思路比较简单的姑娘：“谢谢，随便好了，巧克力容易增肥，我要柠檬的……你还能提供什么样的工作，我都会认真地去要求他们适应。”

　　巴克啼笑皆非的走开了，也许让娜塔莎一个人嫁狗随狗的去华国生活怎么都没问题，这里面对一百多号人，她就要操心未来几十年如何生存。

　　吴梦溪终于摊开一张东南亚地图：“他那位叶太太没有跟你解释他有多少资产？我们又分别是怎样在运作这些资产的？”

　　娜塔莎又警惕点：“我说过，你们几个更像是一个利益联合体，而不是完全因为感情才走到一起的。”

　　吴梦溪看着刘海儿下的大眼睛：“有必要分得那么清楚么？单纯的感情你认为能经得起所有物质的考验么？”

　　娜塔莎骄傲：“能！我跟他就是一直因为相互爱慕才走到一起，这些年在东欧也一直都爱对方！”

　　吴梦溪无情的摧毁：“那现在呢？要是他还一无所有，只会跟在你身边做你的哈巴狗，你能养活这么多人，还能跟他成天脸上带着笑么？贫贱夫妻百事哀，这是我们华国人的说法，你觉得呢？”

　　娜塔莎似乎回忆起过去几天，当自己跟巴克重新回到战乱的乌克兰，当巴克现在的财力、人际关系都还没铺排到乌克兰的时候，他们又陷入了以前那种到处都束手束脚的生活方式，自己的心情一直都处在跌宕惊慌中的感受，伸手摸摸大腿上趴着的瓦力，声音就低下去了：“穷点，我跟他也能好好过下去，只要是安宁，我们……”

　　吴梦溪很不客气的打断：“就是你这种小富即安的心态影响了他，他现在已经不是那个为了几百几千美元和杀一条命多少钱的小雇佣兵了！他是能做出一番大事业的男人，不是你身边那条哈巴狗！”

　　娜塔莎想争辩：“那是高加索犬！”

　　吴梦溪毫不避讳的拉开点自己衬衫，露出里面黑色打底内衣，没有完全遮住的刺青立刻展露出来一部分：“华国的男人都是龙！是虎！而不是一条狗！你究竟是想看见一个碌碌无为的狗男人，还是顶天立地骑着龙的勇士呢！自己的男人变成什么样，就取决于他的女人是什么样的眼界！更何况你还是他最疼爱的女人！”

　　这又拉又打的一番话，说得娜塔莎简直是节节败退，只剩点头的份。

　　嗯，以前能掌管几十号漂亮姑娘，又深谙各色男女心态，厚黑成功学说的吴梦溪，甫一见面，就给了娜塔莎一个下马威。

　　当初面对五个姑娘一起在海滩时候摆低姿态的她，现在却因人而异高压教训大妇。

　　吴梦溪还真是个人精。


第0741章 哑口无言

　　起码娜塔莎对吴梦溪就没那么多抗拒心态了，在乌克兰她就意识到了这点，自己似乎压制了巴克在某些方面的领导才能，一直小打小闹的蓝色盾牌就算浴血奋战，始终也只能提供那么丁点大的舞台。

　　而现在，吴梦溪紧接着就展开了一系列清单：“其实我们自己也能独立开发这样的地产，但是既然有别人的钱能用，凭什么不挪为己用呢，而且这第一年的分红我还打算多加点返回去，这就是下饵，会引来更多的资金投资我的这个产业，我会在东南亚各种旅游胜地开发这种模式的地产，这样我们就不用花自己一分钱，建立起一个庞大的东南亚旅游地产基业。”

　　娜塔莎是真不擅长商业，看不太懂其中的奥妙和隐患在哪里，只能叹服：“那他呢？他能做什么？”她能想到的就是保安部？又或者丈夫新近喜欢的装修设计工作？

　　吴梦溪莫测高深的笑了，笑得跟狐狸精似的有韵味：“这对他来说，都是不在意的小事，他告诉过你关于那个宝藏的事情吧？”

　　娜塔莎警惕地看看周围承认：“他说很保密，但这个事情比较漫长。”

　　吴梦溪点头：“这是那位叶太太做的家族产业资产报表，她成立的宝石拍卖公司现在有两亿多资产，那位将要跟他结婚的牟小姐自有资产也超过了4.7亿，这些产业都是要支撑他去菲律宾投资海岛建设的，拿下那些涉及到国家战略资源的海岛控制权，才是他未来要做的事情。”

　　娜塔莎艰难的用自己那颗不擅长商业的脑瓜子想了好一会儿：“就好像前苏联那些拿到石油资源的大亨？”她能想到最有钱的就是这种人了。

　　吴梦溪煞有其事地点点头：“要跟各种当地土著争斗，要跟那些周边国家较量，还得发展各种其他经济行业，你觉得如果光是凭借爱情，能不能让一条狗……高加索犬，把这些事情都做成？”

　　娜塔莎低头看看现在一个劲在自己怀里拱来拱去找奶吃的小狗，叹口气：“那我能做什么？”

　　吴梦溪见好就收，要是再吓唬引导，让这娃娃脸高个儿妞情绪低落到无所适从，选择离开，那就得不偿失，不是她的目的了：“他那么喜欢你，你问他啊，我知道他心里还是有打算的。”

　　巴克的确是有打算，靠在清爽透气的吧台边，勾勾手指，躲在角落的阿怒就讪笑着过来，表情热烈却不知道怎么表达，反而是小怒长大一些了，这条日本犬顶着一张好笑的狗脸跟在少年背后，似曾相识的打量巴克，使劲摇尾巴，看着一点没杀伤力，直到巴克坐在吧凳上张开手臂，阿怒才试着靠近，却被巴克一把拉过去用力熊抱搞得嘿嘿嘿直笑，巴克果然顺便在他腰间摸到一把砍刀，另一侧有支手枪：“这里允许携带枪支？”

　　阿怒指手画脚，表达的意思很简单，能，但不是所有人都能携带。

　　巴克嘲笑自己的小弟：“枪法呢？你佩带枪支，枪法练得好不好呢？”

　　阿怒就连忙要拉着他出去见识了，巴克还得先把冰淇淋端过去，吴梦溪撵他跟男人们去游玩：“阿怒是我找人买的枪牌，这里没那么严格，只要不出岛不公开携带，警察一般不会抓，当地人也有靶场赚游客钱的，但外国人不允许涉足这种行业。”

　　巴克就笑着叫阿怒带自己去，顺便也叫上了铁锤等几个好奇到处打量的家伙。

　　娜塔莎看那个金发护士换了身简单的背心热裤混在其中，也想跟着一起去，吴梦溪叫住了她：“这里是大家住的地方，你不回我们的家看看？”

　　终究还是要直面这个问题，娜塔莎皱紧了眉头，吴梦溪多能察言观色的：“你也不愿我住在这边，让你那些姐妹看笑话吧？他现在领导了所有，自己单独有别的地方住也是理所当然，对么？”

　　娜塔莎使劲伸手抹平自己眉间的皱纹，她可是很刻苦保持身材容颜的，艰难的叹口气点头。

　　吴梦溪笑着在前面带路，这片房屋以四五列的厚度排列在海滩边的椰林中，东欧人们占据的是相对远离海滩的建筑，把最好的位置留给了游客，但这样的环境已经让他们很满意了，两人并肩一路走来，不停有熟识的大妈老叔给娜塔莎打招呼，还给吴梦溪问好。

　　木栅栏的社区围栏边停着一长排色彩斑斓的电动摩托车，从这里前往附近的小镇集市只有一两公里，巴克他们是找了一辆有车斗的小货车离开的，不然以铁锤的身材，那些可爱的电动摩托车都没法开动，娜塔莎毕竟是个二十出头的姑娘，好奇地伸手摸摸这些摩托车，吴梦溪却招招手，一辆铮亮的奔驰轿车就开过来，不算多豪华新近的型号，但保养得很好，属于应该是老板坐的风格。

　　娜塔莎看吴梦溪帮她开后面车门还有些不习惯，抢着让对方上车，吴梦溪不推辞的进去了，用泰语指挥前面的司机开车，两个姑娘并排坐在宽敞的后座上，娜塔莎略显局促的东张西望，调整自己的感受。

　　真的没多远，转过海湾的路边，看见前面的集市街道了，就在一片海边民居中的院子边停车，也就是吴梦溪当初带巴克回来的小楼，她当初为了隐居自己，就选择这个距离普吉岛最热闹繁华旅游区三四十公里外的村落小镇，现在显得格外僻静，但却把车停在旁边的院子里，下车时候指指隔壁的皮卡车：“那是我的家，也是我自己的车，以前我一个人，就开着这辆车给自己的饭店送海鲜送燃气罐，但有了他以后，我要操作东南亚周边几个国家的旅行社，要做旅游地产，我就得买这样一辆奔驰车，换上这样的打扮，做出相应的改变，理解我说的意思么？”

　　正在撇嘴观察狭窄院落跟瘦高小楼，鄙夷东南亚这边远不如家乡敞亮的时候，听到这种似有所指的说法就又给打消了表情：“最烦你们这样话中有话的说法了，渝庆那几个女人也这样，我知道你在暗示我，要跟着实际情况的改变，做出相应的变化，不能一成不变！”

　　没想到吴梦溪一边开不锈钢防盗门一边耸耸肩：“还好你不跟那些乌克兰大妈那样笨，沟通起来不算费力。”

　　娜塔莎猛提气怒声，如果是巴克，没准儿一脚就踹过去了：“你说什么？”

　　吴梦溪转头还拨了拨耳边的头发，温婉得漫不经心：“如果你的人生只想成天生孩子带孩子，养家糊口，做饭劈柴，再聪明伶俐的天使浑浑噩噩几十年下来，就会变成那样，那是你要的生活么？”

　　娜塔莎觉得居然哑口无言！


第0742章 殷勤

　　也许吴梦溪的旅游房地产生意是真有吸引人的天然优势，起码巴克来到普吉岛，面对海阔天空山清水秀，自己都觉得心情爽利，绝对比在乌克兰到处提心吊胆的生活舒畅多了。

　　他那些同伴很显然也是这样的感受，每个人脸上都挂着笑意，带篷的货车两边是通透的，方便看海景，分坐两边靠栏长条凳上的汉子们忍不住嗷嗷的叫了几声，阿怒开着车还敢回头看。

　　不过对于几公里外的靶场，铁锤他们就不是很在意了，这种对他们来说从小就玩到大的场景实在是提不起兴趣，特别是看见这个靶场就是在公路边的一片密林中，依托一片土崖防止流弹修建出来的破落货色，就更没多大兴趣了，嘻嘻哈哈的看两眼那些糊弄游客的劣质枪械，就抱着手臂站在巨大的树荫下看外面的海岸风景。

　　的确很简陋，除了挂上几张鲜艳的喷绘，感觉就是一个鸡圈一样的空地，满地落叶还真的有鸡鸭摇摇摆摆穿行其中，一条长桌上摆着几把磨得到处都脱漆的AK47、AR15跟FAL步枪，还有几支1911、托卡列夫手枪之类的著名型号，但都旧得可以，磨损率非常高。

　　巴克都没兴趣去摸摸看，阿怒却很熟稔的过去给以为来了大业务的当地老板塞张美元，拔出自己腰间的手枪示意，那个身材矮小黝黑的当地人咧着嘴就又蹲到边上去逗弄鸡鸭了，小怒看来更是经常来，嗅嗅周围懒洋洋的趴在旁边打盹。

　　阿怒这就是一把品相很好也比较少见的银色手枪，巴克都要拿过来看看才能确认是西格P230，看着跟以前华国的小砸炮手枪差不多，精度和威力却好了不少，属于体型不大但很凶猛的型号，看看阿怒腰上一连串的三四个备用弹匣，就知道他没少在这上面下工夫。

　　巴克笑着抱了手臂靠在旁边的树干上给阿怒做个加油的手势，少年自从来了这边就是紧贴头皮的板寸，比在渝庆顶着一头小卷发凶悍多了，抿紧嘴把T恤边拉起来卡在腰间弹匣缝隙里，才把手枪插回去，佯装往着长桌走了几步，突然拔枪朝着二三十米外的靶区射击！

　　看得出来，巴克以前在渝庆对阿怒做的那些仿真枪无弹训练打下了良好的基础，少年没有什么标准据枪射击，都是随着步伐的实战动作，单手、双手、奔跑、急停、半跪、甚至侧卧在满是热带腐败落叶鸡屎的稀泥中连续开枪！

　　而且都是巴克当初教导最适宜的双连发，每次全凭手指感觉快速击发，加上七发弹匣，巴克就明白这家伙是在弹膛里一直都多加上一粒子弹，时刻上膛。

　　警惕性非常高。

　　快速奔走射击中的少年更换弹匣也一气呵成，让射击枪声似乎都没有断档，这让抱着手臂的铁锤一伙人都识货的回过头来看，对巴克点头示意，这技巧算是练得很不错了，起码在面对面短距离用手枪对战的时候，阿怒这手准确度和速度能抢占到不少优势。

　　巴克也很欣慰，大声叫喊着指点其中的细节，那蹲着的当地人老板都叼着烟卷鼓掌叫好，看来阿怒平日里没少来这里练习，没准儿吴梦溪给他那点工资，全耗费在这里了。

　　清脆急促的枪声回荡在没什么居民的美丽海岸边。

　　一身脏兮兮的少年打完四个弹匣才挨个收起用夹子固定在树枝、树干、树根和铁丝上的十张靶纸，因为要躬身拣那些丢下的弹匣，就把靶纸叼在嘴里乐呵呵的给巴克送过来，那架势真的像猎犬叼回来猎物喜滋滋的模样，让巴克都忍不住摸他的头：“不错，不……”

　　话还没说完，一阵嚣张的排气筒声音在靶场边停下，一辆大脚怪吉普车被漆得花花绿绿，敞篷尾厢跳下好几个吊儿郎当的年轻人，当先一个好端端的热带夏季，却穿着白色西装花衬衫，头上还扎了一条花头巾，反正那架势就挺……好几十年前的嬉皮风格了，他们自己还得意洋洋的表情：“哟！早就听说这边有个练枪很刻苦的小子，不就是守着新生餐馆那个风骚的老板娘么，搞到手没？听着这枪声还怪利落的，快枪手？”怪腔怪调的英语，巴克都得仔细分辩才能听清。

　　他身后那几个同伴听了就哈哈笑，更是用当地泰语说着什么，看那表情就有点淫荡不堪入耳了，但他们的穿着就要差一些，却基本都类似痞子风格，更像随从保镖。

　　阿怒却置若罔闻，看巴克把靶纸摘走，就自己清理弹匣，抓过桌上黄澄澄的一盒子弹一个个按压进去，巴克也顺手就把有点硬的靶纸当铲子，给弟弟刮身上的脏污，目光却在打量这几个年轻人，不为别的，后面那几个保镖模样的年轻人身上都带着冲锋枪！

　　之前吴梦溪不是说了这里一般都不会公开携带枪械么？

　　而且还是这样杀伤力巨大的连发冲锋枪，就算在不禁枪的美国，连发自动枪械都是受到严格管控的。

　　作为能给国家带来巨大经济利益的世界著名旅游区，以巴克来普吉岛两次的感受，这里的民风还是比较淳厚，很少有这样耀武扬威的家伙，但显然全世界也都是一个样，国家之间总会有成天飞扬跋扈的，一个村子里也会有地痞流氓，而这几人看上去，明显就是保镖跟恶少的关系，什么地方都会出这样的人，不稀罕。

　　铁锤等人身材高大，但衣着实在普通廉价，而且刚刚到来还挂着标准的游客表情，顶着在机场拿的免费太阳帽，一点都不起眼，被自动过滤当成人形背景板了，只是把放肆的目光在斯卡娅的身上转悠一番，估计还是觉得审美观不同。

　　巴克只轻瞟他们一眼，那几个大家伙就一声不吭的站在那不动，只是铁锤终于开了点窍，轻轻把斯卡娅拉到自己身后。

　　动作慢条斯理自顾自的两兄弟没搭理，让那个白西装年轻人很没面子，大踏步的上前嚷嚷，从腰间拔出一支手枪用拇指拉开上膛：“怎么都学着拉姆恩那贱人阴阳怪气的模样，看了就来气！”老实说，听到那个软绵绵的水儿名字，这句很嚣张的话怎么都没气势，巴克想笑，泰语就是这个调调。

　　原本蹲在旁边的小靶场老板连忙起身试图劝阻，却被那白西装年轻人挥手就是一枪把砸在脸上：“滚开！”

　　四十多岁的当地男人立刻满脸都是血的摔地上！

　　枪声中一直安静趴着的日本犬，这会儿有些茫然的撑起来，观察阿怒的表情，话说养得比较贴心的狗，大多还是通过感知主人的情绪判断形势的。

　　巴克还看了看旁边唯一的小屋，没出现什么哭喊着扑出来抱着爹爹然后被恶少调戏的姑娘，脸上禁不住嗤笑了一下用英语搭腔：“不好意思，我就是你刚才说那个风骚贱人的丈夫，有什么指教？”

　　笑容客气得好像武大郎卖炊饼一样殷勤，可他已经动杀机了。

　　他真不是什么善茬儿。


第0743章 致命武器

　　总体来说，在绝大多数环境下，巴克都是个乐呵呵的老好人，但前提是别招惹威胁到他的亲人。

　　如果是在一般地区或者国内，就算有人辱及家人威胁家人，也能过就过，他通常都选择避开，让爸妈旅个游啊，女朋友去爷爷家啊之类的，因为只要在一个安定的大环境下，只要这种不公平没达到离谱的状态，危险不会那么直接。

　　但在枪械管控没那么严格的地方，也许一个冲动，一粒子弹就能让吴梦溪香消玉殒，更不用说那种对吴梦溪垂涎带来的恶心桥段了，巴克不会让她冒这个险，更何况现在吴梦溪开始大展拳脚做生意，被人盯上了可就没那么轻松，他不介意下狠手，反正他在这些外国地区又少了一层道德上的心理约束力。

　　果然，他这个带着极大欺骗性的笑容让年轻人有些迷惑：“真的？怎么从来没看见过你？”

　　巴克把手里拿着没有弹匣的P230扔到桌面上，空着双手更加重了迷惑性：“这是我弟弟，我难得来看我太太，你对我老婆有意思？”本来应该挺愤慨的一句话，巴克说来就显得格外猥琐，还恬不知耻的笑着迎上去，那满脸的淫笑让远处的金发护士都有点难以置信，撇了自己嘴轻轻往铁锤背后躲，天下还有这种男人么？

　　但她却明显感到铁锤身上肌肉有种无形的紧绷，更是对她的小动作完全感受不到！

　　熟悉巴克的这几副货色知道他已经要发动了，他们几乎是下意识的在提气酝酿！

　　对方可是还有四个肩膀挎着冲锋枪，腰上插着手枪的保镖站在后面啊！

　　也许是看巴克连手上最后的空手枪都扔掉了，这四个保镖彻底没了戒备，还回头看了看刚才好像忽略过的铁锤等人，都是T恤短裤，明显没有携带任何武器的游客装扮让他们回过头去就再没半点担心，目光倒是又在露胳膊露腿的斯卡娅身上转了转，也许对这种大洋马不稀罕，转过头去手指也都没在枪上了。

　　白西装潇洒的把漂亮的手枪扳机圈在手指上晃荡着：“看不出你个黑大个居然能找个好婆娘，也不知道是烧了多少香才有这样的狗屎运，还真是让我觉得倒胃口，原本觉得那贱人还有点傲气值得挑逗，现在完全就是智力倒退很没有水准啊！”

　　巴克给最后一次活命的机会：“对嘛，这女人就是看着心痒痒，真吃到嘴里也不过如此，没必要为了这样一个女人脏了手不是？没意思的，我回家叮嘱以后躲着您点……”

　　没想到年轻的少爷要往死路上凑，得意洋洋的把手里枪口对准巴克的头点一点：“不过如此也要吃到嘴里再说，既然你还算有趣，那就今晚直接把她送我床上来？”听不太懂英语的阿怒有一弹一跳的冲动，但巴克的手在后腰做了个平稳的按压，他就咬着牙弓住腰，全身绷紧得好像一张弓，紧靠在巴克身侧，利用巴克身材的掩护，一只手就伸到自己后腰，小怒慢悠悠地站起来了。

　　巴克似乎不在意对方会开枪，还在点头哈腰：“敢问您贵姓，住哪啊？”

　　估计是真没见过世面没见过恶人的少爷很嚣张的踢了一脚地上的男人：“告诉他！我是谁……”

　　靶场老板还得吐出嘴里的血，含糊不清地开口：“JAY少爷是巴依大老爷的儿子，我们宿隆最有钱的大老爷。”巴克分明看见其中还有一粒牙齿在血沫中。

　　巴克演得入木三分：“好好好……巴依大老爷家，晚点我们一定上门造访……”那腰弯得让斯卡娅都要破口大骂了，这个男人居然会把自己的女人拱手相送？这还有点骨气么？

　　哈哈大笑的少爷把手里的左轮手枪枪管在巴克头骨上重重地敲了两下：“我知道那个贱人住在哪里，别想跑，看你还是个识趣的家伙，就留你个在这里活命的机会！”扬起手朝天上很帅气的扣动扳机打了一枪，转身离去！

　　四个保镖很凑趣的跟着鼓掌，迎接少爷……

　　好了！

　　就在这一刹那！

　　就连铁锤他们有那么一小会儿都有些恍惚，以为巴克是顺口问问套出对方家在哪里，晚上再去上门收债的，却未曾想，就恰好是在这位少爷志得意满转身的一瞬间，巴克面对那四名保镖目光正对的范围，却突然动手了，猛然一把伸手就抓住了那还高举银色S&W左轮手枪的右手，铁钳般的手指一边抓住转轮，扣住了击锤，另一只手就别住手指在扳机圈边一掰！

　　左轮手枪和一般手枪最大的区别就在于轮盘不能转，击锤无法动就基本不能击发，扳机都扣不动，更何况一声清脆的咔嗒声，那还绞在扳机圈里的手指很明显就是断了！

　　保镖们有些难以置信这个刚才还谄媚笑意的男人怎么突然就发动了，手忙脚乱的要去拿枪，明明身上挎着冲锋枪，有两个人都是下意识的去腰间拔手枪！

　　也许他们认为自己看过身后那几个“旅游者”没有什么杀伤武器，就没有防心，却不知道铁锤、巴拉耶夫、鬣狗一伙人的身体就是致命武器，巴克都吸引了所有正面注意力，绷紧又放松的几条大汉一个虎扑就冲上去，斯卡娅吓得一下捂住了嘴，但跟刚才的厌恶有天差地别！

　　偏偏就在这个时候，一直如同愤怒的小兽靠在巴克身侧的少年，猛然暴起，从后腰拔出一把砍刀，巴克不是抓紧左轮手枪把惊慌失措少爷的手臂反别起来么，正好形成一条空空的手臂展开，双手握刀举过头顶，猛然下劈！

　　连巴克都被身侧突然闪过的刀光吓了一跳，那条手臂就直接被砍掉了！

　　铁锤的粗壮的手臂一把压住面前抓住一支UMP冲锋枪手忙脚乱拉枪栓的家伙脖子，另一只巨掌张开，几乎就盖在对方脸上扣住，猛然横向一掰，颈骨就折断！

　　鬣狗一只手锁住已经拔出手枪的家伙，另只手就抓住对方拿枪的手飞快地转腕，重压手指，熟练得一气呵成，砰砰砰连续三枪，就好像对方自杀一样把手枪顶在自己下巴上打爆自己的头！

　　晕机的巴拉耶夫仿佛还没清醒过来，连人带枪和手臂一把环腰抱住，高举翻身下砸，倚仗自己近两百公斤的重量让对方头部着地，头颈根本守不住这样大的重负，一下就折了！

　　剩下小马克西姆跟吉姆同时抓住动作最快已经把MP5冲锋枪举起来的家伙，一人抱住肩，一人直接把对方握住枪把的手握紧猛转，在子弹哒哒哒射向空中同时，身体和手掌被两条大汉抓住分别朝两个方向用力的结果就是，直接绞成开放性骨折！

　　这才是最简便的杀人武器！

　　那还在地上的男人仰着脸被少爷手臂断肢喷了一脸的血，呆若木鸡！


第0744章 土匪

　　怎么说呢，这就像一条野狗……不，长年在外游荡的野狗不会犯这种错误，更准确的比喻就是一条娇生惯养的贵宾犬，被主人宠坏了的贵宾犬不知天高地厚的居然向一群懒洋洋趴着的雄狮挑衅。

　　没有杀过人的大象可能被触怒之后还有个反应的过程，雄狮么，都惹到母狮子上了，抬手就是一巴掌，还得撕碎！

　　年轻的白西装上立刻爆染一身的鲜血！

　　当阿怒暴起的时候，那条看着长相可笑的日本犬也猛扑上来，身材就跟华国那些土狗野狗差不多的大小，却锲而不舍的一口就咬在了白西装的小腿上！

　　把头发都梳得光亮直立的年轻人难以置信的看着自己已经缺少一条断臂，下意识的使劲踹腿想把狗甩掉，可惊恐剧痛的尖叫声还没出来，巴克那铁钳般的手掌已经卡住了他的喉管：“我老婆也是你敢打主意的？”

　　年轻人应该是浑身都疼得傻了，就好像给打了麻药一般，这一瞬间手臂断口的神经元还没把疼痛传递到大脑或者干脆这种惊吓阻隔了痛感的传递，艰难的从喉头挤出一句：“你……你敢打我？”

　　巴克嗤之以鼻的手上加力：“我还敢杀你……”直接捏碎了对方的气管喉结！

　　那淋了一头血的靶场老板惊呆了，趴在地上使劲抓巴克脚摇动：“别！别啊……他家人不会放过我的……”

　　巴克置若罔闻的手上加力确认颈动脉已经没了气息，转头看那几个已经取了别人性命的同伴，对外面甩甩下巴：“把那车给扔进海里，还有这几具尸体！”松开手扔掉面前的尸体，搜出对方身上的物件。

　　鬣狗等人动作比他还快，干净利落的把大呼小叫的伤者送上路，几乎就是把尸体抓起来使劲抖搂，就让随身携带的东西撒了一地，横身提了尸体拽出去，铁锤力气大，一边一个抓了俩，东南亚年轻男人的身材在他手下，还真是显得太轻飘了，所以看看那辆路边的吉普车，转头挑选靶场树下几块磨盘大的石头，走过去嘿呦一声抱起来，快步也扔到车上去。

　　别的事情他可能脑子不灵光，杀人越货的事情么，这么轻飘的尸体车体都容易漂起来啊，得加秤砣。

　　巴拉耶夫嬉笑着解下尸体上的皮带鞋带，吹着口哨把尸体绑在吉普车的防翻滚杠上，其他俩的动作也差不多。

　　金发护士斯卡娅继续捂住嘴看这几个人行动，现在她终于意识到自己刚结交的这帮人都是什么货色，也许之前战斗中那些英勇的行为，后来娜塔莎、丽娜等人给她的缓冲，都让她忘记了这帮家伙在杀人的时候多么熟练！

　　阿怒很欢喜的过去把地上那几支散落的冲锋枪、弹匣跟左轮手枪都捡起来放在一起，最后才去拣那散落的证件、钱包跟打火机香烟之类的东西，刚才只爆发了一刹那凶猛的日本犬，又带着笑眯眯的表情摇着尾巴帮阿怒叼东西。

　　除了护士姑娘，所有人都习以为常的模样。

　　当然还有趴在稀泥中满脸带血的老头，巴克看鬣狗已经跳上车打着火把车朝着另一边海崖开去，小马克西姆还兴奋的爬上车跟他一起选坠海地点去了，自己才蹲下来：“你认为退让就能让别人放过你？走吧，晚上还要你带路呢。”

　　当地男人张开嘴，的确缺了一颗门牙：“晚？晚上？！”

　　巴克理所当然：“斩草除根的道理你不懂？你都说了那个什么大老爷骄横跋扈不会放过你，我自然也不会让他们来找我的麻烦，走吧，现在请你喝两杯去！”

　　铁锤和巴拉耶夫已经过来，随意的把地上那些血泊跟稀泥抹了抹消除痕迹，捡起唯一剩下的那条断臂，发现上面还有几个夸张的金戒指，笑着就扯下来，随便找块布把断臂一裹扔到那辆小货车上，然后一左一右，直接挟了老板起身，他俩身材高大，把矮小佝偻的东南亚老头这么一挟持，双脚怎么蹬都碰不到地，挺好笑的直接拽上车，吉姆嘻嘻哈哈的把桌上那些破烂的长短枪一并抱了拿到车上，巴克顺便把桌子边的几箱弹药给拿了带上。

　　巴克还给阿怒一个眼色示意去检查那靶场边的屋子，少年摇摇头示意这里就一个人，估计他也是喜欢这里清净才经常一个人来练枪。

　　靶场都在比较偏僻的地方，这几个混混少爷不知道是听见枪声还是过来游玩，没想到遇见煞神稀里糊涂就丢了性命，现在被装在车上，一起随着大块的石头沉到海崖下的海水里！

　　目睹整个过程的斯卡娅回程时候，再也不敢伸手揽着铁锤，怯怯的选择坐在了阿怒驾驶座旁边，铁锤还不知道自己的行径已经让女孩子惊吓不已，喜洋洋的坐在后面车斗里摆弄那几支冲锋枪：“都是好货色！我还以为这边找不到这样的好东西！”

　　鬣狗也怀念：“我那支SV99步枪可是很难得搞到的精品货色，就那么扔在空军基地外了，今晚就要去上门么，争取搞点好货色啊！”

　　小马克西姆年纪其实不小了，比巴克还大点，娴熟的收拾那几支破烂货色：“这些也就勉强能用，这是要怎么着？一口气杀个不留活口还是赶走一把火烧了宅子？”

　　巴克看着午后骄阳下基本没什么人的滨海公路，踢踢脚下躺着的老板用英语：“你说说？这个什么巴依大老爷都是什么样的人？”

　　当地男人看来是冲击过度，呆滞的望着车身旁边闪过的景色，一动不动的没反应。

　　巴克无奈：“回去问问我老婆吧，既然算得上什么最有钱的大老爷，那就还是有钱有势的，一个都不能放跑，但又不能引得警察来追查到我们头上。”手上把玩着刚搜到的几部手机，翻开都是泰文，就懒得多看，在货车经过一片海崖时候，随手扔进海里！

　　和一般人打过架都会兴奋不已的吹嘘自己刚才热血澎湃的过程不同，他们根本就没把刚才的行径当成什么事儿，轻描淡写得好像就是抓了只兔子，现在讨论待会儿清蒸还是红烧。

　　天啊，听这几个家伙用俄语交流，完全就是一帮土匪！

　　斯卡娅浑身都在颤抖了。


第0745章 欲罢不能

　　其实娜塔莎和吴梦溪才刚刚站到小楼窗边，看着外面清爽开阔的海面，没有什么富丽堂皇的装修，依旧是跟吴梦溪家差不多的朴素简洁，这让娜塔莎都有种发自内心的喜欢时候，巴克的电话就打过来了。

　　吴梦溪看着已经跟个木偶似的被抓着换了件宽大T恤，擦干血迹站在桌边的当地男人，听巴克简单描述了整个过程，起因只说是对方挑衅，重点描述结果和今晚准备斩草除根的打算，好看的眉头稍微紧了一下就绽开，娜塔莎在观察她的反应，好像找到点主动权，以为她还是被吓到了，就好像那个一直坐在角落不作声的护士一样，吴梦溪却笑笑开口了：“杀了就杀了，也没什么打紧的，不过就是跟市长串通一气开市场搞夜总会赚钱嘛，一群当地恶霸而已，还真以为自己坐井观天的就是什么大富豪，可以横着走了，你回来收拾了最好。”

　　巴克也在关注她的表情：“不麻烦？”

　　吴梦溪笑着坐下：“还来骚扰过我两回呢，本来没当回事打算去越南避避的，最近看我做了大工程，可能有点眼红，以为我就是个弱女子，想人财两得了，谁知道我是有男人的，还是这么强的男人。”

　　这海边的小别墅都是一楼一底的样式，少数带阁楼，占地9×12米，吴梦溪介绍这是当地标准的建宅子尺寸，每户一百多到两百平方，因为是度假屋，所以不用车库和车行道，周围的间隙都是花园跟草坪，有些两栋之间应该是关系好，拉了彩条布的凉棚，譬如说娜塔莎她妈就这么干的，看着稍微有点煞风景，但爱娃介绍说是没想到这边太阳这么毒辣，还在习惯中，所以接下来会慢慢用木材跟干茅草做成屋顶替代，平时大妈们就喜欢坐在这里看着海聊天，现在巴克一伙人回来也坐在这里，炎炎夏日里躲在这儿，凉风习习，是挺不错的。

　　和巴克、娜塔莎分开在一张普通木板圆桌边坐着，吴梦溪还是落落大方的用英语阐述了自己跟巴克的关系，纵然七八个大妈靠在墙根的长凳上窃窃私语老家话，几十个男女也靠在墙边听今晚来到东南亚的第一场行动安排，其他还有些上不了阵看热闹的，总之除了极少数在外围放风的，都聚在这里了。

　　巴克征询意见：“你觉得怎么办最好？”他的意思是，如果吴梦溪觉得满门抄斩有点血腥，大可以提出哪些是重点，这里都是当地人，就算隐匿了身份干这件事，也要一击必中让对方不能回过头来反击自己。

　　只要不在国内，巴克动手的顾虑的确很小，保全自己和家人是最重要的。

　　没想到吴梦溪还是轻笑着，拿出自己手包里的纸笔写写画画：“是这样的，这个巴依老爷呢，在我们这边市里有一个很大的夜总会，比好些个普吉岛旅游区里面的都大，都是串通一些导游带游客去看色情表演的，当然这里的市长也是股东之一，你们可以先在那边闹点事，然后他家里的打手保镖肯定就会过去，接着冲他家打闹一番，杀不杀人都无所谓，只要逼得他拿出跟市长同流合污的账本证据，交到这个市议员手里，这位市长和这位大老爷就算是完了，他们这边对于真凭实据的市长把柄，还是蛮热衷搞斗争的。”

　　随着她的说法，用英语写下几串地址，分别是夜总会，那位巴依老爷的家，还有另一位掌握实权的市议员地址：“我跟着去巴依老爷家吧，见过几回这个有点老奸巨猾的家伙，你们也不认得泰文……”

　　巴克有点吃惊，他本来只是打算问问意见和情报的，没想到吴梦溪就这样侃侃而谈的安排了，而且疏密得当还有调虎离山之类的伎俩。

　　娜塔莎好像印证了丈夫说过华国人都喜欢捣鼓这些计策的说法，反而没那么惊讶。

　　吴梦溪读得懂巴克眼里的询问，推过那张纸条：“以前沈家老二就喜欢这么做，到一个地方开辟新市场的时候，先拿当地首富或者同行最好的开刀，国内做得比较好的地方产业，哪个不是跟政府有人勾搭着的，只要抓住这个打翻靠山，什么后顾之忧都没有了，当初你打垮沈家，不也大概是这个道理么？”

　　目光里却有点无奈。

　　她多会把控神色的，不会是无意流露，就是给巴克看的。

　　巴克还是会察言观色，但看看周围这么多人，没接着说，就直接分配任务了。

　　来了些日子，相对熟悉这一带又是中亚长相的克里斯舅舅带安德鲁等人去夜总会，巴克带着铁锤等人去巴依老爷家，根本就用不了多少人手，好些人还眼巴巴的希望能派上用场，阿怒倒是带着几个人先骑摩托车出去开车，需要好几部车来解决这个问题。

　　就在凉棚下开晚饭，以沙拉和烤肉、酸菜汤为主的东欧风味，吴梦溪很少说话但挂着笑容坐在圆桌边一起吃了，其他各家各户也都捣鼓自己的，只是铁锤这单身汉就端着自己的盘子在这边打秋风，斯卡娅坐在娜塔莎身边表情很复杂，吴梦溪注意到了，脚下踢娜塔莎让她注意。

　　巴克却把那当地靶场老板也留在桌上一起吃饭，特别叫铁锤去哪家找了两瓶白兰地来喝，果然酒精下肚，那个一直有些呆滞的当地男人表情松懈多了，起码眼珠子转动起来不再跟死鱼眼似的。

　　所以娜塔莎就伸手也给旁边的斯卡娅倒了一杯酒：“生活就是这样的，要想活下去，就得弱肉强食。”

　　金发护士很艰难的抿了一点，然后一仰脖子就全倒进喉咙，一点都没难受的感觉，还伸手给巴克要求再来一杯，巴克笑眯眯的满足了，护士姑娘才对娜塔莎低声：“这……是强盗行为，那些人是很可恨，也很讨厌，但就为了这样就夺取他们的生命，我……”

　　娜塔莎表情如常：“嗯，如果他们只是单纯的讨厌，那无所谓，不理就是了，但如果这种人踩进了我们的生活圈，可能会危及伤害到我们，那就一定会毫不犹豫的消除危险。”

　　斯卡娅摇头：“不是这样的，我理解的生活不是这样的。”

　　娜塔莎笑了：“你说的那种生活我也能过，那就是所有人都遵守法律，他们不会用枪指着我们的头，那我们也一定是个守法的公民，但如果对方要破坏这种规则，我们就得比对方更快更狠的破坏，才能保证我们活下来。”用英语说的，不光说给斯卡娅听。

　　比较沉默的吴梦溪终于接上话：“但破坏规则能获得的利益，会让人欲罢不能，越陷越深……”

　　她一定还是想起了一直践踏规则的沈家，最后落得个家破人亡的下场。


第0746章 伏击

　　车厢里面一片安静，吴梦溪背靠斜倚在巴克的胸口，看着一百多米外街道上那豪华喧闹的高宅大院。

　　巴克手边放着一部对讲机一台手机，手里悠闲的点燃一支烟把手肘搭在车门窗上，但红亮的烟头在挡风玻璃下隐藏。

　　娜塔莎吃过饭就说要跟母亲交流一下在泰国的生活，这种针对地方恶霸的小行动不稀得出马，让巴克跟吴梦溪自己来搞定了。

　　其实故意给这边两人相处的含义很重，不知道吴梦溪要是没有给她个下马威，会不会有这样的待遇。

　　铁锤、巴拉耶夫、阿廖夫、小马克西姆跟两个弟弟还有七八个年轻男女分散在好几部车，各把守这片大宅院的一个方向，静静的等待克里斯他们大闹夜总会的消息。

　　看来消失三五个小时的少爷并未引起这边什么警惕，依旧灯火辉煌，车水马龙，门口站着手持M16步枪的守卫，彰显出地方大豪的气派来。

　　巴克的一条胳膊搂在吴梦溪的腰上，已经换下白衬衫变成了黑色T恤，丝光的，很薄也很细腻，不光巴克能感觉到迷人的手感，他指肚上的热力也能传递到姑娘身上，只是吴梦溪不会跟那些动情的小姑娘一般随便心动神摇，目光一直静静地看着那片灯火不作声。

　　巴克似乎能感觉到她在想什么，就好像不到一年前，他也是这样蹲守在沈家大院前的街道上，只不过那时除了林东那个二杆子的瞭望手，身边没有一个同伴，而现在，一帮配合熟极而流的伙伴，让他心中笃定得很。

　　良久，一辆豪华的老款劳斯莱斯从街道尽头过来，吴梦溪的身体终于动了动：“是了，就是这辆车，那老爷办完事以后就会坐这辆车回来，他……在外面还有个姘头，被这个大老婆追打已经是这镇上的笑话了。”

　　巴克拿起步话机叮嘱高点观察手：“确认一下目标。”松开PTT按钮才调笑：“娜塔莎没敢追打你一顿吧？”

　　吴梦溪没笑：“你真能控制自己的欲望？”

　　巴克眯着眼看拿枪的门卫好像在换岗：“那不然呢？当初在那车里，我可是抵挡住了你的诱惑。”

　　吴梦溪认真：“当初，沈家也是战战兢兢的试着先做石子厂给工地送石子，慢慢靠沈老二打杀干掉几个竞争对手垄断了沙石生意，然后又搞懂了土石方建设，搞掉几个建筑老板自己开始做，一路都是这样干掉竞争对手上路的，任何挡在面前的竞争对手都想尽办法干掉。”

　　巴克点头：“所以你就担心我也会走上这条路？娜塔莎给你的解释你不相信？”

　　吴梦溪深吸一口气：“她说这是你们的基本功，学会做一个正常人和一个战场上杀戮的家伙之间转换，但……你知道，我经历过类似的状况，我看到他们为了金钱权势有多疯狂，完全控制不了自己的贪婪，所以我很担心，可现实就是这样无奈。”

　　巴克笑着把烟头小心摁熄在自己的烟灰缸里，不给周边留下什么烟头痕迹：“当初我为什么敢去找沈家，就是他们经历的那一套，在战场上来说就是小儿科，这种心态的控制也是一样，每个上过战场的人，都得学会区分环境，别患上战地综合症，离开战场就尽量做个普通人，回到战场又要格外警惕，所以相信我吧，只有对方越过普通人的界限，我们才会用同样的方式回击，这个度，我们一定会把控，不然我们就是一帮流窜到东南亚的土匪。”

　　步话机里用俄语传来鬣狗的确认：“是个穿着白色亚洲衣服的老头，身材还算魁梧，和目标对应！”

　　巴克拨打电话通知了夜总会那边的家伙，吴梦溪转头看几米外另一辆皮卡车里面被两个年轻人夹在中间的当地靶场老板：“那你为什么要把他带来？”

　　巴克笑笑：“这就是界限，他是现场目击者，但又是个无辜者，最简单的战地思维当然就是杀了他灭口，这样滥杀无辜的事情，我在战场上也做过，为了保命什么都得干，但是现在就不行，我得要求自己不杀掉这个无辜者，但为了保证他不会穿帮，把他带来做个同案犯是最简单的方式。”

　　正要推开靠在身上的姑娘，巴克想想最后补充一句：“我心中是有敬畏的，我一直都在问我自己做的事情对不对得起良心，而娜塔莎他们都会问自己会不会被上帝惩罚，所以我很清醒我在做什么。”

　　吴梦溪睁大眼睛深呼吸，似乎终于能领会巴克跟以前沈家那种肆无忌惮的不同，巴克直起身来，从这辆不起眼的小轿车后座抓起那支少爷保镖携带的UMP冲锋枪，毕竟这跟巴克那支G36C同出一源，最适合他，仅有的两个25发直弹匣绑在一起，巴克最后一次检查子弹和枪膛没有问题，就拿起对讲机：“伏击组做好战斗准备，突击组紧接动作，后援组做好防御。”

　　对讲机里一连串简短低沉的回应，吴梦溪的眼睛开始亮起来：“你拿着枪下命令的样子好帅！”

　　巴克嘿嘿笑一声，却没什么分散注意力的动作，轻轻打开手边的车门。

　　时间很快，只有五分钟左右，应该假装喝醉酒开始跟别的外籍游客大打出手然后逃之夭夭的克里斯等人就嘿嘿笑着打来电话：“还抢了两个漂亮的姑娘！放了一把火！”

　　嗯，揣摩一下当年那些在华国的八国联军是什么心态，这些雇佣军就是什么心态，阿怒在那边会立刻接应他们开车离开夜总会。

　　果然这边也只过了三五分钟，院子里突然一阵大喊大叫，车灯亮起，不等吴梦溪翻译，两部丰田越野车就装满人，甚至在车门外的踏板上都挂了不少人，拉开院子门冲出来，那种冲上马路还有迅猛转弯的动态几乎把后车轮都脱离地面了，紧急心态可见一斑。

　　吴梦溪呼吸急促了，喃喃：“这就是他的狗腿子们，上回抢一个海产品市场，活生生把那个华裔老板打死在现场了，报案也不了了……”

　　巴克却好像没听见，把步话机挂在领口上：“伏击组准备，五，四，三，二，开火！”

　　这一次没有犯上回的低级错误了，剧烈的爆炸声响起！


第0747章 好手

　　没错，巴克修正了计划，根本不是调虎离山，只是把主力引出窝而已，他要的是全歼这帮拥有枪械的土豪武装，根据吴梦溪的介绍，这样的情况在泰国除了金三角和那个麦思乐地区之外并不多，虽然枪械在民间比较多，但如果不是这里跟市长狼狈为奸只手遮天，也不至于嚣张到这个地步，这当然也跟最近几年泰国政局一直不太稳定，对各地管理比较松懈有关系。

　　所以无论是帮自己这伙人收集第一批武器装备还是斩草除根，他都决定要把这帮武装保镖都干掉，而不是放任这些人到夜总会扑空。

　　四桶加上基苯乙烯的汽油，就在距离大院一百多米外的路边被定向引爆，马克西姆是爆破老手了，精确手动引爆了这种自制粘稠剂的汽油爆炸桶，基本就是所谓的凝固汽油弹了，喷溅出带有剧烈燃烧的粘稠状燃料，附着在车身上顷刻之间就能把车窗烧化，更不用说挂在上面的人体了！

　　越野车还在向前冲，试图冲过这片十来米长的火海，却突然就从侧面窜起一连串剧烈的射击，这个时候那些破烂步枪一样能发挥出跟高级货差不多的威力，头车被打中爆胎失去控制翻滚，后面的车一头撞上去，引起更大的火焰！

　　吴梦溪猛一下捂住自己嘴，因为目睹好几条火人翻滚着从车身跌落下来翻滚惨呼的模样太过震撼了，巴克无情：“当他们耀武扬威挂在车边的时候，就应该想到终究会有一天别人也这么收拾他们，这就是我敬畏的，我不希望成为这样。”推开车门拽起一个医药包背上，才拉着脚步发软的吴梦溪走下去，好几条黑影也同时从附近车里下来。

　　门口拿着步枪的守卫第一时间就把头扭过去看爆炸，双手还在拉拽关门的动作，就愣在原处目瞪口呆，浑没注意到几条黑影已经从另一个方向顺着墙面摸过来，雪亮的厨房刀只是一挥，就拉开喉管摔到地面！

　　对于作战熟手来说，一系列的冲击是要一环扣一环的。

　　出门就遭到袭击的越野车，不光是为了消灭有生力量，更是要吸引门口守卫的注意力，甚至连他们还没来得及关上的大门，都在算计之中。

　　几只手摘下两名守卫身上的步枪和弹匣，搭配另外几支冲锋枪，直接突入院子，刚刚听见爆炸声和枪声，衣衫不整从偌大个花园尽头楼门里冲出台阶来的两个男人立刻被冲锋枪的迅捷点射打倒在地，高点观察的鬣狗传来声音：“好！可以冲进去了，外面没有人……判官，你的右后方！”

　　巴克拉着吴梦溪并没有一马当先，这样低强度的战斗对于娜塔莎来说都是不屑一顾的，更何况他还是习惯当军医在最后嘛。

　　听见步话机的声音，正走过花园草坪的巴克猛一把左手的吴梦溪就拉到自己身侧抱紧，右手单掌攥紧那支UMP，面对一道突然冲出来的身影，扣动扳机就感觉相当惊喜，这种采用美式。45ACP手枪弹的冲锋枪后坐力非常小，而威力巨大的弹头仅仅三发就把冲出屋角的枪手，打了个趔趄，还带着冲跑的惯性倒地毙命！

　　不等吴梦溪惊叫，已经跑过的小马克西姆连忙提着一把厨刀冲过去从另一名同伴手下抢着捡起那支还没击发的M16步枪：“我的！”

　　把整个团队跟游击队一般缺枪少弹的现状暴露无遗。

　　但他们严谨作战中体现出来的活泼倒是让紧张的吴梦溪缓解不少，但更让她缓解的当然是巴克那有力的臂膀。

　　巴克单手提着冲锋枪叮嘱：“你俩就留在外面收拾所有痕迹！”拉了吴梦溪往三层楼的大宅子里面走，姑娘已经换了运动鞋，这会儿的脚步还是踉跄，巴克帮她拉起蒙面的头巾，他们所有人都是蒙住的。

　　接二连三有短促的枪声传来，身材特征不那么明显的两个蒙面小伙儿正用枪托把非战斗人员砸到一个房间，经过走道边不时躺倒的尸体，吴梦溪再次体会到巴克跟之前沈家的区别！

　　充满血与火的凛冽，哪里是国内拿把手枪就觉得顶破天的黑社会可以比拟的。

　　步话机里用英语传来不停的汇报：“一楼已肃清！”“二楼清理完毕！”“三点墙外击毙两名试图逃走的枪手！”

　　这才是雇佣兵动手的狠辣！

　　巴克要用手扶住吴梦溪，才能让姑娘不至于脚软得坐下去，亲眼看见血泊不是那么容易站稳的，何况还是个姑娘。

　　快步上楼基本都是巴克背过去了，在楼口有人给巴克做了个手势，两人直接进入尽头一间富丽堂皇大卧室，浑身瑟瑟发抖的大老爷不停用泰语跟地方语言跪地求饶，那个被铁锤直接扛上来的靶场老板带着蒙面几乎同频率地颤抖着，干脆让他坐在那张金灿灿的雕花椅子上，瘦小的身材在铁锤魁梧身形的映衬下格外单薄。

　　巴克放下吴梦溪低声：“该你了，山大王的压寨夫人。”

　　吴梦溪扑哧一下，被巴克这种紧张环境下的调侃放松了心情，以她之前听说杀人或者收拾谁的心态，终于越过了目睹惨烈局面的那道坎，蹲下用不太娴熟的泰语：“巴依老爷，我们求财，给我个痛快，你那些账单现金放在什么地方。”

　　大老爷的眼睛亮了一下，也许从这个女人的腔调和身形判断出了什么，却继续躬身双手合十磕头：“我明白我明白……就在床头柜的后面，密码是3478218，求求放我一条生路！”

　　巴克听了翻译，起身过去搬开床头柜，依言真的打开了保险柜，看见里面整齐地方的美钞跟金条，却回来示意吴梦溪过去检索。

　　姑娘终于有了点压寨夫人的气度，整整蒙面头巾过去翻看一下：“不够！我们这么多弟兄！”

　　几乎趴在地面的大老爷犹豫了一下，巴克砰的就是一枪打在对方腿上！

　　一根手指就指向了墙面一幅挂画，呼天喊地的叫疼声中艰难：“8793819！8793819……”

　　画幅背后就是个较大的保险柜了，吴梦溪打开来以后翻找一番，对满满当当的钞票不屑一顾，还从自己腰间的兜里掏出一部平板电脑接上找到的移动硬盘，对照一堆文件，很快对巴克树了个大拇指。

　　巴克起身做个手势，铁锤把一支手枪塞到靶场老板手里，自己摘下后背的挎包，直接把那些钞票捞进去。

　　巴克从中拿了一叠美钞塞靶场老板手里，已经血红了眼的男人哆嗦着手，把只有一颗子弹的左轮手枪对准以前只能仰望的大老爷，正好疼得抬头的大老爷似乎认出了这把儿子喜欢炫耀的手枪，刚要弹起来说什么，砰！

　　脑袋就跟西瓜一样炸开了。

　　巴克熟视无睹的挥手：“撤退，放火！”

　　只要惹到他们，还真是杀人越货的好手！


第0748章 目的

　　带走十三具尸体，全都是试图拿武器攻击的，一概击毙，包括那个被儿子招来横祸的大老爷。

　　整个过程从第一声爆炸到撤离也就十分钟左右，当消防队和警车带着尖利的叫声赶到时候，只有熊熊大火的豪宅跟门外公路上那两堆保镖车辆里满是皮肉焦味的残骸。

　　比较让巴克他们意外的是在这栋豪宅地下室里面，居然发现了为数不少的枪械，弹药倒是寥寥无几，之后询问那个逐渐恢复精神状态的靶场老板才知道，那个嚣张的少爷是出了名的喜欢收集枪支武器，于是除了车内被烧得变了形的，其他都被铁锤等人欣喜的一扫而空。

　　俩保险柜里六七十万美金的现钞算是意料中的收获，巴克交给爱娃作为这些日子整个东欧家属们的生活费用，虽然各家各户还是各自有点积蓄的，但毕竟空手而来，什么都要重新建立，真什么都要巴克大包大揽的掏钱过活，他舍得，高傲的哥萨克们还不一定愿意拿，这杀富济贫的方式也能适当的弥补一下，虽然巴克的本意不在这点钱上。

　　普吉岛其实类似是一个省，泰国最小的省，但主岛就有数百平方公里，分布着好些个镇市，一般游客热衷去的不过是其中两三个景点而已，其他大多是为长期感受海岛美景的游客熟悉，也遍布各种高级酒店和高尔夫球场之类，但贫富差距还是蛮大的。

　　黑帮火并是有，但这样血洗满门的案子非常少见，岛民们大清早交头接耳昨天深夜的枪声很震惊，但紧接着出现在网上和报社的爆料，证明这个巴依老爷可不是什么手脚干净的文明商人，电视台报社和议员们也连夜接到了神秘的经济文件给扔在院子里，证明现任市长等人和巴依老爷同流合污官商勾结在好些个岛上工程中牟取暴利。

　　出于保证普吉岛世界十大美丽海岛名声的原因，这起发生在市镇里的枪杀案本来没大张旗鼓的宣传，但官商丑闻就从一大早立刻大书特书，从某种程度上立刻扭转了民众对血案的看法。

　　看着电视里面热火朝天痛批现任市长辜负了市民的期待，甚至隐隐所指的暗示这起血案很可能就是市长为了杀人灭口，坐在自家厨房餐桌边的吴梦溪长出一口气：“这样看起来，就成了狗咬狗？”

　　做早饭的巴克嗤之以鼻：“舆论导向嘛，掌握了这些东西，想给民众看什么，挑起他们什么心态，都是可以设计的，搞政治的人最熟悉这个。”既然在国外，那就按照国外的风格简单点，几片面包煎鸡蛋加上果汁，卖相倒是不错。

　　吴梦溪摊开自己找寻到的账本、合同、图纸等物件：“普吉岛上因为很重视生态环境，规划建设都管理得比较严谨，要搞个地产项目本来是很麻烦的，我这个都是打着改善岛民生活环境的名号，把之前这一片比较破落的棚户区给改造了，但这位大老爷可跟市长串通，还有好几片开发地和规划，我完全可以照着这些个合同、图纸之类的换个身份去投资？这可是来大钱的好东西！”

　　巴克笑着摇头：“这就是我告诉你，我能自我控制的地方了，抢点钱就抢点钱，到此为止，我们继续按部就班做自己的合法事情，别顺着这条线去扩散开来，就好像你说的，做着沙石生意，慢慢延伸到建筑上去，最后膨胀得自己都没法控制了。”

　　原本还担心巴克会走上沈家那条老路的姑娘睁大眼愣了一下，才哈的一声：“原来一直不会约束控制自己内心的是我！”

　　巴克不点头不摇头：“其实这件事吧，我只有一个目的，让你比较真实的看清我跟娜塔莎是什么样的人，从本质上和沈家还是有区别的，提前有个心理准备，未来也许我们在东南亚会延续这样的态度，会杀人越货，也许会伤及无辜，因为我绝不是个拘泥于什么规则的家伙，保护好家人之余，能过得逍遥自在还能给国家做点贡献，那就是最完美的生活。”

　　吴梦溪静止了一下：“你终于承认是为了保护我？”

　　巴克不要脸：“是为了霸占你嘛！我家的大白菜怎么能让那种瘪三拱了去？”

　　吴梦溪脸上又露出媚死人的模样了，扔了手里的文件坐到巴克腿上来，双手捧住巴克的脸：“我现在愈发觉得我幸运了！”她这一大早穿着巴克的衬衫，扣子也没扣两颗，还真是够诱人的。

　　巴克的回应也很合契，微笑着把嘴迎上去：“遇到你也是我的幸运。”

　　就算昨晚回来两人云雨一番很能化解一下姑娘受到精神冲击的感受，但很显然现在更情绪到位，吴梦溪只是把丰腴的腰肢给巴克扭了扭，这货就心领神会的抱住夹在他腰间的娇躯就往台阶下混乱不堪的床铺走去，可刚刚把柔得似水的姑娘摔上去，就听见隔壁娜塔莎好大的声音：“好了没！滚过来了！有事情要问你！”

　　这婆娘！就不能用打电话的么？

　　昨晚干完那一票才不过十点过，对于通宵都有狂欢的普吉岛生活方式来说，还早得很，克里斯和阿怒带着人去分别完成快递投送证据的工作，巴克就跟吴梦溪回来了，这高个儿妞不是在海边别墅区陪她母亲么，什么时候驾轻就熟的摸过来了？吴梦溪跟别的女人是真不同，咯咯咯的就笑起来拿光溜溜的脚踹巴克：“去吧！去吧，我现在算是领教你这原配夫人是什么角色了，要是昨晚先见识过你们那些狠辣劲，再借我个胆子都不会去招惹你老婆，听你那个老婆舅舅说，娜塔莎还是你们的指挥官？就这么一直使唤你？”

　　巴克估计也有点怵，俯身弯腰在吴梦溪脸上亲一下就跑：“慢慢来，我有信心好好过一辈子。”还别说，两栋楼在一起是真方便，他都不用下楼了，直接从屋外的露台翻越过去。

　　留下吴梦溪靠在床头看那被自己随手扔到垃圾桶里的合同文件，摸着嘴角挂起的那点笑：“一辈子……？”狐狸精似的眼睛骨溜溜转了一会儿，从枕头下摸出个手机，取出一盒手机卡换上一片拨打：“喂？明静啊……”

　　听那熟稔的口吻，就算撇除这姑娘习惯性的热情拿捏人心，也说明她没少跟叶明静打电话偷偷说事儿。

　　结果出人意料的是那边叶明静的声音很冷淡：“谁？不好意思，我现在正陪我女朋友的母亲呢，有空再回你电话。”然后就直接挂了。

　　吴梦溪拿着手机呆滞回味了好一阵，才反应过来，彻底哈哈哈的抱着乱糟糟的被单就笑得在床垫上开始打滚。

　　嗯，就算是一个人滚床单，衬衫下的风景也是蛮美丽的。


第0749章 顺畅

　　没错，叶明静真提着胆子冒充方灵颖的男朋友去了。

　　她还是很有演员修养的，专门为了这件事去剪了个短发，蓄了很长时间的披肩长发全都剪掉，很利落的一直短到后脑勺，让方灵颖都觉得有些惶恐了：“不会吧，就是帮我扮演一下角色，你就做出这么大的牺牲，我要怎么才能报答你？”

　　相当精致的短发，上下层次分明，短到露出整个耳朵，就像假小子一样，叶明静是有戴耳钉习惯的，现在都只有拆了，但上面的头发还是浓密，只是刘海碎剪以后把外面一层头发做了简单的漂染，也就是一头黑色遮耳短发却稀稀拉拉带点黄色点缀的感觉，有些痞子气也更带点男性化的俏皮，看得出来叶明静也是蛮喜欢自己这个新造型的：“我都为你献出一头长发了，那一定要以身相报！”得意的拉开领口给方灵颖看：“还特别去买了套束胸内衣来穿，看着是不是很平？”

　　方灵颖叹为观止：“你到底是爱我还是爱他？”

　　叶明静入戏快：“当然是爱你了！从现在开始我要开始新生活了！”

　　方灵颖鄙夷：“还不就是你那点破事，现在觉得变成女人了，想改变新形象取悦他！”

　　叶明静得意自己硬桥硬马拿下巴克：“男人不都那样，装模作样直接点，准保搞定……来，我给你开车门！”跳下宽大笨重的那辆黑色兰德酷路泽，自打去蜀都接过吴梦溪的爹妈回来，就经常是吴天明在开，现在他是整个集团的后勤部长了，权力不小，油水也不少，叶明静装着没看见，水至清无鱼的道理她打小就明白，今天找他把这辆带着颇重烟味的车给拿回来当道具，她还真是有财务人员的细致。

　　方灵颖还翻了翻白眼，才使劲深吸气的控制自己心跳不要太过速。

　　副驾驶的门打开，两人相互看着对方的穿着，还是有点莞尔。

　　叶明静是一件灰色衬衫加黑色西装，精致的男式休闲西装而不是女生职场那种，再搭配下面的黑色直管裤和系鞋带皮鞋，修长帅气的中性姿态很洒脱，要不是她那颇有分量的胸部实在是控制不到飞机场的程度，叶明静原本打算按照背心加衬衫的打扮去：“所以说，要不是向婉怀孩子，她来扮演这个角色才是最合适的。”说起这个就无限自豪。

　　叶明静跳下高高的越野车座：“她可没你这么敬业，而且现在女人味越来越重，怀孕果然是雌性激素高发期啊。”嘴里随口说着，却紧张的拉拉自己身上的橘红色桃心领丝质薄衫，领口白色打底衫的搭配绝对女性味十足，接上白色百褶裙刚过膝盖，两人走在一起光看背影绝对会以为是一对儿情侣。

　　叶明静已经投入状态，还揽着方灵颖要亲一口，被方老师局促的推开了：“千万别，邻居看见那说法就太多了，赶紧的，别在这儿招摇。”

　　她俩居然还带了点礼物。

　　开门的方文祥就吃了一惊，关键是画了个剑眉淡妆，眼角轻轻烟熏，用了赭色唇膏的叶明静太耀眼了！就这，她还是找了一副黑框平光眼镜来戴，不然实在没法压住她眉间的媚气。

　　方灵颖则从开门就脚发软，也好，叶明静顺势就搂住她的肩膀给支撑：“方伯伯好！第一次上门来拜访，打搅您了。”

　　方文祥使劲摘下眼镜揉了两下眼睛，没错，自己那个一贯有点跟主流认知不太搭界的女儿一脸娇羞的靠在这个……姑娘怀里！

　　就算叶明静穿得再中性，还是一眼就能先分类到女性那边去。

　　这个冲击有点大，方律师退了两步还是做出了符合自己身份的反应：“难得难得，进来坐吧，好好交流一下！”

　　接了女儿电话听说要带人回来的姜白蓉拿着锅铲，从厨房里探出头有点急不可耐，也给惊住了，不锈钢锅铲哐嘡一声掉地上。

　　虽然平时跟母亲一贯没大没小相互揶揄，方灵颖这下还是有点心软，觉得不该这样欺骗母亲，忍不住就想戳穿自己的谎言：“妈，不是你想的那样……”

　　叶明静多了解她，牙尖舌利的跟上：“但我也会好好对小颖的。”完美的话头接过去，揽住方灵颖的手掌就捏了一下女朋友肩膀，提醒她这会儿要是打退堂鼓，那就真是前功尽弃了，她还很正式的松开手，上前一步对姜白蓉鞠躬：“伯母您好，我叫叶明静，初次拜访，不成敬意。”双手把礼物奉上，特别把自己那短发在方灵颖面前晃晃，强调自己都做出这么大的牺牲了，你可别半途而废。

　　或许方灵颖不是为了闺蜜的那头长发给剪去，叶明静这样的阻隔让她突然复杂的情绪有些肃清，她的确是有点优柔寡断的性子，这会儿又摇摆一下，才勉强站住：“妈……这些日子，我一直跟小叶在一起。”

　　姜白蓉有点呆呆的捡起锅铲，在手里掂量几下，没去接东西，叶明静都揣测她是不是要挥过来打自己的时候，姜伯母茫然的左右看了几下，才确认真的是在自己家里，这样安能辨我是雄雌的事情也在自己家发生了，把手里的锅铲朝着旁边灶台上一扔转身：“来！到房间来好好地跟我说一下！”

　　叶明静胆子大：“嗯，小颖你给妈妈好好说一下，我来把菜接着弄完。”伸手又捏了一下方灵颖，自己就敢去拿锅铲了。

　　方灵颖这会儿定了定神乖乖地跟着自己母亲去了，方文祥关上门过来看叶明静放了东西在餐桌上，随手脱了外面的西装搭在餐椅上，真的撩起银灰色衬衫袖子去厨房了，目瞪口呆的长叹一口气，站在玄关不知道该去厨房跟“女婿”聊两句，还是去卧室看看母女俩说什么，最后干脆在门边的入户花园边抽烟，厨房能看到这场景，叶明静伸长脖子观察，觉得好玩极了！

　　方灵颖颇有些委屈地坐在床边，偷偷地看自己母亲，当妈的也有些无所适从的摘了围裙拿在手揉捏，压低的声音很焦急：“怎么！怎么回事啊？不是上回还带了个姓巴的年轻人回来么？看着还很不错，老方说他后来还促成破了大案的，怎么就变成一个……你……”

　　哦，听母亲提到了巴克，方灵颖原本慌乱的心思终于安定了，对啊，如果不坚持一下，跟巴克那还真就不容易获得家里认可，她使劲让自己进入环境角色：“邵……邵启明那事情之后，我真的很不想谈恋爱了，特别是厌恶男人，只想跟自己的朋友在一起忙活……”

　　这撒谎啊，关键就在开头，只要自己把自己都说服了，后面的话就顺理成章，一贯从小到大还算乖娃娃的方老师自己都心惊自己怎么谎话说得这么顺畅！


第0750章 协议

　　这就是姜白蓉和刘淑芬不同生活环境当母亲的区别了，巴克要是敢领个小伙子回去说是自己对象，准保一顿暴打，打到触及灵魂那种。

　　知识分子姜白蓉考虑的就是女儿这心理状况的来源：“真只是心理上的问题？”

　　方灵颖有点脸红，但坚持一条路走到黑：“我们……现在住在一起。”

　　可能叶明静的颜值还不错，当妈的起码没觉得厌恶：“你就真的对男人没兴趣了？你有没有跟谁发生过关系？”

　　方灵颖真的红透脸：“没有，现在觉得靠近都恶心。”

　　姜白蓉居然松了一口气：“唉，你是没试过男人！”

　　方灵颖心说那当然，但脸上还是苦：“妈……”

　　姜白蓉竟然很体谅女儿：“不说了不说了，这个事情我们也有责任，你学个法医成天玩骨头本来就容易败胃口，邵家更是我们的原因认识介绍的，幸好没嫁到那样的家庭里面去，本来我还以为你带来那个小巴有点眉目，他怎么样了？”

　　方灵颖就尽量不屑的绕过正主儿：“他啊？结婚了，跟一亿万富翁的女儿吧。”

　　姜白蓉嘶的倒吸一口气：“看不出来他黑不溜秋的还挺能张罗，你为甚……嗯，这个小叶？是干什么的？”本来想问为什么女儿没抓住那个小巴，但不用想谁会在那样的女人面前有抵抗力，也许女儿对男人失望，这也是原因之一，就更替女儿伤心了。

　　方灵颖心中一喜，眉眼都灵活多了：“自己搞了个咖啡馆，还有家财务公司，我现在自己做的那个工作室就在她的办公楼里面。”她的喜悦当然来自能骗过明察秋毫的法医母亲。

　　姜白蓉就理解为女儿提到爱人就开心，心里更是叹气：“她家里呢？你们就打算这样一直相处？”看这架势居然是要去见见那边父母的！

　　哎呀，方灵颖才发现自己忘记跟叶明静讨论亲家母的问题：“这个……我们没想那么远，万一，万一以后，我也许会心理状况好点，又能对某个男人接受点呢？”这时候她就觉得不能把话说得太死。

　　姜白蓉才是发自内心的笑起来，对啊，这完全是心理上的问题还有挽回的余地嘛，就当女儿现在是在疗伤，她立刻就心宽起来：“对对对，以后万一有机会试过男人，你就知道了，妈知道你，知道，这会儿你就随着性子休息，别操之过急，不急，不急！”

　　她还反过来安慰女儿了。

　　所以等当妈的出去厨房，就带点笑意跟叶明静交流，叶妖精虽然没吴梦溪那么旷世奇才，也算是精灵古怪了，一口一个伯母甜得很，还时不时把自己跟方灵颖的生活工作状况拿出来说，那又不是假的，听得姜白蓉津津有味：“明天我去你们那看看？”

　　方文祥觉得诧异极了，特别是看老婆留叶明静就在他们家住一晚，简直难以理解，姜白蓉吃过饭就熟稔的安排叶明静收拾碗筷，匆匆拉老公进卧室谈论这个不得不接受的心理冲击现实了。

　　留下俩姑娘在厨房里偷偷击掌！

　　所以第二天吴梦溪打电话过来的时候，叶明静正在陪着姜白蓉逛自己办公室。

　　是个正经“女婿”，起码姜白蓉在盒子工厂里面一路行来就是这样的感受，接二连三躬身礼貌喊叶总方老师的员工，宽敞明亮的办公大厅里忙碌的各个部门，稍显阴暗狭小但绝对重要的老总办公室，叶明静那有点怪趣味的办公室喜好反而让法医觉得她的确是性取向可能有点不对。

　　所以坐在那办公室里，看叶明静客气的泡了杯茶过来就开门见山：“坐吧，既然你跟灵颖是这样亲密的关系，我作为一个长辈，虽然觉得很难接受，但是也希望事情不要变得越来越糟，或者说干脆被所有人指指点点。”

　　昨晚叶明静和方灵颖就特别商量过这个，一定要给以后留点转折的可能性，所以叶明静看看坐在沙发另一边的方灵颖，做出大气的男性化点动作：“小颖很细心，会体贴人，我们真是因为相互照顾才走到一起的，我这边公司规模也不小，当然也不希望这样的事情被人说三道四，所以说我们对外还是保持闺蜜的态度，如果……我是说如果，她有喜欢的男人，我还是会祝福她的，毕竟在我们的这种情况下，我是不太可能了。”说到这里，还做出点悲凉的神情来。

　　方灵颖简直景仰闺蜜的演技，姜白蓉还能怎么办？相比之下让女儿一直沉浸在郁闷或者悲伤情绪中，现在起码还可以调整，有一个人可以说说心里话吧，虽然这是个同性，她也就只能接受了，昨晚她就是这样劝方文祥的。

　　不过身为法医，可能也是对各种稀奇古怪的情况见多识广，接触的案例更是不少，姜白蓉特别提醒关于生理上的问题，过来人叶明静就好得多，强撑着还能跟“丈母娘”交流一下，保证自己跟方灵颖不会太过放浪形骸，更不会朝三暮四的乱来，要做一对儿相亲相爱的恋人！

　　方灵颖就只能全程红透了脸陪着。

　　然后才是姜白蓉被女儿挽着去参观那规模也不小的雕塑工作室和鉴证工作室，从她熟悉的那些高昂价格器材，对叶明静的财力和为女儿投入的资金有了一个新的认识：“你们这……相互之间关系也太紧密了，这些鉴证化验设备没有几百万下不来，全都是她掏的钱？”女儿那点工资，她再清楚不过了。

　　方灵颖连去租房都省了，直接带母亲去屋顶公寓看：“喏，我们现在暂时先住在这里，分开住的……”

　　姜白蓉以法医的眼光仔细观察了一下女儿的闺房，的确没有发现半点男人的痕迹，再次心酸的安慰女儿：“那……就先这样吧，以后遇到好的男人，就算不结婚，先试着交往一下也是好的，答应妈，好不好？”

　　方灵颖坚持凄婉的表情答应了。

　　那厢叶明静忍不住拨打国际长途，一边笑一边描述整个过程：“老巴呢？他不是说就去个欧洲两三天就回来么，现在又跑你那去了，故意奔着你去的吧？是不是狠狠的榨干了他……我说我们这是不是要搞一个协议，得有点分寸，他这身子骨可不是铁打的，别用得太狠了，要是都比着劲抢收成，还有没有可持续性未来了。”

　　吴梦溪笑得花枝乱颤：“好啊，你先拟出来，我做技术顾问，详细点，挨个儿签字！”

　　在隔壁的巴克肯定觉得自己耳朵发烫，不光是娜塔莎拧出来的。


第0751章 合法

　　娜塔莎是有很多疑问：“现在人都到了东南亚了，你打算怎么弄？难道你把人拉过来就是为了打家劫舍当土匪？”

　　说到战场，可能这个战斗民族的姑娘还算得心应手，但在指挥上信心已经消失殆尽的她，现在面对更为陌生的商业领域，有点抓瞎，紧迫感不小。

　　其实这边的小楼格局跟隔壁不太一样，两栋楼之间有接近两米的巷道间隔，巴克就直接从露台跳过去，这边的露台更大一些，还种了不少花草，所以他拉了两张椅子牵娜塔莎坐下：“我不知道吴跟你说了些什么，其实我很庆幸有这样一些家人，她们在协助做我不擅长的事情，现在我才能去做我最喜欢的设计工作，未来是个浩大的工程，也没有太多紧迫感的工程，我们应该更好的享受生活。”

　　娜塔莎脚有点痒，想踹人：“你倒是觉得庆幸了，我坐不住！我要对一百多号人负责，我必须要看见一个长期发展规划，不管是当导游还是做安保，这么多人必须要养活动起来，不可能成天都吃白饭什么都不做，那是迟早要出事的。”

　　巴克琢磨自己刚才做的早餐真该带一份过来：“我的确有些思路，现在可以安排人手逐步开始做，但你也不用着急，我们出去找个地方吃早餐慢慢说，好不好？”

　　娜塔莎瞟一眼咫尺之外的另一户：“不叫上她？”

　　巴克有脑子：“她管她的事情，我们夫妻俩说的事情不沾边。”还是要偷偷通知一声准备的，吴梦溪那大局观他还是清楚。

　　娜塔莎的表情才稍微好点，不过等两人进屋经过床铺的时候，还是给了巴克一脚：“夜不归宿！爱娃说要好好煞你这股风气！”

　　巴克也怵自己那丈母娘：“那我们尽快安排好就回国去？”

　　娜塔莎哼哼：“别以为我不知道，你又想回到你那安乐窝去！”

　　还别说，安乐窝的牟大小姐中午时分就打电话过来了：“你怎么还不回来，要进行婚礼彩排了。”

　　哦，巴克才想起自己还有个盛大的婚礼仪式，偷偷看一眼正在擦拭手枪的娜塔莎，立刻就琢磨带着她回国参加自己婚礼是不是个靠谱的事情了。

　　回应了娇滴滴的大小姐，巴克心有惴惴的挂上电话塞进沙滩裤兜里，继续自己刚才说的话：“首先，我们可以把安曼的靶场扩大规模，做得上档次一些，除了接纳吸引游客，也可以对外进行培训，培训射击和安保工作，这个情况我在菲律宾看到过的，不过那边以美国退役特种兵来开这种培训公司比较多。”

　　面前基本坐满了还能上战场的男女雇佣兵们，一些长辈或者伤残人员也靠在外围倾听，安曼就是那个杀了巴依大老爷的靶场老板，现在也坐在爱娃的凉棚下，大妈们不管年轻人和爷们儿的事情，自己张罗着把大量茅草晾晒，最后要拿来做凉棚覆盖材料的。

　　就好像娜塔莎从收获的武器中给自己挑了一支P229手枪一般，其他人大多都分到一两支枪械，逐渐恢复点血色的安曼交上了投名状，还分了两千美金，现在看着警察也没有找上门来，似乎也有点上了贼船的感觉，说自己能搞到各种子弹，但要搞到枪比较难。

　　克里斯舅舅举手示意一下才说话：“但是这种培训在泰国针对什么人？警察？保镖？可能短期内我们没法招揽到这样的业务吧？”

　　巴克点点头：“各位可能不太熟悉东南亚国家的历史，其实这些个国家是有很大区别的，菲律宾是被美国长期占领的国家，所以整个国家偏美系，那里未来会是我们的发展的重点，请大家原本会说英语的加强练习，不会的，可能就必须得补课，好在泰国也是英语环境，请补课老师都要学好。”没人问他为什么菲律宾会是发展重点，齐刷刷的答应好，这就是大家在一起熟悉好几年的优势。

　　巴克再介绍：“而越南跟菲律宾隔着华国海相望，这是历史上正经八百打败了美国的唯一国家，之前还打败了如日中天的法国，虽然接下来被华国好好揍了一顿，但绝对不可轻视小看，马克西姆你以前有接触过援助越南的前苏联专家，可以给大家提醒。”

　　“还有印度尼西亚，我要提醒大家跟大多数东南亚国家都信佛教不同，印尼信奉伊斯兰教，我们过去几年在中亚和阿富汗地区跟伊斯兰教打交道的经历不算少……”

　　“接着才是柬埔寨、缅甸、老挝、印度……”

　　娜塔莎漫不经心的玩着手枪，娴熟的拆成很多部件，就那么放在自己白皙的大腿上，又全凭手指感受，看都不看的飞快装回去，目光都在丈夫身上，看着侃侃而谈的丈夫，再对比吴梦溪说的那些话，想想过去一晚几乎算是兵不血刃的，就搞回来那么大一笔钱，结果巴克跟吴梦溪还都不怎么在乎的样子。

　　自己以前的确是把队伍带得太过苦哈哈了，不过东欧中亚地区，本来就穷得多！

　　巴克介绍各位主要是为了让同伴们有个大概的认识，最后才说自己的中心话题：“我们的主要目的是为华国服务……”在所有人要起哄的时候，娜塔莎甚至想举枪杀了那个睁大眼睛的安曼，觉得他不应该偷听这么重要的信息时候，巴克笑嘻嘻：“我们为华国游客服务……”

　　所有人又有点发愣。

　　那安曼其实听不懂巴克主要用乌克兰语讲述的事情，坐在这里就觉得算是一份子了，但巴克故意用英语复述一遍这句话的时候，他就使劲点头，还鼓掌，但他个头矮小手脚短促，动作真的像猴子。

　　巴克才介绍：“你们在乌克兰可能意识不到华国游客会对周边国家的经济产生多大影响，普吉岛的华人比任何一个国家都多，而华国是严格禁枪的，但男人与生俱来对枪械武器的热爱，促使很多爱好者只能玩一些地下活动跟仿真枪游戏，我们可以针对这一部分游客提供枪械培训，回头我也会在华国宣传这种服务。”

　　娜塔莎在渝庆的时候是看见过巴克那些仿真枪玩具的，眼睛亮了一下，又怀疑这种业务会赚钱么？

　　巴克不在乎这点会不会赚钱，关键是要先建立起合法的点，就好像乌克兰的军事俱乐部一样。


第0752章 醉翁之意不在酒

　　巴克绝不是空穴来风，他上回在菲律宾看见那个美军基地里面搞的靶场和培训公司，就了解了一下情况，华国国内跟香港就有不少枪械爱好者在参与这种真枪实弹的射击训练，价码三五万一次也就一周左右，虽然华国一直禁止民间拥有枪支，但国民以游客身份到东南亚国家这么训练一周，却没触犯什么法律。

　　这和游客过来在靶场噼里啪啦乱打一气的性质是一样的，但内容天差地别。

　　只是泰国的情况显然又跟菲律宾不太一样，菲律宾是先被日本占领统治，然后美国长期驻军，所以那边非常倾向美式军械，而越南、柬埔寨、老挝就是典型的苏式军械，印度被英国殖民了相当长的时间变成万国军械，偏偏泰国，这是东南亚几乎唯一一个没有被殖民统治过的国家，一直遵循自己的王室地位跟军政府统治，所以枪械管理比菲律宾还是要严格一些，这样的靶场培训公司规模不会很大，更不能有多公开招摇。

　　况且这种业务开展在华国毕竟也是走钢丝，不会太蜂拥而至。

　　所以三五个人手就能搞定这件事，甚至还不如俄语导游需要的人手多。

　　那么更多人手的去处，直到吴梦溪中午时分带着几名东南亚员工过来，才得到更详细的解释。

　　一张投影幕布挂在凉棚下，菲律宾巴拉望地区海岛地图用很大的比例显示在上面，气色滋润的吴梦溪又穿上了衬衫长裤，颇有女强人风范的拿着遥控器用英语做商业阐述：“菲律宾巴拉望群岛，周边有一千八百多个大小岛屿，其中大部分都是无人岛，而整个巴拉望地区人口不过40多万，主要都集中在巴拉望主岛上，所以我们的可投资范围非常大，根据巴克之前跟巴拉望群岛北部地方宗教领袖达成的协议，我们会以东欧旅游地产的形式投资群岛北部的一些海岛，建设海岛旅游区，所以在座各位，将会有部分人转换为商人，隶属于一个注册在维京群岛的乌克兰富豪投资基金公司，建设投资海岛酒店跟旅游项目，一个以泰国普吉岛为跳板，往返穿梭于越南、菲律宾以及华国的大型海岛旅游投资项目，各位就是这家公司旗下的员工，不光负责这家集团公司在各地的商业投资工作，也负责各地的安全保卫。”

　　雇佣军们只听懂是个大规模的公司，但对以后难道还要穿着西装开始上班有点疑惑，掌声都小心翼翼的。

　　娜塔莎终于松了一口气，知道昨天被吴梦霞吓唬了，在桌下狠狠地踩了巴克一脚，巴克装着若无其事的模样承受还举手提问：“目前进展情况和规模细节给大家说说？”说实话他也不算太清楚，都是吴梦溪和叶明静在打理，刚刚偷偷发信息叫吴梦溪来救急。

　　吴梦溪笑容可掬，转换投影画面：“目前我的水天旅行社在泰国普吉岛建立了总部，这是办公室照片，这个度假村的项目也是这里员工努力的结果，泰国首都曼谷有办事处，越南下龙湾和老挝北部、巴拉望群岛北部的布桑加岛都建立了分公司，现在有三间小旅社，未来五到十年内会陆续扩展到东南亚十余个主要风景旅游区，建立水天连锁酒店或者度假村，就好像我们现在所处的水天度假区类似，总体投资将会在数亿美金，这将需要大量的员工和主管，对外我们依旧会宣布这是来自东欧乌克兰的富豪资金，克里斯将会担任这个基金会的执行总经理。”

　　画面上详细闪现了现在已有的三家旅社，其实有两间都是当初为了接应她的父母出来，临时便宜收购的那种路边小旅馆，但招牌做得漂亮大方，唯独布桑加岛那个是一栋三层法式建筑，规模稍微大点，但毕竟是跨国的，感觉还是已经有了三四个据点，很振奋人心，巴克都觉得挺佩服的，他的执行力就没有这么强。

　　头发有点花白，带着中亚跟东欧混血长相的克里斯这些日子显然已经了解些本地的情况，夸张的笑着起身做鞠躬状，被同伴们热烈鼓掌，有人叫他总经理了。

　　吴梦溪真的毫不客气就开始分配工作：“那么克里斯将会在最近一个月带三到五名东欧考察团到旅行社各处商议洽谈，然后装着好几位大老板注资入股，招聘乌克兰籍导游，扩大东欧游客接待能力，相应的，会有人返回波兰、俄罗斯、乌兹别克斯坦甚至乌克兰建立水天旅行社的东欧分公司，招揽游客，这也必须在三个月内完成，待会儿我就会列出一系列工作岗位，各位可以考虑选择应聘。”

　　所有的雇佣兵们又有点压力了。

　　吴梦溪再把画面切回那布桑加岛的旅馆建筑，但是换了个角度：“这里同时也是我们皮亚托夫集团投资筹建公司的所在地，会有二十人左右前往菲律宾建立这个除了普吉岛以外最大的商业机构……同时也带有其他性质的办事处，因为……”画面再次放大了布桑加岛周围的卫星地图，星罗棋布的海上岛屿被吴梦溪圈画了十个，其中三个绿色，七个橙色：“现在我们招聘的建设工程师已经开始在这三座十平方公里级别以下的小岛屿上进行实地勘察测量，由巴克的设计公司拿出海岛酒店方案之后，立刻投资建设试点，小型海岛度假酒店，配套的安保、水上飞机、直升机运送，快艇等等工作，都需要我们自己人来保证，这个工程期必须在一年内完成，只要成功完成，接下来七座小岛就会按照这种模式建立。”

　　吴梦溪这时候放上的画面当然就是那家方灵颖和叶明静被绑架的海岛酒店宣传照了，孤零零的世外桃源般小岛，一排水上房间屋，长长的栈桥，原生态的酒吧酒店大堂，都让喜欢享受生活的乌克兰人们欣赏的点头，连一直坐在边缘的斯卡娅都带着笑。

　　这回是直升机上校带头鼓掌了，很明显这样的规模他组建一个小小的航空公司都是可以的：“我能再招聘点乌克兰退役飞行员过来！”

　　巴克却笑眯眯的看着画面上十座圈定大小样式不一的岛屿，跟布桑加岛距离从十多公里到五六十公里不等，隐隐跟那石头山潜艇岛遥相呼应，混杂其中！

　　这才是真正的醉翁之意不在酒！

　　不过吴梦溪不让他当观众：“下面请皮亚托夫集团董事长，巴克来介绍各位在菲律宾最重要的工作。”

　　昔日的战友们知道巴克这趟回华国发了财，但现在才发现这么大规模的产业都是他的，起哄的声音立刻要草棚都掀了。

　　连爱娃跟一班大妈靠在墙根下都使劲吹口哨！


第0753章 忘了提醒

　　巴克需要介绍的重要工作其实很简单，指着布桑加岛周围的海岛开发区：“这里是个美丽安静的梦想乌托邦，我们未来的工作就是要建立这样一片景区，我们以此为工作，就是我们的事业，也将生活在这里，但是也有个坏消息，这里并不安宁。”

　　手指着巴拉望群岛北部地区，巴克开始详细阐述这一带的菲律宾国内宗教和少数民族独立运动，特别是把自己在吕宋岛海岛酒店经历的那一次绑架和解救过程详细的讲述一遍，其中海岛漂流求生是重点：“我们擅长的是山地、丛林和城市作战，这里我们会面临增加一个新科目，海岛作战，并且由此延展开来的海上训练、空降、舰艇船只等等一系列新战术，我们将依托布桑加岛奥摩教保卫这一带的安宁。”

　　雇佣兵们终于意识到，自己未来大部分人还是会拿起枪，就安静多了，娜塔莎专注地看着巴克，眼眸里那个挥洒自如，鼓动描绘能说会道的丈夫跟以前的区别太大了。

　　巴克耸耸肩：“相信我不希望在座任何人遭遇不测，但没有什么地方是没有战斗的，我们将主要承担培训奥摩教武装人员的工作，这是我跟他们换取这些海岛开发权的协议，只要保证了这片区域的安宁，我们就能吸引大量来自欧美和华国的游客，我们就能盈利，也能保有我们自己的家园，事情就是这么简单，我们所有各阶段的工作都是有相应薪水报酬的，而目前我们的家属驻地会放在相对安宁的普吉岛，以后根据实际情况和大家的意见调整，总之就是要让大家过得充实而悠闲，我保证！”

　　哗啦啦的掌声非常热烈，巴克表述得清楚明了，大部分家属都能获得轻松自在的生活，而相对涉及到安保战斗任务的范围大多还是捣鼓当地人跟当地人斗，大家再也不用冲在前面当炮灰了，这跟之前在东欧干的那些事情有天壤之别，而且收益……看看昨晚就知道了。

　　于是老教官马克西姆首先举手：“我申请去这里做教官，甚至为了我们的团体和家庭，带领这些当地武装跟周围的不同武装势力作战都是我的职责！”

　　他的儿子连忙跟着举手：“这不就是我们以前在东欧干的那些活儿么，战斗强度还没那么大，没问题！”

　　接二连三的有人举手要求参与布桑加岛培训团，基本都是觉得自己除了战斗不擅长的别的工作。

　　巴克点头：“所以刚才吴小姐和我分别说了商业跟作战两块的工作，大家相互协商分配，肯定还会补充很多其他国籍的人员进来，另外，我希望回到波兰和乌克兰的旅行社分公司，尽快把那位医生或者更多医护人员接出来，我们首先要在布桑加岛上建立的就是一座条件先进的医院，为那一片落后的医疗条件做提升，也为我们后续的各种工作提供安全保障。”

　　这也是他作为军医的职业习惯，更算是一种私心。

　　斯卡娅看看没举手要求去布桑加岛的铁锤，稍微有点奇怪，但这个时候她就主动：“那我先去布桑加岛做前期医疗工作。”

　　巴克看铁锤，这傻货还看着他：“我跟你搭档，我跟着你走！”其实今天讲的梗概，上次在渝庆临走开会，他和克里斯都跟彼得一起听过，但看他的模样对这深化细节的内容也完全没感受，当然别人也别想从他这里打听去。

　　巴克对他的迟钝无可奈何：“我的工作在华国，我现在是国际知名设计师，你跟我去干嘛，帮我削铅笔？”

　　众人哄笑，这货才心有不甘的挠头：“那我就去岛上……”

　　要介绍分配的事情都说完了，大家也比较清晰未来的状况了，现在兴奋的七嘴八舌四下讨论，巴克想想还是拍拍手掌要求安静的强调一下：“这里我要特别说一点，我们在这里是外国人，主要还是以游客的身份签证来度假，不是工作签证，只不过这个定居的签证可以钻一些空子，所以我希望各位注重跟本地人打交道，尊重本地人，还是尽量少跟本地人发生矛盾，昨晚的事情算是肃清我们周围的地盘，之后就要好好维护我们的生活环境，好好爱护交流。”

　　安德里斯就算包着伤口躺在担架上，依旧吊儿郎当：“我知道！不能乱搞爱的交流，产生太多乱七八糟爱的结晶，对不对？！”年轻小伙子们哈哈大笑，几个为老不尊的还使劲吹口哨，姑娘们拿东西砸这些色胚。

　　巴克做严肃状：“这些国家之间宗教习惯很复杂的，我知道很多欧美人过来租老婆或者买个伴侣，但我希望各位在这个问题上慎重点……我老觉得有个什么……对了！”巴克终于恍然大悟的使劲拍了一下自己的手：“我想起来了，昨天晚上行动开始的时候，谁？谁跟我说他们在夜总会带走了两个漂亮姑娘！”

　　外围的大妈们立刻就叉腰凶悍的张望，小伙子们捂着嘴笑，少数两三个参与行动的姑娘不屑的悄悄交流，连娜塔莎都好奇地伸头过去听。

　　单身的安德鲁舅舅勇敢承担了：“我……喝多了嘛，克里斯叫我们制造混乱，就故意跟人家抢姑娘，但抢出来也总要善始善终，我在酒店还是很卖力的表现了我们哥萨克民族的彪悍……”

　　众人纷纷乱起哄，吴梦溪已经笑得靠在墙边了，显然她那些员工好奇的在询问她怎么回事，吴梦溪拣能说的说说，喝多了酒在夜总会抢姑娘也不是什么说不得的，果然就如同她和东南亚员工脸上精彩的神色一样，巴克使劲揉了几把自己的脸：“安德鲁舅舅，我想我们昨天刚到，有个重要的事情我可能忘了提醒你，泰国本土的漂亮姑娘密度并不高，特别是符合东欧审美的漂亮姑娘，我想我有90%的把握告诉，你昨晚共度春宵的两位夜总会姑娘很可能是人妖……这是泰国特有的，在夜总会表演最多的美女就是人妖，由男性美容、阉割、吃药……”

　　哄的一下，还没等巴克说完，周围的听众们已经笑得前仰后翻了，纷纷看着一脸苍白的安德鲁舅舅，娜塔莎眼尖：“莱曼！你怎么脸色也白了，你昨晚不是跟安德鲁舅舅一块儿么？”

　　其实不光是莱曼，还有好几个家伙，巴克觉得带队的克里斯脸上都有点僵硬！

　　所以他强抑着自己的笑：“所以为了让大家能够更好的辨认这个……这个人和妖的区别，今天晚上我们集体去看人妖表演……”

　　大妈们都纷纷要求跟着一起去！


第0754章 真聪明

　　那就一起去嗨皮，所有人都去，连现在试着跟这帮雇佣军融入的安曼都跟着一起去，他显然有点诧异这些家伙打起来凶神恶煞，平时却和气调皮的氛围。

　　好些以前退出了战斗队伍打不动的家伙，突然发现现在的新方向中，他们还能找到自己的位置，做出新的贡献，而不是当一个闲人。

　　再美好的悠闲生活，要是天天就这么过完余生，其实也挺无趣的。

　　态度很积极。

　　所以闹闹嚷嚷的人群汇集了摩托车、货车、轿车一大堆才出发。

　　娜塔莎看自己母亲上了敞篷货车，却拉巴克上了吴梦溪的奔驰，示意让吴梦溪开车以后，小声用乌克兰语问巴克：“你这样会不会是在欺骗大家，隐瞒了那个黄金的事情。”

　　巴克挠挠头：“不隐瞒又能怎么样？你能保证每个人以后所有的心思都一样？我们尽量给大家一份有希望有未来的生活跟工作就行了。”

　　娜塔莎若有所思的点头：“华国的战略呢，我知道你这也是在为华国官方做贡献，甚至你还是个官方成员。”

　　巴克笑笑：“我说过，我不会害大家，也很愿意报效祖国，这一次看了乌克兰的模样，我就觉得我更有责任，应该在自己能帮助到的地方做点贡献，而不是像巴拉耶夫老丈人说的那样，看着祖国一天天支离破碎战火连天，却无能为力，匹夫有责这句话是华国的谚语，我想做个有担当的人。”

　　娜塔莎咀嚼了一下匹夫有责这个华语发音，吴梦溪飞快地从后视镜里看了看后面两口子，没说话，但把车队带到了最热闹的酒吧海滩。

　　很显然，就算有理想抱负，巴克的主要中心思想也倾向于不让自己人吃苦。

　　而东欧人比他更懂得享受生活。

　　相比上次跟周晓莉和家人一起来普吉岛，这一回身边尽是玩闹一起度过青春期转成年人的那帮家伙，虽然不少同伴已经在过去的铁血生涯中见了上帝，但剩下的家伙更理解享受眼前生活的迫切性。

　　普吉岛真的是个不错的环境，很适合欧美人士的地方，带有典型欧美狂欢风格区域，起码一大帮战友在普吉岛几乎天天都有的彻夜狂欢中，都比巴克更来劲，连喝了酒疯狂摇曳的娜塔莎都一脚踹了巴克出去，嫌他不够投入。

　　嗯，纵观已经跳舞陷入癫狂状态的斯卡娅等人，还有大口喝着五彩缤纷鸡尾酒的铁锤等人，巴克好像是不用担心自己老婆的安全问题，更何况吴梦溪的确静悄悄的安排好一切，就坐在角落不作声的只看。

　　也许更崇尚自我的欧美人和亚洲……起码东亚人的价值观有点区别，普吉岛就是这样一个有些另类更适合欧美人的地方。

　　所以牵着吴梦溪的手，漫步走在到处都人潮汹涌的街道上，两个人好像有些格格不入。

　　没有小姑娘兴奋好奇的东张西望，也没有文静抒情的感叹，就是略微冰凉的手放在巴克手心，无声的走着，好像结婚很多年的夫妻熟悉到没话说又充满默契，巴克刚听见海涛的声音侧了侧耳，吴梦溪就抬头：“想游泳？”

　　巴克摇一摇喝了不少酒有些发涨的头部：“行！”

　　那就简单得很，不需要走多远，就在路边的沙滩，吴梦溪随手脱了身上的白色衬衫，褪下纱笼一般的黑色长裤，就露出一身白色比基尼，衣物放在海滩边随处可见的沙滩椅上，拉着巴克走进平缓的海水中，巴克今天早上起来就是典型的热带海岛打扮，一条宽松的大短裤，一件T恤，现在只脱了上衣，光着膀子感受还有些温和的夜风，更多是身后光怪陆离的夜店灯光带来的醺意，只是走到齐膝深的海水中，就没跳进海水中游泳，两人就这么泡在微温的海水里，感受海浪一波一波的冲刷，背后喧天的嘈杂声跟身边波浪的声音拉出一个虚幻的空间，很舒畅。

　　吴梦溪把自己斜趴靠在巴克怀里，借着背后光线看海水淹没两人部分躯体，又退去，再淹没，然后再扭头搁在巴克的膝盖上看着巴克模糊的眼睛：“上回你跟小方小叶在海岛上还没体验够这种海水的味道？”

　　巴克自嘲：“你得理解一个长年在山区长大，然后又在东欧黑土地生活的家伙，对海总是比较向往的，更何况未来几十年我们都会跟海打交道，我也不知道会做成什么样，还是有些忐忑的。”

　　吴梦溪是面向海滩街道的，所以脸上有各种变幻的灯光色彩，恬静干净的脸上眉毛一丝不苟，本来不算黑的皮肤在白色比基尼的映衬下就暗了很多，有种类似晒伤妆的美感，特别是白色的布片好像有点荧光的感觉，愈发衬托出姑娘的神秘气息，巴克不由得把看着无尽海天一色的目光收回来，缠绕在吴梦溪身上。

　　姑娘似乎感受到了，嘴角泛起一点笑意：“我真的幸运，在自己还算美丽的年纪，遇见了你，也有足够的能力和见识，和你并肩站在一起，早点，晚点，可能都不是这样的结局。”

　　巴克奇怪：“我们才刚刚开始吧，怎么就谈结局了。”

　　吴梦溪靠在膝盖上轻摇头：“我好像已经能看见结局了，不是你做的事情，我不知道你心有多大，因为那似乎是没界限的，我知道的就是我俩一直到老了以后，就算我白发苍苍了，你还是会喜欢我，你从没计较过我那些不堪的过去，现在心里是真的有我了。”还懒懒的伸手指在巴克那结实的左胸上点了点，似乎划定了自己在那心间的方位。

　　巴克点头：“嗯，欧洲人讲究喜欢就要挂在嘴边，亚洲人还不太习惯，所以我是杂交水稻，以后我也会把爱你经常说。”

　　吴梦溪声音娇柔：“对谁说？”

　　巴克的确有欧洲风范：“水儿……”

　　吴梦溪随着海风中的醺意就醉了：“你就是我的天，水儿的天，水天旅行社等我再努力做大一点……你拿去给向婉做贡献吧？”

　　巴克吃惊：“嗯？”

　　吴梦溪眯着的眼睛也有变幻闪耀的影子：“我不可能见光的，你现在做出这样大的事情来，要跟牟小姐结婚，还要跟有关部门做交代，何不把这些都献上去表个忠心，换得一份信任呢？”

　　这姑娘是真聪明。

　　也是真深情。


第0755章 重色轻友

　　也许吴梦溪比巴克更深谙那些体制内的心态，她也显然一早就做了这种准备。

　　那个去德国取钱的姑娘刚来到普吉岛就被吴梦溪把那笔现在不到一百万美元的资金弄到开曼群岛的皮包公司去转了一圈，增加了不少资金，当成是东欧神秘富豪的投资放进水天旅行社了。

　　然后整套旅行社的体系都给了克里斯舅舅来当老板，吴梦溪把自己伪装成了下面一个财务人员。

　　不然她逐渐扩大的产业，和巴克纠缠在一起，不可能不被国内部门注意到，特别是巴克自己也对上面要求他必须要跟牟家联姻的真实目的有些疑问的前提下，醉卧海滩的两人窃窃私语就把这一系列的事情确定了。

　　之前有关部门不是要巴克提交一份计划么？

　　那就是今天整体开会的纪要了，只要把吴梦溪从这个未来计划中抹去，就是巴克能交出来的详细脉络。

　　只是两人看着好像在卿卿我我的谈恋爱，实际偷偷讨论惊天大事的状态，让喝得差不多，出来透口气的娜塔莎发现了。

　　嘴上说嫌弃，其实故意给留出点空间的长腿妞，终究还是敌不过酒精状态下的情绪，远远看见那白色晃眼的布片，气吼吼的在沙滩上也脱下自己外面的罩衫跟短裤，大踏步的冲进海水里，最后在巴克和吴梦溪闻声有些惊讶的回头视野中，扑向巴克肩头，带着醉醺醺的语气不满：“你说！你现在还爱不爱我！我那点不如她？”结果明明是自己喝醉了，有点方位感不太准确，扑进水里，还跪在海水里朝巴克爬了两步，才真的抱住了巴克的脖子，喷了浓重的酒气在吴梦溪脸上。

　　白色比基尼姑娘不生气，还嘻嘻笑了两声：“我得承认，她刚才这么爬两步，真是个尤物，我都动心了！”虽然听不懂娜塔莎用母语说了什么，但那嗔怪烦恼的语气她还有不明白的？要说了解这种年轻姑娘的心思，还真没人能比过她，没这点功夫，当年如何掌控那么多漂亮的燕子蝴蝶？

　　娜塔莎的内衣不同，是桃红色的胸衣跟黑色小裤，也同样是可以当泳装的款式，那种过于艳丽的桃红色一般亚洲女人穿起来很俗气，可罩在她丰满的身上，就只有诱惑，更不用说狭窄的黑色小裤上彰显的野性了，而吴梦溪说的那个动态，也许只有娜塔莎做出来才格外动人，东欧血统的美腿，沉甸甸的胸围，跪趴着过来的情形再搭配她白皙的皮肤，估计是个男人看了都会流鼻血。

　　还好巴克毕竟看自家老婆不至于色急，伸手抱紧了就挤占到吴梦溪的位置，这姑娘笑着起身：“好吧，我能理解她的心情，就不占着你了，不过刚才我说我看她都动心，你知不知道你现在后院起火，你那俩小老婆已经正式同居了？”

　　巴克每天还是有分别打电话的，大概知道叶明静跟方灵颖胡闹的事情：“这也不失为解决问题的一个方案，不然面对这么多丈母娘，还各具特色的状况，我累都累死了，拉我起来！”把手给了起身的吴梦溪。

　　姑娘有点惊讶地看挂他身上呢喃不已的娜塔莎：“你俩不亲热下？我跟你说，这种情绪没啥多说的，多做就解决问题……”又嘻嘻的笑两声：“但小叶要求大家定个攻守同盟，别用得太狠，但对我是不是不太公平，一年就这么两天？”还是拉起了沉重的男人，顺手把巴克的胳膊抱在自己胸口上，魅惑的眼神仰头看巴克。

　　娜塔莎估计是真喝多了，斜抱在巴克肩头眯着眼看吴梦溪，一脸醉笑不说话，巴克娴熟的把她在自己手臂上抱紧坐好，牵了吴梦溪往海滩上走：“走吧，回家。”

　　吴梦溪睁大眼睛捂着嘴：“你想一起？！那就别怪我占便宜哦……”还伸手指去挑逗醉醺醺的姑娘：“双飞你知道啥意思啵？”

　　巴克哈哈笑：“飞什么飞，我俩结婚这么几年，她喝醉什么样我还不知道？”

　　伸手抱三人衣服的吴梦溪改为调戏他：“两个人一起折腾你，准保你永生难忘……”一边说一边用如丝媚眼给巴克放电。

　　不得不说巴克都心动了一下，可依偎着的三人刚走上沙滩边的马路，喧嚣拥挤的各色派对中，几个拿着酒瓶的黑人就赤裸上身围过来：“嗨，猴子分个妞……”这里的酒吧商家就是每天找借口开狂欢，今天的派对主题是月圆之夜，白天随处可见的华国游客现在销声匿迹，大部分都是欧美人，可平时这些欧美游客还是蛮规矩的，今天看来是喝多了又真的碰上月圆之夜了？

　　估计看见巴克这样左搂右抱的，还都是千娇百媚的大美女，世上的男人多半都会很不忿，之前他牵着吴梦溪走过去也许不打眼，现在抱一个拉一个，还都是惹火的比基尼，那叫一个抢眼，周围多少目光都朝着他钉过来，起哄的人还不少。

　　不过巴克这会儿真的没心情跟人打架，笑笑摆摆手就往前走，吴梦溪的车停在街道另一头。

　　看那反戴的棒球帽和结实健壮的身材，再听听美式俚语的嘻哈口吻，就能确定是美籍黑人，可能看亚洲人始终觉得是黄皮猴子的存在，也对巴克的身材很不屑，伸手要拉扯姑娘，吴梦溪对自己男人看来信心很足了，不但没有惊叫，反而娇笑不已的抱着手臂跳开，周围靠得近的游客立刻散开点圈子，部分欧美游客还挺热闹，觉得这样有古代抢亲的风范，他们对一男二女的搭配肯定不会两厢到爱情上，认为都是来寻求一夜情刺激的吧。

　　巴克接连快走好几步，都没躲开，反而让黑人们觉得他没胆子，那几个开始只起哄没动手的同伴都围上来，看来打算趁着夜深醉酒的状态用强了。

　　巴克很不耐烦的想在老婆身上摸枪，却到处都是光溜溜的滑腻，才想起出门时候鉴于昨天刚出了血案，今天还是有不少警察在盘查，所有人都没有带枪，现在……就在吴梦溪终于有点惊叫，打算伸手从巴克肩上接过娜塔莎，放心的见证巴克拳打脚踢的时候，巴克伸出手指在舌尖打了个唿哨，很尖利急促的哨声。

　　几乎是立刻……

　　普吉岛特有的那种草棚式路边酒吧里，猛然就翻出来好几条身影，而且后面还在持续不断的伸头：“巴克……？”

　　根本不需要巴克开口说话，同样喝得醉醺醺的铁锤巴拉耶夫等人简直兴奋的从酒吧里冲出来，从吴梦溪身边擦过，拨开周围的其他游客，二话不说就朝着黑人们扑上去！

　　喝醉了酒打个架，那可是再舒爽不过的运动了！

　　刚才还觉得自己挺有优势的几个黑人，立刻被十多条大汉前仆后继的压在身下哈哈哈的一顿胖揍。

　　巴克看后面丈母娘也抓了酒瓶在冲出来，立刻跟克里斯舅舅做了个我先撤，你掩护的动作，拖了吴梦溪就赶紧跑了！

　　在无数游客跟当地人围观打架的街头，混杂着吴梦溪那欢畅的笑声，巴克很重色轻友的跑了！

　　人神共愤的跑了。


第0756章 好手法

　　这一晚真是三个和尚没水吃，巴克把根本不撒手的娜塔莎扛回吴梦溪家，也不知道这姑娘是真的醉还是借酒作怪，等巴克帮她洗干净抱上床就扣住了巴克呼呼大睡。

　　吴梦溪原本得意洋洋说自己有绝招，又是调醒酒汤，又是按摩穴位，搞得自己香汗淋漓，气喘吁吁，都没把娜塔莎给弄醒，还粘住了巴克让她没得逞，让这行家里手怀疑是不是外国人的穴道跟国人不同，又抗不过娜塔莎力气大，最后只能悻悻的抱住巴克后背哼哼唧唧。

　　巴克笑着看热闹，他现在摆明不愿偷偷摸摸愧疚谁，所以还是做不出就在老婆身边跟人胡天胡地的混账事情来，顺水推舟的跟吴梦溪聊天到后半夜才颇为香艳的相拥睡去。

　　但清晨时候，最早入睡，酒后也睡得最舒畅的娜塔莎醒来，眯眼看着轻纱飘拂的落地窗外碧海蓝天的清新景色，感受到身后熟悉的胸膛拥着自己的热度，无限满意的状态下伸手去摸索，却立刻就摸到一条滑腻腻的胳膊，睡得迷迷糊糊的吴梦溪对这修长的大手还以为是巴克的，轻哼的拉着就往自己两腿间滑过去。

　　那温热角落哪里还用分辨，娜塔莎嘭的一下就暴跳起来，吓得巴克跟吴梦溪被颠簸的床垫弹得猛抱在一起，就跟标准狗男女被捉奸在床一样，不过吴梦溪那瑟瑟发抖的状态肯定是装的，床单都不拉，骄傲地挺胸面对娜塔莎，巴克还准备到枕头下面去摸枪呢，看清就嬉皮笑脸：“还早，还早，再睡一会儿嘛。”手上搂着吴梦溪的腰那是真叫一个软，忍不住多摸了一把，这姑娘就顺势磨蹭两下，气得娜塔莎哇呀呀的叫着甩长腿踹鸳鸯，结果被巴克抱住了，学昨晚姑娘那样手脚并用的锁住了娜塔莎，这姑娘就拼命挣扎，她战斗力是真的强，巴克必须要全力以赴才能控制住。

　　吴梦溪会作怪啊，偷偷摸摸的另类手脚并用，娜塔莎开始剧烈动作还没察觉，等发现身上好些个部位痒酥酥的才开始惊叫，明显手法比巴克调情那几手熟练多了。

　　等巴克都发现满脸通红反应从激烈变得扭来扭去的娜塔莎应该不是在彰显战斗力，都有点娇喘了，才惊讶的察觉自己老婆被深度非礼了，看吴梦溪得意洋洋的跳起身抓了浴袍裹住曼妙的身形：“我去楼下叫小姑娘给我们准备早餐，你们继续！”

　　还别说，吴梦溪这手法的确不错，娜塔莎半推半就的带着复杂情绪跟巴克来了场酣畅淋漓的晨间运动，感受来得那叫一个汹涌澎湃，起码两口子结婚这几年都没遇见过这样的情况，娜塔莎事后看着湿了大半张的床单难以置信，就算她没有亚洲女性羞愧难当的习性，还是觉得不好意思的把那床单扔自己那边露台去！

　　两口子情意绵绵的共浴洗漱了下楼，吴梦溪果然在二楼好整以暇的吃早餐：“动静还不小嘛，我真是该在楼上安个摄像……”也许是下意识想法，但似乎又想起以前那些难以抹去的过去，就忍住了，巴克却没脸没皮的凑过去亲一下：“希望你有录像，到老了再看看，我也神勇过嘛。”

　　本来低头装没看见的娜塔莎只能啐他一口：“你这样几个老婆，到老还能神勇才怪了！”

　　吴梦溪有温柔地回应亲吻，却让巴克感受不到半点刚才让出来的委屈，笑着扭头对娜塔莎正儿八经的谈判：“小叶，叶明静你知道吧，传了一份协议过来，就是关于这个事情，既然大家共有的，就要相互体谅克制，不能尽随着自己喜好使劲用。”

　　生了孩子的娜塔莎能听懂，嘴里还含着面包就呸：“本来就是我的！克制个屁！”

　　吴梦溪不跟她吵，对巴克撇嘴：“看见没？任何一次协议都是不断磨合妥协的结果，慢慢来，我不着急。”

　　娜塔莎其实自己都没法掩饰满脸舒畅，就给自己找心塞配合情绪：“你下周就要在华国举办婚礼？”还给吴梦溪也制造不满：“是不是叫你马上回去准备婚礼，不能在这边多呆了？”

　　吴梦溪还看不懂这种小学生级别的挑拨？笑得跟狐狸似的狡黠：“那你呢？要跟他一起回去参加丈夫的婚礼？国内不许带枪哦，不过是我就舍不得杀那个我见犹怜的大小姐，多漂亮，是个男人就会喜欢。”

　　唉，论到这种功夫，娜塔莎拍马都赶不上，立刻就有点呼吸急促要发飙，巴克连忙安抚：“不着急不着急，婚礼是什么性质你也明白，我就是去当个木偶罢了。”

　　吴梦溪看来唯恐天下不乱，贼笑着又挑衅巴克：“木偶的恐怕是大小姐吧，我敢打包票，她现在上了床一定什么都不懂……”

　　刚安生点的娜塔莎听了眼睛一瞪要蹦起来！

　　换大多数女人听说这种丈夫跟别的女人上床都这个反应吧？

　　巴克双手合十放头上求吴梦溪这姑奶奶：“您就大人大量放过我！”

　　吴梦溪才笑着拉娜塔莎：“懂了没，这才叫挑拨，要先摸准对方在意什么，攻其不备出其不意的撩拨到那个点上，我又不在乎他的婚礼或者别的女人，你拿这个来膈应我，就是失败的，只会遭受到更多反击。”

　　娜塔莎还询问了膈应是什么意思，才悻悻的坐下：“你……难道不想他在这里多呆几天么？”

　　吴梦溪脸上还是笑眯眯，但少了那种贼兮兮的感觉，又变得有些大气：“我不在乎这一天两天，长相厮守才是最重要的，易得无价宝，难得有情郎，什么都可以赚回来找得到，唯独一串儿真值得的感情过了就过了，别随便挥洒。”拿手里的筷子头还点点巴克：“这话也是说给你听的，我不相信什么爱情，也不在乎什么名分，但只希望你也珍惜我，那就足够了。”

　　吴梦溪给娜塔莎的冲击太大了，以前她觉得牙尖舌利的叶明静相比之下都差了太远，那种看透人与人之间的沧桑却从这么个三十不到的姑娘嘴里出来，她最为擅长的武力都感到一次次无言以对，偏偏内心还觉得心有戚戚。

　　“所以，我给你个建议，这些天跟我一起到东南亚各国走走，这几个点你都要去看看，未来也许是你抛头露面来跟向婉操作，特别是菲律宾，我没打算使唤你那些雇佣兵同事，你总得全面了解所有的事态状况吧？”吴梦溪慢条斯理的帮娜塔莎做了个安排。

　　不但提高了整个东南亚事务进展的督促力，还顺势帮巴克解决了婚礼上的不稳定因素。

　　这才是极品太太的好手法！


第0757章 改变

　　巴克心底下也觉得这样的安排是最合理，只是不敢说。

　　而且不光是婚礼，怀孕的向婉，牙牙学语的女儿，电话里语重心长的姑娘，让他出来这么才一周左右的日子，就想回家了。

　　可返回渝庆之后呢，肯定又会想念这边的姑娘，他现在的牵挂可真是不少。渝庆到普吉岛两三个小时的飞机航程，现在巴克也有种希望能经常往返的需求了，话说那些大老板购买商务机的初衷是不是也这样呢？

　　总之就是活该。

　　于是打着检查工作的旗号，在普吉岛的餐厅、旅行社、地产公司到处和吴梦溪厮混了两天，巴克就被娜塔莎给踹回国，让他赶紧处理好自己那些乱七八糟的破事儿，免得她回去看了心烦，然后她还先拉着吴梦溪去了菲律宾。

　　但巴克带上了爱娃，这位隐隐整个蓝色盾牌的幕后老板娘要去把乐不思蜀的彼得抓回普吉岛来，顺便看看巴克在华国的父母跟整个态势，她不像女儿那么焦心整个团队这么多人怎么生存，而是对巴克这个以前在家三脚踹不出个闷屁的女婿现在突然变得这样出息，以她这个长年家庭妇女的心思实在是觉得有些匪夷所思，婚姻状况中的复杂就反而在其次了，她想去传说中的华国看看。

　　巴克真没说错，他现在就是在多位丈母娘之间夹缝求生存，相比之下老丈人的存在感要低得多。

　　殷勤的帮爱娃系上安全带，身材走样成标准前苏联大妈的爱娃不被蒙蔽：“你就故意让你那个女巫式的情人把娜塔莎留在了东南亚？”她对吴梦溪的评价异常准确。

　　巴克用乌克兰语也不太担心被机舱里的别人窃听：“她是负罪潜逃到国外的，不能抛头露面，也算是让娜塔莎共同熟悉这些产业，未来我们的主要根子还是在这边，我的确赞成这么做。”

　　爱娃又对那个未曾谋面，即将跟女婿结婚的富家女人很不感冒：“你说你对国家并不完全听命，难道你就不能抗命这样的婚姻，你现在的经济财产非得依赖她才能增强？”

　　巴克不过多解释了：“我担保，只要您跟她见过面，一定会喜欢她的，我也喜欢，这方面我再啰里啰嗦的跟您解释对不起娜塔莎挺没劲的，当我看见娜塔莎重新站在我面前的时候，已经决定要对她们都好，争取能幸福的过下去。”

　　秉承男人就是孩子，得好好管教婚姻理念的爱娃很不屑地哼哼，娜塔莎这腔调肯定就是跟她妈学的。

　　不过当客机抵达渝庆，拿着乌克兰护照签证出关的两人却没看见想象中牟晨菲迫不及待的迎接场景，洪奇开着车陪彼得过来接机，看看巴克丈母娘的吨位就挺为巴克未来的日子担忧的，但彼得还多浪漫的买了一大束鲜花迎接妻子，丝毫不觉得水桶腰的老婆年华老去后就不美丽，热烈的献花拥吻让很多乘客以及接机的华国人感到吃惊，毕竟小年轻干这种事还比较常见，这么一大把年纪了还这样激情在华国人的印象中很罕见，掌声和笑声不少，还有不少人拿手机拍摄，彼得就得意洋洋挥手致意。

　　爱娃浪漫过之后抓紧时间嘲笑女婿：“你那些女人呢？心里还是不舒服吧？怎么可能每个人都会对这样的情形满意。”

　　巴克跟老丈人在一起就感觉胆子大点，敢回应：“华国人可没欧洲人这样喜欢把热情表露在公共场合，讲究内敛……”

　　的确是内敛，几个本来就引人注目的漂亮姑娘站一起迎接男朋友丈夫很好看么？

　　所以洪奇把车开到一家酒楼就跑了：“反正你们也没啥行李，老板娘都开了车的，我也算是下班！”

　　打开不算豪华夸张宽大的包间，桌边坐着的一圈儿姑娘还是让爱娃有种被直接冲击到的感觉。

　　有外人在，牟晨菲赶紧检查自己的妆容仪表有没有问题，站起来展现最漂亮的笑容，但热烈的目光都在巴克身上，要不是向婉拉着，她真忍不住要蹦跳过来抱了；

　　叶明静似笑非笑站起来，目光打着旋在巴克身上晃悠，似乎在琢磨他的气色好不好，能不能判断春风几度有没有给榨干，但偶尔侧脸从装修墙面的黑玻璃上看见自己新形象的打扮又有点忐忑，所以手指头一直在绞来绞去；

　　周晓莉神情就泰然得多了，笑着有接待客户的功力，伸手从巴克肩头把仅有的一点行李包拿过去时候有偷偷给巴克胳膊上拧了一把，从力度就能推算出她的想念；

　　向婉试图挂上外交式微笑面对这个高大的东欧长辈，可又老是去看巴克，更骄傲的把肚子挺着，也就一周左右的时间，却觉得好像分别好久了，光是这么想想，她就有点眼眶润了，哪里还是以前那个高冷的特工姑娘，也许是孕期情绪容易激动吧；

　　方灵颖最慢吞吞，还帮忙扶了向婉才起身，但这些天跟巴克电话短信里说的话可比他俩当面热烈多了，现在有种跟以前不太一样的情绪，尽量做着淡然的表情吧；

　　只有小孩子可以不用掩饰自己感情，两姐妹欢笑着扑过来抱住了巴克，但十三岁的少女，个头已经到了巴克胸口，更何况在爱娃的眼中，这样的女孩儿在乌克兰已经接近成年，所以基本就跟其他姑娘划为同一个类别，大大小小七位姑娘！

　　还都是好看的姑娘，就算来之前有了心理准备，但还是被数量和质量给惊讶了。

　　周晓莉可能对这种细节上的感慨没那么敏感，直接代表了：“本来也请爸妈来的，但他们说要带着孩子，待会儿晚点叫你回家去看看喀秋莎。”其他姑娘终于意识到这市井姑娘不声不响的把公公婆婆接到自己那边去住，有多么算计了，叶明静都飞快的给方灵颖做个鬼脸，这边还是淡然地回应，她也就用英语表达礼貌：“我们都是巴克的家人，按照华国的礼节，在亲人回家的时候是要接风洗尘的，欢迎你们来华国。”还有个小小的鞠躬。

　　好吧，连巴克都没享受到这个，程度不一，周晓莉是轻轻点头笑一下，方灵颖更文雅一点拱手作揖，向婉做得认认真真，牟晨菲就带上些漂亮的欧式礼仪花样，小姐妹纯粹是跟着学，彼得看来是习惯了这个场面，笑着给老婆挨个介绍，然后就把主力推介放在华国的美食上。

　　就这么一个环节，就让爱娃觉得傻女婿跟以前相比，改变太大了。


第0758章 上门

　　很难说清楚巴克这种改变是因为人生观爱情观的改变，还是姑娘们对他的改造，总之现在看上去对他的影响是非常大。

　　当然最急切的是牟晨菲，关于自己的婚礼她有大把的事情要准备安排，也许在她眼里现在什么天塌下来的事情都比不上自己的婚礼重要，甫一坐下来就招手让巴克坐到自己身边。

　　但向婉偏偏就要打这个岔：“这次出去的过程你要写详细的汇报，还有很多张表格要填，要不你给我说，我来帮你弄？”按照规矩，立刻去各地局报到才是标准流程。

　　巴克不为难，从手机壳里取出折叠隐藏的手写纸片递过去：“你看看这整个东南亚事务安排的详尽计划书，需要怎么调整格式你来弄，写好了交上去，只要能把吴姐给抹掉就成。”

　　向婉接过去嘴里还在低声：“其实他们应该有注意到吴……她弄的？”声音有喜悦的成分：“这就好得多了，有完整的计划和项目，各种细节和部门也都是可以考察检验的，我来弄报告，一定能获得表扬！”看她的架势，就想马上起身回家找自己的笔记本处理工作了，但想得表扬这个初衷就是她的特点。

　　所以巴克拉住她不急：“今天刚刚回来，就算他们要找我谈话也得让我跟家人团聚了再说嘛。”转身挨个亲一下，叶明静嘻嘻笑着接受还有回应，周晓莉当着别人有点不自在，方灵颖尽量掩饰红脸，牟晨菲就急不可耐的敷衍一下：“坐下嘛，很多事情要安排，明天就要去拍照，还有你的礼服……”

　　巴克还得照顾其他姑娘的情绪：“先吃饭，慢慢说……阿静你帮我照顾一下爱娃，彼得我们喝点酒？晓莉帮我们要两瓶……白酒吧，喝点白酒比伏特加要好受一些，上菜上菜。”

　　总之他回家以后有点乱哄哄的局面就这样开始了。

　　但每个姑娘显然都感觉到他跟以前不太一样，尽量不掩饰自己的亲密举动，比较厚脸皮的当着所有人挨个夹菜盛汤，最后是叶明静解救他：“知道你想一碗水端平，大家都是明白人，你收拾好自己，吃过饭跟小莉先去看看孩子跟爹妈，我跟小颖等你回来收拾行李讨论下事情，小婉你觉得我这个安排好不好？”

　　向婉的注意力都在报告上了，筷子都漫不经心的叼嘴里，现在说什么都好：“嗯？嗯！好，晚上在你那？不清楚我过你那边去问老巴就是了。”

　　爱娃全程关注这些姑娘跟巴克的互动，就算听不懂，看表情也忙不过来啊，对吃什么也漫不经心，还好彼得这些天已经熟悉了这片的环境，主动承担了待会带老伴到处参观公司游览城市的责任，巴克想安排一辆车的，可爱娃却要求：“我先去看看你的父母吧，无论出于礼节还是亲人关系都该去，也要看看喀秋莎，不过你父母带喀秋莎合适么？”乌克兰人是没有让长辈带孩子的习惯，但刘淑芬看巴克两口子要出差，就坚决的要过了这个职责。

　　于是吃过饭，把千叮咛万嘱咐的牟晨菲送上牟家司机的房车：“明天上午八点到爸爸书房跟爸爸谈话，然后我们再一起拍婚纱照，我的助理会一早过来找你的……是去叶姐那里找你？”她还是不知不觉用上了对待商业操作的态度，也许只有这种时候她的精明才能迸发出来。

　　再送向婉她们几个上了两部车，巴克跟周晓莉才请彼得两口子坐进简陋的面包车，爱娃顿时又觉得和刚才驶离那几部车的档次相差太大，牟晨菲那暂借爸爸的宾利都能买上百辆小面包了。

　　巴克不解释，笑着只是当导游介绍车外闪过的渝庆夜景，假装抓档把却偷偷握住周晓莉的手一起。

　　因为周晓莉帮公公婆婆买的房子还在装修，所以车开回了宿舍区，这边破烂灰暗的环境跟刚才灯火璀璨的夜景再次形成巨大反差，爱娃终于有些忍不住：“你父母还住在这样的地方？”

　　就算她没有去看过盒子工厂那边的通透漂亮，起码从姑娘们的穿着打扮，开着价格不菲的车辆，还有巴克在国外大手笔的资金转动，就算欧洲人并没有太过讲究子女一定要负责父母的生活条件好到什么程度，但这反差甚至比刚才觉得几辆车之间的区别还要大，更不用说这些天彼得早就了解了巴克的规模。

　　巴克泰然：“他们有自己喜欢的生活，我也能贡献给他们更好的生活，但前提是他们自己觉得开心，我没有权利干涉他们选择生活的自由吧？”这点是周晓莉一直不太认同的，她总想让公公婆婆搬到条件更好的地方去。

　　结果彼得和爱娃都很理解地点头：“对对对！”

　　唉，这欧洲的人文主义真的和国人不太相同，小两口带着外国人走上台阶，就看见得意洋洋抱着孙女坐在树荫下跟街坊炫耀的刘淑芬，喀秋莎显然熟悉外公，更亲热外婆，使劲咿咿呀呀的伸手摇摆叫喊外语，刘淑芬一边得意这从小说外语的孙女，一边扭头，心里就咯噔一下，光是看爱娃那跟娜塔莎差不多的刘海发型，虽然胖了很多，但还是跟女儿一脉相承，还看看咬着嘴皮的周晓莉，理亏的把孙女放到地上，让喀秋莎飞奔过去。

　　一身前面扣扣子的浅蓝色连衣裙，硬是被爱娃穿出了大衣的感觉，弯腰慈祥的笑着朝外孙女伸手，却出乎所有人的意料，嗯，起码是所有华国人的意料，她一把抱起喀秋莎，手一颠，就抓了外孙女的两只脚掌，把喀秋莎倒抓在手里！

　　然后就不停在双手之间甩来甩去！

　　刘淑芬眼睛一黑，差点高血压都出来了！

　　可一岁半的小女孩儿咯咯咯的笑着，显然是以前就经常玩的游戏！

　　周晓莉都被吓得够呛，巴克还算了解连忙拉她过去扶母亲：“他们那边就是这样带孩子的，从小游泳，冬泳，泡冰水，倒提起来做按摩，长得健康……”

　　等去帮孙女泡奶粉的巴大成端着奶瓶出来，急得差点提了笤帚就冲上去打外国亲家母了。

　　好说歹说，才把一直傻乐的喀秋莎放在彼得脖子上，四位长辈坐在树荫下，其实爱娃的外貌还好点，看着有中亚血统跟蒙古族差不多，彼得就是标准的外国长相，鉴于这是铁路宿舍区到访的第一个外国人，还是巴家的亲家母，简直里三层外三层的街坊们都过来看热闹，这些天刘淑芬没少炫耀自己的孙女，小姑娘看着已经跟一般国内女婴不太一样了，现在听说人家外公外婆找上门来了，更好奇。

　　成天爱得瑟的刘淑芬终于吃了回苦头，所有人都来看负心薄情，移情别恋的戏码。

　　让周晓莉站在旁边一直被人指指点点。


第0759章 不一定

　　巴克心疼周晓莉，打算让她先走，这姑娘却很倔强的拉着刘淑芬叫爸妈一起进屋去谈，别在外面给人看西洋镜。

　　在众多邻居的簇拥中，爱娃和丈夫再次惊讶了亲家屋里的简陋，刘淑芬倒不觉得丢脸，还热情的想烧水泡茶被周晓莉代劳了，于是她只能尽量解释：“小明给我们买了房子的，但我们觉得还是住在这里习惯。”巴克当外交国事访问的翻译，他那一口流利的乌克兰语顿时让窗台上趴着的街坊们惊讶极了，还鼓掌！

　　也许得益于最近一段时间操持金属家具加工车间业务，巴大成反而比以前有担当多了：“这是小明做的错事，是我们没教育好……”周晓莉连忙松开婆婆过去拉了公公小声解释人家并不是来兴师问罪的，但也不敢把其实复杂到好几倍儿媳妇的情况给巴大成说，周晓莉的装饰公司其实已经接管了所有巴大成的业务，说起来她才是跟公公接触最多，巴大成有些恍然大悟的拉张小板凳坐旁边了。

　　巴克也就没翻这句，把爱娃的问候礼节以及他们的现状拣能说的给刘淑芬讲述，所有邻居也当成国际新闻听了，反正两边都一点听不懂对方说什么，全凭巴克一张嘴，连周晓莉听到后来都觉得其中是巴克自个儿随意发挥了。

　　但直到最后抱着父亲的喀秋莎流着口水入睡了，爱娃就想带过去陪陪自己，毕竟她从小协助单身女儿养育外孙女，感情深厚，巴大成两口子有些舍不得孙女，周晓莉干净利落的挥手：“那行！一起过去，公司那边的公寓都能住，好不好？”她也最近当老板习惯指挥了。

　　那还好，只是巴克准备陪着她单独去二十二楼呆一会儿的时候，周晓莉摇头：“我说你看看你搞的这些事儿，我看着都替你觉得累，你有多少精力都耗费在这些丈母娘之类的事情上了！走吧，我跟你们一起过去，我最近就在办公室休息，这几天够得你累，就不让你东奔西跑了，有空到办公室来陪陪我。”

　　连一贯心里最有疙瘩的周晓莉现在都不得不因为看他忙得焦头烂额松口不独树一帜了。

　　叶明静跟方灵颖也不在这个时候跟他闹腾什么，只是强调这些天方灵颖她妈经常过来看女儿“女婿”，叫他自己小心点别穿帮，好好处理自己的婚礼，然后再说别的。

　　向婉更是忙碌于整理扩展整个东南亚计划的报告，但详细的让巴克把整个从东欧开始的作战行为描述记录一遍，很显然冀冬阳夫妇在另一边是给巴克的行为做出了评价判断的，让丈夫就等着上级部门来找他谈话吧。

　　巴克其实就想搞清为什么好端端的东南亚计划，非得跟牟家联姻。

　　当然他本身也是一点都不抗拒这起婚姻的，甚至从某种意义上来说，这种行政命令似的行为还助长了他的荒唐。

　　这点从巴克第二天乐陶陶去拍婚纱照就看得出来，当然出门时候不敢表现得太欢乐，就跟任何口是心非男人一样心虚的溜出家门，还找个出租车过去，要多低调有多低调。

　　牟天博对他不重视婚礼的态度也很不待见：“你说你在搞什么名堂！我牟天博嫁女儿，还要我们家一手一脚来安排所有事情？特么每天应付解释你是何方神圣就够烦我了！”

　　但也很明显，这种口气没有把巴克当外人，就算不稀罕老丈人的钱，巴克现在也态度好多了，拿出向婉连夜整理出来的初稿给牟天博：“小菲应该给您解释过，我去乌克兰处理以前的事情，现在基本把摊子铺开了，这份计划书如果不再修改，今天晚上就会传送到安全部我所属于的上级部门，您过个目，但千万别外传。”既然双方被捆绑到一起，巴克就觉得有必要让对方了解自己的在做什么，虽然他不保证一定会按照计划行事。

　　牟天博瞧不起他：“我看过的保密文件还少了，金融市场上的那些捕风捉影哪个不是这种口气，我还差你这点？”但还是取出玳瑁水晶眼镜戴上细读，岁月不饶人啊，保养得再好，身体机能的退化是无法逆转的。

　　巴克再次把自己那点小担心阐述一遍，面对政治或者商业领域，牟天博比他有气度多了，从眼镜上方看看他不回应，坚持细致的看完，才摘下眼镜：“上面这么做，肯定有原因，我也不怕跟你分享，这么大的国家，依然有巨量级的利益团体，这种隐藏在所谓央企民营企业之下的利益团体肯定会影响左右国家方针，你担心是这种高层利益团体看中了我牟家的产业，想吞并我？”

　　巴克站在老丈人书桌前，觉得这种事情跟自己多遥远的：“不知道，我以前从来没想过这些，一直都没觉得我拥有什么值得大利益团体看得上眼的东西，我就是个作战人员，是个军医，所以无论拍卖翡翠还是未来的黄金都化整为零的做，没什么实体，我原来认为这样我就不会被谁控制或者盯上，但跟……小菲的结婚，我就觉得把牟家绑到这件事上，我有些不安，我不希望牟家的产业因此受到什么影响，我得说我在东南亚做的事情是提着脑袋在冒险，和天正集团的商业运作还是有区别的。”

　　牟天博就算清楚这个女婿没有什么商业天分，却也终于第一次惊讶他的思路：“你……居然担心的是我受到你的影响？”有种难以置信的嗤笑，巴克这种说法还是有些不知天高地厚。

　　巴克耸耸肩：“您应该明白我对您没多少尊重，也许很多人把您当亿万富翁，希望从您这里得到什么，我没有。”

　　牟天博冷笑：“小菲就是我最珍贵的宝贝！”

　　巴克给噎了一下：“我也会珍惜她，所以我才会尊重您，金钱我真的不在乎，够用就行，当然能拥有更多金钱做更多我未曾体验过的生活，那当然好，而且这个过程能报效国家，帮助别人，那就最好，这就是我的想法。”

　　牟天博嘲讽：“报效祖国，好久没听到这个说法，我刚才说了，假如国家上层是一些利益团体，你也要去报效他们？”

　　巴克皱了眉：“真没想得这么深，但在乌克兰，我接触到的情况，就是没了国家，什么都是狗屁，所以我只做我力所能及的事情，至于我没有能力去考虑的那些什么巨量级的利益团体，那是他们的事情，如果把国家搞糟搞砸了，我看不出他们有什么好处，他们的利益基础还是在这个国家吧？”

　　这种政治经济学说的高深论调，显然不是巴克那大学都没念完的家伙能说出个所以然的，但简单的态度却让牟天博止住了刻意的嘲笑，手里摩挲着眼镜，好一会儿才开口推过手边的一份早就准备好的文件：“签了字，就去楼上找小菲吧，把婚纱照拍漂亮点，我丢不起这个人。”

　　巴克有些莫名其妙的伸头看看那份所谓财产公证书，随手翻翻没有细看就在后面签字，礼貌告辞才转身出去了，他觉得自己做出了足够的警示那就行了，至于那个财产公证中对女婿的诸多防备条款，也许有人会觉得是种对穷人的侮辱，他却毫不在意。

　　就算是那个刚从绑架案中获得一百万酬劳的洗车工，都没觉得有钱人有多了不起。

　　更何况谁比谁有钱，还说不一定呢！


第0760章 羞辱

　　留下牟天博靠在椅背上，转过来对着书桌后那宽阔的落地玻璃，眺望俯瞰一大片城市景象沉思，好长的时间似乎被隐约听见银铃般的笑声惊醒，才重新拿起那份电脑打印稿反复查看。

　　牟晨菲当然是一路笑声了。

　　整个婚纱照的拍摄分为两部分，摄影团队带了大量的物件过来就在这豪宅里面拍摄是前半截，后面才是去自然风光里拍，还好渝庆夏日的景色也不错，能勉强配合她的漂亮等级。

　　因为那些影楼的室内场景大多都是假装富丽堂皇或者金碧辉煌，牟家宅院里不真实的存在么？何况她那请欧洲设计师打造的梦幻闺房就比什么影楼布景更漂亮多了，巴克走上楼的时候，发型师、化妆师、摄影师以及一大堆助理忙得不可开交，怪不得一大早牟天博选择躲到书房里面去，估计也是不堪其扰。

　　从巴克现在的眼光看来，整个山顶别墅外观是法式建筑，但室内却有点偏美式乡村风格，这也是目前国内最好忽悠成功人士别墅装修的类型，所以楼廊上橡木护墙板跟吊顶的深邃，被巴克用自制手枪击碎过玻璃的楼梯洒满阳光，铺满深绒地毯的走道墙上挂着的山水画真迹和油画原本，都成了摄影师目不暇接的构图所在，趁着巴克跟父亲在谈话，牟晨菲就迫不及待的先自己开始拍摄了，美其名曰帮忙试试景。

　　粉红色的婚纱，带着浓郁的公主气息，却又配合了牟晨菲自己的青春美丽，肯定不会是外面婚纱店或者影楼的那些大路货，高档婚纱的特点就是总体看起来简练，细节精致无比，而这一身明显就是量身定做的，在遵循了高档货的特点之外，特别照顾了让所有的目光最终都会集中到新娘的脸上，毕竟牟晨菲的漂亮，肯定给婚纱设计师也留下了深刻印象，要让整套婚纱成为美丽新娘的完美衬托。

　　于是跟之前牟晨菲喜欢化的那种一丝不苟精致妆容不同，今天略微再夸张一点，这也是巴克不在的这些天，牟晨菲和能找到的顶级化妆师商量出来的精髓，起码巴克走上来看见的第一眼就察觉到什么不同，却说不出那些细节的改动在什么地方，眼尾似乎稍稍重一点，唇彩也有些扩散，难得一见的把往日带刘海儿的长发精细的盘起来……

　　总之就是让一贯走美丽动人路线的姑娘，多了一丝成熟，恰到好处的展现出待嫁的气息来！

　　女人总是无限喜欢这种展现自己美丽的事情，天不亮牟晨菲就开始折腾了，周琳菲都挂着笑容在旁边看女儿忙碌，现在看见巴克的时候真是皱眉觉得被打搅了心情，要是女婿换一个那才圆满。

　　巴克不要脸，上来就鼓掌，牟晨菲惊喜地看他，但原地跳了跳没过来，只是站起来摆了个稍微扭身的动作，两名助理连忙躬身上去帮她展开婚纱裙摆的最佳角度，二十多个人的拍摄团队，立刻就变得轻手轻脚，其中的年轻男女都在悄悄打量巴克，毕竟从他们知悉要来为牟晨菲服务，就非常好奇究竟什么样的男人，才能配得上这样财色俱佳的千金大小姐。

　　得益于吴梦溪的调养，这几天在泰国天天给巴克营养炖品滋补得还不错，所以气色很好，但东南亚的阳光总是很毒辣，原本就黑乎乎的巴克，现在简直就类似非洲人，平头短发更是回国前娜塔莎在海边用剪刀收拾的结果，过去几年都是老婆给自己剪头发，巴克很习惯，但不知道是不是娜塔莎故意拆台，反正前额不算整齐，脑后还有几个深浅不一的坑。

　　男人身材还算高大健硕，但服装么，叶明静的确给巴克买了几套高档服装，除此之外，其他姑娘都没这个习惯，巴克自己更不在意，所以随便的穿了身T恤牛仔裤就来了，品牌价值上，估计合起来还没牟晨菲放在墙根那一排各种高跟鞋的任何一双昂贵！

　　时尚界的行家们对这些外表的东西最敏感了，都觉得大跌眼镜，但也没有惊讶到难以置信，现在的富豪不是讲究低调么，那谁，美国脸谱公司的老板几百亿身家不也这样穿得邋里邋遢么，所以对巴克还算景仰，目光热烈，好几个兼职模特的化妆师形象顾问都在偷偷准备名片了。

　　但周琳菲泼冷水：“你现在知道回来了？”

　　巴克态度好好的还赔了个笑脸：“回来了。”然后转头朝牟晨菲赞美：“非常美丽！就好像……白桦林里的一朵漂亮的小野花！”这应该是有感而发，绝大多数人面对牟晨菲的时候都会变成浪漫的诗人，而巴克肯定想起了自己仰躺在那片激战的树林中，昏暗的夕阳下一朵摇曳的小花。

　　牟晨菲一直保持的拍照表情立刻就绷不住，眉开眼笑的张开手臂：“谢谢！”对她来说，费心这么久，就是要爱人的一声赞美，还是这样清新脱俗的赞美，那就值了！

　　摄影师多会抓镜头的，立刻咔嚓嚓的不停抓拍，牟晨菲也配合。

　　周琳菲要打岔：“继续拍你的！我有话要问他！”对身侧的巴克很没好脸色：“对于婚礼你做了什么？有迎亲的队伍，有彩礼，有伴郎，有新房么？什么都没有！”

　　所有拍摄团队都感觉听到了大八卦，敢情这位新郎官还真是什么都没有？

　　牟晨菲嘟嘴：“妈！”

　　巴克不想破坏牟晨菲期待的梦幻完美，笑着对姑娘示意继续，回过头声音不大：“今天不谈这个？”

　　周琳菲看来只想彻底打压这个不靠谱女婿的气焰：“今天不谈什么时候谈？你哪点配得上小菲了！”

　　就算他俩都压低了声音不让牟晨菲听见，但周围已经靠近巴克的化妆师和服装师总是能接收到吧，一个个都尽量低头，免得成为这种豪门争吵的出气筒。

　　巴克的心理素质还真是钢铁锤炼过的一样，一点不动气也不在这么多人面前觉得羞愧，笑眯眯的摊开手：“我会给小菲幸福快乐的，当然也不是空口说白话，婚礼时候看看？”

　　周琳菲这才恨恨：“你说的？！我就看着了！”


第0761章 发誓

　　从任何一个婚礼从业者的旁观角度来说，巴克这个新郎官都显得太另类了；

　　而对于周琳菲这本来就心不甘情不愿嫁女儿的丈母娘来说，巴克这结婚也太不要脸了吧。

　　就算渝庆当地的习惯在国内风起云涌的各种婚俗中算很平和的，极少看见女方家庭找男方要求高额彩礼金之类，牟家也不稀罕这点礼金，可巴克这样双手空空迄今没有提亲，甚至还没告诉自己爹妈，没安排一丁点婚礼上面内容的白眼狼还是很罕见的。

　　况且无论国内哪个地方的婚礼，都有男方的迎亲车队，上门迎亲之类的准备，巴克还是一点声音都没，给人感觉就是完全厚着脸皮蹭吃蹭喝蹭结婚！

　　当然如果他没有那几位千娇百媚的姑奶奶，这些缺点都可以忽略不计，牟家也不会在乎男方的那点。

　　于是现在从婚宴、请柬、礼服甚至礼宾车等等所有流程都是牟家自己在打理，周琳菲有怨念也是完全天经地义的。

　　所以巴克也能理解。

　　还是那句话，只要不触及他跟亲人的危险，巴克就是个温吞吞的绝对好人，更何况是丈母娘了，随便羞辱，他那比城墙倒角还厚的脸皮随便践踏。

　　于是接下来的拍摄过程就变成了巴克被周琳菲各种瞧不起。

　　“站边上去点！别靠太近，你站在那完全就是影响整个画面的！”

　　“你看你！好端端的定制礼服，都能被你穿得像个褂子！”

　　“换了换了！不准穿黑色，完全连人都看不到了，黑乎乎的一片，要是额头画个月亮，还以为背后站了个包公呢！”

　　“你说你，成天穷得跟个下力棒棒一样都在晒太阳么，这么黑，你没钱去做个护肤么？给他打点粉！多打点，一盒都糊上去！”

　　“也不准穿白色，更黑了，连眼睛都看不到，你能不能把眼睛睁大点！化妆师帮他化个妆，把眼睛弄大点！”

　　“重新把头发修理过，换银色礼服……”

　　巴克都笑眯眯的接受，牟晨菲开始还吐着舌头怕他被母亲骂得生气，后来听了周琳菲那越来越顺口的呵斥，再看看的确黑脸包公打了粉的巴克，还朝着她做鬼脸的男朋友，哦，现在应该算是丈夫了，其实还很不错吧，就完全忍不住咯咯咯的笑，全程欢笑，很是消耗了摄影师不少的反转底片。

　　纯真到无瑕的美丽笑容简直激发几位摄影师创作灵感，争相拍摄！

　　不过在周琳菲这样口无遮拦的训斥下，大小姐的欢颜反衬下，所有摄影团队的人都有点看不起这穷女婿了，虽然不至于表现出来，但起码之前准备偷偷递名片拉拢关系的行为没有了，这种吃软饭的女婿能有多大个地位，未来状况如何可想而知，还这么没脸没皮的肯定也战战兢兢不敢出轨，实在没有投资勾搭的必要。

　　最后是牟天博在下面听见了，慢腾腾上来旁观了几分钟忍不住：“小巴都没跟你计较，你这当妈的还没个完了？！”周琳菲才意犹未尽的收口。

　　但紧接着等午饭后，抛下牟天博，乘坐那辆GMC和一大列摄影车去拍外景的时候，周琳菲又控制不住自己的情绪，把原本打算躲到副驾驶的巴克喊到商务车后座来训斥：“结婚以后我们给买一栋别墅作为新房，还有车，这些我们都会包了，你好意思么？”

　　宽大的后厢里只有三个人，牟晨菲终于可以拿手挽住巴克，小心翼翼跟母亲争辩：“翡翠就值这些了！”照例是母亲坐在前面，小两口坐在后面，但周琳菲基本就转身把所有注意力放后面了。

　　结果巴克不跟姑娘一边：“不值不值，再多的翡翠都比不过你，你妈妈是舍不得你，拿我出气。”

　　这就叫高手，一句话，牟晨菲就心花怒放的抱住巴克的脖子，使劲亲一下还不放手，周琳菲愣了愣，眼泪立刻忍不住充满眼眶。

　　豪华后厢里的气氛也马上就变了。

　　巴克不配合牟晨菲，艰难又小心地把姑娘摘下来对周琳菲尽量诚恳点：“我可能是有很多你看不惯的地方，但相信我，绝不会伤害小菲，至于钱或者说这些财产之类的东西，我已经跟伯父谈得比较清楚了，我希望牟家能越来越红火……”

　　周琳菲打断他：“是爸爸……”

　　巴克不抵抗：“我跟爸爸谈过……”

　　丈母娘再次打断：“那是你们男人关心的事情，我只知道我的女儿嫁给你，你却还有别的女人！”牟晨菲想帮巴克说话，被巴克制止了，还指挥她拿化妆面巾给母亲擦拭眼角。

　　巴克不羞愧：“人无完人嘛，别的方面我尽量做好。”

　　周琳菲也许最耿耿于怀的就是这件事，自己当成掌上明珠的女儿却要嫁给这样一个花心的男人：“我不否认你确实有优点，老牟也很器重你，但对婚姻不忠的男人就好像掉在屎上的钱，不捡可惜，捡了恶心！”看来周琳菲她们这群阔太太们没少讨论这种事情，也许对她们来说的确最厌恶见异思迁的男人，就好像她们熟悉的都是成功男士，这样的比例就特别高。

　　牟晨菲立刻忍不住：“妈！那个，太恶心了！”她真的有种想吐的感觉，更何况巴克应该算是对前面的婚姻不忠掉她身上吧，光是联想一下就难以忍受了。

　　巴克哈哈哈的大笑起来，周琳菲也终于绷不住了，掩饰的伸手去打女儿：“还没出嫁呢！你就开始跟我唱反调了！”

　　牟晨菲当然是乘机躲进巴克怀里，好久都没亲热了。

　　托化妆师形象师的福，更有牟晨菲耗费心机的跟专业人士研讨过了好久，刚才两三个小时，巴克终究还是被收拾得能上相了，就算周琳菲怎么都看不顺眼，那是因为跟牟晨菲那个级数不般配，试问又有几个男人的长相能般配牟晨菲呢？

　　所以巴克这会儿看起来已经是平均水平之上了，黝黑的皮肤就带着健康帅气，头发也给精心整理了一番，很短却适当的掩盖了彪悍，显得成熟大气，穿着银色中长礼服，把已经换了第五套婚纱的牟晨菲搂在怀里，坐在白色镶黑边的最后一排真皮沙发上，重点在于牟晨菲脸上始终洋溢着的幸福笑容，让做母亲的又欣慰又伤感，还是摸出手机来拍张照片：“那我就等着看，你说的一定会给小菲幸福，以此为证。”

　　巴克低头看胸口上仰头的绝美面容，他也心动神摇：“我发誓，一定会给牟晨菲一生的幸福！”

　　大小姐早就醉了，话说这样的场面，又有几个女人能抵挡得住呢？


第0762章 没心机

　　所以拍外景的时候周琳菲就安静多了，当大多数牟晨菲单人拍照的时候，她坐在旁边跟巴克还有交流：“渝庆的外景也就这样了，这是小菲值得纪念的时刻，以后你们有时间还是到巴黎或者日本去拍一组照片？”这就是有钱人的口气，寻常人说有机会去，他们只会看有没有这个时间。

　　巴克唔一声：“会的，这不过是个婚礼上用的，小菲喜欢，我自然会陪她。”当初他跟娜塔莎那时是没条件，但也穷游拍了些恩爱照片，向婉是真没这个爱好，除了挂在墙头的结婚照就没别的可看，现在牟晨菲格外看重这个，他当然要配合，但他也有点私底下的准备：“婚宴现在决定在什么地方办？我想去看看。”

　　周琳菲终于顺眼一点：“我还以为你真的不问呢，喏，就在这前方，婚宴在这边的草庐，仪式在那边的观景台。”

　　啊？这跟巴克之前猜想以为在某家豪华星级酒店有很大的不同，挠挠头站起来：“那我……先去看看？”

　　周琳菲看女儿又要去换衣服，难得自己有点好奇：“为什么？”

　　巴克还是承认：“我准备了点东西，想给她个惊喜的。”

　　丈母娘的脸色终于好看了，牟晨菲跟她妈的基因都漂亮嘛，这会儿笑起来真的抹去不少年龄差别：“什么惊喜？给我说说看？”

　　巴克居然敢卖关子：“说了就一般般了，我自己去看看现场。”

　　周琳菲顿时很来劲：“一起一起，我叫人协助你，要做得完美，一定让小菲满意，花多少钱都可以！”

　　巴克这会儿敢连丈母娘一起调戏了：“一定会大菲小菲都满意！”

　　周琳菲还愣了一下，笑得捂住嘴，真有几分牟晨菲的影子。

　　牟晨菲远远看见，还给巴克树大拇指，表扬他讨好母亲的努力。

　　结果就真是周琳菲叫了两个助理跟着一起陪巴克去勘察现场了。

　　宴会厅是晚宴，说是草庐，其实是一大片历史休闲景区，漫山修剪精致得当的树林植被中，几栋民国时期陪都建筑点缀其间，当年可是行使过一点总统府功能的，既有历史文化含义又有山野雅趣气息，这个算文物，肯定不允许修缮，但整理搭建一些临时的婚礼帐篷之类还是没问题的，巴克问明白中下午在另一边举行仪式，搭配冷餐酒会，然后才来这边正式的晚宴，就决定重点还是去那边找机会。

　　渝庆是山城，整座城市就是依山傍水，所以看起来非常立体，跟香港维多利亚湾看见那种顺着太平山展开的感觉差不多，特别是现在经济条件上去了，晚上夜景灯火辉煌的高楼林立真的不差几分，就是江面上没那么多豪气的游艇。

　　于是对这座城市观景最合适的就在江对岸，盒子工厂那是在江边，而背后的山麓上有个可以俯瞰城市的观景台，设计得非常现代漂亮，一眼看过去就好像孩子用鞭子抽的那种玩具陀螺，通体玻璃的好几层楼，矗立在山峰口上很气派，助理一边走一边介绍：“这里会安排二十辆摆渡车，让宾客们可以从婚宴现场到这边行礼现场随便往来，作为渝庆最独树一帜的观景地，我们租用了半个月做准备，现在只有部分对游客开放。”巴克站在外面的停车场边仰望那山巅再高耸起来的玻璃陀螺，却隐约觉得自己那盒子工厂的设计是不是和这个有点一脉相承？

　　这就是有钱的威力，巴克还接过另一个助理奉上的宾客名单，上面各种CEO、总裁、执行官主席都是国内名声显赫的人物，想来这个主意又是牟天博决定的，就好像去年牟晨菲成人礼都搞得挺有特色一样，这个老丈人有点喜欢传统文化，无论书房办公室都带点明清风格，这次又选了个草庐和带有渝庆特色的观礼台，现在果然有不少工作人员在到处清洗布置，要把整个环境都收拾出来还要有浪漫气氛，耗费也不算少。

　　周琳菲埋怨：“我是想去国外搞古堡婚礼的，最起码也得在国内一线城市平京沪海去办，老牟认为不能太高调，有特色就行了，关键还是在你从头到尾又不伸手帮忙，我们还得来顺着你，就只能在渝庆办了！”原来怨气来自这里。

　　巴克道歉：“我那边真的很忙，正好事情都遇上了，但现在处理好了，我一定好好弥补。”

　　周琳菲其实跟女儿也差不多没心机：“那你的惊喜是什么？”

　　巴克坚持保密：“我打电话叫人来协助，没问题吧？”

　　周琳菲已经满是笑容了：“没问题没问题！”

　　巴克只能叫林东：“就在背后山麓观景台，你知道吧，来帮我看看现场，婚礼上要用，得你帮我做个细节改进，技术上的。”

　　林东最喜欢这种事情了，好嘞一声立马出门，从盒子工厂过来近得很。

　　玻璃陀螺有六层，里面宽大明亮顶层天台正在铺地毯扎花台拱门之类，巴克还好奇地伸头观察一下，是鲜花：“婚礼不是下周么？这花保存不了那么久吧？”

　　周琳菲认真看了看：“对啊，先照着正式的模样搭建一个出来看看，然后再重新调整做得更好啊，花又不值钱，才几十万。”

　　穷人家是领会不到有钱人的精神，虽然巴克现在也有俩小钱了，似乎都被老婆管着，就完全没这点觉悟。

　　林东快马加鞭的来了，托他那辆帕拉梅拉的福，下面的助理很快就陪着他上来，简短的嘲笑惊讶了巴克的正式打扮之后，两人开始窃窃私语的比划周围，林东始终带着兴致浓厚的笑：“静儿要是叫你也照着来一个还得创新，你咋办？”

　　巴克还是有担当：“那就再动一回脑筋呗。”

　　周琳菲一直想偷听，可她只要一靠近，这俩就不作声摆出看风景的模样，巴克还笑着问丈母娘：“小菲熟悉这边所有的环节吧。”

　　周琳菲点头：“那当然，所有程序都是她选定拍板的，给我说说？”确实是很好奇啊，所以态度别提有多好了，完全跟上午那鄙视讽刺的态度天差地别，所以牟晨菲在这方面真是继承了母亲的优良传统。

　　巴克严谨：“那行，阿东到时候就找这位黄先生来现场进行安排了，我们回去看小菲拍照吧。”

　　这当丈母娘的还跟小姑娘似的撇嘴。

　　但其实不知不觉把主动权交给巴克了。


第0763章 新花样

　　已经换上民国兰花裙，扎着麻花辫的牟晨菲真是好好地过了一把瘾，还意犹未尽的拉着巴克胳膊摇晃撒娇：“以后每年，我们都要拍一组这样的照片！”

　　巴克大包大揽的承诺下来，只是对牟晨菲心热的想要跟他一起走，依依不舍的想共度良宵才温柔而坚决的劝阻：“多陪陪妈妈爸爸，不是说了婚礼前我们要减少见面才符合传统么，传统是美德，保持期待开心的态度走进婚礼现场！”

　　这下连周琳菲都不得不承认这个女婿要么是花言巧语太懂女人心到极处，要么就是真心眷恋家人，太暖心窝子了，连她都给哄得笑眯眯的牵着女儿上车还给这边俩挥手说再见，让见识了上午刻薄的拍摄团队对这个穷女婿又刮目相看，这完全是能甜言蜜语哄上位的拆白党节奏啊，特别是看林东开着豪车来，所以接二连三又有身材姣好的助理去给他俩递名片了。

　　林东已经习以为常，漫不经心的边打电话边敷衍，巴克却礼貌的一一接下，才坐进副驾驶座里，绝尘而去。

　　顺手把名片从窗户扔出去，林东才嘲笑收拾名片的巴克：“怎么？你还嫌不够？七个老婆，里面还有静儿这样的妖精，牟大小姐那样的天仙女，更不用说吴梦溪那传说中的妖孽，现在我都不好意思说是你兄弟，只怕接二连三的人都要踏破我的车门来瞻仰你！”

　　巴克心平气和：“有几个长相气质是不错嘛，回头介绍到小菲的服装公司去做助理。”

　　林东惊讶：“你还操这种心，这种妞都是巴不得傍个暴发户，好吃懒做的卖个两三百万然后回头装清纯重新找个中产阶级嫁出去的，你以为她们是真的想找份好工作？”

　　巴克随意的把名片在兜里：“那是看不到希望，你认为她们苦练身材或者这点专业技能的时候没恒心？我们的团体以后会需要大量各种人才，漂亮姑娘也是资源，起码让男性职员上班都热心得多。”

　　林东更吃惊：“你什么时候开始准备专心做商业管理了？”

　　巴克笑着给驾驶员表述了今天递给牟天博的那份计划书：“如果上面有批复，我们整个团体就要快速运转起来，你打算干什么？”

　　林东有些恍然：“哦，哦，吴大嫂是不是很擅长调教这种姑娘，让你招一批过去在国外搞高档会所？”

　　巴克啼笑皆非：“你就不能想点正常的，我们未来是走国际化正规化的旅游集团，你那美国移民还去不去？要去就在美国搞分公司，我们是面向全世界招揽游客的。”

　　美帝国主义的大本营显然没有碧海蓝天，到处都是比基尼的热带海滩有吸引力，林东狠狠的吞了一口唾沫：“移民个屁啊，我会花十二分的精力在东南亚之间到处当空中飞人，我去吴梦溪那里当副手，我要尽揽东南亚佳丽……不，工作足迹踏遍东南亚，用我的汗水和智慧结出丰硕的鲜花！”说得冠冕堂皇，但一句话又暴露内心：“听说越南的妹子很不错，你觉得我扮演一个刚出国勤勤恳恳的小业务经理去泡妞，这生活是不是很期待向往？”

　　巴克配合的大手一挥：“行！你去吧，以后你这车我就接管了，正好接个女儿带个老婆什么的方便。”

　　林东再次嗤之以鼻：“你都入赘豪门了，还贪图我这辆车？等着婚礼时候国内有名有号的公子哥儿，名流名媛都来见识你这吃软饭的吧，哈哈哈，我好期待你的婚礼！”

　　说得好像是他结婚似的。

　　但对这婚礼，姑娘们就表现出截然不同的态度来。

　　叶明静很热烈，鼓动着要去看牟巴联姻，注意，她是把牟家放在前面的，巴克不以为意：“想去看就去，反正就那么回事儿，假如你想办个类似的仪式，还会有更好的场景，我很愿意展现我的设计才能。”

　　这下让叶明静讽刺的话都再也说不出来了：“真的？”

　　巴克凑她耳朵上小声，姑娘的眼睛一阵发亮，转头就抱了巴克在他脸上好响亮的亲一下。

　　下车后本来想上楼去看向婉，结果听保安说向小姐中午就安排人送她去单位上了，巴克知道向婉能说的单位肯定是那地方局，那期待丈夫立功当英雄的傻姑娘准保迫不及待就把计划书给交上去了。

　　所以才溜达着来叶明静这里，嘴上说着要“问问”跟东南亚的资金运转，却变成在沙发上抱着“吻吻”了，反正她的办公室里光线阴暗，很适合干这事儿。

　　叶明静鬼名堂多，躺在巴克大腿上就不安生：“你说我那枪伤留下的痕迹还能不能消？”

　　她唯一的伤疤应该就是当初在岛上为了救方灵颖给打在屁股上的，巴克还不明白那意思，笑着就把姑娘托起来横放在自己大腿上，今天是黑色七分裤，弹力的那种，轻轻的拨开，雪白紧致的臀部翘出来还被裤子给束得格外高耸，巴克都觉得自己喉咙有点发干，诊断都乱七八糟：“只有点暗色斑了，要不……去做个什么来着，这种可能咨询牟……你锁门没？”

　　两人除了那天雷地火的一次之后，巴克就忙着跑东欧去了，现在正是恋奸情热的时候，就算巴克想来点浪漫温馨的局面，也要有那时间啊，叶明静却有点花样：“跟我去看看我的新车，好不好？”

　　巴克发愣：“都这样了，你叫我去看车？”

　　姑娘真的跳起身来拉上弹力裤，一脸得意：“男人就是这样，轻易得到的不会珍惜，得把你勾着！”

　　巴克嗤笑：“你该不是要我用强吧？”

　　叶明静自己其实也有些艰难：“走嘛……想想你当初怎么对我，我都光溜溜了你却扯身就走，今天算是报复！”说是报复，软绵绵挂在巴克身上没半点威力，喷着馨香气的口吻在巴克耳边轻笑：“办公室我们尝试过了，换车上去好不好？”

　　巴克转头贴好近享受这种狐狸精的妖媚，姑娘肯定更沉浸：“我想……一直给你有不同新鲜的惊喜嘛……”

　　巴克差点忍不住把她就地正法了，但还是背起来下车库，结果刚偷偷出昏暗的办公室，站在阳光下的玻璃电梯里，叶明静惊讶：“大小姐搞什么搞？这么帅！”


第0764章 命

　　巴克一直觉得帅这种词是用在林东这种奶油小生身上的，就算在东欧的审美观里面，他也觉得看着放浪不羁的鬣狗或者俊朗端正的小马克西姆是女人青睐的类型，自个儿只能说是不难看，还这么黑，哪算得上帅，当年全靠勤奋风趣才追到娜塔莎的。

　　但其实拍照的时候可能是有牟晨菲的美貌以绝对优势控制场面，更因为巴克之前乱糟糟抵达的形象还被周琳菲一直冷嘲热讽，留下了先入为主的印象，再一手打理出巴克新形象的摄影团队并没多惊讶，但真放到寻常环境，起码林东刚才见到巴克都惊讶得不少，现在叶明静更有些惊喜，忍不住摸出自己的手机：“我想炫耀一下我俩的照片，能行吧？不用太亲密的，免得牟大小姐的粉丝看见。”

　　巴克撇着嘴入照的模样还被纠正：“不许笑，冷酷！先来个单人特写！你看是不是跟以前大不一样？”

　　高像素的手机照片放到巴克面前，之前拍了那么多婚纱照巴克都没关注过自己什么样儿，全都谄媚的吹捧牟晨菲去了，实在是用尽他那点墨水都无法赞美出那样的赏心悦目，现在是有点吃惊自己的形象改变。

　　正因为娜塔莎那乱剪的平头短发高高低低，造型师就干脆给巴克推了个极短的寸头，几乎贴着头皮薄薄的一层浅发，近乎于光头的下巴上有不少类似更短的胡茬，高手修剪过的结果就是看起来格外轮廓硬朗，棱角分明，只要不笑就绝对的型男模特风格，让叶明静娴熟的把两张脸贴住自拍，然后迫不及待的发到自己的社交平台上。

　　果然只是两人到车库上车这么点短短的距离，下面就很快一长串回应：“帅！”

　　“酷！”

　　“有型！”

　　“美女配野兽！”

　　总之就看得叶明静嘻嘻哈哈，不停给巴克描述，语气得意却埋怨：“牟晨菲是真觉得你还不够烂桃花，要给我们再找几个姐妹么？这么帅！”

　　巴克却带着男人的喜好对面前红色的卡迪拉克轿车，让人惊艳的崭新轿车，原本黑不溜秋十多年的岁月沧桑已经给褪得一干二净，光彩耀人的漆面，亮可鉴人的镀铬金属件，崭新的黑色扁平胎圆心上还有宽宽的白色护轮眉，夸张的造型和奢华的皮质车顶都彰显出典雅的老牌美式车风格，经过完全拆卸翻新之后，这辆弗雷特伍德垂垂老矣的气质完全变成妖艳的性感机器，叶明静笑吟吟的就没再关注自己的手机，心满意足的看巴克爱不释手，好像她又一次正确琢磨到了男人的心思，她就爱好这个。

　　等拉开车门，一股好闻的真皮气息让咖啡色毛毛虫一般的古典通位车座显得那么诱人，每个开关部件都重新翻造过，这辆接近二十年前的车，当年就已经带上各种诸如恒温空调、定速巡航、牵引力控制的各种高级配备，现在不过是让这些功能重新焕发光辉，优雅的桃木饰面板和各种讲究的细节都体现出美式奢华风情，让巴克跃跃欲试勾勾手指就坐进去，叶明静袅袅的转到另一边，她今天穿了一件高腰黑色薄夹克，搭配下面紧身七分裤，还有清新的短发，的确让人耳目一新，巴克探身帮她开了副驾驶的门，姑娘坐进来就心满意足的把头躺在他大腿上：“我说了会很有感觉吧？”

　　巴克不光感受那靠在腰间可人儿的笑语晏晏，还有那蕙质兰心的聪慧，笑着推怀挡启动车辆：“我要多大的狗屎运，才能得到你的垂青？”

　　叶明静却嬉笑：“比大小姐的狗屎运还大？”

　　巴克想起周琳菲今天对自己的那个评价，当成笑话给叶明静说了，这姑娘也笑：“她说得是没错，可是每个已经沉迷到自身感情中的女人，哪里会在乎对方是不是掉到屎上的钞票呢，更不用说我这样不相信爱情，巴不得两个人之间只剩赤裸裸的取悦和交易，是钞票就不错了，总比是张假钞好。”

　　车身悬挂肯定也重新调校过，钻出地下车库大门的减震带时出奇的舒适，巴克对外面执勤的员工挥挥手，不知道人家看见玉体横卧的财务总监没，看看中控台没有大屏导航只剩一台上世纪七八十年代的老式收音机，打开倾泻出悠扬的蓝调布鲁斯，显然就是叶明静喜欢的调调：“搞半天我花了这么多力气，你还不相信我爱你？”

　　叶明静真的冷静，慵懒的蜷在巴克怀里：“现在说喜欢可能有点，未来可能也真的会爱我，不过谁知道呢，我不奢望，能不像我所熟悉的那些勾当中尔虞我诈，用身体换利益，成天担心会不会失宠，担惊受怕触犯什么潜规则就已经舒坦多了，开慢点，挺享受这小老婆的待遇……”

　　巴克低头抚摸那俏丽的短发：“现实点也好。”一抬头就看见方灵颖的牧马人趾高气扬的从对面交错而过，原本还故意停了一下打算打个招呼的，结果高高驾驶座上的姑娘远远就看见巴克，强装镇定的就把车开过去了，还装着没看见不打招呼，巴克伸长脖子果然偷偷瞥见方妈妈坐在副驾驶座上，说给怀里的姑娘听，叶明静哧哧的笑着又摸手机，结果立刻就哈哈笑的举起来给巴克看，刚才她炫耀的照片下有人回应：“咦，跟牟大小姐雇了同一款模特？”

　　巴克还在讪笑，叶明静手脚麻利的转到牟晨菲的账号上，果然看见从不公开发照片的牟晨菲在自己的页面也放上一张跟巴克的合影，还配上了文字“纪念，幸福，铭记的日子……MY LOVE！”

　　这可是专业摄影师拍的，如梦如幻的肖像摄影中巴克只露了正侧面，但如出一辙的刚毅、坚强还是很容易辨认出来的，然后牟晨菲那超凡脱俗的脸蛋上双眸充满深情的仰视男人，所以那照片下面排列了一长串各种各样表示心碎的表情。

　　对比两边悬殊的点击量，叶明静完全服输：“你看她才刚玩儿这个，就凭她的名字就有这么多粉丝了，这张照片一定会被疯狂转载的，她要是经常发照片铁定红透半边天，比你那俩妹妹还红……咦，这俩鬼精灵也两边都回复个鄙视的表情是几个意思？”

　　然后叶明静的电话就响了：“妈？啊……对啊，还不就是那样……凭什么？”

　　挂了电话顿时变得意兴阑珊：“我妈也看见了，说我别惹了牟家，叫我把照片给删了。”

　　仰起头对巴克嘟嘴：“看吧，这就是我的命，当小老婆的命！”


第0765章 光辉事业

　　真该评选叶明静当最佳小老婆，两人刚在河滩找了处僻静的角落，倒也没做啥，巴克没试图纠正叶明静那有些扭曲的现实主义爱情观，叶明静也没主动挑逗他，就是靠在一起吹空调，享受夏日里依偎着舒心人的轻松心情，方灵颖就打电话来了：“阿静啊，妈妈约我们一起去吃饭。”

　　叶明静立刻嘻嘻哈哈的要巴克把她送回去，还提醒：“尽快搞定方老师啊，不然我就抢先得手了，最近我跟她都一起睡两回了。”真看不出半点跟别人共享男朋友的介意来。

　　巴克还得谢谢她帮自己招呼丈母娘，然后在带着佳人余香的车里坐了一会儿还是闲不住，先回设计事务所去，把吴梦溪整理出来那三座小海岛的详细数据讯息和各种海量照片交给林慧宁，之前甘亚楠不是已经组建了一个海岛酒店设计组么，现在就可以开始实质性的工作了，设计事务所的年轻人们顿时有点轰动，整个事务所都搞过一段关于海岛建设的学术化研究，知道设计事务所会涉足这样的海岛建设设计，没想到这么快就开始了，争着都想参与，特别是还跟巴克起哄大多数人都没看见过海，怎么能有灵感呢？

　　巴克大包大揽：“自己去办旅游签证，胆子大的去菲律宾实地勘察，胆子小的就去普吉岛，今年之内去公司报销差旅费，允许趁机自费带女朋友男朋友。”上半年那次菲律宾海岛酒店被武装分子袭击事件还是上了国际新闻的，对菲律宾的旅游形象伤害很大，所以普吉岛更显得安全许多，让年轻人们立刻欢声雷动，毕竟也就十多个人，每人费用几千块而已，还是颇具未来潜力的设计师，巴克这么做也不离谱，可以算是感情投资。

　　林慧宁也激动，但有点小领导的派头：“一次最多三个人，不然这边的工作就要受到影响了，自己商量了打报告上来批准，嘿嘿，我跟楠姐第一批！”以权谋私的她立刻得到一片嘘声。

　　巴克感受跟自己有点差距的年轻活力，这就是心态的不同，虽然年纪差不多，他现在光是去个海岛旅游，已经感觉不到年轻设计师们这样兴奋的情绪了，在一片老板财大气粗多金又帅气，求抱土豪大腿的开玩笑歌功颂德中，叫了负责做效果图的刘泰谷跟杨凡可来自己办公室，交代点私人工作给他们，林慧宁敲敲办公室门：“待会儿我也找老板说事情。”

　　三言两语巴克就连忙把俩小子撵出去：“反正事情就是这样，涉及到具体细节你们去询问林东，跟他合作，加班的费用算我私人的，别让其他人知道。”

　　这边俩敢鄙视老板：“我们都知道你是要跟牟小姐结婚婚礼上用，我们不交份子钱，当工作人员也去那富豪婚礼上开开眼界行不？”

　　巴克是真不会什么商业上的驭下之术，嘿嘿笑着挠头：“随便随便，你们去找林东商量，我跟林总监谈事情了。”

　　林慧宁也挺瞧不起他的：“我可是看着老板娘肚子还挺着那么大，周姐一门心思的做好贤内助，你就又结婚，要不是你除了这事儿其他都还深得大家拥戴，我都没脸皮在你这儿上班了！”

　　巴克只能用收买的方式：“有男朋友没？一起去旅游，公司包了，领导福利！”

　　林慧宁哭笑不得：“你怎么这样！这么市侩，以前还觉得你挺朴实的，我在周姐那一个月拿得都比这边多了。”

　　这个巴克不意外，装饰公司那边就周晓莉和林慧宁俩股东，现在只要业务量铺开以后，那边大多是短平快的业务，一手交钱一手交货来得很利索，比设计事务所这边的工程项目直接多了，虽然这边尽是坨坨钱，却动不动被压款，都是行规了：“怎么，设计事务所这边资金有问题？”

　　林慧宁摇头：“那倒不至于，我们自个儿集团内部的业务就能够开支了，主要就是程老师那边，接连做了好几个大单，都欠着钱呢，下面设计师虽然没说什么，但都不敢跟他接单了，程老师自个儿也挺伤脑筋的。”

　　巴克还是有老板的担当：“嗯，那你跟老程说一声，只要需要我帮忙的，随时提要求，大家想办法还是能找到点解决方案的。”国内拖款三角债之类的问题都是好几十年的风气了，欠钱的就是大爷，有些人还拿这个当赚钱手段了，所以如果有必要，重操旧业去搞搞这种欠款人，巴克还是不介意的。

　　林慧宁果然松了一大口气：“对嘛，我说你还是有些门道的，我去给程老师说说，那改天我就跟楠姐去东南亚考察了？”

　　巴克点头：“我们在那边已经有旅行社和接待的人了，安排好出发我让那边接待你们。”

　　高兴的设计总监走到门口又帮合伙人提醒：“周姐的办公室你去过没？”

　　安排完事情的翘脚老板一下跳起来：“现在就去！”

　　林慧宁忍不住揶揄：“您这一辈子估计都得忙碌在这件光辉事业上！”

　　巴克还得意：“一般人还做不到！这边安全通道能直接上去吧？”顺手就把自己办公室门口一大盆山茶花给掐了一朵，还在上面掸了点纯净水兴冲冲的跑了。

　　林慧宁终究是二十来岁的姑娘，目瞪口呆的看他打理鲜嫩欲滴的话多，使劲捂自己的头转身：“您说您今天都这么帅了，还随时懂得送花献殷勤……喂喂，你们这些成天嚷嚷找不到女朋友的单身狗们，好好跟老板学一下！”

　　自嘲孤独终生的年轻人们愁眉苦脸：“不是因为老板有钱？”

　　连刘泰谷都能嘲笑这种论调了：“老板跟方学姐和周姐开始的时候有什么钱？还送饭来给他吃呢！”

　　所以说有些人单身，还真是有道理的，反正巴克三步并作两步跑上楼就是装饰公司，“欧宜家居”的招牌下好几个人正在忙碌，巴克一眼就看见认识的顾倩，当初在二手房地产店跟周晓莉走得最近那胖妞，现在明显瘦身不少，正在招呼安排：“好了！不就是到装修公司去扫楼，挨个儿跟设计师联络感情发展关系么？我们以前做地产经纪都这么干的，有什么出奇，出门出门，记得下午下班提交拜访报告给我，不然就扣绩效考核！”俨然一副主管派头，看见巴克眼睛一亮：“哟？董事长！什么时候请我吃牛肉面啊？”

　　终于把巴克臊得有些脸红！


第0766章 开心果

　　顾倩一直跟着周晓莉在做事，现在看来也受到周晓莉刻苦风格的影响，比以前能干多了，但对巴克这口吻真不是开玩笑，带着浓浓的拉关系套近乎，让经常被朋友笑谑的巴克反而不习惯。

　　偷偷把山茶花藏背后：“我找小莉。”

　　顾倩眼尖看到了：“不然呢？这边这边，周总办公室在这边……”引导几步看巴克走进办公区，招呼了那边两个工人出来就一起退到门口对那几个业务员忽悠：“看见没？整个盒子工厂的董事长，当初就是跟周总一起同甘共苦的，那会儿……还不是做最基础的工作，现在有了这么大的一份产业，你们也可以！”看来还是顾忌大老板面子，不敢说他以前是洗车的。

　　但总之成功的让业务员们充满干劲的一头扎进四十度高温的城市里，一如那时的周晓莉一样。

　　这个面积颇大的楼层里被分割成一个个小空间，大概十来格，每一格都装修成了不同风格的样板间，类似宜家卖场那种，有卧室有客厅，不过这里是以布艺装饰为主，看起来花花绿绿煞是缤纷，顺便也有摆上各种办公桌，员工们也在其中上班，个别人甚至得在梳妆台上工作，算是不浪费空间，直到最后一间大空间才是比较高档的美式起居室，几张舒适的大布艺沙发和美式书桌，周晓莉正坐在其中操作电脑，刚才那两个物业工人正在给这开敞式的样板间办公室装玻璃隔断和门，工作大部分都完成了。

　　巴克有些惊讶：“为什么这里要装门，不都是样板间么？”

　　周晓莉撇嘴：“昨晚试着在沙发上睡了一晚，还是觉得整个楼层太大，空荡荡的怪吓人。”

　　巴克劝导：“楼上不是有公寓么？爸妈都在上面休息。”

　　周晓莉摇头：“我保留点独立性不行么，都住在上面一群姨太太像什么样子？”

　　这姑娘还真是倔强，巴克不怕刺耳难听，笑着把山茶花送上去，果然招来一顿骂：“这花还是我找花店定了给你摆在办公室的，你却……却……去！那边给我倒杯水来，把花养在里面，还可以看两天。”

　　但是骂归骂还是放下手边的东西起身，拉过玻璃隔断上的窗帘，门还没装上就不用关了，自己趴到宽大的美式布沙发上：“来，给我按几下，昨晚睡这个不习惯，腰酸背痛的。”

　　巴克侍弄好花朵才过来献殷勤：“我看你把地产公司那套管理拿到装饰公司来了，好用不？”

　　周晓莉给大力按得哼哼唧唧：“还……不错，我这里不养懒人，只要搞通了跟装修设计师的关系，人家在客户那里多推荐我们的产品，那不就顺理成章的展开销售了，无非就是给设计师提成返点嘛，比做地产销售容易多了。”的确是，那个地产动不动就几十万，听起来吓人，花很多力气铺垫几十个客户可能才有一单，还不如这样每单可能几千万把块，成交率却高很多。

　　巴克小心眼：“顾倩嘲笑我，讽刺我没请她吃牛肉面！”

　　周晓莉终于笑起来，回手看都不看打一巴掌在巴克腿上：“就知道逗女孩子！她可是后悔得很，当初不但把你看走眼，还把林东也看掉了，人家是真的减了肥要吊个金龟婿的。”

　　巴克说好听：“哪有我们家小莉这么要强，自力更生干出这么大的事业？”

　　周晓莉干脆踹他了：“不要一张脸！我知道没你帮忙，我这摊子哪有这么快支撑起来？”然后又有点放松的扒开：“别人背后风言风语还是不少，毕竟天天看见那几位上下，还有些在地产公司就跟着我的老员工更是知道大小姐，现在FEEL的员工在食堂没少传八卦，说老板要跟你结婚，我可说好，婚礼我不去，丢不起那人。”

　　巴克嘿嘿：“你不休了我就万事大吉，不去就不去，要不是我非得到场，我还不想去呢。”

　　周晓莉现在了解他：“你就知道口是心非说好听的来骗我！我也是迷迷瞪瞪上了当跳不出来……就让别人看笑话吧。”

　　巴克狠毒：“要不我们把几个公司都拆了，别凑一块儿办公。”

　　周晓莉笑他装模作样的语气：“人家都知道了，你再拆开，是要让大家把消息传播到更多地方么？难道都杀了灭口么？算了算了，被人背后指指点点惯了也就是那么回事，大小姐从小到大不都被人背后说闲话，人家不照样过得好好的，还结婚了！”话中有话，终究是不忿的。

　　巴克趁帮趴着的姑娘把手臂拉到身侧慢慢揉捏手指，偷偷把那戒指给套无名指上，还花了大力气悄悄捏紧点，周晓莉居然没发现：“喂！别装哑巴，听见我说的没，你这跟她结婚以后又有些什么花样？是不是要住到她家的大宅子去？”

　　巴克糊弄：“估计不会吧，今天是听她妈说要买个宅子，不过我觉得也就是装个样子，听从国家安排。”

　　周晓莉终于转头嘲笑他：“你守着那么漂亮的老婆跟我说装样子？别说三千万人民不相信，十三亿人民都不相信，你们进展到什么样儿了？”

　　巴克局促：“不是说了我俩一起，就不说她们么？”

　　周晓莉从善如流：“唉……说着容易做着难，晚上陪我吃饭？你爸开车带着外国长辈和孩子游览去了，你妈当导游，我说他们相互能用语言沟通么？”

　　巴克又违反协议：“哦，那我得问问小婉一起不，叶明静和方灵颖在谈恋爱，不管她们，我打个电话。”

　　周晓莉终于扑哧一声笑起来，还捂嘴，然后就惊讶的发现那被自己请人贴膜包裹的翡翠戒指边隔着中指戴了个熠熠生辉的钻戒，又喜又怒：“你！你什么时……你又偷偷摸摸搞这种事情，多少钱？”然后就大不满：“我看见过！大小姐手指上就有个，还有那个娜塔莎手上也有！你在打批发？”谁说不关心情敌了，吃饭时候还是偷偷仔细观察过无名指上的戒指，多心酸的事情。

　　巴克准备挂了电话安抚其实满脸笑的姑娘，那边就是向婉恹恹的声音：“喂……老公啊，被批评了，不开心，真不开心！”

　　好吧，那就一起吃饭，巴克觉得自己跟开心果似的。


第0767章 性格

　　即将做母亲的向婉真是柔和多了，坐在餐桌边还伸手抓住巴克的手跺脚：“怎么能这样，你千辛万苦才把那两位送到乌克兰，顺利完成了任务，然后又在东南亚铺开了摊子，怎么就还要被批评呢？想不通！”说着还有嘟嘴，这个动作绝对是跟牟晨菲学的！

　　颇有点撒娇又皱眉认真的口吻，跟以前改变太大，让周晓莉都一直注目观察，不打岔不吃醋，只是她火辣辣的目光下，巴克稳得住，轻拍向婉手背：“上面有上面的想法，我们做好自己的就行了。”

　　向婉察觉了周晓莉的视线，不好意思的解释：“真的很让人丧气，我满以为做得很好，亲手送到局里，范局长也很兴奋，可传递回部里，就给我一盆冷水浇下来，说是自作主张……”又转头给巴克庆幸：“还好没说是乱弹琴，那就一定是局长或者更上面有人严厉批评了，不知道会不会接下来正式批评个什么哦？”

　　巴克真没有在国家部门工作的自觉性，连忙做出惴惴的样子起身：“那幸好！幸好，吃什么？我去点菜！”夸张的做作让向婉都分辨出来，放松的笑着给周晓莉分享：“以前真不知道他跟个孩子似的……不知道孩子生出来像不像他。”憧憬得很。

　　可能语气难得掌握好了，周晓莉没觉得反感：“男孩女孩儿去看了没？”

　　向婉慈爱的低头摸肚皮：“没问，男女平等，要遵守国家政策。”

　　这种语气再次感染了周晓莉，少了以前的针锋相对：“嗯，希望你们母子平安。”

　　向婉受宠若惊：“谢谢，谢谢，你呢？你有没有想过？”她不是一直都对周晓莉最内疚么，所以顺口说出来。

　　其实从来都没有这方面的话题，现在好像也顺理成章的可以说，周晓莉看一眼巴克，好像也没觉得那么愤怒：“就是在……在努力。”

　　巴克在包间门口靠着跟服务员点菜回来：“努力什么？”

　　结果俩姑娘都有点脸红，气氛就比较尴尬。

　　但好像周晓莉少了几分情绪，向婉又刻意退让的话，这种尴尬的安静之下，就很容易找话题交流，周晓莉小声打听了向婉在什么地方做的产检，决定自己也去看看，又投桃报李的介绍了一些她知道的育婴知识，等菜端上来的时候，俩位姑娘已经主动把座位朝着对方拉近方便说话，反而留下巴克一个人坐在圆桌的对面，伸长脖子想听听，但一靠近就被周晓莉用筷子打回来，向婉也笑着吩咐他：“自己吃嘛，给周姐盛汤啊。”难得跟同龄姑娘说很多话的周晓莉顺手接过汤碗就放向婉面前了。

　　这让向婉回公寓的时候跟巴克感叹：“其实周姐多好相处的，又能干又自立，什么都知道。”而且刚才回来时候，周晓莉也体贴的让巴克先把孕妇送上楼，就让向婉觉得很暖心窝子。

　　巴克心说那小老虎狂暴的时候你没看见罢了，但也在精益求精的探讨为什么会有这样的和谐局面：“是不是因为只有两个……不，加我一共三个人，就没那么复杂？”

　　向婉分析技术环节：“好像是有点，不用担心说错什么，也不用想对方怎么想，很轻松，你知道我……有点笨，说话不经过脑子的。”

　　巴克嘿嘿笑：“那好，以后我跟她们也尽量都只三个人……哎呀，我这个算不算也不经过脑子就说出来了？”

　　向婉笑着挽他手臂：“你又逗我玩儿，反正以前我是没法想象这样的生活，现在想来也没什么，等生了孩子我就要多承担起责任来。”

　　巴克瞪大眼：“反正不许去出任务，只能跟我一块儿。”

　　向婉温柔得很了：“我知道……”哪里还有半分以前雄赳赳的特工模样。

　　好像也有点道理，起码叶明静跟方灵颖一起相互关系好点，容易糊弄方妈妈，吴梦溪这样的人精跟武力值超人的娜塔莎一块周游东南亚也相处得非常好，南南两姐妹就不用说了，唯独就是太过远离群众的大小姐形单影只，不过好在她要结婚了嘛。

　　但好像结婚的事情跟巴克没多大关系，他根本就不参与准备，成天忙活自己的事情，井井有条的进行海岛设计之余把周晓莉送回二十二楼过日子，陪向婉到医院做护理检查，又把叶明静的勾搭到附近牟晨菲住过那豪华酒店去正儿八经了舒爽了一回，但最离谱的是把自个儿爹妈和彼得爱娃恭送出去自驾游了，浑不当做自己马上要结婚。

　　这让方灵颖很咋舌巴克的婚礼准备：“你真的什么都不做？你这让我觉得你对婚姻很不重视耶，起码从形式上来说很怀疑你的诚心。”

　　巴克挠头：“我还是每天都有给大小姐打电话说甜言蜜语的，但你不觉得牟家根本不在乎我做什么？所以我去凑什么热闹，我参与的唯一目的也就是让小菲觉得高兴，那就足够了。”

　　方灵颖笑一下才皱眉：“你当然会哄女孩子了，可好歹你爹妈也应该到场吧，毕竟这是你正式成婚，还很宏大的婚礼场面呢。”

　　巴克摇头：“算了，你不得不承认家庭差别太大的情况，我的父母去参加这种带有很大炫耀成分的婚礼有多么局促，我是舍不得让自己父母去承受这样的压力，老实说我自己都不想去。”

　　方灵颖挑挑眉毛：“好像也是，起码我妈听说你娶了牟家小姐，都觉得你在吃软饭似的，虽然我们自个儿都明白不是这么回事。”

　　巴克听了这句就笑着转身聚精会神的看方灵颖，这会儿两人就坐在网球场边的那辆T1小车旁吃冰淇淋，大家都有点心照不宣，不跟叶明静那样急慌慌的一定要拿下，更像是都在享受这种接近恋爱的感觉，方灵颖快速的看看周围，晚上十点过了没人出现，就喀秋莎在网球场那边疯跑，才快速地把冰淇淋上的一块草莓塞巴克嘴里：“看什么？再看也没大小姐漂亮。”她还是洒脱，也不刻意跟巴克腻歪，两人就抽空随便坐坐，江边、咖啡馆、网球场边，甚至公寓小楼前的长廊都行，很放松。

　　巴克笑：“为了我，还得去冒充蕾丝边，有没有觉得委屈？”他自己都很奇怪，跟方灵颖之间真是可以无话不说，也没什么歉意或者愧疚，特别是两人捅破最后点顾忌其他姑娘的窗户纸以后，交心的成分的确高过了交配。

　　方灵颖小心地把最后一点冰淇淋吃完，她不爱运动可好吃，但要了这有冰柜的小车钥匙，经常来偷吃，也借着这个时间想了想：“看怎么想，娜塔莎就不用说了，从你回来，我们是最早认识的，也相互都觉得很投机，你是个胆大妄为却很清楚自己在做什么该吃哪碗饭的性子，我呢的确有点优柔寡断，说好听叫顺其自然潇洒，相互其实都欣赏喜欢，可两个人就一直没踩到步点上，就好像我这一辈子都没主动争取过什么，什么都顺顺当当的，说起来我也不差，为了个男人去争抢的确不是我的风格，得之我所幸，失之我所命就是最粉饰的说法。”

　　巴克认真地点头：“一般都是雄性求偶，你这种态度也是正常的。”

　　方灵颖笑着舔掉手指上的蛋卷渣，巴克拿纸巾给她自己擦，姑娘耸耸肩：“但牟晨菲还是给我上了一课，不可否认她跟你结婚的确有很大成分源自她家里的原因，但她一直在争取，一个高高在上的大小姐，认定了你这个穷小子，就锲而不舍的在争取，她做出的改变和退让才是最多，也是最主动的，所以她该赢。”

　　巴克没中大奖的得意：“但我的确也没有主动争取过，好像那股子劲，都在追求娜塔莎的时候耗尽了。”

　　方灵颖很理解：“你那会儿有精神疾病嘛，几乎都是被动的，当成个木桩子忽略不计好了，我还是说到我跟牟晨菲，这基本上就是两种典型，我觉得目前的状态还可以，两个人之间有点情愫有点暧昧也挺有趣，感受感觉一下过程远远比结果重要，更享受这种你知道我，我也了解你的精神状态，但你跟向婉结婚，我终究还是会伤心生气，但是她呢？她永远知道自己要什么，也知道自己的优势和劣势，更知道怎么利用自己的各种条件，一直没停止努力，对不对？”

　　巴克笑：“嗯，牟晨菲这点甚至比她的美貌和家世都还值得珍惜，当然这是不要脸的说法，她那俩优势也太逆天了。”

　　方灵颖总结的拍拍手：“所以说，我甚至应该庆幸你这种混乱的局面，不然就你跟她，你觉得以牟晨菲的决心，会允许我俩这么晚了还坐在一起聊天？”结果喀秋莎听了掌声，掉头就朝这边跑过来，一头扑到父亲的腿上，抱着乐呵呵的摇。

　　巴克帮自己的新婚妻子说好话：“她还是蛮好相处的，不是什么霸道女总裁。”

　　方灵颖先好奇地拿手指沾了裙子上洒的蛋卷渣抹小女孩嘴上，才轻笑着靠孩子她爸肩膀上悠然：“所以如果不是你这种状况，估计我俩也没机会这样随心所欲，起码我自己道德伦理上都过不了这关，有得必有失吧，看到底能相处多久，如果有幸能过很长的日子，再看看到底是哪一个对你的影响改变最大，我很好奇呢。”

　　性格决定命运，是不是就是说的这回事？

　　但巴克带着孩子跟人谈恋爱，也是够无耻的。


第0768章 气氛

　　很快方灵颖就理解了巴克说他不邀请甚至告知自己的父母来参加婚礼是多么正确的一件事了。

　　她还是跟叶明静一起参加了婚礼的，纯属好奇，向婉没来，她自己对这种资产阶级奢侈腐化的行为很不待见，周晓莉邀请她一起去庙子里面拜观音菩萨，南南姐妹带着喀秋莎主动跟她们去了，这点很让大家都有些奇怪，本来盛鑫娱乐知晓了这起国内顶级富豪婚礼，是强烈要求两姐妹出席现场，能有很多操作项目的，可两姐妹这些天除了练舞陪着孕妇带孩子，很干脆的拒绝了，按理说她俩一直跟牟晨菲的关系还算不错吧。

　　叶明静开着自己那辆精心翻新的卡迪拉克上山，刚刚经过那片山崖边观景台，就和方灵颖有些叹为观止，巴克之前说租下来整理了作为两个场地摆渡车的停车场现在停了满满当当的豪车！

　　而且一眼看过去就不是那种豪客临门的气势，没有高贵铮亮的名贵房车和态度恭敬的专职司机，全部都是光鲜靓丽的跑车、SUV，色彩造型各异，就显得颇有些乱糟糟也很具备攻击性！起码以叶明静这熟悉国内富豪圈子的姑娘皱皱眉的感受：“不对吧，这有点拆老牟的台啊，这些个车多半都是小林子他们装逼泡妞时候的显摆东西，这会儿不应该出现在这里，而且这么多聚在一起，难道要在这山顶道上搞非法赛车么？气氛就不对啊……咦，还有人给我们招手进去？”

　　原本卡迪拉克也算是高档车了，但那仅仅是限于一般民用车范畴，五六十万的车还进不了这眼前动辄保时捷、法拉利的车群里，更不用说里面还鹤立鸡群的有几部类似ONE77、布加迪威航之类上千万身价的顶级跑车，唯一的解释就是这车还算翻新得有趣，精致用心的古董车有点新鲜感。

　　叶明静却得意肯定是自己两口子漂亮加分：“看见没？！现在我们都是能泡亿万富二代的级别了！”

　　方灵颖刚开始是有些咋舌的看着那些传说中的跑车，起码林东的改车行都没那几部顶级车来光顾过，但女人终究只是外表党，炫目的外观欣赏之后对机械就没那么敏感，现在看了嬉笑着朝她们走过来的名贵服装包裹的年轻男人们，撇撇嘴：“我们自己其实也算是亿万富婆了吧，走走走，别在这儿纠缠，看着就烦。”

　　叶明静真的就轰一脚油，把红色的卡迪拉克从这些带着猎奇表情的公子哥面前滑过，还顺带欣赏了一下他们身边容貌各异的漂亮女人，跟女朋友分享：“看见没，漂亮女人到处都是，光有一张脸蛋已经不是绝对优势，床上功夫、心灵沟通……每一种都很重要啊。”

　　方灵颖忍不住伸手把叶明静分别指两人优势的手指给推回去：“说就说，你动不动把我拉进去干嘛，而且我觉得还蛮高雅的恋爱方式，你怎么动不动就跟那么恶心的东西拉上关系？”

　　叶明静夸张的惊讶扭头：“哟……你还真的对男人那事儿产生洁癖厌恶感了？难道我俩的感情要假戏真做了？”

　　方灵颖舒坦的靠在通座沙发上，方便她伸手指在叶明静愈发丰腴的臀部掐了一把：“我确认我是喜欢老巴的，谢谢你关心，还是抓紧你的方向盘吧。”

　　叶明静再夸张的呼痛一声就笑：“也行，一个男人不只是为了跟你上床才依恋你，那也是种幸福，他今天要红萝卜哦，你没点想法？……对嘛，这才是豪门结婚的样子嘛，刚才那帮人那些车我觉得就是来捣乱的！”

　　两边的距离大概七八百米，下了公路就好像园林似的，石条铺就的宽阔路面两侧整齐停放着以奔驰为主的各种老板车辆，宾利、迈巴赫、劳斯莱斯也层出不穷，车牌更是五花八门来自全国各地，但基本都朝着666，888之类的去，显示出个顶个的在当地有举足轻重，手眼通天的感觉，颜色也都重点在黑色和香槟色、暗蓝色中徘徊，连白色都极少见，基本每辆车旁边都站着西装革履的司机，也有点诧异这辆鲜红的老款车，还好前面又有一片停放的尽是各种五颜六色的女士车辆，殷勤的侍者招呼着接车：“您把钥匙留下就行了，我们做好一切服务，顺便帮您擦拭清洗车辆。”指指旁边临时安装，却严密整齐的摄像头，说明这里一切都是为了让宾客顺心放心。

　　叶明静潇洒的递过古典风格的车钥匙，看方灵颖从后座拿过一小束花，就是类似小花球的那种，两人就笑语晏晏的进去了，潇洒得很。

　　她们才不打算送礼金或者别的礼物，就随便在咖啡馆每天的摆台鲜花中绑了一束拿过来，既算是情敌之间的揶揄，也可以当做一家人内部的随意。

　　牟晨菲还是有让巴克给她们带来请柬的，一大叠空白的，巴克就用了两三张，所以两位姑娘还觉得是给巴克点面子，不然他结婚，连请柬都不用个一两张，多掉份。

　　长长的白色遮阳篷通道里面两侧是各种水果饮料，散布在草坪树荫间的亭台楼阁都被包裹上了米白色的装饰布，随处都可以喝咖啡、品茶、饮酒的设置让在场人士更像是参加一个轻松的聚会，叶明静给方灵颖挨个儿指点自己认识的那些商界大咖：“官员还是少，老牟不怎么走官方路子，这种态度也许没那么快，但相对更稳点，但国内不跟政府拉边是不可能的，他其实是走这条线的……”给方灵颖比了俩手势，方老师没好气：“我又不懂这个，就是来看热闹吃宴席的，咦，那个老头竞拍过我们的翡翠，是在朝我们招手吧？”

　　结果就为这个，穿着还算得体小礼裙的两位姑娘，很有几位记忆力好的主顾找她们打招呼聊几句，问她们什么时候还有新的翡翠拿出来拍卖一定要预先通知一下。

　　所以说牟天博的下面还是有得力干将的，把女儿的婚宴搞得既有特色又不让一个圈子的老板们觉得无聊，还很高雅。

　　其实就有点类似十八世纪法国枫丹白露宫外那些带着贵族气息的郊游会风格，牟天博一直致力于把自己打造成有品位的豪门而不是只会依托政界的暴发户嘛。

　　他就好这一口儿。

　　总之感觉蛮不错，气氛也符合这些有身份人士的档次，直到巴克出现。


第0769章 神秘感

　　午饭后，方便不少年纪偏大的富豪们还小憩一下才开始聚会，十月初的渝庆正是秋高气爽，阳光灿烂又不觉炙热的好天气，正适合端杯茶点支烟谈天说地，能奋斗到这个地步的富豪无论什么背景，都是需要相互沟通的，难得的高层次聚会。

　　牟天博本来是叫巴克跟他一同去外面走走结识介绍一下这些名声显赫的大佬，巴克却没兴趣：“我又不继承你那药房药厂，更不会去做生意，根本就不搭界的，不去！”

　　老丈人猛提气，这几十年除了官员领导，还没什么人能在他面前这样没大没小了，更何况这还是他女婿，这还没把女儿嫁过去呢，就开始不听话了：“你是不是以为你奉旨成婚就敢跟我叫板？”

　　巴克听成奉子成婚，一脸无辜：“我跟小菲什么都没做，哪里来的子？冤枉我可以，别让小菲不开心。”

　　牟天博梗了一下才反应过来，一肚子火又郁闷又好笑：“我说你奉上面的旨意！别以为了不起！我说不许小菲嫁给你就不许嫁！”

　　巴克倒是有共同语言：“嗯，我也觉得上面没啥了不起，最近还把我那计划书给批评了，说是自以为是，看着蛮有头有尾嘛。”

　　牟天博终于回想起来这女婿是真的没啥商业天分，更不会搞什么产业，刚才那股无名火也消得无影无踪：“你那几个女人捣鼓的？小家子气的东西当然会被批掉，国家上面搞这些的着眼点肯定是宏观的，你这点算什么，如果不是那个东西，你觉得我对几个海岛酒店有什么兴趣？”

　　巴克从充满历史气息的二楼窗户看外面那些游园似的高档宾客：“我就这点小家子气出息，觉得海岛酒店挺美丽浪漫就行了，再结合我的专长和团队改变一下地区形势，仅此而已，不懂什么商业运作，更不会宏观的着眼点。”这间卧室当年就是陪都总统长子住的地方，牟天博租用这一片民国小楼，还是很能彰显身份和胸怀的，可惜巴克是烂泥巴糊不上墙，白瞎了他这片心。

　　因为商界大亨更相信专业分析、市场调查跟社会接受度：“你做过调查么？这一片海岛酒店能吸引到顾客么？你能保证那些武装力量绝对的相安无事？这种标新立异的产业你觉得能持续性发展？”

　　巴克回过头来笑笑：“达芬奇在创作《蒙娜丽莎的微笑》之前，也需要进行观众调查么？难道也要想这么多？我知道您说的是正确标准的做法，但您当初起步的时候，也是不是各种另类与众不同呢？”

　　牟天博居然有点无言以对，想想自己那个基本已经不可能继承商业帝国的女儿，长叹一口气，更因为门口一直在无声催促的秘书，摇摇头只好自己下去跟各方宾客举杯言欢。

　　所以直到门外的助理通知新郎官，时间已经差不多，要前往观景台那边行礼了，一直靠在椅子里面打盹的巴克才站起身来，立刻就有五六个人围上来穿衣打扮，还要给他化妆！

　　鉴于巴克对自己黑炭头似的外表有自知之明，也忍耐了。

　　然后在两名服装助理，一名化妆师一名造型师，一名行程安排助理，一名通讯联络员的簇拥下走出具有民国风格的青砖红柱别墅楼，最后面还跟着一名两手空空的拎包员，原本以为能娶牟大小姐这样天之骄女的人物应该日理万机，随身起码携带各种贵重物品的，这已经是知悉这名新郎官就一个人来，足够惊讶的前提安排了，结果巴克上午打个车就上山来，依旧是牛仔裤T恤加衬衫，钱包都没有，唯一携带了个手机！

　　而且等待的过程中也没有电话，没有忙碌，甚至都不玩手机，就靠在那打盹！

　　太寒酸冷清了。

　　但所有人的目光当然都随着突然响起的音乐跟外面的鞭炮声，注意到这个盛装出现的新郎官身上来。

　　就好像牟天博这些天跟各方介绍的内容一样，特别临时加装的环境音响藏在草丛、树干上，里面的主持人声音伴随背景音乐就好像在身边窃窃私语，绝对不会是高音喇叭的粗鄙：“巴志明先生，少年留学欧洲，广泛涉猎了军事、艺术、医学等众多领域，归国后投身旅游地产开发、翡翠珠宝行业，并获得了世界顶级设计师大奖……当他邂逅美丽的牟晨菲小姐那一刻，就是英雄救美一般的浪漫与神奇，在这里我们祝福这一双金童玉女……”

　　前面改头换面的履历描述叶明静和方灵颖还能忍受，毕竟那都是玩的文字游戏，正要逐字逐句的话每个字都是真实的，虽然实际情况相差了十万八千里，但那句金童玉女一出来，靠在一间凉亭下偷偷吃日本北海道高级定制抹茶巧克力的俩姑娘立刻就笑喷了，什么时候巴克还配得上金童这个词了？所以扔了手里的小碟子就擦了手跟众多宾客一样，跑到山径边踮着脚尖伸长脖子看新郎官！

　　叶明静更是好事的拿手机先上网联络询问了号码，才拨打东南亚长途，给那边的吴梦溪现场直播这边的笑话，但等她看见自己男人以后才是真正目瞪口呆的哑巴了，好奇得那边吴梦溪着急：“什么啊？你给我卖关子不是？”

　　因为不少宾客都一副大跌眼镜的模样，连牟天博远远的都跟身边好几个老友噎得说不出话来：“这……我真没见过。”

　　但显然方灵颖的外表描述力更强，抓过了手机代劳：“面部就不用给你说了吧，发型……嗯，这几天我们见惯了，可能你看了还是会动心的，极短的板寸见头皮那种，下面故意的胡茬是叮嘱了不能刮的，现在精心修整过了下半张脸都是那种迷死人的发青络腮胡须只有茬儿，哦，就是那个美剧《越狱》男主角的款式，但更粗犷沧桑一些，重点是服装！”

　　那边的吴梦溪也许是想象的空间更丰富，兴趣大得很：“说说？”只有坐在免提电话边的娜塔莎哼哼，其实侧着身耳朵靠得蛮近。

　　这会儿方灵颖就有点法医腔了：“休闲西装，正面是暗红色，袖子和领口是米白色，哦，背上是绛红色，拼版时尚西装，下面深红色九分裤，没错，真的是九分裤，还卷边的那种，赤脚穿同样拼版红色平底鞋，裤边只到小腿四分之一处，露出脚踝一圈刺青！”

　　吴梦溪还问娜塔莎：“他腿上还有刺青？我怎么没发现过？”

　　娜塔莎也发愣：“没有吧，就上半身的高加索犬……”

　　方灵颖还在喋喋不休：“红白细条纹衬衫没领带，一副黑漆漆的墨镜，完全就是时装模特的型男风格啊，真是无法用语言描述我们看见的场景，肯定是那大小姐的形象设计师搞出来的名堂，我记得她那卖场就有这样风格……”

　　叶明静终于从花痴状态恢复出来：“你难道不知道拍照传过去么？你傻啊！”

　　方灵颖才恍然大悟的递过手机摸自己的：“我也拍了传给向婉她们看！”

　　实在是对于熟悉巴克的她们来说，都会被这样出位的时装打扮冲击得哑口无言，那些原本就不熟悉新郎，甚至有些其他想法的宾客来说呢？

　　这可是牟家的奢华婚礼现场，所有人都穿着礼服西装非常正式，这位却突然走时髦的嬉皮风，太另类了！

　　立刻无限拔高巴克的神秘感。


第0770章 杀人心

　　从牟天博的反应看来，就知道这肯定是牟晨菲的呕心沥血之作了。

　　反正她也就只在乎这个看起来一定要美美的事情，至于婚礼以后两口子还要上床干点什么，她估计都没想那么远，周琳菲三番四次想给女儿普及一下新婚知识都被忙碌的女儿敷衍走了。

　　从牟晨菲的角度来说，他俩的优势在于身高，巴克一米八跟她差点一米七的身高差是最合适的，然后自己的美丽肯定是中心，但就算巴克是陪衬也不能太掉队啊，所以如何穿衣成了最关键的问题，于是巴克最近面部头发的改变反而是个意外惊喜，反正在美丽公主的眼里，自己爱的人都是白马王子一般英俊帅气，完全主观性的。

　　常见新郎穿的西装礼服肯定不是牟晨菲喜欢的菜，而烂大街的马褂长袍更是身材变形发福的中年人二婚的最佳选择，巴克的身材非常好啊，所以一定要发挥这个优点，那么相对另类成熟的时髦风格才是最终选择。

　　巴克感受着手腕上冰凉的Urwerk202钛精钢表带，刚才负责替他戴表的助理说原本纠结另一块更贵的百达翡丽，最后还是大小姐拍板选择138万港币的这一块，不是因为价格便宜，而是这块的粗犷表身更适合这样的穿着风格，巴克无动于衷，因为到现在他还没学会怎么看这块表的时间！

　　但是从服侍他的这些人小心翼翼的表现，就能感觉到他们似乎生怕引起他的不快，一个参加这样豪华婚礼的新郎怎么会不快？

　　也许就只有他们以为的穷人乍富，因为自卑引起的过于在乎任何细节，是不是得到最好待遇的那种畸形自尊心态才容易被引爆那种卑微的情绪。

　　巴克想笑得要命，乖乖的随便怎么打理，连出门时候造型师要求他随时把左手揣裤兜里，右手可以跟观众示意，但要尾指无名指微曲的那种手势，他都照做！

　　结果他刚懒懒的踏出别墅楼，走在石板路上，短暂的静默惊讶之后，两边围观的宾客就开始鼓掌甚至吹口哨，巴克很怀疑其中也有安排了带头捧哏的，不然气氛怎么会这么好？

　　就好像迎接贝克汉姆……嗯，对的，牟晨菲应该就是从贝克汉姆那些时尚打扮上得到的灵感，对于出身贫寒，除了踢球跟一个明星老婆没什么特别的贝克汉姆来说，型男打扮就是最好的形象设计，她把自己丈夫也拿来如法炮制了。

　　于是原本以为会见证一场烧钞票无聊奢华婚礼的宾客有些兴奋的热烈起来，看到巴克一路随意用三根手指挥手致意，登上一辆高尔夫球车一般的摆渡车以后，潮水般的蜂拥过去也挤着上车，大家都很期待后面还能看见什么不一样的场面了，起码对那个以美丽闻名的新娘是什么造型很期待了吧。

　　连牟天博都在瞠目之后，大笑着跟老友们说这年青一代的审美观真是看不懂又有点味道，招呼一起过去了，当然他也看见了那两个一直在手舞足蹈打电话拍照的漂亮姑娘相互扶着很友爱的上了车。

　　还好没都到齐，牟大老板如是想，可又纳闷那风流的女婿怎么让女人之间保持这种状态呢？

　　牟晨菲在高高的玻璃陀螺上等待，就好像躲在高塔上等待勇士解救的公主。

　　偷偷从全落地玻璃幕墙边看见巴克跳下摆渡车，果然如同自己设计的那样充满不是烂大街的时尚范儿，满意极了，连忙躲回去，回到自己期待的舞台上……

　　却没看到因为上大下小的玻璃陀螺下形成的视线死角里，那些早就等得有些不耐烦的跑车主们朝着下车的巴克围了过去。

　　基本都是二三十岁的年纪，少数过了四十岁的感觉，鲜衣怒马这句话真是用来形容这些天之骄子富贾二代三代最佳形容词，就算部分穿得看起来低调，那也其实是有诸多说法的，类似萨维尔街定制的高逼格低调套装现在也是自认为很有品位的选择，于是在这样一群同龄人中间，巴克的“非显性奢侈时尚”风格就没那么特异，毕竟为牟晨菲做形象顾问那些人也在为这些客户服务嘛，当然牟晨菲的本意也是想让巴克更容易融入这个阶层。

　　应该说刚才在婚宴民国园林那边的惊艳主要来自于年龄阶段的差异化和对一般婚礼穿着先入为主的概念，这边的年轻人们就没有半点诧异，反而变本加厉的就从这一点开始对巴克发起了攻击。

　　要说这种郁闷在有钱孩子们心里由来已久了。

　　华国现在有多少有钱人呢，得看这个有钱的定义是多少，按照各种资产来计算，千万级大概百来万人，亿元级就是几万人，而牟天博这样十亿级以上又比较稳定的大概六七千人，而其中过了百亿级的就只有两三百人了，和任何行业一样，都是呈金字塔形式的分布，当然因为计算口的差别以及国人习惯性喜欢打埋伏财不露白的风俗，数据肯定有误差，好比拥有三个上市公司的牟天博肯定在前五百位，而不是看着是千名以后，但多少能让人有个概念。

　　牟天博能邀请来的肯定都是在前几千名级别的。

　　这些人大多都是八十年代后才富裕发家的，所以他们的子女大多在目前都是二三十岁的年龄，外人不太清楚，但通过各种行业协会、地方商会串联起来的富裕阶层中，牟晨菲的美丽是有口皆碑的，更何况她的美丽还是那种天然雕琢不加工的真实，这是可以影响到后代基因的，然后从没有绯闻、卖淫、吸毒，甚至连任何出格的负面消息都没有，又专注于商业能赚钱，加上牟家的财产，就算有人猜测这样的姑娘多半上了床很没情趣，但那也是吃不到葡萄说葡萄酸，在这个看脸的时代，美丽就能弥补一切了。

　　想娶牟晨菲的少年郎不在少数，而且起码都得是掂量自己分量足够的才敢打这个主意，谁都明白要先从牟天博手中娶走掌上明珠，没有三两三不敢上梁山。

　　谢东道那种年少多金，自己也有一大片天地的就是个标杆。

　　可没想到去年生日的时候，难得公开示人的牟晨菲居然说自己有男朋友了，关键是根据各方面收集的讯息，还是个很不怎么样的男人，要钱没钱，要文化没文化，要脸蛋没脸蛋的，只能阴暗的猜测难道他那方面很行？可这对于小姑娘来说，可能不算最重要的吧，当时就有很多人想找巴克的麻烦了，只不过后来没听见什么后续消息，就以为只是烟雾弹才慢慢平息下去。

　　能理解那种心情么，就好像青春期念书时暗恋很久的女神，成天只敢远观不敢亵玩，结果被个校外的小痞子给搞了，女神还乐在其中很爽的样子，是不是会跟小伙伴愤怒得在厕所后面去往粪坑里砸石头！

　　有种想反社会反人类的极端情绪！

　　所以巴克在沪海被人挑衅也是有道理的。

　　而这种情绪，再正式得到牟晨菲要跟这小痞子结婚的请柬，杀人的心都有了！


第0771章 杀了好几个

　　巴克心有预兆的，去年被牟晨菲在成人礼上摆了一道，还打了一架，就把父母支着到外地去旅游了。

　　现在看看围上来年轻人的表情就知道怎么回事，不过没看见谢东道，估计那位已经彻底偃旗息鼓，但眼前这些年轻人的局面还是让巴克吃惊，自己都成富二代公敌了？

　　但巴克没说话，左手还是插在裤兜里，右手不用做作的挥手致意，就把肩头靠在摆渡车上，静静地看着这三十余名年轻人，后面部分女伴站在后面玻璃观景台的台阶上观望。

　　大家都是文明人，首先开始的当然是言语攻击：“摆帅？故意露出手腕上的……202S吧？量产货100来万你就觉得值得炫耀了？我这里有块1001，全球八只限量版，要不要给你挂在脖子上？”说话是个二十来岁穿着深蓝西装却搭配绿色格子裤的时尚有志青年，风格跟巴克如出一辙，但白净帅气多了！很傲慢的展示他手上那块表跟巴克这款的确如出一辙的不好辨认时间。

　　巴克淡淡的笑：“小菲给我买的，我不知道多少钱。”

　　这就等于小痞子告诉周围人我不但搞了女神，她还供我吃喝呢，周围人顿时有些喧嚣，就算之前抱着观望态度想来看看的也难掩心中不平之气。

　　所以朝着巴克围上来的圈子立刻缩小一点半径，不但靠得更近，也压缩得更紧，最前面几人已经在一臂的距离内，算是低于不认识人之间的心理安全距离了。

　　巴克依旧没什么不适的靠着，驾驶摆渡车的司机不敢动，那几名助理更不敢动，他们都是服务于高档婚礼机构的人，哪里敢介入这种豪门恩怨？

　　这些人随便一个迁怒，都让他们翻不了身没法混下去。

　　人丛后面毫不掩饰鄙视之意的声音传来：“你入赘牟家，不摆酒、没礼金、没房产、还甩了以前的女人，这种陈世美的事情你也做得出来？连车都要牟家买，你还算是个男人么？”不用去看是谁在说，这明显是从十多天前的那摄影团队里面流传出来的八卦，巴克完全可以想象那些混迹在这富豪圈子内外的人士会如何卖弄自己亲耳听到的这种秘闻，如何描述自己这个一文不值的拆白党。

　　如果真是一个抱着女人大腿往上爬的无耻之徒，可能会把所有心思放在钱眼里，根本不会在乎这些所谓的质问，但唯独那如果有一个是因为爱上这个光彩耀人大小姐的真男人，反而会被这种人格上的羞辱感到气血上涌！

　　但巴克依旧脸上没半点生气，还心有戚戚的点头，好像说的不是他。

　　“听说你还有些什么官方背景，遮遮掩掩的干什么？有什么就说出来啊？”

　　“更不用说你还跟其他女人背后有一腿了，听说你把平京一个小官员的女儿搞大了肚子现在也不要了？”

　　“别以为你卖点翡翠就以为自己也有多大的前景了，信不信哥几个让所有拍卖行都不敢接你的货！做人不要太嚣张！”

　　也不知道是谁嚣张了，巴克可一动不动靠在这里没说话呢，但也许他这样笑眯眯稳坐钓鱼台的模样更让人气愤，甚至连故意辱及别的女人他都不吭声，这也太软蛋了！

　　巴克没兴趣做什么意气之争，他只关心实质性的威胁，所以对逞口舌之快的家伙没什么不满，自然平静得很。

　　然后有人试图挑战他的底线：“什么样的狗男女才会生出你这样的无耻之徒来，连你的爹妈都不敢喊来参加婚礼？难道你爹妈也不认你？”

　　都辱及亲人了哦？！

　　结果面前这个穿着LucaRubinacci西装的痞子男人居然还是笑着听各种吵闹声，两三分钟的时间让这些男人都能读出他脸上的表情，就好像一个大孩子低头看一帮幼儿园小孩不懂事吵闹一样，这种郁闷简直比开始的愤怒还他们觉得难以理解，纳闷的声音从个别年纪较大的口中出来：“不管怎么说，你凭什么这么屌？总得有个说法吧？你有什么倚仗？人脉关系金钱地位你啥都没有，你凭什么这样一副拽得二五八万的样子？我们来参加你的婚礼，你以为我们真是来祝福你的？”

　　巴克终于说话了：“说完没？不服来咬我！不咬，那我就上楼娶老婆了！”双手从中间分开，做一个跃水劈开波浪的动作，不算很大力，但他的手臂力量终归比这些养尊处优的公子哥儿们强太多，就算普遍都有健身，也没他这种熟悉使用身体力量，居然就看他那么施施然的挤开条道往玻璃观景台的电梯走，走到了这群人中间。

　　有几个自恃还算有一把子力的，打算相互用力把巴克挤住，好像这样就能阻止小痞子去上女神的床！

　　其他人就算不擅长动手，也在背后暗自推攘，总是要把事情场面搅浑，就连几个老成持重的也笑着摇头不予制止，实在是巴克刚才说这句也分外惹人嫌。

　　这就好像社会上流行的网络小说里主角一般，你没异能，没穿越，没什么倚仗，凭什么这么天不怕地不怕？

　　真的很让人觉得不真实！

　　巴克就笑了，双手拨开在用力的年轻人：“不要闹了，都是成年人，而且还是什么体面人，我这个月已经杀了好几个人，没必要让现在还算欢乐的心情跟场面变成不可收拾，对不对？”

　　所有人都愣了一下！

　　杀人！

　　还说得这么轻描淡写，好像吸血鬼说幸好我这个月已经吸了几个人的血，不然你们几个再闹闹，就干脆吸了血当补品去，那种感觉他每个月都得杀几个才能满足的惊悚感油然而生。

　　如果是谁信口开河也就当个笑话听罢了，大家首先就是先入为主的这个男人娶了牟晨菲，无论如何总还是会有点可取之处的，就算那根东西大点也算是优势倚仗，所以才百思不得其解，更感到很不忿，现在无形中就信了三分。

　　最重要的还是巴克说这句话的神态，没有炫耀的唾沫横飞，也没有气势汹汹的大马金刀，就随口一句我这个月已经杀了好几个人！

　　寻常屌丝老百姓可能会哈哈大笑，但这群人却似曾相识！

　　他们不就最喜欢这样淡淡的来一句么：这个月我已经搞了好几个女明星，这个月我已经撞了好几台跑车，这个月我已经买了好几栋别墅……诸如此类的，寻常人仰望的东西，在他们看来就是信手一拈，逼格十足的口吻。

　　但人家呢，我这个月杀了好几个人！

　　更装逼，更嚣张，不怕你们这么多人当证人，不怕你们去举证举报，就是敢说这句话！

　　就好像他们不怕穷人粉丝追捧明星，不怕一辆跑车抵得上别人一生都赚不到的钱，更买不起一栋别墅，随手随口给颠覆了，多么击溃别人心理防线的口吻，今天被人用到自己身上来。

　　心理防线崩溃的感觉比谁都熟悉！

　　起码巴克手上都感觉那几个人的肌肉僵硬了，让也不是挤也不是，他还是一副看幼儿园小朋友的笑意，拍拍这几人的肩膀推开，自顾自的走上去，没听见他说什么的助理们连忙绕过来围住他，侍者已经打开了电梯门，这群人有些呆滞的看着他走进去，还笑着对外面吩咐：“赶紧上楼哦，后面很多宾客都来了，一部电梯有点挤……招待不周，包涵一下。”

　　好些个人不由自主地点头说好！


第0772章 美好

　　巴克都上电梯好一会儿，台阶周围这些公子哥们面面相觑，终于有人开口：“装的吧？”

　　其他人才好像被突然激活：“不可能！哪有这样把杀人挂在嘴边的？”

　　“装……到他这样的地步，也算是一种境界吧？”

　　但浑然没了之前气势汹汹趾高气扬的口吻，疑惑猜测多过于不屑，好些个人都摇摇头朝着电梯走过去，后面显然大量摆渡车正在把宾客送过来，的确要是不上去这一次二十人的观光电梯，就得自己步行上六楼顶了，健身可以跑几公里，这会儿丢不起这人。

　　当富家公子也是有很多顾忌的。

　　所以带着一定要看个究竟的心态，年轻人们也上楼去了。

　　巴克在屋顶看见了林东和刘泰谷，洪奇还带了俩人，五个人都站在天台栏杆边看热闹，巴克认出来那俩保安中有一个就是当初招聘时偷偷伸脚绊自己那惫懒货色：“王……寅淞，对吧，这几个月上班感觉怎么样？”

　　就算穿着黑色西装，那个快三十岁的新晋保安还是蔫巴巴的样子，想热情的点头哈腰，可动作做出来就是别扭：“董事长好！”典型的不太会谄媚来事儿。

　　洪奇介绍：“老王还是很踏实，以前部队上的尖子，我带他们来学习人家的安保经验。”

　　巴克一句就揭穿：“学习个屁，明明我刚才在下面被人围住了，别说你们没看见，就没个来帮忙的！”

　　林东穿的当然是正装，还有领结，哈哈笑就得把领结拉松点，刘泰谷却在西装外挂了好几个方盒子包，一点没有被巴克的话放松，脸上还是紧绷：“我再去检查一下？”

　　巴克拍他肩膀：“认真做好准备，剩下的就看运气，如果每次都太过纠结于万无一失，紧张之下，出错的几率还大得多，你们都自己照顾自己，我去那边准备上台了，记住看我手势啊。”这句话其实是当初他跟马克西姆学爆破时候的内行话，越紧张检查就越容易出错，平常心最重要。

　　林东其实也蛮期待的恭送。

　　时间大约二十多分钟吧，两百多名宾客就上到了这片天台上，其实不完全是在山巅，背后还有更高的山峰，只是这里是远眺整座城市的最佳点，又因为这玻璃大陀螺给金鸡独立的挑在了悬崖上，稍微有点恐高症的人根本不敢到栏杆边，只能把目光放远，心胸顿时为之一阔，好些个刚才还觉得心中愤愤不平的年轻人上来都觉得奇迹般的舒畅了。

　　所以说古时候那些道士和尚一定要到名山大川巅峰去搞个修炼之地，还是有道理的。

　　地上铺满青草，真的是移植过来的带土草坪，绝对不是人工塑胶那种便宜货，宾客们坐在白色椅子上，跟会议场差不多，中间的红地毯贯穿，两边有花架，鲜花不要钱似的缀满整个天台，真正是花团锦簇。

　　不罗嗦，当所有人坐定，专门请来的洋神父站在了前方台子上：“今天……”巴克就在台边，第一次扫视所有宾客，俩姑娘笑眯眯的坐在外围，叶明静还偷偷给巴克招手，但动作是躲着她母亲的。张新华就坐在女儿另一边，跟巴克的目光有交汇，带着笑意地点点头，看来还是觉得女儿出现在这里比较不靠谱，要督促一下小老婆的本分。

　　然后当巴克的目光跳过好些个刚才跟自己不对盘的年轻人之后，就一眼看见渝庆局的老范和沪海局的顾宪章坐在有一侧的最角落，也似笑非笑的看他，巴克有点腻味，好端端的日子，来打什么岔啊。

　　渝庆的自然环境就这个样，又不是海边或者极地冰雪，奢华婚礼的体现就在周边而不是婚礼程序上，两处场所布置租金大约两百多万，其中玫瑰花就六十多万，两百多宾客的五星酒店食宿交通两百多万，光运送豪车的费用就要调动三家运输公司，然后巴克这一身也是两百多万，当然重头就在牟晨菲身上了，一共……嗯，不算那块可能几千万的翡翠，一千万出头吧。

　　当她在悠扬的婚礼进行曲中，挽着牟天博的手臂朝着鲜花搭成的亭子走过来时候，所有人都屏息凝神了，就算现在流行很多人都自顾自玩手机，这会儿还是不由自主的都把目光放在她身上。

　　按照牟天博嫁女的排场，本来婚纱肯定要去欧洲那些奢侈品公司定做的，但这件事太过突然，就只能请国内名匠，而且牟天博也有自己的爱好，所以牟晨菲现在就是一身绛红色婚纱裙，但上半身是旗袍样式，下半截却拖着长长的婚纱裙摆在草坪和红地毯上。

　　面料当然是最顶级的红色奥根纱加上特制珠罗纱，饰以金色玫瑰和凤凰的精美刺绣，再加上银线吊坠的水晶碎片，奢华之气喷涌而出。

　　而且依旧是心形开口的旗袍领口，露出雪白胸口的那枚碧绿翡翠，牟晨菲格外珍视这块翡翠的心情彰显无遗，让整套装扮的价值感猛然提升到数千万。

　　可就是这样极具视觉价值冲击力的婚纱，依旧还是在为新娘子的容颜做陪衬。

　　巴克拍婚纱时候就见过这种改变，但绝多数宾客熟悉的那个美丽少女，还是用新的成熟气质给了他们新的感叹，原来还可以更美……

　　深红色旗袍上罩着的轻轻薄纱，已经足够朦胧飘渺，没有她眼底的优雅带来那一层薄雾一般的迷离美丽；

　　引颈而鸣的金色凤凰，体态轻盈，却没有她嘴角轻轻翘起的那一抹笑意的神韵；

　　微微扬起一点的下巴，高傲而自豪，可当牟天博把女儿袅袅的送到花亭边的时候，人比花娇的脸上，只有看着巴克的细腻深情。

　　没有神父的叨叨，没有父母的苦情不舍，甚至连宾客都没有发出什么杂音，只有轻轻的音乐声中，周围山林中的风声在陪伴牟晨菲飞扬的心情。

　　就算再不忿巴克娶了这样云间公主一般的女孩儿，其他人都没有喧哗吵闹的心思了，只因为牟晨菲的脸上，几乎能唤起每个人心中那最美好的一点东西，也许从来都不愿意拿出来跟人分享的一点美丽，让每个人都舍不得去打扰。

　　所以连张新华都觉得自己想多了，这会儿，她似乎都想起那个在已经模糊的初恋影子。


第0773章 开头

　　所以，牟天博非常感慨，一年前女儿的成人礼上他还把女儿捧在手心里，一年后居然就嫁了出去。

　　于是就算看着面前衣冠相配的一双新人，他还是有些烦躁，烦躁自己脑海里这会儿到底应该感受女儿的幸福心情，还是准备自己要宣布的商业计划。

　　上回利用女儿成年礼赚得钵满盆满，虽然牟晨菲没觉得有什么不适，但这一次，牟天博终于想给女儿一个纯粹的婚礼，一次只有幸福回忆的婚礼，不知道为什么，他居然会觉得女儿一定能幸福。

　　肯定不是因为那个女婿，而是女儿这一刻的感受太美好了！

　　牟天博是这么想的，所以他最终选择了离开这个花亭前的台子，把一切都给女儿……还有那个女婿！

　　周琳菲看丈夫退回来在最前排自己身边坐下，周围都是牟天博的商业伙伴跟多年老友，没有亲家公亲家母的感受还是蛮奇怪的，但想想那一对儿铁路职工，她也不指望能在这里有正面加分，那就还是把注意力都放到女儿身上吧。

　　牟晨菲当然是幸福的，眼中高大帅气的丈夫，下面宾客满座，之前有点小担心那些富家公子对丈夫的不忿情绪现在看来都是担心过头了，一切都很美好，等神父宣布交换戒指，自己谋划了这么久的浪漫婚礼就算是圆满结束了，婚宴那都是衍生品。

　　她把戴着手套的右手轻轻按在自己胸口，也就是那枚水滴翡翠上，一瞬不眨的看着巴克，似乎要永远铭记这一刻。

　　原本牟家是要买一对儿大钻戒的，牟晨菲拒绝了，说是拿证以后巴克就送了自己婚戒的，周琳菲撇着嘴看过，勉强同意了，现在就只需要两人摘下来交换佩戴，所以说又要庆幸巴克当初是批发的可调节大小的，不然以他拿惯了步枪的指节怎么能跟牟晨菲的纤纤玉指相比？

　　但摘了两枚戒指在手中的巴克没按照剧本来，侧身扬手打了个响指！

　　这让所有人都东张西望，包括牟晨菲在内！

　　好像现在没点萨普瑞斯就不能让人惊喜似的，新娘子已经难以抑制的咯咯咯笑起来，双手捂住了嘴，脸上写满更多的幸福，有惊喜才是正常的吧。

　　林东、刘泰谷、洪奇和那俩员工连忙按照事先约定的12345顺序，依次打开自己手中的方盒子包。

　　几根隐藏在栏杆之外的钢丝随着钢管升起被拉起来！

　　接着是折叠围绕在圆形天台外围的白色薄膜被钢丝拉起来！

　　然后是所有薄膜拉扯闭合……

　　这个过程不算很快，但也不是很复杂，比较厚的乳白色薄膜被钢丝拉着绷成穹顶，形成罩在天台上的半球形穹顶，仔细看并不完美，有些钢丝拉扯点有变形，几块之间的闭合处也说不上完全的严丝合缝，照理说是配不上这个婚礼档次的。

　　黯淡下来的光线让宾客们有些好奇，一片嗡嗡声，因为看起来所有人都被关在这个穹顶下了，可这机关设备的档次的确还差点啊？

　　不够精细。

　　牟天博听老婆小声说着这是巴克捣鼓的，眉头有点皱，他是讲究一丝不苟的，早说让他的人来安排，就绝对精益求精。

　　可只一瞬间，所有声音都没有了，因为随着林东最后摁下按钮，那花亭顶部突然就放光，准确的说是投影，让整个白色穹顶都亮起来！

　　类似MAX球幕电影的全景模式，当画面投射上去以后，全白色穹顶变成幕布以后，之前那些小瑕疵就完全消失了，也就可以忽略不计。

　　对巴克来说，这就是个几分钟讨牟晨菲开心的东西，没必要搞那么精细，花太多钱没意义，他毕竟还是个小家子气的草根。

　　是个动画，由宇宙星空到缓缓移动的地球，带着云彩穿过地球，最后定位到浩瀚无垠大海上的动画。

　　得益于专业设计师的制作，画面很漂亮，起码所有人的注意力都在上面了。

　　巴克手上也乘这会儿时间把自己撑大的那枚戒指调节到牟晨菲能戴的大小，半跪下去献上：“在南太平洋上，东经120.32，北纬11.95的位置，有座五百米宽，一千二百米长的岛屿，在这个月，刚刚向国际海洋岛屿联合会和菲律宾政府申请命名为FEEL，菲儿岛，现在已经获得正式认可了。”

　　整个穹顶天幕都是湛蓝的天空，还漂浮着几朵白云，所有宾客好像都是坐在云端一般，一块细长的巴掌大小岛就在海面上，原本蔚蓝的海水，因为这片米白色沙滩、碧绿树林密布的岛屿，给反衬成了灰蓝色，水面波纹如同鸟羽般细微，就好像命运模糊暗昧的指纹般摄人心魄！

　　很明显那些波纹是直升机在空中靠近拍摄时候激起的，现在画面就围绕这片岛屿慢慢的做盘旋。

　　人家都玩儿岛屿了！

　　之前还在质疑这小子是不是用杀人来装模作样的公子哥儿们惊诧莫名，有不相信的还立刻用手机上网或者打电话叫人查询，还真的就在这个位置有这样一座岛屿，至于名称么，之前是没有的。

　　如果说之前对这个新郎官还有什么不屑，这会儿都得撒开一干二净！

　　起码周琳菲都笑得使劲抓丈夫的手臂：“看见没！看见没？”这会儿她有点理解前些天这女婿说一定会大菲小菲都满意了，这岛看起来就像是为她们母女定制的一样！

　　牟天博装深沉，但也绷不住笑！

　　牟晨菲终于没关注自己戴戒指的姿势是不是最美，仰着头就好像看星空的小孩子一样，贪婪地看着球幕上的岛屿，双手使劲捂住自己的嘴，但满眼的笑，无论坐多远的宾客都能看得一清二楚。

　　早就知道点端倪的叶明静跟方灵颖分享：“吴姐帮忙注册的，拍摄也是她之前派人去勘察建设的资料，这货就捡来用了，还给我说了，要是喜欢我们也可以要个岛命名。”

　　方灵颖撇嘴：“不稀罕！”顿了顿忍不住笑：“还是有点嫉妒，很完美！很浪漫！”

　　叶明静嘿嘿笑：“你可以要求不一样的啊，虽然是小老婆，他得把一碗水端平！”

　　方灵颖也嘿嘿嘿：“不说话，不说话，让这个过程完美点。”

　　完美？这不过是个开头！


第0774章 梦想

　　巴克半跪着没起来，所以洪奇得站到椅子上才能看见他的手势低头：“切！”

　　林东亲自操刀，在手边的平板电脑控制器上切换，刘泰谷做技术监控，观察周围反应是不是正确，多个环绕投影镜头在花亭顶部的调试可废了不少劲，但都不是什么稀罕玩意儿和高端技术。

　　不太明显的模糊渐变之后，同样还是这片天空，同样的岛屿，却有了些细微改变，在大兴土木！

　　再美丽的海洋岛屿，远远地看点缀在海面上，是如同珍珠一般漂亮，但抵近了，就是黄土沙滩，树林，俯瞰的效果并不一定好，因为没什么细节可看，但现在一系列在岛屿周围出现的船只、建筑都显示这里在动工。

　　巴克有仰头：“这是我们在南太平洋的第一座海岛度假地，作为我们结婚的纪念地，感谢你愿意下嫁给我这个曾经一无所有的穷小子，谢谢你，牟晨菲。”

　　牟晨菲忙得目不暇接了，因为巴克的手有动一下，立刻又切换了画面，还是这片海岛海洋，梭子形的绿树沙滩外围，大面积粉绿色的浅水滩上，如同姑娘美丽的弯弯细眉一样，两撇弧形栈桥的内外两侧，各有二十座海上度假屋！

　　得益于高手制作，实际上现在只是进展到土木施工和管线铺设阶段的菲儿岛最终完成效果图，栩栩如真看不出破绽来，岛屿另一侧的水上码头停靠水上飞机和游艇，再切换一张就在栈桥上选择角度的近景图，那种碧波荡漾，高脚屋立在海水中，每户都有一个小浮潜楼梯到水边，远处绿树成荫，白云朵朵的海阔天空的绝美海岛风情，美丽极了！

　　所以牟晨菲又舍不得错过每一张景色，还得照顾巴克笑嘻嘻的言语，简直有些忙得漫不经心，却又觉得这是自己最美好的时刻，表情都混乱了，最后干脆一把抱住了巴克的头：“我爱你！”

　　情不自禁的让宾客们掌声一片！

　　发自内心的掌声，在场的人不是土包子，基本都去过这种类似的马尔代夫甚至大溪地度假地，能在MAX球幕中身临其境地感受到曾经体会过的悠闲自在和美景，就算再沉迷于捞金的事业，也都会向往这种生活，何况人家小两口这还是自己的地盘，用不着羡慕，但也起码说明这位新郎是真的有手笔！

　　配得上这位新娘了。

　　巴克被牟晨菲使劲捂在胸口，那股馨香沁人心脾，姑娘又傻乎乎的使劲用力，仰着头看变幻的美景，让巴克都有些透不过气来，只好站起身才摆脱，几乎所有人都在四顾张望海景，却看见照片和视频切换到别的岛屿，有些起哄低语，似乎是把别人的东西拿来充数？

　　巴克朗声：“这是位于南太平洋的一片未开发海岛，我接下来会接连开发十余座岛屿城里国际连锁海岛酒店，力争打造成为跟马尔代夫、巴厘岛以及大溪地这样有竞争力的著名世界旅游景区，也欢迎各位有兴趣参与的，可以加入其中来。”

　　这让牟天博顿时忍不住低声抱怨：“我想腾出来给小菲只有美好回忆，你还挪去做广告了？！”但脸上的笑容依旧消不去，周琳菲都嗔怪的摇了摇他手臂：“孩子们做得好，那不就好？”

　　下面接二连三有人举手：“好！晚宴的时候谈谈……”

　　那就谈谈……

　　巴克牵着牟晨菲的手，仰头站在一片海景光影中，如梦似幻：“其实我想对小菲说的重点是，我将陪伴你的梦想。”

　　牟晨菲还沉浸在幸福憧憬中，听了这话，吃惊的一下转过头，仰头看着身边的丈夫，巴克却看着球幕上的一片白云：“华国父母往往比谁都着急，他们希望孩子早点说话，早点走路，早点认字，早点懂事，我的父母希望我早早走上学校讲台，大大方方的讲出跟自己年龄不符的演讲内容，有些父母希望孩子能尽早学乐器考级，希望孩子永远能够超前学习，可以比别人先了解知识，牟先生希望小菲能早早的适应公司、社会、商场，变成女强人，能察言观色，能成为中流砥柱，能八面玲珑到哪里都成为中心焦点……”

　　牟晨菲已经愣住了，瞪大眼睛一瞬不眨。

　　巴克回头看她：“但大多数父母都不会主动询问孩子的梦想，更不会尊重孩子的梦想，他们认为所有的梦想都不切实际，会撞得头破血流，所以必须要迎合这个社会，人脉金钱关系才是王道。”

　　之前就用人脉关系质问过巴克的那些人也愣愣地看着巴克，难道不是么？

　　巴克好像很少这样主动袒露心声：“他们认为按部就班的生活最好，一切生活都要有轨迹可循，那就意味着，人长大了该结婚时候就得结婚，该生孩子时候就得生孩子，这样的人往往容不下任何与自己不一样的东西，他们眼中的尝试仅仅在于旅游、做菜、股票之类生命中可以承受的基本项目，因为这些东西才意味着能生活，有人生经历，任何超出这个范围的尝试，那都是离经叛道，狗屁不通……那你还有什么梦想？”

　　“有人说人没有梦想，跟咸鱼有什么区别，同样的道理，许多华国的孩子还没来得及长大，就已经死去，因为早早定型的人生，不都等于死去吗？在座各位成功者，你们当初不就是离经叛道的拥有梦想才有今天，而今天围住我的有些贵客，我有梦想，你们有么？”

　　牟天博的笑容终于僵硬了，他好像终于理解到自己跟女儿的症结在哪里，巴克又为什么能获得牟晨菲的青睐，又有不少富家子弟跟自己的父亲之间有种目光的无声交流，这些话不正也是他们在经历的么？

　　而个别年轻的成功者，就觉得更心有戚戚，自己不是一直坚持梦想才有今天么？

　　所以巴克的目光再回到牟晨菲脸上的时候，姑娘终于已经晶莹的泪花了，笑着帮她拭去：“所以承载你的梦想，就是我努力的方向，协助你达成你自己想要实现的梦想，请相信我将一直陪伴在你左右。”

　　牟晨菲哇的一声大哭，伸手抱住了巴克的脖子，再也不顾什么美丽外表和妆容，似乎所有的委屈跟郁闷都在这一刻得到释放，也不在乎周围任何人的看法！

　　牟天博愣了一下，首先站起来鼓掌，接着周琳菲也起来了，后面不少年轻人先站起来鼓掌，然后才是老一辈，连叶明静都使劲嘟着嘴站起来，只有这个动作能强制让她忍住眼眶的湿润，但又不得不支吾着跟笑眯眯的方灵颖分享心情：“我也嫉妒她了！”

　　方灵颖用同一句话回应：“不用怕，就算是小老婆，他也会一碗水端平的。”

　　这让心有所动终于偷偷观察女儿的张新华伸头看了看那边的姑娘。


第0775章 管得宽

　　球幕上的画面没停，林东和刘泰谷他们也静静地看着那变幻的景色，跟好些若有所思的宾客一样。

　　相比之下晚宴就基本不是重点了，巴克的准备也到此为止，后面应该都是按部就班的推杯换盏，虽然富豪阶层对他的态度变了很多，但巴克依旧没多大兴趣。

　　当巴克两口子走下花亭的时候，跟他握手的人实在是不少，不少年轻富豪们笑着跟巴克打招呼：“行啊，这会儿知道你怎么追到牟小姐了，恭喜，恭喜，待会儿有空喝两杯，聊聊海岛的事情。”

　　摘了长长婚纱，换了一身旗袍的牟晨菲一直挂在巴克的手臂上紧紧抱住舍不得松开，不好意思的低头笑，实在是刚才那种不顾妆容的情况，在她来说实在是罕见，只有当经过叶明静和方灵颖的时候，她才终于松开手，跟她们分别拥抱一下：“谢谢你们来参加我的婚礼。”

　　俩姑娘略微吃惊地回应，这待遇让不少人都注意到她们。

　　巴克也有浑水摸鱼的拥抱，不过却是在小声给叶明静叮嘱：“晚宴上你就全权代表我跟有兴趣的人谈谈海岛合作，我的态度你知道的。”

　　叶明静不满的笑成眉毛弯弯：“你去洞房花烛，我还得替你揽钱？”让她旁边看不见这表情的张新华连忙伸手：“好的！好的，我陪小静去谈！”

　　巴克却对丈母娘说：“我刚才那梦想的话，也是对阿静说的，我也希望能陪伴她实现梦想，您了解她的心情么？”

　　叶明静就使劲推他：“好了好了，说这些干嘛，赶紧去忙你的……”

　　方灵颖给巴克做眼色：“那边那俩一直在皱着眉看你！”

　　巴克转头看过去，不是顾宪章和老范还有谁？

　　真的挺败坏心情，但他还不得不过去，牟晨菲自然是又跟上了。

　　顾宪章有笑意，但皮笑肉不笑那种，和巴克握手恭喜：“我们也谈谈？”

　　向婉不是说一直担心上面下来批评么，巴克从看见这俩就知道不是来恭贺新婚的，那自然是要谈谈了，点头同意：“好……”用手肘示意牟晨菲自个儿去她爹妈那，没曾想出了嫁的姑娘已经完全变了样：“我跟你一起！”

　　巴克还待说什么，顾宪章笑眯眯：“牟小姐也应该了解一下情况。”

　　牟晨菲就骄傲的再抱紧点巴克的手臂：“无论什么情况，我都会跟他在一起！”

　　好吧，巴克都不忍泼冷水了，在众目睽睽之下当先朝电梯下去，这会儿所有人肯定都让着新郎新娘，就这俩老家伙不识趣，牟天博早就观察到了，让自己的好几个助理跟巴克那些助理都一窝蜂围上来，簇拥着他们下去，显得没那么惹眼，今天婚礼上的局面，让牟天博夫妇准备单独叮嘱巴克的一些话，好像显得都没那么必要了。

　　巴克正打算让自己那行程安排助理单独弄辆摆渡车给送到刚才待过的民国小楼上喝喝茶，一名牟天博身边的秘书就低声：“牟总已经给您安排好了车，您先陪客人回家聊聊？”

　　电梯门打开，果然又有一名秘书直接捧了一把车钥匙跟住房门钥匙：“我们在前面带路。”看看两把钥匙上缠着的粉红色同心结，应该就是丈母娘说过的结婚礼物了。

　　一辆通体白色的加长版揽胜滑到观景台台阶前，之前就藏在那一大片跑车SUV中间也许不怎么抢眼，现在铮亮生辉的停在这里，就如同一条迅猛的大白鲨般雄壮威猛的气势逼人，只是在前挡风玻璃和侧面以及尾门上贴着双喜荧光字略显俗气。

　　牟晨菲还咯咯笑着差点坐后排，才反应过来自己已经结婚，看巴克拉开后门邀请顾宪章他俩上车，姑娘就绕到副驾驶去了，自然有人服侍开门。

　　豪华越野车是现在国内有钱人的心头爱，宽大气派的车身就如同游艇一样平稳，后排更是奢华得只有两个能跷二郎腿的座位，就算自己驾驶，那种高高在上的操控感，的确对得起那实际四百多万的身价，起码巴克发动以后滑出去，看看特别的车头，不少下楼来的宾客也对这辆国内罕见的型号点头，认为配得上牟天博的档次。

　　现在觉得他这个女婿也似乎够得上这个级别了。

　　一辆E系奔驰在前面带路，再次出乎巴克的意料就在这山头的另一侧，只是比晚宴场地稍远一点，两三公里外一片山林中就有个别墅区，奔驰一直带路到最里面树林遮掩中的一栋低矮平房，才示意停车，已经有保姆在门口迎接了，巴克把车停在了打开的车库门口，牟晨菲那辆蓝色宝马就停在里面的俩车位之一。

　　牟晨菲脸上一直喜滋滋的，但张张嘴还是瞥一眼后面俩讨厌的老头儿没说这是她跑了好几处选的，就等两人单独相处的时候再说吧。

　　很难得不要别人开门就迫不及待的跳下去，头都顾不上回的匆匆给巴克说：“我去泡茶！”结婚了，已经嫁做人妇了，就得有个女主人的样子了，这就是她现在最感兴趣的事情。

　　多新鲜的身份！

　　所以还得巴克来帮她关上副驾驶的门，看助理俩就把奔驰停在旁边树荫下等着，他再次为两位局长开门：“托你们的福，我也过上这种富豪生活了。”

　　顾宪章笑笑：“如果你是贪图这种富豪生活的人，那也就不是这个行当的角色了。”

　　巴克想想没说话。

　　三人一同走过门前的小花园，特工局长显然都有敏锐的观察力：“你也是第一次来？”

　　巴克笑：“那不然呢？”

　　就他们仨这么随口几句话，还一起欣赏了一下北美风格平房别墅的装修和玄关，走进跟巨大厨房相连的客厅时候，牟晨菲已经神奇的换了一身家居服，腰上还系了根围裙，娇滴滴的站在吧台边弯腰：“欢迎到我们家里来做客……”

　　巴克又想笑。

　　这姑娘估计是小时候没玩过扮家家！

　　看来泡茶都是那保姆阿姨给弄好了，牟晨菲只负责端上来分发一下，还没掌握好单手抓持茶盘的技巧，差点打翻了，巴克眼明手快的接住，然后吐吐舌头的新娘就在他身边姿态优美的坐下了，双肘放在斜靠的膝盖上，成熟气息浓厚，虽然是装的。

　　保姆很懂事的从厨房后门出去，但隔着玻璃门看见她在后面收拾东西，随时能招呼到，国内为有钱人服务的行业也越来越完备了。

　　其实和周晓莉那办公室的风格有点类似，宽大的美式布艺沙发松软舒适，温暖的柚子茶在恒温空调的客厅里喝着更是惬意，但顾宪章只抿了一口放下茶杯就开始说难听的：“不是已经通过小向批评你在自作主张么？怎么反而更变本加厉，连工程都开始运转起来了？”

　　花自己的钱，在别人国土上修房子也不行么？

　　真是太平洋的警察，管得宽！


第0776章 我的梦想

　　叶明静和方灵颖把现场做了个实况直播，无论是跟向婉几人的共建联络群里，还是在吴梦溪的那张菲律宾电话号码上。

　　热带似乎永远都存在的明媚阳光洒在巴拉望岛屿上，娜塔莎漫不经心的看完叶明静传递过来的那些照片，轻哼两声，眯着眼靠在塑料椅子上，拉下刘海儿上的墨镜，原本就被刘海儿遮住了小半张脸，现在又给挡去不少，完全看不到她的表情和眼神了。

　　放眼望出去，外面一片破败，就跟当初巴克和叶明静方灵颖一起花了十美元租了一夜的波纹板屋一样，旺达镇到处都是这样用废墟般材料构建起来的板房，也许一次台风就能让这变个样，可千百年这里都这样简陋落后。

　　一些欧美游客留下开办的旅馆餐厅让这里的旅游条件稍有改善，但总体来说还是保持着原生态，没有别的原因，交通不便。

　　菲律宾政府也对这数百余座大小岛屿的区域控制力薄弱，通常一个镇到一个镇不是要经历翻天覆地热带海洋风暴，就是颠簸好多个小时的破旧汽车公路，整个巴拉望地区纵横几百上千公里范围，只有两座机场，其中一座就在布桑加岛，但现在吴梦溪和娜塔莎都是搭乘民航班机抵达布桑加机场，再颠簸十多个小时才能抵达旺达镇，仅有两三万人的镇子，已经是这一带最大的聚居地了，几十上百人规模的渔村散布在菲律宾南部各处岛屿上，条件和管控力之差可想而知。

　　就算是自己人买下的轿车，还是让一贯养尊处优的吴梦溪叫苦不迭，第一时间就把亚尔莫连科等几人塞到阿富汗去，一定要尽快把直升机给弄回来，起码保证从机场到旺达就没这样头疼。

　　这样的状况下，菲儿岛上工程进展当然非常缓慢，绝对没有巴克在动画上显现的那么美好顺畅。

　　就这都还是看在那张翡翠头盖骨照片的份儿上，奥姆教的长老们提供了不少援助督促，不然以这些懒洋洋靠海吃海的当地人心态，进度还要慢好几倍！

　　吴梦溪倒是不着急的慢悠悠打算先搞一个起来看看，等交通便利了，也有经验了，再从华国找人过来施工，那就是另一回事了，现在自己的运送团队和安保工作、生活环境都没跟上，修好也是摆设。

　　所以她不紧不慢的把盘子里的小鱼仔饼掰碎了蘸着蒜泥跟辣椒酱吃了，自动浏览的照片也看完了，还听完两段录音，才端过一杯德国店主搞的咖啡，抿一口，心满意足的长出一口气，用华语感叹：“下个月，我的厨子和餐饮团队跟直升机一起过来，这里所有的餐厅都给我去喝西北风吧！”

　　娜塔莎再高傲也难以置信的转头看吴梦溪，用一字一顿的华语惊诧：“你这几天，每天都感谢人家做得好，人家也把你招待服务得好，你转过头就要灭了人家的生意？！”估计是贪图她俩的美色，德国店主每顿都赠送披萨，蒜泥和辣椒酱都是特别去找全镇唯一一家有四分之一华裔血统的小店借来给吴梦溪献殷勤的，没想到这个女人这么狠毒！

　　吴梦溪理所当然的再享受一口咖啡：“这就是我的人生哲学，为了达到我的目标，我不在乎中间的手段如何，也不管我和我的人之外那些死活，你和巴克是雇佣军，不也应该是有这样的心态么？”

　　娜塔莎点点头：“话是没错，但我们分战场的，离开战场一个厨子就不是我的敌人，就没必要弄得别人活不下去。”

　　吴梦溪摇头：“现在全镇七家餐厅，有五家是外地游客来开的小馆子，当地人都自己做饭吃，所以这跟另外两家大型高档餐厅一起都是为游客服务，生意这么好，不过是因为没有华国餐厅插足进来，等吃苦耐劳，偷工减料，缺斤少两的华国餐厅搞起来，味美价廉，上菜飞快，我再连续开几家不同风格的餐厅，这些人就等着关门吧，这就是优胜劣汰，狼吃肉，狗吃屎，这就是我的战场，没得什么情义可言，我会用我的方式来全面改造这个岛屿，等掌握了游客餐饮，再逐渐改变房地产，力争三到五年内把这个镇全面改观，既有原生态的美丽，又有丰富的经济效益，那时候这里的管理者就离不开我们，不管宗教还是军政，我们就能牢牢抓在手里！”

　　前军事指挥学院学生呆滞，想了想好像这样也没错：“这……就是你的计划？”这些东西好像没有体现在那份计划书上吧，起码没有这样全面狠辣，只是修个海岛酒店而已。

　　吴梦溪摇摇头：“不是我的计划，是我的梦想。”

　　娜塔莎刚才在录音里反复听到过这个词：“梦想？刚才巴克提到过的梦想？”

　　吴梦溪也拉下墨镜遮住脸，把姣好的身材往塑料椅子下滑了滑，很没坐像，但又充满女性妩媚的靠躺舒服点：“我是个很有野心的女人，曾经攀附在一些同样很有野心的男人身上，学会很多东西也释放过自己的贪婪，是巴克把我拉出来，给予我新的生命，所以说不管爱不爱，他就是我的信仰，不然我又会再次陷入贪婪中，他比较胸无大志，却正好能跟我互补，我乐于好像玩养成建设游戏一样，把这片天地慢慢打造成新的王国，耗费我的精力，所以这就是我的梦想，一片属于我们自己的世外桃源，那么你还觉得这样一个色迷迷的店主，给我们上菜五分钟，为那边半小时才端上披萨的傻子，有必要存在于这里么？”

　　娜塔莎再回头看看那个倒霉的店主，这会儿可能以为这边的女人在讨论他，摆出了潇洒的厨师模样，还对这边送飞吻：“人家也没做错吧？浪漫点……”

　　吴梦溪就笑嘻嘻的回了个飞吻：“他待会儿又会送两杯橙汁了，是，你说得没错，我如果也是来旅游的，这就是浪漫邂逅，可如果我是这一片的统治者，他就是不和谐的点，没法好好服务于客人，构成这个小社会里的完美局部，成为机器上的优秀螺丝钉，那就得滚蛋。”

　　果然，没几分钟，殷勤的店主送了两杯橙汁过来：“美丽的女士，能邀请你们共进晚餐么？今晚我不营业，陪两位去美人鱼餐厅看日落怎么样？”

　　吴梦溪得意的对娜塔莎做个你看看的表情，笑着摇摇头：“做好你的生意吧，趁着还能赚点路费……”

　　娜塔莎看这送死的可怜虫，忍不住给了二十美元小费，让丈二和尚摸不着头脑的德国大个儿摸着后脑勺离开，不知道怎么就得罪了美女。

　　响亮的吸一口冰镇橙汁，吴梦溪才惬意的问娜塔莎：“说完我的了，你呢？你的梦想呢？”


第0777章 诱拐

　　娜塔莎有些迷茫：“梦想……”

　　吴梦溪引导：“对！曾经我以为找很多钱，把那些位高权重的男人玩弄在股掌之间就是我的梦想，现在看来那不过是种被欺骗抛弃以后的心理变态，现在巴克给了我一个完全自由的世界，我能自己寻求梦想的世界，我原本可以在普吉岛跟很多人梦想的那样躺在沙滩上悠闲的直到老去死去，但显然我的性格又不甘于寂寞，这件事很好，比较复杂又漫长，建设一个美丽的世外桃源，这个梦想很符合我。”

　　娜塔莎回忆：“我曾经的梦想就是跟他一起赚钱，修好哈尔科夫郊外的房子，养儿育女，和每个乌克兰人一样，平时做做正事，假期悠闲自在，仅此而已。”脸上有很自然的轻笑。

　　吴梦溪无情：“是么？我认识无数这样的男女，生活富足优越，看起来平静美满，心里面却欲望澎湃，厌倦这样的平淡，除了少部分守得住寂寞，只要有机会都出轨乱搞。”

　　娜塔莎生气的鄙视：“那是你们华国人道德沦丧败坏，我们乌克兰人有信仰，我们信仰上帝，忠于伴侣，所以我们会享受生活的平静。”

　　吴梦溪滞了一下，笑着点头：“这倒是，但现实呢？那不过是你想象的，现实呢？国家陷于战火，无数悠闲的乌克兰流离失所，父母逃亡，丈夫……嗯，离开你之后，他已经第二次结婚了。”

　　娜塔莎在刚才就有点皱眉，随着吴梦溪把她说得体无完肤一般一个个词，鼻息加重，面色僵硬，最后听到第二次结婚时候，终于忍不住：“够了！从普吉岛开始，你就一直在挑衅我的心理底线！在曼谷！在越南！在马尼拉！你都一次次在挑衅我！我知道他第二次结婚！不需要你来提醒，我也知道我们乌克兰人现在很糟糕，但我们依旧有尊严！我们在竭尽所能的寻找工作养活自己，而不是混吃混喝的等死！”

　　吴梦溪轻笑：“可你们现在住的地方，都是花我的钱修建起来的，那可是我当老鸨赚的钱，知道什么是老鸨么，妓女头子……”

　　娜塔莎那张很有少女气息的中亚脸蛋涨得通红，猛吐一口气，把厚厚的刘海儿都掀起来不少，唰的一下从腰边拔出一支1911手枪，冰冷的枪口纹丝不动的顶在吴梦溪头侧！另一只手摘了墨镜，声音真的很愤怒：“够了！”

　　把远处一直在偷偷看她们的德国店主和其他游客吓了一大跳，差点就夺门而出了！

　　吴梦溪还是笑：“这支枪也是我的人在菲律宾用我的钱买的，巴克叮嘱你保证我俩的安全，你用来威胁我？”不通过一些隐秘渠道，没法从泰国把枪械带到菲律宾，也没法在菲律宾购买军火，虽然这边的管控不严格，但对东欧人来说还是两眼一抹黑。

　　因为太过毒辣的阳光，娜塔莎穿着一件桃红色罩衫，长长的胳膊摇摆两下，看着吴梦溪笑吟吟的表情，长腿妞的专业控制力还是不错，被故意撩拨起来的情绪来得快也去得快，使劲摇摇头放下枪嘟哝：“他说了这是花他的钱！”

　　吴梦溪依旧笑得跟狐狸精似的：“所以说这就是我要跟你讨论的结果，生活就是这样，也许你想象的是平静，但其实你心底也知道完全平静的生活不可能，甚至你也是渴望惊险刺激的，现实不可能完全按照你的意志去发展，那么如何尽量让自己去适应生活？”

　　娜塔莎警惕：“你不就是说让我接受他这种荒唐的夫妻状态么？”

　　吴梦溪轻松得很：“你知道东南亚允许一夫多妻的国家用什么方式来限制这种行为吗？”

　　娜塔莎好奇：“什么？”

　　吴梦溪解释：“纳税，第一个老婆不交税，娶第二个就要交税，第三个翻五倍，第四个翻十倍……”

　　娜塔莎嗤之以鼻：“他还会在乎这点钱？这都有多少个，两只手都快数不过来了！”

　　吴梦溪笑得喘不过气：“对啊，你也知道他不是一般人了，难道就不能用特殊的态度来看待他？”

　　娜塔莎倔强的摇头：“我不喜欢这种跟人分享爱人的感觉，难以理解！也许我们欧洲人跟亚洲人的态度不一样，当然我知道一夫多妻在我们那周边国家也有，在乌克兰的高官富人里也有，但我无法接受在我的身上。”她还是诚实，有钱人搞这种勾当的事情她也的确知道点。

　　吴梦溪笑眯眯：“当我还是个老鸨的时候，有钱，又能指使那些有权的男人，但我绝对不快乐，这个你理解吧，很多人无论怎么努力忙碌，甚至有些幸运的名利双收，依旧不能快乐，他们跟你一样无法脱离普通的生活，也就是每个人生活里肯定有的琐碎、无聊、恶心、龌龊、疲惫、压力、厌倦、忧伤、痛苦……还要我列举么？只要是个人，就会有这些感受，这就是生活，现实就是这样的，你认为你能找到什么样的生活没有这些情绪？”

　　娜塔莎终于定住了，扔了手中的枪在塑料小桌子上，随着这动静，远处的店主和游客都抖一下，可她那修长的身体站起来，似乎在用开阔的视野眺望海面思考自己那些情绪，灰色运动长裤都遮掩不住她高挑婀娜的身姿。

　　狐狸精循循善诱：“每个人的生活都有不如意，这就是生活，与其说你害怕逃避，不如直面生活，抓住眼前美好的，忽视那些丑陋的！”

　　东欧姑娘文学修养比艺校生高多了，用英语阐述：“梭罗说‘生命并没有价值，除非你选择并赋予它价值，没有哪个地方有幸福，除非你为自己带来幸福’，是这个意思吧？”

　　吴梦溪还问了几个单词才确认，竖大拇指：“对嘛，你自己也能明白这个道理，现实生活就是这样丑陋难看，你得自己去拾掇拾掇，找出你喜欢的坚持下去，对不对？”

　　娜塔莎认真地想了想：“这就是梦想？”

　　吴梦溪轻轻的拍掌：“看来你是真的懂了，别在意那些细枝末节的事情，他跟你在一起的时候是真心喜欢你，那就够了，你有你自己追寻的价值，追求自己的梦想，难道你就一直这样纠结于他跟谁结婚，跟谁住在一起这样的小事上？”

　　娜塔莎使劲眨巴眼睛：“你这么说，我好像真的是豁然开朗了，好像他那些狗屁倒灶的事情也没那么烦心了？”

　　吴梦溪疏导成功的分散注意力：“走吧，趁着天色还早，我们去那菲儿岛上看看工程进度潜个水玩玩，顺便也看看那旁边有座较大的岛屿，要是合适，回头就当成你的队伍潜水训练基地来发展，怎么样？”

　　娜塔莎真的有些兴趣了：“真的？”

　　吴梦溪过去十多年诱拐了多少无知少女跳进火坑里，现在不过是驾轻就熟吧？


第0778章 思想根子

　　巴克当然不可能跟顾宪章谈什么梦想，这种说法忽悠小姑娘差不多，对上老特工么，没辙。

　　他也不遮遮掩掩，面对顾宪章的质问，干脆拿出自己最困惑地问题：“之所以一直在坚持菲律宾海岛发展，是因为我完全不理解为什么要把牟氏企业跟东南亚的事情联系起来，我们第一次洽谈的时候就强调过，这件事可以通过东欧我那些战友来实现，借刀杀人之类的做法也不会把舆论压力放在华国这边，为什么一定要暴露我跟牟家的关系，大张旗鼓的做这件事呢？”啧啧，华国人多普及谋略计策，大学都没读完的家伙都熟练操作借刀杀人了。

　　顾宪章皱眉：“那时你不过是提出了一个思路跟建议，当上面做出决定以后，你不应该问为什么，而是只能考虑怎么做！”

　　巴克无奈：“当时你不也问我要是这样在菲律宾的事情暴露以后，会造成什么样的国际影响，对华国有什么样的压力么？我竭尽所能的把东欧战友都接纳过来，现在试图放到巴拉望去，可一旦跟牟家联姻，就有这么多国内人士清楚我的身份，难道是要我避免介入菲律宾的行动，只是在背后引导我的战友们执行？”所以他才故意表示招揽股东进入海岛开发，看看上面对于大白于天下的态度有什么变化。

　　坐在丈夫身边侧靠双腿的牟晨菲动了一下膝盖，但忍住了没说话，估计是不高兴联姻这个非浪漫的词。

　　顾宪章和老范对视一下：“你想在菲律宾发展执行的初衷到底是什么？”

　　这回巴克感觉牟晨菲又动了动，但常年商务谈判的经验让牟晨菲比向婉在面对领导时候镇定多了，没做声，任由巴克自己发挥：“我再解释一遍，我热衷于旅游，跟家人在菲律宾旅游的过程中，结识了吕宋岛北部山区的部族长老和南部巴拉望省的宗教领袖，我……的家人中擅长商务的也比较多，既然能把喜好化成经济效益是很不错的，但相比北部山区，南部巴拉望岛更靠近华国南海，我觉得能一举两得，就选择了南部海岛开发，这方面的投资要大得多，风险也大得多。”

　　说这话的时候指了指牟晨菲，显然就表达这是家人擅长投资的思路引发了自己为国出力的想法，牟晨菲就喜欢听这个，认真地点点头，当然巴克的意思还想表达自己这表忠心的做法可是更冒险更花钱。

　　顾宪章和老范居然相互抢了一下话：“你也知道这海岛……”“那你说说擅长……”两人又相互看看，还推让，顾宪章看来职务更高，他继续：“你也知道海岛建设花费更高，你有这么多资金么？就凭你手中的两亿多翡翠拍卖款全部投入进去？还是你后面持续再有翡翠拍卖？”

　　巴克立刻意识到了这个被怀疑的漏洞：“我……在东南亚还是能再继续做点翡翠生意，再获利投资的……而且海岛建设是滚动的，一座岛屿花费并不算很离谱，收到效益再开始下一座。”

　　顾宪章笑得不温不火：“匡伟在老挝都做特区长官了，我看他也没找到几块跟你这么好的翡翠？你有什么独门绝技？”

　　巴克从电视上知道那位犯下滔天大罪的芒康在引渡到华国没多少天就执行枪决了，现在死无对证：“这种事情是看运气的！”

　　老范终于插话：“就是你在泰国普吉那边的合伙人帮你找翡翠？那也是你擅长商务的家人？”

　　巴克装无赖的看看新婚妻子：“还不就是那回事，那都是在结婚前认识的女人了。”牟晨菲配合的娇嗔着推了他一把，但动作温柔得跟掸灰一样。

　　老范锲而不舍：“姓甚名谁，哪里来做什么？这些都是需要向组织坦白的！”

　　巴克不松口：“萍水相逢，相互利用，问那么多干嘛？再说翡翠是我跟那个缅甸少年找寻的，普吉岛那边也就是帮忙联络安排下人手，总得有人实际操作，现在都是东欧那帮人来接手了，我更信得过这些以前东欧的战友，国家也更容易防备这些东欧人吧，老冀在乌克兰怎么样？这边可是打算利用旅行社招揽人手重新在乌克兰营造关系，可以协助老冀的。”

　　看巴克有些生硬的把话题拉开，两位老特工笑笑没继续纠缠在吴梦溪的问题上，顾宪章点点头：“他给你相当好的评价，作战力和执行力以及在当地的人脉关系都是很好的，他甚至建议你继续呆在东欧延续工作……”

　　巴克连连摆手：“我想家，我想留在华国。”

　　顾宪章摇头：“特勤工作者不是你想怎么就怎么，你还是那个老问题，自由主义散漫！”

　　巴克试图探讨：“我不能算是全职特勤吧？兼职行不行？我们只看结果，我为祖国做贡献就行了，别按照组织上那一套来高要求我，我大学都没毕业……”牟晨菲估计是心情太好，居然扑哧笑。

　　顾宪章绷紧了脸：“你这主要是针对菲律宾……之前你在日本的行动也证明了你对敌人的憎恶，但我们的敌人……”

　　这时候换巴克皱眉，但坚持听顾宪章继续：“我们的敌人遍布世界，你不认同敌人这个词？那我换个说法，竞争对手，竞争国家，难道你还会幼稚的认为这个世界是你好我好大家好吧？”

　　巴克摇摇头：“的确，我回国以后听过很多说法，说什么冷战已经结束，世界上没有那么多意识形态的对立，所谓国外对华国的钳制是政府臆造的，是爱国主义阴谋论，这的确是狗屁，是收了欧美国家的钱帮主子说话，但我也的确不把欧美国家当敌人，特别是美国日本之类，包括菲律宾等等。”

　　顾宪章和老范就不光是皱眉了，脸色有点黑，起码刚才还倾身讨论的姿态变得靠在沙发上，有些冷冷地看着巴克。

　　如果特勤人员不能很明确敌我关系，那就很容易迷失，那就是要出问题的征兆了！

　　假若真是这种情况，那这个特勤人员在思想根子上就有问题，也许就没有保留的价值，不留后患才是最佳做法！

　　连牟晨菲都看出点气氛不对，轻轻拉了一下巴克的袖子。


第0779章 泼出去的水

　　巴克的话真有些特立独行：“我是职业雇佣军来的，不是如同您几位这样的专业人员。”他很认真：“我是这么理解我的工作，我就是个职业球员，隶属于华国这支队伍，其他任何队伍都说不上是敌人，都只是各为其主的在争取获胜，大家其实也都在遵循一些基本的潜规则，从道义上来讲，没有谁对谁错之分，每个国家也更谈不上什么邪恶，目的都是为了获得各自的国家利益，国民利益，所以对我这种职业人员，我们谈工作的时候谈职业就好，生活我还是能像一个正常人一般生活，有家庭有孩子，而不是把一生都贡献给了那个大院，我有职业道德。”

　　这话真有点大不敬，为了保证忠诚和信念，思想工作是非常重要的夯实防范环节，但对于一个在国外混迹过的雇佣兵，确实要再重新洗脑塑造信念也没那么容易。

　　顾宪章和老范还咀嚼了一下这种态度，几乎也是跟之前那些在观景台前一样的质问：“你凭什么跟国家讲条件，你不过就是个在东欧混迹过的雇佣兵，你有什么资格跟国家机关谈条件？”

　　巴克很无奈，是真的无奈：“凭什么个人就不能跟国家谈条件？凭什么每个人都要千篇一律的无条件服从，我能为国家做贡献，甚至比更多人做出更多的贡献，那不就行了，为什么一定要保证我是百分之百的听话，那才是服服帖帖的工具，难道就不能有……有，自己的思想，那个词怎么说来着？”

　　女总裁帮丈夫补充了：“主观能动性！”她就经常拿这个训下面的人。

　　巴克谢谢：“对，用组织上的话来说就是主观能动性，用时髦的话说就是创新，我没做什么有损国家的事情吧，没错，现在国内最强的就是模仿和山寨能力，国外把什么做好了，我们低成本低研发费用的就拿过来自己用，但也总不能一点创新力都没有吧，我就不能……”

　　顾宪章还是不让巴克表演完有些小激愤的桥段：“够了够了，你那些花花肠子别人不知道，组织上看不出来？你就想当逍遥派，过自己的好日子！”

　　巴克苦脸：“我又没向组织上要一分钱预算，我做设计师，卖翡翠或者干别的，没损害国家利益，为什么就不能让报效国家的人过好日子，一定要苦巴巴的才算是做贡献呢？”

　　这下连老范都鄙夷他：“别叫苦，你觉得你现在过得苦么？”

　　嗯，看看这漂亮的别墅，大白鲨似的豪车，当然还有身边千娇百媚的妻子，巴克再不要脸也说不出自己又累又苦的话来：“这个……所以我才有更大的动力为国家做贡献嘛。”

　　顾宪章终于觉得这货就是个惫懒油条，纯属在雇佣兵战线混得油盐不进的老油子，懒得跟他废话，重重的拿手指节敲敲美国冷杉木茶几面：“你的贡献还远远不够！现在就给你说清楚，东欧那边还早得很，要尽可能为老冀提供各种资源，发动你可能的任何海外关系，东欧中亚的关系都要交出来，协助老冀的工作，由他再去整合资源扩展给其他部门！”

　　这个巴克完全服从：“没问题，没问题，我一定再深挖……”

　　顾宪章再敲打：“东南亚是重中之重，虽然国家现在走中亚欧洲战略，但是东南亚是跟我们切肤相关的部分，容不得半点闪失，希望你跟牟氏企业联合，一方面当然是希望借助牟氏企业广泛的商业关系和商业能力，弥补你的资金问题，另一方面也是因为牟氏企业在东南亚已经有了一定的根基，能够更好更顺利的进入东南亚国家，你明白这个关键点没有？”

　　牟晨菲比丈夫更先服从：“会的，会的，我一定会全力支持阿明的工作，牟氏也有他的一份。”说得巴克就真的好像入赘的上门女婿不要脸的分家产。

　　巴克却认真的在辨认这几句话：“您再说清楚点，关键点究竟在哪里？”这的确解释了为什么要让他跟牟家联姻，也许当着牟晨菲说得没那么难听，就是要他借牟家的资金，当然往好了想是国家会弥补或者从别的渠道借牟家的壳，调拨资金，往无耻点的方向看就是既然国家让牟家赚了钱，现在打土豪分田地做点贡献也是应该的，这种思维真的有，不稀奇，牟天博自己都有这种心理准备，但巴克还想再问清楚些。

　　顾宪章终于赞许的笑了笑：“你还是有点敏感性的，牟家现在在东南亚有哪些企业？”

　　牟晨菲还是熟悉，这会儿胳膊肘往外拐得利落：“泰国、缅甸、老挝、越南、菲律宾、印尼、马来西亚都有办事处之类，但真正有生产企业和公司的，就在越南，两家制药厂、一家印刷包装厂跟一家大型种植园，合起来算是在越南的分公司，但没有挂天正药业的牌，是爸爸的老朋友越南籍华人的名义开的，因为越南工业发展水平并不高，所以年产值不高，也就三千多万，而且……”看了看巴克，她还真是什么都倒出来：“因为国际形势，我们在越南的企业也会受到冲击，每当南海发生争端，我们的厂就会受到损伤，根据报告分析，是专门有人搞打砸抢，我们的当地工人还是很维护保卫企业的，所以这也让我们不敢持续加大投资。”

　　巴克都提问了：“那为什么还要去越南开厂呢？”

　　牟晨菲专业：“作为富含血竭素和黄烷醇一类植物元素的原产地，越南的种植采购价格非常低廉，而同类药材国内已经属于珍稀植物禁止开采，加上那边人工便宜，就地采用，就地生产然后返销国内跟东南亚。”

　　巴克转头对顾宪章了：“您的意思就是重点在越南，而不是菲律宾？”

　　顾宪章不置可否：“关于这个，你的确需要发挥主观能动性，好好区分一下菲律宾和越南有什么不同，别干活儿尽捡着软柿子捏，找准自己的工作重心在哪！”

　　巴克就不适应这种国内领导的吩咐方式：“您就直说要我在越南好好捣鼓不就成了？非得绕这么大一弯？”

　　顾宪章哈了一声：“怎么？你是觉得结这婚绕了大弯子？那干脆不要结了？”

　　牟晨菲连忙把巴克的手臂一拉，跟巴克异口同声：“结！一定结！”

　　都泼出去的水了，哪里收得回来。


第0780章 结婚了

　　事实证明，巴克还是想多了，或者说他的眼界在国家这个层面还是显得有些狭窄，一个在人生感悟上有高度的人，未见得有同样高度的政治觉悟。

　　巴克终究还是一个小小雇佣兵，也许他沉淀的个人视野还不错，但上升到国际政治领域还差点，小人之心度君子之腹了。

　　顾宪章简单明了的抛下一句话：“整个东南亚中，越南是华国近代史上唯一跃出国门主动攻击过的国家，你好好掂量一下这个分量，菲律宾……不过是美国在南太平洋的狗腿子而已，不足道也，重新调整你的战略计划，我们要的是有效调控东南亚，而不是几座海岛，虽然单凭你还做不到多少实效，现在也只能当成一个长期项目来运作，要把目光看长远一些。”

　　巴克对华国跟越南的战争并不算很了解，只在儿童时期听说过，巴大成他们还为那时的军人们踊跃加班加点提供运输支援，但他也确实不太清晰这个屁大点的国家那些年为什么要挑衅华国，这就好像一条吉娃娃去招惹雄狮一样不科学，可他对这个的确是正面击败了美国和法国的小国家还是有重视性，现在不过是被强调需要加强罢了：“我……会尽量调整的，但菲律宾的工作已经展开，未来的航空运输队伍成立之后，跨越南海到越南也没多远……我也需要重新认识越南。”

　　老范难得吱声：“一些内部保密资料会发到小向那里，你了解一下这个战略重心的由来就明白了，我们希望看到的是一个能够有效的情报以及特别行动点，而不是阳奉阴违的作战雇佣军，你搞清这个区别！”

　　巴克有些若有所思的送走了两位，谈不上批评，更多是纠正或者打压，也许某位领导的思路的确觉得没必要在菲律宾？

　　可黄金潜艇在菲律宾啊，这两边有些抵触的根本矛盾，让巴克没法放弃巴拉望群岛的运作。

　　E系奔驰卷起地上的落叶，带走了顾宪章和老范，巴克就靠在灰白色门廊边苦恼着这中间的环节，越南……跟菲律宾的确是有非常大的区别了，自己到底能干什么呢？

　　牟晨菲的声音很轻柔：“我能做点什么？”

　　巴克惊醒，笑着直起身：“没事没事，官老爷说话都这个腔调，我们照做自己的，只是加大越南的分量而已，不带我参观一下？”既然说了要承载牟晨菲的梦想，让她能轻松自在的美好生活，那就不用烦心参与这些事情。

　　牟晨菲确实想得少，笑着就牵了巴克的手往里面走：“我选的！家具也是我订的，都是从平京沪海，还有少数是从香港日本买回来的！”过去这俩个月，巴克忙碌摆平各位姑娘之间的关系，牟晨菲就偷偷在这些事情上下工夫了。

　　的确高档美丽，如果说之前巴克给周晓莉设计的那个小公寓是充满温馨，这里就标准的美式乡村大气，就好像牟晨菲喜欢穿的那些品牌一样，高贵而不炫耀，看上去朴实无华，却几乎都有点说道，价格不菲。

　　灰蓝色的沙发加一大片白色长绒地毯，深咖啡色的实木拼接地板明显也是抛光打蜡的高级货，墙面全壁纸张贴更是看不出半点拼接缝隙，米诺提品牌的座椅、Bang＆Olufsen的视听设备和Cristofle家具，另外设备齐全的Bulthaup厨房，无一不是高级货，不过也得识货的人来看，因为几乎没有耳熟能详的那些所谓名牌货色。

　　连巴克这算是半专业的国际获奖设计师都不熟悉，还得牟晨菲挨个儿介绍，于是巴克开玩笑的埋怨：“这窗帘……你也不找周晓莉订，肥水不流外人田嘛。”

　　牟晨菲就当真的跺脚：“我花了这么多心思，你不表扬！她那……我都去看过，确实还很低档嘛！”

　　真是很普通的家居服，蓝色小碎花带着淡绿色荷叶边的罩衫，露出点黑色打底衫的边缘，衬托出雪白的胸口，虽然没有惊心动魄的沟壑，却也有婉约的细腻，巴克惊讶的发现就是这么一会儿换装的时间，牟晨菲还神奇地把头发打理了一下，原本盘起来的婚礼长发散落开来，现在直顺的披在肩头，见惯了她精致的妆容，现在竟然又变成了清纯的干净来，虽然一如既往的没有半点性感元素，但还是让人如痴如醉。

　　底子好，怎么打扮都好看啊。

　　牟晨菲发现巴克在观察自己，骄傲的扬了扬下巴，从来就不怕看，正好在书房门外，里面的百叶窗透出夕阳的光线洒在姑娘身上，如梦如幻，让巴克也有点恍惚，这……真是自己的妻子么？

　　牟晨菲还没那么强阅读男人眼神的感觉，但能理解那中间的柔情，好几秒都看巴克没动静，伸手拉了他往里走：“有三间卧室，育婴室，我们的衣帽间，这里是我们的主卧室……喜欢么？”

　　开阔的卧室估计都比周晓莉那整个小公寓大一倍都不止，而且是浴缸跟床铺连通的那种，另一边整面都是落地玻璃，外面就是这栋山崖尽头别墅的后花园，再外面就是……眺远的景致，同样的社区楼王，如果说牟天博法式建筑一般的器宇轩昂别墅楼外看见的是城市远景，有种运筹帷幄人上人的感觉，这里远远的只有天高云淡，蜿蜒的江水在山脚下远去，心情顿时为之一空，起码巴克刚才冒出来那一点点绮念都不见了，穿过整体都是黑褐色的真皮包裹家具搭配雪白的布艺品，推开轻顺的滑门走出去，就算拾掇得再干净，秋天的树林下还是有不少落叶在草坪上，牟晨菲咯咯笑着坐在唯一的一架秋千上：“我看你很喜欢？”

　　巴克都得点头承认，钱真的是好东西，起码能买到最好的景致，最开阔的心境，就那么靠在栏杆上回头调戏：“结婚了，你觉得就意味着我俩应该干嘛呢？”

　　牟晨菲喜悦的睁大眼还认真思考了半秒钟：“新婚旅行！？”

　　嗯，正常点的想法不应该都是洞房么？


第0781章 臂弯

　　的确是个很大的变化，起码巴克前两次结婚都没有感觉这么明显的身份变化，因为连保姆在花园外喊的都是：“先生、太太，牟先生请你们可以到婚宴现场去了。”

　　什么时候机修工的儿子也被人当成少爷小姐的称呼了，这是牟晨菲拉巴克出去时候小声说的，之前周琳菲是打算让保姆这么喊的，还是牟天博觉得孩子都已经长大要用更成熟独当一面的称呼了。

　　姑娘有些害羞的推巴克去衣帽间换衣服，牟晨菲好像好真的没意识到做夫妻的最大要点在哪，自己笑嘻嘻的躲在卧室换摆放在白色床单上的红色礼裙，还反锁门！

　　宽大的衣帽间三面都是满满的衣橱，只有一面多了带软垫的阳光窗，也许设计师的想法是丈夫可以坐在这里欣赏美人更衣，巴克是这么揣摩同行的，牟晨菲又急忙忙的给他打来电话：“穿左边柜子第二套银色的礼服……别看右边第三个柜子第二格，嘿嘿，都是我的内衣。”

　　好吧，巴克照做了，顺便参观了一下所有柜子，纯粹是好奇，只有大约十分之一的空间是他的，但就这，也比巴克现在所有衣服放起来的空间都大，其他都分门别类的摆放各种裙装、大衣、裤装、帽子……还有个柜子摆满各种包包饰品，以及一个指纹保险柜，估计是放珠宝的，但显然有些巴克见过的包包没在这里出现过，牟家和公司公寓还有衣帽间分公司。

　　巴克边看边穿，动作就有点慢，牟晨菲都来敲门了，他才勉强把礼服套上，打开门，已经是今天第四还是第五套换装的新娘子依旧给了他新的美丽定义。

　　可能就是为了配合巴克这套银色礼服，红色长裙上有银色装饰，加宽宽的银色腰带，材质都跟巴克的礼服一样，搭配红色的露肩上装，只有一条银色吊带围在脖子上，高贵典雅中终于有了点性感，头发又快速灵便的变成了斜盘起来的成熟样式，还多了顶银色的铂金小皇冠装饰，银色的高跟鞋再次提升了一点姑娘的身高，俏丽高雅！

　　牟晨菲只来得及伸头看看巴克故意拉乱的柜子门，埋怨：“说了不许看羞羞的……”手上帮巴克整理好领结，拉着他就快速出门，还指着几间卧室和外面宽大的餐桌匆忙经过：“可以邀请她们过来做客，离下面那里也很近，我都想过的！”

　　巴克甚至都来不及把这样的新娘子拥吻感谢一下，牟晨菲在白色新车边跺脚：“快快快……我还要过去请发型师调整一下。”好像她刚才那些花费好多心思的体贴都不值一提。

　　又有一辆奔驰停在对面落叶树荫下，看他们出来就启动准备掉头，看来是怕新郎走错路，巴克哪有这种小纰漏，驾驶体型巨大的新车滑出庭院，心里还在小纳闷刚才过来都是E系奔驰，怎么这会儿换成了C系，以牟天博那种精益求精到有些强迫症的风格，他下面的主管安排事情应该都是好几辆同样的车负责同一类工作，才对得起他的排场吧。

　　所以这让他在经过这辆也在启动的C系小奔驰车头时候，转头多看了一下，借助高大车身略微俯看的角度，驾驶座上靠近他穿着西装的男人面带微笑，正在往后仰靠，车门下左手抬起……

　　副驾驶的男人右肩抬起则很明显地在从腰间抽东西……

　　正在偏着头跟牟晨菲开口：“其实我们可能不会住在这……”，话语就给卡在咽喉中，巴克能做的就是猛然一下把5.0L排量的大型越野车油门猛轰到地板上！

　　他甚至都来不及去辨认或者思考这两个男人都是什么路数，口中低沉：“抱头！趴下！”右手按在了牟晨菲的头颈上，用力把姑娘往下压！

　　宽大的21寸轮毂带动越野轮胎在高档别墅区的柏油路上拉出了白烟和巨大的摩擦声响！

　　牟晨菲不再是一年多以前那个惊慌失措不相信洗车仔的高贵公主，现在对丈夫有种无限的崇拜跟信赖，嘴角还带着隐隐的笑意，就弯下身，感觉巴克的手掌擦过她光溜溜的后背，只觉得刺激浪漫，巴克的手就抓了排挡挂上倒档！

　　因为驾驶座的男人明显就是在给副驾驶腾出空间，两人耸肩的目的除了摸枪……巴克看不出什么别的解释，在现在的状态下，巴克宁愿误判事后被人嘲笑，也要保证绝对的安全。

　　这就是充满警惕性的雇佣兵在遇见突发事件时候跟寻常人不太一样的地方，普通人就算能有较强的观察力发现了不同，就算看见了枪口，也会难以置信自己的眼睛呆滞，而巴克已经猛冲过五六米，把宽大的车尾留给对方，第一时间保证了自己的安全。

　　可能就是他这样太过迅捷的反应，让车上刚刚拔出手枪想平行瞄准的人有些目瞪口呆，下意识的反应就是把枪伸出来，想往后射击，而驾驶座连忙想掉头追击。

　　宽大的后视镜里面已经证实了巴克的猜测，所以他的第二个反应就是挂倒档，离开档把的同时顺手把这台路虎车的空气悬挂拨开，如果不是当初送吴梦溪到边境开过一台林东提供的路虎发现，巴克估计还没这么熟悉这套独特的地形反馈系统，起码刚才拿到车开过来的短短几分钟，他还没时间研究开关，现在只能是尽量，尽量把车身空气悬挂抬高，让车身比平常高那么几厘米……

　　其实只有几秒钟的反应时间，副驾驶的枪手甚至只来得及刚伸出手和头，还没来得及把上半身探出来，就惊恐地看见那硕大的白屁股刚冲过去，现在又猛的倒回来，以他们的眼睛当然分辨不出车身是不是有什么抬高，总之揽胜那略微有点上翘的屁股已经恶狠狠的撞击在小轿车的车尾，太过沉重的车身用两吨半的庞大重量压住了车尾！

　　也许是军医出身的原因，巴克比较习惯于使用工具，有车的时候就用车撞击碾压，这种风格不止一次的出现在他的战斗中，但显然这辆车是最合适的。

　　如果是两部体量类似的轿车相撞可能是两败俱伤，又或者这是部太过轻巧的日系轿车可能就弹开了，偏偏也有点分量的奔驰轿车好像做了点抵抗的娘炮，一下就被沉重的越野车压住，被巴克胡乱拨开的几样空气悬挂，地形反馈系统虽然没厂家和玩家吹嘘的那么好，但强大的越野能力还是保证了被他猛然驱动的大型车身毫不客气的倒退着往后碾压攀爬！

　　越野车身剧烈的倾斜终于让牟晨菲失去平衡感，抱住头惊声尖叫！

　　但巴克的目光只有后方的车辆，轿车的AB柱还在坚持，可车顶已经塌陷变形，如果再碾压，不太平衡的单边抬起只会让揽胜翻覆，巴克面无表情的挂了个前进挡，弹跳着落地，然后快速倒档绕过轿车面对面，在车座里惊恐的眼神中，再猛冲撞上去！

　　同样毫不客气的只是保险杠轻轻擦挂就把车头又跨骑到轿车头上！

　　越野车面对小型轿车时候的确有这样碾压的优势！

　　这一回就是碾压的引擎盖和挡风玻璃，也碾压到了前座！

　　巴克颠簸的退下来，警惕地看着周边，已经闻声从室内出来观望的邻居，最近的都在一两百米外，低密度高档社区的特点彰显无遗，而自家的保姆捂住了嘴在门边难以相信！

　　确认只有这两个不知来自何方的枪手，巴克才给向婉、牟天博以及老杨打电话。

　　牟晨菲慢慢从宽大奢华的卡拉加里木板和牛津皮包裹的操控台边探起头，拿着电话的巴克伸手挡住她的眼睛，姑娘好乖巧的就把自己顺势靠在丈夫臂弯里，扬起点头把闪亮的眸子看着巴克：“我从没觉得这样安心……我好喜欢这样的感觉。”

　　被爱人崇仰的感觉让巴克也止不住笑意，手臂抱紧了姑娘，夕阳下，还是有人探头探脑的围过来看热闹……

　　您看不见那路边扔着的手枪么？

　　聚精会神，津津有味的高档围观住户，一点不比铁路工人村那些街坊邻居来得含蓄。


第0782章 稳定

　　用叶明静的话来说，就是巴克趁机赖掉了住在牟家买的新别墅那洞房之夜。

　　原本她正在婚宴桌边给方灵颖头头是道的分析巴克这会儿迟迟未到的心态：“这么久都还没来，肯定在干嘛！面对那么漂亮的新娘子，你说他不动个手做点啥，肯定不可能，你知道他俩到哪一步了？”

　　方灵颖只笑不说，徐徐的摇头。

　　叶明静又翻开手机给方灵颖展示这会儿网上的新闻，牟天博没跟现场宾客签署什么保密协议，只是之前那些负责婚礼策划的人员签了这个，所以当婚礼开始以后，陆续就有各种照片开始出现在网上，当然更多还是发在炫耀者的空间里，表示自己参加了天正集团太子女的婚礼，不难看出前半段揶揄嘲讽的口吻，在后半段对那新郎有了个转折性的态度变化。

　　重点是回复。

　　几乎看不到多少祝福词，除了好白菜都被猪拱了，好那啥被狗那啥了，就是各种谩骂嘲讽，各种羡慕嫉妒恨，对这种奢华婚礼的豪车海岛档次一边倒的咒骂，认定这些钱都来路不正，滴着血汗，要举报要彻查，再不就咒巴克两口子生娃没屁眼……比比皆是。

　　叶明静鄙夷：“这就是华国人的心态，心理扭曲，讥讽拼爹不过是因为自己没那么好的爹，嘲笑暴发户转过身又偷偷去买彩票，痛恨贪官其实又想自己当官发财，瞧不起有钱人，结婚又巴不得找个大款，最搞笑的就是谩骂为富不仁，来路不正，其实自己办事又到处找关系，对不对？”

　　方灵颖专心对付今天的高级柠檬小羊肉，据说是请的法国大厨，抽空点评：“你今天情绪不对，突然比较愤世嫉俗。”

　　叶明静哼哼：“我要说的就是巴克不是这种人，他从来都不屑跟人比爸爸比关系，更不会做梦想一夜暴富，就算现在，现在他真的成了所谓的人上人，还是没当个然！对不对？”

　　这个方灵颖赞成：“对，没准儿他就不会乐意住牟家享受，甚至那什么车来着，刚才我听人评论说几百万，他也没多在乎开。”

　　果然，几分钟之后，巴克就开着那辆白色揽胜来到婚宴现场，因为没有那么大的民国建筑厅堂，除了好些个成群抱团的大佬和牟天博分别在各栋小楼就跟包厢似的，大多数宾客还是都在白色遮阳篷下的草坪园林上，天色渐暗，原本故意把路口照亮给新婚夫妇的两条灯柱让所有外面的宾客都看见那白色车身前后保险杠都破烂歪斜的模样，不少楼里得到消息的人都出来看了。

　　巴克跟牟晨菲还是笑嘻嘻的下车来，巴克还有个做作的打开副驾驶给妻子半跪当下马墩的动作，牟晨菲就骄傲的踩着巴克的膝盖跳下来，这车的空气悬挂系统确实被撞坏了，升到最高，现在降不下来了，对华服礼裙的姑娘来说，就太高了点。

　　新娘子还有蹦蹦跳跳走上台阶的轻松动作，好几名助理连忙围过去，却没人把车开走，白色车身上被撞击的痕迹非常明显，虽然前引擎盖没有变化，但翼子板轮眉以及进气格栅坏得比较厉害，保险杠还悬吊着一块，就停在那好像个笑话。

　　接着巴克还从后排座开门扶下来一个妇人，很多人都以为那是他母亲，可看装扮实在是不像。

　　巴克不过是觉得才出了这样的事情，顺便就把已经吓坏的保姆也接过来了，这会儿交给了助理，叮嘱还是先喝碗汤压压惊，牟晨菲很骄傲地看着，似乎这种复合欧洲普世价值观的骑士精神才是自己丈夫应有的。

　　有些人刚要嘲笑这新郎的驾车技术，已经得到消息的牟天博要过了主持人的麦克风，站在一栋小楼的二楼阳台：“不好意思，刚刚临时出了点事情，两名不明身份的歹徒企图在小两口的新家外做点什么，现在一死一伤交给警方了，事情已经处理完毕，各位不用担心。”

　　现场一片大哗，交头接耳的声音都响成片了，大家都是有钱人，被绑架勒索甚至抢劫的经历不在少数，几乎每个有钱人最在意的就是安全问题，现在居然有这样的事情发生在婚礼过程中，还真是够劲爆的！

　　而那些之前跟巴克有那么一点点交错的年轻人们，关注的却是牟天博说的一死一伤，再看看巴克那若无其事的模样……

　　连带对牟晨菲的评价都高了那么一大截，不是谁在经历了这样的事情之后，都还能蹦蹦跳跳的。

　　殊不知牟晨菲一来好歹经历过一次了，二来巴克的确给了她太多的支撑，无论是心理上，还是现在牵住的手。

　　直到一下扑进自己母亲怀里才有些后怕：“好吓人，突然就……嗯，我也啥都没看见，都是他在处理。”

　　巴克对上牟天博：“活下来的说普通话但已经昏迷，没证件没踪迹，车是偷的，枪……是高级货，所以安全局也已经参与调查，警察局么，就直接把人拖走了，我认识那个杨队长嘛，算是挂在他那。”

　　牟天博不说感谢，低声：“因为你，还是我？”这一次他的眼光有些迫不及待的在巴克脸上反复找寻，试图想找到点刻意观察琢磨的神色来，很失望，什么都没有，巴克脸上甚至有些木然，起码牟天博刚才心惊肉跳的感觉在巴克这儿无迹可寻，上一回女儿亲历绑架案的时候，他感觉还稍微有点距离，看到巴克也是一两天之后的事情，今天这样近距离的搏杀以后，他从巴克那里依旧感受到的是极为稳定的心态，这种感受在巴克要去攻击沈家以前也如出一辙，有些品质就是要在特殊的时候才能看出来。

　　巴克耸耸肩：“肯定还是跟婚礼日子被你广而告之有关，不然不会找上门来，然后盯了有几天吧，找到了别墅那边，之前肯定也在这一带晃悠，警方在调取监控，不管因为什么，都是好事情，总比隐藏起来的危险好得多。”

　　牟天博再打量一下巴克和女儿：“真的没受伤？”

　　巴克恭维：“你买了部好车。”

　　牟天博深吸一口气，看远处那还有些东张西望的保姆：“老徐这什么高档别墅区，这点安全控制都做不了？”

　　巴克笑：“再高档，总可以在门外等着吧，重点还是自己的防范，您也多注意点安全系数，新房我跟小菲就暂时不去住了。”

　　牟天博一定想起女婿第一回潜入自己家的经历，憋了一下：“你那……东欧的大汉，挑两个给我？看着也挺有安全感的。”那是，铁锤那两米出头的大个儿，光是当保镖挡子弹的成功率都大多少。

　　巴克点头：“也行，待会儿我就叫几个回来，我现在那边还有二三十个安保人员，要不也分点过来给您？”

　　牟天博讽刺：“你要保护的人还少了？先管好自个儿吧！”

　　总体来说，翁婿俩还是心里有点底儿，多半还是巴克的祸事，国内针对富豪动不动就上枪的还是不多。

　　突然年轻宾客那边就有点嘈杂声起。

　　牟天博整整心情：“你跟小菲挨个桌子去敬杯酒吧……这礼金都收了七百多万！”

　　有钱人赚钱就是容易！


第0783章 祸水

　　实在是这山巅景区有点偏远，过去一个多小时，警方现场勘验和国安的人手才先后抵达，天都黑了。

　　于是就给出了围观群众拍照的时间。

　　这不是几年前围观也就围观的时代了，现在只要看见屁大点事情都会发上网求关注，更何况这样撞得雷翻阵仗的动静？

　　于是年轻富翁们娴熟的一搜索，就找到了刚刚发生在渝庆某别墅区外的“倒霉枪手被火爆年轻新婚夫妇碾压撞击，一死一伤！”的爆炸性新闻来！

　　照片里自然能认出那辆撞得只是前后保险杠和侧面变形的揽胜越野车上，贴着双喜的挡风玻璃内侧隐约可见巴克的身形面容，但不认识的肯定看不出来，不见牟晨菲，所以拍照者就没有把重点放在那边，而是那辆倒霉的奔驰轿车。

　　三厢轿车的前引擎盖跟后备厢都被压出明显的车辙印塌陷下去，正面尤其惨，拍照时候明显救援消防队还没来到，副驾驶一条手臂和头被夹在车窗外小半个身子，显然是惊慌失措想跳车，但没来得及，就被打不开的车门和变形的车顶挡风玻璃压住，胸腔变形，满嘴满脸鲜血，明摆着就死翘翘！

　　可以想象，碾压者是眼睁睁的看着这家伙往外爬，却心坚如铁的把车轮重压上去，几乎就等于是在用刑一般，慢吞吞的置对方于死地！

　　反而是一直在车内的驾驶员被压在车座上，还能保持一个狭小的空间，讲究安全的笼式车身设计尽可能保证了一点安全，弹开的气囊给了缓冲保住了性命，但肯定被固定在里面根本没法移动。

　　路边草丛里的手枪，到处飞溅的破碎零件、玻璃，地上清晰的摩擦车痕印都被拍到，还有文字叙述“一声巨响！”“猛烈后退重新撞击！”“就好像两个人拳打脚踢一样，大汉把小孩子打得不成人形……”这位爆料者肯定没看见最开始，但把后面短暂急促的搏杀描述得活灵活现！

　　坐在一起的那些年轻人真的被吓住了！

　　原来这货说自己这个月已经杀了几个人，真不是开玩笑的！

　　这又是一条活生生的命就放在他面前，照片上隐约看见的身影根本就不下车，坐在那打电话！

　　你敢这么横不？

　　出了这么大的状况，还能继续四平八稳的回到婚宴上面不改色？

　　就算是正当防卫，这也应该去警局接受调查，要得到完全认可以后，起码也得几小时一两天以后才能获得自由吧？

　　有些年轻人偷偷把手机传递给其他人，自己的长辈，再专注的观察一下巴克跟牟晨菲，那个一直传说娇滴滴只会工作和化妆的大小姐，居然也神色如常？

　　血淋淋的躯体就撞击死亡在面前，这会儿好歹也应该接受点心理辅导才能不至于崩溃吧？

　　这两口子就夫唱妇随的开始挨着跟每桌敬酒了。

　　就算在座的大富大贵之人比例相当高，站起来一起呼应的人比想象的多得多！这让人甚至都怀疑老谋深算的牟天博是不是故意安排了这一出给女婿立威！

　　就算在场宾客没有什么主次关系，但对于帮女婿在这个阶层树立一个铁血冷酷的形象……用人命来树立，现在没谁能做到吧？

　　所以特别是年轻人，还主动单独敬酒。

　　巴克不介意，爽朗的让助理端着白酒瓶一一先干为敬，这在被人检查了酒瓶确认是真的白酒以后，迅速打开局面。

　　国人的生意圈还是有很大依赖交际关系形成的惯例，就算现在已经家大业大，还是有很多富豪当年是依靠吃喝打下江山的，特别是那些和政府部门相关的产业，能喝善喝的不在少数，这点跟儒商起家的牟天博不一样，所以当有人发现牟家女婿很能喝以后，场面就越来越热闹了。

　　巴克自己是不太在意，主要是有人朝着牟晨菲敬酒，当然都被他揽下，很多人以前只是远远看过的牟大小姐，现在就站在近处，褪去那种一贯标准的商务表情，现在颇为生动的紧张丈夫一杯接一杯喝酒，又是微笑又是着急，简直让人就为了多看几眼这个难得一见的表情也要前仆后继的去跟巴克拼酒，更何况巴克娶走这位，终究还是让人郁闷，既然你敢杀人，那我们现在用喝酒丢翻你行不行？

　　所谓红颜祸水就是形容这个的。

　　巴克自己都没看到，牟晨菲双手十指绞在一起，半侧身在丈夫身后，雪白的贝齿咬着嘴皮，高傲的下巴内收，睁大的眼睛只把黑瞳偏到一边放在巴克脸上，仿佛那边有磁力把眸子锁住了一样，眉毛不停随着巴克喝酒的表情抖动，脸上居然一直带着讨好的笑容给周围人却不看周围人：“好了，好了啊，别让他喝这么多好不好，我怕他累着了……”

　　什么时候看见过牟晨菲这样的眼神和表情？这模样是越看越来气！

　　喝！使劲喝！

　　不把这小子喝趴下，今天还就不服气了！

　　几乎所有人都有这样的心态！

　　牟天博都没想到这样的局面啊，看着原本应该云淡风轻的宾客们，越来越热闹的积极参与到这个风起云涌灌醉新郎官的恶作剧当中去，有些包厢的老家伙都下去了，有点目瞪口呆，本来周琳菲叫他赶紧下去帮忙解救的，看看那一贯没给过自己好脸色的女婿，咬咬牙：“你把小菲拉回来就行了！管他死活！”

　　可被所有人看得垂涎欲滴的牟大小姐给围在中间，死活不让走，重点是牟晨菲也抱紧了巴克的手臂不离开。

　　牟天博琢磨自己那点酒量只要下去肯定很快就会大丢面子，看来看去除了叮嘱安保们防止趁乱闹事，就把目光放在远处窃窃私语笑眯眯的方叶二位身上，让周琳菲找她俩去分散火力。

　　谁知道这俩态度跟牟天博差不多：“管他呢？喜欢喝喜酒就使劲喝啊，反正他酒量大，喝不死的……小菲啊，试试看吧。”

　　结果还别说，被安全助理围着挤进去的叶明静和方灵颖一拉，牟晨菲就乖乖地跟着走了，虽然有点依依不舍，但真给这两位面子，留下巴克一个人笑眯眯的坐在桌边跟人约法三章，不兴车轮战法，也不兴那些稀奇古怪的国内猜拳行酒令，就是简单的跟他一起，一次一杯，不要之前的小酒杯，换成大玻璃杯……

　　这让牟天博再次琢磨自己以后是不是再遇见什么让人生畏的酒局，就喊上这个不声不响的女婿？

　　好像有一个这样能给女儿安全，又能帮老丈人喝酒的女婿，也蛮不错嘛，坐在小楼阳台上，跟三五老友泡上清茶的牟天博，一边谈天说地的给老友们说说自己这女婿那些乱七八糟的来历，一边就观察着下面灯火辉煌的酒席中心，慢吞吞笑嘻嘻的女婿。

　　这可是刚刚才杀了一个人！

　　牟天博扪心自问，自己是做不到这样坦然的心境，面对商场上风云突变的资金可以强作镇定，但面对生命……只有杀过人的，甚至杀过不少人的屠夫，才会越过那条心理防线的坎儿。

　　搭配这笑容，更让人不寒而栗的坎儿。

　　这女婿可不是一般人。

　　于是牟晨菲的洞房花烛夜，最后被牟天博两口子，以安全为由带着她跟众多宾客一起住到豪华酒店去了！

　　林东倒是喜笑颜开的把那辆还能正常驾驶的路虎揽胜给开回自己的改车行去，打算请高级师傅来自个儿维修，然后重新改装，因为巴克要求他把车门和座椅内都装上防弹钢板！

　　安全才是第一要素。


第0784章 打岔

　　其实从巴克的内心来说，还是对刚刚新婚，就差点跟妻子一起被人枪杀，觉得有些郁闷！

　　这回真要找到是哪个王八蛋，一定要对方吃不了兜着走！

　　借酒浇愁而已。

　　他很不喜欢这样的感觉，从来都是他在暗处偷偷暗杀别人，可不是把自己留给敌人当目标的！

　　这对于他来说是个很大的忌讳，就好像当初沈家对小姐妹不死心的纠缠，并且进而威胁到自己的家人，他才会立刻上门去破了对方的阵脚，甚至不惜到金三角去斩草除根，而现在……这种不适的感觉让他很不爽，思来想去还是应该沈家这阴魂不散的狗东西吧？

　　过了两天，从警局跟安全局传递出来的消息更不爽。

　　老杨的说法更细致一些：“活下来这个是贡州的，丧命那个持加拿大护照入境，这件事很明显就是沈崇明从监舍里面传递出来信息报复打击，毕竟当初你在贡州是露了相，他紧接着就被抄了老窝翻不了身，所以怀恨在心也是肯定的……而且他儿子在金三角不知道被谁杀掉，也是这一系列事件的衍生品，得了你跟牟家小姐结婚的消息，踩点看位都半个月了，正主儿还是找你吧，监控显示好几次牟小姐带着保镖去那别墅，都没动手，就等着你呢。”

　　巴克嘲讽：“都关在监狱里面了，还能这么顺畅的出来报复打击线人？”

　　老杨面不改色：“他自己寻死，那就说不得了，本来整个案件都在审理推进中，雇凶杀人灭口，罪加一等，基本就死定了，不正合了你的意？国内司法系统的实际情况不说你也明白，监狱那边也顺势清理出来一群蛀虫，其实说到头，如果没有他顺畅的实施这个行动，没准儿还就判个无期什么的，你就当成是好事嘛。”

　　巴克郁闷：“好事？要不是我当时反应快，车身高，没准儿就被人一枪爆头了。”对他来说，这种杀人手法还真是简单有效，就是两侧交会的一刹那，突然拔枪射击就完事儿了，谁也不能保证自己365天24小时都警惕性那么高啊，成天这么惊弓之鸟，迟早变成神经衰弱！

　　老杨的私底下联络也到此为止：“行吧，安全局那边也给你备了案，就不走司法程序讨论正当防卫的过程了，这件事就这么结案了，沈崇明自寻死路应该春节过了就能看见明确消息，监狱体系也不是你能插手回击的，好好等着看结果就行，挂了啊。”

　　巴克着急：“完了？加拿大护照的那个呢？”

　　老杨估计是在摇头：“你觉得我一渝庆分局局长能管到加拿大的事情？安全局接过去了，你问问那边，我说你也消停点，你看看这一年，你让渝庆涉枪案件指数上升了多少？！”

　　巴克看不起：“不露出来的有多少？我帮你们清楚社会垃圾……好，我问问那边。”

　　老杨还是叮嘱：“别！清洁工的事情，我们警方自己会做，你做好你的大富豪女婿就行了，别狗拿耗子！”他这局长职位跟巴克有关连，算是老熟人，说话也不那么生分。

　　老范就推得一干二净：“对的，的确是沈家的余孽，但国外的……我们已经通过国际刑警上门调查了。”

　　巴克对这位领导态度还是好点：“然后呢？就调查？”

　　老范老气横秋：“这叫高灯下亮，敲山震虎，表明这起事件我们是知道源头的，警告他们不要再想生事，这件事也就到此为止了！”

　　巴克有自己的风格：“在加拿大什么地方？”

　　老范理解这位的职业心态：“那就不用讨论了，这涉及到国际影响和外交层面，那边也配合了加拿大警方的调查，认领了死者，确认不会再有后续的动作，这就够了，你别忘了你的任务是什么。”

　　巴克有情绪：“我的家人就这样处在别人的威胁之下，我没法好好工作。”

　　老范嘿嘿：“要相信国家，相信政府和组织嘛……”

　　相信才怪了！

　　巴克郁闷的挂上电话。

　　国内禁枪的环境那是针对一般人，真要有个什么，对于巴克这样的职业选手一根火柴一包洗衣粉都能杀人，这让巴克重新审视自己的安全保卫。

　　没别的原因，谁叫他这么多家人呢？

　　特别是刚刚结婚的大小姐，被父母这两天都提溜回去住在酒店，可一来到公司就几乎随时都黏在巴克身边，就连巴克这会儿打电话，她都单手撑着下巴坐在办公桌旁带着崇拜爱恋的眼神，任谁被她这么看着都会觉得飘飘然和不要脸：“我又变帅了？”

　　牟晨菲用鼻音：“嗯……”一件宽松的线绒针织衫滑到了大腿边上，光溜溜的长腿让人忍不住多看几眼，而藕红色的领口戴着一条五彩斑斓的装饰项链的风景又让巴克的眼睛目不暇接。

　　所以巴克也没脾气：“住在酒店还习惯么，因为我的事情，把你精心准备的婚房都给耽误了，真是抱歉，我……”这两天牟晨菲跟父母在一起条件肯定也不差，只是因为太过热心婚房，牟晨菲把原本放在家里公寓的一些东西又带到了新家，所以颇有些不习惯。

　　姑娘已经熟能生巧的起身坐到他腿上，伸手挡住了他的嘴，声音温柔：“现在我们是夫妻了，就不要说这种话，要不你也跟我住到酒店去？不然你今晚还要陪着向姐睡觉？”

　　叶明静是故意打岔，方灵颖觉得挺好玩，所以那晚喝多了回来的洞房花烛夜，就把巴克甩向婉那去照顾孕妇跟女儿，接着周晓莉又毫不客气的接收过去一天，牟晨菲再不谙性事，也多少觉得结婚了不应该是这样吧。

　　嘟起来的粉嫩双唇上闪烁着果冻一般的光芒，巴克心中一动，就亲上去，接着就听见林慧宁的声音：“老板，老程来……哎呀呀，你们亲热也不锁门……”手忙脚乱语无伦次的重重关上门就跑了。

　　牟晨菲又羞又惊的缩在巴克怀里，身子都躲桌子下去了，绯红着脸蛋：“怎么办？怎么办？”

　　巴克看她躲在自己两腿间，那就是心中一荡，赶紧拉起来：“凉拌！我们是合法夫妻，怕什么……你先回办公室，晚上我俩出去吃饭？”

　　也对哦，牟晨菲带着满脸轻笑，捂着嘴，快步出去，对程子鱼和林慧宁给她打招呼都完全充耳不闻。

　　她跟巴克这夫妻之间还真是老被打岔。


第0785章 守卫

　　程子鱼还给巴克送了封红包：“知道那天你那排场大，就不去凑热闹了，祝老板新婚快乐啊！”

　　学艺术的没那么多讲究，林慧宁就假模假式的跟着拱拱手：“鉴于您都二婚了，我表达下心意就好，这两天没少听刘胖子吹嘘你的婚礼现场表现多好，你还真是熟能生巧！”可能身为女性，她还是很鄙视花心男人的恶心行为。

　　可怜巴克结婚三回了，第一次拿到红包，好奇的在手里掂量，还真是有点厚度哦：“嗯嗯嗯，就凭这个红包，我就先答应，无论多大难度，都要把老程这收款难的问题解决了。”

　　程子鱼是有点愁容不展的模样：“那就借您吉言了，不过还真没那么容易……”

　　他也算是老江湖了，这个行业的各种风浪都见识过，没想到这回却搁了浅：“1.7亿的总投资，也叫奥特莱斯，但是跟牟小姐那个完全两回事，就是一帮土老财有钱有地搞的一大片产业，类似商业风情小镇的那种，现在除了一大片修好的建筑什么都没有，前期勘察，论证设计，搞了个局部样品，然后全面设计，整整一个风情小镇的设计，调动大帮人手搞了三个月，设计费总计近八百万！就等着收钱呢，谁知道现在有两个大股东被抓了，还好没施工，前面付了一百万定金，就给架空在那里了！”

　　嗯嗯，对于这种司空见惯的国内烂头债，巴克也有些挠头：“先把详细资料给我吧，我叫洪奇带人先去跟一下……”

　　程子鱼真是眉头紧锁：“还没完呢，这种设计大单一般接起来比较谨慎的，也是因为对方看见我这国际大奖的名头，定金付款很干脆，我才愿意做的，可现在光是前前后后的图纸堆起来都值一百万了，更不用说设计师和其他各种费用还有利润，我现在不想多了，能再拿三百万摆平费用就行，超出的给你当辛苦费。”

　　巴克嘿嘿笑等下文，果然程子鱼又摸出他那大屏幕手机在桌面翻：“我最稳妥的还是做别墅，连施工带设计，五百七十万，这四个月稳稳当当的做完到手，可还是一样，跑了！也是因为被人捧得太高，当时看对方爽快的拿了一百万定金，后面就垫资施工，看着进出都是劳斯莱斯的老板，觉得为几十百来万的工程款去打搅上不了台面，结果还是跑了！所有的资产现在都被法院冻结了，劳斯莱斯也冻结了，十来处房产有多半都是抵押给了银行的，你说国内这些有钱人怎么都是空壳子？之前说着还很阔气的做工程大老板，说跑就跑了？”

　　牟晨菲之前选择的新房别墅应该价格也不便宜，但是姑娘打理得好，有品位，看上去温馨雅致充满美式乡村风情，眼前手机屏幕上这个三层楼的别墅豪华大气，到处都闪耀着金碧辉煌的色彩，巴克哑然失笑：“老程你还会设计这种东西？”

　　程子鱼可能被他的情绪感染，也笑：“没有谁能像你这样奇葩，只做自己喜欢的风格，又不愁赚不赚钱，绝大多数设计都得迎合客户，这种俗气的东西最能得到土豪客户的欣赏，我最擅长这个……”

　　坐旁边的林慧宁伸头看，也撇嘴：“对嘛，全靠老板找回来的业务都是清新脱俗的，不然我们整个事务所都得去做这种暴发户设计，不过也还可以吧，老程你这个连家具装饰什么都一手全包了，利润不算小吧？”

　　巴克也好奇地看老江湖，面对两个内行，程子鱼之前焦头烂额的表情讪讪的变化：“那个，这个，别墅我能再要回一百万就回本，怎么样？”

　　林慧宁和巴克一起起哄：“连设计带装修您能赚一多半？！也太黑了吧！”

　　程子鱼摊手：“要不怎么就喜欢找这种土豪，愿意忍受这种俗不可耐的东西呢？帮帮忙……看看能不能想办法。”

　　巴克拿过程子鱼那一叠文件合同：“前面那有好些个股东或许还能想想办法，后面这都法院介入了，看运气吧……你也不至于穷得叮当响，就算是被狗咬了，安心做我们最近的海岛设计，第一处出来没准儿就要铺开摊子，可能还要去越南做工程呢。”

　　程子鱼唉声叹气的起身出去，说去找吴天明喝两杯解解闷，林慧宁就笑着把自己跟甘亚楠去菲律宾考察的支款申请交给巴克签字，巴克一边看一边拿笔签名再确认：“你没男朋友么？抓住机会哦！”

　　没等林慧宁回应，门口就是叶明静大惊小怪的声音：“啊？你的魔爪已经伸向了女员工？巴克！你个不要脸的！”

　　吓得林慧宁一把抓过签了名的申请书就跑出去！

　　结果还是被叶明静站在门口吃了豆腐，在姑娘胸口摸了一把啧啧：“看不出来，眼镜妹成天不声不响的喜欢穿个宽大衣服，很有料嘛！”

　　跑远的林慧宁才敢推推眼镜回头抵抗：“叶总监！你就是个女流氓！”办公室里不少设计师还跟着起哄，衬托得设计事务所气氛极其活跃。

　　女流氓对外面挥挥手，才一步三摇得意洋洋的走进来，还顺手锁了门放下门边百叶帘：“唉，你这忙起来，别说去我办公室，就连我过来，都得排队，听说大小姐含羞带笑的回办公室去了，我这残花败柳才好意思过来啊……”翘着二郎腿双手撑着坐在桌子边上，她就喜欢这样，凸显动作难度嘛，还摇摇晃晃的，高腰小夹克下露出点腰，用直管裤一对比，挺惊艳的，巴克却拿手摸摸：“秋冬季还是少穿高腰的，容易拉肚子。”

　　叶明静扑哧一声：“装！继续跟我装！”

　　巴克伸手把她一下揽过来放在自个儿腿上，老板椅发出点机簧的压力声摇晃着，一副人神共愤的大老爷姿态躺摇摇椅上：“我装什么……现在确认是沈家余孽想来报复我，我究竟应该怎么先保证家人不受伤害呢？”

　　叶明静软绵绵的靠着就不正经：“大被同眠啊！都在一张床上，多安全！”

　　巴克在那弹性惊人的屁股上拍一把表示批评，手却没拿开，继续在那流连着悠悠然看着天花板寻思。

　　叶明静那么修长个大姑娘，靠巴克怀里尽量蜷着嘀咕：“怪瞌睡的，就这么眯一会儿……”

　　所以说最难消受美人恩，也值得巴克去淘神费力的守卫啊。


第0786章 和谐

　　不过真的蜷巴克怀里睡了个午觉的叶明静起身时候，有点摇晃慵懒，却拿走了程子鱼那一叠合同，美人秋困的打着呵欠揉揉眼睛：“这种商业上的东西你又不擅长，我拿去跟小东子看看怎么利用吧，大不了问问你的三太太……”

　　这就是她现在给牟晨菲取的绰号，当面也这么喊，牟晨菲撇着嘴听，没回应也没反对，再一次退让了。

　　所以巴克决定晚上定个浪漫点的餐厅吃晚餐，把闹哄哄的洞房花烛夜，变成烛光晚餐，可能更符合牟晨菲的爱好，还主动给牟天博打了电话申请，答应晚点一定把女儿送回去，就算结婚了，那两口子还是不愿巴克对女儿那啥的，能拖就拖。

　　但事情哪有那么都按照计划来的，下午本来在跟向婉讨论那关于越南的机密文件，顺便哄哄女儿，喀秋莎不知怎么就拉着他不放手，牟晨菲都画好了美美的妆，等他去接了，小女孩儿还依依呀呀的舍不得爸爸，巴克只要一往外走，就扯开嗓子用多国语言腔调哭，把向婉笑得不行。

　　最后在自己公寓等着的牟晨菲都过来了，喀秋莎还是挂在巴克身上，大眼睛里挂着晶莹的泪花的模样让大小姐都试着当一个和蔼的阿姨：“来，给我抱抱？”最近一直客串保姆的小昭质疑的在旁边护着，巴克还是给了。

　　也许孩子从小就对美有特别的感受，反正牟晨菲接过去，虽然有点爪手爪脚的不娴熟，但小婴儿还是脸上挂着泪珠止住了哭声，只剩抽抽，乐得牟晨菲得意：“我还是有照顾孩子的天分哦！”可只要她松手孩子又哭。

　　向婉招呼小怡帮忙收拾点尿片奶瓶之类的东西：“要不你们俩带着去约会？”她倒是没掩饰脸上幸灾乐祸的表情，一直笑。

　　话音刚落，正在打算替婴儿出门前换纸尿片的小昭刚扯开包裹，小姑娘就滋了牟晨菲一身的尿！

　　这让听见动静过来看笑话的叶明静哈哈笑：“她这是在帮她妈报复么？”

　　牟晨菲惊叫一声，连忙撒手，幸好小昭还能抱住，差点把孩子摔了，牟晨菲一边抱歉，一边又不停的站在旁边原地跳：“对不起……我不是故意……天啊……这是什么，还冒热气……呕，我想吐……”

　　方灵颖都伸头来看：“童子尿，人家还喝了治病呢，有什么打紧，来来来，我来抱，小怡，把纸尿片拿过来……”

　　真真叫鸡飞狗跳，各种叫声笑声忙乱声，换个人估计脑子都炸了，巴克只能睁大眼看女儿无辜的瘪着小嘴又要哭，牟晨菲耷拉着八点二十的眉毛，可怜兮兮的用指甲尖拈着衣角，完全难以忍受上面湿漉漉的痕迹，带点哭腔：“我要……换衣服……洗澡……”

　　估计这就是吴梦溪说的生活现实，不会总像牟晨菲想象的那么美好，更没有动画片里王子公主生活的那么完美。

　　最后是所有人干脆一起出去吃饭，因为等牟晨菲啰里啰嗦把自己从头到尾全部重新洗了一遍，那就要把她所有雷打不动的美化程序走一遍，等她出来其他几位都已经在附近一家餐厅叫好了菜：“有你跟老巴的筷子哦，要不要过来一起吃？我们把小莉也喊过来了，反正你们都带着孩子的。”

　　牟晨菲看看坐在外面网球场边抱着女儿无聊看江景，饿得吃巧克力的丈夫，看来也觉得今天确实不是个二人世界的日子，嘟着嘴过去拉巴克，低头吓唬小孩子：“你说你！是不是故意打搅我们的？”

　　喀秋莎可能是觉得她又换了个造型，有点不习惯，小孩子那种慢慢变脸要哭的架势立刻又吓住了大小姐：“好好好！不说了不说了，一起去吃饭……”

　　巴克这一辈子，看来真是要累死在女人手里，大的还没消停，女儿就开始折腾他了，笑呵呵的抱着女儿，牵了牟晨菲不开车走过去。

　　很明显，他很享受这种琐碎的真实生活。

　　牟晨菲从他宽大的手掌中似乎也感觉到这种情绪，看看巴克肩头的婴儿，就有点出神，等再多走得两步，看见路灯下的影子，高大的男人牵着纤细的姑娘，还有个不停挥手的孩子，就忍不住不停变换队形，看着影子组成各种各样一家三口的造型，好玩极了。

　　她的确有颗纯真的心灵，一点没有对娜塔莎孩子的恶意，等他们走到餐厅门口，已经变成她试着抱小孩子，侍应推开叮当作响的玻璃木框店门时候，牟晨菲仰着头很享受的对巴克认真：“我们也生个孩子吧？”

　　看看走到众人目光下，又在下意识注意自己外表的姑娘，巴克体贴的接过了女儿：“但刚才那种乱糟糟的局面呢？”

　　牟晨菲理所当然：“有保姆啊！多请几个一起来照顾，收拾好了美美的，再给我玩一会儿！”

　　巴克翻白眼，那边包厢已经有小昭探头出来发现招手，连忙又从巴克手里把孩子接过去，周晓莉顺势逗弄两下小孩子：“多大？快两岁吧，按理说应该能说话了啊，怎么看着个头比一般孩子大，可说话始终没个影儿呢？只会依依哦哦的吐字不清。”

　　叶明静嘲讽巴克的论调：“不要着急，迟早会说话的，不要催着孩子成长，要照顾孩子的梦想……”又得了巴克在屁股上一巴掌，她还有迎接，所以声音格外响亮，把旁边的向婉吓了一跳，咬着筷子观察这种互动。

　　方灵颖有学问：“估计还是语言环境太复杂了，本来是乌克兰语，结果恰好就在一岁多点要开口说话左右的时候，又突然变成华语环境，这些天还不断反复，一会儿她母亲外婆一会儿爷爷奶奶的，孩子忙不过来？”

　　牟晨菲刚刚开始对孩子的话题有点兴趣，热切的参与：“要不我请个专家来看看？”

　　周晓莉又打量她这新婚之后有没有什么改变，但没有吴梦溪那深厚功力，就看不出个所以然来，又扫描巴克，还是跟昨晚检查一样，没什么改变，甚至连三个人手指上戴着的钻戒都一样，对，钻戒，周晓莉立刻又去瞄每个人手指上的戒指，奇怪的发现向婉戴的不一样，叶明静和方灵颖都没有。

　　这又是为什么呢？

　　黑姑娘心里那叫一个问号多。

　　但在一个大家相互都接受目前局面，又认可自己未来状况的前提下，这顿饭应该是吃得最和谐也最家常的，向婉跟巴克分析如何搞好安全工作，周晓莉询问叶明静一些资金财务上的话题，牟晨菲也能参与，方灵颖细心的帮小姐妹照顾喀秋莎。

　　因为向婉一贯的歉疚退让，周晓莉鸵鸟一样的回避懊恼，叶明静的刻意捣乱，方灵颖的淡然平静，牟晨菲终于功德圆满，少了最耿耿于怀的娜塔莎，算是第一次相当和谐的局面，看上去巴克的花心终于开始收获美好场面了，都勉强的从各自角度接受了这个既成事实。

　　甚至吃过饭以后，大家还聊得兴起，就干脆去叶明静的咖啡馆里坐着继续聊，兴之所至，叶明静用那里的高级音响设备给大家唱了几首小野丽莎的爵士乐歌曲，才圆满收场。

　　这种感觉让想法真没那么多的牟晨菲最后跟巴克探讨：“其实……跟她们在一起，也蛮有家人的感觉，好像姐妹一样，不一定非要我们两个人出去吃饭？”

　　巴克看叶明静给他暗自做了个戏谑的表情，看来故意破坏两人浪漫晚餐的目的已经达到，现在招呼着大家都去休息了，故意让他送牟晨菲回酒店，转角时拉了牟晨菲落在最后小声：“我们现在再出去吃点东西？”

　　牟晨菲亮起的眼睛显然更喜欢这样偷偷摸摸的刺激感觉，使劲点头。


第0787章 猪脑子

　　有时候女人自己都不会察觉说话口是心非，男人要是真的以为那就是真实想法，肯定大错特错。

　　所以说巴克能讨女孩子喜欢，缘分是基础，细心才是可持续发展的根本。

　　没有去找保安部拿车钥匙，肯定任何动静很快就会被叶明静知道，巴克更想给牟晨菲留点不一样的感觉，去改车行，那边的技师正在外聘专家的协助下挑灯夜战修复揽胜呢，主要是伤到了一些传感系统就得有懂行的人指导了，林东没在，据说最近晚上学习外语去了，看来是真的要为去东南亚工作做准备，巴克找认识的主管打开了车行橱窗，牟晨菲一直躲在外面看，觉得好玩极了。

　　人家多上道，连忙把卸车轨道给移到橱窗后，巴克去开出那部橱窗里一直当摆设的玛莎拉蒂MC时，热心给巴克介绍：“每个月都做了护理热车的，但没有上路跑，得加点油，最好是高转速拉一拉……”

　　巴克真心实意的感谢以后，开出来把车停到牟晨菲身旁，不等他耍帅的招呼，姑娘喜笑颜开很失水准的蹦跳着拉开车门就跳上来，迫不及待的伸手抱巴克：“好高兴！很有纪念意义的车！我……我要把这部车拉回房间里去摆着，没事就在里面坐坐！”

　　这就是女人那有点难以捉摸的情绪，曾经坐在里面惊慌失措，后来厌恶这车厢里面带来的惊恐回忆，这会儿却只有两个人初相识的浪漫点了。

　　巴克还是准确的把握到了。

　　缓缓的把车启动，低矮的车身在平顺的滨江公路上开始无声滑行，牟晨菲到处打量，指着后面有些激动：“这里，我就坐在这里，你后来在这里……”

　　巴克阻止她把记忆蔓延到那些阴暗面：“我只记得那个穿着香槟色裙子的美丽姑娘跳下车来，第一眼看见就让我惊讶，原来还可以这么美丽，让周围所有东西都变得成了陪衬！”

　　不太符合东方人含蓄习惯的直接吹捧，让牟晨菲脸上开始发热发烫，双手捂住脸颊：“真的？那时就觉得美丽？”

　　巴克干脆彻底点：“你的美丽是永远的，部分时间地点，真的，当时觉得就是好像……好像那天上的星星，你看……哦，这会儿只能看见北斗星，其他的都黯淡无光，如果下回我们一起站在东南亚海滩看星空，你就明白形容的意思了，我书读得不多，那个闪烁的星星就是我当时的感受。”

　　美丽的姑娘已经自动发散开，乐不可支：“你是形容我就像北斗星给你指明人生的方向？”

　　好吧，巴克厚着脸皮也坚定的点头：“对！就是那种感觉！”

　　姑娘给哄得使劲拍座椅和扶手箱，很没淑女气息的才能表达自己的快乐情绪，以至于巴克把车停在一家很有点破落低档的小吃店门口，她的笑容都表示毫不在乎，估计这会儿巴克把她骗哪里去都会得逞。

　　就算下车时候还习惯性注意自己的仪表容颜，但结了婚的牟晨菲，似乎也没那么抗拒脏兮兮的路边大排档，牵着巴克的手，在好些个人目瞪口呆或者偷偷摸摸打量的眼神中，骄傲的坐在小桌凳边，为自己做出的牺牲骄傲，那胖乎乎一身油腻的老板娘都忍不住看看巴克和那辆豪车，才迟疑的过来：“要……吃点什么？”

　　巴克不过就是想给姑娘一点不一样的感觉，不一定非要去她习惯的西餐厅或者高档场所，感受一下这种只有真正喜欢一个人，才会有吃什么在哪里都无所谓的喜悦感。

　　随意地在菜单上点了几样，还得提醒穿着高跟鞋的姑娘坐在太低的小板凳上别走光，牟晨菲表情好忍俊不禁的把双腿并拢夹住裙边斜倚着，巴克又绕到她背后去把上衣被拉起来露白的后腰用自己脱下的衬衫盖住，牟晨菲才惊觉，笑着使劲摇巴克的手，她自己都不知道为啥这么可乐。

　　坐在颇有些油腻腻脏兮兮的桌边，姑娘完全不在意周边环境了，只会把带笑的眼神挂在巴克脸上，巴克也不说话，倒杯普通的老荫茶慢慢喝，姑娘嘟嘴，他把杯子凑过去让牟晨菲抿一口，就好像喂怯怯的小鹿一样。

　　旁若无人秀恩爱的场景肯定被周围人心里骂得不轻，而且开着豪车的公子哥骗了漂亮姑娘的桥段肯定是无数匹草泥马在周围人心头跑过，但显然巴克脸皮厚，牟晨菲更是标准沉浸在爱情热恋中的姑娘，周围的世界都不复存在了，哪里在乎什么眼光。

　　只有上菜的大妈敢打搅，但也比较小心翼翼的端上来：“喝点什么酒？”估计不斯文点都配不上这姑娘的美丽。

　　牟晨菲又想起结婚那天巴克给喝得天翻地覆的模样，连忙摇手：“不要不要！我们就喝茶！”

　　这是多好个朴实节省的姑娘啊，一定是穷人家的，看看那手织的毛衣……周围人肯定都这么想的，那毛衣的确是手织的没错，是阿根廷人织的高山羊毛衣，整件脱下来能捏成巴掌大个球的高级货，当然现在不会演示了。

　　巴克本来想喝两杯助助兴的，也无所谓，掰开方便筷刮刮就给牟晨菲递过去：“这种大排档你没吃过吧？”

　　没曾想牟晨菲早就有过这种经历了：“向姐啊，她带我去你那个弟弟的烧烤店吃过的，还打架呢……”这时候她终于又朝周围看看了看，果不其然的发现还是所有人都在偷偷摸摸看他俩，只是巴克陪着她的感觉还是完全不同，拿枪耍刀的都过来了，真不害怕，笑嘻嘻的低头看吃食，好像上次觉得脏兮兮的感觉这回也神奇般的消失了。

　　小心的用筷子头在几个锡纸包里面把鲜香麻辣的吃食挑出来，吐着粉红的小舌头尝了那么一丁点，肯定：“好吃！”

　　巴克就怂恿她多吃，还找了个调羹和小碗，盛出来吹凉了让牟晨菲品味，姑娘乐陶陶的接受，还很甜蜜的回应谢谢，都不觉得吃这么鲜浓的东西需要喝点饮料调和一下，辣得使劲拿手给自己舌头扇风，鼻尖都沁出了小汗珠，都丝丝的吐着气继续吃。

　　几乎就是在所有人的注视下，两人吃完东西，牟晨菲还是主力，然后又在一片追着走的目光中，施施然的起身结账，看着那来的时候还只是喜笑颜开牵着手的姑娘，已经好像被鲜辣美食彻底迷昏了头，歪歪扭扭有点脚步不稳的挂在男人身上笑着登上豪车扬长而去，所有人都觉得那男人肯定得手了！

　　难道现在不兴下迷药，用美食迷魂了么？

　　还是有钱好啊，没钱吃大排档叫寒酸，有钱吃烧烤摊都是情调！

　　有情饮水饱可能形容的就是牟晨菲这样的状况，起码都开车了，她才终于想起来问一声：“吃的什么啊？这么鲜嫩，从来没看见什么厨师做过。”

　　巴克嘿嘿笑：“猪脑子，吃多了会变笨！”

　　牟晨菲的反应再次证明她真的陷入恋爱了，这会儿居然没半点恶心的感觉，只觉得猪啊猪的多可爱，嘻嘻笑着拉巴克的手：“我就是变笨了，我宁愿变笨了……”

　　恋爱中的女孩儿都会变笨。


第0788章 我知道

　　优雅得如同醉卧美人榻一样的玛莎拉蒂跑车滑过路面，前面就是五星级酒店刺破天空的高耸建筑了，牟晨菲却抱着巴克的手臂低声：“我们……不忙着回去嘛……”

　　看来牟大小姐真不傻，知道叶明静等人有意无意在打岔，自己爹妈也没安好心的干扰自己的新婚生活，现在哪里有半点新婚夫妇的感觉了？

　　巴克就顺势把车滑到滨江公路旁下到江边的支路上，更靠近江边，能听见江涛冲刷岸边的声音，虽然没有海景那么开阔，对面的城市夜景也能弥补几分了。

　　但显然牟晨菲这个时候在意的不是外面景色，而是如同任何一个初尝热恋滋味的女孩一样，喜欢有个私密属于自己的空间，要是再暗淡点就更好，符合恋人喜欢钻黑角落的特征，解开安全带就伸手要巴克抱，得益于MC车型没有排挡杆和手刹把，两个座位之间很平顺，巴克手劲又大，一探身就把姑娘抱过来，可狭窄的跑车空间里有些拥挤，方向盘有点硌着牟晨菲的腰了，她尝试要巴克把椅背放倒，结果碳纤维桶式座椅安全系数高了，却不能符合这种特殊状况下的要求，倾倒幅度有限，只能说稍微宽松点，距离牟晨菲想趴在巴克身上的思路还有很大距离。

　　巴克娴熟啊，他也没想到这么窄，就把姑娘放后面去，自己再下车翻开前座挤到后面，牟晨菲又忍不住咯咯咯的笑起来：“就是这样的，那时我们就是这样挤在后面的……”

　　才不是这样！

　　现在的动作亲密多了，虽然这只是两个聊胜于无的附加座位，在巴克把前排都朝前翻起来的情况，座垫还是很单薄，但起码有点空间了，让牟晨菲觉得格外隐秘狭小又亲密的空间，迫不及待的扑到巴克怀里，横躺着热身般的扭着身子体会欢乐。

　　巴克抱着她还探身去前面打开了音响，是收音机，深夜尽是静谧柔情的那种音乐，从BOSE音箱里面流淌出来，虽然算不上发烧级，但还是温馨的填满整个车厢，牟晨菲欢快蹦跶的动作都契合音乐变得软绵绵了，借着很微弱的江面反光看着巴克面部轮廓，好一会儿终究和每个普通女孩儿一样柔声：“你……爱我么？”

　　巴克想起了自己念中学时候热衷的喜剧片，尽量深情舒缓：“曾经有一份真挚的爱情放在我面前，我没有珍惜，一次又一次的拒绝了那个美丽的姑娘，感谢老天爷，她始终都没有放弃我，一次又一次的给了我机会，直到我幡然悔悟，才没有翻下大错……”说到后面显然就认真了，因为本以为牟晨菲要哈哈大笑的，姑娘却睁大眼睛浑身紧张地看着他，双手已经无声的抱着巴克的腰，在巴克怀里仰着头抿紧了嘴唇，分明就是没听过这经典台词，而且也对丈夫这种不落俗套的回应非常精细，于是巴克也惊奇的发现自己能顺畅的自我发挥下去。

　　有那么一忽闪，巴克是打算搞笑的说这个姑娘是娜塔莎或者叶明静的，但显然牟晨菲过于专注的表情感染了他，胸口上感觉隔着那软绵绵的心跳都变得剧烈了，这让巴克甚至小心翼翼生怕说错了话，不敢亵渎姑娘……不，应该是妻子那真挚的感情：“现在想来如果错过了，可能一辈子都会想起那个美丽的姑娘，所以有点后怕，要一直把她抱紧在怀里，认认真真的对她说一句‘我爱你’，牟晨菲，我爱你，如果非要把这份……”

　　不等他把后面那话说完，牟晨菲那真情实意激发起来的澎湃情感已经搂住他的脖子，使劲把嘴唇压在了巴克脸上，胡乱的亲，巴克都能感受到那些热泪湿漉漉的抹在自己脸上！

　　巴克突然觉得心虚，自己有些戏谑又好像抽身在旁观的那种过来人心态，轻松地说着开玩笑式的台词，却换来这样真挚的感情，配得上么？！

　　但牟晨菲显然心花怒放到情绪完全放开，含糊不清的忙碌不已：“我……爱你，我好高兴，真的，我……我好爱你……唔唔……”最后甚至忍不住哭起来，是委屈，还是欣喜，又或者这么长的日子里都是她自己在坚持，也许不是美丽或者财富的心理支持，她早就坚持不下去了，但这会儿显然跟美丽和财富又无关，就是一个单纯女孩儿最圣洁的感情。

　　她跟巴克是亲过不少次，但那就是礼节性的，这会儿更像是她在巴克脸上到处乱印，从下巴到额头，到处乱啄，只是巴克身高点，她亲到额头时候就变成骑在巴克身上，被巴克抱住了腰，亲吻着她光滑柔顺的脖子，刚才纯粹是感情倾泻的姑娘一下就僵住了，这跟以往的亲吻区别太大了吧？

　　巴克的嘴唇沿着锁骨、颈畔、后颈窝慢慢升到耳后，姑娘已经难以承受这样突如其来的亲吻，情不自禁的把肩膀耸起来躲避，却又使劲把巴克的头抱紧压在自己胸口去。

　　纯天然的反应。

　　感谢这件跟上午同系列的毛衫裙，宽阔的上领开口很有弹性，让巴克轻易的沉浸到一片乳香中，更是把鼻子能左右逢源的移动触碰到富有弹性的滑腻，当然那有点轻柔的丝边在提醒范围，激发起巴克的冲动，把舌尖往这里面移动，从未被碰过的部分带来电击般的触感，牟晨菲更惊慌了，左右遮挡的连忙坐下来点，还是选择把自己的唇瓣献上，又不是亲吻，就自己在巴克脸上游弋。

　　巴克的手早就顺着毛衫里那玲珑苗条的身姿滑下去，在牟晨菲几乎没意识到移动的状态下滑到她露出来的腿上，只是有些粗糙的指肚面在光滑的腿面上摩挲，巴克还在心理挣扎要不要往大腿内侧移动的时候，牟晨菲已经惊叫着把腿又收起来了！

　　美丽的姑娘好像大白兔一样抱着自己的腿坐在巴克身上，脸上满是困惑：“好痒哦！怎么会这样！”

　　已婚夫妇在车厢里讨论这个好像有点搞笑，巴克询问老婆的知识范围：“这个……你知道小孩是怎么生出来么？”

　　牟晨菲扑哧笑，还好光线暗淡看不见她红脸：“我知道！我知道怎么回事！”双手无意识的捏着巴克的手背。

　　巴克怕她误解，或者说被公主一样的教育误导：“那你知道夫妻间做那个事情是怎么样的么？”

　　牟晨菲更脸红，声音有点抖但更大声：“我也知道！就是……”

　　巴克刨根问底：“就是什么？”

　　牟晨菲用绵羊音来掩饰自己：“反正就是知道……”用手指在巴克身上乱戳，也许刚才高潮的劲过了，又软绵绵的靠过来：“可是好奇怪哦，痒得很，我就想笑！”手指终于从巴克胸口戳到腰腹，再往下一点就原地踏步，用手指比划了个方向在两腿间，声音在巴克耳边跟蚊子嗡嗡嗡：“就是……这个嘛，我知道……”

　　巴克就检讨可能是自己急功近利了，这又不是那些个稍微一抚摸就熟练开始呻吟的姑娘，还得慢慢来。


第0789章 踏实

　　在周琳菲有意无意的催促下，巴克还是在12点前把老婆送回酒店去，牟晨菲显然对这样的状况很不满：“你要给他们说！我跟你在一起才是最安全的，我不要这样住在酒店里！”

　　巴克的确不是满脑精虫只想着上床的新手，想给牟晨菲留下点恋爱的美好印象，当然更想牟家夫妇别太抗拒的前提下，现在还是不待见他这档子破事的。

　　回到公寓，向婉都有点惊讶他又溜达回来：“你不去叶姐那？”

　　巴克还是更愿意花时间照顾孕妇，嗯，还有自己的女儿，不过南南两姐妹就能过去他那公寓睡觉，毕竟这些天大多还是她们在照顾孩子，晚上休息得不算好，让巴克也体会一夜被哭闹的女儿折腾好几回的苦差事。

　　叶明静第二天就很嘲笑巴克的黑眼圈：“春宵苦短哦？你也太劳累了吧，要不要我去给你弄点什么炖品，吴姐还是给我开了好几张单子，叮嘱我要把你保养好的！”

　　巴克呵欠连天：“我是照顾女儿睡眠不足，没那么多说法。”说是这么大个老板，设计师的事情也不用事必躬亲，但一大早巴克陪女儿孕妇妹妹吃过早饭，才借了向婉的加密笔记本来办公室琢磨上面的文件，叶明静迫不及待的就想来打听昨晚的事情。

　　姑娘依旧蜷他身上：“我这不是怕你有了新欢就失宠么，怎么没一鼓作气，她不够主动还是啥都不懂？”

　　巴克啼笑皆非：“叶明静同学，你关心她的这些事情干嘛，我俩是我俩，要不中午陪大爷午睡去？”

　　叶明静仔细翻看巴克的眼皮脖子耳朵：“你真没跟她干啥？说来听听为什么嘛，就算满足我的八卦心理。”

　　巴克拒不交代：“老实点坐好，别待会儿把你抱里面去收拾了你又说是我昨晚没得逞拿你泻火……哎呀，不说这些，大上午的撩拨我干嘛，我还看文件呢，国家大事！就这么抱着不挺好么？”

　　叶明静左顾右盼，跟不安生的猴子似的，伸头看了看文件抬头撇撇嘴不吭声，巴克过一会儿还是感觉得到：“心里不舒服？”

　　叶明静恹恹的玩巴克的高级绘画笔：“也不是，就是觉得怕你玩腻了，我这不是竹篮打水一场空么？”

　　巴克展眉毛：“要不我上你家去跟爸妈吃个饭，回头去菲律宾或者泰国办个婚礼？你这是没安全感，我来治！”

　　叶明静笑起来：“其实女人一般这样装腔作势，弄隔壁床上拾掇拾掇就好了。”

　　巴克作势要起身：“那走着？”

　　叶明静又挂他脖子上施展妖媚术：“还不许我撒娇了？”

　　巴克舒坦的操作电脑：“我挺喜欢跟你这么腻歪，可又怕背个名声不做正事，所以只好艰苦的一边享受一边还得看看工作，等这段安顿好家里各种情况，我们去菲律宾放松一下？”

　　叶明静跟吴梦溪的联系明显比巴克多：“吴姐说跟娜塔莎处得还不错，那大房太太心思也没多复杂，对比向婉和牟晨菲，你是不是就喜欢这号儿的，周晓莉想法也不多。”

　　巴克解释：“没有直接关系，我不也喜欢你么，方老师想得也不算少吧，但你就是想得有点太多，快快乐乐过日子不行么？这事儿吧，跟你可以说明白点，你们可能还有移情别恋的情绪，我是断断没有的，能守住这份颇有些乱七八糟又舍不得的情绪就阿弥陀佛了，你还不多帮帮忙，尽跟我扯幺蛾子。”

　　叶明静把下巴放在手肘上趴桌面无理取闹：“嫌我烦了？”

　　巴克嗤笑：“跟你谈心呢，我可不光想得你的人，还想得你的心，不然你要是变心了，我不就成穷光蛋了？”

　　叶明静还是趴着，嘴给遮住看不到表情：“我把翡翠取走了。”

　　巴克面不改色：“嗯，交给你，就是信任你，而且……准确的说，我也不觉得那能要我的命，只是为了让你的安全感更踏实一些。”

　　叶明静目光有水盈盈的趋势：“要我这个人之前，你就开始琢磨收买人心了？”

　　巴克得意的摆弄鼠标：“我谈恋爱还是有几手的！”

　　叶明静尽量平静：“我怕银行跟有关部门串通，泄露信息，所以把翡翠分散到好几家银行保存，特别是外资银行。”

　　巴克一语双关：“心里踏实没？”

　　叶明静想挤点笑容：“好些了，还不够。”

　　巴克就装模作样的挠头：“我还有什么资产没，都转移到你名下嘛，这样你就踏实了，但不许去勾搭别的小白脸，小心我杀人！”

　　叶明静终于笑出来，可眼角的眼泪也溜了点出来：“把你的老婆转移到我名下！”

　　巴克惊恐万分：“不行吧！个个都是宝贝！财产可以，人不行！”

　　叶明静彻底笑开来：“哪个最宝贝！”

　　巴克又把昨天那招拿来用：“曾经有个女孩儿，跳舞的时候格外妖娆，可是我却知道她心里不安全，我想成为她抓着的钢管，但还需要努力，才能让她完全放开心思，所以说现在我得说革命还未成功，追老婆还得努力……”

　　叶明静又哭又笑：“就知道说好听的！肯定跟她们还不知道说什么好听的呢！”

　　巴克又无耻：“到哪山唱哪歌嘛……但心情是真的，毕竟我们正式两情相悦的谈恋爱还没多久，慢慢来，我很享受这个过程。”

　　叶明静低声：“其实我也是蛮享受的，你的表现让我有些惊喜，比牟晨菲婚礼那个惊喜来得更大，所以现在又有些患得患失了。”

　　巴克不再说话，抱着她自己又开始慢慢翻看电脑文件。

　　叶明静用巴克的衣领把泪水擦干，还故意在他领口上印了个唇印，有点刻意放肆的味道：“那个老程的东西我看了，我有点想法，我想把那别墅给买了。”

　　巴克没抬头：“那么俗气的风格你看得上？我俩去住我倒是没什么意见。”

　　叶明静正想解释，手机响了，拿起来一听就喜笑颜开：“好！”

　　跳起来亲一下巴克：“你丈母娘来了，我真得去把你那还没过门的老婆收了，晚上去她家吃饭，找方律师探讨这个法律问题！”

　　巴克佯怒：“又抢我的人！”

　　叶明静咯咯咯笑着，快速到巴克的卫生间整理一下妆容，洗掉过于女性化的色彩，欢快的出门，只是在门口回头：“我会好好爱你！”

　　巴克很得意地回应一个响指，继续查看机密文件了。


第0790章 放宽

　　巴克对机密文件还是很有敬畏的，以至于后来出门，都把老婆那专用笔记本电脑带上，还找外面的年轻设计师们借了个背包，说起这么大个老板了，这些起码的装备都没有，真掉份。

　　牟天博过来了。

　　站在设计事务所的楼层看了看，牟天博对巴克的办公空间还是满意的：“感觉比之前的规模更大点了？”只是一抬眼看见巴克衣领上的唇印就一肚子火不知道往哪发，很心烦的给他指指。

　　巴克艰难的看一眼，随手折到领口里面去带路：“得益于搞海岛设计，人手没多几个，但规模上升了。”

　　他俩去的方灵颖的鉴证化验工作室，巴克打电话的时候方灵颖偷偷摸摸的说好，这会儿站在门外迎接，身上还是白大褂：“我妈来了，在跟静儿谈话，你们自己去看，密码是我俩生日。”把一串钥匙递在巴克手里。

　　可就这么一下，姜白蓉就跟叶明静从对面的雕塑工作室走出来，几人在门口照了个面，方灵颖有点紧张，叶明静泰然：“牟总好，巴经理好，你们慢慢忙……”就扶着姜白蓉往电梯去了，但步伐有点踉跄带笑，估计是被巴克那折起来的衣领影响了，方灵颖吐吐舌头跟上，没敢伸手去调整。

　　牟天博还是很有风度地点点头，然后才跟巴克一起往鉴证室里面走，很娴熟的辨认那些高端设备：“不错嘛，这个频谱仪要一百多万，你还真舍得买，用过几回没有？”他的化验中心才是全国都能排上名号的，他又是药厂技术员出身，很熟悉这些东西。

　　巴克自顾自的带路到前面的大型恒温柜里面，照着密码打开，还有个保险柜，才找到一方包裹好的金砖拿出来，放进化验箱里，牟天博比他还专业的戴上手套、口罩甚至放大眼罩之类慢慢的在强光紫外灯下用数码显微镜查看：“小菲这两天开心么？”就算是日本人一贯精致的风格，这块金砖因为属于临时铸成，外观比较粗糙。

　　巴克还是有点歉意：“还行，要不是这沈家折腾出来的破事，她花了不少功夫准备的新房也不至于给空着了去。”

　　牟天博摆老资格：“这是为什么？！还不是你招惹其他女人连带出来的事情，我早就告诫你要把这些事情处理好，你现在不是个无家无业的小年轻了。”

　　巴克听巴大成给他灌输这些东西耳朵都起茧子了，站在后面做鬼脸，牟天博却从化验箱的玻璃反光看见了，有些瞪大眼，却又觉得好像真的在管教儿子，和女儿完全不同的感觉，摇着头把话题拉回面前：“做了年代分析的？”

　　巴克看看锁上的化验室门小声：“做了个什么电子共振确认了时间是上世纪四十年代，而且这是我亲手拿出来的，多得很。”

　　牟天博听巴克描述了一下潜艇内的金砖摆放，也有点神往：“有机会还是应该去看看，那你现在的步骤就是逐渐开发海岛，不着痕迹的靠近这里，然后怎么想办法弄出来？”

　　巴克传达目前的新情况：“上面觉得应该把重心放在越南，我现在就有点为难了。”

　　牟天博摸下巴：“从经济上来讲，肯定越南也跟华国纠葛多一些，以前华国是劳动密集型产业，全世界都愿意到华国来搞生产，建厂把这里当做廉价劳动力生产源，可华国才不是非洲南美那种只有廉价劳动力的地方，能改进能吸收，还能山寨，现在变成世界生产大国，附加值成本都高了，所以好些需要廉价劳动力的产业就转到越南去了，国家并不在乎这点，一来越南容纳量有限，二来国家也在升级转型，把这些低产能高消耗的产业移走也符合国内大方向，我……也是配合响应这个方针敷衍一下，不然那边能赚多少钱？”

　　巴克这两天还是学习了一些关于越南的机密文件：“总而言之呢，上面就是觉得从战略角度看来，越南比菲律宾重要，所以我……我跟小菲结婚以后，发展的重心应该在越南。”

　　牟天博似笑非笑：“你想重心在哪呢？”

　　巴克耸耸肩：“自己的角度来说肯定是菲律宾，但总得做点样子在越南，有上面这棵大树还是蛮方便的，起码结婚那天出那么一大摊子事，说走就走，也没谁留难我们。”

　　牟天博笑：“这有些人啊，就是习惯了那种从政府尝甜头得便利的小便宜，以后就离不开了！”这就好像沈家兄弟，习惯于利用政府资源获取利益，就变本加厉越发迷信权力换来的效益，最后只会掉进大坑里，牟天博就很自豪自己这点，现在更像是在嘲笑女婿。

　　巴克没尴尬：“我也的确是想做点贡献的，只是不知道从什么地方着手，希望您能给点指点。”

　　牟天博玩味：“不是给点支援？”

　　巴克有骨气：“我现在自己也有在越南的旅行社了，如果需要做别的也能尽量想办法，只是不知道该怎么办。”

　　牟天博细心地把金砖包回去，取出来，摘掉手套：“既然目前上面要求的是商业运作，这个你不擅长，还是我来吧，我找人评估一下经济投资项目，以前我的项目在北越，现在往南越靠点，看能不能跟菲律宾的事情隔海相望，无论是建立你拿去讨好上面的情报点，还是扩大在当地的经济依赖性，我都有把握，你专心做好你自己的事情，特别是把你那些狗屁倒灶的破事，会威胁到小菲安全的事情处理好！”

　　巴克点头认可后半截：“嗯，现在主要是家里……等孩子出生以后，母子平安，我就想办法去一趟加拿大，把事情做个了结，但越南的事情我觉得其中变数太大，还是我……”

　　牟天博摆摆手阻止了巴克继续说，把金砖丢给他：“我把小菲嫁给你，不光是因为上面的原因，我想以前也跟你说得很清楚了，如果小菲不愿意，我拼了倾家荡产也要反对，她喜欢你，你也能保护她，这才是关键，所以现在既然结了婚，就算我有百般看不惯你那些花花肠子，但小菲高兴，我才睁一只眼闭一只眼，但无论怎么说，现在都是一家人，我容不得你失败，你也不能看我出事，好好想清楚这点吧。”

　　背着手走到门边停顿一下回头：“另外等你摆平那些威胁以后……如果能趁早要个孩子，这也是我愿意看到的情况，最好是有个儿子，我养女儿已经养烦了！”

　　以前不是还禁止巴克祸害自己女儿么，现在看起来是真的放宽要求了。


第0791章 不忿

　　应该说牟天博这些天都在认真的思考，从拍婚纱那时看到巴克整理出来的东南亚计划开始，他就有比较详细的长考，好像一个棋手在推演棋局那样的缜密考量，一般来说牟天博的商业决定都很少这样，毕竟那些东西可以要求下属心腹做更多的分析，他只需要最终拍板判断即可。

　　而这次涉及到女儿一辈子的幸福呢？

　　就只能自己想了。

　　婚礼之后的这几天，宾客、老友以及各方反馈回来的信息有些超出他的意料，这让他本来准备再次卖壳激活产业结构的重磅炸弹都决定偃旗息鼓了，因为不需要这样的利好消息，牟家找到一个颇有些神秘又具备深厚实力的女婿就足以让各方看好天正集团了，一个已经运行了二十年的庞大集团需要的利好消息。

　　起码巴克在婚礼上显示出来的实力、背景、杀气甚至酒量都给天正集团打了一剂强心针，第二天开始就有不少人在股市增持天正集团剩下两支股票的股份，顺带就抬高了股价，而且效果远比去年女儿成年礼上那卖壳的策划来得好。

　　天正集团毕竟已经是个庞大的企业，有些定型了，牟天博自己都不能随心所欲的彻底改变，顾虑和牵制都很多，要想在其中腾挪的难度和技术含量很大，但巴克这边显然是另一种架构模式，可塑性非常高，在重新审视女婿手中的产业之后，牟天博觉得有必要转换态度了。

　　当然更重要的还是牟晨菲的态度，结婚以后却跟父母住在一起的大小姐很不满，恋奸情热的姑娘在这个时候什么事情都干得出来，当周琳菲悄悄细致的跟女儿沟通了解之后，也有点动摇了。

　　周琳菲重点肯定也在旁敲侧击女儿女婿干了什么，牟晨菲脸蛋红红的还是把自己的那点小困惑给母亲讲了。

　　因为描述的细节还算清晰，周琳菲终于相信巴克对女儿还算爱护了，起码她相信面对女儿这样要多大的自控力才能不霸王硬上弓呢。

　　就好像牟天博说的那样，就算有万般无奈，终究已经把女儿嫁给了姓巴的小子，那能怎么办呢？

　　姜白蓉其实也在找女儿打听巴克的情况：“那两个人站在那里干什么？那不是你的检验工作室么？”

　　两位姑娘就尽量做着不屑的模样：“牟天博，听说过没？天正集团的老总，现在姓巴的是他上门女婿，这男人是真的软骨头！药业公司那边有时候也找我借借化验室的设备做点分析，熟人嘛，算顺便帮帮忙。”

　　姜白蓉这会儿觉着是个男人就不错了：“还好吧，看着高高大大也蛮有气势的，不过我估计他家庭生活也不幸福。”

　　这俩惊讶：“为什么？”

　　姜白蓉还是法医啊：“你看都结婚了，这个男人穿衣服还乱七八糟，领口都拉不整齐，是有多邋遢，这有钱人的姑娘啊，娇生惯养的哪里靠谱！而且你看他身上背的电脑包也不是什么高级货，估计当上门女婿也混得不好，活该！”言下之意就是我女儿多好，要是我女儿就不会让男人衣领都拎不清，口气忿忿的。

　　叶明静带头哈哈哈的大笑，方灵颖就算不明白那衣领是怎么回事，也挺可乐的，但伸脚踢蹲下去的叶明静别太有女性化的动作，叶明静连忙五大三粗点。

　　所以说牟大小姐蛮无辜的就被背后议论了。

　　当然就算真的背后议论人，耳朵会红，牟晨菲也意识不到，因为这会儿她脸上耳朵上一直没停止过绯红。

　　周琳菲是真没想到女儿这么早就结婚，她更没想到丈夫对这次婚姻已经完全认可，所以从结婚那会儿起，都还没来得及给女儿做多少新婚知识普及呢，也造成牟晨菲结婚好几天也不是很着急圆房这件人生大事。

　　于是这会儿当妈的就语重心长给女儿讲述过程，牟晨菲一个劲捂耳朵：“我知道怎么回事，不要说了！”

　　周琳菲坚持要把事情交代清楚：“那天早上你不是抓过那个么？而且那个姓向的也怀了孕，看起来他是没有什么问题的，你这究竟是怎么回事？”

　　牟晨菲胡乱推卸责任：“我们自己知道，他会好好疼爱照顾我的，你就不用担心了。”

　　当妈的又觉得心酸：“结婚了就不要妈妈爸爸了？说好了这段时间陪着爸爸妈妈，等他把危险都解除了，你才能完全交给他！”

　　牟晨菲还是红着脸撒娇，但是对巴克充满信心。

　　所以这些日子就算是试婚吧，反正天天都可以到公司跟爱人在一起，好像也没什么不适应的。

　　的确在向婉生孩子以前，巴克是不打算出国甚至到任何国内地方出差的。

　　腿部骨折的米哈伊尔跟腹腔中弹的安德里斯被召回到渝庆来，米哈伊尔只是有点一瘸一拐还没有取掉夹板，但已经在做康复运动了，安德里斯就需要顺便来军医院做个腹腔手术，对一些受损的脏器进行修补，但这俩大个儿就算暂时不能上阵作战，吓唬人还是足够的，就当是调养了。

　　巴克也清楚沈家的海外关系估计这会儿还是不会再来前仆后继，如果真要收拾自己，肯定会从长计议做个完满计划，起码他就是这么想的。

　　于是把在华国周游一圈的爱娃和彼得送上去泰国的航班，都是一个多月之后的事情了，乌克兰人对华国这些年的变化非常吃惊，起码他们印象中这不过是个曾经跟在苏联屁股后面的穷困国家，虽然看起来到处乱糟糟的有些忙乱，但热火朝天的发展态势和眼前的乌克兰有天壤之别。

　　爱娃算是明白了巴克为什么一定要回国来发展的心态，只能叮嘱女婿早点去东南亚把女儿接回来，现在对女儿嫁到华国，感到是一种很幸福的生活了。

　　但巴克没把自己的女儿交给丈母娘带走，乌克兰长辈是没有义务帮儿女带孩子的，娜塔莎现在显然也不太适合在菲律宾带孩子，何况巴克还有点小心思，女儿在身边，当妈的不就得回来么？

　　不过晚上他例行跟娜塔莎打电话唠情话的时候，高个儿妞对他表现得很不屑：“我们天天在海里玩潜水，别提多开心了！想我就赶紧带着喀秋莎滚过来看我！”

　　带着女儿怎么滚嘛。


第0792章 看笑话

　　其实巴拉望地区最有名的就是潜水。

　　而布桑加岛这一带更是世界著名的潜水圣地，不为别的，这片星罗棋布岛屿的复杂海域中，光是被探明靠近海岸线的二战日本沉没军舰就有十三艘，浅的退潮时候能翘出水面，深的在数百米下面，正好符合各种档次的潜水爱好者，加上这里交通不便，杜绝了大量蜂拥而至的游客，天蓝水清没有一丝一毫的污染，才让这里如同世外桃源般格外珍稀。

　　娜塔莎是很喜欢这里的，吴梦溪却觉得冷清了点，起码没有普吉岛那么热烈的狂欢气氛，让整个镇子都有点孤寂，所以得发展，按照她的计划来发展。

　　这也是奥姆教现在的首领埃托最担心的事情，他一直保持着忐忑的心态看待FEEL岛工程进度，很显然，如果不是那枚水晶头盖骨的诱饵存在，他肯定不会允许这样的行为存在。

　　优哉游哉的吴梦溪按照每天惯例转悠过了FEEL岛，跳下娜塔莎驾驶的长梭机动船，脱了救生衣扔给迎接的阿怒，正在给娜塔莎得瑟自己已经订购了一艘小型游艇还要一个多月才能送过来，是不是还需要搞点什么高级潜水装备时候，就看见这位带点僧侣模样的长老坐在海岸边，表情复杂地看着远处的货轮，这小岛上施工甚至连沙石都得从布桑加岛上运输过来，不然纯粹是火山灰或者海沙根本就没法跟水泥混合，也是造成成本居高不下的原因之一。

　　学着对方把手放在衣服下弯腰鞠躬，吴梦溪用英语问好：“托您的福，工程进度还算正常，年底就能基本完工开始安装设备和培训人员了，第一架直升机昨天就抵达，需要把您父亲从医院接回来疗养么？”巴克用野战急救术救活的那个宗教老者现在还在越南调养，不过是因为身体虚弱如果再回到镇上，没法保证能第一时间送到医院。

　　这察言观色厉害到了极点的女子啊，只从对方的表情就判断出大概的心绪，然后硬生生的堵上，中年男人黝黑皮肤却有花白头发，闻言就好像给击中了要害，变得有些无可奈何：“我真不知道这样发展是好是坏！”

　　吴梦溪驾轻就熟：“上周我知道又有海岛渔民家的妇人难产死了人，医院还在建立，必须要有运输直升机来搬运设备，以后也会把直升机作为医院的常备工具，这都是需要改变的。”

　　埃托忧心忡忡：“但破坏了这里上天赐给我们的环境跟千百年来延续的生活方式，会遭到惩罚的！”

　　吴梦溪指着破烂不堪的岛上建筑：“这就是你们要的生活？肮脏不堪，缺乏卫生，没有良好的教育，起码现在普吉岛都已经是不是这样，但那里的人依旧保留了自己的传统，难道你就不对你的信徒们负责么？我们肯定也会严格限制游客数量，防止这里的平静被打破，那就不值钱了不是吗？我们是来帮助这里变得更加美丽，生活也更方便，一个不被外界打搅的世外桃源，你们做主的世外桃源。”

　　怎么可能不被外界打搅，这样的地方是没法做到完全自给自足的，埃托苦恼的摇摇头：“州政府歧视种族的议员找了个理由限制了我们这里的燃油供应，接下来不光是机动船，连发电都难以保证，这就是在逼我们奥姆教离开这里，我们都没法庇护这里的渔民了。”

　　吴梦溪胸有成竹：“交给我来解决这种事情吧。”

　　还有更现实烦心的事情，埃托指指后面的街道：“镇上代表政府的警署要求你出示有关飞行器的使用许可手续，叫你单独去跟警长谈谈……”

　　吴梦溪嗤笑得有些妖娆：“好的好的，这个也在我的安排计划中。”

　　等愁眉苦脸的僧侣长老走远了，娜塔莎才皱眉：“我们不会去试图绑架州政府议员或者攻击警署，这样跟政府作对的行为不符合我们现在的方针。”

　　吴梦溪仰头鄙视长腿妞：“绑架？我会用这么没技术含量的方式解决问题？走着瞧吧，晚上先陪我去机场那边接几个人，然后我们一起去首都马尼拉购物，嘿嘿，我终于有我人生中的第一架专机，想想都觉得挺兴奋呢！”

　　娜塔莎反鄙视：“米8直升机那么笨重丑陋的东西，又是二手货，哪有什么值得兴奋的！”

　　吴梦溪借题发挥：“老巴也是二手货，也又笨又傻的，我一样接受得快快乐乐……”

　　娜塔莎翻白眼。

　　阿怒拴好快艇，才带着小怒和娜塔莎抱过来的小瓦力这两条狗东张西望的跟在后面，顺着满是巨大榕树的街道，穿过大量板房，在被称为TUTU的三轮摩托车的轰鸣声中，吴梦溪的“NEWLIFE”餐馆已经在岛上开张，现在因为自己的运输直升机刚到还没完全配套使用，所以也处于试营业状态，暂时还没开展把所有同行赶尽杀绝的行动。

　　可转过独树一帜刷成白色外墙的新建餐馆小楼，接着是同样重新粉刷白色的分公司兼未来的医院楼院，就看见刚刚夯平的后面一大片开阔空地上，停着一架灰头土脑的米8直升机，前航空团上校正在指挥好几名东欧雇佣军拿黄色油漆涂刷机体，本来吴梦溪是要求刷个粉色或者红色的，包括娜塔莎在内都强烈反对，最后是找巴克评理，国际著名设计师拿主意就刷成荧光黄，以后在这个基础上喷涂其他图案。

　　明显亚尔莫连科也很兴奋：“我联系的三名飞行员下周就能把另一架从阿富汗飞过来，我的家人明天也抵达泰国了，这里真是一片美丽的地方，我能让家人过来这边生活么，看上去未来我的工作岗位就会长期在这里了？”

　　娜塔莎有习惯性的谨慎：“昨天你从泰国接机飞过来没问题？”还顺便又带了十来个人和物资，这外号河马的笨重直升机真是太有用了。

　　亚尔莫连科解释：“这是有正规销售手续的直升机，暂时挂在旅行社，所以单次越境来到菲律宾并不会受到太多追踪，这边的空军防守力度太松散了，而且我进入领海以后就是低空巡航飞行，但以后要长期在这一带活动，就最好获得这几个国家的商务飞行航线许可证，因为我们一般是短途中低空飞行，也不一定非要去机场，所以受到约束的情况很少，主要解决两点，油料和许可证，我就能把这两架直升机永远健康的开下去！”

　　对嘛，这岛上又不产油，甚至全镇加油站都只有一个，还不是航空煤油，总不能请华国政府支援吧，何况华国自己对南海边缘都鞭长莫及，娜塔莎要看吴梦溪的笑话。


第0793章 小二

　　乘坐蜿蜒攀爬在破烂公路上的汽车，最少也得近十个小时，才能穿越纵向几十公里的岛屿从旺达镇到机场，因为岛上唯一的环岛公路不但很烂，还尽可能的兜圈子希望能接近各个几百平方公里岛上山林中的自然村，人为的拉长了距离。

　　而已经被命名为“水儿”号的001号直升机只需要十五分钟就能飞抵！

　　这就是区别，吴梦溪特意带上了埃托和几名长老：“随时听候你们的调遣，抵达岛上任何地方，等另一架抵达以后，我们就会开始为医院、饭店以及工程提供各种运输，接下来我们还会购买几架水上飞机作为载人运输使用，生活会变得更好的。”

　　在几乎大半个镇子居民的围观下腾空而起，这里人见识过的基本就只有水上飞机，对这种庞大的直升机很惊讶，欢呼声很热烈，长老们从舷窗上心情复杂地看着。

　　吴梦溪小声卖人情给娜塔莎：“怎么样，另一架直升机就叫娜塔莎号，气死她们几个！”

　　娜塔莎不领情：“这么肥胖的东西，谁稀罕叫了，来，准备降落吧，我看你能玩出什么花样来。”

　　事情简单得要命，在长老们啧啧称赞中快速抵达，刚去同样破旧简陋的机场上了个厕所回来，一架小型民航客机，装载几十人的那种双发旋翼客机滑降在周围都是一片红土荒芜的跑道上，三名花枝招展的菲律宾漂亮姑娘就亭亭玉立的站在了直升机前，对吴梦溪软绵绵的用英语称呼：“水儿姐好！”

　　随行的铁锤一个人就把三个拉杆箱叠起来殷勤的搬上直升机。

　　娜塔莎看着那有些风骚放荡的表情心里就有点征兆了，果然等十来分钟返回旺达镇以后，吴梦溪笑着把三张酒店房间卡给了时髦姑娘，轻声叮嘱一番，甚至有推测那些个男人可能的嗜好，在一片娇笑声中安排人把她们送到镇上唯一有点档次的酒店去，马来西亚人过来开的，那里还算静谧幽美的欧洲风情，住的都是高级游客不起眼，以前没办事处的时候，吴梦溪都住在那，然后再把三张另外的房卡让阿怒跑腿挨个送给警署的警长，镇长和唯一驻军的哨所中尉，又小声叮嘱指点如何避开人家的家人，必要时候提供交通工具，要保持怎么样的谦卑态度。

　　对于已经是同一阵线的长老们，吴梦溪还是没用这样的招式，毕竟这些人也算是僧侣，贸然行事可能会弄巧成拙，不过对于基层官员嘛，吴梦溪就太清楚掌控心态了，特别是对于人性中那一点点的卑劣性掌握，简直妙到颠毫。

　　娜塔莎自然是对她这种性贿赂的娴熟感到吃惊：“你确定能行得通？不会被拒绝？”

　　吴梦溪看着外面已经暗淡下来的夜色，通透的星空慢慢爬上来时候，远处还有点夕阳霞光，映衬在海面美丽极了，看得很专注：“男人，就没有几个不偷腥的，特别是这种小地方对于首都来的模特，基本没抵抗力，原本打算占我的便宜，可我这样一个女商人，还是比不过青春靓丽的首都模特，我送给他们更希冀的，这种中年男人对年轻身体的渴望可以超越一切。”其实她也很年轻吧，只是收敛了太多艳光而已。

　　娜塔莎迟疑：“他们不管理航油也没有权限提供飞行许可啊？”

　　吴梦溪还是轻笑：“县官不如现管，打通关节其实把最下面经办人处理好了事半功倍，至于上面么，就是我俩去马尼拉的功夫了。”

　　娜塔莎厌恶得要命：“什么？你要我也去做这种事情？”

　　吴梦溪终于扭头，满脸严肃：“如果为了他，我是可以做这种事情的。”

　　跟这位比，娜塔莎还是单纯太多了，呼地一下气吼吼地站起来，咬牙切齿：“你想都别想！这太肮脏了！你……你……太……”好像多听几句都会脏了耳朵，想跳起来跑开，厚厚的刘海儿使劲摇摆。

　　吴梦溪无动于衷：“太不要脸，是吧？我第一个男人，就是这样把我献出去的……”

　　娜塔莎瞪大眼停住脚步，吴梦溪却抬头对她展示一个妩媚的笑容：“怎么样？还会不会觉得你是最不幸的那个，老公跟别的女人在一起鬼混，但他还爱你么？有把你跟别人共享么？”

　　娜塔莎眨巴几下大眼睛，好一阵才像泄了气的皮球一样把自己又扔回那个沙滩椅里去：“生活就没个十全十美？！”

　　吴梦溪也躺舒服点仰头：“我们都生活在阴沟里，但仍有人仰望星空。”黑蓝色的天幕中，正在划过一颗流星，美极了。

　　娜塔莎看着喃喃：“王尔德说的吧？”

　　都比她们那男人有文化。

　　比如在生孩子这件事上。

　　即使是已经有了一个女儿，巴克对国内生育孩子的那些传统习俗也不算清楚了解，忙得不可开交。

　　距离元旦还有两天的时候，向婉在军医院生下一个儿子。

　　别看她身板苗条，八斤重的男婴还是算很沉了，把刘淑芬乐得嘴都合不拢，专门又从平京赶过来的聂亦筠总算有点心疼女儿的模样，坐在床边不停给向婉擦汗，这会儿向婉的脸上就只剩下骄傲。

　　可能巴克自己都没意识到，国人对于这个儿子的看法比喀秋莎还是有很大意义的不同。

　　起码接二连三来医院看向婉的姑娘，都对这个儿子的出生表示了注意，方灵颖有点感怀的抱着小婴儿玩了好久，好像平时说得再淡然，终究还是有些母性的天然情怀，当初也是她最先从娜塔莎那里把喀秋莎抱过来的。

　　周晓莉和牟晨菲联袂比较撇嘴，黑姑娘是一直在努力的，这段用得最狠就是她，可就是没动静，牟晨菲则是眼波流转的跟丈夫传递信息，确认自己是真的很想有个孩子了，何况这些天她可从当妈的那里普及了不少适龄知识呢。

　　趁着小姐妹抱着喀秋莎，又好奇打量小婴儿，叶明静就偷偷给向婉说她帮孩子办个不错的健康保险，问孩子叫什么名儿，向婉才恍然的问另一边抓着自己手的巴克：“对啊，叫什么名字？”

　　因为她刻意不去医院提前查看性别，所以巴克就决定生下来看看情况再说。

　　这会儿看看已经能使劲咿咿呜呜要观察弟弟的大女儿，再看看一脸殷切的父母，迟疑地开口：“巴……小二？”

　　聂亦筠毫不犹豫的就把手里的包砸女婿头上了！


第0794章 关注

　　牟晨菲提出的巴巴拉、巴拉克之类也被否定，太洋盘了不接地气。

　　聂亦筠其实是想孙子姓向的，但看了这边的阵势就有点不敢提，当发现这些偏远地区的人似乎对官员不怎么在乎的时候，放下架子的丈母娘也不算很惹人嫌，当然主要是因为受了向婉的情绪影响，以前的柴禾妞现在彻底的充满母亲光辉，也许向婉那种有点冷清标致的容颜的确很有圣母味儿，这会儿连笑容都是淡淡的端庄范儿，只把手指紧紧扣住丈夫的手，对巴小二的称呼也只是咬着嘴皮忍俊不禁。

　　巴大成说不出来什么，刘淑芬这小学老师看她取巴志明这名儿就知道水平有限，还是方灵颖来一锤定音：“巴麟虎，渝庆有个巴蔓子将军的坟墓，传说以前是石麟石虎镇守卫佑的，小向不也希望保家卫国么？”所有人都鼓掌，巴大成和向婉尤其满意，只是刘淑芬对这肯定去翻了巴家历史的姑娘多看几眼，去年开烧烤摊的时候就喜欢了，现在还是跟儿子常往来？

　　然后就是纷乱复杂的坐月子，巴克在乌克兰学习的欧美人压根儿就没这茬，北欧有些国家生了孩子喝杯水就自己回家了，该上班上班该干嘛干嘛去，而国内格外强调这个，加上南方和北方又有不同习俗，所以刘淑芬和聂亦筠的矛盾不算少。

　　还是出于安全的考虑，产后的向婉没有返回半山小镇去住，依旧跟母亲带着公公婆婆都住在公寓里，南南带着喀秋莎住进了巴克和娜塔莎的那套房，自从巴克有次过去正好撞见俩小姑娘好奇地把娜塔莎留在公寓的内衣翻出来在比划试穿，他就彻底不过去，干脆住楼下自己办公室休息间去了，只是频繁上楼照顾妻女。

　　有点没出息，娇妻美妾的男人不是应该宏图霸业么，巴克就成天换尿片喂奶粉，向婉的确没啥奶水，巴克就跟模范奶爸似的，背着女儿抱着儿子忙得不可开交，小姐妹要伸手帮忙，巴克现在试着推开点：“你们练舞和锻炼都很忙，而且现在是长身体的时候，带孩子这种颠倒昼夜的事情不利于成长，还是我来，你们俩把重心放到你们喜欢的跳舞上。”

　　发育期的小姑娘就跟山坡上的杨柳树苗似的，有了阳光和雨水就疯长，有些纤细的身材已经亭亭玉立了，小怡抿紧了嘴皮看着一身儿女的巴克，小昭想说什么被姐姐拉住了，真的就转身专心练舞，加倍锻炼身体，起码巴克站在公寓网球场边的栏杆，看着夕阳下滨江公路人行道上跑步的小姐妹，那就肯定是加大了运动量。

　　方灵颖帮他从身上摘过去儿子，这个轻点省力一些：“这俩小鬼头的心思可是人尽皆知，不是你这么生硬野蛮拉开距离就能行的。”

　　巴克眯着眼注视那双身影：“那有什么办法，我这次出门家里就拜托你照顾了。”

　　方灵颖笑：“我算什么，大老婆刚生了娃地位正高，现任太太我惹不起，小老婆又手握财政大权，外房那位脾气特别火爆，能帮你把孩子照料下就不错了。”

　　巴克也笑，幸福的笑：“阿静呢，事无巨细都能梳理得井井有条，但万一有什么事情会有点慌乱，所以你帮她把好关就行。”

　　方灵颖会听音：“你是说你这次比较危险？我看你不是经常跟阿东在做准备，还买了不少东西么？”

　　巴克摸摸女儿：“每次出门做这种事情都是危险的，以前跟娜塔莎在一起的时候，她都会去教堂做祈祷，刀枪无眼嘛，我也希望这一回能斩草除根刨了这沈家的祸害，别再纠缠不休的来骚扰出气，所以多做点准备是必然的。”

　　方灵颖凝重：“你知道么，这就跟那回你去贡州沈家之前跟我说话一样，都是带点交代后事的腔调，我心里就沉甸甸的。”

　　巴克抱歉：“小莉是个沉不住气的，我当然不敢跟她说太多，向婉这会儿就在偷偷的做康复运动，再拖延我估计她就想跟我一起去了，现在我哪里舍得让她去冒险，而且还是冒着违反规定的风险，我自己去就好，只要能够改变攻守明暗态势，我想还是比较有利的。”

　　聪慧的姑娘眨巴两下眼睛，靠在栏杆上，傍晚的风吹动发丝有点飘逸：“静儿揣测你跟大小姐一直没洞房？”

　　巴克脑海里却闪过叶明静和牟晨菲同时娇喘着的旖旎景致，连忙心脑一清：“啊？她爸妈心里有疙瘩嘛，凭什么好好的女儿就得跟个这样花心的男人在一起，你看到现在我也不敢去跟你爸妈说，你妈怕不得拿解剖刀把我给阉了！”

　　方灵颖不受他带开话题的引导：“其实是你怕这回要是有个三长两短，耽误了她……或者说你对我也是这样的心思？”

　　巴克真没这样想：“不是封建年代了吧，娜塔莎抱着女儿要改嫁一样被人追，我只是觉得这会儿不应该带着放纵的心态，就想着上床啥的，这样不利于战前准备，高手过招不都讲究个沐浴更衣平心静气么？回来再庆祝也不错。”

　　可能是最近跟叶明静的“恋情”中扮演女角，方灵颖愈发增添了女人味，以前的中长发已经垂在胸前，腾出手来把风吹乱的拨开：“那我就在家等你回来……庆祝了？”

　　宽松的牛仔衬衫袖子卷得老高，长发没有牟晨菲那样一贯的精致细腻，连向婉的一丝不苟都做不到，有些蓬松的凌乱，淡淡的眉毛中间很开，明眸皓齿的看着巴克好像很随意的样子，语调却很坚定：“我妈老说我跟静儿在一起是没试过男人，我想试试，没准儿还能拿这个回去跟她说道说……”

　　微凉的夜风中，巴克就抱着女儿伸头亲过去了，方灵颖还反应了一下，才舔舔嘴皮迎上来，润润软软的感觉因为两人都抱着孩子，所以力道距离全凭配合。

　　方灵颖的确不太熟练，但巴克是高手啊，能追着交缠，可刚把舌头触碰到一起，牟晨菲的声音就上天台来了：“阿明，送我回家……啊？！”

　　方灵颖顿时有种偷情被人家太太抓了现行的慌乱，把手里的小孩儿朝巴克手里一塞，再把自己脖子上厚厚的围巾朝巴克颈上一挂：“我没事儿给你织的，完了早点回来，等着你！”然后头都不抬的跑了。

　　巴克手忙脚乱的防止俩孩子掉地上，再看走近的牟晨菲也目光偷偷摸摸，大小姐却没兴师问罪的怒气，伸长细细的脖子张望：“方姐吧？你们……也在亲嘴？”最近他俩就是用这个来化解越发高涨的情欲，牟晨菲也显然把这个当成最近关注的重点。

　　脸皮再厚，巴克也有点狼狈：“我把……孩子送过去，马上就走。”

　　牟晨菲却拉着他一起：“漱口刷牙！必须现在马上去……”她的确是有点洁癖。

　　可这个时候关注的重点不应该是这个吧？


第0795章 叮咛

　　实在是因为牟晨菲的送她回家，就是要两人在路上玩亲亲。

　　巴克觉得很有一种送女同学回家，然后乘机轻薄一番的感觉。

　　经过多方比较考量，牟晨菲甚至抽出自己那宝贵的工作时间，到车库里面把各种车辆都转悠了一遍，修复好的揽胜和同样昂贵的X6M都没有入她娇滴滴的法眼，因为这两部车高档是高档了，后排却都是双座设置，中间是颇为气派的隔断扶手控制台一类，而对牟晨菲这样沉浸在爱恋中的女孩儿来说，任何隔阂都是讨厌的。

　　所以基于同样原因，跑车也被剔掉，宽敞高大的兰德酷路泽有烟味，对叶明静和方灵颖的车她又瞧不上，最后心满意足的还是选那辆阿尔法，看中的不是二排著名的VIP航空座椅，而是第三排以前南南经常呆的座位，面包车里宽敞的后排空间跟三面遮挡环绕的私密感觉最符合她的喜好。

　　牟天博夫妇已经返回了自己的大宅子，在上回被巴克夜探之后，已经加强了防卫，这次巴克也提出了一些改进，最后米哈伊尔给放到这边来当贴身保镖，做完手术的安德里斯就在盒子工厂协助洪奇，搞得前交通警现在天天恶补英语。

　　于是把阿尔法停在别墅区外的一片路边树荫角落，以前有几次是开进园区里的，结果被保安通知了家里说车已经回来，周琳菲就打电话催女儿回去，现在牟晨菲也学乖了，隔着铁栏围墙就让巴克停车，一边起身往后面去一边嘿嘿笑：“早上司机送我过去就看好了这里！”

　　对巴克在身后假装猴急的手摸她屁股的手还一本正经的生气打掉：“妈妈说不能碰腰以下的地方！”

　　巴克啼笑皆非：“我们都结婚了！”

　　牟晨菲又反过来安慰他：“乖嘛，爸爸说你去解决了安全问题，我们就能住到一起了……那时候……”一边说一边就捂着自己脸了。

　　其实都是她自己热烈探索，又是牟家夫妇拖一天算一天的心态，巴克不过是做出样子在配合而已，但看着这样娇羞的姑娘，巴克又把自己那点装模作样的抵抗力丢到九霄云外，跟每回两人温存亲密一样，很快就从旁观心态转为兴致勃勃的投入，还得注意别走上性致勃勃的不归路，真是每回都憋屈又快乐着。

　　姑且当做鼓励自己上战场解决一切敌人，给家人一片幸福生活的激励吧。

　　做什么事都需要动力的。

　　当然在面对牟晨菲的时候，这基本可算是核动力了。

　　牟晨菲自己也有蛮强的动力，羞羞的只是前段，一般等亲吻开始交缠热烈起来，娇俏的瑶鼻就微微扯动，有些含含糊糊的哼哼声就从鼻腔传来，脸蛋腮红微晕，一定是天底下最迷醉的场景，可又让巴克没机会欣赏到，因为她那娇滴滴的双手箍紧了巴克的脖子要固定在自己唇上，更不许巴克开灯，因为有次就是开着后舱的灯，结果被过路保安好奇的凑上来，只好落荒而逃。

　　所以牟晨菲的亲亲之路简直就是一条用各种各样经验铺就起来的坎坷路。

　　不过她现在显然也学了好多东西了，原本粉嫩的唇瓣现在已经变得红艳欲滴，刚开始呆滞木讷的舌尖现在灵活得如同一尾小鱼在巴克的嘴里游荡，偶尔睁眼换气，细长的眉毛惊讶的发现巴克睁着眼，就气恼的耷拉下来，让巴克立刻紧闭双眼，可这样的美景又怎么舍得不看，一会儿又睁开顺着外面幽静的路灯光贪婪的享受。

　　反正就算这样中间过程多多，两张嘴都一刻不停的纠缠在一起，每每到这个时候，牟晨菲就会开始愈发大声的哼哼，巴克当然知道她是情动有了感觉，刚试着往老婆胸前滑去，牟晨菲又会睁开那双星辰般明亮的黑瞳，带着迷离的神情耷拉下眉毛，含糊不清：“妈妈……说……”

　　巴克已经能攻破这部分了，也含糊不清：“腰以下嘛……我知道……”

　　姑娘其实已经迫不及待的压在他胸口了。

　　阿尔法宽敞的后座优势就体现出来，两张二排座椅给滑到最前方，巴克甚至都能伸直了长腿，舒坦拥吻姑娘，还不妨碍他把咸猪手慢慢盖在那弹性极佳的高耸上，姑娘早就换了轻薄的型号，用手提醒是前面打开的式样，还真是考虑到了两人实际环境的方方面面。

　　解开束缚之后就更成了巴克为所欲为的场景，好消息是这种状况下酥软的姑娘没了之前觉得很痒的笑场，坏消息就是她坚决不允许巴克的嘴靠近，可能不是担心丈夫会干什么，是她的嘴舍不得分开。

　　搞得巴克横抱着老婆跟弹吉他一样，尽量温柔舒缓的给牟晨菲值得回味的亲昵。

　　但随着牟晨菲白嫩修长的双腿开始不知所云的绞在一起，双手使劲抱住巴克的脖子，鼻腔发出如丝如泣的悠长声音，好一阵子后，今天的亲热就算是到了尽头，牟晨菲能接受和感受到的快乐也就到了这样的地步，她才不会想到巴克这会儿有多难受呢，喜滋滋的一身瘫软，带着能滴出水的眼神看着巴克轻声：“我爱你……”

　　巴克得竭力控制自己爱护疼爱这女孩的心思，不哄着她什么试着只看看不进去之类的鬼话，尽量安详的用抚摸平复姑娘高潮后的身体，平抑着自己的欲望温柔：“我也爱你。”

　　牟晨菲就凝望，可以看很久，就算路灯穿过隐私玻璃进来已经很黯淡了，巴克又长得黑，她还是可以情意绵绵的看很久，当然也更享受巴克在她身上游走的掌心，似乎她也能感受到那其中没多少情欲的成分，更像是哄孩子一样的爱抚，终于笑着嘟嘴：“我又不是你的女儿，这样到处摸摸捏捏的……”

　　巴克还得帮她把内衣穿回去，弄乱的裙装外套都得一一恢复，反正事儿挺多，牟晨菲就安静的看着他做，只有手指在巴克脖子上能感觉出她炽热的心情。

　　在大宅子边下车时候照例是最艰难的，再拥吻一下：“真的好想每时每刻都这样跟你在一起！赶紧啊！”

　　热恋中的人总是巴不得随时都和爱人腻着，何况巴克这还很懂得如何照顾对方感受的，美丽的姑娘早就沉迷其中了。

　　所以带着这样的叮咛，向婉的月子刚坐完，巴克亲手帮老婆洗了出月子的澡，在靠近春节的时分，一个人出发了，去泰国。


第0796章 第一选择

　　这是最合理的出境路线，等待向婉生孩子的这段时间，上面也没少催促巴克到东南亚执行自己的事情，起码巴克到现在为止都没有去越南正儿八经做点什么，虽然牟天博已经开始行动了，算是暂时封住了上面的嘴。

　　飞机抵达的是首都曼谷，不过走出机场，来接机的是安曼和鬣狗，作为普吉岛本土居民，安曼熟悉泰国语言和各种风土人情，跟擅长侦察前探的鬣狗能形成互补，把巴克引上一辆越野车换掉手机卡之后却没有一路南下去普吉岛或者准备向东去越南跟菲律宾，而是向北直扑金三角！

　　这或许就是上面对巴克最不放心的地方，这个海外归来的雇佣兵绝对不是只会听从命令循规蹈矩的工具，巴克有自己思维的方式和重点。

　　这也许才是年少时期就出国留学，虽然没学到什么系统的知识，却领会到欧式自主思考能力。

　　可能按照上面的理解，只要巴克不依托国家机器找寻到沈家在加拿大的分支情况，就基本会死心。

　　但这样阴测测躲在海外的毒蛇，让巴克哪里能安心过自己的逍遥生活，必须找出来做清算！

　　那么独辟蹊径，重新回到金三角，到那个白色屋顶的忠义堂去找到加拿大沈家的踪迹，不就是理所当然的结果了么？

　　安曼不再是以前那个满脸惊恐的靶场小老板，现在对巴克依旧殷勤，但驾车说话都主动不少，起码他以为的杀身大祸在一连串的冲击变故之后，就被掩盖在无形之中，而扩大规模的靶场挂在他名下现在已经开始接待来自华国的游客，收入颇为可观，吴老板还同意借他一笔钱去娶老婆了：“老板让我给你们俩当导游开车，但我也没去过金三角啊，只是刚刚才看了几份宣传资料。”

　　巴克要的就是帮手：“你说你带欧洲朋友来玩就行了，一切听我的指挥行事。”

　　鬣狗是金发碧眼的东欧帅哥，只是以前有点油腻蓬乱的中长发型现在修得整齐棱角，低声给巴克说自己在越南找了个姑娘，要不是巴克要他回来配合，那绝对乐不思蜀：“这边完事跟我过去看看，介绍她的姐妹给你！”看这熟练的架势以前就没少跟巴克一起鬼混追女孩子。

　　巴克敬谢不敏：“她们对欧美人种比较感兴趣，我还是有自知之明的，不过你可以给其他人多介绍一下，我们未来可能会在越南有大项目发展，你在那里成家立业都没关系。”

　　鬣狗没心没肺的笑：“玩玩嘛，趁着娜塔莎和爱娃没管着我们，尝尝鲜，重点还是要跟大家一起捞好处的！”一边说，一边就把改装过的越野车后排坐垫翻起来，拉出下面的一包枪械弹药，把三台无线电对讲机和隐秘耳麦进行分发。

　　巴克自己带的东西也不少，卫星电话，定位仪，急救包之类的东西比较好带出海关的一大包，然后指点安曼到吴梦溪安排的一处寓所收取了分开运送过来的国际快递包裹，打开以后，好几台俄罗斯品牌的头戴式红外热成像夜视仪之类的设备是以前在东欧很难搞到的好东西，让鬣狗惊喜的吹了好几声口哨：“我还以为再也搞不到这些了呢，不过这回最高兴的就是亚尔莫连科他们运送直升机过来时候，从俄罗斯又给我找来一支SV99！”作为队里的斥候，鬣狗以前就有一支很珍惜的SV99，却在一起逃离乌克兰时候为了能保证每个人都塞进武装直升机里，不得不心疼的扔掉。

　　现在给巴克快速展示一下包里，显然也照顾巴克使用习惯的G36C步枪和自己的狙击步枪：“虽然只是一把民用版本，但消音性能更优秀，新得多，我都迫不及待的想打掉几个目标了！”

　　巴克笑着只伸手要过一支P226手枪用快拔套卡在腰间，以前东欧购买比较困难的类似快拔套之类的周边装备，居然在华国国内比任何地方都更容易买到，这让巴克非常惊奇，但林东解释说基本全世界百分之八十的这些产品都是华国生产的，作为原产地便宜量又足的能买到就一点不稀罕了。

　　上一次是跟吴梦溪颇有点相依为命的过去，这回巴克就完全是胸有成竹，在曼谷城外换了一部准备好的破旧丰田越野车，一路马不停蹄的完全没有被任何一方注意到的情况下，经过多个检查站，顺利进入了金三角地区，不用再跟上回一样还得装傻的去赌场打探消息，在山野外露宿一夜，清晨时分，巴克和鬣狗就已经爬上连绵起伏的山头趴在雾色水汽中，用望远镜观察下面麦思乐地区的地形，安曼充当后勤保障，蹲在后面的背风山坳处生火做早饭，这样的出击，真是比上回舒坦多了。

　　巴克非常明晰：“目标就是那栋白色屋顶的忠义堂，好好观察一下所有的人员进出，我们的目标应该是个中年人，高个短发，略瘦，反正年纪大点的都可以，看见这样的就叫我确认，老规矩两小时轮换！”

　　鬣狗从快递包里翻出一个德国小型望远镜，啧啧称赞：“都是你在华国买的？真方便……”巴克笑眯眯的转到山坡上等着喝咖啡了，却听见侦察搭档很快就开始嘲讽：“哈哈，买了个假货，你们华国人就是擅长做假冒伪劣的东西！”

　　巴克闻言含着一个水煮鸡蛋过去接过来一看，外观真是跟原厂没啥区别，但这种高精密的东西在专业人员手里这么一用就见了端倪，视野清晰亮度完全两码事，巴克颇有些尴尬：“我老婆买的……喂！来了，正主儿来了，马上注意，就在围墙尽头红色油漆铁门旁边走出来的男人……”巴克不熟悉网上购物，网购专家林东先于他就出发了，临时购买是叶明静操刀，没想到擅长买衣服化妆品的网购高手，在买这种男性化物件的时候出了岔子，但就算是假冒产品，还是能提供一些细节的，毕竟这么贵，倒是让巴克一眼就找到了目标。

　　鬣狗收起嘲讽的笑意，端起那支短得好像一把工兵铲的SV99狙击步枪，利用上面的瞄准镜开始捕捉图像。

　　那个曾经在巴克大闹麦思乐时候指挥忠义堂人员防火防爆的头目老宋，作为肯定知晓加拿大情况的头目，成了巴克第一选择。


第0797章 封锁

　　巴克的确狗胆包天，大白天他居然和鬣狗一起走进了麦思乐街上。

　　实在是因为短杵杵的SV99并不是一支远距离射击见长的狙击步枪，鬣狗甚至无法在中远距离也就是三五百米以上的距离给巴克提供狙击支援，这种特殊狙击步枪的有效射程只有100米！

　　也就是跟一般意义上的气枪差不多。

　　身材跟巴克差不多的鬣狗跟巴克都背着旅游者常见的登山背包，从路边慢慢踱来，单独把车开进街道停好再出来会合的安曼包小得多，一边走一边用泰语跟简单的英语比较夸张的背诵那些刚在旅游指南上看见的景点介绍，巴克和鬣狗就偶尔用英语回应，棒球帽和登山墨镜让他们仨的外貌隐藏得比较深。

　　虽然看见目标已经走进茶楼，还是要步行穿过整条街的作用当然就是勘察地形，为可能遇见的突发状况，只要了解环境，总能避免埋头跑进一条死胡同的状况发生吧？

　　所以有时候在战场上的细心，就是侦察兵的最大保命手段。

　　出于不打草惊蛇的目的，巴克并不打算硬闯忠义堂，所以能单独抓到那个老宋，巴克就能短平快的达成目标，就这么简单。

　　导游在前，游客在后，三人用等边三角形的队形慢慢走近街道尽头的黑色两层楼茶店，上回巴克是傍晚进入这里夜里冲杀一番离开，现在清晨时分，山间薄雾缭绕，空气湿润，清新秀丽的绿色随处可见，不算宽阔的街道两边就跟国内的小城镇差不多，不少路边建筑的屋檐甚至还采用晾干的热带枯叶做成茅草屋的样式，很亲切，如果不是到处闪现的泰文，结合随处可见的华人面孔，真以为在国内什么小地方了，不过也是比较落后的那种。

　　巴克选定一大早进来也是有原因的，搞黄赌毒的地方多半都喜欢喧哗到深夜，所以早上是大多数人还在补觉的时候，原以为要观察好久才能等到合适的目标，没想到这么快就发现了。

　　装模作样的在茶餐厅门口张望一番，三人才做出饥肠辘辘的态度走进去，就算曾经跟那老宋打过照面，巴克也不害怕，那样枪林弹雨的惊恐一瞥，能记住容貌的可能性太小了。

　　一楼五六张桌子，百无聊赖的老板打着呵欠坐在柜台边，对走进来的三个顾客也漫不经心：“喝茶还是游览买东西？”巴克这才注意到门口外面一直延伸到内部靠墙的桌子上都摆满了各种纪念品，有不少都是画着青天白日旗徽章的民国风格，估计对内地来的游客有点猎奇的吸引力吧。

　　他做了个喝水的动作，听不懂华语的安曼就迎上去用泰语沟通，那边的老板才换成泰语，巴克跟鬣狗就交换一下眼神，金发小伙儿装着劳累的模样在额头擦擦根本没有的汗放下背包就随便拉了条板凳就靠在了门边。

　　把风放哨。

　　同样也解下大登山包的巴克用俄语叽里咕噜地说着我上去看看风景，就往木板拼接成的楼梯上走，但颇有种不太舒服的感觉，这来自一楼店面另外三个坐在桌边的男人，一样的游客打扮，一样的非华人面孔，却一样的心不在焉喝茶，最关键的是把目光一直锁定在巴克三人身上，那种带着狐疑跟警惕的感觉，让巴克差点都决定知难而退，另外换个方式行动了。

　　只是看看其他桌面都没人，这三人也是空着手坐那，巴克还是不至于胆小到这样就望风而逃，稳定一下自己的脚步尽量轻松的走上去，两个转折十七级台阶，也许是木板结构导致台阶数比内地常见的一层楼十八级台阶少一步，巴克用这个装修设计师的细节来分散自己略微绷紧的注意力，手指在磨得光亮的木头栏杆上擦过，看见一楼的安曼已经点头哈腰的从老板柜台边端了两杯茶送到鬣狗旁边，再顺势蹲在了门口抽烟卷，一如普吉男人常见的动作，这让老板鄙夷地看了看，又埋头打瞌睡。

　　清晨山间的风从打开的木格窗户吹进来，巴克上来就看见那个老宋坐在靠近街面的窗户边，乌黑斑驳的茶桌对面还坐了个男人，除此之外没有其他人，因为距离颇远，发现这个老宋走进茶楼，三人连早饭都没吃，连忙收拾东西下山扑过来，所以并未发现其他人进来的状况，但巴克刚才延续的警兆就越来越强烈，因为老宋对面那个男人的长相族裔和下面三个男人如出一辙！

　　浓眉，小胡，黑发……巴克脑海中闪过的是土耳其人或者哈萨克斯坦之类的国别，绝对不会是加拿大那边的华人或者洋人。

　　两人的目光肯定都转过来，巴克若无其事的站在上楼边面朝远山的窗户边用俄语朝着楼梯下面吱声：“老弟，上面凉快得多，到上面来坐！”

　　墨镜下默默的观察那个外国男人对这句话没有任何反应，这不是前苏联国家应有的反应，俄语在那一片都是通用语言，就好像绝大多数国家都能用英语单词沟通一样。

　　鬣狗笑嘻嘻的提着自己那个长登山包爬上来，很随意的一直把目光朝向茶楼后方的景致，还摸出一个手机来拍照。

　　金发碧眼的标准欧美长相让楼上两个人的注意力很快就松开，但都默契的只喝茶不说话，偶尔把目光在巴克两人身上盘旋，嫌他们打搅的神态一点都没有隐瞒。

　　巴克犹豫了两秒钟，还是选择下楼，很明显这两人跟楼下三人是一伙的，现在想一股脑掳了老宋走，就得一路杀出去，那多半就得面对四五个人了。

　　跟自己的计划不符，巴克笑嘻嘻的跟鬣狗勾肩搭背对远处山脊指指点点，换做更为冷僻的乌克兰语还夹带哈尔科夫地方口音：“还是下去等机会，落单再……”

　　鬣狗扣在背包里扳机上的手指松开，乐陶陶的再来两张两人合影自拍照片，就跟巴克一同下去了，故意留在后面的巴克在下楼的一瞬间，听见老宋却用国语开口：“买这个……不是不可以……”

　　没有停顿的理由，更不能让对方警惕，巴克只听到这个开头，脚步就走下去了，在三个年轻男人虎视眈眈的注视中，泰然的去到门口，不太擅长控制紧张表情的安曼在抽烟，只会谄笑着端起茶杯递给巴克，一直以来，对于亲手在他面前捏死了少爷，又逼他开枪杀死了老爷的巴克，安曼还是很敬畏的。

　　巴克端着茶杯就坐在门口，那就再等等看，鬣狗已经躬身在门外的桌子上查看纪念品了。

　　跟巴克做戏已经很熟络的他，任务就是用那支射程极短，但精度极高的短步枪封锁整条街道！


第0798章 表演

　　天生我材必有用，每个人都有自己的特点和天分，只是在于能否找到这个点加以利用，枪械也是这样。

　　使用极为少见的。22小口径枪弹的SV99有点类似奥运会上的射击步枪，但更小更短，精度极高，射程极短，而最大的特点却是因为火药量少，击发动静就跟一般的气枪差不多，所以就算不用消声器二十米外都听不到声音，所以再搭配一个巴掌大的小消声器，近乎无声，实在是短距离打鸭子的狩猎利器，而用在暗杀和城市街道作战时候，更是神出鬼没。

　　鬣狗躬身的目光就能锁定街角所有方向的动静，也方便他低头利用低沉嗓音推动喉麦：“没有任何异常，没有监控，没有暗哨，没有可疑人……哦，有只彩色的鸟从二十米外大摇大摆的经过，需要我打下来带回越南献给我的女友么？”

　　巴克一脸讪笑的端着茶杯慢慢抿，林东采购的这些装备真是比以前在东欧用的那些前苏联货色和北约二手货好太多了，单边耳机用棉棍粘在耳道里，并不像以前的耳塞那样限制自己倾听四面八方的声音，起码现在不用扭头，他就能判断是身后左边那个男人在说话，只言片语似懂非懂的中间巴克听见了“炸药”“滇明”等两三个单词！

　　滇明是音译，如果不是话语中连续提到两三次，巴克根本注意不到这个单词，因为他所有的注意力都在炸药那个词，他在分辨这是什么语言！

　　很早以来，巴克在蓝色盾牌担任军医和尖兵，都彰显出他有一种语言天分，不是全面学习某种语言的能力，而是能大概的模仿语气腔调，学着当地口音说话，这在隐匿行动的时候非常管用，但这个也许读外国语学校都找不到什么用途的特长，显然也是巴克在乌克兰混迹以后才逐渐发现的，这可能跟渝庆周边有很多种似是而非的口音有关，习惯于在多种口音中辨认转换，是巴克从小的经历，可能铁路职工的复杂组成也助长了这种习性。

　　所以到了东欧以后，巴克的这种特长变本加厉，前苏联的俄语，乌克兰本地语言，丈母娘娘家的哈萨克语，再加上多次进出的高加索地区语言和英语等等，巴克并不是通晓所有的语言，但因为语言环境都能似模似样的日常对话沟通，这就造成不是语言专业科班出身的巴克脑子里面也有点杂乱，他几乎是下意识的先反应过来这个发音可以转化为汉语的炸药，接着才意识到滇明是指跟金三角最近的华国边境滇南省省会。

　　接着有些混乱的脑海才逐渐分离出对方半数听不懂的话语应该是突厥语系！

　　纵然都是前苏联国家，乌克兰语是偏向欧洲的斯拉夫语系，哈萨克语却是偏向中亚的突厥语系，而华语则是汉藏语系，这跟不少欧洲人会五六门语言其实就是西欧几个邻国巴掌大地方的方言区别是很大的，跨度很大，巴克甚至多半都不能书写，所以现在辨识起来难度也不小，还在唇边揣摩了一下对方的发音特点，再打着呵欠佯装起身伸懒腰，隔着墨镜再次偷看三人的长相，现在巴克就能确定这是三个华国维疆人！

　　维吾尔语就是突厥语系演变过来的，在巴克步行跋涉穿越维疆的那两个月里，他昏昏沉沉的没少听过这种腔调，但根子还是来自于他能听懂哈萨克语，结合目前国内的情况，巴克有些警惕了。

　　国内电视上能看见不少维疆分子闹独立分裂的新闻，而实际上在巴克能了解到的国安渠道，特别是向婉那台最近巴克经常在摆弄的加密电脑上，维疆边境局势很紧张，没准儿巴克要是再晚一两年想越境进来都没那么容易了，这导致不少维疆分裂分子选择从滇南进出境，就好像巴克当初第一选择就是把吴梦溪送到滇南逃离国内一样，这边由于跟东南亚国家复杂的历史旅游关系，边境线很容易越过。

　　看起来毫无关系的南疆和维疆就这样拉上了关系，这也是最近国安内部通报平台上反复强调的一点，注意各地可能出现的疆独分子，因为这些极少数维疆人已经开始朝着恐怖分子的方向发展，但重点地区还是平京跟维疆，因为这些恐怖分子要闹出动静的话，前者能获得国际影响力，后者更有地方基础。

　　滇南……只是顺带在很多个省市的通报中提了提防范。

　　巴克敏感的是炸药，教他炸药使用的马克西姆就是哈萨克人，这个词他听得太多，对于已经熟悉各种爆炸物的他，从民用物资也能制造出有爆炸力威胁的物品来，但对于大多数不熟悉的人，断断续续的话语摆出了一个轨迹“炸药”“滇明”“集合十多个人”，这让巴克脑海里面勾勒出来的人数再次扩大，之前准备对付老宋一个人，他就觉得吃力不敢轻举妄动，现在再扩大……

　　悠闲的从大门踱出去，靠在鬣狗身边也装着选纪念品，但故意靠近敞开窗户边的巴克依旧能听见里面说话声，也许他的离开再次放松了里面三人的警惕性，其中一人拿起手机拨打：“对……对，等我们带货到滇明，都等着一起……”话音刚落，木楼梯那边就传来动静，看见脚步走下来，手机立刻就被挂掉，三个男人站起来，鬣狗已经转到胸前的登山包拉开了侧面长长拉链，巴克伸手按住了他：“等等，有变化……”

　　安曼有些摇摆颤抖的想站起来，但在巴克恶狠狠的眼神压力下，又蹲下去，还差点踉跄着摔倒在地上，普吉男人惯常的夹趾拖鞋艰难踮着后跟蹲在门槛石上，这让大步流星走出来的老宋很不屑的用脚踹开了黑黢黢的矮个子：“泰国佬，别挡道！”

　　安曼畏畏缩缩的让开，但巴克看见他偷瞄的眼里有怒火了，很好。

　　老宋横着走的风格让后面四个维疆人都笑起来，他们跟着出来时候对缩成一团的安曼也很不屑，有个年轻的小子还踢了一脚，浑不觉得这是在人家的国土上。

　　一辆华国产面包车挂着泰国北部牌照，就停在茶楼旁边的巷道里，现在老宋摸出手机拨打几句，拍拍那个刚才在楼上的中年维疆男人肩膀说了个地址电话，伸手正在指着方向送他们上车，巴克只给了鬣狗一个眼神，这货就眼明手快的抓过门边桌上的茶壶，一下摔到门槛石上，哐嘡一声热腾腾茶水溅了一地，安曼还没反应过来什么事情，就被鬣狗抓住了肩膀吵嚷拖拽到了银灰色面包车车头前！

　　傻乎乎的泰国佬被东欧帅哥拉扯着满脸的茫然完全是本色演出，根本就不知道反抗，鬣狗只好提高音量唱独角戏，在把茶楼老板引出来之前，真的吸引到了老宋几人的注意力。

　　就这么一闪神，巴克弯腰把一枚带着强磁的定位器靠在了面包车底部边缘。

　　现在他面临一个抉择，究竟扑哪边？


第0799章 怎么办

　　自己来麦思乐只要被国安发现，那就肯定知道自己在打沈家的主意。

　　但这四个跟老宋交接的维疆人，既然牵涉到了炸药，还很可能要带到滇明，巴克可不认为这是打算把炸药拿去开山放炮做工程的！

　　对于现在连火柴都严控的维疆，这些东西可能带来的危险性可想而知，巴克这时候终于感觉到自己还是一个华国国安人员的本分和责任。

　　只有几秒钟的停顿，看他从角落站起来，鬣狗就在老宋等人的嗤笑撵赶中拉着安曼离开车头的遮挡，泰国佬这会儿才反应过来在演戏，刚要开始发作，巴克就揽着他的肩膀做劝架状低声：“发怒，推开我，去把车发动了，随时准备冲过来接应。”

　　安曼的脸上明显还彩排了一次表情，才很浮夸的使劲左右摆肘撞开了巴克的手臂，神似赌气的女人一般转身叫骂着普吉方言，一边跑一边掉头指鬣狗和巴克，这让演技大发的鬣狗还作势去追了两步，站在路边捡石头砸泰国佬，巴克乘机退回去门口给老板赔茶壶付茶钱，防止路边的老宋注意到自己，当胖乎乎的老板转身骂骂咧咧进去都懒得收拾门口碎片的时候，巴克已经打开灰绿色冲锋衣拉链，把里面的T恤别到快拔枪套内侧了，他实在是对老宋这一系的快速拔枪术感到有些忌惮。

　　老宋哈哈大笑的看着金发帅哥演戏，转身那辆面包车已经启动，他就站在路边对几人挥挥手，目送面包车上路朝着路口尽头驶去，自己才摇摇摆摆的朝着忠义堂方向走去。

　　巴克隐秘的对七八十米外的越野车摆手做手势，结果那孬货多半在驾驶座上平复心情，巴克都做了好几遍，才抖抖索索的发动了越野车过来，车速也控制得不好，歪歪扭扭一耸一耸的动静蛮大，让老宋回头看了一眼，哈哈大笑的摇头。

　　鬣狗就不需要跟巴克之间有任何预案，他们配合得太熟练了，右手伸进胸前长包里抓住狙击步枪，左手快速在经过巴克时候接过了对方的背包，这样两个背包就能让他随时在地上构筑一个射击依托！

　　空了手的巴克看准老宋回过头去的一刹那，猛然加速冲上去，右手拔出腰间的P226手枪，七八米的距离不可避免的带起点风声，但在老宋惊讶转身之前，巴克的左手已经扣住了对方的咽喉，他就喜欢锁喉，拇指和食指猛然发力，压住对方颈侧动脉的瞬间，右手手枪反手猛挥，把一斤半重的手枪用枪把砸在老宋的头上！

　　四十多岁的男人猝然倒下。

　　可安曼显然还是配合得不好，让巴克立刻把人扶起来都等了好几秒，才慌乱的把车停下，还不打开中控锁门，气得巴克都想拿枪崩这货的头了！

　　磕磕绊绊的等鬣狗施施然抱着两个大包遮挡巴克的行动上车，对面还是有几户店家看到了老宋被打倒的结果，冲出门外来大喊大叫，巴克已经踹开安曼自己风驰电掣的驾车冲出了麦思乐街道，中途甚至快速超过了那辆面包车，鬣狗点燃了三支烟从后座递到前面来分发：“别生气，别生气，我们第一回还不是在亚美尼亚失了手，你把钢炮骂了个够……可后来……”

　　巴克也想起那个在格鲁吉亚用身体挡住了枪弹，救了自己却丢命的傻大个，满腔怒火顿时消弭不见，转头对有些惊恐的安曼拍拍肩膀：“对不起，因为要是你第一时间就用车身挡住我打倒人，又配合熟练的把人顺势塞上车，我们就能无声无息的绑走人，也许对我后面的行动就要轻松得多，一点点暴露，可能后面就要用命去填，但你是第一回……以后多注意。”

　　安曼叼着的烟都在剧烈颤抖，更是使劲点头，又把烟掉在大腿上手忙脚乱的去捡。

　　鬣狗就驾轻就熟得多，从包里抽出几根捆扎带把昏迷的老宋绑起来，漫不经心用乌克兰语：“我们多跟你去几个人到加拿大，不就是打打杀杀么，居然敢摸到家里搞暗杀，那就必须斩草除根才对得起佣兵法则！”

　　雇佣兵中间最简单的基本法则，战场上的在战场解决，不要牵扯到家人，那样就只会导致不死不休的追杀，也不会得到其他雇佣兵的同情和帮助。

　　巴克嗤笑：“他们是罪犯，不是雇佣兵，自然不会遵守我们那一套，我也不会坐以待毙，安曼，好了没？好了就来开车，把车朝着那边的山谷里靠近躲在那条岔路里别动！”没有停车，直接让定下神的泰国佬来接手自己的方向盘，这货还给巴克双手合十的说谢谢，谢谢巴克不杀他。

　　巴克啼笑皆非的摸自己手机：“只要我们成了一伙人，你的失误，我们都会为你承担，我们已经是伙伴了，把后背和命都交给你，杀你干什么？”

　　泰国佬一声不吭了，看得出来他很努力地在希望把车驾驶好。

　　巴克很快在手机上定位找到了那辆面包车，剩下的时间他都在对着手机琢磨对方的动静路线。

　　十多分钟之后，明显不太熟悉道路的面包车终于经过了越野车附近，巴克拉下泰国车辆里面常见的各种装饰横幅之类挡住车内视线，指挥安曼：“摘了帽子，把车开出去，保持三十公里左右的时速，和前面这辆车保持一两公里左右的距离，不需要能看见它。”把那部导航手机固定在了中控台上，自己爬到后面，鬣狗已经把老宋身上都清扫一遍，找到一支1911手枪给巴克示意，手机钱包之类都翻出来放在座位上，巴克翻开手机上的繁体中文，倒是很快找到那个被称为七爷的电话号码，加拿大国家区号的长途号码，巴克摸出自己另一部手机把号码发送给林东。

　　不到两分钟，林东就发送过来一个相当精确的地址，加拿大温哥华的门牌号都有，接下来更是一大段详细屋主信息到社会福利保险号，乃至延伸到两家公司以及十余处地产都被检索出来传递到手机屏幕上。

　　巴克原以为还要杀戮逼供一番才能得到的情报，在现时的信息年代，只要给出一个突破口，后面就会连根拔起一大堆内容。

　　那么接下来到底应该怎么办？

　　巴克看着一动不动的老宋，摩挲着那支到处都磨得发白的1911，咔嗒一声拉上膛。

　　那身体立刻就有点动弹了。


第0800章 娴熟

　　也许这就是巴克和向婉的本质区别，也区别于巴克以前见到的过的那些中情局特工和俄罗斯内务部特工。

　　他是草根的雇佣兵出身，从来都没有依托国家或者庞大机构的习惯，也不会依赖支持才能行动，小家小本的雇佣兵公司很多时候都只能靠自己，甚至连行业之间的协助都很少，现在东南亚一带对以前在东欧建立的地下关系就完全用不上了。

　　所以巴克清楚自己只要在维疆这件事上露了影子，最后以匡伟为代表的南疆国安部门无论如何都会查到麦思乐来，巴克有点犹豫。

　　就在这个时候，安曼突然开口：“停了！前面的车停了……”把自己卡在前排座位之间的巴克回头皱眉看导航手机上，那个红色三角点果然停顿在前面一处市镇，和麦思乐距离三十多公里，显得还要小一些的街道村落，巴克用手示意安曼继续前行。

　　枪口稍微抬一下，鬣狗就把老宋提起来，在对方紧张得睁开眼睛之前，脸朝下塞进二排座位腿部空间横着摆好，随意的踩在对方身上，拉开自己和巴克的登山包，取出里面的两支步枪和十来个弹匣摆放在座位上，做好开火交战的准备。

　　巴克也仰头打开天窗，自己坐到鬣狗旁边，抓过G36C扣上弹匣，检查一下弹膛和扳机，叮嘱安曼：“不要担心，保持速度，稳定的穿过去……”

　　稍微有些出乎意料，远远看见那辆银灰色面包车停在街口，旁边却围上了人数不少的华裔，正在跟那几名维疆人大声争吵，巴克把自己往座位下面溜一点躲起来却放下了一半车窗玻璃，当安曼心惊肉跳的驾驶越野车经过面包车的时候，清晰的华语吵闹声传进来：“老宋就是跟你们交易之后就被弄走了！不是跟你们有关系，还有谁？把人交出来！不然一个都别想走！”

　　“跟他们说这么多干嘛，先毙掉两个！看他们说不说！”

　　哗啦啦的拉枪栓声音格外嚣张，也带着很明显的恐吓意味。

　　巴克从车窗缝瞥出去，车下的两名小胡子满脸慌乱，面对身前的好几把黑洞洞的手枪枪口，有些不知所措的用带有腔调的华语辩解：“我们不知道……不知道老宋的什么事情！我们是来取货的，我们给了钱，你们不是想耍赖吧！”

　　有那么一刹那，巴克想把自己的短突击步枪直接从窗口伸出去突突突，反正这些舞枪弄棒的金三角人也不是善男信女，至于这几个维疆人，很可能牵扯到分裂恐怖行动，杀了也不足惜。

　　可看看边上看热闹的小孩子，其中一个小女孩更是就跟喀秋莎差不多年纪，勉强牵住哥哥姐姐好奇地站在土坎上打量这个新鲜的世界。

　　又一次刚当爹的巴克就忍住了，对自己默念：“还有十多个同伙……一个都不能跑，放过跟踪吧……”

　　越野车就慢吞吞的擦身而过，但就在大半车身都已经越过街道的时候，突然有个人开口高喊：“丰田越野车！电话里不说就是一辆丰田越野车，背后没有备用轮胎的一辆丰田越野车抓了老宋走么？！停下！停下！”

　　七八个人立刻冲上马路，挥舞着手枪就朝越野车后方射击！

　　宁静的山区立刻充满清脆的枪声！

　　啪的一声响，一发手枪弹击碎了后窗玻璃带着网状龟裂再击穿车顶！

　　巴克一边伸手拍打安曼的肩膀催促他加油冲刺，一边伸手到后备厢翻起那只后备胎充当盾牌！

　　而鬣狗却满不在乎的继续叼着香烟，扔掉手里火力强大的AK步枪，抽出自己那支SV99，掰开折叠托稍加调整就舒适的把下巴放在枪托上，从天窗探出身子去射击！

　　几乎无声的射击却带着极高的精确性，从巴克的近距离听来也不过是啵啵啵的如同情人之间的轻吻声一样，接二连三持枪者就倒下去，可小口径步枪弹不命中要害造成死亡的几率很小，于是满地翻滚的中枪者！

　　吵闹声顿时被吸引了所有注意力到这边，目瞪口呆的看着弹无虚发的倒下六七个持枪者，手枪都被扔在旁边了！

　　还有人扑过来拣枪，鬣狗快速清空十发弹匣，又丢下一两名中弹者，越野车就一溜烟的跑远了！

　　而在这个时候，手上一直扶着轮胎的巴克看见那几名维疆人突然借机发动了面包车，横冲直撞的不顾地上还躺着伤员，直接弹跳颠簸的碾压过人体，乘乱跑了！

　　短促的枪战非常迅猛，前后不过十多秒时间，二三十米距离上鬣狗的精确射击大大震撼了这些一贯自以为了不起的金三角人士，而接下来的碾压让他们暴跳如雷，不过也要把这些伤员抬走医治，才能让车辆追出去！

　　巴克看看蹲下来换弹匣的鬣狗，灵机一动：“放慢速度，把那辆面包车放到前面去，我们来掩护这辆车。”

　　换作他把两个G36C弹匣并联在一起端着步枪从天窗探出头去，鬣狗扶着备胎还调皮地把烟头作势在巴克裤裆上比划！

　　安曼看来已经逐渐适应了这样紧张的时刻，能把车速从六七十降到三十左右，当面包车上的人带着大喊大叫从越野车旁经过的时候，巴克还笑眯眯的对他们挥手示意先走，把手里的步枪对他们展示一下朝后。

　　只有一分钟不到的时间，两辆皮卡和轿车气势汹汹的追上来，也许仗着自己对地形的熟悉，也许更多是要做出追击的姿态，很快出现在越野车后方一百多米的路面上，借助不停转弯的地形植被遮挡，快速缩短追击距离，鬣狗开始气定神闲的给安曼灌输：“我推你的肩膀，你就加速，拉肩膀就减慢，懂了没？”

　　巴克尽量缩着脖子把上半身露出稍许，左手在下面给鬣狗做了个重重握拳的手势，那货就把AK步枪捡起来架在座椅靠背上了，如果说SV99是绣花针，这枪王之王才是火爆脾气。

　　当两部车终于再次出现在后方视野中，探出来的身体正在竭力控制摇摆试图瞄准的时候，巴克抢先扣动扳机！

　　有点守株待兔好整以暇的感觉。

　　G36C的枪声因为枪管短了一截，就算是三连发一次的点射，还是显得非常暴躁急促！

　　AK步枪就好像唱和声的歌手，选着时间点刚刚在巴克用点射倾泻完一个弹匣的时候加入，一点缝隙都没有！

　　把后窗玻璃打得粉碎！

　　然后巴克好整以暇的换上新弹匣，接上鬣狗同样用点射清空弹匣的时间开始！

　　娴熟的压制接力！

　　富有节奏感的枪声回荡在山路上！

　　后面只来得及弱弱地回应几枪，车头就被打得稀烂，嘭的翻下路基，冲到水沟中！

　　巴克随手把车顶上的弹壳拂去，带着一身呛人的硝烟味蹲下来，拍拍安曼的肩头：“加速……靠近那个三角点。”

　　果然，手机屏幕上的面包车就在前方岔路口等着！


第0801章 故意

　　毋庸置疑，SV99的无声精确射击肯定给维疆人们留下了深刻印象，而巴克站在天窗上端着G36C的那种自信高傲肯定也刺激到了刚才手无寸铁被包围在一群人中间的维疆人。

　　当越野车靠近他们气定神闲的停下时候，那名曾经跟老宋坐在一张桌上的中年人站在车门边用生硬英语：“我们想购买……这个！”手上比划射击的动作。

　　巴克用流利的英语压制：“我们这是高级货，很贵！”

　　对方不怕贵：“我们有钱！”不光拿出一叠美元捧在手上，还掏出计算器来递给巴克示意他在上面输入价格，看来习惯于这样用其他语言购物。

　　巴克挥挥手指岔路口：“先走吧，脱离这个区域……向西撤离？”

　　中年男人有些犹豫：“我们……要向北。”

　　巴克傲慢的笑笑摆摆手，示意安曼开车向西，鬣狗偷偷从后面被击碎好几处弹孔的车窗张望：“嘿嘿，跟着来了。”

　　巴克踢踢脚下的老宋用华语问：“这些人跟你交易什么？”

　　中年人脑子比较清晰，知道这会儿的抵抗都是无谓的，特别是在听到刚才那一连串暴烈的有节奏射击之后，他知道这可不是什么新手，低声：“炸药，他们说是要拿去挖金矿。”

　　巴克嗤笑：“你信？你不看新闻？”

　　老宋闷声：“不关我们的事。”

　　巴克嘿嘿：“你忘记你是个华人了，这可能会给国内带来什么样的危险？”

　　老宋想扭头被鬣狗无情的把头踩回去趴在地面：“我们什么都不是！不是泰国人，不是华国人，现在连华人都不是，我们被抛弃了！”

　　巴克冷笑：“真的么？想盘踞在这里当山大王吧，给我说说吧，用什么换你一条命。”

　　老宋立刻有剧烈的扭动，巴克还是慢条斯理：“不怕明着告诉你，我就是在内地把沈家弄翻那个人，前些日子是谁想着去国内要我的命，又是谁在安排这些细节？”

　　挣扎的老宋突然僵硬了一下然后不动的趴在那，明显不合作的态度，巴克不催促：“那行，既然你在我表明身份前没有说出来，那就肯定会死了，等着用刑看怎么死吧，既然敢参与干掉我，就得有被我们反击干掉的觉悟，还有你们在麦思乐街上忠义堂里面的那些亲人，老婆……孩子都会等着一个个丢命，就像你们把枪口对准我老婆一样……去给那个在加拿大逍遥自在的七爷陪葬。”

　　这些口口声声说自己是抗日军人后代的家伙早就只是在父辈那还血战过的经历下为虎作伥了，又或者巴克挑拨的这种关系对于这些一直在麦思乐乡下一般生存的人来说是个讽刺，老宋咬着牙：“我们没参与！是七爷的人去大陆干的！”

　　只要开口那就好说，巴克跟鬣狗对了个喜悦的眼神，那货虽然听不懂华语，却熟悉这种节奏，果然巴克平抑住情绪继续冷冷：“你认为一支勃朗宁大威力能从加拿大通过海关航班带进大陆？你骗三岁小孩呢？”

　　对于严控枪支的国内环境，一支仿制土造手枪都能卖出高价，更不用说那种军用制式手枪，还是欧美主流的高级货，有金三角这样一条方便的路线，巴克不认为沈家的人会从别的渠道送进去，这里必然也是帮凶之一。

　　这是他笃定敢下手的绝对原因，才不会伤及无辜呢！

　　老宋不说话了。

　　车厢里面有短暂的沉默，鬣狗从裤腿下的高帮战靴里面抽出一把剑形刺刀，绝对没有半点花里胡哨，就是电胶木的刀柄，单边开刃，黑色的金属壳刀鞘在拔出雪亮刺刀的时候摩擦出嘶嘶的声音，让人牙疼，乌黑的刀柄上带着能卡在枪管上的槽，朴实无华的前苏联军队标配AK刺刀，金发帅哥没有说什么，只是慢吞吞的把刀刃在自己小腿外侧上慢慢磨蹭，固定在那里的刀鞘上镶嵌了一片磨刀石，沙粒粒的磨刀声没让混迹在麦思乐一辈子的老宋有什么反应，可鬣狗跟巴克对了一个眼神，就突然顺着踩在老宋背上的战靴边，一下就把刺刀捅进去！

　　这动作跟杀猪匠下刀前都要划拉两下磨刀棍一样，不过是个习惯动作罢了！

　　刀尖插进的是肩部下侧，精准的避开了肩胛骨，破开肌肉，老宋猛的一翻脖子发出一声惨叫，可鬣狗的脚依旧踩得一动不动，那轻巧的动作就好像孩子在玩用小刀插泥土的游戏。

　　但那毕竟是人体的肌肉！

　　鲜血立刻开始迸现，因为没有触及到主动脉，血量并不大，刀尖却继续慢慢地拧动，扩大伤口，惨叫声凄厉不断的延续，巴克的声音和刀刃一样冰冷：“如果你们得逞了，倒在血泊里的就是我和我的家人，你认为我会放过你？你唯一的机会就是试图挽救回一点点亲人的性命，如果知道那个小少爷也是我杀死在云巅大酒店的，就不会怀疑我斩草除根的决心了……”

　　鬣狗开始缓慢的移动刀柄，就跟抓着一把电闸一样往下切！

　　切开血淋淋的斜方肌！

　　试图剧烈挣扎的老宋被两条大汉踩住，惨叫声变成哀嚎和绝望：“我们……我不过是洪爷……”

　　巴克提醒他：“七爷，加拿大的七爷，我知道洪爷不过是麦思乐的头头，我并不在意，就凭你们给疆独分子卖炸药，这件事就有得帐算了，我要问的是七爷！”

　　老宋痛得死去活来：“我们……都不过是七爷的狗！是七爷和七少爷要求干这一票的！七少爷要把那一对双胞胎弄到加拿大去！七少爷说沈家国内既然没人了，那就也不能便宜了外人！我们只提供枪支，是七爷的枪手自己在内地取货下手！我根本就不认识下手的人！我们这里已经只有二十多个人，凭着以前跟各部的老关系混日子！哪里有能力敢去内地做大案子！”

　　声音都叫嚷得嘶哑了！

　　巴克却不为所动：“跟内地联络的人是谁，那边接洽落地的人是谁，电话多少？”

　　老宋已经完全没有保留：“贡州的！贡州的……陈金书！我的手机上有他名字！停……停啊！”

　　鬣狗的刀一直在动！

　　巴克的眼睛一直看着前方，看着青山绿水起伏的山间，看着越野车已经攀上一片山崖边路，拍拍安曼指拐弯处的悬崖，泰国佬把车停过去，鬣狗和巴克用车内垫子托着老宋出来，后面那辆爬山颇为勉强的面包车终于靠上来，有些吃惊地看着这两人行为，安曼的胆气似乎大了不少，抓了鬣狗的AK步枪站在车门边，尽量做出气吞山河的凶狠来，不过他比巴克还黝黑的皮肤倒是增加了杀气。

　　巴克在老宋嘴边听到最后几句关于七爷的话：“记得给阎王爷说自己运气不好，惹了恶人，只要我顺利绞杀了七爷，就会放过忠义堂的老小，假若我有个三长两短，我的弟兄就会血洗了那！”

　　看鬣狗面无表情的提着那把SV99过来，老宋面无血色，艰难的闭上眼。

　　悄无可无闻的枪击，冲翻身影摔下深深的悬崖！

　　随手扔了血迹斑斑的垫子飘下悬崖，巴克这才转头看那几个满脸放光的维疆人：“说说吧，你们要什么？”

　　刚才这叫杀鸡儆猴还是王婆卖瓜呢？

　　总之就是故意杀给这几个人看的！


第0802章 狡猾

　　炸药在国内是严控的，而且这玩意儿和枪械不同，后者是个人稍微理解一下就能操作，毕竟就是一种设计出来为了方便任何一根手指都能扣动扳机的机械装置，妇女小孩儿都能用，会瞄准就能用得好。

　　而炸药需要学习的东西就太多了，保热值、药量、导火索燃烧速度、电雷管的特性以及最复杂的引爆装置搭配，这都是需要极强的动手能力，而且还得有很好的心理素质，稍有不慎就把自己炸成碎片了，而玩枪的有几个会伤到自己？

　　所谓一硫二硝三木炭的比例那不过是火药，距离真正具有强大爆炸力的炸药还有很大区别，就连巴克要自己手工配置都只能用较大体积换来效果，所以现在普遍采用的都是梯恩梯炸药，真正的效果好量又足。

　　这几个人的目标就是奔着这个来的。

　　“主要是炸药！军用炸药有没有？”中年男人还是很迫切锁定重要目标。

　　巴克一口回绝：“没有！我们是雇佣军，临时过来干掉目标的，费那劲干嘛！”

　　鬣狗若无其事的拎下那一包枪械，蹲在后排门边清理，两支折叠托AK步枪，一支SA99，一支G36C，五支不同型号的手枪，一堆弹匣，这还不算巴克和安曼身上的。

　　已经挤在面包车门口探头的三个年轻人眼红得不行，使劲伸手指给中年男人腰间做眼色。

　　巴克一直隐瞒自己能听懂突厥词语的优势就体现出来，对方窃窃私语：“就枪！没有炸药就买枪！”

　　“一样好用！装包里，朝着周围突突突，谁都跑不掉！”

　　“在广场上人多的地方扫射，比炸药还管用！”

　　好咧！

　　已经百分之百的确认这不是几个好鸟了，巴克手指开始发痒！

　　巴克那流利的英语，维疆接壤的乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦等国没少看见这样东亚长相的血统，最重要的是金发碧眼的鬣狗和黑黢黢的泰国佬，让这几人从来都不认为巴克三人是华国人，而且心狠手辣的开枪射杀那么多枪手，最后更是如同行刑一般的击毙老宋，都绝对不会是纪律部队成员的行为，除了犯罪分子和无法无天的雇佣军，还能是谁？

　　这绝不会是什么国际刑警或者华国军警。

　　于是这四名维疆人在巴克三人面前没有太多掩饰，虽然他们已经很小心的用本族语言交流了。

　　中年男人也垂涎，下定决心：“就把这些枪械卖给我们吧。”

　　巴克眯眼：“知道买枪的规矩么？”

　　中年男人觉得有门：“什么规矩？”

　　巴克摊开手：“枪弹分离，免得你们现在拿了枪就又把钱抢回去。”

　　中年男人觉得在侮辱自己：“我们绝对不……”

　　巴克摇头：“规矩！我只认规矩，而且你们是打算在什么地方使用这些枪械？”

　　看中年男人目光警惕，巴克笑眯眯的解释：“按照行规，如果是在本地使用，我们不卖，因为会查到我们头上，泰国国内异地使用才行，枪弹分离，你们可以先让人带走枪，然后另一人两小时以后才能带走子弹，但如果是要带出国……我们也可以提供国外交货，万无一失，我们自己有运送枪械的渠道，周边哪个国家都行……华国也行，但贵一些，你们拿去干什么就不是我们关心的了。”

　　故意摆足了专家内行派头的巴克果然吸引了对方：“真的可以国外交货？”

　　巴克嗤笑的指指自己同伴：“你看看我们的人，什么长相国籍都有，再看看你们，你觉得去老挝的话，会检查你们还是他？”

　　看那蹲着的金发小伙儿，这边四人再无半点怀疑，一贯以来因为被殖民过的原因，东南亚国家对西方游客的态度就好得多，想来这四人来到麦思乐也深有体会。

　　再次转头商量几句，拿定主意：“好！那就说定，我们买了这些枪械，在华国滇南省交货！多少钱？”

　　巴克狮子大开口：“五万美元！我们走毒品渠道进去，如果出事损失算我们的。”这些枪械在东欧买过来不过两三千美元，现在翻个十多倍！

　　急于强大自己的心态促使这几人不犹豫：“好！但是我们现在带的现金不够，只有八千美元，用来买炸药的。”

　　巴克不屑的笑得更像奸商：“钱拿来吧，其他的到华国国内一手钱一手货，但是这么少的话，定金还有一部分就是你们得杀人……”对鬣狗招招手，蹲着的家伙就把一支AK步枪扔过来！

　　四名维疆人齐刷刷的往车上退了一下，对于手提一支AK步枪的人，天晓得会不会突然恶从胆边生抢钱？

　　巴克却很潇洒的卸掉弹匣，咔嗒一下退出弹膛里面最后一粒子弹跳出来，在空中抓住，在一片羡慕的目光中把空枪递过去：“卖给你们，就要讲售后服务的，会用么？会杀人么？必须要证明你们也敢杀人，才会把枪给你们！不然万一你们是邻国的警察陷阱怎么办？”

　　年轻人对枪支有种下意识的狂热，伸手就抓过去：“杀谁？！”

　　巴克就如同魔鬼一样：“麦思乐镇上，说好要卖炸药给你们的那帮人，不多，随便杀一两个就行！”

　　鬣狗接二连三的扔过两三把卸了弹匣的手枪，巴克都递过去，这几人爱不释手的拿在手中摆弄，刚才去取炸药时候被对方威胁的窘境浮现眼前，没有半点犹豫：“好！”

　　巴克对鬣狗摆摆手，把那中年男人推上越野车，自己空着手和三个年轻人上了面包车：“你们等在这里隐藏起来，我们现在就回去收定金！”

　　对于这种谈笑之间毫不在意人命的亡命徒，中年男人再没一丁点怀疑，对自己被留下来当人质也能理解，坐进车里就把自己身上的美元都掏出来给鬣狗点数。

　　不光是让这帮人对自己没有疑虑，巴克更是要让麦思乐的人都认定是这些来购买炸药的维疆人，交易不成泄愤杀人，这样老宋的失踪跟交火才能嫁祸到维疆人身上，从而达到不惊动加拿大那边的最终目的。

　　对付狡猾的敌人，就是要让自己比敌人更狡猾，巴克一直觉得这句不知道哪里听来的话很有道理。


第0803章 垫脚石

　　正常心性的人，在看见巴克他们枪杀老宋的时候，应该惊恐，最起码也是不忍目睹的神情，因为这是在杀戮同类，无论从哪种文化传承来说，都不是什么符合人性的事情。

　　可这几名暗地里商量用步枪扫射广场，用炸药去冲击人多区域的维疆……不，应该称他们为恐怖分子，他们已经配不上维疆人这个称呼，那片广袤的土地上，也只有一小撮心态扭曲的家伙妄图通过这种改朝换代的事情改变自己的命运。

　　这些恐怖分子脸上只有兴奋和激动，以及对枪械暴力手段的渴望，因为自己手无缚鸡之力，企图通过枪支提升自己战斗力的渴望。

　　在巴克看来各种被外国煽动的分裂事件，大多都是一群对现状不满，希望通过乱中取利的投机分子，而追随他们被洗脑的家伙，那就纯粹是给人家当炮灰和垫脚石。

　　而现在，就还是乖乖的给自己当垫脚石吧。

　　坐在面包车后排，指点年轻人换了一个方向进发，通过这一带复杂的村落交错，从另一个方向靠近麦思乐街道，巴克开始分发弹匣，不多，一人一个：“开枪的时候要大喊，通过叫喊调整呼吸，掌控好射击频率，来……跟我试试……”

　　三个年轻人已经随着弹匣插进手枪里面，热血已经不可抑制的翻腾起来，连开车那个都手足无措的不停摩挲方向盘，另外两个更是兴奋得跃跃欲试，喉头嗬嗬地叫喊着，一路上就拿手机给自己自拍，现在更是忍不住把两个弹匣拿在面前变成V字留影。

　　巴克脸上带着配合的笑，但冷冷的内心靠在椅背，看着其中一个还有些稚气未脱的年轻人，稍微有过一刹那劝说的心情动摇，但听着他们对手机里面狂热的叫喊留言，一定要为全世界和平奉献自己的生命，他就知道说什么都是无益的，既然要死，那就去吧，只是别拖了其他国内无辜的人陪葬，至于这里的山野村夫，抱歉，雇佣兵从来不会那么博爱。

　　能顾好那九百六十万平方公里，就是很艰难的事情了。

　　故意在外面逗留了一个白天，甚至中间还找了个人迹罕至的山谷让三个年轻人每人打了几发子弹，美其名曰让他们熟悉射击的感受，其实挑逗起了他们那种对枪声的刺激感，开始觉得拿着手枪的自己就是天下第一的无敌枪手了，等黄昏接近的时候才开始。

　　那些灯火辉煌的夜场又开始了，因为之前曾经发生过的爆炸大火事件，导致麦思乐地区的游客少了很多，今天上午突然发生的绑架事件也让街头有种奇特的气氛，各家门店的保镖打手都有些小心翼翼，巴克却照例捡起后面的备胎靠在身侧，这是他一贯的态度，能找个遮掩的就挡挡，也许就是那么一发子弹就能改变自己的命运呢。

　　银灰色小面包车如同一条幽灵一般慢慢出现在镇子外的街口，巴克娴熟的用英语鼓动：“GO！GO！GO！大声喊，一直冲，别下车！没危险！”

　　路口已经有两三部车停放，这里虽然习惯于出事不找警察，但经过泰国多年整治限制，也不至于满街都能携枪游走那么嚣张，现在只是三三两两的汇集，讨论上午接连发生的绑架案和另一个镇子的枪案，没谁把单独一辆面包车当回事，更没注意到车牌，随着越来越近，巴克催促着加速冲刺，一辆面包车所能呈现的那种杀气开始膨胀起来，恶狠狠的小发动机轰鸣声，带着超出车身负荷一般的冲击力，轮胎更是有失去控制一般的摩擦声中，终于有人把目光看向这边，开始叫喊：“谁！停下……”

　　副驾驶的年轻人已经忍不住的举起手中枪探出去狂喊：“伊斯兰国万岁……”

　　砰砰砰！

　　嗯，简直就是乱打一气！

　　但总归清脆的枪声响彻黄昏夜空，巴克慢悠悠的拿过唯一一支AK步枪，挡在自己另一侧，驾驶员和另一名年轻人也按捺不住，根据巴克的教导，同样狂喊着朝外面扣动扳机，可巴克依旧在后面催促：“快！快！快……冲过去！”

　　驾驶员基本就是把手伸出去胡乱的朝着不知道什么方向清空了弹匣，连忙把手收回来操控方向盘，在所有人都有些猝不及防的时候，冲过了街道。

　　唯有巴克，一边佯装激动的鼓励这些烧坏脑子的年轻人，一边突然用钢制枪托砸开旁边的车窗玻璃，迅捷的单肩固定，把护木架在车窗上，利用面包车经过那家樱花饭店的一瞬间，准确而稳定的把一梭子长点射嗒嗒嗒的打在了那白色屋顶的忠义堂大门上！

　　草草打空弹匣的年轻人用崇拜的眼神看着这高手！

　　只有那么一点点时间掠过了门口，然后带着同样似是而非的模拟高喊声，巴克也收起了枪，面包车就好像它突然的来，又突然的去，就从这街道另一头冲进黑暗里！

　　鉴于上午那个镇子曾经有两部车企图去追击，结果造成了四死七伤的巨大损失，反而在之前枪战中都只有几个人受到小口径步枪射击，伤势很轻，现在发现冲杀一番也只有两三个人被流弹击中，猝不及防的麦思乐人没敢趁夜追杀。

　　这些人早就失去了父辈在战场上的血性，欺负点手无寸铁的游客和山民还可以，面对真的狠角色，不过就是缩头乌龟了！

　　等巴克第二天送这四人离开泰国返回华国的时候，金三角地区已经传遍了愤怒的消息，一帮不知好歹的维疆分子企图从这里购买炸药，不知道怎么跟忠义堂的老宋没谈好，抢人开枪不说，还在所有人都没想到的情况下，突然来了个回马枪，完全就是泄愤示威一般把麦思乐乱枪打了一通！

　　这可把自诩为金三角地区泰国总坛的麦思乐丢了大脸，老挝和缅甸境内的同行都嘲笑得不行。

　　但经历了整件事的七个人都已经扔掉之前的车，分头走了。

　　巴克跟他们约定三天后在滇明电话联络，然后大喇喇的带着鬣狗跟安曼往曼谷去了。

　　巴克要的是把那伙人一网打尽，可不是就这么四个！


第0804章 狼狈

　　最后肯定要报官，只是巴克得掌握好这个时间点，早了会暴露自己在麦思乐闹下事情背后的影子，晚了会造成国内民众伤害或者跑掉这帮恐怖分子。

　　所以也得先打个预防针，在曼谷机场巴克给匡伟打了个电话：“我刚到泰国，就听说金三角那边有疆独分子企图购买炸药回国。”

　　老挝大佬果然能马上把事情跟麦思乐联系起来：“就是刚在麦思乐闹事那帮人？”

　　巴克含含糊糊：“应该是，我这边有人去金三角联系想买点弹药，听说了这件事，提醒你通知有关部门，这目标……可能是什么广场。”

　　匡伟多精明：“广场？你怎么知道？”

　　想打马虎眼又不得不透露重点讯息的巴克无奈：“我的战友能听懂突厥语，偶然遇见听到了，对方可一共有十多个人。”

　　匡伟细致：“这么偶然？我怎么不会遇见？我还天天都呆在金三角！”

　　巴克推得一干二净：“又不是我经历的，反正我尽可能把自己知道的讯息传递给你了，怎么处理是你的事情。”

　　匡伟有同僚的劝说口吻：“你知道我的意思，从国家利益来说，肯定不愿意你继续纠缠在沈家的事情上，该放手就得放手，这是上面的意思，你就得遵守。”

　　巴克心照不宣的回应：“但是这造成我现在一直都不停地在防守，他们危及到了我的家人！难道我把我所有的家人都放到平京的那个大院去么，就像你们的亲人家属那样，永远只能在那个大院里面生活，不能有自己的身份，不能有正常的社交，不能一家人旅游，不能一家人正常平静的生活？是他们触及到了我的底线！”

　　匡伟苦笑：“做这份工作，为国家做出这样的贡献，就得失去一些平常人的东西，不是么？”

　　在关键问题上，巴克没那么容易妥协：“嗯，那我尽到自己的心意了，本来我一声不吭装不知道是最明智的，但如果由此对国内造成了危害，我的良心会不安，所以才私底下通知你，请记住，是私底下。”

　　匡伟心领神会：“多谢你的良心了，算是我的人在赌场听到的讯息，可你得记住，海外沈家毕竟是八十年前的国军将领，是抗战参与者，在目前这个国家统一反分裂的时代，要团结所有能团结的爱国人士，不能让某些群体寒了心，才能保证海外领土的回归，所以这件事才不了了之，我这么说，你明白背后的含义么？”

　　巴克有点情绪：“那敢情我要是成了海外大佬，才能享受这样的统战待遇？”

　　匡伟哈哈大笑：“你？你跟我一样，混得再好，也得听白连军的使唤！”隐隐也在提醒巴克别忘了自己的身份，既然进入了这个体系，就得听从指挥，别自以为是忘乎所以。

　　巴克也有点笑了，一种有归属的感觉：“也行，其实听老白的也不错，就是支嘴的人太多了……”

　　就跟俩职员背地里在消防梯抽烟说老板坏话似的，匡伟毕竟岁数大很多：“国家开放对外不过才二三十年，还谈不上多有自信在海外布局，对外派遣人员都在摸索中，所以要采用尽可能联合统战人士，理解一下吧，上世纪的没几年好活了。”

　　巴克嘿嘿笑两声挂了电话，没说那七爷和七少爷可是新一代的香蕉人，对国内半点尊重都欠奉，不过是把大陆当成一块肥肉捞钱罢了。

　　远处安曼已经屁颠颠的拿着机票过来，提着行李的鬣狗再确认一遍：“不要我跟你去华国？”

　　巴克摇头：“你无法想象到华国有多喜欢围观洋人，你这样的成群结队少女都会扑上来，我还是离你远点。”

　　鬣狗哈哈大笑。

　　安曼负责把所有枪械物资带回普吉岛去，鬣狗跟巴克乘坐航班去越南，看上去非常符合巴克应该的活动轨迹。

　　不过落地的巴克可不是去什么工厂分公司巡查，假模假式的跟牟天博打了个电话问问这边的公司情况，一转身就通过吴梦溪的旅行社顺着边境口岸，混在游客中偷偷返回国内了！

　　比上次旅游过境的时候明显要严查不少，但有旅行社的当地人掩护，加上没有任何违禁物品，巴克还是顺利的从海上回来，这让他隐约想到点什么。

　　这完全是个临时决定，连计划都是重新做的，林东找的玩车小弟开着一辆很不起眼的轿车，十来个小时就把巴克送回西南地区。

　　陈金书，这个曾经属于沈家老二暴力集团的漏网之鱼，被巴克顺着手机定位在远离沈家大院的一条酒吧街找到了。

　　这是颠覆了沈崇明一伙人之后，巴克第一次回到贡州，坐在一长排灯红酒绿的露天酒吧座上，一边斜眼关注着几家店面外那个跟几人坐在吧台附近的中年男子，一边偶尔看看外侧的江水，想起那个默不作声却给了巴克不少帮助的老渔翁，所谓公道自在人心，是不是个好人，也许周围的人就最清楚吧。

　　可能是觉得他就要了一瓶啤酒慢悠悠的利润不高，不停有姑娘过来挑逗问他要不要请美女喝酒，巴克心如止水的避开了酒托干扰，很是被人看不起。

　　真的就是一瓶啤酒，消磨到深夜，一直都在拿手机遮着脸给姑娘们挨个打电话聊天的巴克才跟着陈金书慢慢起身，国内的酒吧街其实完全没有普吉岛或者欧美那种热闹狂欢的气质，起码到了半夜人数稀少剩下的都是猜拳声，那个被老宋指认为是负责沈老二沈崇生跟金三角联络的陈金书居然骑了一辆电动车离开，如果不是林东提供的地点照片什么都对上号，巴克真的有些难以置信，不过这也说明为什么沈家老二死了，老大老三锒铛入狱，连根带土的拉起那么多人被抓，这家伙依旧能静悄悄的蛰伏在外面。

　　一旦离开灯红酒绿的酒吧街，普通的羽绒服和灰不溜秋的电动车真的让陈金书看起来就是个深夜归家的打工男人。

　　这让巴克有点猝不及防准备在对方打开车门时候下手的计划落空，开车都来不及，只能立刻叫了辆出租车跟上。

　　但起码他的警惕性再次提高到了极点。

　　巴克并不是什么战无不胜的战神，也就是个经验丰富的雇佣兵而已，略高于一般军人，对付流氓地痞肯定是行家里手，能有惊无险的活到现在，靠的就是小心谨慎。

　　远远看着电动车拐进小巷，符合资料上说的家宅小院位置了，走过一段儿，巴克才付钱下车，拉拉身上临时买的黑色呢子短大衣，接近春节的时分，泰国越南的天气和贡州有太大区别了。

　　漆黑的小巷没有路灯。

　　巴克刚迈进去，一道突如其来的寒风，让他立刻往地上一滚！

　　狼狈至极！


第0805章 院子

　　所谓咬人的狗不会叫。

　　巴克已经有过无数次这样的感受，越是嚣张得跟闹麻雀一样的家伙多半孬种，那些平时不哼不哈的家伙就好像隐藏起来的毒蛇，看准了机会狠狠一口就让人吃不了兜着走！

　　更因为巴克自己也秉承这样的态度，所以他才会绷紧了全身肌肉，提高警惕追踪那个弯腰缩头的男人！

　　那凛冽的寒气明显就是什么见血的利器，巴克甚至能嗅到上面带着的血腥味一般，滚翻在地手上也从自己的短大衣里面猛然抽出一柄磨刀棍，重重地在身侧抽出一个尽可能大的扇面来！

　　长约一尺一，锥形铁棍上有很多粗糙的摩擦点，方便杀猪匠的利刃在上面磨开刃边，所以也保留了护手，防止误伤自己，如果把棍头磨尖，那就是一把类似枪尖铁尺的杀人凶器，可巴克来不及收拾，只是在这城郊市场随手买了一把防身。

　　手腕一震明显抽到了对方，那种人体肌肉骨骼的韧性让巴克心中一喜，朝着那个方向再次翻滚，反手再次重重抽打！

　　再次听见对方闷哼，巴克立刻弹开！

　　不光是铁棍，巴克自己也把身体主动弹开，半跪起身估摸着闷哼头部的大概方位，义无反顾的扑上去，又是一记从上到下的抽劈，落空！

　　黢黑一片的巷道里，只有巷子口三五米的范围能被外面大马路上的灯光影响，深处刚才乍一进来黑得不见五指，就算现在适应了黑暗，还是无从判别对方身形，但巴克不敢有半分停顿，猛然把手中拇指粗的铁棍再次从身前斜着划拉下来，铮的一声！

　　两柄铁器撞击到一起，有点火星，但瞬间即逝！

　　其实不过三五秒，黑暗中惊心动魄的就跟死伤擦身而过好几次！

　　看不到自己周边的环境，如同盲人一般完全没有方位感，却有死神的镰刀在周围飞舞！

　　巴克用迅猛的动作阻止自己后怕，阻止那背上毛骨悚然的肌肉反应，那样自己怕是就会有胆怯，想转身逃跑，那就惊跑了这个家伙，也给自己的家人留下了危险！

　　火星似乎提醒了巴克，左手在裤兜里抓住了手机，拇指按开屏幕，随着右手再次挥动，突然抽出来就朝身前一扔！

　　终于有那么一点若隐若现的光影照亮了这漆黑的巷子，扔出去就俯身的巴克惊讶地看见那男人居然也趴在地上，正举起一把狭长的利刃朝天举，自己要是继续挥舞铁棍，没准儿就会正好撞在刀尖上！

　　好一个狠毒的冷静人！

　　说时迟那时快，就眨眼间的光亮，巴克的铁棍终于狠狠抽在对方头上！

　　有热血溅到巴克脸上！

　　手机哐嘡一声在地面弹跳两下，屏幕朝下黑暗重来，可巴克又从兜里摸出一个手机如法炮制！

　　老子有钱，喜欢带三四部手机不行么？！

　　对方可能是真没想到这种富贵打法，头部重击彻底丧失了意识，巴克这一回把铁棍打在利刃上的时候，脱手落地！

　　巴克双手抓两头，用粗糙的磨刀棍压在已经有些松弛的中年人脖颈上，压在这部面朝上的手机屏幕边，喘着粗气：“陈金书？”

　　同样对方也能从手机光芒中看到他摘了墨镜的脸，满脸血流的男人同样喘息，迷离着已经沾上血的眼睛：“姓……巴的？”估计是被头上这一下打迷糊了，下意识的看见这张在照片上认识的脸，喊了出来。

　　巴克二话不说，按住这头颅，重重的就在对方手腕脚踝处使劲砸了几下，借着让对方失去抵抗力的行为，自己也长长的舒了一口气，这种近身搏杀真的是非常耗费体力，剧烈腺上素分泌之后的松弛几乎让人会虚脱，双手抓住软绵绵的肩头拖到墙根边：“是你派人去的渝庆？”啪的一记耳光不算响亮，但含恨而发的手掌抽得极重，陈金书满脸血就是一凛：“嘿嘿，弄我噻，老子就是烂命一条，怕个锤子，弄死当睡着！”

　　这真是烂命，混江湖的秉性狠辣不光是对敌人，对自己也差不多。

　　巴克捡回手机：“既然都要死，你敢做还不敢当？屁大点个事情，结果遭你的弟兄去搞砸了，现在牵连沈崇明罪加一等，你还有脸跟我装硬汉？”

　　陈金书也的确是被打得一身都硬不起来，手脚都软塌塌的，哼哼哼：“愿赌服输，沈家的人你也敢动，就算沈家人死绝了，还是能咬你一口！”

　　巴克已经能心平气和了：“加拿大那个的枪是你给的？”

　　陈金书的蛮横其实是在给自己鼓劲：“有种杀了我！不知道！”

　　巴克在对方身上到处摸，顺利找到一部手机和一串钥匙，顺便也戴上薄膜手套，慢条斯理的捡起那柄差点要了自己命的……真是一把三棱军刺！

　　在国内黑道相当有人气的杀器啊。

　　不过巴克不太喜欢，嫌握着不太舒服，收拾好东西，找到被靠在墙边的电动车，把陈金书跟驮在马上一样趴上面，慢慢推着朝巷子深处走进去：“不错啊，陈家巷，也很有历史嘛，就跟沈家大院一样？”上次在贡州潜伏了不少日子，把这个面积不算大的城市好好琢磨了一番，所以这次找起来才会这么轻松。

　　陈金书哼哼。

　　巴克无法无天：“待会儿就一把火烧了这里！”

　　陈金书带着卷舌音破口大骂，巴克却看着巷子不多的几扇院落门：“哪座？”

　　陈金书又不作声了，巴克把车靠墙边自己拿钥匙慢慢试，去掉一两座早就被砖头封掉的假门，不多一会儿就找到一座青砖门庭打开挂锁，把陈金书扛在肩膀上，走进去。

　　依旧到处暗黑一片的院子！

　　转过门房内的影壁，夜空下隐约的院子让人很容易心生胆寒，因为没什么人气！

　　看来这陈金书有恃无恐是真有原因，就孤家寡人一个，横下一条心，死就死了，就是不合作。

　　巴克得控制自己别朝着过于暗黑的深渊滑过去，摸索着找到一条拉线灯打开，锁上门，再把所有能找到的灯光都打开，让一座宅子都亮起来。

　　温暖的白炽灯，让原本阴森的宅院变得有种家的感觉。

　　被绑在堂屋门前的中年男人喝骂的声音变得越来越小，充满怨毒的眼神看着巴克走来走去。


第0806章 整齐

　　时间还早，所以巴克不慌不忙，给自己烧了壶开水泡上茶，拉出一把藤椅在堂屋前坐下，打量这古色古香却不大的院子，左右厢房，中间带着几棵树跟鱼池假山的十字青石板路院子，和眼前这个中年男人桀骜不驯的狠辣大相径庭，收拾得很干净，树枝花草修剪得当，苔痕上阶绿的石缸边上还放着精致的鸟笼，这会儿受到灯光晃悠，鸟儿叽叽喳喳的有回应，起码巴克坐在这里，才感受到扑面而来的生活气息。

　　摸摸短大衣里的急救包，翻看一下那台非常普通的直板手机，没看见跟加拿大有关的号码和电话，就顺手和自己被摔碎屏幕的手机，几部一起并排放在深褐色斑驳的石栏杆上，钥匙上没什么可琢磨了，大门、堂屋、厢房钥匙加电动车，如果要巴克去几大间房里面去翻找，他还真没那个劲儿，自己家的隐秘处完全可以藏得服服帖帖。

　　所以他最后拿起那柄三棱军刺来仔细端详。

　　乌黑油亮的钢棱上不少划痕和磨光的痕迹，透出银色的冷光来，平口螺丝刀一般的横尖口被打磨得跟錾子一样锋利雪亮！

　　巴克把军刺凑在自己的鼻翼下从尖头一直慢慢嗅到柄尾，没有一丁点熟悉的硝烟味，却在油腻漆黑的螺丝缝里刮出点油泥来，细心的在手背上碾磨开，一些暗红色的印记就留在手背上了。

　　也许从出厂就没有挂在步枪上上过战场，却见过血，尝过命！

　　这种华国五六十年代步枪上特有的枪刺，得益于不少影视作品的渲染，什么捅开的伤口无法复原，发蓝的刃尖都是喂了毒的，一刀一条命，传说多如牛毛，其实在巴克眼里没那么邪乎，军医不过是比较烦这种三棱开槽，捅伤以后放血特别快而已，这才是这种军刺伤人死亡率较高的原因，绝大多数刀伤都是死于失血过多，而不是什么伤害到器官衰竭。

　　巴克感觉到中年男人在看自己，抬头，那困兽犹斗的凶狠眼神锁定在巴克脸上，看那样子是要恨得吐口水的！

　　巴克摇摇军刺：“收过人命？”

　　陈金书抽抽脸讥讽的不作声。

　　巴克就坐在那，突然就把军刺由下往上麻利的斜着捅进对方臀部！

　　细长的枪刺几乎从前到后捅穿了整个下部，是个男人都能想象到那种蛋疼撕裂的剧烈感受！

　　手脚都被绑在柱头上的男人猛地抽动挣扎几下，发现是徒劳的同时拉开嗓子呼痛，被巴克一手抓了栏杆上的抹布塞进嘴里！

　　声音刚冲出咽喉还没到嘴外就给硬生生的堵住了，大力咬住的抹布上被挤出来的污水跟屁股上的鲜血一起往下流！

　　不过巴克伸脚拨过旁边的塑料水桶接了。

　　故意避开大动脉的军刺被拔出来以后，鲜血潺潺的流，果然不会被肌肉自然闭合给止住。

　　军医好奇地蹲近了观察一会儿，才拍打着手站起来：“按照这个流速，可能你三四个小时以后才会滴得失去意识再也醒不过来，我给你个不烧这座院子的机会，说出你认为能换这座院子的东西，我就给你个痛快。”然后自己又好整以暇的坐回藤椅里面，开始玩自己的手机，似乎根本不关注那凶狠的眼神无法始终集中注意力，瞳孔不由自主的开始涣散，变成茫然又或者哀求的状态！

　　是个人，就有自己在乎的东西，生命、信念、爱人、亲情又或者……这座宅子？

　　巴克见过太多人在死亡之前对这个世界的眷恋不舍，那种生命逐渐散去，远离躯壳的感觉，他比谁都清晰！

　　脑海里没有怜悯或者道德上的犹豫，既然沾上威胁自己和家人生命的边，那就没什么可放过的，只是巴克一边发消息问方灵颖知不知道贡州这边曾经有过什么三棱军刺伤害案，一边就让林东安排洪奇带上东西明天上午去滇蜀交界处跟自己碰头。

　　对常人来说无聊轻松的十几分钟，对陈金书来说就能明晰感觉到生命力从自己的躯壳里面慢慢流走，大约半小时后，巴克扯下他嘴上的抹布，已经没有了嘶叫声，伤口的剧痛已经被血液带走了神经麻痹，巴克依旧用带着血迹的军刺拨一下对方的脸：“有什么需要说的么？”

　　呆滞无神的死鱼眼再也没了杀气，就好像岁月终究会带走一切，巴克以前常说的生命快进键，在放血的过程中，同样能在短短时间内带走一条生命的时光。

　　原本乌红油亮的嘴唇现在开始发白，脸色灰青，一言不发。

　　巴克决定换种方式，慢悠悠的把军刺做扇子一样的摇摆，在对方眼睛前面摇摆，很有耐心，逐渐观察到对方的瞳孔也在随着军刺摇晃，涣散的精气神就好像抽掉脊梁骨的猛兽一般，很容易被规律摇晃的东西带走注意力，从而陷入到对单一物件的恍惚中。

　　俗称……催眠。

　　巴克的声音也开始变得悠远：“陈……家……巷……先人的宅子……老宅……祖屋……”

　　就好像起了个头，文化不算多的雇佣兵把自己能想到的名词挨个儿试试，陈金书心头那点东西显然就在恍惚中被触动了：“陈家……陈家挖盐矿，十家盐九家兴，偏偏陈家就是倒霉透顶的那个，挖盐井失败，太祖父卖掉宅子，卖掉祖上传下来的房屋都穷困潦倒，我爹我爷爷临死都闭不上眼，没能把老宅赎回来……沈老板给了我这个宅子，做牛做马都要报答的宅子……”

　　巴克上半身一动不动的听着，手上却熟练的把塑料水桶里的薄膜袋不停摇晃，加了抗凝血剂的血液给颠到旁边密封袋里，手指快速撕开一袋军用乳酸林格氏浓缩液到袋子里，再兑上开水壶一直斜着滴下来的蒸馏水！

　　这货原来烧水是为了配人造血液！

　　但不着急给伤员用，对方已经进入神经中枢幻觉状态，自个儿说自个儿的，巴克需不需要施救也看他的心情。

　　“我就一条烂命，杀了我也还不起人情债，我就是躲在沈家外面的最后一条狗，帮沈家留后路，杀了……财政局那个姓赵的，埋了建筑三公司的预算员……帮沈家藏好枪，谁都不知道沈家的军火库居然在我床上的屋梁上……哈哈哈……”说是笑声，却更像桀桀的困兽怪叫声！

　　手上替代血液震荡机的巴克眨巴两下眼睛，把血袋挂在桶里，起身走进堂屋左侧卧室里，仰头观察挂着蚊帐的屋梁上，果然专注的状态下，才能看见原本应该灰尘厚厚的老房屋梁边却擦得干干净净，踩着旁边的桌椅柜子攀上高处，一排手枪和四把霰弹枪就稳稳的摆上面！

　　一盒盒带着泰文的子弹排得很整齐！


第0807章 送快递

　　方灵颖果然确认邻省有一起财政局姓赵的财务科长死在三棱军刺下的未破案，虽然已经跟沈家的一系列案件并案扯上关系，却没有找到凶手和凶器，这还是找她妈问的，末了发来一个红唇“注意安全，等你回家。”。

　　就凭这个，巴克也觉得动力十足。

　　按照陈金书喋喋不休的低语，巴克还用力掀起砖块拼接的左厢房地板，在下面找到一个放满几十万元现金的木箱，还有好几张银行卡，巴克却只是秉承贼不走空的态度随手拿了一叠钞票，回来看着已经吊挂了输血袋的沈家恶犬，给老杨打了个电话。

　　后半夜凌晨时分的分局局长却精神抖擞：“特工同志，你又在何方扮演007啊？”

　　巴克不开玩笑的抓紧时间：“……地址给你，整个他交代犯罪过程的录音我也给你留下，马上动身过来，我只跟你一个人交接，我还有更重要的事情去办，但唯独请你把这个抓捕消息隐瞒三到五天，之后也别跟我牵扯上，就是你自己捣鼓出来的。”

　　老杨已经兴奋的上路了：“等我！为了万无一失，我们亲自交接，其他人不会跟你照面。”

　　巴克再三检查抹去自己的痕迹，大量失血又被自身回收输血的陈金书昏昏沉沉的陷入有点发热的状况，这是正常的，巴克还给他吃了点战地镇静剂，不过在老杨抵达的时候还是叮嘱他：“尽快送到医院进行抢救，主要是怕我输血的过程感染并发症……”

　　穿着便装的老杨使劲吞了一口唾沫看着血拉呼哧的罪犯：“我……怎么写报告呢？”

　　巴克耸耸肩：“那就看你的功力了，友情单位送过来的吧，我可是什么都给你留下了，那边还有几十万的现金，你要悄悄揣点，天知地知你知我不知。”

　　老杨鄙视他：“不是天地都知道么？我比你有原则！不过这人能破解开好几桩命案，那就好多了，你这录音的手机怎么是碎屏的？”

　　巴克反鄙视：“你以为是坐在办公室里面吹空调得来的口供情报，差点送命！看看这军刺，就从这里滑过去！”

　　老杨长长的深呼吸一下，点头：“就凭这个，我给你承担了，注意安全，你应该是个正直有担当的人，所以尽可能学会在工作环境和你的身份许可范围内，做更多有益的事情，而不是这样老在边缘行走，万一国安那边觉得你违规违纪，那就两头不讨好了。”

　　这话说得有些掏心窝子，巴克想了想：“有些事情真不是那么非白即黑，不是对就是错，对得起良心吧，我走了……”指指那屋梁上，老杨点头摘下自己的帽子：“戴上这帽子出去，没人拦你。”

　　巴克还施施然的骑了那辆电动车走，果然，刚走出巷子口，在街道两侧，就已经各停了两部警车，没有闪烁警灯，默默地坐满了人看着巴克一身黑衣，头上戴着一顶包裹得只露出眼睛的绒线帽子，无声的顺着路边滑去。

　　刚刚离开不到一百米，巴克就听见背后一片开关门声！

　　警察蜂拥而进。

　　扔下电动车，巴克坐进驾驶室开着这辆宝来轿车上了高速之后，才从自己的短大衣里，把两支1911手枪，四五个弹匣跟一盒子弹掏出来扔在副驾驶座上，一边开车，一边单手给弹匣装填子弹！

　　钱不是重要的，巴克来找陈金书，就是怕这里还有枪械，顺便给自己也找一两支枪。

　　面对一个犯下血案的罪犯，他可能会留下性命交给警方来处理，但是对上那群已经称得上恐怖分子的狂热极端人员，巴克就起杀心了，从泰国开始就手痒痒想杀人了。

　　这或许是一个职业球员对自己俱乐部热爱的体现吧。

　　小雇佣兵是这么告诉自己的。

　　贡州这边原本就靠近滇南，不远。

　　但巴克在进入滇南之前还是把车开下高速路，跟洪奇在约定的县城见面。

　　前交通警却认真的询问自己的老板：“你没有干犯法的事情吧？”

　　巴克拍拍自己的保安主管肩膀：“我希望你把事情烂在肚子里，但最近注意看新闻，你就明白我在做什么了，还是我经常说的那句话，对得起良心，走吧。”

　　两人交换了车辆，巴克就再也不上高速路，而是沿着没有那么多监控探头的国道前往滇南省会。

　　细心的小巴同学甚至在途径某个滇南县城的时候，找了辆跟自己驾驶相同外观的白色POLO轿车，撬了人家的本省牌照，却在雨刮下压了二百块钱！

　　直到进入滇明市前，才趁夜把牌照换上。

　　这已经是跟那四个疆独分子分开的第二个晚上了，按照约定，明天就可能会在这座城市交易碰头。

　　巴克买了部新手机装上那张泰国卡，漫游信号好久才有。

　　但他刚把手肘放在车窗上想寻思到哪里去找一碗地道的滇南米线烫烫胃，电话就响起来，看看时间才晚上七点过，巴克迟疑的接听：“哈罗？”

　　那边的英语依旧是结结巴巴，但却是充满焦急和冲动：“大哥！你在哪里！你在哪里，东西到了么？”

　　不是那个相对沉稳一点的中年男人，而是一把年轻的声音，巴克还回忆了一下：“你是谁？我认识你么？”

　　那边的声音急得噼里啪啦：“我！我热西提啊……我们坐在一辆车上，我就坐在你旁边的，你用AK对外面扫射的时候，我就坐在你旁边啊！”

　　巴克心里鄙视那叫点射不是扫射，还是慢条斯理：“啊？哦，有什么事情？不是约定的明天么？”

　　热西提完全是急惊风遇见慢郎中：“东西到了么？我们急需要东西……我们马上就要走！现在！”

　　巴克故意打造这种缓慢语调：“今天？我……现在还距离滇明有一百多公里，你知道带着这些东西在市区有多危险，所以……”

　　那边完全是迫不及待的打断了他：“我们来找你！你在哪里？”

　　巴克掌握了所有主动权：“你觉得我会告诉你吗？万一你是警方的卧底来包围我怎么办？好了，电话定位时间要到了，下一个电话半小时以后再打，我要转移位置了。”却没有马上挂掉电话。

　　果然年轻人还是连忙叫住了傲娇的卖家：“求你了！能送货么，马上，多少钱都可以，我们把所有钱都给你，马上把货送过来！”

　　快递员只想把买家一网打尽：“亲，你要我送到哪里？要我冒险，再加一万美元！”

　　买家一口答应：“好！”

　　快递员坐地涨价：“但我只能一件件给，行规不可能全部给你，要分开给不同的人，这样才能避开警方……”

　　完全就是信口开河的要把对方所有人引出来。

　　焦急的买家都要哭了：“别说了！马上来……”

　　这是发生了什么事情？


第0808章 不适应

　　连锁反应就是当发生一件事情会连带如同锁链一样顺着这条轨迹延展开去，等扩大到蝴蝶效应就是也许亚马逊热带的一只蝴蝶扇动翅膀也能引起太平洋上的飓风。

　　巴克后悔不迭！

　　热西提结结巴巴的三言两语就解释清楚了事情。

　　他们非法越境返回华国的时候，那条原本就经常被充当贩毒线路和极端分子偷渡的国境线路段这回遭到了华国边防军警的严查！

　　扔下灰色面包车折返国内的四人还会合了去周边其他地方找寻炸药的同伴，而且还得穿越老挝，所以他们抵达国境线的时间是今天上午，比巴克整整晚了一天！

　　巴克在曼谷给匡伟含蓄的做了提醒，当他沿着越南那边的国境线偷渡回来的时候就发现盘查陡然加紧，那还距离这滇南的边境口岸几百上千里，当时就觉得隐隐提醒了他什么。

　　有了他的警示，有关方面肯定会做出相应的准备，别小看了这架国家机器在遇见分裂主义和恐怖分子时候的行动力！

　　巴克可是在自己的旅行社专业人员协助下回来的，这帮恐怖分子带着明显的面部民族特征偷越国境的难度比他大了不知道多少倍。

　　所以步行翻山的恐怖分子在刚刚登上接应他们的国内面包车时候，就被守株待兔的军警包围实施抓捕了！

　　而在这个过程中，极端狂热分子的特点显露无遗，他们佯装接受检查逮捕，等实枪荷弹的军警靠近给他们要带上手铐的时候才突然发难，用尖刀捅翻了一名警察，七八个人一起掩护唯一最年轻的热西提窜进山林里面逃跑，其他人全部被乱枪击毙击伤在现场！

　　连锁反应导致了事态变化完全不是巴克想象的那样！

　　十五名一同来到滇南的同伴只剩了七个人，听着热西提电话里面的口吻和情绪，虽然反复强调他们是要拿了枪赶紧离开滇南，可这些人现在就好像安上引爆器的炸药，鼻孔喷着气的公牛一般，就等着点燃的一刻了！

　　显然巴克携带的武器弹药就是他们的最后引爆的钥匙！

　　巴克来不及后悔烦躁那生死未卜的警察，他这个时候悔恨的是自己还是把大小关系搞颠倒了，在面对这样的大事情时候，他不应该顾虑会不会影响到私人的小事情。

　　因为热西提说他们已经准备了长长的砍刀，如果再联系不上他，为了防止军警顺藤摸瓜找到他们的窝点来，今晚他们就要孤注一掷的出去找个热闹场所砍人了！

　　这已经是危害到公共安全的事情，相比之下自己那点屁事不值一提！

　　巴克后悔的是这个！

　　咬咬牙约定了地方，巴克转头拨打了匡伟的电话：“我在滇明……疆独分子漏网的那个已经跟其他同伙在一起决定要制造恐怖袭击，我希望得到支持，虽然原本我觉得我一个人能应付得来，但现在我不愿有哪怕一丁点的失误，我不想看见任何国人受伤。”

　　这是一种很奇怪的感受，和异国战友之间的情义是长久以来的信任和生死相依形成的，就好像碌碌无为的安曼也在慢慢融入，但巴克在其他国家面对素不相识的路人，只是保持基本的人性，当有必要或者求生的时候，绝不吝于用别人的性命来挡住自己，而偏偏就是面对华国人，准确的说是这条国境线里面的所有人，无论男女老幼，喜欢或者讨厌，他都舍不得他们受到哪怕一丁点伤害，这一点在他听见热西提骄傲地说他们用好几把刀捅翻了那名警察当人质，才抢出一条逃跑路线来的时候，心如刀割！

　　因为他觉得这是他的责任！

　　这就是该死的爱国主义！

　　有人说这是世界上所有战乱的本源，也有人说这是最高尚的情操，巴克只想说以前在任何地方的战乱他都没有这样想尽自己的一份力，哪怕一丁点力量，协助这个国家不要沦为跟乌克兰那样的境地，不要随意的被人拿捏玩弄，他只是个会点战地急救术的雇佣兵，现在只想赶紧用自己所能奉献的所有去限制这些已经不配为祖国公民的恐怖分子别再作恶！

　　这跟谁在掌权，谁在领导国家没有关系，这也跟巴克要不要抱着组织上的大腿献媚没关联，这片国土如果自己都不珍惜，不热爱，拿什么来赡养父母，养育儿女，疼爱夫妻？爱国主义就是这样一种莫名其妙的感情，就好像爱情来的时候挡都挡不住一样，只因为这片国土是生养自己的地方，就要义无反顾的应该去保卫这里。

　　其实日本人的军国侵华，德国人的纳粹二战，美国人的孤立主义或者自由主义，前苏联的卫国战争，无不是在爱国主义的旗帜下蔓延起来的，都是为了自己国家的利益践踏其他人，只是最后成王败寇而已，这让有些人异想天开的世界主义显得那么可笑，巴克可从来都不会对其他国家有什么香火感情。

　　这会儿只想把所有危害安全的恐怖分子一网打尽！

　　匡伟在那边笑了：“你终于还是承认你一直都在关注这个事情，一直都在想做点什么了？”

　　巴克不跟他啰嗦：“八点半的南城购物广场，据说那里是晚上夜店、商场都很繁华的地方，他们约定我在那个见面交易枪械武器，我再三要求他们所有人都要到场，一共还有七个人，我希望能够一个不落的全部抓到，而且不能伤害任何无辜市民，现在已经七点二十七分了！”

　　匡伟终于不再感叹：“好！保持通讯畅通，马上就会有人跟你联系！我很高兴你这种责任感的转变，我想老白也会很欣慰的。”

　　巴克唔一声就挂了电话。

　　白色POLO小轿车在路面上来了个急转掉头，立刻朝着南城购物广场而去。

　　一把浑厚响亮的声音在电话里响起：“巴同志！我是滇南国家安全应急指挥部总指挥曾云义，在接到相关情报部门的通知以后跟你联系，首先感谢你为国家和人民作出的努力！其次请详述你所了解的情况，并且提出相应意见，我们这里联动指挥中心包括国安、警察、武警和军方以及医院、消防、市政府、省政府都在倾听！”

　　嗯，小雇佣兵第一次把这么多官老爷跟自己联系起来，有点不适应。


第0809章 老百姓

　　玻璃幕墙的繁华商厦华灯初上，到处都是绚烂闪烁的灯光色彩，三座高大建筑品字形结构中间还有天桥、电动扶梯、地下通道相互连接，可以说算得上是四通八达、极为复杂。

　　巴克皱紧了眉头，却不是因为这地形。

　　因为一把清脆的声音就在旁边，梳着短发圆脸的姑娘很小心，却又无法抑制脸上的兴奋：“巴同志，你是不是就是传说中的那种龙组特工！”

　　巴克啼笑皆非：“可否请你下车坐到那边广场边的石球上面去？我真的不需要上级派来的联络员！”

　　对的，李琳就是各家各户那么多倾听的部门一致决定要给巴克派来的联络员。

　　巴克再三解释只需要军警配合自己布下天罗地网，保证七名恐怖分子不得逃脱，那就足够了，可对方强调一定要有联络员，纵然巴克说自己有两部手机，两部卫星电话都能同时开机，这边还是强烈要求，只是当巴克说没法解释自己一个贩枪的外国雇佣兵带个生面孔很不合理，这边就顺势变成了一名女警。

　　当地的女特警李琳从拿着两部对讲机上车来开始就话非常多，还好滇南方言和渝庆口音差不多，说快点两人也能沟通，可这圆脸姑娘说话也太快了：“我们地方警局、武警支队、驻军军区警卫部队都参与了，现在从特警跟军区特种大队调遣的狙击手都已经抵达现场，正在登上周围的高点警戒！明面上没有任何路障和关卡，但我方人员全部隐蔽在周围组成了半径十五公里的密集防线！便衣正在一点点更换靠近这个区域，我们一定能保证不让任何一个恐怖分子逃脱！这一点指挥部代表滇南省，滇南省委省政府，滇明市……”

　　巴克连忙举手阻止：“你是负责新闻发言人么？你认为我一个千里迢迢从泰国贩运枪支过来的雇佣兵带着一个滔滔不绝的本地姑娘在这里不会引起恐怖分子的怀疑？”

　　李琳立刻就换成了软绵绵的泰国语：“我也能说泰语的，萨瓦迪卡……”

　　巴克狂翻白眼，就算匡伟给他解释了地方政府以及各部门总得在这样的行动中参与，不能让国安局独领风骚，他还是对这位叽叽喳喳的女警感到很头痛，还真不如来个面色冷峻的恶汉了：“算了算了，我不会泰语，记得如果要说话，用英语，你这么漂亮干脆扮演人妖好了！”说完巴克就想给自己脸上一巴掌，真是看见姑娘就习惯性的口花花。

　　李琳睁大眼看自己圆鼓鼓的胸口，估计在评估这么表演的难度，巴克的手机响起来，这姑娘立刻就是娇躯一抖，左右手的步话机都抓紧了！

　　巴克摇头：“把步话机都藏起来，你不是戴了耳麦线么，头发都盖住了耳机线，你抓步话机干嘛？！”伸手做个噤声的动作，在年轻女警崇拜的眼神中拿起新手机：“哈罗？”

　　热西提急切：“到了么？到了么？你到了没有？”

　　巴克沉稳：“到了……刚到广场附近，我在评估周围的安全性，你在哪里？”

　　热西提不会怀疑巴克：“我们……你到广场中央吧！”

　　巴克一口拒绝：“不行！万一这是圈套怎么办？我要看见你们，七个人，七个人都得站在广场中央，我才能过去！”李琳景仰的举着一个麦克风放到巴克嘴边，现场直播所有情况给其他地方，如果不是个笑容可掬的女警，巴克没准儿就一巴掌打过去了！

　　那边很快传来嘈杂的议论声，就在巴克试图从环境声判断对方方位的时候，热西提咬牙：“好！我们马上就……在广场中央那个月亮雕像那里碰头！”

　　巴克伸长了脖子看，皱眉：“不行！人太多！”那雕像边就是一大群正在跳广场舞的大妈，巴克看了就跟看见刘淑芬一样心慌！

　　可那边热西提的声音终于有些异样：“不行！我们已经决定了……现在无论你来不来，我们已经决定就要在这里了，五万美元的现金就在这里，你要就带着东西过来拿，不然……再过一会儿，你就永远也别想拿到，也别想再离开这个地方了！”电话一下就被挂掉了！

　　完全已经不掩饰之前说是要拿了枪去抢银行之类的说辞，现在已经处于极为亢奋的情绪状态了，巴克了解这种极端分子的癫狂心态开始发作了！

　　铿锵有力的广场舞音乐正在翻腾，以前觉得无比刺耳烦躁的音乐现在让巴克感受柔情亲切，放眼望过去，起码有两三百人的广场舞队伍分成好几拨儿，热火朝天的在斗舞，多半都是大妈，也有少数年轻人跟男性，还有不少带着孩子的人正笑呵呵的在周围旁观，也许跳舞的就是奶奶或者外婆，也许……

　　总之就是一片充满生活气息的闹腾，让巴克舍不得受到半点打扰，看他挂上电话，接受了上级指令的李琳急切：“因为集结时间太短，来不及提前阻止这些人群，现在不敢打草惊蛇的吓跑恐怖分子，上级要求你打电话约他们马上到地下停车场去交易！”

　　对的，集结时间太短，只有半个小时不到，所有人都朝这里集结，巴克认为这是自己的错，如果他提前汇报了整个情形，那位边防警察就不会被攻击，现场情况就不会是这样，所以……隔着一百多米的距离，巴克隐约看见不锈钢的弯月雕塑下出现几个背着大包的身影，巴克摇摇头推开了车门，李琳想跟着下车，被掉转头从后门打开探身的巴克伸手摁在了座椅上：“相信我！这个时候，你更适合坐在这里，把你看到的情况向上级汇报做出决定，另外把你的步话机给我一部，万一有情况我联络指挥部……”随着说话，巴克已经拉过了后排座位上一个黑色的手提大挎包。

　　李琳看他站在白色POLO车门边，毫不遮掩的解开牛仔裤皮带，拉开拉链，虽然没有褪下裤子，却调整着内裤上的一条皮带，两支手枪没有枪套的就别在那两腰间侧面，现在巴克挪了下位置，一前一后，而且是手柄各朝左右，再把两边各两个快拔弹匣套打开了固定索，试了试，才系上牛仔裤，接过女警没有半点红脸羞意，却屏息凝神递过来的步话机比划了一下，发现没有地方挂，干脆扔回去：“他们人已经来了，就在此一举，随时准备狙击吧，不用管我了，我来负责隔开他们和群众！”

　　说完巴克就提着那个沉重的大包朝着雕塑走过去！

　　冬夜晚风中，四季如春的城市广场上，带着醉人的浪漫气息，提着黑色背包的男人只留下一个黑色的高大背影，让女警看得心潮澎湃，小鹿乱撞！

　　嗯，对的，巴克有个词说得很对，群众。

　　从这一刻他才把自己和其他市民分别开来，那些是值得保护的群众，而他，则是这个国家战斗在最危险战线无数人中的一个。

　　哪怕有过太多的失望，但在面对这样情形的时候，巴克还是意识到他已经不是普通群众了。

　　以前他一直以为自己还是个老百姓。


第0810章 狞笑

　　从高点狙击位的瞄准镜里面，走下白色轿车的巴克行进路线很诡异。

　　巴克没有直线朝着远处的几人走过去，躲在高大雕塑基座周围的几条身影警惕地看着每个方向，这也导致狙击手没法一次性同时解决七个人，更何况恐怖分子身边几米外……不，就在基座周围就混杂坐着不少当地群众，这对几百米外狙击手的精度考量和心态冲击都是很大的。

　　巨大的指挥中心屏幕上，也汇集了所有相关部门领导主管的眼睛，巴克的行动路线和雕塑周围这两个重点被放到最大最中央，所有人都在聚精会神，高度紧张！

　　曾云义皱紧眉头：“西边？为什么要从这边绕过去走向雕塑？”

　　所有人都看见巴克几乎绕着广场外围走了四分之一，然后在角落的一家报刊亭停留了一下，才踏进广场，朝着雕塑前进……

　　挂着一级警监肩章的另一名指挥揣测：“从画面上来看，这边人数更稀少，目的是什么？能跟他联系么，现在还能联系上询问他的行动意图么？”

　　坐在操控台边的几人摇头：“联络员汇报，他携带两支手枪和一个大包就过去了，说在此一举，要求狙击手随时准备，他负责隔开恐怖分子和群众。”

　　这算什么行动计划？

　　但也得把指令发送到所有狙击手耳畔，随时准备击发狙击，开始分配目标，分属特警支队、军区特种大队的狙击手们其实有过联合演练，不算陌生，只是瞄准镜都在寻找目标的时候，不停用步话机联络询问：“那位同志……究竟要怎么做？”

　　没人知道！

　　因为角度的原因，三栋楼呈品字形的高楼无法关注到另一侧，既无法狙杀雕塑那边的恐怖分子，也看不到巴克到那边是为什么……

　　其实巴克就到报刊亭买了本《国家地理》合订本挟在腋下就朝着雕塑前进，远远的挥了一下手，被站在这边的恐怖分子看见了，立刻拉过了热西提过来辨认，年轻的维疆人兴奋地朝着巴克要跑过来，却被巴克警惕的举起手示意不许动，然后所有人都看见巴克从那黑色大包里面取出一个黑色小背包打开旁边的广场边垃圾箱扔进去！

　　几乎所有人都异口同声的在问：“那是什么？！”

　　所有人都不知道！

　　巴克却明显加快了步子，因为有些无所事事的群众似乎注意到他了，定定神，巴克拉下了头顶的那顶黑色绒帽，老杨给他的这顶黑色绒帽罩住了整个头，只露出眼部来，原本是北部地区在风沙颇大的寒冬佩戴，现在出现这样的春城广场，非常不合时宜！

　　有些小孩子惊讶的指给爸妈看，彪悍高大的身体和虎虎生风的脚步，还是让少数游客群众感觉到一点不安，小心地抱着孩子走远点，但也仅仅就是走远点，爱看热闹的华人天性让他们继续观望。

　　几十百来米的距离，巴克就已经站在了迎上来的热西提面前，年轻的维疆人兴奋不已的要伸手接过大包，巴克一闪身躲开：“钱！”他的眼睛在看对方人手，清点人数，脚步在朝自己过来群众相对较少的方向退，不过让他略微惊讶的是对面几人居然有两个姑娘，其中一个更是不到二十岁的年轻！

　　当然，在战乱地区，老人孩子和妇女比男人更危险，巴克不会放松警惕。

　　一、二、三……只有六个人闻声而动的汇集过来，巴克看着两个姑娘反而背着长长的桶包，其他几名男性年纪都在二三十岁左右，一脸亢奋激动的模样，跟着热西提的动作一起向巴克伸手。

　　巴克继续躲避伸头：“拿钱来……我再警告一遍，别玩花样！”

　　明明是自己在玩花样的巴克快步跳开后退，左手拉开了黑色大包上的长长拉链敞开一下袋口，借着橘黄色的广场灯光，几名围上来的人立刻隐约看见包里乌黑发亮的步枪，更加热烈的要扑上来！

　　巴克飞快地从包里抓起一支手枪用大包遮挡恶狠狠：“给钱！不然老子就杀人了！”

　　因为他已经看见一名身材强壮的中年男子从旁边女性同伴背上的桶包里拉开露出了一柄长刀！

　　没有完全拔出来，但从箱包长度推测，半米多长的长刀，就宛若当初开烧烤摊巴克自己做的那种钢板刀一样，粗糙、雪亮却具有强大的杀伤力，巴克心中一凛，显然这就是热西提说过的他们准备的那些长刀，就算自己抵达交易，这些家伙还是把长刀带到了这片广场上！

　　难道他们就要准备在这片广场上大开杀戒，把砍刀和枪弹投向周围的无辜群众？

　　巴克手中的P226立刻让已经围向他的男人们止住了脚步，看看那张只露出眼睛的脸，毫不怀疑这个热西提说过的强悍杀手会对他们开枪，所以一名站在后方的男子从夹克里面掏出一个牛皮纸文件袋，用同样生硬的英语：“我们要验货！”

　　巴克把手中的大包松开掉到脚下，左手前伸，对方把档案袋丢过来，巴克接了顺势挡住手枪打开包，一边保持警惕，一边用手指捻动里面绿油油的美钞，在对方所有人都极不耐烦的催促下，依旧拖延了十来秒，才抬起头把包踢过去：“你们不会立刻在这里取出来吧，我还想活着离开这个国家呢……”说着就慢慢横向移动，非常符合他那个拿到钱就想跑的雇佣兵身份，但又没有慌不择路的逃跑，不让对方觉得货物有诈，除了表情有些木然的两个女人还盯着他，其他四个男人都蹲下去翻看大包，连在另一边的那最后一个块头较大的家伙也终于被叫过来。

　　一支通体黑色的AK104折叠版，一支AK74S，一支还装着瞄准镜的M4步枪，沉甸甸的金属枪身上斑驳的擦挂痕迹都显得久经沙场，外加五支各型手枪，让热西提一把手枪抓过兴奋不已：“就是这个！我用过……弹匣呢？！”

　　所有人对巴克怒目圆睁！

　　巴克却指着四五十米外的垃圾桶：“行规……枪弹分离，都在那里面，交易完毕，我收钱走人了，祝你们好运……”把手里最后一支P226也用袖子挡着蹲下放在地面，用脚尖踢过去！

　　甚至连巴克的话音都未落下，两个男人已经迫不及待的同时提着黑色大包朝着垃圾桶飞奔过去，热西提看看巴克，犹豫了半秒，也跟着跑过去！

　　巴克故意选择的那最后过来的大块头狞笑着弯腰捡起P226朝向巴克：“真主保佑……去死吧你！”

　　他身边的那中年男人唰的一下拔出了之前那柄长刀！

　　连两个女人都从脑后唰唰的拔出了长刀！

　　广场大乱！


第0811章 胆识

　　大乱是必然的，整个跳广场舞的队形立刻炸开锅！

　　而且最恐怖就是，很多人是不知道为什么跑的，群体性爆发恐怖心态的时候，才真正叫望风而逃，就是看别人跑自己也跑，整个广场到处都乱七八糟的到处乱窜！

　　起码还有不少大妈朝着巴克他们这边冲过来！

　　然后又有很多人在跑出去几十百来米就觉得自己安全了，还死不悔改的掉头观望发生了什么事情，甚至爬上了周围栏杆或者电动扶梯站高点看！

　　这是个多么喜欢看热闹的民族啊！

　　当然指挥中心里面也有点乱，所有人都按捺不住地站起来，几名高官甚至跳了起来，带着军衔警衔的几名都抓起手边的步话机嘶哑的声音：“警戒！高度警戒！进场！进场保护群众……”

　　外围的军警从无数的车辆上跳下来，各种轿车、面包车、货车、客车上跳下密密麻麻的便衣和武装人员！

　　但那都是鞭长莫及！

　　唯一能够对现场中心发生作用的几名狙击手根本就不敢开枪，乱窜的大妈们甚至穿插到了这七名恐怖分子和巴克之间！

　　当然所有人最瞠目结舌和魂飞魄散的就是那三人跑到垃圾桶旁边一把推翻箱体，提起那个黑色背包，不顾脏污拉开就往外倒出一堆大大小小的弹匣！

　　而其中最后跟上的热西提简直癫狂，一把抓起大包也往外翻倒，长短枪落了一地！

　　拣枪抓弹匣，手忙脚乱颤抖着装上！

　　这一幕简直让指挥中心的领导们肝胆俱裂！

　　这样的场面不是血流成河？

　　花开两朵各表一枝，与此同时在另一边，那对准巴克拿着P226手枪的大汉还确认了弹匣存在，猛然拉动枪栓对着巴克就扣动扳机……

　　巴克却不避不让的从腹部拔出一支1911手枪，就那么张开腋下，抓住滑落的那本厚厚《国家地理》，和刚才的牛皮纸钱袋叠在一起，把枪口抵在上面就对两三米外那完全拔出长刀的男人射击！

　　所有人紧接着就看见极为滑稽的一幕，恐怖分子拿着枪支朝着周围狂放的扫射，却完全没有动静，就好像在表演无声的哑剧，哦，他们在高喊口号，打倒国家，建立独立王国的口号，曾经有个内行告诉他们要这样大喊大叫才能调整好手型，提高命中率！

　　狗屁！

　　就好像那大个子噗嗤一声看着自己手中沉甸甸的P226只吐出一粒白色塑料子弹，有气无力的打在巴克身上一样。

　　他们手中拿的显然都是仿真枪！

　　洪奇那狗东西带给巴克的一堆仿真枪！

　　外观跟真枪一模一样，甚至枪栓、保险、通条、火帽、瞄准镜无一不是栩栩如生，甚至部分配件就是真枪上的原品，但就是没有子弹！

　　没有子弹的枪就是烧火棍！

　　更何况仿真枪！

　　所以巴克根本就不顾这被调虎离山的三人，只把关注都放在有刀的三人身上，砰砰两枪！

　　隔着三指厚的纸制品和五万美元钞票，枪声格外沉闷，点45口径的1911带来巨大的停止能力，刚把长刀举起来的中年男人难以置信的看着胸口两朵血花，踉跄后坐！

　　巴克的枪口一直在书本上移动，换个位置砰砰！又是两枪，气势汹汹刚从后背拔出两把长刀的女人腹部中枪，浑身血压骤降，脚下一软就倒了，那股被疯狂和洗脑鼓动起来的戾气好像被戳破洞的气球一样，立刻泄得无影无踪！

　　最后稍远一名年轻女性，应该称作少女已经挥动手中的长刀，恶狠狠地朝着旁边一名吓得跌坐在地上的大妈头上砍劈！

　　巴克飞奔扑过去，尽量靠近伸直右臂，左手书本钱袋压住枪口，后背却遭了那大个子男人追上来一记重击！

　　他完全是硬扛住拳头和仿真枪的分量，砰砰！

　　在翻身躲避前确认已经把持刀三人都打翻在地，才尽力转身朝着身材比他还高大的大汉愤怒地扑上去，看着就好像一记下勾拳，却是把手中的手枪从腹部扬起来，一下顶住对方胸口，嘡嘡嘡，连发三枪，子弹终于在这样的近距离射击下，凶狠的穿过胸腹部，穿透飞上天空！

　　咔嗒一声，九发弹匣的1911发出空仓挂机的声音，只有脑残电影里面的主角才会拿着一支永远打不完子弹的手枪！

　　巴克已经浑身都被溅上鲜血了，用英语挣扎着朝着远处三人大喊：“卡忙！来啊！来啊……”

　　用挣扎这个词，是因为那大个子双手死死地箍住了巴克的腰胸，让他的右手手枪只能被压在对方胸口，有宗教狂热洗脑的信仰加成，巴克不认为对方的战斗力比自己差，左手扔了已经有好几个大洞的《国家地理》和钱袋，别着手从后腰拔出另一支1911，直接顶在面前大个子的下巴跟咽喉之间，犹豫的调整一下角度，砰！

　　巴克最不喜欢的角度，弹头准确地在头骨内部撞击翻滚，带着大量碎骨片搅开了脑腔中的软组织……也就是脑浆，颅内压力骤升还产生了章动效应，总之就是乱作一团的炸开头颅，俗称爆头！溅了巴克一脸，隔着头套都能感觉到热腾腾的浆体！

　　远处的围观群众一片大哗！

　　电影电视里面才能看见的情节在现实中发生，还是很有震撼力的！

　　但子弹能飞向天空，圆头子弹立刻打穿了对方中枢神经后脑部分，刚才还禁锢发力的身形，嗬嗬乱叫的狂热躯体现在猛然一松，全身瘫痪般倒塌，巴克终于脱身出来，右手拇指很不舒服的摁动弹匣钮，自然坠掉弹匣，在腰间撩起衣摆一磕，装上一支新的弹匣，三个拿着仿真枪，狂怒的恐怖分子已经冲到巴克身前了，也许这个时候他们看见同伙被枪杀在地，特别是那持刀的三人还在地上翻滚，完全忘记了逃跑，只想冲过来抢夺长刀或者用……烧火棍重击巴克！

　　三五十米的距离，被大个子一耽搁，这三人几秒钟就跑到！

　　巴克一个半跪，就那么拉起浑身瘫软的大个子手臂，把枪口抵在对方耷拉的手掌上，砰砰……

　　高点的狙击手在这个时候才帮他补充了一枪，把跟在最后的男子一枪打在胸口，翻滚倒地！

　　前后应声倒下两个人，中间的热西提终于恐惧了，就好像他们之前打算把恐惧带给这座城市，这个国家一样，被热血和疯狂促发起来的悍勇变成了战栗，看着远方黑压压正在靠近疏散群众的军警，脚下急剧刹车，想逃跑！

　　晚了，太近了，巴克跳起身来，年轻的小伙儿就好像扑进他怀里，两支手枪分别顶住头部跟胸腔，砰砰砰……

　　指挥中心里一片呆滞的看着枪战现场，不……应该是单方面射杀的现场，有个使劲拉开西装领带结的中老年领导在使劲喘气：“他……拿的是什么东西在枪口前？”

　　军人和警察熟悉：“是书本，应该是为了降低弹头出膛初速，让子弹打中目标留在身体里，尽量减少误伤周围群众的可能性……这围观群众也太多了！”

　　总指挥曾云义还补充了一句评价：“有胆有识的国安战士啊！”

　　所有人都心有戚戚的点头！


第0812章 有情有义

　　其实真正开枪射击的过程，就短短十几秒，甚至还没有之前混乱叫喊的时间长，一切都好像凝固一般的结束了！

　　部分造型光可鉴人的广场石材砖上的血迹斑斑，全身黑色短大衣的高大男人穿着牛仔裤，满脸白花花的头套和衣服上的血迹触目惊心，双手提着换了弹匣的手枪，挨个警惕的检查倒地恐怖分子，小心的踢开那手中攥着的长刀，在其中一名女性恐怖分子勉强挥动长刀抗拒巴克动作的时候，有一刹那巴克是打算补枪的，但周围太多眼睛提醒他这不是战场，是在国内，自己也不是那个为所欲为的雇佣兵，而是一名国家特工！

　　警察总是在最后抵达，这句经常用在影评里面的调侃语在这里也是真实写照。

　　李琳拿着两部步话机，快步跑过来阻止虎视眈眈举枪对准巴克的军警：“自己人！他是特工！特工……保卫国家安全的特工！”她已经把表明自己身份的胸牌挂在了圆鼓鼓的小西装领口上。

　　有些急促忙乱的女声，几乎绕场一周阻止各种军警的行为，几乎也把特工这个只在电视电影里面听说过的词语传递到围观群众的耳里！

　　这就是特工？！

　　看着外围那些同样一身黑色作战服，反恐战术背心戴着头套的特警，同样黑色头套的巴克终于被认定为同一类人，也许这些围观市民一辈子都不可能看见的火爆场景，就在刚刚转眼之间就暴风骤雨一样开始又结束了。

　　这一幕也许会成为很多人一辈子的谈资，那个高大特工的干练英勇也会留下非常正面的形象。

　　最终巴克高举双手，算是给周围的军警和高点狙击手示意安全，把两支手枪和腰间的几个弹匣都放在地上，从兜里摸出手套戴上，开始用军医的身份检查被击倒在地的七名恐怖分子，高点狙击步枪是从左胸穿透胸腔，弹头在体内甚至没翻滚就直接从腰部击穿，打在地面激起一个小坑，弹飞了，没死也活不长了，而其他六名被巴克打中的大多都在胸腹部，而大个子和热西提挨得多点，头颈部中枪当场毙命，巴克心里还是有故意要置热西提这个麦思乐目击者于死地的手脚。

　　两名女性没死，巴克摘下她们背上的背包，撕开自己兜里的急救包止血，终于有白大褂和几名看起来级别比较高的现场指挥官在荷枪实弹的簇拥下靠近，巴克给同行大声介绍抢救顺序和注意点。

　　其中一名穿着警监制服的警官拿起手中的电喇叭朝四周：“在省委省政府的关心指导下，在国家安全部门、省警察厅和警察局、军区各部门军队的协同下，我们刚刚挫败一起在国外煽动驱使发生的恐怖袭击行动，我们英勇的国家卫士们奋不顾身的把危险降到最低点，保卫了国家和人民的安全……谢谢！谢谢……”

　　嗯，前面说了那么多，所有人都看着是这一名特工只身击毙了这几名持枪歹徒吧！

　　周围的群众可不知道什么仿真枪的猫腻，只知道这人真是艺高人胆大，单枪匹马就在分毫之间砰砰砰的手起枪落，解决了这么多恐怖分子，结合那刚才狂喊大叫的宗教口号……雷鸣般的掌声立刻响起来，而且经久不落！

　　铺天盖地的掌声，伴随还没有断电的广场舞音乐，巴克有些恍惚，雇佣军是从来都得不到这样的掌声，几乎是人人喊打的草原鬣狗，而现在，看看走上来围在自己身边的军警，没有以往常见的警惕防范，只有满脸的热切和敬仰，好像每个男人儿时都会做的梦想，做个英雄……

　　就是这样的感觉吧？

　　特别是当李琳跑到他面前，认真的敬了一个礼：“指挥中心请您过去参加总结讨论会！”

　　巴克点点头捡起地上的钱袋，就由好几名军警簇拥着他离场，所到之处，军警都是齐刷刷的敬礼，群众更加激动的使劲鼓掌，还大声喝彩：“好样的！谢谢你！谢谢你了！谢谢国家卫士！”

　　这种热烈在巴克登上最近的一辆救护车离场时，越来越多的群众都挤在下面仰头挥手的场面达到最高峰，让巴克一直不敢摘下头套。

　　远处警灯闪烁正在布开禁行区疏散人群，救护车冲进广场内在警察的协助下抬走恐怖分子，清洁车已经在外围等着要清洗广场了，别慌，还有媒体车要进去采访报道，这个时候没人敢来问这位特工同志会不会接受采访，似乎连他姓甚名谁都不敢问，这么厉害的特工，就是传说中的中南海保镖么？！

　　手持小喇叭已经被一辆应急现场指挥车替代，高高升起的强光灯把广场区域照得雪亮，上面的大喇叭正在慷慨激昂：“国外总是有一些不法势力，在一些别有用心的国家挑拨下，不希望看到华国的强大成长，总是不停的给我们使绊，希望我们出乱子，希望能让我们……所以请大家在党的领导下，万众一心……”

　　每一次铿锵的口号之后，都是热烈一片的掌声，慢慢分开人群驶上马路的巴克静静地看着，似乎在感受这从未经历过的英雄场面，可隐隐又在抗拒这种感受，这样被万人颂扬的感觉……很容易让人飘飘然吧？

　　是陶醉在这样的崇拜中处之泰然，还是苛刻的自我反省，客观的看待这种感受，避免自己过于沉浸享受进去？

　　所谓扬名立万或者树大招风的行为，都是巴克下意识很回避的，他只想做个安静的……住家男人而已。

　　所以坐在那异常平静的特工同志让一车人都景仰不已，也不敢来打搅他思考什么国家大事，只有医生和护士快速的帮他做了个身体检查，确认身上没有任何受伤痕迹，用酒精擦拭脸上和头上的干涸的血迹，没敢脱他的内衣，只换上干净的衬衫，是临时找来的白衬衫，没系领带的随意敞开领口，让摘了头套的巴克显得更有些高人感觉。

　　其实巴克在想手里这袋钱不知道还能去银行换新票不，又或者自己原本打算吃碗过桥米线的，这会儿不知道该跟谁提这个事情，要是开个会啰里啰嗦到肚子咕咕叫那就太无趣了，以前巴大成和刘淑芬都没少回家抱怨开会这个事情。

　　结果在没有任何媒体的指挥中心，跟好多个巴克都没心思去记职务的领导握手之后，得到各个部门的一致赞扬之后，没有任何人质问他为什么要击毙那么好几名恐怖分子，似乎所有人认为他做得都理所当然，也许国安局特工这个身份也给了他很大的便利，甚至连他擅自行事的状况都没人追究多问一句，这时候负责给他介绍的曾云义才站在巴克面前，看他从李琳手中接过自己所有经过检查的私人物品袋子，目光深长：“走吧，跟我去喝两盅？老白和老匡可没少跟我叨叨你这个小鬼！”

　　巴克却摇摇头：“有盒饭就行，我想去看看那受伤的边境警察。”

　　唉，站在身后的女警眼里都要冒小星星了！

　　这才是新一代有情有义的五好特工嘛！


第0813章 为民除害

　　军区医院的重症监护室外，隔着厚厚的玻璃，巴克看着身上插满管子的警察，面无表情。

　　说不上悔恨愧疚，经历过无数次生死关头的巴克没那么矫情，他只是想尽量的记住这个场景，一个因为自己失误造成的警察濒临死亡，这不是以前那个周边相互肝胆相照战友，更不用管任何路人生死的雇佣兵战场了，这是自己要投入心血保卫的国家，这些人是跟自己一起用身体构筑血肉长城的无名卫士，也许只是拿着微薄的薪水，手边只有最普通的警械，开着破烂颠簸的警车，遇到危险的时候，却要用生命和信念去填补的同僚。

　　深刻记忆的东西才会促使自己不要再犯同样的错误。

　　曾云义一直站在旁边看着，似乎能读懂巴克身上那种翻腾的热血又被压抑平静下去的情绪，满意地点点头：“吃点饭吧。”

　　转过身来，李琳真的拎着盒饭，当然是去饭店打包的那种盒饭，手脚麻利的就在医院走廊座椅上摊开，巴克也是饿得急了，端起盒子说声谢谢就开始狼吞虎咽，女警察和好几名男女同伴一起站在墙边，满脸疼爱的眼色溢于言表。

　　曾云义和看起来像个黑道大哥的匡伟不同，跟老狐狸般有些干瘦刁钻的白连军也不同，更区别于白面无须比较阴沉的顾宪章，宽皮大脸，身材高大，花白头发整齐的梳向后面坐在玻璃钢蓝色椅子上也大马金刀：“接到线报，当场击毙了五名企图越境的恐怖分子，击伤三人，现在加上南城广场活下来的四名伤员有三人在抢救，十五名恐怖分子全部束手就擒，即便他们已经开始了恐怖袭击，最后也成功制止，没有一位群众受到伤害，反恐十八局居首功，你居首功，虽然过程有点惊险，但既然你是有把握的，给其他领导和兄弟部门留下点深刻印象也没什么不可以。”

　　巴克继续对付卤味，略带粤味的香甜吃起来很喜欢，所以他对于首功的反应就是点头。

　　曾云义看看周围聚集起了十多个男女警察，还有些争先恐后挤着看的态势，虽然都有纪律部队的基本原则，没拿手机拍照，但那热烈的态度有点追星的感觉，就扭头正色吓唬小同志：“你们属于哪个局的？不在你们的岗位上，现在擅离职守干什么？”

　　大多数人立刻吐吐舌头跑了，话说这所军区医院现在外面重兵把守，每个楼层都有荷枪实弹的军人在站岗，警察完全只是负责近距离看着而已，哪有什么压力感。

　　只剩下李琳站得挺直敬礼：“我是省厅派来的联络员……”

　　曾云义点点头还回礼：“那行，现在行动结束了，你的任务也可以完成了，下班！”

　　女警眨巴几下眼睛，立正响亮：“是！”松开劲儿才对巴克敬礼：“感谢您的英勇精神，希望有机会到我们特警队做指导，再见！”

　　看看那伸过来的手，巴克还连忙把沾了油的手在裤子上抹几下才只握住指尖装绅士，没想到女警很爽朗，双手握住重重的摇几下：“很荣幸能跟您一起工作，再见！”

　　巴克满嘴吃的，艰难咽下去只剩挥手看背影了，跟周晓莉有点像，雄赳赳的。

　　曾云义终于把周围的人清开说难听的：“那么，你犯了什么错误明白不？”

　　巴克又开始收拾卤蛋，使劲点头配合咀嚼含含糊糊：“自由散漫，自以为是，自作主张，自高自大……”总之就是用自字打头找成语。

　　曾云义严肃：“我是军人出身，所以特别强调纪律性！你现在最缺乏的就是纪律性！这是老白和老匡特别提醒我要敲打你的。”

　　巴克依旧点头：“我接受批评，如果有什么处分我也不会有情绪。”

　　曾云义看来不是个喜欢啰嗦的：“那好，我是负责滇南地方局的，接下来你有什么打算？”

　　巴克直言不讳：“先抽空去加拿大把后事料理了，再在东南亚继续执行我在越南和菲律宾的工作，前后顺序颠倒一下也可，但不保证他们不来继续做坏事。”

　　曾云义哈一声：“老白没说错，你还真是个倔驴！”

　　巴克终于把所有吃食吞下去摇头：“我就不废话我为什么一定要把事情处理好了，单说眼前，那麦思乐的家伙们就不是好东西，如果不是我横插一杠，他们没准儿真的把炸药卖给这些恐怖分子，我知道，边防部门也许还是会发现，情报部门在金三角也有人，可能会得到消息，但那就是也许跟可能，袭击这种事情容不得侥幸，那就是一群绝无华国心的野狗！他们还真就卖了！这样的人还要搞拉拢？还要腆着脸去把这些人拉到一边来？沈家的经济违法案件你看了卷宗没？涉案金额是多少知道么？六十多个亿，喂得饱么？加拿大的人要暗杀我，难道只是为了心中不忿？这特么的就是因为我断了他们的财路！这是不死不休的问题！你认为不痛不痒的提醒威胁几句他们就不会再来了？昨天晚上我在他们贡州安插的那个暗钉的家里横梁上发现了十一支手枪和四把霰弹枪，这都能武装一个小型室内突击队了！”

　　显然最后巴克说的新情况，曾云义都还没来得及知晓：“真的？”

　　巴克决定干脆的把事情抖搂出来：“我觉得，这就叫做命！可能有点唯心，但上回我为了把沈家逃出去的那个少爷拿下，就鬼使神差的帮老匡解决了湄公河的事情，这回我只是去找忠义堂了解加拿大的情况，却听到了突厥语的情报，最后跟大家合作能平息这么一场灾难，你不觉得要是我没倔驴似的非要把这件事干成，就错过了好些个事情？让我去加拿大吧，没准儿还能顺便抖搂点什么事情。”

　　曾云义睁大眼，可能不太相信这货居然找出这么个匪夷所思的理由来，点了一支烟使劲抽一口才压低声音：“你到加拿大打算怎么干？”

　　巴克翻出自己的手机展示情报：“能怎么办，走一步算一步，但是看看他们在加拿大开公司的档次吧，也就是些装修公司、唐人街的酒吧俱乐部、更多的投资公司都是用来买楼当寓公出租给华人，这一看就没多大出息嘛，就没说力争上游当个市议员为华人争取政治利益，帮华国获取舆论支持？就知道买房子，买房子，完全是土老财的作风。”

　　曾云义终于乐得笑了：“说得你好像就挺上进争上游的，不也就搞了个设计事务所，成天搞些……搞些不正之风吗？”

　　巴克终于把盒饭放下：“我知道，你说作风问题嘛，但我明大义，主动要求为国家出力！”

　　曾云义看着这不要脸的家伙，好一会儿才开口：“酒吧俱乐部曾经是他们用来充当蛇头公司的场所基地，投资公司的主要利益来自他们贩卖毒品，这两样很主要的生意都是跟当年金三角毒品的火爆和东南亚偷渡成风的状况联系在一起的……”

　　巴克听出点风向了：“这不是危害加拿大人民嘛！我去为世界人民除害……”

　　曾云义哈哈哈地笑起来。


第0814章 好大一盘棋

　　曾云义对巴克没有管辖关系，只是作为突发事件的国安领导传达了部里的态度，虽然还是对巴克执意要斩草除根的行为很恼火，但又对破了案子阻止恐怖袭击感到欣慰。

　　论能力，偌大个国家能人辈出比巴克强悍的多了去，不过没他这样曲折的生活战斗经历，更没他这么丰富的复合工作经验，起码到目前为止，除了长期性质的越南策略，其他事情巴克都有板有眼的完成了任务，也许正是出于对长期策略的看重，一贯容不得刺头和不听从安排的有关部门，终于让了一步。

　　其实巴克这事儿吧，说不上事情本身有多重要，一个海外前朝将领算什么，关键是国内有关部门的惯性思维，不喜欢这样一个不听指挥的刺头，如果功过抵消……也就算是睁一只眼闭一只眼的默许，第二天一早给休息在军区宾馆的巴克说放假半个月，但需要随时汇报自己的行踪。

　　意思就是该干嘛干嘛，不过得让上面知晓。

　　巴克选择原路返回越南，不为别的，他之前携带的那些东西都留在鬣狗那呢。

　　不过在越南水天旅行社的精致办公室，巴克不但看到了鬣狗那个含羞带笑的越南女友，娜塔莎也气定神闲的坐在开敞式办公桌隔断间里：“我跟你一起去加拿大？”得益于她那普遍高于绝大多数东南亚人民的身高，巴克刚走进来就看见了，热情的俯身亲一下太太，才张望四周：“吴老板呢？”

　　娜塔莎没有普通女孩儿惯常的吃醋揶揄：“她在菲律宾，我实在是有些接受不了她的价值观，让丽娜她们几个跟着她，我听说了鬣狗他们跟你准备的计划，能让我参与么？”

　　巴克没回答，只是低身靠近点小声：“想我没？”

　　娜塔莎理直气壮的大声：“没有！我玩得不知道多开心呢！”但是用华语说的。

　　巴克小声不要脸：“我想你，很想你。”

　　姑娘的腔调立刻就变得外强中干：“你跟她们也过得开心吧？”刘海儿下的大眼睛就柔和多了。

　　巴克笑着坐在桌面上牵老婆的手：“能跟你在一起才是开心的，我用乌克兰护照和你一起去加拿大？”

　　娜塔莎能领会到他的意思，终于还是笑了：“你……还真是现在太能哄女孩子了，比认识你那会儿变本加厉！”

　　巴克的好话简直论斤的白送：“对啊，你在我眼里永远都是那个情窦初开的女孩子，就跟我第一眼看见你时候那么惊艳。”

　　东欧姑娘就吃这一套，姑娘的笑容真是开心的荡漾开来。

　　去加拿大就真的好像是放假旅行了。

　　连跟着一块儿的鬣狗、巴拉耶夫、吉尔和小马克西姆都故意把机票腾开点位置，让这俩更像是单独去过二人世界的，不过巴克提醒他们有女朋友的都可以带上，鬣狗跟小马克西姆热烈的响应了，剩下那俩没这么快捷。

　　所以从上飞机开始，娜塔莎就变回以前那个充满自信和骄傲气质的乌克兰姑娘：“我真的很难理解你们东方人这种性观念，一方面格外强调贞洁，可又这么肆无忌惮的运用性贿赂，而且我看吴已经把这个用得炉火纯青了，这些日子，从航空飞行许可、靶场建设许可、海岛租赁手续到餐饮店铺建立，她什么都用这些菲律宾模特开道，而且最让我惊讶的就是居然无一失手，全部都摆平了！”

　　吴梦溪原本完全可以用金钱贿赂，完全是技痒的重操旧业还是跟巴克商量过，鉴于现在她不会固定在某个国家，贿赂的行为在东南亚也是司空见惯，只是上升到她这样产业化的娴熟性贿赂的确还有点奇货可居也不会被抓到太多把柄，而且雌心勃勃的吴水儿甚至打算把泰国、越南和菲律宾给交叉起来搞跨国流动，准备在这三国都设立模特公司，汲取以前会所那种模式的教训，专业调整为送货上门，甚至还跟娜塔莎提过能不能招揽点乌克兰美女过来，被高个儿妞骂得狗血淋头，所以才气吼吼的跑越南来。

　　偷偷打电话问清楚情况的巴克顾左右而言他：“亚洲这种行为流传多少年了，我们就不用探讨这个欧亚民族的区别了，好好过这个蜜月？”

　　娜塔莎还是承认：“跟吴相比，我的确是个离开战场就有些不知所措的笨蛋……”

　　巴克笑着咬耳朵：“每个人都不可能什么都会，她也不会上战场，对不对？”

　　娜塔莎诚实：“就跟雨后白桦林里的野花一样，她的餐厅接二连三就在旺达镇和布桑加机场镇建立起来，也吸引了大多数游客，医院也开始运作了，现在有五名医生……”原本布桑加岛是以布桑加镇为中心，可后来搞了个新镇子在机场旁边反而分散了人群，让宗教最为盛行，旅游也最美丽的旺达镇成了人口最多的地方。

　　巴克伸手压住了姑娘的嘴唇：“这会儿就不用讨论这些商业还有其他人了，只有你和我？好不好？”

　　娜塔莎长长的呼一口气，不好意思的笑了，把头靠在巴克肩膀上：“压力不小，这些亚洲女人接二连三给了我很大的冲击，我在寻找自己的定位呢。”

　　巴克不说话，温柔地把手指在娜塔莎手臂上随着机舱里的舒缓音乐敲敲。

　　其实娜塔莎的定位还真不难找。

　　跨越太平洋的飞机还在日本经停一下，娜塔莎好奇的询问了巴克当初跟向婉在东京的事情，巴克小声用乌克兰语简单描述了：“就是个冲击抢救行动，没什么出奇，只是岛国离境显然跟大陆国家不一样，终究得面对跨越海洋的问题，难度不小。”

　　娜塔莎感兴趣：“对啊，这个课题的确要研究，现在马克西姆在普吉岛安曼那个靶场外的海滩建立了海洋训练基地，所有人都在按照乌克兰海军的要求进行训练，可乌克兰只面对里海那么大点海洋，感觉还是不一样的。”

　　巴克提意见：“把这个训练基地放到布桑加吧，我们要渗透到他们的武装人员中做培训，一来可以加强控制力，二来也可以从当地人那里学习很多技能。”

　　前军事学院学生非常认可这一点，要不是在飞机上马上就得吩咐下去了。

　　所以长长的飞行路上两口子兴致勃勃的把关于菲律宾的军事训练基地讨论了一个遍。

　　然后抵达温哥华机场的时候，两部豪华越野车热情的接上了巴克一行。

　　当然不是巴克那所谓的上级有关部门，而是遍布温哥华的留学生……

　　这是已经获得美国居留权的林东安排的，在这个被戏称为华国海外殖民地的城市里，40%的常住人口都是华人。

　　华国是不是用这种移民的方式在占领海外？

　　真是好大一盘棋。


第0815章 烦恼

　　各人都有各自的圈子，林东这样被人又嫉又羡称为富二代的当然也有自己圈子，除了他在渝庆混迹的那些个玩车玩夜店的当地圈子，更有全国各地出国留学也就是所谓曲线定居拿绿卡的圈子。

　　应该说这个圈子里面有钱阶层的比例非常高，很多都是些在国内赚了钱，把孩子老人送到国外享受资本主义国家福利的既得利益阶层，他们或是出于对国内环境政商界的忧虑留后路，又或者纯粹的让孩子老人享受自由生活，把孩子送出国简直就是个潮流，能学个一技之长回来帮助长辈当然最好，啥都学不到当个外国有闲阶级也不错。

　　随着出国定居的门槛越来越低，似乎这个范围在朝着中产阶级扩散，也许有人会把这种行为跟背叛或者外国月亮都是圆的划等号，愤愤不平的抨击，其实同样出过国的巴克觉得这都是个人的自由，就好像爱国情怀也不一定每个人都有，天要下雨娘要嫁人，都由他去，国家自身强大了才有向心力和凝聚力，国家善待民众了才会让人回流，所以他之前鼓励林东去美国拿个居留权，现在对这些年轻的海外华人也笑眯眯的没愤青情绪。

　　人家比他热情：“早就听东子说你就是渝庆的逆行哥，这次有没有兴趣给我们露两手啊？”听口音应该是华南地区的，林东这关系网可还不是一般的大。

　　巴克有自知之明：“我那技术也就是玩过几次赛道，不过是有事急着赶路违法逆行而已，胆子大不要命的都行，没什么可露的。”

　　但这几个年轻人看他的眼神肯定还是当成纨绔子弟来猜测的，特别是娜塔莎那超乎寻常的身材和娇嫩萝莉脸没半点杀气，飞机上又被丈夫哄得高兴，一直亲昵的挽着，就跟吊膀子的模特没啥差别：“东子说你就是过来逛逛，就不会手痒？”

　　巴克看这俩二十岁估计都不到的年轻人也是好奇，就笑着推脱了，却也不会向这些接待者打听什么有关沈家的讯息，免得以后对号入座的走漏消息。

　　林东主要是通过这些打着留学旗号出来玩几年的年轻人帮忙租赁房屋充当向导，尽量避免在酒店和其他环节留下痕迹，所以最后两部车把雇佣兵们送到一栋高档别墅的时候，娜塔莎惊喜的表情更让这些年轻人觉得她是个没见过世面的穷姑娘。

　　娜塔莎本来也穿得不咋样，她不太讲究这个，在乌克兰好些衣服还是巴克跟丈母娘自己做的呢，这会儿从东南亚过来更是不讲究，原本巴克以为这边高纬度在春节前后应该是大雪纷飞得过来添置羽绒服的，结果抵达以后才知道因为被落基山脉遮挡，长年都是温和气候，很少下雪，夏天阳光明媚，冬季也不过就是阴雨绵绵，所以裹了件巴克的罩衫就挺随意的。

　　林东给够了钱的，所以人家还给安排了两部车在车库：“也是我们的朋友，这两年回国内去发展了，房子空着，正好东子要用，就借给你们，钱不钱都是小事儿，有什么需求随时打电话，春节前后我们应该会有几次赛车活动，有兴趣来参加啊！”看巴克的确没多大兴趣厮混，好像也没圈内人的气质，寒暄几句就留下联络方式走了。

　　娜塔莎在到处欣赏观察环境：“真漂亮！和东南亚完全不同的感觉！”

　　这个倒是，虽然向往热带的阳光沙滩生活，但是对于在高纬度生活惯了的人来说，还是这样类似地区更有共鸣，只是这里气候温和，四季常绿的宜人气候确实不愧为亚洲人移民的首选区域，而且很明显别人提供的这座别墅也是高档社区，周围绿树成荫，安静祥和，估计不是林东的关系，人家也没兴趣赚那点租金，一贯跟巴克审美观雷同的娜塔莎毕竟还是欧洲人，对闹哄哄的亚洲环境不那么适应，稍微熟悉一下室内就拉着巴克兴冲冲的上街看风情，反而是跟着鬣狗他们来的那俩越南姑娘明显觉得阴冷的高纬度气候有些亟待购买避寒衣物。

　　周围同样类似独栋建筑的密度比较小，起码每户都有前后的院子跟相互之间足够的间距，一排中产阶级以上的和谐气氛，可巴克跟娜塔莎挽着手一路走来，遇见不多的几个街坊邻居都是一脸厌恶的表情，巴克印象中欧美国家住宅区，特别是这种上点档次的住宅区，都很有风度的，就算是对新来者也会友好的打招呼。

　　这一点在晚上拉了巴拉耶夫一伙人一同外出吃饭的时候，他们却矢口否认，说感觉社区居民非常和善，不过在提醒他们要注意别跟亚裔之间发生冲突！

　　不是因为这座大温哥华区的卫星城市亚裔有多凶悍，而是暴发户一样的亚裔特别是华裔移民，在这个北美地区华裔比例最高的城市现在就是骄横无忌，没有教养的代名词，并且还特指是从大陆新移民过来的年轻人，这些大陆有钱人过来买了房让孩子就学以后，就回国去，让孩子留下来无人看管教养，宠坏得特别厉害，虽然对比几十万华裔这点数量很小，但是负面效应却很大。

　　巴克讪笑的嘀咕：“这不是跟内地的留守儿童差不多么，有人生没人养，只是这送到国外来更离谱，可能连个婆婆爷爷都没有，花花世界又这么自由，不乱来才怪了。”

　　不过他也明白，就凭今天开车接送他们的几个新移民，就还是跟林东类似比较本分，有点闷骚的偷看娜塔莎小声用方言嘀咕，还不至于都骄横跋扈，应该也只是少数害群之马，可架不住华国大陆现在有钱人多，往这边送来的孩子也多得离谱，就算比例不大，数量也不少了。

　　娜塔莎都有同感：“我在泰国和越南感受到当地都对华国游客是这种态度，既喜欢他们大把的钞票，又讨厌他们破坏规矩到处都闹嚷嚷的没有礼貌。”

　　巴克悻悻：“当年美国人发财到欧洲不也是这种感觉？后来二战以后日本八九十年代泡沫崩塌以前全世界都最讨厌日本游客嘛……有个过程，有个过程！”

　　娜塔莎摇头不看好这个事情：“我们乌克兰人一直也没富裕过，可就从来没这样讨厌。”

　　巴克很想说那你们乌克兰现在可国将不国，想想不跟老婆争论，憋着了……

　　吃完饭是娜塔莎刷卡，很讥讽的对巴克晃晃手里的银行卡：“吴给我的，说是随便用，太大金额打电话给她临时开通限额都行，喏，你们华国人现在到国外都是这个腔调，真是个幸福的烦恼！”

　　烦恼？那就去做事！

　　忙起来就不烦恼了。


第0816章 全心全意

　　作为经常被评选为全世界最适宜居住的城市，没有雾霾没有暴晒也没有狂风暴雪，就是雨水稍多，那也显得很温润，所以主城区六十万人，整个大区两百多万人就有六十万华裔在这里生活，而尤其以巴克他们来的这个靠近温哥华机场的卫星城市为甚，几乎到处都是华国餐馆、超市、药店、便利店、商店，城市中心街道两旁的华语招牌比比皆是，行走其间简直就会恍惚在国内的某个地方。

　　只是在餐桌上轻声分配一下，带着女朋友的鬣狗和小马克西姆由吉尔开车当司机，逛逛街看场电影再回去休息，后半夜来换班。

　　巴克两口子和巴拉耶夫连餐厅门口路边的车都不开，步行走过两个街口，把皮夹克的卫衣帽子拉起来套在脸上遮掩的巴克就指指路边：“这是一号目标……酒吧。”一点都不嚣张，安安静静很小个门，玻璃橱窗都没有，砖混结构的墙体上挂着霓虹灯招牌“金三角BAR”！

　　门口还有人用华语大声招呼：“卡忙北鼻！过来感受正宗异国风情华人酒吧！啤酒买一打送一打！”

　　真的很有国内城镇的感觉，唯有东欧长相的巴拉耶夫伸头看看，那边就换成英语招呼了。

　　继续，没走几步连续的红砖房，七八层楼高看起来好几十年历史的那种，巴克点数门牌号：“这里，这里，这里……都是他们的产业，房子用来出租……靠，这里是贫民窟么？怎么全都住的是这样的穷人？这么多阿三哥！还有……这是东南亚人吧，菲律宾的？”

　　最近生活在菲律宾，能勉强听懂几句日常用语的娜塔莎皱紧眉头专注，然后肯定地点头：“对的！这些人是菲律宾人，腔调不一样。”

　　晚上气温能到零度左右的街头，印度裔和菲律宾裔都在路边扎堆，看见步行的三人有招呼出售大麻的，也有问要不要盗版碟的，还有人来问要不要女人，可看见把套头衫帽子拉下来，露出一头长发的娜塔莎就不敢再提这一茬。

　　这是标准的热场行为，就是把整个附近的场地走一遍，就跟前些日子在麦思乐街头的做法类似，最后在一栋街角的灰白色建筑外巴克摸摸铁栅栏围墙：“这是大本营公司所在地，所有这些经营了好几十年了，现在看起来也比较败落，没什么长进？”

　　转过去就看见灰白色水泥大院门上挂着忠魂、忠义之类的牌匾，非常典型的民国风范，只是娜塔莎刚伸长脖子多看几眼，门内就有人踏出来驱赶：“私人物业，不得随意入内窥视！”甚至手上不客气的推巴拉耶夫，这汉子看巴克远远地躲开绕着走，自己也憨笑着让开。

　　结合周围街道上有牌坊式的华国元素，这办公楼也有朱漆大门，看门的穿着对襟褂子卷起白袖边，那趾高气扬撵人的风范就能知道这儿的人是有多嚣张，只是不知道这种嚣张是不是对所有人的。

　　娜塔莎摇头：“看吧，这又跟你们那种华国人的自大自满差不多，就不能亲善点么？”

　　巴克帮忙解释：“在外国打拼嘛，总还是要强势点才能生存下来，不管是真的强势还是装的，这边？巴拉耶夫你去把车开回去，你也休息一下，晚点你带谁过来，两人一班，八小时一换，给他们描述一下环境。”

　　娜塔莎仰头看挂着红灯笼昏暗红色灯光的低廉色情旅店，倒没什么娇羞，做着满不在乎的模样挂巴克身上上楼，只不过这大冷天，她居然穿的是皮裙！

　　想想乌克兰的冬天吧，冰雪天中皮裙和貂皮大衣就是东欧美女们最热衷的打扮，现在她这模样倒是更像街头流莺，只是她今天蹬了双中跟鞋，比巴克就高了大半个头了！

　　连前台都在狭窄的二楼梯步拐角的地方，档次可想而知，巴克递了现金拿过钥匙再上两层楼，陈旧的楼道倒也还干净整洁，就是好些年头的感觉，走进一间还带着点霉味的房间里，巴克打开灯，娜塔莎就娴熟的贴墙倾听两边房间的动静。

　　打开电视和卫生间的水龙头，然后才关了灯，巴克轻轻躲在窗帘边从四楼的角度打量对面的办公楼，娜塔莎检查了一圈过来，从自己挎的女式坤包里取出一部小小的视得乐高倍测距望远镜递给巴克，自己坐上床头脱掉皮裙舒坦的放松双腿对空蹬自行车，借着外面闪烁的霓虹灯光能看见她那双绝对的大长腿上黑色的丝袜泛着奇异的光芒：“这次回亚洲，我就跟你回华国把喀秋莎接到泰国去。”

　　巴克拿着小本在画地形图，这个是要交给后面观察者来知晓他判断的重点和记录数据的：“我还是希望你就留在华国，大不了……我们另外找个地方住，这一次我有点新的体会，我的确是个华国人，而不是在乌克兰娶了老婆的小年轻了，以后主要的精力和基础都放在国内。”

　　娜塔莎盘起惊心动魄的长腿，脱了上面的套头罩衫就在床上开始拉伸韧带做每天坚持的锻炼，灰色的运动内衣俯下时候同样让男人心动神摇：“我看见她们的确有点烦，但最主要的问题还是我留在华国能做什么？让我天天困在家里只能带孩子或者等你回家，那可真是要了我的命！”

　　巴克的眼睛都在望远镜上，没看见后面旖旎的风光：“这倒也是，我不能太自私，不过以前我们不是就说好了么，要是打不动了，我做室内设计，你再重新捡起小时候的钢琴或者学摄影都行！总之一定要让自己过得快乐自在，对么？”说到这里，终于转过头，对老婆的修长身姿吹了声口哨，娜塔莎对他做个鬼脸，好像这一刻，又回到几年前两人在东欧中亚那片混乱土地上无数次联袂搭档的情形，心情就自然的好起来。

　　所以姑娘脸上是带着笑的：“对啊，你倒是在室内设计上面做出名堂来了，世界著名大奖获得者，可我早已经忘了钢琴，相机也还停留在彼得那台陈旧的苏哈上，但最关键的是，我们还没到打不动的年纪，你可以一边做着心爱的设计，一边继续在战场上寻求刺激，对我来说，这么早就退休，是不是太残忍了点。”

　　转过去继续看望远镜的巴克耸耸肩：“我最心爱的是你……只要你愿意怎么过，我都希望能陪伴你。”

　　身姿柔顺的姑娘无声的踩着地板，从后面抱住了巴克，带点汗水的脸颊滚烫的在丈夫脸上磨蹭：“我也希望能永远陪伴你……嗯，只要不提到她们，想起她们，我的确能感觉到你还是爱我的！”

　　巴克眯着眼看对面没什么动静，伸手拉过了姑娘抱在怀里，轻轻一颠，娜塔莎的长腿就挟住他的腰间了……温情依旧，如此良辰美景又不着急非得盯出个什么名堂来，还是先亲热一番吧！

　　谁说爱情是越分越薄的？巴克明明这个时候全心全意的就只有眼前的爱人！

　　不过男人每当面对美色的时候，脑子里都是这样吧？


第0817章 目标

　　这的确是个水磨工夫，三班倒不间断的盯梢这条街，方式方法很多，带着越南妹的鬣狗和小马克西姆索性搬到这条街上的公寓楼居住，相比豪华得一尘不染的高级别墅，这边乱糟糟的却下楼就有中餐披萨跟贩卖大麻和情趣用品的公寓更适合这些雇佣兵，而巴拉耶夫和吉尔伪装成背包客，居然混进街边的餐馆去洗盘子！

　　等林东三天后从美国携带几支手枪经过西雅图穿越国境线抵达温哥华的时候，巴克他们已经把这里的一手资料摸得一清二楚：“这条南部街道是二战以前日本裔居住的社区，二战中把日裔加拿大人全部弄进集中营，战后把这些街区充公拍卖，沈家那位师长就是那会儿用金条买下基业的，然后跟着金三角的毒品生意还有从大陆跟东南亚搞人蛇偷渡赚得钵满盆满，才逐渐收购了这条街其他的物业，十四栋公寓楼房产，两幢办公楼地产都是沈家的，而这一片现在地价并不高，因为经济疲软更因为这一带是比较差的社区，新一代大陆移民都瞧不起这片儿。”

　　持有美国绿卡，就能跟国内过高速路收费站似的不下车检查越过美加边境线，而林东的四支手枪都是以他名义购买的合法枪支，就算在车上被检查到了也没什么大碍，现在小马克西姆摊开一张棉毯，把所有手枪卸开打磨枪膛和击针，破坏弹道痕迹，现在很多出售的枪械都在美国情报部门有备档，只要出了枪案，查查弹痕就跟查指纹似的能溯根求源。

　　林东还好奇的去看了看越南妹，证明的确是水灵灵的就很来劲：“这趟完了我就直接去越南！看见目标没？”

　　娜塔莎拿出一部微单相机接笔记本，新买的，以前两口恋爱时候她喜欢过一段儿拍照，现在看看能不能找到感觉，但看上去还是跟拍资料似的：“这是巴克标定的七爷，56岁左右吧，是那位师长到加拿大来才老年得子，很喜欢，也是理所当然的接班人，有三个姐姐，但没拍到过，他在办公楼出现过三次，每天都来，毕竟还处于最有控制力的岁数，同样中年得子，旁边这是他儿子，也就是巴克说的七少爷，二十一岁……这两个就是主要目标，其余清点目标就非常多了，现在的关键就是到底打算做到什么样的地步？”

　　同样新买的笔记本电脑上，穿着唐装的壮年七爷虎步生风，在办公室走动的镜头很清晰但明显没什么构图美感，出来换了西装上车也是中规中矩的雷克萨斯，日系车在温哥华是王道，前后五六辆车呼啸而去的派头比国内某些地方大豪都差得远，不过巴克和巴拉耶夫都能细致的指出哪些随从是带了枪的，甚至有几个穿风衣的应该在腋下挂了冲锋枪，早就听说这七爷的父亲带着一帮残部来了加拿大一开始就走黑道，偷渡和贩毒都是风险跟利益极大的行当，所以战斗力必须过硬才行，不过随着新型毒品的泛滥，大陆也没那么多偷渡客之后，这个同样挂着忠义堂牌匾，却号称三角帮的沈氏产业就在走下坡路了，但瘦死的骆驼比马大，这实力远比前些日子那个普吉岛第一富豪强得多，而且那回还有蓝色盾牌二三十个人全力出击呢，现在就六个人，林东和俩越南妹都是看客。

　　巴克搓搓手：“如果单是这七少爷不懂事也就罢了，翻不起什么浪，但这七爷看起来似乎宠溺得很，那就后患无穷，所以干掉这父子俩是我的打算，毕竟这也不可能跟战场上一样搞屠杀，这么一大片他少说还是有百十号人手经常在楼里进出，加上周边跟着吃饭的喽啰，数百人总不能都杀了吧。所以目标就很简单，这父子俩，但关键就在于如何掩藏这死因，如果太过高调的表明是我干的，那才是冤冤相报何时了，杀不完的亲戚心腹，车祸，煤气爆炸，或者伪装事故都是上策。”

　　娜塔莎认可：“这样最好，毕竟不算是军事目标，但这几天我们只是做外围观察和清点，是不敢有任何打听行为的，免得打草惊蛇。”

　　林东也点头：“对，老巴也不许我找留学生去打听，怕联系上露馅，但是这要掩藏……等等，刚才那张照片你倒回去放大一下！”

　　娜塔莎一直用幻灯片播放的，倒回去找了找放大全屏，二十一岁的土生土长加拿大华裔七少爷颇为时尚潇洒的银色西装，还有些娘炮的把头发梳了个小马尾在脑后，巴克就嘲笑林东：“你也可以这样去搞一个嘛，才对得起你的帅气！”

　　林东难得没有嬉皮笑脸，眯着眼专注地看，还伸手再放大一些，娜塔莎抓拍技术还是不错，更可能是相机性能好，七少爷那张年轻苍白有些张狂还带点纵欲过度的面部，让巴克一直怀疑他是不是有吸毒的嗜好，但是七爷好歹也算是道上的人，特别是金三角这条线的人很多自己都绝对不沾毒品的，林东却一晃而过，把注意力放在旁边一个穿嘻哈装的亚裔年轻人身上：“这个好像是……好像是浙北余家的老二，前年送出国的，怎么跟这边道上的混在一起了？”一边摸手机一边给巴克解释：“这个圈子送出国来的很简单，再三强调不能沾毒品，不能跟黑道地痞流氓沾边，自己怎么玩都可以，千万别走岔道，这几乎是大家达成共识的，再无聊也不至于害人害己害父母……喂，我东子，问一下余老二是不是在温哥华，在？哦，我在洛杉矶，今天刚到温哥华想找几个熟人聚聚，要过春节了嘛……好，那就说定了，我现在在酒店，待会儿到……好，拜拜！”

　　放下电话起身：“真的是余老二，我过去跟他们坐一下喝杯茶，顺便套套话，我们还是比较熟的，不会有什么危险。”

　　巴克挑逗：“不要个保镖？”

　　林东就得瑟：“那敢情好，带个东欧保镖，要是嫂子愿意跟我一起去就镇翻全场了。”

　　娜塔莎还不太习惯华国男人之间这种喊着嫂子还开玩笑的架势，掌握不好该不该一偏腿抽丫的，只好讪笑，巴克就让鬣狗跟林东去，金发沧桑帅哥嘛，很拿得出手的。

　　林东就笑着说要帮鬣狗去买身行头，他买单！


第0818章 导演

　　娜塔莎有着东欧女子特有的韧劲，坚持空闲下来就锻炼身体，一如大多数传统东欧女性一样，到了晚上就爱宅在家里，家务事算是被巴克娇惯了，被爱娃不知道批评过多少次，东欧男人大多是不做家务的，喜欢用甜言蜜语哄老婆做，巴克这样又会说好话，还勤快的家伙也的确容易虏获东欧姑娘的芳心，怪不得那会儿换女朋友那么勤。

　　轮到小马克西姆和鬣狗带着女友盯梢，巴拉耶夫陪林东出去，吉尔在收拾枪械和检修两部便宜的丰田轿车，所以厨房里就只剩下巴克和娜塔莎，姑娘终究还是眷恋丈夫，拉了一张瑜伽垫在餐厅边拉一字马做伸展，让洗碗的巴克随时在她的视线范围内：“要不做个爆炸装置放在路上？就好像那次在叙利亚。”

　　巴克摇头：“在中东一带爆炸很寻常，但是在北美，枪杀都没有爆炸容易引起注意，一起寻常的枪案只是当地警察介入，如果是爆炸案很可能FBI和CIA都会有兴趣来调查，我们还是不难被找到蛛丝马迹，被国际刑警通缉那就不好玩了。”

　　娜塔莎思索：“好像也是哦，一直以来都是你负责在动这些脑筋，但最后却是我充当指挥者，现在我才发现我有些笨。”

　　巴克笑：“论到笨，你不是小婉的对手，你是懒得去想，不是什么都有我来琢磨嘛，我喜欢琢磨这些。”

　　娜塔莎舒心的笑了，把身体尽量压紧埋头：“不过这两年你的身体锻炼得更好了，没有完全沉迷在漂亮姑娘那里！”

　　巴克得意：“一个人走回来那半年还是受益无穷，精神上更坚韧，身体也接受了考验，回到华国以后就保持每天基本训练，完全是事半功倍。”

　　娜塔莎俏皮的勾勾手指：“来吧……我的大狗，给我展示一下。”

　　这可不是什么夫妻间的暗号，巴克笑着把碗碟收拾好，擦干净手才过来，脱了外面的套头衫，就是一件灰色背心紧绷在上身，下面是宽松的灰色运动裤和高帮战靴，搓搓手就趴在了老婆让开的瑜伽毯上，然后就开始做俯卧撑，非常普通的俯卧撑。

　　娜塔莎就笑眯眯的坐在他背上！

　　巴克自打回国以后，从来没去过健身房，甚至都没用过什么健身器械，就是简单的身体操练，俯卧撑，跑步，下蹲，仅此而已，可这恰恰是相对还比较传统的东欧中亚一带哥萨克们比较流行的古老训练方式。

　　巴克甚至都没有很多锻炼者动不动几百上千个的俯卧撑大数量，这普通俯卧撑也仅仅三组各十个就完事儿，换成两掌别着朝内再来三组，接着娜塔莎半跪在旁边，他单手搭住老婆的膝盖，偏重各一组，然后自己背着手单臂各一组，完工，气定神闲地站起来，绝大多数健身房大力士都不能完成的简单东西。

　　娜塔莎给他一个亲吻作为奖赏，乐得巴克做下蹲都一直笑嘻嘻的要求福利，所有孩子小时候都接触过的下蹲，同样没什么花哨，先来三组，再单腿半蹲各一组，最后单腿深蹲，就所有的训练结束了。

　　巴克也是把这一套传授给南南的，没别的诀窍，就是天天坚持，现在向婉也在练，巴克远超肌肉达人和很多彪形大汉的肌体战斗力就是这么来的。

　　身为军医，什么武器都是附加的，身体才是上天给予的最重要物件，好好使用，懂得保养，才能在一次次生死搏杀中获得那么一点点优势。

　　当然娜塔莎练得也不错，韧带比巴克更好，双腿盘膝坐在地板上，还能俯身亲吻巴克，让巴克把挂在脖子上的姑娘用下蹲硬提升起来，两口子以前在东欧就经常这样相互折腾锻炼，让兴冲冲推开门进来的林东大惊小怪：“有搞头！有搞……哎呀！我年纪这么小，会不会看了长针眼！你们两口子还真有情趣，居然在厨房亲热，这……也不关个灯！”又急又快的说出来，假装扭头，却偷看得伸长了脖子，实在是巴克两口子被中岛操作台挡住了不少身形，看起来的确很像在激情运动。

　　后面的巴拉耶夫反而嘿嘿笑，挠着头出去了。

　　巴克一抖身就把娜塔莎翻到自己肩头，姑娘本来就高，这骑在他脖子上，两口子都要顶天花板了，浑身已经汗湿的衣服到已经表明他们锻炼的内容是简约不简单，巴克顺手在台上抓了杯子接直饮水递给头上的老婆补水：“什么搞头……”还是很有点喘气了，毕竟娜塔莎故意给他加大了量。

　　林东兴奋的拉过一把椅子反坐，把下巴放靠背上：“找到那个余老二，本来想旁敲侧击的问问他跟那个七少爷有什么关联，结果他说他过去就是七少爷找他们联络新春赛车的，这可是温哥华华裔年轻人现在最火爆的游戏，非法赛车，这些家伙早就知道你逆行哥的名头，很想你去参加，狠狠地敲那个七少爷一笔！你不就有机会接近七少爷了？”

　　巴克皱眉：“他们没有把我是渝庆人的消息告诉七少爷？”

　　林东摇头：“你来本就没几个人知道，我还特别叮嘱了别走漏消息的，说是国内在抓你，出来避风头的，你真要去赛车，那就肯定是暗地里的杀手锏，肯定不会泄露出去的，怎么样，赛车的时候一下撞翻枪杀那货！多帅气！”

　　巴克想仰头看看，娜塔莎却伸长腿从橱柜台面上用脚趾头勾毛巾给他擦汗，漫不经心的不参与讨论。

　　林东还在强烈推荐：“他们这边是集团赛车，不是一对一的那种，惊险刺激，要不是我技术不咋地，我都想去玩玩了。”

　　巴克感觉到脖子上的长腿挟了一下，认为是老婆的暗号，就答应下来：“但不一定非得动手，这个要做手脚的确不难，但儿子死了，老头儿再继续丧命，那就显得太巧合了，我想要的是同时在场收拾掉。”

　　林东就提供另一个方案：“那就大年十五元宵节，据说是给那七爷的爹三老爷搞百岁寿辰，唐人街大摆筵席，肯定所有人都在，我们弄辆大卡车冲进去，人仰马翻中你再穿着白色侍者装在中间暗自下刀，怎么样？”一边说，一边还兴致勃勃的比划出刀跟端着菜盘子的动作。

　　巴克点头：“嗯，你可以去好莱坞当个编剧或者导演了，听着跟真的似的！”

　　娜塔莎早就在丈夫肩头笑成一片了！


第0819章 惊艳

　　外围盯梢的缺陷就在这里，只能摸清各种作息规律，对内部讯息基本无从知晓，而且在这种几乎霸占了一条街区的地头蛇周围摸排，根本不敢打听，稍有异动就会被发现端倪。

　　所以林东这几条侧面得到的消息无论如何也会成为非常有用的重点。

　　去年的春节除夕还是跟周晓莉在普吉岛度过的，后来被吴梦溪给接管了，今年巴克就算再不爱打电话祝福拜年，也得挨个儿给姑娘们说点情话，向婉在视频电话里抱着儿子给巴克听娃娃的哭声，叶明静鬼头鬼脑的嬉笑，方灵颖笑谈带漂亮“男朋友”回家过年的感受，思念成灾的牟晨菲简直都要决定马上飞到加拿大来了，吴梦溪说自己留在越南了，因为巴克多半会回去经过那，等待的心思不言而喻，周晓莉则是喜忧参半，说亲戚好些天没来，但不知道是不是又空欢喜一场，问巴克什么时候回家陪她一起去医院做检查，不喜欢一个人孤零零到医院的感觉。

　　所以巴克接上充电器，手机都发烫了才讪讪的从阳台上进屋来，娜塔莎给他一个好假的笑：“真恨不得那手机电池就爆了，炸你个半身不遂偏瘫，看有没有谁不要你！我再废品回收回去！”

　　这位也真够狠的！

　　巴克抽抽着脸指外面献宝：“下雪了，真没想到温哥华也会下雪，不是说基本都是阴雨天么？”

　　娜塔莎不屑一顾：“下雪有什么稀罕，从小到大还不是都看腻了！”说是说，还是拉开了窗帘，白雪映得到处都反光强烈，也照得她身上橘红色的赛车女郎短裙胸衣格外鲜艳，她是真不怕冷，就一条薄薄的丝袜搭配这样的超短裙和胸衣，只在外面裹了一件短大衣，不过是长毛毛的美洲貂毛，巴克刚花大价钱买的裘皮之王，让一直喜欢这种风格的娜塔莎很是感叹有钱的好处，然后毫不犹豫的买了双斜跟长靴来搭配，根本不顾巴克的身高差距了。

　　笔直的长腿被丝袜一收拾，看着就赏心悦目，巴克当年追求还是小女孩的娜塔莎时候，就是在街头看见这高挑个儿给迷得神魂颠倒，没想到成年以后更加变本加厉，亭亭玉立已经不足以形容这样的性感，总之巴克就心痒难耐的想伸手，被嘻嘻笑的娜塔莎得意的抓了手臂就是一个背摔，重重砸床上：“自己赶紧穿衣服出门了！说不定今天有场厮杀呢！”

　　巴克心不甘情不愿的念叨：“明晓得是厮杀还穿得这么性感？就不怕不方便？”

　　娜塔莎抓了灰扑扑的加厚套头衫给巴克罩上：“我发现你们华国男人有点舍不得让自己的女人把美丽展现在外面？你还好没这种缺点。”

　　巴克艰难的把头钻出来：“这个跟国别没关系，我当然是巴不得你每天都美丽动人，好看不就是要用来欣赏么，但的确也有些男人生怕别人多看了两眼，总是喜欢藏起来，那就是一种卑劣的自私心态。”

　　总之把娜塔莎哄得高高兴兴，蹦跳着出门下楼，果然林东在客厅就做着捂鼻血的夸张动作，小马克西姆等人都有吹口哨，俩越南妹子原本还觉得自己温婉清秀的，这会儿一比，才真是相形见惭。

　　橘红色带着英文的赛车女郎短裙下的长腿的确是性感，可裘皮大衣又显得格外高贵，簇拥在一片深棕色貂毛中的脸蛋更加白皙吹弹可破般娇嫩，连以前长长的乌黑马尾辫和刘海儿都得让出关注度，东欧姑娘不会有局促，优雅的摆了个美美的模特交叉步，扭着的腰让巴克都忍不住拿相机咔嚓几张，他今天的主要工作就是这个。

　　看来枪杀黑帮分子的难度真是比以前跟恐怖分子打交道轻松多了，现在旅游的成分很重啊。

　　林东就小声给巴克询问：“看起来还是乌克兰的美女气场更厉害，我去乌克兰的旅行社分公司怎么样？”

　　让巴克笑着给踹开了，笑闹一番才分头出门。

　　林东从美国开了辆挺普通的四驱皮卡车来，用他的说法就是便于携带那几支枪，本来也没想到要去跟人赛车啥的，加上来美国就是顺便呆呆，压根儿就没买车，租的，以前可没这样节约，就算是绷面子也得买辆好车摆着！

　　这会儿邀请巴克两口子上前排：“倒是歪打正着，这下雪天的四驱车就稳当多了，还是你来开？我可没在冰雪上驾驶的经验。”

　　巴克又笑着看一眼娜塔莎，这姑娘正在整理短裙下的打底短裤，似有所感的抬头给丈夫一个戏谑的微笑。

　　因为分别都在那条街区露过脸，所以鬣狗他们四人继续开两部车去继续盯梢，只是一组在街头，另一组跟着到沈家七爷的郊区大宅子周围转转，还是当年买得早，挺大个庄园似的，现在温哥华的地产就因为华国富翁的涌入，在北美到处一片下跌趋势中很坚挺。

　　毕竟地处高纬度，一旦冰雪袭来，一夜之间就银装素裹，玉树琼枝了，巴克按照坐在后面的林东指挥，把车开出城区慢慢靠近高速公路，林少爷最近在美国也没看见这样的大雪，更不用说从小长大的渝庆了，还是有点土包子的东张西望，巴克却慢慢看见周边马路上出现不少豪华越野车跟跑车，也有不少很普通的日系轿车汇集到一起，慢悠悠的顺着还没化雪清理的路边前进，看看那些车里大多数都是华裔面孔，巴克就把套头衫拉起来盖在棒球帽上，戴了一副墨镜，想想最后还拿了个口罩带上，反正他现在随身都会携带救生包，手套口罩那是必备，娜塔莎试了试放弃了，估计还是对今天自己的漂亮形象很满意，舍不得用一次性口罩破坏了。

　　然后再走没多远，巴克就看见一个硕大的高速公路边停车场，所有车辆都在往里面开，巴克也不声不响的跟上，到处都是衣着光鲜的年轻人抽烟聊天展示女伴和欣赏豪华车，不过停好车就没有跟林东一起下车，静静的和娜塔莎坐在座位上看着这些家境富裕的天之骄子，从生下来就锦衣玉食不愁吃穿和未来，现在也许玩车泡妞就是他们的人生乐趣，还玩得有些腻的人生乐趣。

　　这对一直都在穷人区挣扎长大的巴克来说，有点讽刺，他从来都没觉得自己也进入到了这个阶层，虽然钱是不缺了，但心态完全不同。

　　娜塔莎似乎能读懂丈夫眼里的情绪，轻笑着伸手拍拍他的手背：“我们有我们的生活，你现在也很不错了。”乌克兰贫富差距没这么大，起码更像八十年代吃大锅饭的华国。

　　巴克摇头：“不是能不能混到一起的关系，现在我正在适应做父亲的感受，我可不愿以后喀秋莎长大了，也变成这样没有父母关爱的孩子，嗯？”

　　娜塔莎的嘴唇比较厚，也有点大，笑起来就喜欢抿着，把大眼睛都眯起来笑：“话是没错，但我怎么又感觉你有阴谋，不就是想我跟你一起陪着喀秋莎么？”

　　林东勾肩搭背着一个年轻人正在过来，巴克放下车窗把诡计变成阳谋：“对！就是这个意思，要让喀秋莎做个幸福的孩子，你也不能抛下我，对吧？”

　　喀秋莎双手抱在胸前哼哼两声，把走过来的年轻人惊艳得不行！


第0820章 口哨

　　实在是这种亚裔混血风格的高挑身形太少见了，又混杂着成熟跟青涩的娇艳白皙，当娜塔莎走下车的时候，的确成了目光吸引器，巴克就想象要是牟晨菲这会儿跟娜塔莎同时走在这样人头孱动的场面下，究竟是谁更有关注率，那又要用个什么样的方式来统计呢？

　　胡思乱想中还是跟那个叫郑重的年轻人寒暄：“开车没问题，但这样的冰雪天，我不保证车辆最后的完整性。”

　　看起来家世就很不错的郑重笑得一点都不郑重其事：“我也不保证你出事故导致的任何赔偿，当然如果你愿意把这漂亮姑娘赔偿给我，我再给你辆新车都行！”

　　巴克不生气：“谢谢，虽然我借了你的车，我太太也不外借的，更何况这车本来就是她开，我不过是领航员……”

　　郑重惊讶的嘴就再张大一些：“呵呵，对不起对不起，你太太啊……啊？她开？”大家都是有品位的人，风度还是有的。

　　娜塔莎围着面前这辆法拉利599转了两圈，很自然的靠在车门边招呼巴克过去给她拍照，巴克这当跟班命的家伙就只能拿过车钥匙匆匆说一句：“我们以前到纽博格林赛道玩车穷得连油钱都没有，所以都给她用了。”

　　也许是心里有抵触，在渝庆意识到那辆牧马人是方灵颖的之后，娜塔莎就很少去碰其他姑娘的车，至于她那部猛禽皮卡又跟速度不沾边，所以连林东都不知道这茬儿，惊讶的拉了郑重让他别多嘴，两人一起看着解开裘皮大衣，搔首弄姿靠在法拉利上面照相的姑娘，完全就是个车模嘛，什么时候变赛车手了？

　　不过能在纽博格林赛道这样因为复杂跟难度被赛车手都抵制的赛场玩车玩到没钱买油，可见这俩的确也是很有点赛车经验了。

　　巴克献媚：“要不，回头也给你买一部跑车？”

　　娜塔莎带着美丽冷酷的表情话语却不好听：“早就要提醒你这点了，别买买买的老是用钱来砸我，别以为用钱就可以摆平你犯下的花心，这对我来说只是个兴趣爱好，而不是你弥补的工具！”

　　巴克半跪着拍照的模样就差抽抽袖子躬身说喳了，一点没男人气派，让郑重忍不住给林东嘲笑：“你这位老兄可真是把潘驴邓小闲的小字用到了极致啊！那就算是真穷点也能泡到妞的。”

　　林东嘿嘿再压低点声音：“穷？这是他明媒正娶在欧洲教堂结婚的老婆，知道他小老婆是谁么？说了怕折你的腰……渝庆刚办豪华婚礼的那位！”

　　郑重应该是北方人，高大宽厚的身形都忍不住惊了一下：“啊？这个逆行哥……你说就是牟家那天仙女的老公，杀人那个？”

　　林东难得卖弄：“他这老婆手上也是有不少人命的，所以说别打听别吱声，如果他们做了什么事，你什么都不知道！回头我赔你车就是了。”

　　郑重张开的嘴艰难闭回去：“在……婚礼上杀了人那个新郎？”再确认一下，好些个圈子内的公子哥都相互传说过这件事了，借助网络和圈子的力量，远在加拿大也是能风闻这样猛人的，关键还是牟晨菲太有名了。

　　林东莫测高深的点头笑：“知道了吧，千万别外传，那是惹杀身之祸，要是他们做了什么人，追查到你身上就麻烦了。”

　　郑重再艰难的咽口唾沫：“你不怕？”

　　林东有种莫名的得意：“我们是一伙的。”

　　郑重看着已经围着红色跑车拍了一圈照片，浑身散发着穷人看见豪车的屌丝像，还相互嬉闹着坐进车里的夫妇，有点喃喃：“还好……还好刚才我没开玩笑太过火，不然会不会直接嘣的一枪？”

　　林东再吓唬一下：“反正这会儿两人都带着呢。”然后就看见副驾驶的巴克在招手，林东拉着郑重过去，这货脚肚子都有点抖了，实在是对这种传说跟眼见反差太大的狠角色接触，都会有种下意识的担心随时翻脸的惊恐，以他们的家世来说，越是平常看着温吞吞的笑面虎发起狠来骨头渣子都不会剩！

　　结果巴克是想先把车开出去溜一圈，实在是娜塔莎还没什么机会开到这么好的跑车，得熟悉车辆，郑重使劲点头：“请请……”想起什么的从后腰拔出一个对讲机：“就在周围，现在是高速公路在清理冰雪，等这会儿过了就会通知上路。”

　　巴克伸过去接步话机的手都顿住了：“跑高速公路？”这旁边可是加拿大西海岸最为重要的两条高速路之一，哪里可能是赛道，而且在高速路上跑，能有多大的弯道难度，那……就纯粹属于拿高档跑车来飙极速吧？不怕违章罚款么？穷人家的孩子是下意识的都会这么想。

　　郑重这会儿态度别提多好了，连忙介绍：“东子没给你说过？我们一直都是跑高速路的，往返二十多公里就看看结果，反正罚款也就不到两百加元交点拖车费，车辆扣押停放七天，没几个停车费的。”

　　巴克只能对人家财大气粗的爱好表示景仰，但指着林东：“你！都不问清楚，在高速路上能干什么？”原本想着要是公路赛道寻个僻静的边角拐弯，如果可能就撞出去，现在看来就是个笑话，这高速路上车来车往的，啥都不能干，只能傻乎乎的冲过去又回来？

　　林东嘿嘿举手致歉，他对于摸排情报的确也没那么细致，哪像巴克他们几个这些天连忠义堂门口保安开关大门灯的时间和频次都记得清清楚楚了！

　　娜塔莎还是有种摸到新玩具的感觉，不关注这三人说什么摸索着打火，就缓缓把车给开走，巴克还得介绍这跟渝庆那辆玛莎拉蒂MC差不多没有档把，只有按钮和拨片换挡的高级车有什么需要注意的。

　　女人不过是对机械设置没那么敏感，和技术无关，在外面到处有点湿滑的公路上遛了几圈，熟悉了几种赛道模式、运动模式之类的切换，这样的慢速下还体会不到多大的区别，巴克那部步话机就响起来：“各位先生女士，第十七届温哥华公路竞速大奖赛马上就开始了，没有签署保险受益人和免责声明的朋友，现在就可以赶紧过来补签……”

　　听着多正规的英语，却有不少人从对讲机里呛声：“余老二，搞得跟真的似的！我们是非法赛车！”

　　那余老二也恍然大悟：“哎呀，真的，我还以为是我主持的正规比赛呢，骚瑞骚瑞啊，各位老少爷们儿，可以把车挪到一起来来排排坐吃果果，拍个全家福，没准儿待会儿不是进警局就是上救护车，或者直接上了殡仪车，没机会了！”

　　对讲机里一片哄笑！

　　巴克再调整一下棒球帽和口罩，娜塔莎把车滑回去，大量的围观者确实是华裔，让出路来，十多辆形态各异的跑车都出现在面前！

　　法拉利慢慢的从一排车头前驶过，巴克从娜塔莎那边的车窗看着驾驶座上的一个个年轻面孔。

　　更多人对这娇艳的女车手狂吹口哨！


第0821章 无视

　　这是参赛的唯一一辆法拉利，但并不是说就最贵最好，是辆有三五年历史的非新车，起码还有三辆兰博基尼盖拉多的型号就比较新，一辆阿斯顿马丁DB9也挺贵，不过型号看上去也有些年头了，应该都是比较喜欢玩车的感觉，舍得折腾，都是比较经典的型号。

　　在经过一辆崭新奥迪R8的时候，巴克终于看见那张在监视时反复看见的年轻面容，略显苍白但梳得油光细致的小辫脸上满是桀骜和不屑，口中似乎也在跟旁边的女伴说着什么，只是注意到了法拉利车手的时候，才突然惊醒一般紧紧地把目光锁定在娜塔莎脸上，得益于这几天都用各种方式遮挡监控，几乎擦肩而过的高挑身材也被宽松运动衣裤包裹得像个男人，现在拂去尘埃的感觉，就好像翡翠一般璀璨夺目！

　　巴克甚至从徐徐驶过的法拉利后窗回首看见那七少爷推开车门下来，毫不在乎身边女伴的发嗲埋怨，死死地盯着法拉利开到尽头，娜塔莎比较小心的慢吞吞掉头倒进车位，排在这一长串各型车辆的最左边。

　　十八辆车一字排开，也的确是个很值得大家竞相拍照留念的场景，三辆改装过的日产GTR，三辆兰博基尼，一部法拉利，四辆玛莎拉蒂都是牟晨菲那部之前两年的型号，两部奔驰SL45跟SLS，也就是有海鸥翼门的那款，很拉风，外加一部阿斯顿马丁和一辆奥迪R8，另外还有三部宝马M系改装跑车，虽然性能也不错，但在数据上跟前面这些超跑还是有点差距没什么可比性的？除非驾驶者技术特别好，又大幅度改装过，不过对于这种没弯道的高速公路冲刺赛，比的就纯粹是机械性能，技术成分很少啊，巴克略微觉得有些奇怪。

　　大多数车主驾驶员都下车来跟跑车合影，看得出来一些相对家境可能差点的留学生也谄媚在跟着吹捧，更多还是比较激动站在周围车头跟车顶上观看拍照，巴克两口子都心如止水的坐在车厢里，按说巴克也比这些年轻人大不了几岁，娜塔莎基本就是同龄人，可却完全没有这种轻浮激动的感觉，也许人生真是需要沉淀的，见过太多暴风骤雨，就不会对这点微风细雨感到情绪激昂了。

　　巴克甚至注意到那个七少爷朝着这边走了几步，却被那个余老二等人给叫住说了几句，就听见步话机里出声：“刚刚接到线报，警局的警车已经出动了，我们抓紧时间马上上高速公路，比赛只有十秒钟的停顿排位时间，上帝保佑各位，各听天命吧！”

　　年轻人们觉得相当酷的看淡生死说法，在法拉利里的两位雇佣兵看来就是为赋新词强说愁，小孩子装模作样的把自己给煽动起来，于是带着好多部车都打开的强劲音乐声，以三部宝马车打头，十八辆贴着号码的参赛车就浩浩荡荡的鱼贯而出上高速公路，其他车辆立刻跟在后面。

　　加拿大的高速路是没有收费站而且在寻常路段也没有两旁隔离带的，用巴克的看法来说就是跟华国国内稍好的国道规模差不多，部分双向四车道甚至中间都没有隔离栏，只是路面质量确实比较好。

　　那辆R8很费了点心机挑选位置，就正好在法拉利的左侧，巴克有些好笑的跟老婆歪嘴：“我们……这算是用美人计么？”

　　娜塔莎喜笑颜开的给他说谢谢。

　　接着七少爷就隔着副驾满脸不高兴的金发女伴放下车窗，给这边展示一个自认为很帅气潇洒的笑容：“嗨！这是哈伯德的车吧？有兴趣赛车完以后坐我的车再逛逛么？”完全不把旁边的巴克当存在啊。

　　刚脱下长筒靴赤脚开车的娜塔莎却只是对外面看都不看的举起左手比了个中指！

　　她个子高嘛，手指也长，那中指就格外长，显得非常讥讽藐视，七少爷旁边的女伴忍不住哈的一声就笑出来，七少爷可能挂不住脸，顺手就是一巴掌抽在女人脸上！

　　巴克饶有兴趣的看着这恶少的行径，这些天盯梢，没少看见对方走马灯似的换女伴，更是喜欢到贫民窟的自家物业去寻找其他族裔的少女挑逗勾引，完全就是现代版的地主恶少行径，连有时候牵着的几条狗都显得那么配合，就跟看时装剧似的。

　　娜塔莎瞟一眼丈夫的恶趣味：“你在积累他该下地狱的分数么？”

　　这是个很现实的问题，就算是杀手，对于无端端的结束另一个人生命，甚至不是持枪威胁到自己安全的另一个暗杀对象，是需要点勇气和心理承受力的，特别是在人文思想比较发达的欧美社会，干这行很多人都过不了心理负疚的这个坎儿，所以不少杀手得先了解目标的情况，用各种实际情况说明这个的确该死，自己不过是为民除害或者替天行道，不然一个个在面前炸开的头颅，暗杀对象临死前的眼神目光，还有那奄奄一息的生物本能，都会让杀手做恶梦！

　　起码巴克在很长一段时间都得甄别对象，不会干那种没头没脑杀个慈祥父亲或者一对儿恩爱夫妻的事情，直到后面才愈发娴熟没有顾忌起来，没准儿就跟他没有宗教信仰有关。

　　现在耸耸肩：“就凭调戏我太太，这就该死了！”

　　娜塔莎仰头笑得胸前颤巍巍：“早上才假模假样的说不介意我把美丽展现出来，这会儿就开始嫉妒了？不过那年轻人按照亚洲人的审美观是不是比你帅点？”

　　巴克佯装气不打一处来：“帅又怎么样？身边的女人又没我的漂亮！”

　　娜塔莎彻底笑开了，撒开方向盘要跟巴克来个热情的拥吻。

　　欢笑的女人是最美丽的，那七少爷就算一张脸气得铁青，还是垂涎欲滴的看着娜塔莎飞扬的刘海儿和如花笑颜，以至于步话机里传来倒数计时都没注意，巴克在娜塔莎胸口捞了一把，才推她回去：“快快快！准备发动了！”

　　娜塔莎笑得有些喘息：“我又不着急获胜，我爱你……”眼波流转的样子看上去要不是马上比赛，估计要把巴克就地正法了。

　　笑归笑，倒数三声一到，十几部跑车就如同离弦之箭一般，在限速120公里的高速公路上猛然提速！

　　慢了都不行，这两车道的公路上不提速就会被后面撞！

　　完全无视当地法律的非法赛车开始了！

　　就跟娜塔莎无视那七少爷的嘴脸一样……


第0822章 娘们儿

　　七少爷不知道他所垂涎的那对儿狗男女笑着是在讨论如何置他于死地，还真是个让人讽刺的事情。

　　巴克终于明白那三辆宝马是上来干什么的了，上了车道其中一部就闷着头往前冲，另两部拖后几乎类似停下的慢慢踱步，把十五辆超级跑车让进高速公路，然后跟其他后面涌上来的围观车辆一起堵塞住后面的车道，让其他过路车没法超越，就腾出高速公路车道了！

　　这特么是谁想出来的馊主意！巴克就算理解这些富家子弟寻求刺激的畸形心理变化，都为这些华裔感到脸红，羞以为伍，对于高度重视社区文化，遵守规则准绳的欧美人来说，这样的做法实在是太过挑战常规，也太让人生厌了！

　　怪不得那么多当地居民都对华裔感到很厌恶！

　　但这会儿来不及想这么多了，既然已经被跑车包围簇拥着冲上高速公路，那也只有赶紧跑完这让人尴尬的赛道，灰溜溜的撤离现场吧，起码有点羞耻心的巴克跟娜塔莎是这么认为的。

　　所谓动辄三五秒百公里时速起步，不光是需要车辆性能，还得配合驾驶者的技巧，起码在这点上，不太熟悉法拉利顶级量产跑车的娜塔莎只能说勉强及格，六秒多才把时速指针跳过百公里，对于一个在纽博格林能用丰田、大众平民跑车跑出4.7秒成绩的车手来说，很不够格！

　　但对于一个刚接触6.0排量序列变速车的新手来说，又是很不错了。

　　周围有几辆车明显就在正规赛道上玩过也做过培训，猛然一下就拉出了距离，一马当先的冲出去，甚至飞快地走始超越领航宝马车！

　　娜塔莎有些赧然的赶紧自己解释：“好久没玩了，你不在我就没心思！”

　　巴克装出教练的模样：“回渝庆以后，楼下不是有部玛莎拉蒂么，没事练练嘛，既然喜欢还是可以培养兴趣的。”

　　娜塔莎嘿嘿笑，但让男人沉迷的那种低沉震动引擎嘶吼声对姑娘没冲击力，她追求的是那种高速下极度紧张的战栗，所以一边跟巴克探讨拨片换挡的效果一边就迅猛提速，车速指针飞快越过一百五十公里时速！

　　不过这就是大多数周围车辆的速度了，法拉利还不算超群，R8不怕死的追上来，在侧面做了个很挑衅的ROCK手势，可惜娜塔莎目不斜视根本没看见，都让巴克接收了。

　　昨晚突如其来的降雪还是对赛车活动造成了影响，起码这种性能超跑巴克觉得上三百时速在高速路直道上都不稀罕，但现在基本没有超越的，就算巴克已经很贴心的在启动前叮嘱娜塔莎把车辆选到冰雪模式，但还是能感觉到车身系统不停在对附着力低下的冰雪路面行驶做调整，也许是时间紧迫，之前洒下的融雪剂还没有完全发挥作用，黑乎乎的冰雪半融开形态其实最滑，巴克都有点心惊肉跳的把安全带拉起来箍住自己，但逐渐熟悉车辆的娜塔莎还是在稳定而绝然的稳定加速！

　　巴克自己是不敢开这么快的，睁大眼翻开手里面的手机导航观察前面的路线，高速路一般没有赛道上强调技术的发卡弯直角弯之类，但在冰雪状态下过高的速度很容易失控，看看对面逆向那些小心翼翼又鄙视这面超速跑车的民用车辆，巴克还是决定保证喀秋莎的爸爸妈妈生命安全，开启自己喋喋不休的奶爸模式：“好了，慢点，慢点，前面有个转弯……是下坡转弯……”

　　娜塔莎显然已经专注进去：“闭嘴！你个怂货！”白皙的脸上开始出现绯红的晕染，彰显她兴奋的生理跟心理状态，借助一个悠长的微弯曲线，东欧姑娘已经剽悍的把法拉利提速超过了两百公里时速！

　　这让红色法拉利如同一道闪电一般，飞速的超越三四部车，在别人目瞪口呆的一闪神中就冲刺到前方，R8似乎咬紧牙关在追，整体带动所有车辆都提速，这种她行为什么我不行的从众心态最容易引发年轻人的激昂！

　　但技术上的区别哪里是情绪可以弥补的？

　　当进入巴克说的那个下坡转弯的时候，就算是高速路上的平缓弯，娜塔莎也来了个漂亮的慢进快出贴内线，平滑沉稳的擦着高速路外侧四分之一车身宽度的冰雪面贴地飞掠过去！

　　这是非常危险的，当车辆对地面失去附着力控制的时候，很容易失控，但娜塔莎在瞬间的腾空之后，稳定落地继续前冲，她看似轻松的过程给了后面车辆极大的信心，就算他们熟悉这条多次跑过的高速路，但也忽略了温哥华冬季少见的冰雪，跟着依样画葫芦！

　　以一百七十公里时速进弯，近二百六十公里速度出弯的法拉利借助极宽的运动高性能胎都差点失去抓地力，后面几部车显然看不到娜塔莎在落地瞬间横足共用刹车和油门的动作，那双比一般姑娘都大的白生生脚尖跟钢琴师的手一般灵活的在刹车和油门上反复跳跃，只是中途有伸手去摸档把的习惯动作，被巴克打了回去。

　　蓬蓬两声巨响，巴克就看见一部兰博基尼和一辆奔驰打着旋儿猛然冲撞到路边的推起来的雪堆上！

　　引擎盖立刻冲飞翻起来，但高级车在安全性能方面的保护保证了一百多公里时速下的存活率绝对一般车高得多，有个年轻人甚至立刻就跳出来气恼的踢了一脚轮胎！

　　这就是巴克在瞬间看到的身后情形，然后就变成远处的小点！

　　高级碳纤维包裹的座椅给人极大的安全感，也会让人忽略了危险就在身边，随时可能到来，巴克继续喋喋不休的去提醒老婆：“慢点！真的，慢点……后面已经翻了两部车了！”哪里还有当初在渝庆气定神闲给周晓莉展示摩托车跟跑车高速的淡然，看来他也就是个两百公里级的，娜塔莎显然要冲刺到三百公里左右才比较爽！

　　所以当发现前面是一条直路，最早冲出的一部盖拉多和玛莎拉蒂正在前方的间隙，娜塔莎真是兴奋过头的伸出比巴克还长的手臂一把就让猝不及防的巴克扑到她胸口上：“听听我的心跳！就跟和你做爱时候一样激动！”

　　那么厚，能听见个什么嘛？

　　但不等巴克腹诽完毕，地面上也许就是一个小冰渣的颠簸，就让单手掌控的法拉利一下摇摆失控！

　　巴克跟个娘们儿似的惊叫起来！


第0823章 怪叫

　　在巴克和娜塔莎之间，不知道是不是因为身高的原因，两人经常有角色混乱的情况，有时巴克跟照料女儿一样的少女老婆，有时娜塔莎又大马金刀的给他宽广胸怀保护，可能还是跟两人认识纠缠在一起的年纪太小有很大关系。

　　总之这会儿娜塔莎比巴克稳定，左手松弛的扣住方向盘，右手大力的推开丈夫，把巴克在副驾车门玻璃上撞了个呯嘣，口中不屑：“不就是冰雪天，有什么稀罕！”

　　那倒是，乌克兰的冬天冰雪漫天的状况比这里严重多了，从小在亚热带长大的巴克就很不适应乌克兰的冰雪天，而娜塔莎……打小就在湖面溜冰，山坡玩雪橇，街头骑冰雪自行车了，没有强行刹车，而是顺着车身侧滑的方向，快速左右扭动方向盘，卸掉车身失控滑行力，然后才敏锐的抓住一个恰好能控制的点，突然轰油重新获得车身控制权，得意地跟巴克炫耀：“认识你以前就偷偷开彼得的车，这样的事情还少了？！”

　　就耽搁这样一下，银色R8就风驰电掣的冲上来，从车身刚刚摆顺还没完全提速的法拉利身边冲过去，还随手扔了一盒牛奶砸到了红色跑车的挡风玻璃上！

　　这亏得是还没提速只有几十公里时速，上了一两百，一只小鸟都能撞碎玻璃！

　　但满是乳白色的奶液流淌在挡风玻璃上，差点都看不见前方的路了，开动雨刮的娜塔莎就好像是给点燃的炮仗，猛地一下起步追杀！

　　巴克小心翼翼灭火：“没必要吧，路况真不算好，我们要搞的是暗杀，保存自己杀掉别人，不是这样两败俱伤搞冒险，而且R8……应该是四驱的，在冰雪路面上有天然优势，这车是后驱的，全靠性能好，不用以己之短攻他人之长吧？”

　　娜塔莎鄙视的在巴克下巴上挑逗一把：“你知道他长？”然后自己就笑了，没那么火冒三丈的气愤，的确在丈夫的调笑之下，她始终无法凝聚起暴力赛车的那种凶狠狠的状态。

　　巴克哈哈笑，法拉利重新加速就稳定多了，两百左右的时速逐渐拉近距离，巴克手里电话却响起来，是鬣狗：“好几辆满载人手的车离开了庄园前往港区，是不是有什么问题，我要不要继续跟踪？”

　　人少的缺点就是这样，因为担心来来去去的监控跟踪被有心人给注意到，所以鬣狗和巴克在这方面非常小心，温哥华是个海港城市，多个周边卫星城市也在海边，这里还保留了一座老码头纪念以前的荣光岁月，但那边似乎并不是忠义堂人手活动的区域，感觉坐在滑溜溜过山车上的巴克言简意赅：“远远地看一下大概方位就行，娜塔莎这会儿又开始发疯的飙车了！”

　　那边鬣狗显然了解娜塔莎这习性，幸灾乐祸的哈哈哈笑几声挂了电话。

　　娜塔莎还很不满：“你跟鬣狗铁锤他们以前偷偷跟人飙车就理所当然，我玩车就不行？”

　　巴克先解释：“飙车从来不带铁锤，他那么大个儿，自重都吃亏！”然后才摊手：“我们纯粹是为了泡妞好玩，你是拿生命在飙车，你说你在纽博格林跑坏了多少条胎，我连裤子都差点拿去卖了赔钱！”

　　巴克刻意勾起的温馨回忆让娜塔莎的车速都慢了点，紧绷的冲击力度放缓，但巴克看她又有伸手的意图，连忙拱手送上自己去亲吻姑娘脸颊：“你还是好好开车吧，真是搞得我心惊肉跳！”

　　两三分钟时间，娜塔莎就已经贴近了银色R8，吩咐巴克：“找个什么东西，砸他！”

　　巴克啼笑皆非：“我们是来杀他的，要干就得直接要命，还不能留下什么把柄，哪有你这样意气用事的。”

　　娜塔莎笑起来哪像一个当了母亲的雇佣军指挥？坐进车厢的时候就把裘皮大衣给脱了，现在一身性感的赛车女郎胸衣跟短裙，脚下的油门都轻柔许多，飞快地瞥一眼巴克：“真的，好像只有跟你在一起的时候，我才觉得是最自在也没有负担的，好像一直都是你宠坏的那个小女孩。”

　　巴克都不在意前方的目标了，侧身靠在座椅上不说话，点点头。

　　原本剑拔弩张的跑车厢里柔情蜜意，显然两口子都不是很愿意这会儿去追杀那七少爷了，况且现在也不算是什么好机会，重点是难得的柔情蜜意氛围舍不得脏了手来打搅。

　　那就跟着吧，看看前面在薄薄冰雪路上高速冲刺的R8，杀手的那股杀气真的被浇灭了。

　　眼见着前方都要抵达掉头终点了，鬣狗的电话再次打来：“到海港了，似乎……是跟一帮亚裔在会面，但明显两边有些种族不同，都是黄皮肤黑头发黑眼睛，但还是看着有点不一样的……我们不敢靠过去，他们的人手下来都站在路边挡住了商铺通道。”所有亚洲人也许在欧洲人眼里都差不多，但侦察兵的观察力还是有，能区分出点不同却说不出细节在哪，当年巴克在中亚东欧一带也深受其害，很难区分那多如牛毛的民族不同长相。

　　巴克灵机一动：“你那女朋友不是一块么，让她去辨认一下，是不是越南人，这边的亚裔我知道黑帮比较多的就是越南帮、印度人跟华裔了。”

　　挂了电话的鬣狗再打过来的时候，巴克已经远远看见到处一片警灯闪烁，事情闹大了，非法赛车引来了不少警员的围捕，电话里面鬣狗的声音略微急促：“是韩国人！阿琳稍微走近点观察就确认那商铺超市外面的文字是韩文，这边人越来越多，不少亚裔都在朝着这边集结，好像是要闹事……打起来了！”

　　韩国人？

　　作为最靠近亚洲的北美移民城市，这里聚集得最多就是华人，越南等东南亚国家和印度人也不少，可偏生就是韩国人……巴克这会儿终于有点想借助国安系统的情报查询一下究竟是怎么回事了，就这么几句话的时间，视线可见的距离就快速拉近，十多辆警车排列在路边打出要求停车的指令，原本冲在最前面的盖拉多和玛莎拉蒂已经乖乖地靠边停车，车主正在把双手趴在车顶接受警察的搜身问询，满脸都带着满不在乎的笑容，还跟后面的车招手。

　　毕竟西方社会大多都按规则来，有钱能请好律师，那就基本能保证脱罪，凡是能用钱解决问题的事儿都不是事儿，之前不是说了大不了也就是两百块罚金和拖车么？但如果拒不停车接受检查，那就是拒捕重罪，这些警察是可以选择开枪的，完全不是这帮有钱孩子熟悉的节奏了。

　　可就在巴克以为那辆减速的R8也会乖乖靠过去的时候，这部银色野兽却突然提速，在高速公路上来了个变向冲进对面逆向车道，利用对面暂时没车的状况一溜烟就冲过警方设置的路障，跑了！

　　夫妻俩对看一眼，几乎下意识的同时点头，只晚了大概零点几秒，嗖的一声也依样画葫芦的冲过去！

　　留下警察又惊又怒和年轻人们一片怪叫！


第0824章 占领

　　对于穷极无聊找刺激的富家子弟来说，要的就是这种叛逆和出格，后面接踵而至的其他跑车被警察调整路障给全部拦下来，原本有些丧气的年轻人们看到一大串警车都手忙脚乱的重新发动沿着高速路追过去，就只剩口哨了，相互之间大声用华语传播八卦，好像那冲出警察包围圈的赛车者就多牛逼了，自己一个个被铐起来也显得很有型。

　　巴克一点都没这样的小屁孩儿感觉，只是略微纳闷的跟上，看看后面给拉开的距离，拔出了自己腰间的两支手枪开始检查，这种情况下既然撇开了其他车辆，他就不介意干出点什么毁尸灭迹的事情了。

　　娜塔莎也开始逐渐专注到熟悉的超级跑车上，那种被巨大轰鸣包围在车体里面感受震动的刺激好像催眠一般，眼睛都不眨的让速度开始稳定在接近两百六十公里的高速，对于大多数人来说，这个时候是眼睛不够用，因为瞬间就能移动的较大距离让人的有效视野变得非常小，所谓目不暇接就是用来形容这个时候，只有尽量地往前看往远处看，用赛车术语来说就是永远的看到最远的那个转弯点，用尽所有注意力观察视野前方一个很狭窄范围内的一切细节，一块石头，一摊油渍都是致命的陷阱，娜塔莎的对手已经变成了赛道，而不是那辆R8，她所有的专注力都在公路上，一声不响的收敛起开始还在笑闹的神色，不停地在换挡和刹车油门之间切换，进入赛车的节奏了。

　　之前的都只能称之为叫高速飙车，而不是赛车。

　　巴克都不敢打搅她，关掉手机铃声，身体已经被惯性重重的压在座椅上不能动弹，看前面疾驰的飞速接近的景色对坐在副驾驶的人来说是个折磨，特别是巴克这样习惯于自己掌控一切的家伙，心跳加速特别快，还好他对娜塔莎有充分的信任，眯着眼欣赏专注的美，非常美，比那已经滑到臀部基本露出大腿根的裙子都还美，纵然在高速之下车厢内相对是静谧的，娜塔莎不停的朝自己脸上吹气，掀起厚厚的刘海儿，鼻尖随着面部潮红也开始沁出小汗珠来，明显她的肾上腺素也在开始分泌兴奋，这有助于提高注意力……

　　R8利用突然启动带来的优势很快就被抹掉，似乎感觉到身后的法拉利在咬紧，这会儿也竭尽全力的冲刺，因为只有两车道，他还加入了些微变线，这个时候方向盘的转动范围非常小了，稍不注意就会失控翻滚。

　　娜塔莎不紧不慢的死死跟住，并不急于超越，而是在降到两百公里不到的速度下开始也有些飘忽的变线，就好像挑逗对方露出破绽，随时可能冲刺并行一般……

　　巴克的手机屏幕亮起来，无声的接通拿到耳边，鬣狗的声音反而平静下来：“已经开始上升为打斗，七爷的人大约有二十多个，其中半数携带了手枪，压住了场面，其他人用冰钩、棒球棍、斧头开始打砸这片商铺！对方有近百人，都被压住了……加拿大黑帮的场面很一般嘛，光是手枪就能控制局面了，七爷没有在现场，但有我们在办公楼锁定的几个重要目标，下手还是挺狠的……”当时觉得这几人携带枪支或者看上去比较专业，就列为防范重点。

　　因为被刻意的挡住了路线，娜塔莎也不急于用逆行的方式去超越，两部车的时速给压低，巴克都能看见后面的警车了，心里有些端倪：“警察呢？”

　　鬣狗回应：“没看见……按说也应该到了吧？”话音未落，巴克清晰的听见手机里面传来那边砰砰的枪声，鬣狗非常稳定：“开枪了，韩国人也有人终于把枪支带过来，在部分建筑的角落开始朝着这边开枪了，是霰弹枪……动作很专业，有当过兵！这边也还击了！”噼里啪啦的枪声就跟放鞭炮一样成为通话里的背景声。

　　R8突然开始大幅度减速，并且朝着右侧路基靠边，娜塔莎给了巴克一个眼神，很明显是在询问他是不是要准备动手，对他俩来说，这没什么心理障碍，那个可能成为目击证人的副驾女伴只能说是运气不好殃及池鱼也一定要干掉的，这个时候来个驾驶座侧面撞击，伪装成车祸把R8撞出前方一百米外的悬崖并不是不可能的事情！

　　巴克却摇摇头指后面：“继续往前走，这是个圈套，我们很可能都被利用，这个非法赛车活动不过是他们声东击西把警察全都吸引到高速公路边来的小伎俩，我敢担保现在我们登上高速公路的那个起点跟终点的路口也挤满了警车，是他们自己投诉报警的……”

　　欧美国家的警察制度跟华国不太一样，很多时候警察队伍跟国家没关系，他们是跟市政厅要薪水的，有些社区甚至是社区自己付钱给警察，所以一般来说欧美国家的警察队伍人数都比较精简，特别是北美的美国跟加拿大，绝不多养闲人，绝大多数警察都负责从交通、治安、巡逻到震慑罪犯一系列工作，有点感觉是分片承包制，但这样大规模的非法赛车显然遭到很多人投诉报案，就引来非常多的警察，这里占用多了，别处就少，起码紧邻这边在十多公里外的港区就得抽调人手过来，这里地广人稀，两三个警察就得照看很大一片区域，看看这堵截抓捕的阵势，忠义堂的人动了脑筋啊！

　　然后才能清空警方控制肆无忌惮的对韩裔动手。

　　他们毕竟是在这里呆了好几十年的地头蛇，熟悉一切细节，并懂得加以利用啊！

　　娜塔莎皱了皱鼻子：“你看我说什么来着，你们华国人就是心眼花样多！”手上去操纵法拉利飞快地从已经停靠在路边的R8旁边掠过，看见那七少爷脸上满是讥讽的嘲笑口吻拉过旁边的女伴骑在自己身上，后视镜里就只看见白花花的影子在车厢里面翻腾，还真是有兴致，后面警察都来了！

　　果然，等巴克拨通林东的电话，那边后面蜂拥而至的围观者们刚被警察拦下来，就发现警察们突然接到新的命令，只留下一部车在现场处理，其他警察齐刷刷的又忙不迭地驾车离开了！

　　巴克随意的找了处市镇把法拉利开进去，找个带停车场的楼宇就藏了车，两人步行出来，通知林东过来接了他们一同去港区。

　　所有参与赛车的超跑驾驶者都已经被扣留押上警车回警局备案，围观者倒是没有受到任何惩罚，但如同蝗虫一般招摇过市的华裔年轻人们，还真是趾高气扬的实现了另类的对他国占领！

　　就好像百年前八国联军在华国的嚣张一样。

　　可是能给那个远方的文明古国留点脸么？

　　这不是作战那就还是遵循社会伦理好不好？


第0825章 脸蛋

　　当皮卡车开到港区的时候，眼前的场景让巴克和娜塔莎都有些吃惊，更不用说林东了。

　　总体来说加拿大是个有点与世无争的移民国家，城市里面也通常是很平和的，因为地广人稀闹矛盾的几率也不大，但是多年来东南亚港台黑帮对这里的移民数量也不少，更不用说还有改革开放前后来到这里的所谓大圈帮，亚洲人藐视规则制度，喜欢自行其是的那一套在加拿大还是形成了一定的灰色世界，只是寻常游客感受不到而已。

　　譬如说曾云义提到的人蛇偷渡，毒品买卖都是以前亚裔最常干的买卖，美洲的加拿大和欧洲的荷兰就是亚洲黑帮两个聚居代表，相关的传说故事都很多了，但巴克印象中韩国人好像很少能在其中分一杯羹的。

　　从街口的麦当劳餐厅到沿街后面的水产市场、杂货店、纪念品商店、超市，华语和韩语招牌非常多，但十多家店铺没有一间能幸免于难，全都被打砸破坏得狼藉一片，玻璃橱窗破损不堪，货物被弄得乱七八糟到处都是，还时不时能看见头破血流的伤者坐在路边接受医护人员的救治，少数几人被抬上了救护车，警车明显就比刚才高速路边还少点，稀稀拉拉的分布几处堵住了路口拉起警戒线正在进行挨个盘查。

　　巴克他们一行都没能进去，会合到等在几个街区外的鬣狗这个组，就随便找了家餐厅吃饭，郑重陪着林东一起过来的，对扔在停车场里的法拉利只字未提，这会儿也端着一杯咖啡坐在桌边给巴克等人介绍：“这里确实是韩国人的区域，就这两年才兴起来的，据说以前是越南人的地盘，现在好像都被赶走了。”

　　“全都是韩国人，你确定不是朝鲜人？”巴克有点好奇，之前在日本营救向婉的时候，他曾经短暂接触过韩国和朝鲜人，老实说那些自成一团又不怎么讲信用的家伙给他留下的印象并不好。

　　郑重的动作已经很西化了，摊手耸肩：“应该是，我们很少过来跟这些人接触，但起码你稍微看看那些女人就知道好些个看起来都是一个模子倒出来的，就肯定是热衷于整容的韩国人啊？”

　　回国时间不长，但在渝庆巴克也感受到了随处可见的韩国整容广告，对这个笑话颇有感受的点头：“那待会儿我们自己去看看，这次的车如果有什么麻烦，费用你跟阿东结算就行了，很感谢你的帮忙。”

　　郑重摆摆手：“小意思，回头叫个同学开了车去警署认罪就是了，又不会关人，只是罚款扣车而已，大家都是华人，能帮忙是应该的。”

　　巴克却只字不提自己一帮人的目标是谁，笑着点头：“我跟太太也是在国外留学认识结婚的，不过氛围就没有这边富裕舒适了，而且这华人的比例也太高了。”的确不能把乌克兰那粗枝大叶的地区跟这一带相提并论。

　　郑重看来有结交的热情，介绍了一下这座城市的特色，以前是香港回归前移民的主要目的地，所以那位香港靠艳照出名的影星陈老师，以及那位连襟谢帅哥都是在这里长大的，早期的确有不少日裔，现在完全被华裔和少数其他亚裔给占领了，连白人都是少数。

　　餐厅档次比较高，所以能看见外面警车警察往来，却不会进来打搅，这顿法国大餐就啰里啰嗦的吃了三四个小时，只有巴拉耶夫和吉尔依旧苦命的在忠义堂街区那一边继续监视，偶尔还打电话来通报那边的情况，说是戒备陡然升高，连他们住的小旅馆都被帮派分子来清查了一遍，所有亚裔都被关注，还好他俩都是标准的欧式嘴脸，权当看热闹了，没什么危险。

　　两位越南姑娘倒是蛮文静，她们也抱着来旅游的心态，也不问这帮人过来做什么，起码从小马克西姆跟鬣狗的行为也看不出来什么违法的地方，反而还有点男人做坏事的神秘感，所以笑语晏晏的还能用英语跟娜塔莎做点交流，对林东好奇的打听也能回应，于是巴克就顺便把自己在越南菲律宾投资的事情跟郑重聊了聊，终于让对方稍微有点紧绷面对凶悍之徒的心态放松下来，直到天色暗下来以后，娜塔莎和巴克才单独起身出去，其他人继续喝咖啡等待，但郑重看鬣狗把两支手枪悄悄递给娜塔莎，就又面色凝重起来看着他们在窗外消失，那表情还真对得起他那名字。

　　情侣一般的两口子依偎着，娜塔莎裹上了裘皮大衣，挽住巴克的手慢慢走进刚拆除隔离带的街区，装着惊讶的模样跟其他游客类似的东张西望，嘴里却低声：“真的，我第一次在哈尔科夫街头看见被打砸后的感觉就是这样，秩序被打破的悲哀。”

　　巴克轻松：“两码事，那是政治导致的战争，这是黑帮争斗……”还真是托了高个儿姑娘的福，超过一般亚洲女人的身高加上裘皮短裙的欧美打扮，让那些街坊警惕的眼神没多在他俩身上停留，而部分华人游客就根本不敢踏进来，导游也在避开这个以前常来的街区，巴克也由此确定这些人真是韩国人，实在是朝鲜人脸上那种苦大仇深的阶级表情跟他幼年时候的感觉差不多，一眼就能分辨起来，韩国人是绝对没有那种表情的，很奇妙的区分方式。

　　路灯没受影响，但好多店铺建筑里面的灯光就黯淡得很，这让巴克两口子在突然看到对面走来一大群人的时候，得以靠在墙角边，不会成为很显眼的目标。

　　因为毫不掩饰的韩语虽然听不懂内容，那种语气里面的愤怒和仇恨的意味很清晰，就跟巴克他们在无数个战场看到过收拾残局的那种激愤情绪一样，这往往是另一场大规模报复行动的出发点。

　　两口子挺没同情心的小声耳语讨论是不是能利用这个韩国人和忠义堂之间的纠纷来制造假象，就跟情人私语一样，然后巴克就借着路灯光看见一张似曾相识的脸蛋在光影下晃了晃。

　　依偎着的娜塔莎注意到他肌肉紧绷一下，太熟悉自己丈夫了，顺着目光看过去，看看圆脸女子，没有当初周晓莉气不打一处的愤慨，就是惊讶：“这里都能遇见你认识的女人？”

　　就是那个日本弹子房的朝鲜年轻女子，但这次她没有扶着那个老头了，而且她站在一群韩国人中间。


第0826章 谨慎

　　巴克称不上崇洋媚外，他只是景仰西方人的生活理念跟科学成就，希望汲取和学习他们更为先进的方法，因为这会带来进步，但这并不证明西方社会的生活就更优越。

　　一样藏污纳垢，一样黑白灰分明，一样有贫富差距，起码巴克看到的这些韩国人就这样，做小商小贩的普通业者更多，这样的损失算很大了，有些男人哭丧着脸在闷头抽烟，反而是有些女人颇为彪悍的一脸激动破口大骂。

　　巴克在娜塔莎耳边轻声描述了自己在日本跟那个朝鲜女人接触的经过：“最多十分钟，交谈的是另外一个老头，后来还有泄露我撤离路线的嫌疑，回过头来我询问过小婉，她说朝鲜人在日本的势力有很大朝鲜政府背景，其中就有不少是特工，那些个弹子房协会之类的很多都是政府为了赚取外汇的渠道，那这个女人，也不会是简简单单的小业主或者游客。”

　　娜塔莎甚至对朝鲜和韩国两个国家的关系都不算很清楚，推卸责任：“国际形势课程……我逃课跟你去公园了，想着反正那么远！”

　　巴克笑着简单解释：“我还是给小婉打个电话问问，这个情形有点特殊。”

　　向婉不用查资料：“你去了那里我就在关注相应的信息……朝鲜人很少到加拿大，只有极少数所谓的脱离者申请政治避难去了那边，温哥华……也不过是以百来计算数量吧，你说的那个人……我更倾向于理解为渗透潜伏或者被收买叛变了。”

　　这个时候显然不是聊天的好时机，巴克简短：“你分析一下吧，朝鲜人渗透到这个韩国团体当中，在温哥华大概会有什么样的目的，我就按照我的计划实施，如果有新的发现随时跟你联络，你也可以上报。”

　　这就是巴克的优点，仔细观察身边的蛛丝马迹，很多隐藏在表面现象之后的事情总会在不经意之间流露出来，错过也就错过了，但大胆假设小心求证，这种医生的思维模式用在特工和杀手行动中，让他受益匪浅，远到救出小昭，发现吴梦溪，近有阻止恐怖袭击，都是这种观察力的结果。

　　更重要的是他现在开始改变态度端正思维了，开始适应自己是个华国特工的心态，首先是国家，然后才是个人。

　　这也许有点别扭，巴克从来都不是一个受雇于政府，希望抱政府大腿的谄媚投机分子，接受过国外教育或者看过西方社会的人大多都会对国内政治形态不以为然甚至反感，巴克也不例外，但他有自己的思想，而不是人云亦云的简单把社会分成好和坏非黑即白的模式，对国家有益的事情那就值得做，无论是给国家添砖加瓦还是剜去毒疤。

　　这是赤子之心的热爱，不是跪舔。

　　向婉颇有些惊喜的接受了指令，也许这种丈夫在前线战斗，自己在后方支援的方式就是她最梦寐以求的，所以挂电话时候简直是甜蜜蜜的说了声我爱你……貌似她只有在日本出事打最后一个公用电话时候，用虚弱绝别的声音说过这个字眼，婚后都喜欢笑眯眯的用安静眼神代替，现在终于开始走上正轨了。

　　这对巴克就是个意外的惊喜。

　　娜塔莎没偷听电话，专注地看着那个女人和周边的互动：“好像没人把她当做外人，跟她说话的感觉都很亲密，有哭诉也有吵闹的，绝对不是公开被收买过来能有的待遇。”

　　这种感觉很好分辨，对于两个有世仇一样的族群交流时候，如果其中一个人是对方投诚过来的，无论如何态度都会有区别，不管是过于热情笼络还是生硬冰冷的防备，更何况这里还大多数是寻常韩国商户，没有一个人有视她为异类的情绪。

　　起码在温哥华的华人，就非常清晰的分成沈师长一拨儿包含以前过来的老移民、香港回归前移民的那一堆自认为是英联邦内部移民的和现在华国富有了的一大波移民三部分，除了极少数场合，在整个加拿大华人之间都泾渭分明不会很融洽交流的，这是郑重晚餐桌上反复提到的一点。

　　那个年轻女人也充分发挥了她圆脸柔和的气质，始终耐心的在说话，应该是劝导纾解，偶尔还跟一些女性拥抱安慰，在巴克肯定她是朝鲜方面的基础上，两口子对视一下，都确认：“这位多半是渗透进来的，对韩裔掩藏了自己的其他身份。”

　　余下的事情就很简单了，两口子放开其他所有环节，把重点放在这个女人身上，巴克打电话通知林东他们先走，但把那辆美国牌照的皮卡车给他们留在路口备用。

　　善后安抚工作持续了好几个小时，眼见着原本气势汹汹的民愤被压了下去，虽然有几十个年轻人依旧愤愤不平，但数十万对数万人的城市族裔比例，还是让大多数韩裔选择了拾掇破烂，忍气吞声，一名站在那年轻女人旁边的中年男人，穿着中长呢子大衣站在高处声音洪亮的用韩语对下面做了演讲，可合计通晓特么十来种语言的巴克两口子，完全不知道那一堆思密达表达了什么意思。

　　只能郁闷的在旁边看着，跟其他不少游客和街坊邻居一起看着，期间巴克还否决了娜塔莎趁乱朝天上开两枪再次激起韩裔愤怒的做法，他认为这不会从根子上让韩裔去跟忠义堂主动火并，反而会让忠义堂警惕是不是有人在背后挑拨离间，更重要的是巴克并不想要一场大规模族裔争斗，他只想解决那两个人而已。

　　最后看着韩裔民众三三两两散去，那年轻女人却不是跟中年男人相携而去，他们这群看起来颇有地位身份的十多人上了几辆商务车，一起离开的。

　　所以说经验才能弥补细节不足，巴克两口子开着皮卡车远远的盯梢，结果再次出乎他们的意料，其中一辆商务车在经过一处没多少灯光的公寓楼的时候，单独放下了那个年轻姑娘，穿着崭新羽绒服的圆脸姑娘在路边极有礼貌地对其他车辆鞠躬告别，目送车辆远去以后，才警惕的张望四周，快速转身遮挡摁动门上的门禁系统一闪身就进去锁门了。

　　绝对的谨慎！

　　这跟她之前在韩裔商业街上的表现大相径庭，看来只有在单独独处的时候才能看出点端倪来。

　　巴克和娜塔莎如同黑夜里的幽灵一般，快步冲跑过来跟上！


第0827章 专业人员

　　有那么一刻，巴克脑海里闪过向婉的身影，那个曾经在东京市区里面的小特工，是不是也这样独自一人充满浑身警惕的跑到那个能让她感到放松的小公寓去呢？

　　但现在，被称为斥候鞋的软底战靴无声的跳过灌木丛跟水泥道砖扑到门边，娜塔莎用高大的身子给巴克作掩护！

　　巴克从自己的急救包里掏出一包粉末抖两下对着门禁系统一吹，上面还残留刚才姑娘手温汗渍的一丁点区别就在那些按键上区别出来了：“503室，密码键是1、4、8、9，刚才滴滴了几声来着？”

　　双手揣裘皮短大衣兜里握住两支手枪的娜塔莎警惕四周：“四声！1984吧，我看她就差不多是这个年纪。”

　　巴克还有闲心开玩笑：“哟，比我还大点，是个大姐姐呢……”但门禁系统咔了一声显示密码错误，巴克就嘲笑老婆的判断，但手上没停的快速输入其他的尝试，一般这种有几次错误就会锁定，那也无所谓，从大门进入不过是最方便不留痕迹的方式而已，而且这几秒那姑娘还没到户，就算那边有报警也不知道，所以就得快。

　　还好，巴克纯粹下意识的第二次1948就打开了门，两人整整头上的棒球帽和套头衫闪身进去，巴克持续轻松：“本来一个放哨一个上楼是最稳妥的，但鉴于你对我的不信任，我要求同去同回。”

　　娜塔莎不作声，手指指旁边的消防楼梯，两人放弃了刚闪烁到五楼的电梯快步上楼。

　　大长腿的优势甚至比巴克攀爬楼梯还迅捷，一个跨步加冲力就是五六级台阶，两步一段，巴克玩心大起的跟娜塔莎赛跑，姑娘憋着劲，两人冲到六楼才反应过来跑过了，讪讪的又下楼！

　　做这种事的时候专心细致没错，但不紧张放轻松更重要，这就好像巴克当初在那湖边的仓库里玩PDA做设计一样，现在两人从消防楼道探头出去，就是个标准的直走道两边公寓间，一层有二十多户的那种，娜塔莎推一把巴克：“去吧，我在这里放哨！”

　　巴克嘿嘿笑一声，探头亲一下，转身过去，站在门侧探身稍微观察了一下503房间的门锁，确认不是自己能开的锁芯，贴耳在门上听了听响起英语电视的声音，避免在门缝留下任何光影，对远处探头探脑的姑娘无奈耸耸肩，就戴上手套，从后腰拔出一把勃朗宁大威力手枪，也许是林东看他以前在江边跟人搏杀用的这个，留下了深刻印象才准备的这个，但这个时候其实有把小点的手枪效果会更好，华人的手掌还是没有欧美人大。

　　不过这都是七零八碎乱想分解情绪的碎片了，深吸一口气，退开背靠楼道对面墙，背脊在墙面一个反弹，双手握紧手枪猛抬腿，左脚掌稳准狠的把足心踹在锁头上，这种撞门方式声音比用肩头大，但在巴克不清楚这扇门强度的前提下，还是用最猛烈的方式踹开！

　　嗯，这也是俄式踹门，欧美的都喜欢肩头。

　　嘭的一声！褐黄色的门扇就弹开，既不会踹烂门，也不会把合页撞掉，这是很需要技巧的，巴克也是踹了无数门才这么炉火纯青。

　　动作一气呵成的在地面用肩头翻滚防止里面有人开枪击中腰腹高度，然后双手握持手枪的巴克就……看见刚把衣服全部脱完站在浴缸前双手高举正在挽起头发的圆脸姑娘嘴里还叼着几根黑色的发卡，目瞪口呆的看着他！

　　从他横卧在玄关地上的角度仰望过去，真的是一览无遗，甚至连隐秘处的缝隙都能看见，不那么白皙的身体，比凹凸有致稍微瘦点，还算有看头，带着年轻人特有的紧致弹性，但多处伤痕展现出绝对不一般的生活经历，赤脚趾头很可爱的蜷紧了，但巴克却明白这要是踢到脸上，估计也够凶狠。

　　但没有寻常女子在这个时候惊叫捂住三点的模样，就是惊讶突然被冲击，却稳稳的控制住了自己的情绪没有下意识的反应，这就很难得了，这是对自己生理本能的控制，巴克自问自己都不能完全做到。

　　然后那张圆润的脸蛋慢慢荡起点笑意用英语：“你？俄罗斯内务部的同志什么时候到这里来了？”但身体还是保持那样完全展露的动态，连三角区浓密的黑森林都没试图遮挡一下，双手还是在头上，胸口的两点嫣红也很清晰。

　　巴克却丝毫不敢放松警惕，慢慢地用左手摘了棒球帽包在右手上，才撑在地毯地面站起来，枪口一直纹丝不动的指着：“把手张开举起来，慢点……”以南南都会在发卡上做手脚的水平，巴克不认为这个应该经验丰富的女特工会没点后手。

　　果然，那双还算柔和的小眼睛看着他，停顿了一下，咬咬嘴皮双手展开，右手拿着一根簪子，短短圆筒式的簪子，看巴克的眼睛专注地看着那物件，继续保持微笑：“这是我现在唯一的武器，也只有一发子弹，我没有任何攻击力了，能不能坐下来谈，我不介意保持现在这样的穿着，如果你不放心的话。”

　　巴克就是介意，稍微侧身一点把自己藏在卫生间门边，用手指指旁边的地毯，圆脸姑娘会意的用纤细手指挟住簪子扔过去，无声的弹跳两下，普通有机玻璃带云纹的簪子，绝少有人会去注意，甚至连刚才在路边娜塔莎作为女人都没关注过这便宜货色。

　　巴克伸手到门外做个V字表示自己控制住了场面，远远听见听见娜塔莎低沉：“OK。”却没有任何楼道上的人开门出来查看发生了什么事情，不过看这栋楼原本灯光不多，估计住的人也少。

　　在枪口的指引下，光溜溜的姑娘坐在了浴缸边缘，双手撑住洁白的浴缸，双腿也得分开，不是巴克有不良嗜好，家里各色佳丽足够看了，他对这圆脸姑娘没兴趣，关键是对这种专业人员他的防范心很重。

　　就好像当初对冀冬阳夫妇比较敬而远之一样，实在是他这种野路子出来的家伙面对科班出身，有种难以言表的自卑啊。

　　“能知道你到加拿大的目的么？”

　　“能告知你在加拿大为什么跟韩裔混在一起么？”

　　两个人几乎同时发问，都这样了，这位专业人员还试图探听消息呢。


第0828章 坏水

　　在忌惮老婆过来看见误会的狗血压力下，巴克依旧让对方保持这个姿势，只是稍微掩上了门留个缝，枪口不动偏头看看简单空荡的房间，一张床，一个衣柜加写字台而已，床上散落的外套跟内衣略有诱惑力，巴克正在评估罩杯加厚了多少，听见那姑娘开口：“我叫金贤姬，属于大成贸易总局的海外事业室，来这里主要是关注部分叛逃者的形迹，我只负责情报收集，没有任何敌意。”

　　巴克其实不太关心对方来加拿大干什么：“今天韩国社区发生的事情是怎么回事？”

　　金贤姬有点诧异：“啊？亚裔之间的帮派械斗很常见吧，这次应该是华裔的……他们对最近一些非法行为的报复。”

　　巴克捕捉到了中间那个小停顿，虽然很不经意的被掩盖了：“什么非法行为？”

　　金贤姬再次诧异的啊了一声才说话：“就是……海产品销售权的争夺，这个不重要，帮派之间为个女人或者一家店铺的保护费都可以大打出手的。”

　　巴克点头：“如果你不是每次回答前都要停顿组织语句来撒谎，我可能就信了，你难道不怕我把信息传递回去，由庞大的国家机构来重点查探朝鲜人究竟现在想在温哥华做什么？我不在乎你的工作是什么，我关注的是韩裔街区发生事情的真相，我们各管各不相干的！”

　　朝鲜姑娘终于没有用那个啊来开头，尽量睁大单眼皮小眼睛眨巴两下，真实的权衡一下：“是……甲基苯丙胺交易，我能联系到货源所以进入到了这边，以贸易公司室长的身份跟这边的韩裔人联合会交易，那些韩国街的生意大多是平民开的，跟这个生意无关，但也实际上为联合会做出了掩护，所以华裔争夺市场才造成今天的警告冲击。”

　　哎哟，如果不是巴克之前为牟天博曾经追踪过案子，关于甲基苯丙胺这个词他可能还要问一下，起码他都不会注意到金贤姬在飞快的说出这个词的时候，不着痕迹的瞟了他一下，观察他的面部表情，要是稍微疑惑这是什么，难免就显得孤陋寡闻，没准儿都会让人怀疑他是不是手眼通天的国家特工了，特别是跟加拿大隔海相望的俄罗斯特工。

　　巴克轻笑一下：“不就是冰毒么，说得这么文绉绉的，好吧，我就不问你从哪里来的货源了，韩裔人联合会对这个做出的反应为什么是息事宁人，打算拱手让出市场么？”好早以前在阿富汗和中亚缉毒的时候就了解欧美有部分国家少数毒品是能够公开吸食的，反正在加拿大十八岁以上的成年人吸大麻都是合法的，其他毒品被抓住也没有华国国内这么严厉，巴克当然也不会有道德洁癖的去管人家吸毒还是贩毒，这都是上当受骗自觉自愿，况且就好像百多年前的鸦片战争一样，毒品很多时候也被作为国家武器来输入到别的地方，不然为什么全世界毒品屡禁不止，现在前苏联地区和美国周边才是毒品最发达的地方？

　　背后的血泪史就能写一大本人类相互残害史了。

　　金贤姬光着身子几乎全身都不动，连带表情也都是恒定的微笑：“华裔自己吸毒的比例不算大，和韩裔一样都是卖给西人的，但华裔在加拿大具有很大的群体优势，硬拼是肯定斗不过的，不如想别的办法，今天讲话那位联合会会长是市议员，会在市议会提出提案来限制华裔……如果实在不行，我想建议他们干脆把货出给华裔，只是利润要少很多。”

　　巴克都想给这姑娘鼓掌了，有些迂回思维模式跟他是一脉相承的，但显然这会儿不是他要的结果，摇摇头：“我希望看到争斗，我想你的目的只是想找寻能替出货的庄家，你只要现金回流对不对？”关于这种化学毒品的来处，想想都能猜测是怎么一种敛财模式，但那都不关巴克的事。

　　金贤姬犹豫了一下：“我不能回答你这个问题，我只跟韩裔合作。”很外交的口吻。

　　巴克不为难她：“跟我合作一下吧，让你利润还是保持那么高，我的人协助你们一起冲击那帮华裔。”

　　金贤姬的眼睛亮了亮还是坚持：“风险太大，而且韩裔会被华裔报复得没有落脚之地了。”

　　巴克奇怪：“你还会在乎韩裔的死活？”一边说一边抵近点持续用枪指着对方的头，检查她背后没有任何设备玩意儿，才用棒球帽裹着手枪揣后腰，自己退开到门边谈话。

　　金贤姬继续保持姿势摇头：“他们的死活我肯定不关心，我要钱，这个销售市场我花了不少时间才建立起来，不能就这么毁了。”口气就跟一个普通商品业务员辛苦开拓市场之后的珍惜差不多。

　　巴克都忍不住要泄露华裔互相看不对眼的状况了，威胁利诱：“那不然我就毁了这个市场，要是CIA‘造谣’说朝鲜人在往加拿大有组织的贩毒，这里立刻就会成为全世界媒体的焦点，美国人一定会推波助澜的宣传制裁你的祖国，你认为呢？”

　　金贤姬原本挺立的小胸脯无奈的松弛下去：“从看见你那一刻开始我就有这样不祥的感觉了，你到底要什么？”

　　巴克清晰点编故事：“我要韩裔捏成拳头打掉那个华裔帮派，他们头目手里有我需要的华国情报，我的人手可以协助冲击，但这件事仅限于我俩知道，利用韩裔现在受到打砸抢的情绪，马上安排攻打！”

　　金贤姬立刻就摇头：“不可能！武器、人员都不可能马上到位，而且今天的事情发生以后，加拿大骑警已经开始关注两边，防止发生大规模的黑帮打斗，这个时候跟骑警对抗很不明智！”

　　巴克迅速接纳专业销售人员的建议：“那行，具体怎么做你拿主意，我只要结果，我这里可以提供一个情报正月……嗯，就是十五天以后，华裔有个元宵节，那一天那个华裔帮派应该会举行一场生日宴会，你们可以挑那一天一网打尽，怎么样，其他华裔我……认为应该不会来报复，如果你们在宴会上只针对那个帮派的人，不乱结仇怨就能搞定这个市场。”

　　可怜的没衣服特工几乎没得选择：“这……我得请示，还要筹备武器……你能提供多少人？”

　　巴克保持神秘：“这你就不用关心了，不就是个黑帮嘛，干掉为首的那几个，先联络其他帮派准备抢市场抢地盘，大家瓜分，利益均分，不就能保证你的市场不会被报复了么，那么多人都得了好处就会一起对抗报复了。”

　　金贤姬恍然大悟：“对啊！让其他族裔帮派都分点好处就行了，事后给香港来的那几个帮派也分点……”

　　娜塔莎要是在门边听了，一定先骂这不穿衣服的女人不要脸，再骂自己老公满肚子坏水！


第0829章 逆袭

　　只要能解决问题，巴克不介意采用什么方式，这基本上就是雇佣兵的思维模式，他们没有国家、民族的概念之下，做事只看利益，所以就算巴克回归了成长了，行事风格还是没变。

　　这一点其实和华国人通常的说法“只要曾经拥有，不求天长地久”是完全背离的，也跟华国千百年来崇尚的“谋事在人成事在天”有点点区别，更接近西方人的态度。

　　所以另一位留学生叶明静也是一样的道理，从巴克等着向婉分娩坐月子的那些日子起，她就按照自己的方式来解决自己的问题。

　　直到最近她才完整的把程子鱼工程拖款那别墅给买了。

　　不是钱的问题，巴克从来没限制过她把钱拿去做什么。

　　渝庆的房价在全国省会级城市里面算低的，接近一千万的别墅房价肯定比不过牟天博那房子，但也肯定比牟晨菲买的新房大很多，三层楼呢，五百多平的面积，不算全市楼王也是排名前茅的大HOUSE了，而且得是临湖观山水的小区前排好位置。

　　但叶明静不是自己全掏钱，虽然巴克的钱都在她那，她还是充分发挥了一个高级财务专家的腾挪技巧。

　　去法院拍卖会上把这房子按照债主优先的原则给拍下来，虽然全国房价都在涨，但这种顶尖的价格值不值这个价就要看心情和周边了，基本脱离一般价格水准，过高过低都有，给装得金碧辉煌般俗气的风格就挡住了不少有品位的，暴发户最近在渝庆受到一些风暴影响，有闲钱的不多，所以叶明静看准了机会八百六十多万拍下来，重点来了，她持有德嘉设计事务所对这栋房产的四百七十万债务合同，抵掉一半多！

　　这份用一百万从程子鱼手里买来的合同，现在在她手里就值四百七十万，就像周晓莉经常挂在嘴边的那样，国内环境就这样，买卖房产装修是不值钱的，所以最终法院评估价格上根本没考虑装修，但债务合同是实打实的，被叶明静蛊惑过去陪她检查房屋归来的周晓莉就咋舌不已：“也就是你只花了不到五百万，就把这栋原本一千五百万的房产加装修都买下来了？”

　　叶明静得意的谦虚：“运气，运气，高端地产价格缩水，前些年高峰时候买的，现在就是房价跌了这老板才想装修出来自己住的，结果便宜我了。”

　　周晓莉再咋舌一下叶明静的做法：“你就真的打算把这房子写到你名下？”办手续最后一点是安排别人去的，但是周晓莉介绍的。

　　叶明静夸张的理所当然：“我给他当小老婆，起码一套房一部车，这是行规，你懂不懂，以后的以后再说，生了娃什么的再要，我不信他不给！”

　　周晓莉简直深恶痛绝这种自甘堕落：“你……！”

　　叶明静还挑逗她：“你看你是不是错过了，当初给你一部Z4你不要，后来给你那丰田面包车你又还回来，现在开个破面的，你这样是不是太不划算了？”

　　周晓莉气得七窍生烟：“划算？你就这么物质？！你就图这个？！”

　　叶明静尽量忍住笑：“对！”

　　周晓莉要绝交：“滚滚滚！打你都嫌脏了手，我现在觉得他跟你在一起，都脏了我！以后他每回去我那，我先拿铁刷子把他裤裆刷干净！”她说话倒是一贯的毫无顾忌。

　　旁边一起来吃庆功宴的方灵颖哈哈大笑。

　　叶明静还不停：“哟，你比我高尚不得了……你还不是住他的房子，不过就小点跟我那大别墅一个露台那么大，但性质是一样的吧？”

　　黑姑娘都出离愤怒了，跳起来要打人，向婉连忙跳起来抱住，她手劲还是大，周晓莉一边挣扎一边大骂：“我贪他的？我从来都不贪他的，我……我给他爸妈买了套还要大的房子，还给他了，春节过了就把他爸妈搬过去！”

　　这事儿其他姑娘是真不知道，叶明静看周晓莉这样的反应已经觉得自己说过火了，但这下是真的惊讶：“啊？你要把他爸妈接过去？我打算接我那边大房子去呢，你就不用跟我争了吧。”

　　周晓莉已经情绪上头了，还伸腿去踢躲开的叶明静，让方灵颖也劝阻：“她逗你玩你还不知道？你俩是两个极端，一个是一点不占爱人便宜证明自己不图什么，就图人，一个是拼命占便宜，这样才压得爱人心里分量重，道不同不相以为谋嘛，都没错，何苦非要对方接受自己的概念呢？静儿你说你是不是不对？”

　　叶明静撇撇嘴坐下：“说穿了就没意思了，不好玩，但我要把他爸妈接过去住是肯定的，别逼我，我今天就过去找他爸妈谈。”

　　周晓莉寸土不让：“不可能！我跟他爸妈有感情，你凭什么去接！”

　　向婉这前妻都还没说什么呢，只瘪瘪嘴坐下，方灵颖打圆场：“对啊，静儿你怎么解释去？”

　　叶明静嗤笑一下：“房产证上还写了老巴他母亲的名字，你看她去不去住？一千五百万的房子，住在那成天都可以带街坊邻居去炫耀得瑟，该多过瘾，你说她去不去？”连婆婆的性格都摸准了，够有心！

　　周晓莉彻底惊呆了：“你！你怎么这样……”

　　向婉不熟悉这种法律手续：“不是夫妻关系也能同时写在房产证上？”

　　正在研考律师资格的方灵颖解释了：“随便几个人都可以，交点交易费印花税之类的，整套房下来也就……几千块吧，对比房产不值一提。”

　　周晓莉简直委屈：“你简直就是作弊！用这样的方式去讨好他妈！”眼泪都出来了，对她来说和母亲一起辛苦打拼一年，前二十年的梦想就是自己买个房，现在都舍不得给自己，颇有点缩衣节食的把钱拿去给婆婆公公买个小公寓，挺骄傲的行为现在被对方这样轻而易举的就变得不值一提，非常委屈！

　　叶明静终于不逗她玩了，伸手拍拍周晓莉手，被甩开，又伸手摸上去：“你好歹还有个疼爱你的妈，我妈就问我搞定牟老板的女婿没，能不能搞点资金，到底是拉资金过去存她那边放贷，还是把她的资金拉出来翻本生息，她只关心这个，在她眼里我就是这样恬不知耻贴着别人的，还可能随时被人甩开，我想试试看能不能享受下有普通爹妈的感觉，现在我有老丈人和丈母娘了，但肯定对我还是不待见的。”

　　周晓莉刚要把她的手打开，听了这话就愣住了，是啊，好像这么一比，自己起码还有个妈，叶明静那才叫酸苦呢，善良的黑姑娘就没动静，嚅嚅的看着叶明静可又说不出道理：“但……我，他们跟你又不熟！”

　　方灵颖笑着推男朋友：“好了好了，知道你那点小心思，每回去我家，对我爸妈嘴巴可甜了，你打算怎么跟他妈说关系？”

　　叶明静真的鬼心思多：“随便找个财务术语糊弄一下，就说老巴不能暴露财产，现在只能挂在我名下，但为了防止我把房子占了不还，就我跟他妈共有财产，我再认他妈算干妈之类的不就可以名正言顺的献殷勤抱着喊妈了……”

　　其他仨目瞪口呆的看着叶明静上演……这算是小三的逆袭么？


第0830章 想当初

　　为了庆祝叶明静顺利而鸡贼的拿下那别墅，本来也喊了牟晨菲一起出来吃个饭的，虽然平时不大相互走动，好歹也算是比一般人多些关联，但大小姐说自己公司那边还有点事，就没来。

　　叶明静还拉拢方灵颖顺势以自己女朋友的身份也住过去：“要不也把你的名字写在产权证上，你爸妈也肯定觉得你找了个有情有义的男朋友！”

　　方灵颖忍俊不禁的摆手：“谢了，劳烦你当我男朋友已经很冲击我的底线了，剩下的我自己来，别让我爸妈觉得我回不了头。”

　　向婉没这么多跟公婆相处的心眼，而且之前住在那半山小镇里面还跟婆婆不怎么和谐，所以根本不争，只一边听八卦一边玩自己的保密手机。

　　叶明静看吃得差不多，事情也聊完了就买单走人：“我这会儿就去跟他爸妈说这事，小莉一块不？”

　　出门的周晓莉心烦：“男人你跟我抢，公婆你也抢，你还有完没完！”

　　叶明静脸皮厚：“没事儿，要是你生了孩子，我准保不跟你抢，让你舒舒服服的带。”

　　向婉就扑哧：“舒服？累死人了，我妈根本照顾不过来，要不是有南南帮忙，我看婆婆带孩子也恼火。”

　　方灵颖就拉长了声音在后面：“唉……等我们老了，这俩才青春怒放，而且还一手带大一群孩子，走着瞧吧，未来的世界是属于年轻人的，现在抢不抢的都是白费劲。”

　　周晓莉更烦！

　　一起坐叶明静那红色老款车回去，进车库时候洪奇正在跟执勤的安保叮嘱交代，看见向婉了，有些激动的跑过来趴窗口：“滇南那个制止恐怖袭击的人是不是老巴？”一直在关注滇南发生了什么新闻，他毕竟还是从警察系统出来的，还是有渠道稍微一打听就有点征兆了，毕竟警察系统里说那几名恐怖分子居然被人忽悠花了几万美元买了堆仿真枪，已经传为佳话了。

　　向婉迟疑一下，还是点头：“对，但是得保密。”

　　洪奇非常认真的站直了对向婉敬个礼：“是！”但又立刻松了劲满脸的嬉皮笑脸：“过程怎么样的说说呗？我就知道他一定会出彩！”

　　向婉一贯有点冷淡的脸上也翘起嘴角：“这个等他回来给你说吧？”

　　洪奇使劲点头：“也行……不过那仿真枪也千来块一把，我拿了一大包给他，是不是也给我报点帐，听说他收了几万美元货款呢！”

　　向婉笑了：“那你更得跟他说，我们都没看见美元呢。”

　　叶明静把车停了才小声问是怎么回事，那事件已经上了电视新闻使劲宣传，网络上也有很多报道传闻，只是事不关己，姑娘们没怎么注意，这会儿听见洪奇说才知道居然是跟巴克联系起来，向婉对她们就待遇不同点，趁着在电梯里把经过讲了讲：“也算是因祸得福，本来上面是不同意他去加拿大的，这件事就算将功抵过，不奖励不批评，反正咱家也不图这个。”

　　现在都还回避警察身份的方灵颖有些感同身受：“你这身份位置也不好把握啊，老巴是个不愿意受约束管辖的性子，你得做好他跟上面的调剂，又要分清到底倾向哪边。”

　　向婉认真：“换做以前我怎么都想不到自己会这么快当个妈妈，也想不到他会对我影响这么大，我现在的责任就是帮他处理好这些交接的问题，不存在倾向哪边的问题，我要一直站在他身边和他一起面对以后的工作。”

　　原本有些说说笑笑的气氛突然一下就被她弄得有些凝重，周晓莉都咬着嘴皮看看手上的戒指，的确是不能用寻常人的婚姻爱情观来看待自己男人了，还好叶明静用敲门来化解气氛：“小兔子乖乖，把门开……”

　　小昭没好气的背着小二打开门：“刚哄睡着又给你闹醒了……”果然里面喀秋莎很不客气的扯开嗓子用多国语言哭闹，跟大人的起床气差不多，小孩子闹瞌睡的劲头也不小，看小二也有变脸的征兆，向婉连忙伸手接过来，刚要进屋，那个腰间蜂鸣器却震动起来，干脆抱走：“好好好，我先把这个抱过去哄睡觉，我妈能帮帮我。”

　　方灵颖也不进去，对小昭做个拜拜跟着一起走了，可叶明静和周晓莉进屋就惊讶的发现牟晨菲就坐在里面跟巴大成两口子说话，这大小姐也不实诚了！

　　刘淑芬手里抱着喀秋莎，满脸惊讶的把目光在周晓莉和叶明静脸上游弋一下，还是选择更熟悉的黑姑娘：“小莉……牟小姐，牟小姐……”还是有点艰难的抱着孙女站起来小声点：“牟小姐说她跟小明结婚了？”

　　换以前周晓莉可能会觉得苦涩极了，现在有些捋捋发丝接过沉甸甸的混血儿：“法律上来说是的，不过也不完全是那样……”

　　叶明静这个时候就选择帮周晓莉，看牟晨菲有起身说话的趋势就过去挤大小姐旁边坐着咬耳朵：“有心计哦？悄悄过来找公婆说事情哦？”

　　她俩一直有点对不上节奏的，牟晨菲高傲：“这是我们的家事！”

　　换其他姑娘没准儿会给噎着，但叶明静谨遵小三守则上的职业道德，不跟正房发生冲突，笑着从怀里取出两本绿色的房产证递给巴大成：“伯父，这边有个事情得跟您商量一下，阿明这些天去国外出差了……”

　　牟晨菲就看着叶明静越过她，把那阴谋阳谋混在一起的进攻大旗呼啦啦的从面前扛过去：“这……就是刚买的那栋一千五百万的别墅？”

　　周晓莉是破釜沉舟了：“妈，我一直叫您妈，我跟阿明也没分开，事情有些阴差阳错，我们就不讨论为什么了，我和阿明在那边给你们买了套房子就在二十三楼，希望你们能搬过去住……”

　　接着刘淑芬就听见巴大成惊讶的翻开房产证：“啊？怎么写的淑芬的名字？”

　　这边还没消化，立刻又转头过去看。

　　总之就好像天雷滚滚，接二连三的信息冲击而来，倒是小怡从厨房里把孩子的奶兑好了出来，神色如常的接过喀秋莎和妹妹坐远点喂孩子，颇有些旁观者清的感觉。

　　两个已经生了孩子的儿媳妇，这屋里又坐了俩，还有个神秘兮兮拿着房产证的财务姑娘，小学语文老师觉得自己脑子有点转不过来，机修工更是觉得这一屋加上俩女儿一个孙女全都是女的，头昏脑胀的立刻站起来说要出去抽根烟。

　　但站在门口还是很有担当的回头：“阿明什么时候回来！他这样搞，我非得好好揍他一顿！”

　　刘淑芬也只能使劲点头：“对！我要好好问一下这个臭小子！”

　　不然这时候她连谁才是自己儿媳妇都搞不清楚了。

　　想当初巴克刚回国的时候，她还担心家境贫寒只开个烧烤摊的儿子怎么讨媳妇，现在却这么多了？！


第0831章 不屑一顾

　　巴克哪有那么容易就回来的。

　　向婉一边哄着儿子，一边单手在笔记本电脑上翻看刚刚传递过来的讯息指示，聂亦筠一抱过去，小二就哭得很，现在只能站在旁边帮不上忙。

　　但房间里好歹有了不少的生气，不像以前母女俩呆在家里都是安静的各自读书看报看电视，起码那种按部就班的规律性被打破了，聂亦筠看着以往清冷的女儿时而皱紧眉头考虑公事，时而又挤出笑脸给儿子看，有点出神。

　　向婉终于把儿子哄得安静下来，开始给巴克打电话，还得先查查时差再沟通：“事情应该不是那么简单，大成贸易的确有在北美进行类似活动，这被称为创汇行为，虽然在日本的侨民是贡献最多的，但在别国也有其他生意，军火是大头查得比较严谨，其他的大家心照不宣就是了，但是你传递回来的图像这名女子不叫金贤姬，而是叫崔贤琳，她也不是大成贸易这一系列创汇机构成员，而是高级情报机关特工，身份虽然不是很隐秘，但除了华国很少有人能辨认出她来……”笔记本电脑上居然出现了好多张全身光溜溜的照片，还有非常清晰的面部特写，把聂亦筠看得眼睛都瞪大了忍不住啊了一下，向婉嘟着嘴转头不满：“你怎么看我的东西？保密原则不知道么？把小二抱过去……”结果巴麟虎这小王八蛋原本在母亲怀里都不声不响，起身看见电脑屏幕上的画面，立刻喜笑颜开的伸出肉呼呼的小手去摸！

　　聂亦筠原本绷着的嘴都忍不住，一把抱过外孙：“看看！看看，就跟他爸一样，看不得这些东西！”

　　电话那头的巴克简直是躺着也中枪！

　　但那画面肯定他拍的没错，可怜那女特工被偷拍了裸照都不知晓呢，只是不知道巴克到底怎么拍的。

　　向婉忍住笑把屏幕盖着点继续：“她以前在华国交流过，是行动力很强的专业特工，在日本也是负责保卫那边团体领导人的工作，所以绝对不是只为了点创汇的项目去，肯定有其他特殊内容，老白很感兴趣，希望你能打听出来……嗯，但你要考虑方式方法，既不能打草惊蛇影响了别人的行动，也不能把你自己折进去……嘻嘻，后面半句是我加的。”

　　巴克啧啧：“我就说嘛，一个负责捞钱的外派人员有必要在发髻上都插一根带子弹的簪子？她估计还是对俄罗斯内务部有种特别的心理畏惧，看我一直盯着那看，就承认了，前苏联也喜欢做这种小巧的暗杀武器，当时忙碌，我都没来得及把她房间翻找一下，没准儿还能发现点什么武器。”

　　向婉真的在改变，现在居然能有点调笑：“你就没一直盯着别的地儿看？”

　　巴克严肃：“向婉同志，我们在谈论工作……”

　　向婉哈哈哈的大笑，是真开心，再讨论一番叮嘱一定要注意安全才依依不舍的挂了电话。

　　娜塔莎也在看那些照片，其实是从视频里面剪辑出来的，有些不屑地看了看东亚女性比较常见的短腿，还是好奇地拿过那支勃朗宁卸下弹匣仔细打量，巴克给她指点：“很多这种枪扣下面挂了个激光指示器的，开关就在扳机后面，我这个其实是两用的，只是开关得一直扣住，所以要挡了免得她怀疑，激光指示器和摄像镜头同时存在，阿东买的华国产，精度一般，特写还是我最后故意拿枪靠近她脸对准拍的，怎么样，很犀利吧？”

　　娜塔莎再次叹为观止：“你们华国人做这些东西的确很在行。”

　　巴克得意：“做这种东西其实最擅长的是日本人，但日本人过于精益求精走火入魔了，你说我偷拍个脸能看清查找就可以，非得看清青春痘有什么意义？他们几千美元一个的确好，但华国产的也就百来块钱，人人都消费得起，这种思维模式就不一样了。”

　　娜塔莎沉思一下点头：“课堂上学过，二战日本被打得接近枯竭，不光是资源的问题，还是产能普产的主要矛盾，美国、前苏联二战的航母、战斗机、坦克都是没啥最先进的技术含量，每天都在下水出生产线，但日本就最精密，工艺精益求精，连美国的战舰都不能近看，日本的却可以，直到最后才放下这种心态可已经晚了。”

　　前苏联还是满骄傲这点的，没少嘲讽日本，可显然战后的日本没汲取这个教训，现在又走上了这条路，最典型的例子就是汽车制造，日本人喜欢用精密的，比如CVT变速器，静音、舒适、节油但工艺复杂，成本高，坏了就得换，欧美国家同时期也研究过，觉得意义不大只能用在高档车上就跳过去，开发了别的变速器，可能这个差点，那里差点，但工艺简单，适合大面积生产，是大面积不是大量，就是到处都能生产，而不是只能在日本高要求的厂家生产，这种状况在平时没什么，一旦在战争中就很要命了，所以日本是有相当野心，却没有什么大国之略的岛国狭隘思维，防住就可以了，不用太过操心。

　　两口子撇开屏幕上的裸女照片，把延展开的话题讨论得头头是道，这才是过去的岁月里，烧着炉火靠在一起的小夫妻晚上经常干的事情。

　　多幸福美满又充实的日子。

　　娜塔莎怀念极了，巴克也意识到了这点，刻意在引导。

　　所以这半个月等待行动的日子里，巴克和娜塔莎花了大量的时间到周围游山玩水，反正每天也就值班盯梢而已，现在已经盯得很熟练就变成一人一班，空闲时间更多了。

　　当然中途巴克还故意带着鬣狗去跟金贤姬，不，崔贤琳见过面，用金发碧眼的帅哥佐证自己的俄罗斯身份，更是警告她自己不是一个人在活动，别想妄图杀自己灭口，就是慢慢抽鞭子驱使对方实施行动。

　　但却一直没有对崔贤琳个人进行盯梢，对方是特工，反监视的敏感性比黑帮分子高得多，特别是巴克如果想打探出她的行动轨迹跟去向，那就更容易暴露意图，所以他在等机会。

　　巴克有些行动手法真是和科班出身的特工不一样，他还是比较讲究个一击必中。

　　大年初十的这天，巴克终于在距离温哥华一百多公里外的一处私人农场，看到崔贤琳联络偷运过来的几箱枪械，一水儿的AK步枪！

　　对于很容易购买子弹的加拿大来说，这样的大杀器后果可想而知。

　　巴克对女特工装出来的愁眉苦脸不屑一顾。


第0832章 战斗力

　　现在想来，崔贤姬应该是笃定自己的特工身份没有暴露，所以抛出了大成贸易贩毒的这个外衣来掩盖自己真实目的。

　　连巴克的威胁她是不是真的在意，巴克和向婉都觉得要两说，毕竟朝鲜一直都在被美国妖魔化宣传，里面真真假假的东西太多，但显然现在击垮忠义堂的控制力对韩裔乃至崔贤姬是有好处的，所以表面上有点不情愿，巴克在看到几名韩裔男子热血沸腾的煽动其他人，几十号人挨个拿起步枪朝着靶子进行射击训练之后，他就确定这场袭击不会有什么变故了。

　　相当装酷的拒绝了崔贤姬邀请他留宿在私人农场单独谈谈的风花雪月，巴克带着六支AK步枪返回住所，林东好奇地摸了摸：“美国靶场去玩过，但大多都只有单发半自动，不允许这样的连发步枪，我能不能留下来也参与？”

　　巴克坚决的摇头：“这是作战人员的事情，涉及到性命，我想你还是带着两位越南女士先返回亚洲，我们完事之后再跟着回去。”

　　林东讨价还价：“那我在美国那边等着看热闹！万一你们出什么问题需要撤退后路安排之类的，我也好帮你们联系那帮富家公子啊，总不能见人就说你是牟家老公吧？”

　　出于怕被这货说更多让娜塔莎发飙的话，巴克勉强答应下来，自己跟娜塔莎稍微商量一下，就确定了行动计划，鬣狗他们几个不需要参与讨论的带着越南姑娘逛街盯梢去了，之前的蓝色盾牌就是这样，这两口子协商好了其他人执行就是了，哪有那么啰嗦。

　　剩下的几天，崔贤姬又约了巴克两次，巴克都冷冰冰的回应：“不约！”

　　把追女孩子那一套拿出来装神秘，搞反差，用到特工工作上其实也蛮有道理的，起码能让对方觉得他只是想利用韩裔制造混乱去取得一份文件而已，不会有其他的非分之想，更是对“金贤姬”小姐背后究竟还有别的什么任务内幕不感兴趣。

　　娜塔莎对他的谨遵夫道表示了赞扬，对这次加拿大之旅也觉得挺温馨快乐，觉得好像只要两个人能远离华国那一堆复杂的人和事，好像也还行。

　　起码东欧长腿妞现在能给自己一点自欺欺人的情绪了。

　　话不罗嗦，大年十五这天，当华国上下欢腾已经在吃元宵看花灯的时候，隔着十多个小时的时差，巴克等人坐在晨雾中车上。

　　还不是同一辆车。

　　巴克戴着墨镜和棒球帽，身上一件黑色夹克棉服，挺便宜的那种棒球服款，没有任何花哨的标志，下面牛仔裤和遮住高帮的战靴，仰头背靠在冬季有点冰凉的车壁上，手指轻轻敲打在竖立两腿间的雷明顿霰弹枪护木上，纯粹是用指甲敲击木头的声音，节奏依旧是二三十个，依旧是他脑海中最熟悉的那个小学时候鼓号队大鼓的拍子。

　　身边同样穿着黑色棉服的崔贤姬很认真的在辨别，就跟当初国安的老白问讯巴克时候试图分辨一样专注，搞情报的都有这种关注细节较真的强迫症。

　　这是辆跟林东那设备技术车差不多的厢式车，靠着车壁还坐着七八个男人，同样严肃的表情，还有两支霰弹枪，其他人都是手枪，好几个人都不由自主的把大腿膝盖不停抖动。

　　相比之下巴克手上的动作很小，除了身边的女特工，没人能听到，但还是有好几道目光都放在他身上，对这个传说是从美国找来的帮手很好奇。

　　好奇这种情绪在此时能有助于放松情绪，巴克就任由他们了，只是无声的调整一下领口的骷髅三角巾……

　　这种等待极为磨人，巴克曾经不止一次见过在行动前战斗前浑身激动到失控或者尿裤子的情况发生，很显然，从数千韩裔中挑选出来的这些服过兵役的男人素质不错，起码比没有经受过训练就上战场的民兵靠谱得多，有些还来自比较精英的部队，其中是不是也有什么特别人员就不在巴克考量的范围了，应该没人猜得到他是个华人。

　　崔贤姬的个头比较娇小，所以坐在巴克侧面基本被挡住，嘶哑着声音询问：“你确认需要的物品一定在办公室不会被带走？”

　　巴克皱紧眉头回应：“你不应该来……”按照约定兵分两路，巴克打算在这边装装样子的，结果没想到顺口扯谎说自己是为了情报追查沈家的理由，变成了被紧紧看住的结局。

　　崔贤姬坚决：“既然你这么看重这情报，我希望能遵循情报界的不成文规矩，既然我投入了，也要能共享，起码让我看一遍是什么东西。”使劲把嘴唇放在巴克耳边细语，基本就是痒酥酥的在挑逗了，可惜巴克从珠穆朗玛峰到黄山、峨眉山都见识过，对高丽山不感兴趣，一动不动，他知道屁的情报界规矩，只是心中一阵乱烦，琢磨要不要待会儿趁乱一枪崩了这婆娘撤离，反正其他人也不知道自己的底细。

　　蓝牙耳机里传来声音：“沈家的宴席已经开始进场了，预计宾客抵达时间还有三小时……”

　　虽然不是军用通讯系统而是北美比较常见的集群电话，也有充当步话机的功能，还不受到距离约束，所有车内的人都听见了这番英语，有几个松懈的长出一口气。

　　闭着眼的巴克就没紧绷过，依旧用指甲敲击护木来调整呼吸，脑子里平静得很，既没想远方的姑娘也没想自己的爹妈儿女，尽量放空自己的大脑，这个时候其实是做祈祷的好时机，上帝也许能听见发自心灵的期盼。

　　千万别在混战中丧命！

　　这就是巴克给自己的祈求，原本打算偷偷跑掉的，因为这女人跟着就不得不装样子，实在万不得已……

　　不需要等三小时，仅仅二十分钟后，耳机里面再次响起声音：“看见目标出现，锁定目标，可以发起第一组攻击了！”

　　厢式车里的所有人几乎同时睁开眼睛，没戴墨镜的手忙脚乱戴上，巴克平稳的把骷髅头巾拉到鼻头上用墨镜压好，伸手做手势，用刻意压得怪腔怪调的英语最后一遍提醒：“记住，凡是持有武器的当场击毙，空手的控制到各楼层预定房间关闭，切记，不用滥杀太多人，打掉有生力量即可！祝你们好运！”

　　随着一片低沉的OK！

　　哐的一下厢式车双开后门打开，十来个几乎一模一样穿着黑色棉服脸上戴着黑色骷髅头巾的影子跳下来，冲向二十米外街对面的忠义堂大门！

　　经历过类似这种事情的人，比如打群架，就能明白那种身边一大群同袍全力冲刺时候翻腾起来的热血有多么猛烈！

　　用军队作战的方式来进行黑帮战斗！

　　看看战斗力吧！


第0833章 七零八落

　　温哥华海滨卫星城是宁静安详的，特别在上午清晨，绝对没有大都市的繁华喧嚣，更没有车水马龙，街区红墙黑窗之间的路面泊油路都是多少年修修补补的安静模样，脉络似的修补痕迹呈网状分布在路面，靠边停着的车辆不豪华也不嚣张，所以突然从其中一辆米灰色通用厢式车后面涌出一群持枪黑影时候，街面上能看到的眼睛不超过十双！

　　其中就有那两个被巴克等人盯得已经熟悉脸上有多少胡须的彪悍门卫，刚打开院门准备牵少爷的狗去旁边水沟撒尿，根本来不及转身报警或者拿枪，只能仓皇的把手里狗一松：“哧哧！攻击！”

　　嗯，这也算是持有武器么？

　　三车道的城市马路上，黑色棉服的蒙面身影一个个端着长短枪冲上来，看着就让人脚软！

　　冲在最前面的一名韩裔年轻人早就血脉贲张得难以自已，双手握紧手枪砰砰砰三枪！

　　居然还是所谓的莫桑比克射击法，也就是先尽可能打中的开两枪，打在哪里不重要，抢先命中是关键，然后在对方失去反击力的情况下，精确的补中头部或者心脏，韩国男性普遍服过兵役的特点还是彰显无遗！

　　巴克身为技术带头人，这个时候不能畏缩躲让，何况在他看来这是个没有太大危险的投机事务，毕竟几乎所有有战斗力的黑帮成员基本都带到庄园那边去维持寿宴安全了，所以他就在这年轻人后方，只是有点习惯性的用人家的身体挡住了自己，突然探头从年轻人肩头伸出雷明顿嘭的一枪，带着让那年轻人震耳欲聋的抵近枪响，就把两条七少爷养的大丹犬冲翻在地！

　　另一名拿着霰弹枪的黑影跨上一步用枪托狠狠地砸翻其中试图抬头的那条，其他人一窝蜂就冲进忠义堂的院子了！

　　巴克站在带点中式牌坊的门口处举起手中枪朝着二楼凸起的落地玻璃墙，嘭，雨点般的钢化玻璃碎渣洒下来，韩裔们已经一头扎进屋里没被淋到，只有提着一支手枪的崔贤姬命令最后一名拿霰弹枪的同伴守住门口，跳过来催促巴克：“你还不上楼拿东西？朝那里打什么？”

　　巴克从兜里摸出一把霰弹装填进楼，又是那种急促慌乱的枪声在楼里响起，不多，四五处，这里有多少人手巴克了然于胸：“不给出点打电话的时间，难道你认为让那对儿父子逃过这一劫不会报复反击？”

　　崔贤姬睁大眼跟在巴克后面，警惕地看着周边，巴克却熟视无睹一般直接顺着楼梯往三楼冲，中途甚至都没有人让他开枪，拼杀强度低于预期，直接冲到七爷的办公室一脚踹开那厚重北美枫木的双扇办公室门，冲进被他窥视过无数次的大办公室里，煞有其事的打开办公桌上的抽屉开始翻找各种文件纸张！

　　崔贤姬小心地踏进来，左顾右盼却先打开了墙边的几个柜子，算是跟巴克有配合：“箱子！这里有个密码箱！”

　　话音刚落，从踹开的大门就冲进来一个手里拿着手机的华裔，另一只手提着的手枪还没抬起来，大半个身子都挡在柜子里的崔贤姬就抢先射击，砰砰的二连击让巴克对她的射术倒是颇为点头，他的确也没发现自己这边有什么重要的东西，装着认真的模样凑过去：“什么箱子？”左手提着霰弹枪，右手已经到后腰无声的去摸手枪了。

　　与此同时，刚刚得到电话通知的沈家大佬有些气急败坏！

　　就算有遮掩，但叫喊中的韩式英语还是让下属锁定了袭击者身份，何况现在最有报复动机的也就韩裔，可韩裔帮派疯了么？！

　　趁着春节做生意的高峰期，用高压态势狠狠地打砸一番韩裔社区商业街，让他们知难而退让出交易市场，这应该是七爷反复权衡以后做出的决定，看准的就是韩裔人数较少，虽然比较团结，却没有什么主心骨敢带头反抗，甚至连个正式的黑帮架构都没有，就靠那个半黑半白的商业联合会，怎么跟自己斗，得益于利用非法赛车的调虎离山，一个现场人手都没有被抓到，更是让那些动手的生面孔都暂时躲在温哥华郊外去了，现在警方也拿他没辙，都过去半个月了，七爷是打算用这样的寿宴向整个温哥华大区的同道中人彰显自己实力，老一辈的堂口还在，还能搏杀出一片市场来！

　　可现在怎么会突然失心疯一样对自己发起攻击，而且还是没多少人的空堂口，只是为了恶心自己？

　　会不会是调虎离山，把自己的人手从这里引开，再来攻击这里？

　　但看看宴席上可能得到电话东张西望交头接耳的那些宾客，七爷不可能龟缩在庄园不出门吧？看看数百名宾客正在入席，越来越多的人开始低声交谈的面色，七爷的脑子也在飞快的计算，惊慌失措的儿子跑过来：“我听说……”

　　七爷脸上威严：“镇定！慌里慌张像什么样子，以后怎么驾驭下面人？！镇定！”

　　七少爷尽量控制身体，但依旧心乱如麻：“我的哈里和爱丽丝！昨晚该把它们牵过来这边的！”

　　都特么什么时候了，还在关心自己那两条狗，七爷有些气急攻心！

　　但毕竟是老江湖，用手指招来旁边的人：“派两队人过去清查情况！你亲自带队……”中年汉子低头而去。

　　七少爷使劲往头上抹自己那光亮的小辫头，借以平抑情绪，深呼吸的看着周围众多宾客，忽然就看见那如同鹤立鸡群一般的高挑姑娘！

　　哦，过去这些日子里面操着其他女人都在幻想的那个长腿女人！

　　居然也来参加自己的家宴，原来终究还是知道了自己家的地位，过来主动送上门了么？！

　　精虫上脑的瞬间让七少爷甚至忘了正在发生的危机，奇迹般的镇定下来，大踏步有些急切的过去，这让心里还在不停分析计量的七爷看了看，没吱声，偏头对另一名中年汉子低声：“这里有各方的头面人物，想来不敢冲击这里，你带剩下的人去把庄园入口守好，防止任何亚裔面孔，特别是长得像韩国人的那些狗杂碎！”

　　这人也领命而去。

　　坐在台阶门廊上，看着一身华服坐在太师椅里的父亲，那个叱咤风云几十年的老头现在已经因为帕金森综合症只能勉强保持坐姿在那抖抖索索，如果自己再不打出点名堂，忠义堂就要被泯灭在温哥华的各种势力中了！

　　脑海里也许有瞬间的想起点什么遥远的威胁，但高速运转的大脑一闪而过，站起身来，走到父亲的旁边，对着聚在一堂窃窃私语的宾客伸手示意：“大家……”

　　眼角能看见远远的二十多名黑西装正在走向庄园唯一的大门边，就在他刚要说出第三个字的时候，一阵急促而剧烈的枪声在大门外响起！

　　宾客大乱，不少端着盘子的侍者都被冲得七零八落，特别是抬着一整只烤乳猪的四个人！


第0834章 似笑非笑

　　切乳猪是来自于潮汕地区的一种庆典祭祀习俗，由于华国人是潮汕地区最早开始闯荡世界，所以现在唐人街地区都把这种习俗当成了特色保持，跟斩鸡头烧黄纸一样必不可少。

　　两尺多长的乳猪就得用三尺三的红色朱漆木盘垫着绸带、芭蕉叶之类的东西抬上来，但显然这个时候没人关注那头烤得金黄焦脆的乳猪了，所有人都惊讶的起身转头看向远处的大门方向，有带了保镖的头面人物就立刻被属下包围拥立到靠墙靠柱的地方，掀翻的桌椅板凳不计其数，钻到桌子下面，想把桌面当成掩体，甚至拉过身边女伴挡在身前的，不一而足，但目光全部在门那边了！

　　稍有经历的人就能听出，那很显然是步枪！

　　手枪枪管短，所以子弹在枪膛里面旋转的时间短，枪口爆发音也急促清脆，而步枪更沉闷厚重，就好像那带来的杀伤力一样！

　　所以已经接近门口的那二十多个黑色西装第一反应就是立刻趴下或者四散逃窜寻找掩体，以他们怀中的手枪根本无法抗衡，步枪和手枪之间永远是两种等级差的武器威力，只有脑残的枪战片里面才会出现神勇主角用手枪单挑无数把长枪的弱智画面，一个抱着AK步枪的孩子都能让十多名手枪手抬不起头！

　　只是看命中精度而已！

　　这是让人不知所措和云里雾里的几秒钟，外面雨点般猛烈的枪声来得快也去得快，突然响起就突然结束！

　　七爷举起的双手呆滞在那里，他的声音再装腔作势的酝酿都比不过枪声的威慑力，艰难的咽了一口唾沫，深呼吸依旧有霸气支撑着自己挥手高声：“发生了什么？去看看……”

　　庄园大门边的黑色西装们回头看那满场的宾客目光缤纷，好像自己这样四散趴在草坪上的样子也太狼狈了，领头的那个谨慎但还算敏捷的起身，拔出腰间的手枪，挥手，十来个人散开小心翼翼的靠近大门边，刚要探头看，几辆轿车鬼魅般的突然就从庄园大门前的马路上冲刺而过，啪啪啪，又是一阵急促的步枪射击！

　　那些车几乎就是躲在外面的等着这些保镖到门边查看，然后压制射击的！

　　三辆车，仅仅后排三支AK步枪，就如同割草机一样把面前十多个人扫翻在地，而且枪口朝下，基本命中的都是腿部，一片哀嚎翻滚，少数两三人有举起手枪还击的悍勇，却被阴测测拉开距离第四辆中速驶过的轿车补射！

　　宾客宴席再次大乱，所有人都在跳起身来试图躲避离开这片开阔地区，生怕流弹误中自己，但很显眼，朝下射击的步枪让弹头都在门边范围就打进土壤里，不会有误伤！

　　全场寂静！

　　死一般的寂静，宾客们都不停左右张望七爷和那远处门边的惨叫，又在看向周围的开阔树林草坪，担心从哪里突然又冲出来一群枪手，但显然这个时候逃向门口是不现实的，依托在庄园别墅墙角边貌似是个相对安全的选择，有枪战经历的道上同行大多都靠在墙边，这能保证自己起码不会腹背受敌，也不会成为七爷的……这究竟是哪一方狠角色在动手，不少人在摸手机，拨打报警或者通知自己的人……

　　不管怎么说，忠义堂这回栽了！

　　作为城市黑帮能有几十号厮杀人马就很不错了，养这些人费用是很高的，其次警方也不允许囤积几百号兵马，能以安保、佣人、员工的名义保留几十号人手就已经能应付绝大多数场面，毕竟热兵器的年代不需要数百号人刀枪棍棒的群殴。

　　那么心思敏捷的立刻抢占市场，脑子笨点的也知道躲远点，免得血溅到自己身上，所以片刻前还推杯换盏热闹非凡的宴席变成一片狼藉，所有人都在朝着外围躲避，起码不能成为七爷到大门之间的炮灰，无论接下来会出现什么！

　　七爷下意识的回头看了一下身侧的父亲，好像他年轻时候有任何事情只要看看那个气势逼人的父亲就有了主心骨，可现在垂垂老矣的太爷连枪声都没激起他的反应来！

　　七少爷更是呆若木鸡，看着远处还在翻滚呼喊的那些黑西装，使劲眨巴眼睛，不知道干什么……

　　这就是区别。

　　有些人在突发事端的时候会立刻做出反应，无论是他的职责所在还是超越自我的反应，这种人也许会丧命，但也许会变成英雄，而有些草包就只会呆呆的脑子一片空白！

　　任人宰割的草包！

　　那个他梦寐以求的长腿美女穿着一件粉红色的法国名媛风格连衣裙，带点礼裙的味道，一直接近小腿脚踝那种，有点紧身，箍在波涛汹涌的上围和丰满酥胸上就散发出极致的女人性感味来，可领口的刺绣镂空钉花跟长袖手套加上那种大大的同色法式大边礼帽显得又很高雅，戴着宽大墨镜的脸上似笑非笑，就在七少爷前方一米多的距离，一手拿手机，另一只手指放在桌面上轻轻摩挲，看着这草包。

　　真的是草包。

　　人如龙凤的话，起码会有一种警觉，这样的突发状况下，人人都在四散逃窜的躲避，这样一个浑身曲线玲珑修长裙摆不能隐藏任何东西破坏线条的女人，居然能泰然处之的站在那，还带着笑！

　　不诡异么？

　　七少爷居然吞了一口贪婪的唾沫！

　　就算还在紧张地看着四周，还是朝着美女走了一步！

　　娜塔莎都有些啼笑皆非了，这样的草包留在世上有什么可操心的？

　　不过也许正是这种愚蠢才会导致他们接二连三的向遥远的华国派遣杀手去找死吧，娜塔莎轻笑着摇摇头，波浪形礼帽边上的蝴蝶结都摇晃了两下，就好像妖精招魂的铃铛似的，七少爷神魂颠倒的伸手，娜塔莎轻摆头低下来，摘下这顶宽大的礼帽，盘在帽子里乌黑亮丽的长发披散下来，厚厚的刘海整齐的被墨镜连接在一起，遮住了大半张脸，整个极富女人韵味的动作中，却从帽子里取出了一支小型PPK手枪，连送别词都不说，就那么在礼帽的遮挡下，砰砰砰的近距离从胸口一直射击到头部！

　　扎着小辫的年轻人白色西装上的血迹非常醒目，威力不大的小手枪让他连中好几枪才抽搐着倒在地面，直到最后在他头上补中一枪确认死亡，娜塔莎脸上都没什么变化，依旧似笑非笑。

　　近在咫尺的射杀，换来一大片尖叫惊呼！

　　七爷怒目圆睁，身边哐嘡一声，哗啦啦的枪栓响起！


第0835章 诧异

　　不光是七爷身边的几名亲信连忙拔出手枪，更有那装着烤乳猪的木盘给颠翻扔在地上，从带着围边的木盘底部和乳猪肚子里抓出四支折叠托AK步枪的鬣狗等人也是一声不吭，拉动枪栓就突突突！

　　穿着白色侍应装的四人，只有在动手前，才拨拉下箍在头上的黑色小圆边帽变成头套，但他们四人之前的欧美长相还是给人留下了依稀印象。

　　近距离在十多米范围内的步枪射击简直就是绞杀，站在门廊边的四五名亲信和七爷，甚至还有那坐在轮椅上的老头，连求饶的话都来不及说，噼里啪啦的枪声伴随弹壳掉落在地面弹跳的清脆声，以及背后玻璃破碎墙面扑哧哧的命中声音，尸体倒了一地！

　　沈家七爷，好歹在加拿大黑帮道上还有点地位的三角帮老大，居然现在连给他开口的机会都不给，狂暴的子弹就穿透了他的胸膛，难以置信的瞪大眼低头看了看胸口上炸开的血洞，伸手尽量想扣住旁边的门廊柱，生命的气息已经逐渐离开躯体，就好像他轻描淡写的指挥人去杀掉华国的那个谁，要夺回属于沈家的后裔那般漠视别人的生命，换来的就是到死都不知道为什么！

　　巴拉耶夫没有开枪，端着步枪横跨一步警惕的防范外面众多宾客，看娜塔莎拿起手机：“进来吧……”然后迈开长腿高声：“我们只针对这帮三角帮的恶徒！现在要撤离，请各位不要节外生枝，谢谢！”

　　门廊上的枪声已经停了，砰的一声枪响，就好像开了瓶香槟一样，一名刚拔出枪的西方面孔就仰面翻倒在地，深灰色西装翻开的瞬间，所有人都看见那腰间不光有枪套，还有一枚警徽！

　　这是个被黑帮聚会邀请来的警察，正要对经过他面前的娜塔莎做点什么，就让巴拉耶夫撂翻在地，现在被粉色礼裙女士靠近，用小巧的手枪在头部晃悠了下，娜塔莎还是选择放弃，这样的情况下对警察下手，她还是有心理障碍，一脚踢开那支枪就走了。

　　大门边冲进来一辆大型越野车，只是门廊下的四名蒙面男子有条不紊的交替更换步枪弹匣刚走下草坪，其中一人捂了捂耳朵，快步回头，从腰间拔出一把小刀，在七爷的尸体上比划一下，最终选择用步枪对准手腕射击！

　　让所有宾客感到毛骨悚然的残忍中，那名蒙面枪手捡起被打断的两只血淋淋手掌大踏步的走出来，经过一张餐桌时候，顺手拿了上面装香槟的冰桶给丢进去抱了走！

　　那种杀人如麻的凶残气息让人群中少数几个跃跃欲试打算拔枪的保镖选择了沉默了，可以想象如果这几人在背身退着离开的时候遭遇射击，肯定会毫不犹豫的朝着这一大片宾客开枪！

　　那就不是现在只近乎灭门一般杀掉忠义堂这三角帮的人手了，整个温哥华道上都会一片混乱，所以看着枪手们快步登上越野车，绝尘而去的时候，所有人都松了一口气！

　　当然是巴克打电话来的，无数次用红外热成像仪隔着窗帘，都观察到过七爷蹲在这边的大柜子里收取东西，巴克看着这个比手提箱大一点的合金便携保险箱：“带走直接用切割机打开？”

　　崔贤姬的盗窃技能显然比巴克更高招一点，抵近摘下黄色防护镜观察：“这是指纹密码锁，英国吉宝公司的产品……这种型号如果是用来装情报之类物品的话，可以加装自销毁系统，暴力切割就会导致腐蚀液销毁所有内部物品，得不偿失！”

　　巴克已经有点不耐烦，真是一个谎话要用无数个谎言来填补，特别是听见耳机里面传来娜塔莎用哈萨克语简短的通知：“搞定，撤退！”右手就拔出手枪准备在这啰里啰嗦的特工后脑勺开一枪彻底把这起事件栽赃到韩裔或者朝鲜头上，却又想起向婉叮嘱自己别干扰了人家在做的事情，某种意义上来说，朝鲜做的事情跟华国是有点关联的。

　　而且这时候没回头，也没意识到一支手枪差点在自己头上射击的崔贤姬喃喃：“是关于从日韩地区向华国走私毒品的情报还是关于别的内容……难道是核工业学家？”

　　巴克敏捷的把枪揣回去，当机立断的对那边要求：“把那七爷的两只手带回来！”然后把霰弹枪朝自己背上一挂：“走吧，我们一起把这个箱子抬下去！”

　　重量的确是在百来斤他还能扛动，主要是体积四方很不好就手，就凭这个，巴克也得把对方留下来帮忙，起码他一个人搬着跳出来个忠义堂的人都没法开枪了。

　　崔贤姬还喋喋不休的要求他搬动时候小心点，有些销毁系统是跟震动也联系在一起的。

　　更换丢弃了两次车以后，巴克和崔贤姬单独驾驶一辆越野车在满城尖叫的警报声中无声的抵达郊外农场，一个大型谷仓里，娜塔莎等人就坐在车边等着，然后巴克惊讶地看见早上就应该过境去美国的林东也坐在那：“干嘛，你不知道违反计划安排会被爆头么？”

　　林东的英文有点好笑，发音不标准的耸耸肩指后面：“她们不走，说是为了爱情！”

　　果然，两个越南姑娘正一脸依恋的跟鬣狗和小马克西姆坐在草垛昂，好奇打量他们手中的AK步枪，巴克啼笑皆非的指挥巴拉耶夫和吉尔俩单身汉帮忙把保险柜搬下来，却没注意到崔贤姬脸色一变，绕过越野车副驾驶的另一边，从后方接近了鬣狗等人靠着的草垛，刚拔出腰间的一支瓦尔特P99手枪，其中正在抚摸小马克西姆那支折叠步枪的越南姑娘就猛然跳起来，端着步枪就朝崔贤姬转身，右手食指飞快的在保险片上拨过又顺畅的落到扳机上，动作一气呵成，绝对不是刚才那样轻声细语只是第一次看见AK步枪的好奇！

　　都是假的！

　　她动作快，娜塔莎的动作比这越南姑娘更快，一直靠在谷仓门边的她盯着崔贤姬产生的连带反应，那支PPK就闪电般的滑到手中开火！

　　这样几米的范围内，步枪的缺点就是掉头半径大，不够便捷，砰的第一发步枪子弹刚冲出枪膛，越南姑娘的后背到脑部就连中几枪！

　　步枪枪口这才顺着惯性对准了崔贤姬！

　　倒地！

　　脸上都被溅了血的朝鲜特工手上P99调转枪口，就把鬣狗旁边诧异转身的另一个越南姑娘嘭一枪！

　　白花花的黏糊糊溅了金发帅哥一身！

　　转头呆滞的林东立刻就吐了！

　　可他弯腰的那一下，一条身影横着一脚踹他身上！


第0836章 太残酷

　　摔倒在地面的巴克左边大腿立刻血流如注！

　　崔贤姬状似疯狂的从草垛后面跳出来，双手抓着P99要对林东赶尽杀绝，却被旁边刚失去女友的鬣狗一拳打在脸上！

　　巴拉耶夫和吉尔扔了手中的保险箱接二连三的扑上去，三个男人叠罗汉一般把身材匀称但个头娇小的崔贤姬压得死死的，鬣狗劈手夺过了那支P99狂吼：“玛德！你是疯子啊，老子杀了你……！”这回换娜塔莎蹦跳过来使劲伸手拉住了鬣狗！

　　小马克西姆在那边拽自己女朋友手中的AK步枪，很紧！

　　场面乱作一团。

　　巴克只剩下一叠声的：“住手……都特么住手，别杀了她……”

　　被几百斤的东欧男人压住，崔贤姬还在癫狂的挣扎：“杀了那个男人！那是个华国人！那绝对是华国人！他是奸细，不能让他知道我们的行动！”

　　巴克低头看看自己腿上的枪伤，再看看那个在刚才几秒钟内只会呕吐，根本没看见那支手枪已经对准自己扣动扳机的林大少，有些哭笑不得，的确，巴克的英语和俄语没有半点华国腔调，甚至是很地道的乌克兰风格，而林东的英语……不说也罢，估计也是突击移民面试的那点水平，就连叶明静的伦敦腔实际上仔细听都有渝庆风味。

　　这就是特工，比向婉不知道经验丰富和警惕性高了多少的女特工，人家在这条战线已经混迹了好些年，能活到今天就是靠这些警惕性，巴克从后腰取出急救包，撕开裤腿给自己洒上消毒粉，娜塔莎制止住了鬣狗，跳着转身从车上拉下一个大的医疗背包，提到巴克面前协助他，标准的战地医官手术便携包打开，先来扎一针便捷麻醉剂，巴克只是稍微判断一下角度和方位就用手术刀切开伤口边的肌肉，用镊子在血肉模糊中找寻弹头，林东丢魂落魄地站起来摇晃两下，过来要帮忙，结果一看见娜塔莎戴着手套扒开的口子，又吐了！

　　就算用了麻醉剂，但为了自己动手不被影响，剂量用得很小，止痛而已，所以巴克满头黄豆大的汗珠，嘴上却很轻松：“说说，你怎么知道那俩是越南特工……”

　　崔贤姬的声音已经变成呻吟，实在是这三条大汉太重了：“你不知道？不知道越南对外来人士一定会派遣人员接近监视？你没注意到她看我下车表情的变化？就算杀错了，也要杀掉这可能泄露行动的越南人，她们绝对不可靠！”

　　疼得嘶一声倒吸凉气，巴克的镊子终于碰到了硬物，也是距离太近枪弹出膛初速还没达到最高值，所以这发子弹没击穿，但现在很明显，伤到骨头了，巴克忍住颤抖的右手，钳住弹头缓慢的拉出来，上面还沾着骨头渣子，林东终于苍白着脸左手使劲捂住嘴才能抑制想吐的东西，右手抖着伸过来含含糊糊：“给……给我，做个纪念……”巴克夹到他掌心里，林东连忙攥紧转身又开始喔喔喔了！

　　跟小公鸡似的撑住旁边草垛不停反胃。

　　娜塔莎抬头看了一眼丈夫，麻利的把敷料给准备好，然后才给他擦汗：“这回伤口好了，给你在这刺个小钢炮？”是，有点靠近腿根子，要是再过来点没准儿家里那几位就等着守活寡了！

　　巴克想笑：“别逗我……要加大出血量，靠！我有各种各样的伙伴……就不能有华国人？幸好你没杀了他，不然我非把你的命也留在这里，平静没？！平静了就松开她！”

　　鬣狗的情绪也缓和下来了，嘟嘟囔囔：“小马克西姆！当时我就觉得你找这个妞喜欢问东问西的！我敢担保阿琳绝对不是特务！”

　　小马克西姆在那边仔细地摸索尸体，终于开口：“特么的，这食指上的扳机茧比我都厚，摸老子的时候问她是怎么回事，她说是坐办公室拿笔写字留下的……”

　　这下连娜塔莎都回头扑哧：“你个文盲！你写字会磨到食指中间指节？”

　　果然，鬣狗的女朋友手上光洁干净，有可能就是被误杀了。

　　但显然这货也不怎么心疼，只是嘟哝自己回不去越南了，这俩姑娘虽然这些日子只知道他们有手枪，在盯梢，其他一概不知，可在越南也知道他们跟旅行社的关系啊。

　　巴拉耶夫他们才谨慎的松开崔贤姬，这位已经站不起来了，有气无力：“我……受伤了……胸腔……”

　　巴克只想用渝庆话大声地说一句：“该背时！（活该）”

　　等自己的腿上伤口包扎完毕，让吉尔和巴拉耶夫把崔贤姬抬过来，当着娜塔莎的面就在人家姑娘胸口上到处摸，还解开那件黑色棉服仔细摸：“嗯，肋骨断了两根，活该……矫正归位有点疼，你能……”一边说着巴克就突然在对方圆鼓鼓的胸口上一压，右手还有搓捏之类的动作，巴拉耶夫和吉尔都缩着脖子偷偷边看边笑，娜塔莎面无表情的帮忙压住女性躯干，崔贤姬娇哼一声，却也只是胸腔发声器官被气压的正常反应，居然都没有呼疼，就被巴克松开了：“好了，慢慢养吧，崔贤姬同志。”

　　对自己胸脯被个男人反复拿捏都没有半点变色的小特工一下就浑身紧绷，但也只绷了半秒，立刻就松弛下来，挤出点笑容：“本来我还怀疑你的警惕性是不是符合一个特工的素养，看来你还真是深藏不露。”

　　巴克苦笑的指指伤口：“然后就这个结果？不说这些了，我们井水不犯河水，我希望袭击事态背后由韩裔承担，他们会交出几个参与人员去顶罪吧，我们就此别过，再无关联。”抬抬手，娜塔莎单手就把丈夫拽起来，稍微蹲点就扛到肩膀上往车上送。

　　崔贤姬叫住了：“我能跟你谈谈么？”

　　真的，就跟谈恋爱时候男女之间那些手法一样，巴克装着云淡风轻不管不问，更是不想打听对方在做什么的态度，看来彻底松弛了这个特工的情绪，也许在专业水准上面，雇佣兵巴克比不过职业特工崔贤姬，但在揣摩男女心态上，找了七个老婆的巴志明同学还是要高杆很多，右手悄悄在娜塔莎肩膀捏一下：“说吧，什么事情？这里都是我的战友，没有什么可以避讳的。”

　　崔贤姬坚持：“起码……要叫这个华国人出去！不能让他听见。”

　　巴克同意了，林东走出谷仓前，坚持让自己去看了两眼越南姑娘。

　　刚才还笑颜如花的年轻姑娘，现在一个后背到头部连中五枪，血流满身，另一个就虽然只有一枪却因为P99的9毫米弹头威力较大，直接把姣好面容的头颅炸开，血肉模糊，极为恐怖！

　　林大少又一次呕吐着出去了，但他是真的把这副景象深深印刻在脑海里，这个世界真的不是他以前想象那样只要有钱就能游戏人间。

　　只要涉及到国家利益，就太残酷了！


第0837章 真实目的

　　巴克从妻子肩头也在看那两具年轻的尸体，还是给巴拉耶夫示意：“好好埋了吧，不管怎么说，都是为自己国家效力。”

　　他是真的没想到这两个年轻的女孩儿可能有特勤背景，也许向婉都没有这样强烈的反间意识，但显然崔贤姬是对的，国家与国家之间就这么残酷，到现在任何前往朝鲜访问的外国人都会被朝鲜有关部门派人跟着，前些年的越南也差不多，但巴克自己没经历过，他就完全没提升到这么高的防范层面来。

　　而恰好就是今天，对于未来要把越南作为主要工作方向的巴克来说，今天给他上了非常残酷的一课，这个国家，这个民族，是无孔不入，无所不用其极的在防范一切外来者，虽然没有朝鲜人那么亦步亦趋，但更隐秘更有效率，所以他们才是唯一一个在正面战场击败了美国的国家。

　　起码之前他们没有刻意隐瞒行动的过程都被这两个姑娘看在眼里，到底传递多少信息回去越南，都未可知，巴克只庆幸自己当初为了防范自己的领导不允许自己来加拿大，一直都用的波兰护照，当初在东欧，巴克他们为了方便来往欧洲各地，亦真亦假的拥有好多本护照，看越南方面会不会把自己跟牟家女婿联系起来，跟这起加拿大案件联系起来，跟吴梦溪的旅行社联系起来。

　　只有未来补救了。

　　算是个非常及时的警告和提醒。

　　崔贤姬看巴拉耶夫和吉尔抬保险柜，小马克西姆跟鬣狗抬尸体，都往门外去了，才低低地开口：“我受伤了，希望你的人能替代我工作大约一周时间，我的替代者抵达或者我自己就能重新恢复。”

　　巴克被娜塔莎放下来单腿落地挂在老婆身上：“什么工作？”

　　崔贤姬苦笑：“你都知道我是谁，难道还不知道我在这里的真实目的是什么？”

　　巴克摆出莫测高深的模样：“说说吧，我不喜欢猜谜，坦诚点，我凭什么帮你，你又需要怎么帮助，为什么需要我来做。”

　　崔贤姬艰难的移动上半身靠在草垛上：“我主要负责重要目标监控……也算是保护，三个月前来的温哥华，主要工作是负责监控金元和教授，你知道这位教授么？”

　　巴克皱紧眉头：“不用跟我提问，直接说你的……我是行动部门不是情报员。”这的确有点到处都是陷阱的感觉，在诱使他掉进询问的坑里，没准儿就判断出他究竟是什么人了。

　　娜塔莎倒是神色如常不作声。

　　崔贤姬也许没有诱供的主观思路：“金元和是曾经主动回国贡献力量的加拿大朝裔物理学教授，为国家在上世纪八十年代提供了相当重要的贡献，但在十年前却被美国和韩国特情部门策反，叛逃出来，从而把我国发展核工业的所有情报都大白于天下，让全世界都知道朝鲜在发展核工业，使整个国家陷入被动，受到全世界制裁。”

　　巴克心里都忍不住说了声我靠，这位朝三暮四反复叛逃的教授还真是仅靠一个人就改变了很多人的一生，前半生是回归祖国的英雄，后半生是……就算撇开私利，揭发了朝鲜的核工业也算是造福世界人民吧，那玩意儿就是恶魔……乌克兰就深受核弹危机影响，巴克他们很清楚这种恶魔的危害性，可以说是全人类的公敌，不过这货显然之前加入朝鲜发展核武也就没多少心理底线了，后面的再次叛变说明有点卑劣，当然不排除他在那个国家又经历了什么自己才明白的遭遇。

　　真够曲折的！

　　站在穷兵黔武的朝鲜角度来说，发展核武器固然可以事半功倍，让国家不至于被海量军备拖垮，但对于全世界来说，让不可捉摸的小国掌握了恶魔，那就太不靠谱了，这就是站在不同国家的角度，对这件事肯定看法不同。

　　但巴克的声音还是平静：“所以你就要来暗杀他？”

　　崔贤姬摇头：“他说的事情有些添油加醋讨好西方世界，而且他也不是直接负责核工业的，你去温哥华大学看看就知道，他专攻的是应用力学冲击波领域，而不是核物理学，所以实际上并没那么举足轻重，那不过是自抬身价的伎俩，美国对我们……莫须有的罪名还怕找不到机会说？不是金元和就是其他人，有的是叛逃者愿意充当这个角色，暗杀他对我们有什么好处？”

　　巴克也不相信对方的话，起码朝鲜在暗地里进行核武器研究，渝庆街头卖酸奶的大娘都知道，但对这个问话倒是点头：“嗯，你们……继续吧。”从这点看来，起码负责这块的朝方官员不傻。

　　崔贤姬点头：“这不过是拿来恶心我们的一块抹布，用的时候就抹抹，不用了扔在这里大学里，但是最近又开始炒作核武器试验的事情，所以我就被派过来观察……如果他被暗杀了，你觉得谁是最大的受益者？”

　　小佣兵眨巴眨巴眼睛，这特么国际形势真是风云变幻，真假莫测啊，连娜塔莎都听懂了：“美国？有更多的理由指责朝鲜报复灭口？然后呼吁更多制裁？”

　　巴克得绷住表情，惯常这个时候他是真漫不经心，这么大的事情多遥远，关自己屁事啊，现在打听到这个情报倒是可以反馈回去，也算是弥补一下自己异国灭门这种事情对上级领导的心理冲击？所以继续摆出俄罗斯特工的高傲：“你们想多了吧？”

　　崔贤姬摇头：“每一次有类似的事情，我们都会做相应的工作，不是我来，也有其他人，总得防范不是？毕竟这样旗帜性能引起轰动效应的人物就这么几个，上面安排我们就执行。”听上去也许长期在西方社会执行任务，崔贤姬倒是没有一口一个喊口号，把伟大领袖挂在嘴边的语气，掩藏得很好，也怪不得她对自己身份隐藏会那么小心，不惜杀掉有可能泄露机密的越南人和华国人。

　　娜塔莎却认真了：“然后呢？”

　　崔贤姬摊开手：“然后就这么天天盯梢啊，前面一直都还好，最近就开始有人跟他接触跟踪，我怀疑是美国方面的特工，不知道是在熟悉他的生活作息规律还是要求他又出来控诉我国……他现在都八十一岁了，美国再不用用，以后就失去这张牌了。”

　　巴克指着自己的伤腿：“你的意思是让我一瘸一拐的去监视他？还得防止别人可能的暗杀？”

　　这事儿得汇报给上级领导，巴克终于有点往上汇报的意识了。


第0838章 不专业

　　巴克需要打的电话很多。

　　首先是比较紧急一点的，通知吴梦溪注意旅行社不要被越南方面给收拾了，现在两名越南女性失踪，过几天联系不上肯定会算到鬣狗等人头上，幸亏当时巴克和娜塔莎甜蜜蜜的跟他们几人分开在飞机上，这几人多半是再也不能回越南了，现在就是要撇清旅行社跟鬣狗等人的关系。

　　吴梦溪倒是轻松：“他们就是欧洲来的打工仔保镖，跟我们无关，就算旅行社里面还有探子也知道这几个人跟我没什么直接联系……”

　　巴克严谨：“你马上离开越南，去菲律宾或者泰国！身边有人手保护你没？”

　　吴梦溪轻笑：“是怕你经营的摊子出了差错还是怕我有闪失？”

　　巴克说她想听的：“你，你比这些东西都重要，我只要你平安，其实我早想给你说，重操旧业还是有风险的，我不想你再过担惊受怕的日子。”

　　吴梦溪的声音柔和：“我愿意做，为你做，这跟以前不同了，我心里有主心骨，更何况我比很多女人更明白，爱情的分量也要不停浇灌，相互点点滴滴做得越多，才越坚固，不是么？”

　　跟吴梦溪交流就这么轻松简单，她什么都明白：“这个旅行社是挂在越南当地人名下的，他们自己会处理，当时鬣狗他们都是自己假装找过来打工的，不会查到我头上。”

　　但巴克执意要求她离开越南，实在是这个国家的暴力机关手段和菲律宾泰国有很大区别，吴梦溪甜蜜的答应了，说晚点自己到了菲律宾再给他电话好好聊，巴克在国外，她打电话就放肆得多。

　　其次是把过程传递给向婉，但没告诉她自己受伤了，向婉对一直跟在旁边的越南姑娘居然是特情人员，也很惊讶说马上汇报给老白，等有了消息再联络。

　　靠在草垛上，崔贤姬被抬出去了，她说得很清楚，早就想找巴克协助，因为朝鲜方面朝加拿大派人并不容易，两国是断交的，走外交体系就不行，而且朝鲜人在外面很容易被辨识出来，这几天她觉得已经不是盯梢的问题，可能要涉及到行动，时间很紧急！

　　巴克看坐在草垛上的娜塔莎：“你觉得呢？”

　　姑娘呼一口气：“以前我们在乌克兰，我就尽量避免把自己陷入到国家战略中去，我们是小公司，稍不注意就会被国家机器碾碎，你看看要是这越南特工没被发现，回头你到越南说不定就被一网打尽。”

　　巴克摇头：“以前没这么强的反间意识，她们肯定还是把信息传递回去了，我们在监视忠义堂，我和你是领头的这都没法掩盖，以后我们到越南都难了。”现在不是以前，手机上网社交软件一大把，随时都可能偷拍传递回去，是个教训。

　　娜塔莎摸摸丈夫的头，就好像摸蹲在旁边的大狗：“但是你想报效祖国？”

　　巴克犹豫一下还是坦白：“华国和乌克兰不一样，乌克兰没雄心壮志的，华国……就算没有这个雄心，也必须有壮志，身不由己，这个国家太大，人太多，不强大就只能任人宰割，肉太肥了。”

　　娜塔莎白皙得有些稚嫩的脸蛋看看外面被鬣狗看住的崔贤姬：“其实都复杂，乌克兰处在俄罗斯跟欧洲的交界线上，华国处在一大圈各怀鬼胎的邻国中间，都复杂，我们就不能过简单轻松的生活么？哦，你的婚姻生活的确已经够复杂了，你是不是打算用这样报效换取政治上的许可？”

　　巴克摇头：“变得这么复杂之前我就想这么做了，如果我还是个路边烤肉串的那也就罢了，不该我操心的事情我有心也无力，曾经我也想隐瞒自己在东欧那些经历，但还是被挖掘出来，我也没法忍受寻常生活中的那些一般人只能忍受的东西，这一年多在国内，我真的认识到我，或者说我们这个团体已经不是一般人，甚至也不是以前那个赚点小钱，腾挪辗转在东欧一带的小公司了，我们闯进了华国跟周边较量的齿轮中，这是个很危险的事情，我觉得也是个机会，东欧我们周围有多少雇佣兵公司，有多少跟各方千丝万缕的人员，而这里，华国一直还没有腾出手来营造国外的行动队伍，我想我们应该抓住这个机会，就好像商机一样，这里的利润和发展前景比东欧大多了。”

　　娜塔莎长长的再叹一口气：“是啊……东南亚随便一个国家拉出来都比东欧中亚那些国家更欣欣向荣，经济正在追赶欧洲，更重要的还是有华国这样一个庞然大物，可风险也就更大了。”

　　巴克点头：“这是我的想法，如果你还有顾虑，也可以回头跟爱娃彼得谈谈，我尊重你所有的选择。”

　　娜塔莎低头看着巴克带点胡茬的脸：“但是你已经退不出来了，是不是？一个生下孩子的特工，一个举办了婚礼的富家小姐，还有你在华国那么大一片的产业。”

　　巴克想了想：“如果非要脱离，人我带走，产业不要了。”

　　娜塔莎终于不客气的在丈夫头上顺势就一巴掌：“你倒是深情！产业不要了，这么多人怎么养，海岛建设怎么搞？”

　　巴克讪笑：“对你表态嘛……”

　　林东还是苍白一张脸，不过有点血色，探头探脑的在谷仓门口：“两位打搅一下，我们是不是要把那保险柜打开？”

　　哦，对，回来就血呼哧啦的差点忘记了，巴克让巴拉耶夫和吉尔把柜子抬过来，又找了那个扔在冰桶里的断肢出来，可把十个手指头指纹都在那感应器上摁压过了，那保险箱还是没有任何反应，巴克都想干脆扔了，崔贤姬又坚持被扶过来，伸头看了电子锁的反应：“指纹锁都带有热感应，你们不知道？没用过现在遍地都是的指纹考勤机？”

　　东欧真的最近几年有点乱，民生不那么顺畅，而巴克林东什么时候需要考勤了？对上崔贤姬的疑问有些悻悻，娜塔莎的解决办法简单粗暴：“用刀把指头剥下来贴在手上？”

　　巴拉耶夫等人都吐舌头：“剥皮？这个我们不专业啊！”

　　巴克歪门邪道：“找个电吹风来对着吹热了摁上去？”

　　崔贤姬摇头：“第一温度相差热感应也会发觉，第二死者皮肤受热会收缩，对不上号的……”

　　一直没吭声的林东举起手机：“我有办法了！”


第0839章 堵嘴

　　林大少的解决办法多简单：“我已经下单找人在国内买了模具硅胶……老巴你不知道你公司那帮鬼精灵的设计师自己偷偷倒浇指模糊弄考勤机？要是我们在国内找方老师做这个是一绝，现在只有自己试试咯，等两天就特快发运过来了。”

　　巴克本来也就是拿这个保险柜糊弄崔贤姬的，开不开都无所谓，点点头：“那行……我接个电话。”娜塔莎就扶着他转身，其他人早就把崔贤姬给隔离开来，她隔好远还叮嘱千万别让华国人插手。

　　朝鲜人对华国的戒心其实蛮重的。

　　就好像当年刚建国时候的华国对苏联老大哥一样，同一条战壕是热情，但也严加提防别有用心。

　　老白就叮嘱的这件事：“国与国之间不是那么简单，甚至瞬息万变的，不发生交集不可能，我们也不可能随时紧跟上面变化的步伐，秉承尽可能有利于祖国的原则就好，那么金元和这件事如果美国对朝鲜施加了太大的压力，对我们没好处，所以能促成阻止当然更好，我也知道金元和这个人，当初叛逃的时候还是从华国被几个不起眼的小国家使领馆协助弄走的，很有几个部门受到影响批评，但是你确认朝鲜方面没有怀疑你是华国人？你确认你掌控了那名特工的心思，有时候真实目的是隐藏在无数伪装下的。”

　　巴克把崔贤姬拼死拼活击杀林东的片段讲了讲，终于提到自己已经中了一枪：“从她开枪的决断看来，应该是非常忌惮华国人，不惜马上灭口，也不想走漏风声给华国人，但并不吝于透露给俄罗斯。”至于为什么这么忌惮华国人，是崔贤姬的个人原因还是她所属部门的整体心态就无从知晓了。

　　老白沉默一下：“他们终究还是喜欢抱苏联的大腿，有种奴性，你那伤不碍事？”

　　巴克坦白：“能撤离就不错了，如果真要做点什么，只有我这一块的其他人去干。”

　　老白唔一声：“我猜测你最多也就是刺杀那为首的几人也就罢了，没想到你居然干下近似于灭门的场面来，你不知道现在整个加拿大主流社会都闹成什么样了？”

　　巴克撇嘴：“我躲起来的，不知道发生了什么。”

　　老白估计是忍住了在电话里批评的口吻：“回来再说吧，还有一周时间关于核问题的谈判就要进行，应该如果有所动作就在这个阶段，首先保存自己，尽可能甄别真伪的前提下，对这件事伸手，但切记不能暴露身份，这一次……定义为韩裔黑帮报复，就做得不错，好自为之吧。”

　　终究还是对巴克的嫁祸行为表示可肯定。

　　外面真的闹翻天了！

　　三角帮在老街区的堂口被一帮枪匪直接冲击，死七人，伤三人，整个办公楼泄愤似的砸得稀巴烂，还很不解恨的在三楼拉了两坨大便！

　　巴克都不知道自己跟崔贤姬离开三楼办公室以后，是谁又那么好兴致又快捷的干下这种恶心事，因为一车人一个不少的几分钟之后就全部撤离了，要不是他们搬保险箱，还要提前点。

　　然后这个标准的围点打援战术，就引得三角帮忠义堂的人手不得不匆忙离开庄园，被守在大门外的韩裔枪手们把四辆越野车打成了筛子！

　　这是伤亡最为惨重的一拨儿，接近二十人大半都惨死在刚启动的车里，事后警察调查，因为来参加寿宴的宾客太多，都把车顺向停在了庄园外的路边，这让忠义堂的人手无从判别路边的那么多车哪些是宾客，又或者哪些有危险，可能他们根本就没想到有这种危险吧。

　　所以接下来第二拨儿黑西装只是在庄园大门内侧就多半是受伤，但这群伤者比死者更惨，不少粉碎性骨折，瘫了……

　　韩裔其实也真的挺狠毒的。

　　不过最狠毒的当然是在寿宴席上动手的那五个男女，亚裔的女性，四个欧美男性，这让警方调查很头疼。

　　韩裔商业联合会就抓住这点说不是韩裔报复，明明是西方面孔，怎么可能栽赃到韩裔头上来，欧美社会可万事要讲求证据的，所有能找到的线索都只有从混进餐馆打工送烤猪的那四个西方男子身上查找，至于那个女的，个头特别高，胸部很引人注意，全程带着墨镜，而这样的个头在北美也并不罕见，现在都如同石沉大海一样，悄无声息的不见了。

　　温哥华警方也不能全面封城大搜捕，那样动用的警力和资源算谁来买单？三角帮几乎全面覆灭，现在光是丧葬费和那么多人的抚恤金就是天文数字，肯定会破产了，只有加拿大国家骑警出动搜寻。

　　在经过韩裔眼线通报街道安全以后，崔贤姬跟巴克带着林东一起返回了那个公寓楼，那个就地处在开放式温哥华大学校园区内的公寓楼，是崔贤姬用来关注金元和的据点，巴克那天要是搜索一下女性房间，就能在床下找到一系列望远镜到监控记录，没准儿就会发现端倪了。

　　娜塔莎的身高特征限制了她进城，没了女朋友的鬣狗等人也比较危险，反而是非韩裔的巴克和林东比较顺畅，崔贤姬全程蒙面包得严严实实冲击办公楼，所以也安全。

　　盯了两天，林东形容自己就是给这两位当跑腿服侍的男仆，巴克这会儿可以调笑他了：“不是老子踹开你，你头都炸开了，不以身相许还想咋的？就喊你服侍一下也是应该的。”

　　林东指对面的房间：“我可一点没战斗力，她要是失心疯的把我们供出去给骑警，又或者黑帮来绞杀我们，我只能抱着你跳楼。”

　　巴克耸耸肩：“既来之则安之吧，她还是有顾虑的，别在她面前跟我说华语就行，我看她还是有点怀疑。”

　　桌上的集群电话传来对讲机功能的声音：“过来看看，教授出现了。”

　　林东就不去招惹：“其实我觉得我来最大的功能是帮各位嫂子看住你不至于找第八房姨太太……”

　　杵着拐杖起身的巴克想笑骂，却发现没什么说服力，谁叫自己一路行来看见漂亮姑娘就收回家里，只能用事实说话：“你觉得她有这个姿色么？”其实还不差啦，就是朝鲜半岛特有的圆脸比较平，看惯了娜塔莎这种深眼窝和牟晨菲那样完美的，很容易就下滑好几个档次。

　　林东舒坦的靠在床上玩电脑：“硅胶已经拿到了，晚上我过去庄园打开那什么保险柜……所以我才给她们说尽管放心，你现在是有这个心，也没这个力了，你看这两天你陪我都比陪她多！”

　　巴克真想拿拐杖头堵这货的嘴。


第0840章 互补

　　虽然在冬季，借着温暖的空调，穿着一件运动背心的崔贤姬坐在床边，很明显的防护绷带在背心里包裹着起到约束保护的作用，原本这种胸腔受伤就主要是复位以后静养镇痛为原则，不要影响呼吸和并发症就行，没法打石膏固定之类的，也没必要，两根骨裂算一般状况到严重之间的档次，属于不影响简单生活自理能力，但基本就是废物，稍微大口吸气，动作过大就疼得要命，只能静静的呆着。

　　巴克瞥了两眼，对方自己单手打的包扎有点凌乱，他把眼睛都凑到单筒望远镜上看了看那白发稀疏的老者，还是没忍住强迫症一般的心态转身：“你这个包扎不对，重新来过。”老头周围还有俩抱着书的学生，没什么可看的，但作为军医对乱糟糟的包扎实在是很难忍受。

　　崔贤姬就脱背心，但很明显，她这个时候单手脱掉背心都得一点点蹭，所以巴克就不客气的伸手了，从扎起来的马尾辫上褪下背心，麻利的拆开绷带，让一对儿白兔跳出来，这样的情况肯定没穿内衣啊，巴克是真心无旁骛，伸手摸摸骨裂点，就开始捆绑：“疼不疼？”

　　已经把眼睛凑到望远镜的上的特工低声：“可以再紧点。”

　　巴克拒绝了：“压迫并不能帮你止疼，就这样吧，八十多岁还来上课？”

　　崔贤姬一动不动：“主要是搞课题研究，他毕竟经历还是丰富，也熟悉苏式研究体系和美式体系，在学术上还是有点地位的。”

　　巴克把这专业运动绷带缠了好几圈，跟艺术品似的才心满意足的固定上，抓背心给伤员罩上，只是那给挤得变形的胸部扭曲着，好像跟某些虐待游戏的捆绑有点类似，崔贤姬低头看了看，再看巴克确认他不是故意这样的，但显然专家的手法的确好，让她轻微扩胸的动作都能活动开点，起身去房间里的小厨房：“咖啡还是茶？二楼第三间窗户。”

　　“咖啡……”巴克凑在望远镜上瞄着，果然过一会儿，刚才还在大门的老头和学生出现在窗户内的研究室里，这没什么可看的，人家摆弄的设备、电脑、白板上写写画画的公式根本就看不懂，巴克就移动带着三脚架的望远镜开始观察周围，狙击位、可能的爆炸点、停车接应位，按照自己来刺杀可能的选择模拟判断要是别人来会怎么办，走哪条路，这都是必备的功课。

　　端过咖啡来的崔贤姬还把巴克的拐杖收拾好靠在墙边，自己才跟巴克一起坐在床沿上，这小公寓就这么点地方，看着他慢吞吞移动镜筒的角度就知道他在干嘛，这倒是符合行动专业人员的特征，偶尔才端起咖啡嘬一口，房间里面就这样安静了好久。

　　巴克看那老头都坐在桌边不知道是在沉思还是打盹了，觉得自己基本考察完毕，掏出手机来拍个照片传递给娜塔莎熟悉，抓着窗棂起身，崔贤姬连忙站起来用肩头协助他，巴克谢谢了：“咖啡也不错……有什么情况叫我，需要购买东西或者外出也叫我。”把拐杖撑在腋下往外走。

　　崔贤姬终于开口：“对不起，我确实太忌惮华国人了，那一枪非常抱歉。”

　　巴克不回头：“可以理解那种旁边有个庞然大物指手画脚的感觉。”

　　崔贤姬伸手扶他：“那……是你妻子？”娜塔莎一直没掩饰什么亲昵的举动。

　　巴克点头，崔贤姬挡在残障人士移动的路线上靠在窗帘边：“你们不是俄罗斯内务部的。”语气不那么坚决，也不凶悍，起码巴克就算伤了一条腿，现在一肘子打在对方胸部也能叫她濒临死亡。

　　所以巴克很平静：“这不是你应该打听的事情，记住你现在是有求于我，我随时可以走人。”

　　崔贤姬坚持：“如果美国人真的来做点什么，无论你属于哪个国家或者团体，这都是很有用的讯息，但我希望能知道你是哪一方的。”

　　巴克裸眼看着两百多米外的教学楼：“你觉得我是哪一方？”

　　崔贤姬摇头：“不知道，根据我的判断，你这样的……应该是华裔，在俄罗斯内务部极少，你太太应该是中亚的，但你们的同伴又是东欧或者俄罗斯的，所以我才有些迷惑，我不想为华国做嫁衣。”

　　巴克耸耸肩：“看来你很反华嘛，你的判断我就不评论了，俄罗斯现在也有专门针对华国的部门跟行动，我得去休息一下了，你继续盯着。”

　　崔贤姬还是没让路：“不是反华，而是华国现在的发展势头太让人忌惮了，我们现在完全成了华国支在前面的挡箭牌，我们不再想当这种傀儡了。”

　　巴克的确能理解这种心态，乌克兰一直都在这样纠结，既不愿给北约当枪，又不想给俄罗斯当盾，结果现在内部闹起来自己自相矛盾了，朝鲜和韩国其实也在充当类似的角色，不过朝鲜比乌克兰有野心多了：“你就没怀疑我是华国的？”

　　崔贤姬摇摇头：“不可能，你那些同伴绝对不是华国的，而且……你上次在日本，如果你是华国方面的，要离开日本或者隐藏那就有自己的渠道，哪里还需要跟着我们的人离开新宿。”

　　说的也是，现在在日本经营最多人手的估计就是华国了，不是特殊情况，华国特工在东京能得到很多支持，也就向婉那样手足无措的新手，和巴克这种编外人员才会自行其是，没想到现在反而佐证排除了他的身份。

　　巴克笑笑，正要说话，皱紧了眉头指窗边脚架上的数码摄像机：“你之前发现的联络人是美国人？不是这样的？”退开点身体，崔贤姬连忙凑到窗前，几乎依偎在巴克的怀里，看见远处教学楼前停下的一辆宝马小轿车下来四个男人，卷发、墨镜、有些夸张的羽绒服甚至还加了手套，这都说明他们应该来自比较炎热的区域！

　　以温哥华这样特别的天气，就算是在雨雪天，巴克觉得一件较厚的卫衣都能御寒了，这四个男人完全不是那么回事，最关键的当然就是他们不符合应该到这个地方来的人穿着、长相、驾车已经物品的每一个方面。

　　在专业人员的眼里，这就叫不和谐，虽然连这四人是不是来找金元和都不知道，但多半会带来一系列意料常规外的后果！

　　所以只瞟了一下，崔贤姬立刻转身：“床下有支鲁格，你帮我做掩护吧！”巴克还得帮她提起外套协助穿衣，女特工抓了桌面的那支P99和集群电话就冲出去了！

　　一个双腿没事，上半身勉强能用手枪射击的特工，搭配伤了腿，不能移动的狙击手，还真是互补！

　　不过巴克一边弯腰找枪，一边就给娜塔莎打电话了，真要有什么，两个伤员是绝对不够用的。

　　林大少爷可以忽略不计。


第0841章 天真

　　FBI有个著名的训练项目，就是把探员放到一个个场景里面，要求快速找出视线范围内不应该出现的东西，比如物理教学楼师生用不到的漂亮皮箱，前呼后拥的四个男人脸上的墨镜，还有那宝马轿车，对于不是中产阶级出没的教学楼停车场，日本车是最常见的，少数两部跑车……不好意思，那是华裔学生的专利。

　　所以巴克确认了旁边三脚架上的摄像机一直在运行，挂掉电话通知林东：“收拾东西下楼去把车打着，我们随时可能逃跑！”

　　林东真不是个配合指挥的合格战士，再一次违反要求的拿钥匙拖着行李箱过来开门：“你瘸着腿怎么逃跑，我好歹也健过身，背都要把你背下去，怎么回事？”

　　巴克已经来不及回头看他了，那支勃朗宁放在窗台上，细心的戴上手套，才取出床下包里的鲁格M77步枪，这种美国乡下人最喜欢的便宜步枪装上瞄准镜就成了打鸟的猎枪利器，而且。38口径的弹头也比较稳定，虽然枪机都是二战前的结构，重在简单稳定，所以巴克就算没怎么用过这支枪，检查一下弹膛和五发弹匣虽然只有四粒子弹，也觉得很有信心，两百米左右的距离而已。

　　四个男人已经走进楼，巴克用带有测距功能的望远镜算出自己到金元和的距离以后，一边调节瞄准镜一边嘲笑：“250米，你那定向窃听器能听到么？”

　　林东摇头：“太远了，但可以试试……”还是打开他的箱子，开始取出包括夜视仪、热感仪之类的各种设备，老实说，林大少还是算技术流，幻想的是自己做007背后的J博士，所以不远万里的把不少设备搬过来，好笑的是除了监控七爷办公楼的时候用了用红外热感仪，其他时候完全用不上，主要是巴克这帮土鳖也没这个技术流的习惯。

　　好像一个小型卫星接收器的圆盘打开，林东小心翼翼的对着那边戴上耳机，更搞笑的是这货居然还要临时翻看说明书，厚厚的英文说明书让他时不时遇见单词不认识还得问巴克，巴克词汇量更小，完全不耐烦：“我是你，就羞愧得从这里跳下楼去，怎么可能不提前做好准备？”

　　林东就闭了嘴，自己躲在窗户角落一点点测试。

　　巴克等啊等，都看见崔贤姬穿着一件风衣，很有点气质的抱着一叠书走向停车场了，他都还没看见那四个不速之客走进金元和的办公室，打盹或者沉思的老头依旧趴在那里，不时动动或者写什么，巴克拿起手机准备通知崔贤姬这是个错误判断，他下意识的把瞄准镜对准了崔贤姬，却看见这个女人也拿起了手机正在张望他这边，可嘴在动……

　　从巴克的理解里面，这个行动时刻，描述得自己孤立无援的崔贤姬，她的联络对象应该只有他！

　　可他的电话一动不动的在兜里！

　　心中一动，伸手把林东的那个圆盘锥尖朝着崔贤姬，只有不到一百米的距离外，林东惊喜：“呀！听见了，凶手……躲在503……谢特！在拍电影么？”一直捣鼓耳机和接收器调节钮的林大少才诧异地抬头看对着的方向：“是那个女人……圈套！”

　　绝对是个圈套，无论电话那头是谁，这支步枪瞄准的是金元和，如果巴克和林东被抓住……又或者崔贤姬跑掉……

　　砰！

　　远处教学楼传来一声枪响！

　　巴克比林东反应快，从发现崔贤姬在通话的时候，他就已经有了不祥的感觉，他甚至都没有把瞄准镜看向教学楼那边是不是金元和被枪杀，这个时候只来得快速击发面前的目标！

　　几乎跟教学楼的枪声前后脚响起，一发。38子弹在几十米距离上准确命中了女人胸膛！

　　理论上来说这种步枪能在一百米上连续击中一只高尔夫球大小的范围，这点距离上难度很小！

　　然后巴克一边口中催促：“快！快，不要了，这些东西都不要了，赶紧撤离……”砰！又是一枪，打在了崔贤姬的头上！

　　和这些狡诈多变的专业特工相比，雇佣兵是多么单纯天真的职业啊！

　　巴克都有一刹那忍不住的愤怒了，特么我跟你什么仇什么怨，打了我一枪还挖个坑来跳？

　　炸开的头颅瞬间，把步枪瞄准镜离开眼部的巴克已经扩散的视野远处，看见好多辆车正在靠近！

　　一直紧盯的金元和办公室里，白头发老者已经趴在桌面上，到处都是血迹！

　　林东一把扔了手里的窃听器，过来拉了巴克的手就搭在自己肩膀上往外冲，巴克扔下步枪的时候还记得拿起了窗台上的勃朗宁手枪和那台摄像机。

　　价值二十多万的设备全都扔了！

　　两个男人三条腿，巴克尽量蹦跳着帮林东省力，不走楼梯直接下消防通道，还得腾出手来给娜塔莎打电话：“撤！赶紧撤退！那个朝鲜女人是圈套！她布了个圈套给我们！我现在才是狙杀那个核物理学家的嫌疑犯！撤退！”

　　惯于做指挥的姑娘这时候拥有的冷静大局观体现出来了：“平静，平静点，我们已经出来十分钟左右了，刚才跟我们擦身而过七辆大型萨博班，我们已经怀疑那是政府车辆，正要跟你打电话。”

　　啊……如果巴克刚才跟个菜鸟似的激动兴奋拿着步枪趴那，被称为北美特工专用车的萨博班没准儿就过去农场包围娜塔莎他们了！

　　幸运的是巴克呼叫了娜塔莎他们过来帮忙！

　　现在已经离开农场大约有五六公里的距离了，所以巴克在楼道里做出应该是第二个正确的决定：“别过来！这边非常危险，我们去藏法拉利的那个停车场会合！还记得么？赛车之后去的那个城镇！”

　　娜塔莎简短的回应：“明白了！千万注意安全，加强联络！”就挂了电话。

　　林东接过了摄像机：“这个有录下什么吗？”

　　巴克摇头：“不知道，但起码不能掉在别人手里，成为我们在那里呆过的影像证据！”

　　三条腿的组合简直连滚带爬的跳下消防楼梯，林东还来得及点评：“北美的消防通道很宽敞哦，要是我老子修的，准保不方便我们两个人并排行进！”

　　巴克想打他的嘴：“休特阿普！闭嘴！这个时候满嘴飚华语很光荣么！”

　　林东才换成英语喋喋不休：“紧张……分散情绪嘛……我们竟然陷入了间谍时间，太特么刺激了！”

　　是刺激！

　　两人屁滚尿流的爬上地下车库的越野车，伤了左腿的巴克爬上这辆大切诺基的驾驶座，带着刺耳的轮胎摩擦地面声音，疯狂的冲上地面时候，巴克看见十来辆萨博班、警车、挂着警灯的轿车已经分开停在公寓楼的周围！大量人员正在从大门口往上冲，其中不乏戴着头盔穿着防弹背心端着各种步枪的SWAT！

　　特么要不是正好听见那该死的女人发出信号的声音，巴克这俩倒霉蛋儿肯定就被瓮中捉鳖了！

　　而且相当的居心险恶，报警肯定刻意降低了农场那边五人的凶险性，其实那边明显战斗力强很多，却只去了七部车，那不是要被拥有重武器的雇佣兵们血洗的节奏么？

　　让罪行越来越深！

　　在一片叫喊声中巴克忍住了心中碾压那尸体的冲动，抓了中控台的墨镜戴上故意放慢点速度沿着校园路上过去……


第0842章 跑路

　　满脸惊慌的探头指楼上：“枪声……枪声！”车速已经慢到基本是滑行到警探中间的状态，巴克很有演技的探出头把两只手都伸出去。

　　原本手持手枪紧张对着车体的警察们稍微放松了一点警惕，恰恰就是在这瞬间，双手都不在方向盘上的巴克猛然踩动了油门，而且一脚地板油反复点那种，某些自动挡车辆在一脚地板油下去很有可能提不起来速的情况，反复踩，电子档位就会在高转速高扭矩之间错乱的切换，总之就能造成车辆爆发出短距离的冲撞力！

　　5.7升排量的大型越野车是北美人民的最爱，嘭的一声巨响，两辆头对头横向堵住路面的雪佛兰警车一下被崩开，巴克使劲弯腰右手把勃朗宁伸出去不管三七二十一的朝着后方胡乱扣动扳机！

　　没想打中谁，为的就是让已经开始快速射击的警察们有个顾忌，不能精确瞄准射击！

　　北美的警察朋友们在查车时候，只要稍有不对，就会立刻开枪，这是巴克不敢迎面冲撞的原因，稍微迷惑一下，在越过最危险的正面射击阶段之后再冲撞逃离，这可是被世界各地的暴恐分子们冲关卡屡试不爽的手段，林东那么大个男人居然发出女人般的尖叫声，悠长尖利！

　　实在是噼里啪啦的枪声和子弹在车厢顶部打出了好几个窟窿眼！

　　巴克只能叫他使劲趴下，宽大的车身提供了足够的空间，等巴克冲上公路的时候，林东已经蜷缩在副驾驶前的空间里了，浑身发抖，口中喋喋不休的：“我草！我草……草你大爷！我草……”反正就是反复这个发泄情绪的词儿。

　　巴克好得多，伸手把档把后面的车辆模式切换到运动，尽可能的利用高速冲刺在宽阔的加拿大北美公路上寻求空间，脑子里飞快转动这些日子东游西荡熟悉周围环境记得哪里还有什么停车场，因为警车很快就会调整状况包围过来了！

　　但巴克还有求救模式嘛，他没有朝有关单位海外分公司求救的习惯，跟老婆求救倒是习以为常：“我们已经冲出那个大学校区，在23号公路朝着列治文方向前进，中间还有两个城镇，这辆车已经暴露了，我只有一个弹匣了！”

　　娜塔莎依旧冷静如昔：“好……我们立刻出发朝着你的方向在苏丽镇西边会合，记住我们现在是一辆蓝色皮卡车。”

　　挂上电话的巴克听见背后已经传来警笛的狂叫声，猛然一下把越野车冲下公路，跳进旁边的稀疏林地，切换到泥沙模式颠簸着在树林间奔跑，车身时不时的跟树枝钩挂，挡风玻璃上也经常被针叶抽打，林东终于感觉缓过来点，探出头：“我……现在，现在情愿被树枝打个落花流水，都不愿再陷入警察包围圈，那么多枪！我草……他们就不怕误伤么！”

　　巴克嘿嘿嘿的笑：“现在想回国了么，要不要再跟我去战乱的那些地方体验一下刺激的生活？”

　　叶公好龙的林大少使劲摇头：“够了，够了，我特么都要对你以身相许了，你再救我两回，得把我老子的金城地产送给你婆娘了，让我缓口气，你……你那急救包里不是有吗啡么，给我来一针？或者我们找个地方买点大麻试试？再不行，来瓶酒也行！”

　　巴克完全理解他这个时候头昏脑胀，被过度惊吓之后惶然：“没事的……习惯就好，我们现在不走公路，看能不能摆脱警方，还不能马上去苏丽镇，免得把警察全都带过去，要摆脱以后才能……好了，那边有个院子，我们过去看看能当劫匪抢部车不。”

　　参差错落的树林湿地中间有草坪林野房屋建筑，林东使劲深呼吸，巴克递过去一个装汉堡的纸袋：“罩在嘴上呼吸，不然你这样太过紧张会窒息的。”

　　林东照着做了，却瓮声瓮气要体现自己的价值：“该我去了！施展我无穷的魅力迷倒众生……”等巴克把车放慢速度，尽量显得没那么匆忙鲁莽的把车停在灰白色的两层小楼前，他就跳下车，不过没等他走近，一个白人老太太端着一把猎枪极为彪悍的就在长廊上大喊：“别再靠近我的家！再靠近我就开枪了！你们这些亚洲猴子！”

　　林东还试图用怀柔政策，堆上一脸的笑走了一步：“亲爱的老奶……”

　　砰！

　　老太太就毫不犹豫的一枪扣动扳机，把林东旁边的灌木丛打了个哆嗦！

　　吓得林大少兔子似的转身就往回跑，跳上巴克的车，在巴克一片狂笑声中越野车加速逃窜，不过不知道这样的枪声会不会把警察引来，又或者老太太立刻会报警，而好消息是他们就此走上了小楼前的土路，比之前在树林中胡乱颠簸好得多，巴克这个时候的脑子里根本就没有空隙想那已经变成冰冷尸体的崔贤姬到底是何方人士，究竟要搞出什么样的花招来整出复杂局面，他只来得及不停地催促自己，逃跑！再逃跑！

　　而且脑海中刚隐隐觉得还有什么危险没有驾到，就听见空中啪啪啪的声音，连林东都反应过来：“该死的！警察直升机来了，我今年不会在牢房里面度过正月吧？爸爸……我好想你啊……”

　　在林东有些夸张的宣泄情绪叫喊声中，巴克终于把车驶上城镇内的马路，只闪现那么一下，就立刻把车头钻进旁边的一栋办公楼里。

　　北美这样的非中心区城镇是没有多少高楼大厦的，更像是国内宜家常见的那种方盒子板房结构，没有看守停车场的保安，没有门禁系统，宽阔的停车场里稀稀落落的停着几十辆车，巴克尽量让车身显得从容一些，从这些车辆面前慢慢滑过，挑选了一部看起来比较普通的丰田轿车……

　　重新驶上公路的丰田轿车保持在二三十公里的悠闲时速，跟周围不多的行进车辆同步，这让高空的直升机很快失去目标，盘旋一番去了别的方向。

　　看看镇子外登上高速公路的警察设立路障，巴克使劲翻白眼：“我们还是亡命天涯吧，沿着城镇小路朝着东边远离这片区域。”

　　娜塔莎也认同了这个跑路选择。


第0843章 费心

　　得益于卫星电话随身带，向婉第一时间知晓了情况，中午吃饭的时候难免有点神色不安，聂亦筠注意到了：“他有事？”

　　向婉迟疑一下点头：“嗯，中了敌人的圈套，现在正在撤离。”

　　聂亦筠的筷子头就停在了盘子上方，急促的呼吸一下还是把筷子拿回去放在碗旁边，有些手足无措的双手捧碗，却又不知道自己捧起来做什么，连忙放下去，向婉看见了，露出点笑伸手摁住母亲的手：“不用担心的，他没事，他还有战友在一起的。”

　　聂亦筠的手背有些抖：“你爸爸，你爸爸当初也是这样，撤退的时候要为战友做掩护，就牺牲了……我不想再听到这样的事情了，所以我反对你跟他在一起。”

　　向婉好像有种盲目信任的力量在坚定自己：“是我把他牵扯到这里面来的，如果不是我，他现在就自由自在的跟爱人在一起，所以是他在支撑我，妈妈，我相信他！”

　　蜂鸣器又响起来，向婉立刻递过孩子，丢下碗筷跳回自己的电脑前，上面传递过来一条境外链接，打开就是北美电视台正在播放的新闻：“前朝鲜叛逃核物理学家被暗杀，据悉暗杀者是亚裔，已经逃离现场，加美两国警方以及FBI、CIA正在加紧搜索抓捕！现场发现一系列遗留枪械、监视设备，还有一名韩裔女子被枪杀在现场……”国内有新闻管制，没有确认对自己是不是有利的消息就梳理了。

　　反恐局副局长老蒋的电话打过来：“这件事是老白在关注的，我没注意到前面发生的事情，他会不会被抓住？”

　　向婉秉承一如既往的信心：“不会！我相信他能顺利撤离！”

　　老蒋语气凝重：“如果他的身份被发现，肯定对我国不利，不管是不是他暗杀的核专家，现在都会被大肆炒作，所以核心就是他必须得逃离，而我们的使领馆以及各部门不能有半点异动，不能被他国发现我们跟这件事有任何联系！”

　　向婉好像又经历自己在日本体会过的那种孤立无援：“我明白。”

　　老蒋可能也觉得撇清有点太生硬：“你是国家培养的特勤人员，应该清楚这个国家跟个人的关系，必要的时候，我们每个人都得为国家做出牺牲，这是我们的信念。”

　　向婉也在坚定自己的信念：“我明白，在日本那么艰难的情况下他还是能逃离回国，现在我相信他同样能做到。”

　　对的，巴克也同样在遵循之前的战略战术。

　　逃亡是个技术活儿，一般就俩选择，朝着人多的地方还是人少的地方去，前者容易在茫茫人海中隐藏自己，后者可以在天宽地阔中找寻另一片天地，但都有弊端，巴克他们现在不太确认的就是自己六人的身份是不是被完全锁定了，在这里他们再次头疼不是以前欧洲跨两步就换一个国家的方便地界儿，但也得庆幸不是华国那样的人民海洋，加拿大可真是全世界著名的地广人稀，俩小时后碰头在路边碰头的六个人稍微合计了一下，就觉得还是投身大自然靠谱一点。

　　两部车拉开距离很快就消失在邻省交界处著名的落基山国家公园那浩瀚巍峨的山区里，加拿大作为世界上领土第二大的国家，却有44%的林地覆盖率，对于熟练掌握丛林生存技能的一帮人来说，那就当时到山里面野营度假吧。

　　而且让鬣狗等人比较惊喜的就是，这一带的地貌山林特征跟几乎同纬度的乌克兰地区差不多，很多他们在热带丛林用不上的经验反而在这里如鱼得水，以至于步行过程中跟巴克和娜塔莎开玩笑：“要不，我们干脆移民来这里，建立个国中国吧？”

　　娜塔莎在背巴克，她还真是巾帼英雄中的女汉子，反而让林东这号儿的只能抱着个拐杖跟在后面，比较好笑的是巴拉耶夫和吉尔依旧抬着那个保险箱！

　　林东那紧绷的神经终于松弛下来：“那两部车藏在那里不会被发现？”“我们吃什么？”“帐篷呢？睡袋呢？这些东西都没有吗？”还是用喋喋不休的疑问来缓解情绪。

　　鬣狗提着步枪在前方探路，小马克西姆笑嘻嘻的展示手上枪械：“有这个，还能饿着人？只要找个人烟稀少的地方，我们就能……”然后就听见前方几十米外的鬣狗难以抑制的大声：“我的上帝啊！这都是什么地方啊，我喜欢！”

　　隐约听见点声音的娜塔莎快步，反正比抬保险箱的俩家伙还先抵达鬣狗旁边，林东等人都有些目瞪口呆，从他们穿越的这片山林望出去，这里就是个半山腰，原本从地图上搜寻锁定的一大片平缓山坡和浓密山林边密密麻麻的全都是帐篷！

　　再看看那平缓草坪山坡跟山林交界处搭建起来的一座庞大舞台，连巴拉耶夫都忍不住吹了声口哨：“音乐狂欢节？”

　　也许是还在搭建准备，不光是舞台设备完善，连那些帐篷都在搭建，所以远远的还听不到声音，但漫山遍野数千上万感觉的五颜六色帐篷周围攒动的人头已经彰显了规模，再望远一点，大量密集的车辆停放在远处更大区域，这片国家公园正在举行什么音乐狂欢节，这对于习惯于享受生活的乌克兰人来说都是惊喜，原本打算躲在山林里面过野营生活的决议现在被所有人一起推翻：“去吧！好好的享受几天音乐的魅力，这才是生活！”

　　骤然从枪林弹雨的暴躁中一下掉进音乐氛围里，林东完全适应不过来这样的改变，看这几人放下不多的行李开始埋藏步枪，咽了口唾沫：“我还是把这保险箱先打开吧？”

　　也对，不然再过些时日，没有冰块保存，没准儿那指纹就腐烂了。

　　巴克被有些雀跃的娜塔莎放下来，蹲在林东身边看他一身鸡皮疙瘩的抓着那俩手掌开始先用热蜡获取指纹：“生活理念的不同吧，我们还处在刚满足了温饱之后的左顾右盼，这些国家仗着过去捞的老本，已经开始追求生存的质量和意义了，就好像你这有钱的家伙比大多数国人先想过点不无聊的生活一样，这里的人都是这样。”

　　林东做这种事情的时候还是认真，专注的端起蜡盘观察指纹细腻程度，无形中也被分散了那对爪子的恶心程度，鄙视巴克：“你丫的也是有钱人！”

　　巴克哈哈笑：“我已经找到了人生不无聊的目标了。”

　　林东恍然大悟：“哦！那倒是！这么多老婆，够你费心一辈子了！”


第0844章 情义

　　人生的意义到底是什么，很多人渴望有钱有势，认为那样的生活就是有意义了，其实就跟以为皇帝天天吃白面馒头一样，真的解决了温饱问题，想的又是不同东西了，吴梦溪不是说过么，她那种隐居在普吉岛的生活是绝大多数人梦寐以求的，但实际上过了又会觉得每天无聊平淡，希望寻求刺激，人这种动物本来就是这样的。

　　欲望无止境，更何况有钱的爽不是人人都能得到的，绝大多数人在温饱解决以后还是不能肆无忌惮的花天酒地纸醉金迷，那该怎么办呢？

　　相对巴克以前跟林东叶明静胡扯的为了寻求刺激就得去吸毒，其实艺术体育等项目才是最容易获得心灵悸动和满足的东西，这就是为什么越经济发达各种艺术体育项目就会越风行的原因，相比只要有钱有体力就能搞的体育，其他音乐、美术、影视等艺术项目更高端点，在这里能释放情绪，寻找共鸣，林东说国内现在也在搞音乐节什么之类的东西，但更多还是奔着赚钱为目的的商业运作而去，眼前这个看上去就纯粹是个音乐爱好不盈利的狂欢节。

　　其实说直白点，这就是用类似心灵鸡汤一样的东西来慰藉这个终究是在走向死亡的生命，体验生命旅途中各种没有体验过的东西，好吃的好看好听的，寻找生命中让自己感动的东西，一本书，一首歌一幅画，相比毒品的颓废梦幻，这才是绝大多数正面的选择。

　　所以在很少看到这么多人聚集的加拿大，这才是这些早已摆脱温饱的国家，包括战乱前的乌克兰活起来比华国民众轻松的原因，人们对生命的意义有追求，而不是成天都紧赶慢赶的在勤奋劳作，不知道为什么而劳作。

　　别人是为了筹备音乐会打工赚钱，而国内目前还处在使劲赚钱，抽空去放松一下的阶段，主次关系是不一样的，有待发展，巴克跟林东讨论的结果就是这样。

　　取到指模以后，把硅胶薄薄的倒在上面，一俩小时之后凝固成型脱模，取得一张带有细腻凹凸指纹的薄片，除了鬣狗爬到树上放哨，这几人都好奇的围过来看林东操作，他还煞有其事的挨个摸摸手，觉得娜塔莎的手温最高，才让她来贴在指肚上去试试。

　　果然华国人那种偷奸耍滑的天赋又一次获得成功，十个指头都翻模，试到第四个，保险柜就应声打开了！

　　所有人都把头凑上去，巴克跟娜塔莎还撞了一下头，然后都大失所望的嘁一声，箱子里厚厚的一叠叠尽是文件，极少数的两三扎钞票，一叠华币100元面值，一叠美钞是一块的！就加拿大元还是20面额的零钱，算算汇率能有多少？

　　林东千辛万苦还跨海跨洋的弄来装备才的搞定，很不甘心的把东西都翻出来，结果在里面找到个红带子，镶金丝线的那种古色古香袋子，兴奋的炫耀：“总有点东西吧，我看看……翡翠！”

　　也对，作为从东南亚翻滚爬出来的军阀，老师长好歹应该在金三角那一带搞点什么，就算他没有，后来那些徒子徒孙也能供奉点，金三角还是作威作福的在那一带风光了好几十年的，巴克抓住那大毒枭芒康等人也不过是最近十来年打倒军阀以后才获得控制权的，只是看上去有点凄凉，光是靠吃老本，这几十年来忠义堂三角帮已经没剩下什么值钱东西了。

　　东欧同志们对翡翠这种宝石的喜好程度远远比不上钻石，伸长了脖子看不出个所以然，只有巴克现在也俨然算是翡翠行家了，谁叫他跟叶明静颠龙倒凤的时候，办公桌上经常摆满了翡翠照片和文件呢，所以只看了一眼林大少欣喜打开的袋子：“这些个……品相不算太好吧？能值点钱，不能跟咱们那些相比！”大大小小有十多片，多少还是能卖点钱，肯定不至于让这次加拿大之旅还要亏本，符合巴克雁过拔毛讨个彩头的意图就行。

　　林东也抱回去认真看：“好像是，有杂质，有些打磨得也一般，算是粗料可体积也说不上很大，拿回去给丹尼尔他们估价处理？”

　　巴克点点头：“行……”他腿脚不方便，单腿蹲着坐下，伤腿伸直了放松点，随手翻看那些文件，林东却把袋口一下收拢递给娜塔莎：“大嫂，还是你保管，我又没啥战斗力，要是出点问题可抱保不住东西。”

　　娜塔莎奇怪：“你叫我什么？”

　　林东给她普及华国人那复杂到极点的各种亲戚之间的称呼。

　　巴克却慢慢的拿起一本本文件开始翻看，这时候就有点想念叶明静了，不少里头是表格之类的东西，而且很多都是英文，根本不是巴克能看懂的，招呼已经起身去挖坑埋箱子的巴拉耶夫找个防水塑料袋给自己，挑了几本装进去，因为看看下面天色已经开始渐晚，越来越多的人开始集结到舞台前面，也有人在宽阔的黑色舞台上试麦鼓动情绪，这个狂欢音乐节貌似是要开始了，娜塔莎都跃跃欲试的开始分发加拿大元零钞给大家准备下去消费了，有两部移动通讯信号车也停在路边要为这么多人的移动通讯服务，巴克打算把表格拍照传给叶明静看看。

　　所以巴克手上动作就快点，力争全面的把文件翻一遍：“来把这些东西先装在箱子里埋了，这密码锁门还正好给我们锁住。”说完翻腾的文件中就掉下来一个小本本，塑料壳子的那种巴掌大，巴克只见过小时候当妈的从床底下翻腾出来过，说是还没他的年代里开革命会议做笔记的小本本。

　　一看就陈旧得很，巴克拿起来开始翻看，旧得发黄还有些水渍，年代久远的封皮硬邦邦的翻开扉页就写着：“御侮救亡忠义千秋”文化水平不高的巴克眨巴眨巴眼睛，继续往后翻。

　　钢笔书写的文字很刚劲，但略显潦草，以自述的日记口吻记录了一些零散的东西，可又不像是每天记录，更像是后来的某些日子回忆前面的东西，随笔记下来的内容：

　　“台儿庄大捷！我对得起天地良心，袍哥情义！”

　　后面的感叹号很重，看来情绪是很激动的写下来。


第0845章 复杂

　　渝庆蜀都一带充满袍哥文化，这是巴克从小就知道的，这种旧时拉帮结派的龙门阵也没少听走南闯北的列车员们回来在大树下聊过，巴克更知道今天办寿宴的那个垂垂老矣倒在枪口下的老师长当年是顶着袍哥龙头老大的头衔，带着一师袍哥军参加抗战的，所以说看待一个人的功过是非，还真得一分为二，当年他在贡州沈家的做派巴克不知道，但看看现在沈崇明几兄弟和加拿大金三角回去的人手法，未见得多文明守法，起码袍哥这种帮派就是跟政府对抗的，所以说一方大豪多半还是得踩在别人的手脚上才能矗立起来。

　　但在国难当头的时候，这位沈家三爷倒是明辨是非，拉起队伍上了战场，以前巴克觉得这货没打出个名堂，还畏手畏脚的错过了被收编的机会，现在慢慢翻了十几页巴掌大的发黄纸片，看来这位自称花爷的老前辈，是有点故事的。

　　林东递出了翡翠，蹲过来翻看文件，他比巴克都好点，好歹也是学经济的，再说家里也一直都期望他能学成继承，所以基本的东西还是懂：“这大多是往来账目吧，我看看……你在看什么？”

　　巴克笑笑：“自传体小说，没什么大不了的东西，你们各自忙自己的，要下去的就可以下山了。”

　　娜塔莎比他更娴熟安排，和鬣狗等人用手枪上的红外线瞄准器准确地在山下一处空地约定了会合驻扎点，带着电话跟手枪就下去了，用鬣狗自信的口吻来说就是要给大家找几顶帐篷回来！

　　还得是带女伴的那种！

　　说得林东顿时有些心花花，很想跟着一起去，但看看手里面的文件，还是蹲下来了，人家是作战人员，完成了任务，现在就该嗨皮了，自己肩不能扛手不能抬的，这会儿再不做点工作，他都不好意思了：“晚上吃什么？”

　　娜塔莎拿着小望远镜关注下面：“放心吧，饿不着你的，下面不是有卖热狗咖啡的摊位么，小叔子。”真聪明，刚学会就拿来用了。

　　巴克笑，娜塔莎伸头也坐在草坪上靠在巴克身边：“那就给我说说这个故事呗……”说到底她也不过是个二十出头的年轻姑娘啊，浪漫得很呢。

　　巴克还清清嗓子，摆出说书人的架势，却没那水准：“那个……二战，我们这边叫抗日战争，他带着自己的部队打了四天四夜，几千人的队伍最后只剩下不到四百人，那叫一个惨烈！”

　　娜塔莎有些撇嘴：“他这指挥能力不怎么样啊。”

　　巴克摆架子：“还听不听了，打什么岔啊！”娜塔莎立刻笑着点头遮嘴，让巴克心热的过去亲了一下，林东打岔：“还讲不讲！这边也听着呢，怎么突然就转爱情片了？”

　　巴克哈哈笑继续：“其实他更多是感慨，几千人的队伍从他带出来投入战争开始，就没人瞧得起，都是叫他们花子军，因为他的部下都是双枪将，一手步枪一手烟枪，抽鸦片的，哪能有多大的战斗力，因为是地方军，装备不足，军容不整，分配任务也净是牵制、引诱之类的炮灰，但偏偏就是他们在台儿庄战役的一个局部边缘，硬生生的把日军拖了四天四夜，才让大部队集结起来做了反击，形成台儿庄大捷……”转头特别给娜塔莎这指挥学院的科班介绍：“德军入侵苏联前期，苏军也很被动吧，很多部队连步枪都不够，一个人只能发一个弹夹的子弹去拣尸体的枪，对不对？”

　　娜塔莎点头：“乌克兰师那个时候就已经在帮德国人了，所以装备不错。”

　　巴克扬扬手里的小本：“这个师全部都是轻兵器，而且装备不齐，面对几十辆装甲车，二十架飞机和炮兵完备的混成主力部队有这个成绩，很不错了吧？”

　　娜塔莎肃然起敬：“那的确是不错，就是今天被打死的那个老头？我看也活不了多久了，算是送他上路吧。”她倒是把生死看得开。

　　林东眉毛有点跳，巴克想想：“他一辈子可能唯一为国为民的闪光点就这点，但也就足够了，虽然动机也不纯。”

　　林东手上动作慢一些，把几本账本挑出来放在旁边：“为什么不纯？”

　　巴克指指小本：“凶悍勇猛那是不用说了，东子你没经过周围到处都是炮弹炸弹和枪弹的环境，比你这几天经历的吓人一百倍，所以你应该知道为什么我们对这种场面有点不当回事，经历过真正血战阵地的人，才明白那不是你平时光喊着胆量大，有热血就能扛得住的，特别是炮弹，接二连三砸在你附近的时候，地皮山崩海啸的抖动，耳朵给啸叫弄得什么都听不见，我刚开始是尿了裤子的……”

　　林东做个鬼脸算是能理解，他到现在都还没从之前的警察枪击中摆脱出来，老老实实蹲在这里收拾文件已经是不正常的反应了。

　　娜塔莎却不愿回忆：“继续说啊。”

　　巴克继续：“其实他们的阻击任务第二天就完成可以撤退了，上面要求他继续留守但不强求，反正是他自己说的啊，这两天已经损失了近一半的弟兄，他没有把自己当成一个师长，而是一个帮派的大哥，已经死掉一小半的弟兄，袍哥里面叫什么？兄弟如手足啊，他的兵都是袍哥人家，所以他不能走，要留在那里陪这些死了的弟兄，其他部下也是一样的想法，所以他们就一步不退的留下来了，硬生生的扛在那里拖住了日军，直到全面反击，才活下来三四百人。”

　　娜塔莎更景仰：“哦！这么厉害！这是你以前说的什么来着，置之死地而后生，他们本来就不要命，打算留下来死了陪着其他人的，所以才能迸发出更多的潜能，这是精神鼓舞力量，很高明的！”

　　巴克点头：“对啊，在战场上算是很不错很勇猛的军人了，但在政治上却没什么眼光，不停追忆那些豪门大户的旧时光，花爷……啧啧，这个自称，我都不敢用吧？”

　　林东没笑，声音慢吞吞的：“鬣狗他们带下山去准备买热狗咖啡的钞票都是假的……三角帮现在私底下支撑着的生意就是印伪钞，好多年了，刚才那些是最新的样品！”

　　这样的将军到底是英雄还是狗熊呢？

　　人还真是个复杂的生物体。


第0846章 胆小鬼

　　短短的一段时间里，巴克阅读了两位二战参与者的日记或者抒情散文。

　　那位拥有无上荣光的日本海军潜艇艇长，直到死的时候都坐得端端正正坦然面对死亡，而这位更是很骄傲，重情重义，虽然到死也不知道自己的子孙已经变成一帮什么样的家伙，在民族大义抵御外敌的环节上他是半点不含糊的。

　　在战争这个环节上，他们都对得起自己的国家和民众，给对方带去了打击伤害。

　　所以都问心无愧，虽然一个是无耻的侵略他国，一个是奋起反击。

　　但站在日本的角度，他觉得自己强大勤奋却占着巴掌大啥资源都没有的岛屿，你这好吃懒做破烂一片的华国有大好河山为什么不抢？当年山海关外三番五次来打南朝的不都是这种心态？

　　这就是从不同角度看待战争的好恶，伪钞其实也是一样的道理。

　　伪钞，从货币发明的那一天开始，就从来没停止过，但真的这玩意儿就那么难以禁止么？现在动不动在钞票上面施加诸多高科技都那么容易被伪造？

　　最简单的解释就是制造伪钞的大户就是其他国家，这也古已有之，二战时期英美同盟国大量印刷纳粹德国货币，用国家机器来制造印刷品，那还有不能攻破的技术难关么？

　　而现在有些被长期制裁封锁的国家印制美元到世界上换取外汇已经是心照不宣的秘密，而从华国建国开始，就不停有国外势力印刷华币输入，君不见为什么华国查出的伪钞大多在东南地区靠近海边？内地深山老林一样可以隐藏却没有多少人搞这个生意？

　　用伪钞颠覆别国的金融体系，虽然听起来有点天方夜谭，但是在实施起来以后却真实可行，只是类似华国美国这样的大国不是那么一点点伪钞能动摇的，扰乱市场，搞得人心惶惶或者就是恶心人，不可以么？起码这种东西只要提供设备材料，自然有利欲熏心之徒蜂拥而上的来搞，根本不需要幕后黑手费心用力。

　　起码在前几年中亚东欧蜂拥独立成国的那些日子里，巴克和娜塔莎都没少跟大家伙儿一起押运各种或真或假的钞票去战乱地区，也损失了不少人手，娜塔莎连忙把手里剩下的美元用电筒打开仔细观察，专注好一会儿才犹豫：“好像……是有点问题，但是看不太出来，很难辨别的。”

　　林东扬扬手里的文件：“这上面没明说，但是油墨、纸张、印刷机、人工，再加上东南亚地区的各种货币兑换比例，我这么聪明的头脑也能猜到这是印刷货币吧，而且看起来印刷地还在东南亚，难道就还是在那个麦思乐地区？”

　　巴克耸耸肩：“二三十年前的麦思乐可红火得很，什么都有得做……”继续翻翻手里的笔记本到后面，笑一下：“看来是这里了。”摊开的发黄笔记本上弯弯绕绕的用钢笔勾画出来地形图，如果换做其他人来看，多半是看不懂这种手绘地图是指什么区域，毕竟周围没有任何地点文字标注，只是蜿蜒的双线表明公路，两侧方块的房屋住宅区，花朵边缘的绿化树丛中，有个圆圈打叉“忠骨埋异乡，肝胆终相照！”

　　两次详细研究过麦思乐地区地形的巴克很熟悉这种军事简略地图：“我知道这是麦思乐东边三十公里处左右的一片区域，有三个聚集地，据说是当年沈家军落难时候最早驻扎的地方，这次恐怖分子就是去这里拿炸药，结果被人家为难的区域，自从出了国，他们这帮人就没有多少战斗力了，打打东南亚政府军还行，也没剩下多少人，要么是陵园坟场，要么就是这什么印刷厂的所在地了，要知道他始终还是受到前朝国军管辖的师长，当年反攻大陆的各种准备就在这些地方实施，印点伪钞运进去捣乱也是完全可行的，没准儿沈崇明一伙起家的时候就有伪钞的功劳，这句忠骨埋异乡，肝胆终相照就很有说明嘛，他终究还是忠诚于前朝的。”

　　林东竖大拇指：“没想到你一野鸡大学辍学生也能这么犀利的乱胚叫（渝庆方言，讽刺假装高深的猜测别人想法，其实完全不靠谱。）”

　　巴克不以为意的哈哈笑，拉着娜塔莎起身：“那就麻烦林大少整理一下这些伪钞产业的东西了，没准儿以后我们在东南亚也能用上呢，我们两口子下去帮你把热狗汉堡包准备好，还有啤酒哦，我去试试这伪钞能用不。”下面热场的音乐已经开始响起来，在欧美很多地方举行的这种音乐狂欢节，就是一场真人表演的音乐会加舞场，很嗨的，当然啤酒大麻之类的东西也很多。

　　刚才惊讶的啊一声捂住了自己嘴的娜塔莎，刚打电话通知鬣狗他们千万别用假钞，他们现在身上还是有钱的，现在听不懂丈夫和小叔子的方言玩笑，就沉思了一下：“你说那个女特工会不会是故意让这个文件柜被发现交给警方，一来定罪三角帮是犯罪团伙，这样就可以把之前的凶杀案定性为黑帮仇杀，警方就不会有那么大的压力，也就帮韩裔团体减轻压力，二来让这些华裔印制伪钞的事情曝光，打击华裔在加拿大的名声？”

　　巴克想想：“朝鲜……也有印这个的，算是业务竞争？最后不管我是哪一方的人手，被抓住成为暗杀凶手又变成政治丑闻？我敢打赌，我拿过那支步枪里面少了一粒弹头，肯定已经带着完美地击发痕迹进了金元和的脑袋！”

　　林东原本要抗议这么虐待他加班的，这会儿打个哆嗦：“贵圈太乱了，你们一个个勾心斗角的，一点没我们富二代相互之间这么坦诚，还动不动杀人陷害，我还是安静的做个美男子在这里看文件好了。”

　　巴克才不跟他争这个名头呢，笑着爬上娜塔莎的后背，彪悍的女汉子也把手电筒扔给林东：“那就拜托小叔子了。”

　　可他俩刚沿着山林山坡往下走了一百多米，林东就大呼小叫的带着一包文件跑下来：“鉴于刚看过那么多死人，我一个人在漆黑一片的山林里面也有点瘆的慌，我还是跟你们一起到人多的地方慢慢看文件好了，我已经全面清理过，这些是总领性比较核心的东西，走吧走吧，我是真的饿了！”

　　看这胆小鬼的模样，让娜塔莎忍不住就给他屁股上一脚，小叔子连滚带爬的就滚下去了！


第0847章 期待

　　规模比想象的大，人数比想象的多，这里距离温哥华已经超过八百公里，理论上来说跨州就非常安全了，现在需要的是怎么磨蹭些日子等风头过去才能想办法离开加拿大，持有欧洲护照的优势就在于签证比较简单。

　　所以这会儿巴克两口子已经彻底放松，坐在木头野营桌椅边开始享受味道不咋样的烤肉、汉堡包之类，连娜塔莎吃了一会儿就撇嘴：“比你做的差远了，来干杯！”那就喝啤酒吧。

　　巴克和林东毕竟是华国人，还没有彻底投入音乐节的心态，看着远方已经密密麻麻聚集在一起的人群，林东开始咋舌：“上万了吧？”

　　巴克指指后来的连帐篷都没地儿搭建，还在源源不断增加的人群：“两三万都有了，除了体育比赛真是难得在北美看见这么多人聚在一起，有什么大明星么？一般都是些不入流的乐队进行展示吧？”

　　林东鄙视他：“人家在乎的是音乐感受，你都说了是生命意义的感受，这种音乐会经常都是地下音乐或者非主流的，来的人都不出名吧，聚集个好几万是常有的事情……”一边说一边掏出自己的手机上网查询。

　　巴克却跟娜塔莎对周边环境习惯性的勘验分析，对舞台一侧西北角比较多的警察表示了关注，这个巨大平坦的野外场地是个盆地，周围略高，虽然野餐区距离舞台都超过三四百米，看舞台上的人都跟蚂蚁似的小点，但每隔一百米还是有树立大屏幕方便远处的人看，让只有最狂热的爱好者聚集到舞台周围，但远处看着很拥挤的场面，其实仔细看也大概每个人都有一平方左右的空域，想找到鬣狗等人是非常大海捞针的事情，根本不用考虑。

　　林东激动：“哦！没想到这次音乐会这么有名，英美加拿大的好些名角都会来，光是门票就得150加元呢！还一票难求，我们是不是算逃票成功？”

　　巴克和娜塔莎使劲翻白眼：“犯的着么！”

　　结果事实证明，太犯的着了！

　　很值当！

　　大约半小时以后，夜幕完全降临下来，冬日的山区公园里面有些寒意，已经换装穿着套头衫的娜塔莎还是感觉到了阴冷，依偎在巴克的怀里，他们算不上热烈，就坐在野餐区的长长宽大木凳上，姑娘把双腿收到长凳上，修长的腿型被细腿牛仔裤勾勒得分外妖娆，现在一直一曲的靠在巴克肩膀上，手里端着一杯热啤酒，一人一口，不时还含情脉脉的热吻一下，别提多惬意了，直到唰的一声雪亮的探照灯突然朝着四面八方照亮，在漆黑的山谷中静谧了瞬间，带来数万人热烈的欢呼，那个巨大的黑色舞台左右两块巨大的屏幕开始闪动各种标志符号，剧烈的音乐震荡突然爆发，音乐节正式开始了。

　　完全出乎巴克他们几人的意料，第一位登台的就是现在英美国家极为有名的Adele，山谷间的欢呼声瞬间就爆棚，一开始就达到了最高峰，连不怎么听音乐的巴克也被一开场那似乎满带孤寂的钢琴独奏声给牵引进去，惊声尖叫的娜塔莎更是从人声开始的第一秒就开始喃喃的跟着哼唱。

　　身材偏胖的歌星要在大屏幕上才能勉强看清形态，富有磁性而浑厚的歌声没有流行歌手常见的又唱又跳，就是站在那，翻滚的其他光都黯淡下去，只有一束光投在那一动不动的身影上，精良的设备让优美平静给你的声音回荡在山谷中。

　　娜塔莎低声：“《Someone Like You》，知道么，在菲律宾的日子里，我经常一个人晚上听着这首歌入睡，听着你在远方跟那个富豪姑娘结婚的消息，你知道我有多心痛吗？”

　　巴克无言以对，只能抱得更紧一点。

　　娜塔莎的确是学过一段音乐：“从头至尾都只有钢琴伴奏，就好像我的心灵独白一样，可有时候我又想你是不是故意把吴那个似乎能洞悉人心的巫婆跟我放在一起的，她总能在这个时候找到我在想什么，不停给我展示人性中的卑劣，肆意嘲弄爱情或者男女关系，让我觉得你这样的情况又不是那么难以接受……”

　　巴克把脸颊靠在娜塔莎脸侧，细细感受歌声中的倾诉，好像在打开妻子的心灵看那慢慢的爱意，连一直在埋头用电筒看文件的林东都抬起头，若有所思的看着舞台。

　　好的音乐就是能引起刺激共鸣，同样也能刺激多巴胺分泌，就好像美食、性和毒品一样，给人带来极大的愉悦感，如同潮水一般一次次的冲击情感堤岸，让巴克都感到身上的鸡皮疙瘩一次次的翻腾。

　　一曲终了，娜塔莎已经是泪流满面，却带着欢欣的笑意：“早就想过要是我们还能一起走下去，一定要找机会去欧洲看一次她的演唱会，现在却如愿以偿了，看来这也是上帝的旨意，我们到前面去看，好不好？”

　　巴克还能说不同意？杵着拐杖跟娜塔莎就一点点朝前面挪，拥挤的人群已经开始陷入完全沉浸在音乐中，却又遵循这样音乐节的基本规则，只欢呼狂喊了一小会儿，就归于寂静的等待下一首歌。

　　大牌毕竟是大牌，唱了三首就翩然离去，娜塔莎却已经听得如痴如醉，靠在瘸着腿的巴克怀中：“有机会一定要去欧洲听一次她的专场演唱会！”

　　巴克只能在震耳欲聋的欢呼和合唱声中凑在妻子耳边许诺：“一定去！”

　　娜塔莎还得稍微蹲点，才能靠在他怀里做小鸟依人状：“虽然这时候已经觉得我拥有近乎完美的爱情，但还是不许带她们一起！”

　　巴克使劲点头：“绝对以及必须的！我们单独去！”

　　这时候的他们跟任何一对儿寻常的情侣没有半点区别，一样仰望舞台上的明星，一样期待有个浪漫温馨的未来，虽然才从血与火的尔虞我诈跟残杀中走出来。

　　也许这就是生命的意义，在任何时候都不要失去追求美好事物的渴望。

　　只不过巴克这把美丽姑娘都搂在家里的恶习的确是太招人厌了点。


第0848章 春运

　　接连五个小时的又唱又跳，各路明星轮番登台，当然除了打头阵的Adele，其他都是比较名不见经传的乐队或者新晋明星，林东说自己在网上查询这也是本次音乐节的特点，连续五天，每天都有一位顶级明星助阵，而且是神秘嘉宾不事先透露讯息的那种，娜塔莎还天真的想去后台看望Adele，巴克笑她这火爆完美的身材就不招人家待见，而林东嘲讽巴克的富豪地位还没有提升到有那么大国际影响力的地步。

　　所以深夜靠在草坪防潮毯上，娜塔莎也询问巴克什么时候才能变成有影响力的大富豪了，就算她不怎么待见有钱人，可有钱的确能改变很多东西啊。

　　鬣狗果然名不虚传，勾肩搭背的带着姑娘回来了，还帮巴拉耶夫和吉尔都找到了女伴，小马克西姆更是把巴克一伙人直接带进一个美国过来的年轻人营地，深夜的音乐会结束以后，这些精力旺盛的年轻人还自己在篝火边吉他弹奏演唱，浪漫情怀让巴克两口子都挺享受，在星空下舒适的入眠。

　　第二天开始，一大早就有不出名的小乐队小明星接连登场，整个谷地就好像漫山遍野的野营地，年轻男女无止境的在帐篷里消耗荷尔蒙跟精力，然后享受音乐跟啤酒，倒是满符合享乐主义的特色，过得那叫一个自在。

　　这都过了三四天，巴克照例趁着娜塔莎去公共洗浴间梳洗，又偷偷打电话回华国报平安，挨个儿给姑娘们送上甜言蜜语，叶明静这几天挺羡慕这种带点嬉皮士风格的非主流生活，要求以后也要去美国这么尝试一番，吴梦溪倒是说越南方面的真的派人去旅行社进行了清查，不过旅行社自身没什么问题，翻来覆去也找不到鬣狗等人和旅行社有什么其他关联，就是简单的雇佣关系，吴梦溪还娴熟的让下属回应：“不就是临时工嘛，关我们什么事？”

　　最后东拉西扯贿赂点钱，补了点税费就把这件事给糊弄过去了，但要求如果发现任何跟鬣狗等人有关的信息要尽快报警。

　　向婉传达了最近加拿大的风声：“温哥华还是查得比较严谨，重点还是韩裔，现在政治新闻的说法是朝鲜特工内讧，但金元和肯定是这些人狙杀的，你要小心点注意安全……别去使领馆寻求协助或者政治避难。”最后这点说出来真是艰难，国家还没强大到为所欲为的地步，就不能给自己人提供全面保护，这世界还真现实。

　　巴克倒是轻松：“没问题，我们现在吃好喝好悠闲得很呢。”

　　向婉也想念：“那什么时候能回来，用什么方式回来？”

　　巴克揣测：“主要就是签证，不知道有没有锁定到我们几人身上，我们打算过些日子找个偏远关卡远离温哥华入境到美国，看看有什么反应没，没有问题再考虑从美国搭乘班机返回，有问题就只能偷渡了。”

　　向婉更觉得抱歉：“上面……说怕怀疑到我们头上，不允许动用内部系统去查询加拿大和美国情报部门关注的情况，只能靠你们自己尽量努力回来了。”

　　巴克无所谓：“当初我们骑着自行车不也快乐的穿越了日本回到国内么，那多快乐？”

　　向婉的心情才终于放松：“快乐，我一辈子都记得那快乐。”声音别提多温柔了。

　　巴克马上就焚琴煮鹤：“哎呀，娜塔莎回来了，不说了，抓住非得打我一顿！挂了，代我给爸妈二娃啥的问好！”真的就匆匆忙忙挂电话，向婉反而拿着话机在那呵呵呵的傻笑起来。

　　娜塔莎其实才不问这些东西呢，鄙夷地看看巴克那谄媚的样子，过来帮他清理伤口重新包扎：“今天晚上陪我到前面去占位子，我要看看是哪个大明星来！”虽然比较自由，但终归前面靠近舞台的位置感觉肯定不一样，这个就得先到先得，现在看起来除了少数好奇游客跟死忠粉丝在台前挤着，大约十几米外就很疏松了，可第一晚巴克跟娜塔莎只前进到百来米就无法靠近，这就是顶级明星的地位和人气所在啊。

　　林东狗胆包天的敢插嘴：“占什么占，直接拿钱买！”

　　连巴克都敢鄙视他：“你别把这么高尚的东西搞得这么庸俗好不好，现在老外烦华国人，就是你这种心态，大家好好的按照规则来不行么？”转头就给娜塔莎献媚：“现在就去！我现在就去给你占位子……东子跟我一起，有种去泡个洋妞我们教她斗地主！”好吧，林东嘟哝着去了。

　　这才上午！

　　巴克当然得意洋洋的在据距离舞台前方隔离栏边三五米的地方找了块空地。

　　不过等中午吃了林东送过来的汉堡包，娜塔莎也带了张毯子过来脱得只剩三点式，在冬日的阳光下舒适的晒太阳，简直晃花了周围人的眼，不少洋妞也都好这一口儿，到处都白花花的一片，让林东简直美不胜收的到处拍照，结果他这种略显清瘦的亚裔有点滞销，又不能满口我买单的拿着美元砸人，最后觉得不能弱了名头，就算没有菜，白饭也要刨一碗，勉强找了个韩国妞回来！

　　问清楚人家是到美国留学，这次跟一大帮美国朋友来参加音乐节的，最近饱受那半岛特工祸害的巴克夫妇才放下心来，紧接着鬣狗他们也纷纷带着新女友过来了，让巴克的斗地主教学很快上升到集体模式，连娜塔莎都懒洋洋的靠在他的大腿上帮他看牌。

　　连他们这适逢其会的都很期待晚上来什么顶级明星，人家山高水远过来参拜音乐节的爱好者们更狂热，等到下午三点过，五十米内就没有空间，组织者很有经验的过来每隔十米范围拉上线，给每个人手背盖上章，可以临时出去上厕所吃东西再回来，但都不会再往每个区域增加新的观众，这样的措施能有效保证拥堵踩踏事件的发生，欧美观众显然也很能遵守纪律，就一根象征性的彩带拉着，就没人偷偷穿越，巴克就给林东指了看：“再好的规则都需要大家来遵守，我们刚刚体会到生活的乐趣，所以还有点乱来，但在这种我们处于少数的大环境下，大多还是能遵守的，慢慢来……”

　　但显然这样的情况也助长了其他观众赶紧过来进场，也许是最后一天了，前两天一直比较松散的观望布局，今天就是人头攒动的整齐划片，到太阳下山的时候，有大喇叭自豪的宣布，总的到场人数六万多人，但现在围在场地周围已经是四万出头了！

　　巴克就感觉自己站在春运的火车站广场似的！

　　除了那么多穿比基尼的妞儿！


第0849章 失控

　　Adele是英国籍著名女星，在英美主流社会具有极高的知名度，算是最顶尖的热门歌星，前两天的也不差，但是相比今天的神秘嘉宾，却还差了一着！

　　这一点，在热火朝天的冬夜达到白热化的观众情绪中得到相当明显的体现。

　　因为Adele的歌声毕竟是在倾诉，是在诉说，总体来说还是比较简约清净，符合聆听的感受，让现场基本处在如歌如泣的神游环境中，而今天随着几支乐队热场的都是走摇滚朋克风格，观众似乎就有种预感，越来越热烈，山呼海啸一般的跟舞台应和，让最靠近舞台的巴克有种莫名的紧张感，他还是有战场焦虑症，对这样兵荒马乱的环境比较敏感，娜塔莎感觉到了，抱着他的手臂更紧一些：“你看看周围！人家很有经验了，每个区域都分片严控，做得很不错！”

　　但其实这个时候娜塔莎都得大声嘶吼着对巴克说话才能勉强听见，而她的脸上也一片绯红，鼻尖都沁满汗珠，兴奋激动得一直在跟着台上又跳又唱，虽然很多冷门歌曲根本就没听过，但显然欧式文化的她比巴克更能沉浸到这样的环境里面，完全能跟着节奏反应，一贯比较温吞的林东也跟鬣狗一伙人光着膀子，不停的举着塑料杯的啤酒，气氛真的能感染人。

　　所以等到原本暗黑一片的舞台突然用翻飞的五彩灯光开始无声晃动，就好像一个突然打开的五颜六色宝箱一样的时候，全场也跟着窒息一般期待，紧接着似乎故意吊胃口一般，定音鼓的低沉声音敲了好几秒，就好像几个世纪那般漫长，每个鼓点似乎都敲击在心脏跳动的街拍上时猛然发力，爆炸开来的音乐声变成连巴克都耳熟能详的《Girlfriend》，那个一头金发，带着标志性烟熏妆的音乐精灵，加拿大本土最闪亮的明星Avril从舞台后面跳出来，整个山谷几乎都炸开一般，翻滚的音浪，滚动闪烁的灯光，随着舞台上摇滚姑娘的手臂挥舞，下面的观众就如同开锅一般的沸水，不停的人浪翻滚，那一刻身前有着强烈节奏冲击的音乐，背后是更为厚重疯狂的观众嘶吼，巴克使劲的吞了两口唾沫，才平抑了耳膜的内外压力差。

　　老实说，巴克一直都听不太懂摇滚，特别是对那种制造噪音的重金属摇滚感到有种下意识的抗拒，但今天这种充满甜美嗓音和狂放不羁风格的摇滚节拍让他也有些投入，杵着拐杖仰头倾听感受，生命中的震撼不光是炮弹和枪声带来的，还有音乐冲刷，那一刻强烈的现场感让他终于从之前的焦虑中摆脱出来，如痴如醉的倾听歌者的演绎。

　　显然高手就是高手，气氛始终被调动得非常热烈，几名穿着时尚的舞者也从头至尾在用铿锵的舞步引领气氛，但在第二首歌开始，几乎全场齐声高歌的局面让整个山谷似乎都产生了隐隐的回荡，不知道音乐节主办者当初是不是考量过这个声响效果，两边山坡似乎成了最好的聚音环境，成倍的放大了这种声浪，回馈到舞台上，以巴克这么近的距离，能看见那个满脸汗水的著名姑娘也有些激动，甚至在一段间奏的时候，刻意走到了舞台边侧耳倾听，一身黑色T恤加宽松黑色多袋裤的打扮，只有肩膀上有象征叛逆的红色X标记，让她在舞台上显得格外醒目。

　　那种不停扫射探照灯一般投射出来的观众人潮，好像一眼望出去，灯光的尽头都找不到观众的边缘，漫山遍野都是观众的感觉，肯定有别于Avril平日里在任何一处演唱会现场的人潮规模，所以接着后半曲的表演就更加投入狂烈，甚至抓过了旁边的一支吉他相当奔放的在舞台上蹦跳，下面基本就是跟着她的节奏在一起狂舞了。

　　人家这才是用心在表演，每一次就当成艺术品来打造，哪跟国内的明星一首自己都唱得要吐的歌到处走穴，完全模板化的表演有什么看头，就得这样狂放投入感情的发泄放纵！

　　从心理学的角度来说，巴克真是觉得她已经俘获了现场所有人的心跳和肌肉节拍动力，连他这样有点游离的情绪都忍不住把手在拐杖上打着拍子，紧接着这第二首歌结束的时候，Avril就背身按住自己的耳麦可能说了什么，等第三首，也就是她来献唱的最后一首歌曲开始时候，前面的巴克就注意到有不少工作人员开始进场到了舞台前。

　　舞台比地面高出来五六米，不到两层楼的高度，为了安全起见，在巴克他们这些最前面的观众前，还留出了三五米的隔离带，用钢架栏杆隔出空来，然后搭建了阶梯，之前有不少乐队歌星还会走下来互动，穿着类似黑色T恤在手臂上缠着荧光条区别的工作人员就填满了这个区域站在台阶上，有一两百人，相对更有观察闲情的巴克看到一个带着监听耳麦的指挥者在指着天空上滑翔的钢丝遥控摄像机，估计是觉得这隔离带里面的人手都是工作人员，就打开了隔离栏杆，让巴克他们这最靠近舞台的一个区域填补进去，形成可能有上千观众和工作人员混杂在一起的局面，接着不少工作人员开始登上舞台前的台阶形成了非常壮观的人潮，围拢了舞台的人潮感，肯定在后排摄像机和空中摄像机中，都会有那种手臂挥舞跟Avril互动的热烈感，视觉上很壮观！

　　如果换做其他表演场地，一般都是舞台高高矗立在前方，后面的人看不到前面观众在做什么，而这里刻意搞得跟古罗马表演场一般越往后越高的地形，让所有观众都看见前面这些幸运儿无比接近梦想中的偶像，也许很多加拿大歌迷就是奔着Avril的名头来的，这个现在红遍世界，拿奖拿到手软的国宝级歌星才是他们的最爱，后面的人简直后悔死了！

　　然后让巴克都有些想不到的情况发生了，Avril肯定是跟这些工作人员沟通好了，在全场气氛热烈到爆棚，滴一滴水进来就会立刻蒸发干净的炽热中，高亢的把歌曲来个完美结局，接着就极为狂放的在舞台上助跑，纵身一跃！

　　在空中来个翻身，把自己手脚张开，脸朝天上掉落下来！

　　下面无数双手一起组成了没有半点缝隙的掌心软垫，准确无误的接住了她！

　　这是个欧美摇滚舞台上很嗨的标志性动作，巴克脑海里只闪过好像无厘头电影里面，这时候所有人都会闪开让主角狗吃屎的摔到地上，就感觉一股无形的压力从身后涌来！

　　很多演唱会都有这个噱头，但这一刻特殊的观众布局，特别是后方不光是看见高高飞跃的Avril，还看见了那些接住她的幸运儿，那一片观众因为进入了隔离区，周围空出来的区域，有些被气氛影响得已经狂热起来的观众开始集体朝着舞台前移动，过分激动的人潮涌动就好像雪崩一样，刚开始只是一点点动作，到前面就会放大得跟滚雪球一样，根本无从停止下来！

　　无数女性观众被同样举起来，希望效仿偶像的行为，连娜塔莎都使劲摇着巴克的手臂，要求把她也举上去！

　　场面很明显有点失控了！


第0850章 堵不如疏

　　也许站在后方的观众只是想往前多走一步，但放大效应波动展开到几十米外就变成好几步，等海浪一般的涌动推到舞台前方就是好几米的撞击力度。

　　也许最开始只是邻近舞台边的歌迷想进入巴克他们那些观众空出来的那片区域，距离自己的偶像更近一点，而后面的人就完全是盲从的跟着移动；

　　当原本的规则受到不可抗力的推动，前面的观众已经被挤到隔离带上的时候，原本规则的约束力就好像那黄黑色的带子一样薄弱，迅速被破坏，而其他方向原本保持尊重规则，拥有克制力的观众发现少数人越过空挡冲进巴克他们无限接近偶像的台阶前方之后，也把限制抛在脑后，就算有少数人还认为这样的做法不对，又或者已经意识到了危险，但现况已经不是他们所能抵抗的了！

　　这就几乎是所谓群众运动的一个现实缩小版本，绝大多数人都不知道为什么而盲动，少数保持清醒的人也被迫卷进去，最后根本无法控制！

　　山呼海啸的歌声呼喊声促成了人潮流动，数万人中已经有很多人意识到出了乱子，那些分割观众的工作人员和少数警察开始制止，但是已经不受任何人的控制了！

　　人这个个体在这时变得极为渺小，如同海浪中的一滴水！

　　巴克看见那些工作人员已经放下了距离他十多米外的Avril，把她包围在中间还想按照以前的习惯沿着护栏和热情的观众粉丝互动碰碰手，可拿着步话机的现场指挥可能也收到出现状况的通知，惊慌失措的开始指挥工作人员在台阶上面构筑人墙，让Avril先从台阶舞台上面撤离，试图用台阶前面的一两百人阻挡后面潮水般的观众朝着舞台涌过来！

　　巴克使劲地摇头，这样的做法无异于杯水车薪，对于几十米宽的舞台，这点人面对数万人，就是单薄的纸糊防线，一戳就破，可他也没拉大嗓门提醒叫喊，这个时候十几米的距离，他距离那边中间就有上百人成团！

　　根本叫不应。

　　他所能做的就是打开集群电话通知鬣狗等人：“保护自己！保护自己，拉住林，带他一起往舞台台阶上疏散，防护自己！”远远的，因为带着女伴，林东和鬣狗他们挤在一起，这是巴克最后看见的一眼，个头最高的吉尔只来得及跟他挥挥手示意，集群电话里就一片杂音，可以想象有多少人都在通话，让整个移动通讯应急系统都崩溃了！

　　巴克这时竭尽所能的抱住了娜塔莎，激动的姑娘还沉浸在刚才的歌曲中：“你就是我的超级明星！是我把你从男孩变成男人的！我要跟你一起震撼这个世界……”

　　巴克好好好的一口答应，却使劲把娜塔莎往台阶上推，大声吼叫着在妻子耳边提醒：“去靠近你的偶像！你没看见形势已经变成危机了……”

　　娜塔莎终于从音乐中摆脱出来，惊讶地看着排山倒海一般朝着舞台涌过来的人群，如果这时候天空还有直升机，就能看见摇晃的灯光下，所有人好像进入了流沙，边缘的人只有少部分意识到了危险，在逃离漩涡，而大多数人茫然不知的跟着移动，很快就要死人了！

　　这是必然的！

　　娜塔莎身材高挑，也看得远，终于不寒而栗的使劲拉拽巴克，巴克单腿跳着，只是两人刚前进了一米不到，黑色T恤的工作人员就堵住了他们，巴克感觉背上的压力已经越来越大，按照标准的防备态势，他现在已经需要把双手抬起来在胸前交叉互握形成一个圈，来保证自己的胸腔不要被挤压变形，保证呼吸了，可他现在一只手抓着拐杖，一手推着娜塔莎的腰，根本腾不出手来，按照这种群体性运动的规律，他这种瘸子，基本就是最早丧命的，因为只要一个站立不稳，摔倒在地，连锁反应会把周围人也给卷进去，而根本停不下来的人群会直接碾压过去。

　　人体在这个时候会被轻易踩踏致死，至于是肉泥还是残片就看运气了。

　　所以群体事件的第一要素就是千万别摔倒，使劲用双臂给自己隔出呼吸空间之后，就是随着人流移动，太密集的时候甚至可以把双脚离地变成随波逐流的一片，也不能让胸前被挤住，一旦落地千万要站稳，巴克不管自己人能不能听见，把集群电话挂在领口使劲大喊着这些要求！

　　最重要的躲避规则就是寻找路灯、墙壁之类固定物，把自己紧贴弓背躲在那，可这一片开阔地带的舞台前面什么都没有，只有那拆开的钢架护栏，那基本也是会把人绊翻制造死亡的陷阱，已经多次在阿富汗跟中亚见证过游行人群混乱的巴克再熟悉不过这种悲剧了。

　　所以现在他基本已经濒临死亡陷阱的边缘，看看那艰难相互锁住手臂组成防线的工作人员，巴克毫不犹豫的举起手中的拐杖抽打过去，没有杀伤力的攻击点只是在手臂上，疼得工作人员刚松开手臂，娜塔莎就一个冲撞，拖着巴克越过去，这些工作人员后面隔离出来的区域宽松多了，但这也不过是瞬间，后面潮水涌上来片刻就能淹没，巴克使劲推娜塔莎：“过去！告诉那个指挥，先大喇叭通知出事了，所有人尽量缓慢移动，千万不能停下来……”某些点的局部停住，反而会像多米诺骨牌一样掀倒更多人被踩踏。

　　娜塔莎有那么瞬间的犹豫，伤腿的丈夫失去了不少的行动力，巴克却用拐杖推开她指那舞台高处的乐队席，娜塔莎狠狠的看他一眼，使劲点头之后转身就朝着那大喊大叫的指挥挤过去，因为能听见扩音喇叭中在呼喊大家不要乱动，要求停下来，这完全就是错误的指令！

　　没有挤过工作人员防线的巴克扔了手中的拐杖，双手使劲锁住两边的工作人员大喊：“你们挡不住的！待会全部都要被碾压踩踏成肉泥！一起退，告诉你身边的人一起朝着舞台上退！所有人都要退上去！”

　　死亡的威胁终于有点吓住了工作人员，特别是那如同浪头一样接二连三被推着冲撞上来的观众粉丝，已经让防线破断了好几处，七零八落的工作人员已经无所适从了，巴克简单的指令让他们有人用自己的耳麦通知同伴，开始大踏步的朝着舞台台阶上撤退，可巴克又看见有工作人员开始掀翻搭建的台阶，试图这样把台阶和舞台之间形成高高落差，保证逃上舞台的安全，保证那已经已经在工作人员和狂热粉丝簇拥中吓得大喊大叫的Avril安全。

　　该死的！

　　那就会让舞台像一堵堤坝一样挡在这么多观众前面，前面的人全部都会被碾压撞击在舞台下部，不是舞台垮塌，就是大量观众被挤死在舞台下了！

　　这个时候只能做疏导，堵不如疏，特么大禹治水的故事没听过么？


第0851章 犹豫

　　貌似传说大禹治水三过而不入家门的地方就在巴克跟牟晨菲举行婚礼的那个山头！

　　这万分紧急的时刻，巴克却鬼使神差的想到这个从小耳熟能详的故事，自己现在是不是也就跟大禹似的成天在外面忙碌，连回家都做不到了？

　　突然之间，巴克有种非常急切想回家的感觉，不管眼前身边发生了什么事情，一定要竭尽全力的回家去！

　　也许在外面经历了这么多事情，才更希冀那个轻松美满的家庭……

　　可华国小孩子都听说的道理，北美人民不一定知道啊，这都是多专业的水利工程专业知识了，除了巴克身边的工作人员应该是受到他的死亡威胁，现在跟着他一起在退让，并且让观众也登上台阶离开，其他工作人员在那指挥的要求下，纷纷去掀动那些台阶，试图阻断后面攀爬的道路，下面的粉丝观众更加着急，这会儿已经不是渴望见到偶像的激动，而是他们也感受到威胁，开始逃命了！

　　这样的事情在欧洲足球场边就发生过，曾经一度紧靠球场的边缘都是铁丝网，看上去非常安全保证了球迷不能冲进赛场，可是在英国的一场比赛中，无数人被挤死在铁丝网上！

　　从此以后，所有欧洲球场边的铁丝网都被拆掉了。

　　而现在拆掉台阶，就是竖起新的隔离墙来！

　　巴克看见娜塔莎还在竭尽全力的说服那个要推开她的指挥，用尽全力大喊：“打倒他！打倒他，接管指挥……”

　　嘶吼的声音在这样乱作一团的场面下根本就听不到，巴克情急之下，抓起旁边一个工作人员肩头的步话机就朝着娜塔莎砸过去，其实仅仅不到十米的距离，娜塔莎惊讶地转头，看到巴克指给她看的台阶拆除方向，也急了，转身再说两句不听，猛然挥拳重重地打在对方脸上，紧接着一个娴熟的背摔就把现场指挥摔翻在地，摘下他头上的耳麦和连接对讲机，巴克抓过旁边的另一部对讲机：“接管指挥！接管！所有舞台前的工作人员按照舞台中央的字幕机分为两边，迅速撤离靠到舞台两边去，放过所有观众从舞台上撤离！”

　　有工作人员提醒：“台上还有无数的高级设备！”

　　娜塔莎斩钉截铁：“人命哪个更重要！”

　　好吧，所有工作人员终于在这一刻开始接受步话机里面传来的讯息，特别是远处没看见娜塔莎打翻指挥的工作人员，立刻放弃费力掀翻台阶，跑到舞台上方两侧开始排列成夜总会门口迎接的那种两排人墙，大声呼喊涌到台阶前的观众上台，然后从后台疏散出去！

　　这就好像奔涌的洪水遇见一个上坡起伏，不可避免的暂缓一下，却没有受到影响，后面宽广的工作区域就给出了很大的宽松，开始有人从舞台后方攀爬到周围的山坡了，宽大的舞台给出了一个疏散口！

　　可巴克很快发现又有不少观众在舞台上开始停留，在他们梦寐以求的光亮地带自拍游荡，形成新的阻隔，不停翻着白眼正要指挥工作人员过去疏导，却发现是娜塔莎终于在人群中找到已经被七手八脚的观众伸手拉扯的Avril，身高臂长的娜塔莎比那大明星高出快两个头来，毫无顾忌的左击右打，飞扬的黑发极为犀利的就抽打出一片空隙，拉着Avril就朝着巴克的方向奔跑，最后甚至一把拽起金发明星扛在肩头，巴克却叫喊她：“去后台！去后台……从后台逃出去，把所有人都引出去……”

　　晒了一天的比基尼现在只是随便加了件粉色罩衫和一条长裤，娜塔莎就跟充满电的金刚芭比似的，大长腿一迈就灵巧的在舞台上蹦跳着消失了，巴克看见那惊魂初定的Avril居然在他老婆肩头对他挥手致谢！

　　大明星的神经也是蛮粗大的！

　　果然，看见Avril朝着后台去，让台上的歌迷和观众再也没了停留的心思，纷纷跟着往后台去，虽然把舞台上那些设备搞得一片狼藉，却让整个人流畅通起来，越来越多的人开始登上漏斗口的舞台，那种被人推动起来的脚步开始变得舒缓，所有人都能掌控自己的身体和节奏，就好像狂暴的山洪终于汇入大江，开始平缓移动了。

　　人流穿过舞台上方，就真的好像雪崩中的积雪洪流一样，把各种价值数以百万计的高级音响设备、线缆、光电架掀翻在地踩踏一空，工作人员们已经看见远处有人哭喊死人，知道事态已经严重到不用考虑财产价值，首先是要救命，所以能做的就是站在舞台两侧不停拉拽帮扶那些跌跌撞撞的观众，指挥引导他们往后台去，在步话机中组成了一条引导洪流的渠道来。

　　西方价值观中以人为本的态度还是比较根深蒂固，人命是最重要的。

　　整整三个小时后，大半观众才在舞台前方停止下来，开始惊魂未定的朝着两边山坡自己的各种营地撤离，而在这之前，舞台上的巴克想见好就收想趁乱离开了。

　　拣了个曲谱架作为临时拐杖，巴克刚往身后黑色垂幕走了几步就听见哀嚎呻吟的声音，这就是他刚才在舞台边缘看见到处狼藉一片的开阔地上有些犹豫的心情，到处都有人在受伤，如果说之前他还有些摇摆自己要不要下去，现在没什么多想，先朝着呼痛的方向过去，就在舞台侧面的幕布后方，一排桁架倒塌下来，砸中一具人体，把人压住了，自己都是伤员的巴克还得扶着那桁架，才能艰难的靠近，可确认了两具一动不动的尸体已经断了气，其中一个倒霉蛋更是被钢架上的凸起砸中了后脑，只有两人之间一个伤员被压住，单腿支撑的他试了两次，都没法把成千公斤重量的桁架还有上面挂着的大量灯具什么给掀起来，反而是这点尝试波动压得那男人痛呼不已。

　　身上穿着破旧的皮夹克，花白的头发在脑后扎了个马尾辫，相比那油头粉面的沈家七少爷，这年纪颇大的老者还痴迷摇滚或者说来做个后台工作人员的艰辛，倒是让巴克很有种看见父亲当初被压在三轮摩托车下的感受，只是对方这种在黑色幕布后面还戴墨镜的派头让他觉得很难苟同，连忙抓起腰间的步话机和集群电话，鬣狗他们的声音立刻传出来：“我们爬上舞台了！哪里？右手边幕布后面？马上到！”

　　听着身侧那衰弱的声音，看着那被摔在周围散落一地的单反相机配件，巴克都怀疑这可能是摄影师的老家伙是不是马上就要死了……


第0852章 俯看

　　只有巴拉耶夫和鬣狗过来：“人太多，已经被冲乱了，林和小马克西姆他们在一起的，刚才还联系上，他们更靠近娜塔莎的方位过去那边接应娜塔莎了，我们就是在舞台上到处找你……”

　　三个男人合作，不需要抬起来多高，只要能掀起一个角，巴克从间隙中把那老头给拖拽出来，然后立刻就在这后台，借着外面的灯光撕开对方手臂和裤腿上的衣物，开始包扎止血，开放性骨折的手臂跟乌青一片却软绵绵的小腿让巴克心中一动。

　　灾害中受到的创伤，不单纯是个骨折或者软组织受伤了，这是很多一般医生都会忽略的细节，把这样的伤等同于单次受伤，却忽略了后面由此而来的并发症。

　　现在巴克不顾那老头痛得跟杀猪似的叫喊，强行拉拽复位手臂骨折创面，然后就吩咐鬣狗：“你到舞台边缘去看看，是不是有很多人受伤了……巴拉耶夫，帮我找把刀来，简单消毒就行！”巴克现在有随身携带急救包的习惯，所以在崔贤姬枪伤他之后都能很快做手术医疗自己，但谁能想到仅仅是陪娜塔莎到舞台前方来看个演唱会，就会遭遇到这样的事情呢，为了陪娜塔莎用比基尼晒太阳，巴克身上可是连手枪匕首都没有的。

　　巴拉耶夫倒是从自己的靴子里取出一柄锋利的小刀，稍微用打火机灼烤一下算消毒就给了巴克，开刀引流！

　　巴克把那小腿已经乌青一片甚至变成紫色的患处给切开，在老头惊慌失措的目睹叫喊声中，小心地把淤血给放掉，然后相当谨慎的撕开对方的内衣做了个细致的宽松包扎，老头在看他给自己撕扯衣服包扎的时候就又惊又急的晕过去了，最后巴克让巴拉耶夫把这幸运的老家伙给扶到舞台边缘空地上去：“扔在显眼的地方就行，只要后面的救援过来，应该能第一时间发现他那就足够了。”

　　鬣狗撩起幕布没心没肺：“就跟炮击过这一片那么惨，到处都是伤员，有人在拖着抱着撤离现场，看起来最混乱的场面已经过去了，但现在……”侦察兵停顿了一下才嘿嘿：“要死很多人了，我看他们都不懂急救，我们现在就走？好多警察在过来……哦，警察刚才收到波及的也不少啊，局面好混乱。”

　　巴克艰难地站起来，鬣狗还扶了他一下，就那么靠在幕布掩挡的角落，看见敦实的巴拉耶夫偷偷摸摸把那老头扛到舞台边缘的音箱边，因为搬运，苏醒过来的皮夹克老头有些难以置信的看着外面宽广的灾难场面，就如同地狱一样的场面！

　　所有的秩序都是建立在规则遵守之下的，欧美国家的民众绝大多数时间都能遵守规则，比亚洲民众更深刻的契约精神让他们绝大多数时间都是守法公民，可一旦在特殊情况下破坏，那全世界人民都没什么区别了。

　　原本晒过太阳都会顺手把草坪上的纸片饮料瓶收走的良好公共道德，现在只留下一片让人心悸的现场。

　　到处都是散落丢弃的手机、帽子、鞋子，饮料瓶、纸片、荧光棒密密麻麻，而遍地垃圾中到处都有人体！

　　衣不蔽体，血肉模糊，蜷缩一团，混乱过后的躯体让人触目惊心！

　　甚至好些个堆积在一起的情况随处可见！

　　很多死伤者的亲友大哭大喊着在拖拽，因为这不是地震，当踩踏人群经过之后，留下的就是人体，没有水泥板压住之类，很容易分离找寻，可偏偏就是这样看起来比较简单的场面，其实蕴含着巨大的危险，死神就好像拿着镰刀在周围游弋，狰狞的要收割走更多的生命！

　　原本打定主意要偷偷离开的巴克，出于医生的职业习惯让他多看了几眼那些到处趴伏的不幸者，摇摇头挪到那老头身边，再看看又要处于昏迷的老者，还是招呼已经跟他一起站在舞台边缘的鬣狗等人：“你去找娜塔莎……巴拉耶夫陪我去查看死伤者。”

　　因为他现在是个瘸子，连自己自由移动都做不到，以他在战场上可以肆意射杀敌人，在面对三角帮帮众时候可以毫不顾虑人命的心态，在面对无辜受伤的民众时候，心底也许最珍惜的那一点人性，还是让他决定留下来处理这种可能大多数急救医生处理不了的危险局面。

　　外围的警察终于开始大量进场分离观众清理场地，可是他们这上百人也只能维护秩序，急救的医生只有五六个人，而且还是从远离舞台的外围区域开始，巴克就从舞台这边逐步清理，利用他有对讲机，可以指挥大量工作人员的优势，毋庸置疑的安排：“检查呼吸！没有呼吸的马上抬过来我救助，积压成堆的第一时间全部摊开……骨折伤断情况的排到后面，但不要搬动，就地编号！我再说一遍，肢体骨折并不着急，只有躯干骨折才第一时间救治……”

　　有多少次，在战场上收拾这样的残局，有多少平民和战友乃至敌人的生命就在这样的过程中被挽救回来！

　　他那种不由分说的肯定跟专业口吻，极大的带动了工作人员，原本慌乱无措的局面变得急迫高效，外围的警察分明也注意到这点，都开始加入进来，特别是送过来两部对讲机，让警察和医疗系统都跟巴克的工作人员契合起来以后，原本以为他是什么主办方的指挥者，现在俨然成了救治现场的总指挥……

　　屏幕上还在闪烁着狂欢的画面色彩，从狂热中逐渐冷静下来的观众开始难以置信的看着这场每个人都有份参与的惨剧，无数火光烛光营灯在周围的山坡上亮起来，好像繁星点点的夜空，都在为这现场祈祷……

　　娜塔莎扶着Avril跟那些个原本等在后台的彪形大汉保镖们终于站在舞台边缘，和那个老头一起俯看着这一切，娜塔莎满带骄傲地看着那个一刻不停歇的背影，用几盏舞台追光灯照得最亮的那个现场手术台边，巴克弯着腰就没直起来过！


第0853章 但手熟耳

　　这种因为群体事件踩踏造成的伤害，在民用医学领域叫什么，巴克不知道，他只知道在军医范畴，这叫做挤压伤，当场伤害并不是最大的杀伤力，关键就在受伤以后短时间的抢救。

　　这就是他为什么犹豫一下，还是留下来抢救的原因。

　　一直到二战之前，人类都还没有认识到这个关键点，这种被北约军医体系称为叫做ARF的挤压综合征，简单点说就是因为大面积挤压伤之后，身体内部产生的神经血液病变导致肾衰竭死亡，看起来只是外力伤害的那点表面伤害都是伪装！

　　这在二战前有90%的伤员都死在这个上！

　　朝鲜战争美军初步使用直升机就降到60%，等越战就更低于30%的数据了，可华国八十年代那场跟越南的战争，在越战之后十多年了，伤员还是有70%都因为这个综合征牺牲在了后方医院的病床上！

　　这也是当初为什么巴克在军医研究所啥都不谈，重点强调了直升机伤患后送体系，对于华国军医来说，这才是最关键的一个技术手段，按照那场战争的传统后运方式，得好几天才能到后方医院，所以多少热血男儿就长眠在了担架上，可见这种因为肌肉被巨大外力挤压造成伤害后遗症有多么大的杀伤力！

　　所以为什么动不动一次踩踏事故或者地震就死好多人，救都没法救。

　　没有一个熟悉这种危害的军医在现场，很多急救医生熟悉的单对单形式是没法控制局面，在第一时间抢救伤员的！

　　有个人人都熟悉的词语，软组织损伤，也就是擦伤，打架摔倒之类对自己的伤害，就属于这个范围，而挤压伤的初步低级症状也就这样，一旦上升到缺血局部神经肌肉严重损害，各种缺血坏死以后，6小时到48小时之间是死亡高发期，多吓人？

　　所以瘸着一条腿的巴克就站在两张用几台大型音箱组成的临时手术台上，飞快地走始进行流水线一般的急救作业！

　　那种肢体肿胀，全身循环障碍或者说尿血的伤员就成了他最优先照顾的对象，一旦确认肢体踩踏坏死，就截肢，像个屠夫一样用局部截肢换取全身的安全，能有挽救余地的就切开肌肉内的筋膜腔，充分减压，见过那种手术刀都一把接一把的更换，跟庖丁解牛一般快速剔掉活人身上肌肉筋膜的场面么？

　　截肢听起来很简单常见，但又有多少人经历过那种要两三个人按住患者，打点麻醉剂就硬是用锯子或者手术刀切割手脚肢体的感觉？那不是一段木头，那是一段人体的部分，巴克就差拿着一把电锯跟德州屠夫一样呼啦啦了，因为很多受到挤压的肢体里面血压过高，切除时候喷溅很多，身上临时穿起来的消毒大褂很快就成血淋淋湿漉漉的一片！

　　几名一直举着帷幕形成临时手术房的工作人员吐得一塌糊涂！

　　开始还有些抗议的几名急救医生看了他那残忍切除的手段就惊呆了，接着各种剔肉刮筋的行为就太娴熟了，不声不响的立刻加入进来作为他的助手，毕竟手术高明的外科手术大拿也不是随处可见，协助巴克做好各种碱化和消毒防止感染，不到十个人的急救团队高效率的运作起来，等三个多小时以后从市区赶来的第一支外科医生团队抵达救援时候，叹为观止的发现舞台边已经排列开数十位进行完各种手术正在后送的伤者！

　　除了现场发现已经死亡没得救的倒霉蛋，这帮人已经竭尽所能的把十多个肯定会在这三小时内因为凝血恶化、肾衰竭死亡的重伤员控制住了病情！

　　让这些人接二连三的都被送往附近医院，好几架医疗直升机和军方直升机抵达在谷底起降运送。

　　这就是军医的作用，在战争或者突发事件的第一时间尽可能下猛药用狠劲把命先保住，后面的……后面再说。

　　他在本质上和民用医生还是有很大的区别，起码任何一起截肢手术都没有征询伤者的意见，说做就做了！

　　这个争分夺秒的时候，哪里还来得及啰里啰嗦跟伤者讨论分析做与不做的危害？

　　所以当第二支医疗队伍抵达以后，就有白发苍苍经验丰富的医学博士开始对最早抢救团队的行为提出质疑，认为某些伤员的截肢决定是不是过于草率，部分筋膜腔手术是不是很容易引起脓毒症……要求一一查看抢救人员的资质身份，随着警察也越来越多，前期的慌乱过后，现在开始进入整理调查阶段了！

　　这时候所有人才发现，那个连续工作了四五个小时的亚裔瘸腿医生不见了！

　　其实出事的时候大约晚上八点，一直到午夜时分，山坡上星星点点的烛光灯光都没有停歇，还有逐渐起伏的安魂曲被吟唱起来，毕竟这里大多都是音乐爱好者，还有无数的乐队跟歌手，Avril都站在舞台上低着头慢慢唱了好一阵唱诗班的宗教歌曲，为现场死难者祈祷，她原本就是在教堂唱诗班学歌唱出身的，后来是巴克要求她停止才下去的，因为明显伤员有些激动，要伸头去看偶像表演，血压太高！

　　这件事Avril有错么？

　　她经常在演唱会里面跃身跳下，摇滚界这更是常有的事情，问题的节点真要追究，应该在那个指挥，他不该让第一区的观众加入进去，让原本整齐分片的观众群出现空挡，产生了移动的可能性，这才造成了后面一系列的变故发生，要不是巴克及时制止了他试图拦截冲击舞台，甚至阻断登上舞台的行为，那死伤者数量就更吓人，而不是目前这样直接死亡四十多人，伤员三百多人的状况了！

　　所以随着工作人员越来越多投入协助，警察医生都围在那个强光下的临时手术室周围，几乎所有山坡上的幸存者都把目光集中在了那帷幔上，看着里面不停晃动的人影，不停抬进抬出的伤员，听见那被接到音响系统上的耳麦用英语催促：“所有现场的骨折伤员都不要包扎，等待专业医护人员来为你们做救治，这个时候很容易因为伤口感染、局部组织感染，毒素吸收加重氮质血症……相信我们，一定会尽可能的救出每一条生命！稍安勿躁……”

　　应该说这三四个小时中，那个看不太清楚的身影给了所有人极为强烈的信心支撑，所有人也都在打听这个胆识过人又医术高超的家伙到底是何方神圣！

　　其实不过是个适逢其会的军医罢了，充其量算是经验丰富的军医……

　　无他，但手熟耳！


第0854章 亮晶晶

　　巴克坐在一架贝尔直升机上，松软舒适的真皮沙发，比自己那米8直升机豪华多了，关键是宽敞的机舱里面就坐着他一个客人，还有个穿着皮夹克庞克风格的女侍应，带着烟熏妆斯文的问他要不要来点威士忌呢！

　　这当然是Avril的私人直升机，原本连夜就要把她带走前往多伦多，然后回到欧洲准备个人演唱会的，但现在，她还是选择留下来应对随之而来的问询，而不是出了这么大的事情一走了之，从本质上来讲，这个一贯标榜叛逆的年轻著名女星还是很在乎个人形象的。

　　欧美国家这点比较好，出事以后，大多数都会刨根问底的就事论事把事情查个水落石出，而不是遮遮掩掩的找些客观理由来糊弄敷衍，追究责任或者查处谁不一定是重点，重点是找到发生这样惨剧的原因在什么地方，用法律法规的形式来尽可能避免以后再发生同样的事情。

　　所以整个事件发生的过程都会被严密的清查一遍，当然像Avril这样的大明星肯定会优先接受问询，她的时间都是以秒来计算金钱的，所以哪有什么平等，而且就算是接受警方或者事故委员会方面的问询，她也依旧享受最彬彬有礼的待遇，国宝级的大明星嘛，于是在尽量降低被发现几率的前提下，巴克藏在直升机货舱格里以运送大明星个人物资先走的理由升空，然后才钻出来享受舒适的专线服务。

　　是Avril主动要求把巴克送走的，因为一直跟她站在一起的娜塔莎只是顺口提到自己丈夫是乌克兰医生，没有任何可以在北美行医进行手术的资格许可，Avril立刻就提出马上让巴克搭乘她的私人直升机离开这里，而娜塔莎等人跟随她的庞大团队一起随后离开。

　　在欧美社会，一名不具备行医资格的医生擅自行医，是很严重的罪行，而巴克还施行了这么多起手术，决定了这么多人的生死，重叠起来的重罪比杀人犯还吓人，甚至远超Avril包庇送走他的罪名，如果是第一天那位英格兰国宝Adele，可能她比较矜持严谨的风格都不会干出这么出格的事情来，而二十多岁的Avril是唱摇滚的，显然还有一颗叛逆的心，一口就决定了。

　　参与此事的人当然很少，Avril推说一概不知，所以实际上比巴克也就晚了三五个小时，这架把巴克送上附近机场私人商务机的直升机又返回演唱会现场，接来了其他人，一同搭乘另一架庞巴迪豪华商务机经停多伦多跨越大西洋前往欧洲巴黎！

　　巴克他们当然很乐意跟随这样著名的演艺团队作为掩护离开加拿大，他们持有的波兰护照也完全不会引起任何方面的怀疑，毕竟作为世界著名演艺明星的身边，什么国籍什么稀奇古怪的人都有，只是巴克他们就几乎等于是绕着地球跑了一圈，才能从法国回到亚洲去了。

　　原本颇为复杂的离境方案原来放到大明星这里，立刻就迎刃而解，当在多伦多接受了海关人员上机跟Avril热烈合影之后，挨个简单检查的私人专机就飞向大西洋上空。

　　刚刚升空松了一大口气，坐在客舱里面的巴克正在跟林东开玩笑的讨论要不要骚包的也去买一架私人商务机，富二代说他知道现在国内很有几架买得起用不起的大富豪后悔的想要低价出手，是不是大家可以去捡这个便宜，就有人过来说Avril小姐邀请巴克到前舱去坐一坐，林东连忙要求当随从，巴克很鄙视的同意了。

　　不过还好他们都在多伦多商务机场短暂停留的时候洗澡换衣服，就在机舱免税区购买的衬衫牛仔裤看上去也还干净精神，只是巴克一直得靠林东扶着，拐杖不知道扔哪去了。

　　娜塔莎一直笑眯眯的跟Avril在一起，把巴克都抛在脑后，对她来说这也是个极为喜悦的和偶像相处经历，合影留念就不用说了，Avril还在接受检查的时候一力承担说娜塔莎打倒了那个现场指挥，也是作为她的私人助理危急时候的决断行为，真是个讲义气的小姑娘！

　　所以巴克也觉得有必要去感谢一下对方，不过他跟林东刚一瘸一拐的经过不少嬉皮士聚集的中舱，在一片哟哟切克闹的摇滚手势打招呼中笑着抵达前舱，就看见Avril笑吟吟的杵着一根金属拐杖，模仿瘸子的动作在机舱里作怪，发现被巴克看见之后，还很不好意思的解释自己没有歧视残疾人的意思，然后把拐杖递给巴克，巴克惊奇的发现就是自己混乱时候砸出去的那根：“感谢你帮我找回来？”

　　Avril很得意：“我们在多伦多停留几个小时就是等他们从现场把这个取出来送到机场，我已经吩咐人在巴黎给你买一根更好的，这个待会儿你帮我在上面签个名，我要作为纪念留下来！”

　　巴克有点吃惊：“签名？我可从来没给人签过名，又不是什么明星。”

　　Avril笑起来：“在我眼里，你是个英雄……”

　　巴克装模作样的按照西方人礼节点头致谢：“那还真是感到无上荣光了！”

　　可能加拿大姑娘真听不出来这里面的自嘲或者揶揄，很认真：“真的……我非常感谢你，只有经过了调查官们的梳理，我才明白，你当时所做的一切有多么重要，而当时的影像资料也证明了是你和你的妻子力挽狂澜，救出了更多的人，让事态没有更加恶化，这一点已经是所有调查委员会官员们得到共识的，只是对你的追究是医疗委员会的事情。”

　　巴克惊讶：“我被录了像？那怎么还能通过海关检查的，那不然也知道是你把我带出国了！”

　　Avril笑着解释：“因为我的合同版权原因，涉及到我的音视频记录文件都是我的雇员在亲手掌控，在调查委员会抵达前，他们‘稍微’处理了一下关于你的图像，那台一直盘旋在舞台前方上空的钢丝轨道摄像机只能辨认你的身形，看不到脸，而一旦开始做手术，你不是就戴上了手套和口罩么？”

　　巴克才放下心来：“哦，那就好，那就好，我的确没有任何行医执照，被逮住就惨了。”

　　Avril那已经擦去烟熏妆的琥珀色眼眸亮晶晶的看着巴克：“对，很惨……你自己心里也清楚后果是什么，可你权衡利害之后，依旧敢于义无反顾的去救那些死伤者，这才是真正配得上英雄这个称号的人！”

　　嗯，自反而缩，虽千万人吾往矣！

　　加拿大妞表达的可不就是这个意思么？

　　欧美社会比较强调的骑士精神的精髓所在。


第0855章 大团圆

　　用钢丝悬吊在开阔地带上空的摄像机，的确捕捉下来相当关键的现场影像。

　　当然这不过是整个宏大演唱会的众多机位中的一个，所以现场导演也是在不停切换不同机位的镜头画面，采集到的画面并不总是这台机器。

　　现在所有影像资料就成了调查组成员检索过去几个小时究竟发生了什么的最重要资料，不亚于飞机上的黑匣子。

　　Avril的确是在最后一首歌之前通知工作人员，今天她的状态非常好，也想配合歌迷观众提升气氛，照例会有一个飞跃观众群的动作，剩下就该其他人配合了，责任的确就出在这个配合的环节，那名现场指挥的经验不足，处置失当犯了最大的过错，但也轮不到刑事控诉，他是现场表演指挥，并不负有对观众分布的责任，算是天灾人祸，连组织者都不是很遭殃，原本善后赔偿金额不算小，但这样的活动往往又让入场者都签署了安全协议，所以只是礼节性的做出一些赔偿，倒霉的是保险公司，他们跟着安全协议卖出了大量保险单。

　　于是重点就落在了那名神秘的医生身上，影像资料中，正是他第一时间冲破了工作人员封锁线，要求这条错误的封锁线开放让观众疏导出去，及时纠正了现场指挥的错误，不少巴克大喊大叫的镜头都被空中摄像机给抓拍到了，但那部空中摄像机在出事以后就处于自行拍摄状况，焦点不在巴克那，说不上“很清晰”，除了能分辨是个亚裔，别的都很模糊。

　　接近过巴克的工作人员也提供了大量的证词，证明当时是这名医生果断的指出拆卸台阶的做法很危险，必须放任观众穿过舞台，接管了现场指挥，最后留下来开始做伤员治疗，对他的面部还是有不少人看得比较清楚，但也就只能提供一些画像依据，少数几名工作人员曾经带着崇敬的心情用手机拍了视频，摇晃不定的镜头说明拍摄这当时都激动颤抖得很。

　　好在整个演唱会所有观众都是登记入场的，在医疗鉴定委员会的强烈要求下，调查委员会开始了漫长的身份筛选过程，这一过程大概要持续两个月，好几万人的身份要辨认呢，所以第二天一早，关于这件已经传遍全世界的演唱会踩踏事件就先宣布了初步调查结果，确认了惨剧发生的起因、过程以及结果，当然对其中身份不明的巴克忽略不谈。

　　对Avril来说，公关操作得当这也能坏事变好事，因为她的演唱会歌迷疯狂到发生踩踏事件，这是多么让同行艳羡的待遇！

　　在庞巴迪商务机上的巴克等人从液晶电视上也看见这则新闻，大多数人在清晨还处在睡眠中，巴克却端着咖啡坐在客舱，静静地看着新闻播报，娜塔莎也精神抖擞靠在他的航空座椅靠背上：“会不会觉得有些遗憾，本来可以成为万众瞩目的英雄。”以前他们在东欧干的事情大多都跟阴沟里的老鼠似的难以见光，什么时候能跟这样顶级的明星拉上关系了。

　　巴克耸耸肩摇头：“我们自保而已，这也比不上在阿富汗郊区那次警察局汽车炸弹爆炸的伤亡数量，当时我可是跟别人一起对上百名伤员做了救助，却值不得在新闻上多说两句，哪有现在这样连篇累牍的。”

　　娜塔莎听得懂：“欧美国家出一点点事情就心疼得不行，人性关怀到处泛滥，东欧、中亚、中东还有非洲其实天天都有类似的惨剧，对不对？”

　　巴克点头：“不过世界媒体就是欧美国家的，经济也发达，当然先顾着自己了，所以落后贫穷，连命都贱很多……要到巴黎了，我们休息两天购购物再回亚洲？”

　　娜塔莎脸上就放光：“Avril真是和善，邀请我跟她一起出席最近的几个发布会，说可以介绍不少明星给我，要是我们以后来巴黎做保镖工作，就能有很高的起点了！”

　　巴克使劲挠头：“你还没有把你的身份纠正过来，你现在已经是拥有多重资产、海岛开发权的老板娘了，做私人保镖那点每周……我们以前也就几百过千英镑的价位，现在最高又能高到哪里去，你的重心在亚洲而不是欧洲！”

　　娜塔莎也心痒难耐的搓手：“我也知道，可能跟那么多大明星接触想想就觉得很激动！”

　　巴克唯一来过巴黎的经历，其实就是陪娜塔莎来看她喜欢的明星顺带买点便宜的漂亮衣裳，说到底娜塔莎也还是个二十刚出头的年轻姑娘，也还热衷于在红地毯边探着头欢跳着去见见大明星的追星族啊。

　　瘸子倒也开通：“那行，我就在酒店休息几天，你们好好玩。”的确他本来就不适宜露面，腿脚也不方便。

　　娜塔莎开心地搂着他亲一下，又难得想起女儿：“要是喀秋莎也能跟我们一起，就好了。”

　　结果还真是一语成谶，商务机刚刚降落在巴黎机场，巴克的电话就响起来，那边牟晨菲兴奋：“我刚刚登上国际航班，巴黎见！”

　　巴克在多伦多的时候，当然把这个好消息传递给了向婉汇报上头，也分别给姑娘们例行每天电话谈情，牟晨菲马上就动了这个心思，而且她是自己安排的，天正集团虽然比较土鳖的99%业务都在国内，但对外交流还是不少，牟晨菲母女俩也经常去巴黎当土豪，所以驾轻就熟了，只是她的东西比较多，几个大箱子刚整理出来被下属安排送上车，就被叶明静的探子给发现了，如果说天正集团那边是牟家的天下，盒子工厂就算包括FEEL时尚连锁企业在内，都在叶明静这财务总监的笼罩下，起码安保人员随口就问出来这几名牟晨菲的助理是要把老板的行李送到平京前往巴黎的。

　　牟晨菲自己打小算盘不吭声，但显然防范意识还不够完备，叶明静立刻就把消息扩散开来，听闻巴克中了枪，不光周晓莉要去，连向婉都申请到了去接回伤员的出国许可，反正自掏腰包嘛，然后吴梦溪听说是纯国外行为，自然也轻松的安排了自己的行程，只是最后方灵颖在拿护照的时候，善良的主动说把喀秋莎带去给娜塔莎看看：“换我这么久没看见女儿，都不知道想成什么样了。”

　　于是带了孩子，就得把最娴熟的保姆也带上啊，南南俩姐妹从来是不分开的，除了婆婆说什么也不去那么远的地方，于是最后一股脑带上！

　　这是要搞大团圆的节奏！


第0856章 无情无义

　　Avril还是有大明星的气质，对巴克的帮助更多只是有点补偿心理，对于自己引起的骚动由此带来的惨剧希望能尽量弥补，所以冒着犯法的危险帮了，那就尽到了心意，跟巴克谈不上什么私交，更不可能对外宣传什么，她对自己身边的男性还是比较介意的，起码巴克这种亚洲款也不是她喜欢的菜，别以为搞摇滚的就多随便。

　　但是跟娜塔莎就是真有点投机，高个儿长腿妞身材凹凸有致却不显得臃肿，身手敏捷下手狠辣，那紧急时刻挺身而出救下Avril时候还是给庞克姑娘留下了很深刻的印象，况且娜塔莎本质上还是个欧洲姑娘，习性文化腔调都比较合拍，年龄比Avril还小点，说起保镖、战地的那些事儿叽叽喳喳，很容易沟通，所以Avril是真的带着她去参加了抵达当晚明星圈子的私人派对，据说欧美大明星有不少都会到场，娜塔莎还特别画了个烟熏妆兴奋的跟着一起去了，好奇的鬣狗和小马克西姆跟着她去充当司机马仔，老实的巴拉耶夫和吉尔陪巴克留下来，林东犹豫再三，放弃了自己最向往的顶级派对，去唐人街买了副麻将回来跟瘸子仨一起玩，自打见识过崔贤姬那杀伐果断的狠毒劲儿之后，他就有点变化了，虽然嘴上还是爱口花花，但比以前沉稳多了。

　　可没等巴拉耶夫笨手笨脚的记清楚九索跟幺鸡的关系，娜塔莎就气冲冲的跟鬣狗他们回来了，那俩没心没肺的家伙一直在后面嬉笑恋恋不舍的说还有多少美妞没看见，娜塔莎气得差点没一个飞腿把他们抽翻在地。

　　鉴于牟晨菲已经自己预定了房间，巴克只好很违背自己消费习惯的跟着定了诺里斯酒店的几间套房，看看那账单上动辄上万欧元一天的住宿费用，巴克终于得正视这样一个庞大家庭的消费档次如果被拔高以后，自己得花费多大的心思赚钱才能养活。

　　要知道以前他跟娜塔莎一起来巴黎都是住青年旅社，几欧元都能搞定的事情，现在非得大张旗鼓，反正晚上Avril的人过来接娜塔莎走的时候，就有点好奇的上来看了看，人家大明星不是没这个钱，而是整个团队人数更为庞大，选择的都是一般五星级酒店，而不是这样的超豪华奢侈酒店。

　　巴克想法还是简单，难得一家人都来巴黎，住好点也算是体验嘛，不能说牟晨菲现在结婚做了太太，其他姑娘就随便糊弄吧，他还是想一碗水端平。

　　所以娜塔莎冲进来就算有很大的情绪，还是小心翼翼的关上那挂着宫廷御用标签的门，深怕把文物给砸坏了，才使劲的蹬了脚上的高跟鞋甩出去差点没把拿着麻将牌的巴克给砸着：“气死我了！那都是些恬不知耻的家伙！演艺圈难道就真的这样肮脏？！”

　　巴克连忙扔了麻将杵着拐杖过去：“不生气不生气，你今天这么漂亮，心情也应该是美丽的！”

　　是漂亮，难得参加一回这样顶级的派对聚会，娜塔莎住进这协和广场跟卢浮宫之间的酒店，就兴冲冲的出去买了身庞克风复古深V束腰连身礼裙，已经针对Avril喜好的摇滚暗黑系风格低调很多了，但是架不住身材超好啊，大V字领的胸口在别人也许是个到腰间的锐角开口，到娜塔莎这就变成展现深沟的绝对陪衬，大胆的表现出了东欧姑娘的性感美丽，裙子的下摆已经是她觉得非常保守的到膝盖，比较蓬开的裙摆也遮掩了丰满的臀部，黑色带丝光的面料搭配连首饰都不用，那盘起来的黑发，就衬托出白皙深邃的亚裔欧风混血美丽脸庞来。

　　这会儿就算是蹬了高跟鞋，还是高挑得极有气势，看了丈夫惫懒的样子就忍不住笑着喷气吹刘海：“你老婆差点被人弄上床！你还这么漫不经心？”

　　巴克做出惊吓的模样愤怒，可动作怎么看怎么夸张：“真的？谁这么大胆，你没把他给撕成碎片吧？我们又要跑路了，刚交了几天的房钱呢！这么贵！”

　　娜塔莎的情绪完全给冲乱，哭笑不得：“你怎么这样！以前都不这样的！”

　　巴克彻底不要脸：“以前没自信嘛，只有没自信才会紧张这个那个的，现在你只要动动手指头，我天上月亮都得给你摘下来。”

　　林东他们就在旁边立刻开始鼓掌起哄，巴克还很有绅士风度的表示谢意，娜塔莎彻底没脾气，一把抓了他的耳朵就给拽进卧室去，林东笑着问四条汉子是继续打麻将还是跟他一起去巴黎夜间的灯红酒绿逛逛，他买单！

　　早就向往巴黎纸醉金迷的东欧小伙儿一拍即合，组成新的旅游团立刻出发，真的留下巴克两口子二人世界了，巴克给单腿跳着去给娜塔莎端来杯冰镇可乐，这姑奶奶是打小就被他宠坏了，靠在阳台前的贵妃榻上嘟嘴，也不说帮忙，咕嘟嘟喝完才讲述过程：“当着Avril的面就乱七八糟的许诺，什么准保介绍我去模特公司，能上一线品牌的T台，更有急慌慌的立刻就打算拉我上楼，看那吸了毒的迷瞪样，我就想一枪打爆头了！”

　　巴克不意外：“你难道忘记了？只有这些明星才能把吸毒当成家常便饭，才一直消费得起嘛，那圈子里的糜烂你又不是第一天听说，上了屏幕上了舞台一个个是光鲜亮丽的角色，下来完全是两码事，谁叫你还去追什么星啊！”

　　娜塔莎气愤地抓着巴克的头乱摇泄气：“可……可，我真的觉得他们表演的角色，唱的歌都很好嘛！”

　　巴克就坐在贵妃榻前面方便自己伸直了腿放松，也方便娜塔莎拿自己当出气筒：“我们华国人有句难听的话，婊子无情戏子无义，就是指那些迎来送往的妓女早就看透了人跟人之间的关系，最翻脸无情就是她们，而演员成天都在演别人的生活，也最不把生活当回事，反正都是可以演的，所以最没有义气，Avril已经算是很不错的了，你喜欢看舞台上他们的角色就够了，你喜欢吃鸡蛋，难道还要关心母鸡长什么样？”

　　娜塔莎被丈夫的歪理邪说逗得似是而非，手指可爱的扒拉住丰厚的唇瓣：“好像也是哦……咦？吴是不是就最翻脸无情？”

　　巴克自鸣得意：“她是物极必反，最是无情却有情啊！”

　　于是就挨了娜塔莎一顿暴打，这家暴还真是家常便饭了！

　　还好巴克有反抗，很快就演变成香艳的对打。


第0857章 选边站

　　欧洲姑娘还是能享受这样的高水平生活的，只是有点怀疑巴克的居心：“你是不是想彻底的让我适应这种高消费的生活，然后彻底没法回到以前那样简单清贫的生活中去了。”

　　巴克恨不得把心扒拉出来日月可鉴：“你不是为了贪图享受就会放弃自己价值观的，我只是在自己能力许可范围内，想让你过得尽量舒适美满一些！”

　　欢愉过后的娜塔莎有些疲倦的缠抱在巴克身上，嘀嘀咕咕：“唉……明天她们来了，又不是我一个人的了，但很奇怪我现在居然没以前那么反感了，你的阴谋得逞了……”

　　巴克却没半点志得意满的表情，靠在松软的薰衣草紫色天鹅绒垫上浮想联翩，还是挺想念其他姑娘的。

　　这才出门一个把月，他还真不是个志向远大能抛家立业的伟男子。

　　于是当他拥着娜塔莎入睡的时候，姑娘们还在跨越亚欧大陆的航班上，牟晨菲肯定是头等舱，这边从周晓莉到方灵颖都没有这样豪华的习惯，向婉更是坚持艰苦朴素是美德，所以叶明静也就无可奈何的订了一组普通舱，还好这种大型客机基本都是双通道，加上喀秋莎，七位大小姑娘就基本占据了一整排的座位，鉴于光彩照人的程度，还在渝庆机场，叶明静就叮嘱人人都戴上墨镜，等到了首都机场中转的时候，方灵颖好笑的去给小婴儿也买了副墨镜，更引来不少男人偷瞄的目光。

　　南南是有点兴奋，虽然主要承担保姆的工作，但对于十几个小时的长途航行还是坐不住地想到处溜达看看，向婉想叫住她们谈心，被方灵颖叫住了：“老巴去加拿大的事情，还是别告诉她们的好，上回去贡州前前后后闹出那么些事情来，俩小姑娘就上心得很，这次看来是把事情都处理干净了，以后也没了隐患，就不用告诉她们了。”

　　向婉想得没那么多：“你还真防备她们？”

　　方灵颖讪笑：“不算防备吧，同龄的孩子在她们这么大哪有这么多想法和遭遇，她们太早熟了，两姐妹又一直相依为命，心里面主意可多了。”

　　向婉叹息摇头：“好像也是，我小时候就只跟大院里面的女孩子接触得很少，老是被灌输那些思维方式，哪有她俩那么多乱七八糟的想法，要是真有个姐妹一起长大，肯定什么都有得商量，我也不至于现在这么笨了。”

　　方灵颖笑话她：“你还笨？现在孩子都有了，我看要不是你妈答应好好照顾孩子，你多半要带着孩子一起来吧，不知道多让人羡慕了。”

　　向婉真不是谦虚或者自嘲，这会儿就得意：“我命好！”

　　周晓莉就难得跟叶明静讨论这件事：“不知道来巴黎有没有机会去医院做个检查，我都去看过两回了，都说待查……”

　　话题当然是叶明静带起来的：“你要是怀孕了，干脆就搬那大房子去住吧，老程都装修完俩月了，现在通风畅气都没什么问题，你叫你妈一起过去住，跟婆婆一起也方便照顾你啊。”

　　周晓莉惊讶地看叶明静那有点妖媚的脸，似乎在判断她说这番话的用意，叶明静慢条斯理的解释：“我又不会跟你争什么，总不能让婆婆两边跑，你那小公寓照片我也看过，就你跟老巴两个人住住还行，带孩子怀孩子都不现实，你以后真打算让孩子在那么个单亲家庭的小公寓里长大？你不知道童年期的异常经历会导致孩子心理发育不均衡？看看你、向婉、还有我这样的，难道你不想孩子以后健康成长？”

　　这种脑筋周晓莉真算不过叶明静，有点呐呐：“说得是没错……可，你呢？你怎么办？”

　　叶明静笑得眼睛眉毛弯成月牙线：“几百平呢，就在楼下给我留个卧室就行，我偶尔过去住嘛，反正我只是喊干妈的，以后要是我真有了孩子，也放在那边给他爸妈带，不就更免得老人家跑了么？”

　　周晓莉飞快的伸头看看那边也在小声聊天的方灵颖和向婉，声音压低点：“你跟她们商量过？”

　　叶明静完全就是搞各个击破：“小颖子跟我谈恋爱呢，以后谁先生孩子还说不一定，向婉又不计较这些，说什么她都会同意的。”

　　周晓莉还有点犹豫，叶明静上最后一把火：“你看看大小姐，她会是个容得下别人的心态么，我估摸着她绝对有自己的小算盘，难道你决定单独跟她那家大业大的背景后台拉扯？她随便动个小指头就能把你那公司生意给掐了，你不觉得我们团结起来才是保持现状的最好办法，你也不想以后孩子生出来没爸爸吧？”

　　周晓莉顿时有点同仇敌忾的感觉，最早就是牟晨菲一次次冲击她正牌女友的地位，才感觉压力山大，最后不堪重负的让出位置来，但还是有市井姑娘的狡黠：“那你为什么愿意拉我一起？你规模也不小了啊。”

　　叶明静还是笑，很亲和的那种：“因为我知道老巴怎么都舍不得你，让他开心才是硬道理嘛。”

　　这话说得让周晓莉彻底没了抵抗力：“好吧！回去我就劝婆婆跟公公搬过去。”

　　叶明静点头：“还有你那车，如果你怀孕就不适合开面包车了，一点安全系数都没有，还是把你那白色小跑车拿去开，其实那车原来是吴姐的，一家人你没什么心理障碍吧，现在你要一切以下一代为重啊。”

　　语重心长的腔调让周晓莉在漫长的航行中还真想了蛮多，应该说心里那些小疙瘩被叶明静给抹得差不多了，起码牟晨菲那正牌太太坐在头等舱，一群小老婆在商务舱的心理疙瘩都没功夫想。

　　等到飞机降落在巴黎国际机场，看见巴克杵着一根腋下拐杖笑眯眯的站在人群中对这边挥手示意，周晓莉就只剩下火热的思恋之情，根本不顾周围到处都是外国人的新奇环境，也没有半点时差的疲倦感受，飞跑过去一头就扎在巴克胸口紧紧抱住，那是真温暖啊。

　　其他姑娘就稳重得多，方灵颖还指挥着南南取拿行李装了一个推车姗姗而来，都等着周晓莉自己拥抱了好一会儿才不好意思的在众目睽睽下让开，挨个抱抱，叶明静还很西化的行吻礼，只是小姑娘想依样画葫芦，被周晓莉和方灵颖很有默契的一人牵了一个！

　　直到最后牟晨菲在两男一女三名助理陪伴下，别人推着两部大型行李车和拿着她的帽子之类随身物品，摆足了名门闺秀的气势过来，这下连本来目的只是来接女儿的娜塔莎都觉得有必要选边站了。


第0858章 不好端

　　牟晨菲当然是有自己想法的。

　　她不介意丈夫有其他女人，这是她从小就接受的概念，成功的男人有几个红颜知己是很正常的事情，站在人生巅峰必然要承受非同一般的压力，无论是发泄还是分散这种沉甸甸的压强，有其他伴侣是可以理解的，但她必须是最重要的太太，而不是几个女人中之一，这是有本质区别的。

　　牟晨菲永远都认为自己是最特殊的那一个。

　　这是她与生俱来的美丽和优越家境造成的结果，跟她有没有心机没关系，她只是坚定而坚决的按照自己既定方针前进而已。

　　当巴克还是别人男友的时候，她可以旁观；

　　当巴克已经娶了向婉的时候，她开始发力；

　　等巴克真的成为她的丈夫了，那就要开始整理这种乱七八糟的感情关系；

　　这就好像在接手另一家公司之前可以不说什么，但是既然她是总裁了，那就得一切按照她的规矩来办事。

　　前面一步步的成功也许佐证了她的观点正确，所以牟晨菲也自信的在沿着自己认为正确的方向前进。

　　其实成功人士都得具备相当强大的自信心，不然在面临一个个千万级、亿元级的重大决定时候畏畏缩缩瞻前顾后那可是要致命的。

　　所以从单独决定来欧洲，就是她开始摆脱那个小圈子，要自己做一个太太应该有的独立决定了，深谙这种心态的叶明静显然把握到了这种动向的存在，得限制，得反击。

　　当然，牟晨菲是有这个底气的，一件浅蓝色纯色连身裙加裘皮披肩的打扮穿过机场大厅，就算是在见多识广的巴黎机场，还是引来不少人瞩目，偷偷拍照的人当中甚至有在机场等着拍明星的狗仔队，同色的小手包加上平时在渝庆都很少见她穿的高跟鞋，这分明就是知道娜塔莎在这里，要比比高下了。

　　方灵颖和向婉都下意识的看了看巴克的穿着，还好还好，牛仔裤加衬衫外面一件藏青色休闲西装的搭配不算高档，也基本没有出现巴克原来那样连破了洞的老头衫都敢穿着在街上逛。

　　只是牟晨菲刻意站在远离几位姑娘的方向，保持了一点距离的角度，让巴克得杵着拐杖过去，这货也没什么面子跟尊严，一瘸一拐的过去拥抱被多少人惊叹美丽的姑娘，牟晨菲只有在他怀里的一瞬间才放下刚才那些架子使劲地抱抱他的腰埋怨：“好想你！早知道跟你一起去北美了，我今年还没滑雪呢！”

　　然后才在巴克都没来得及回应亲昵的时候推开他，转身站在巴克和其他姑娘之间挡住，展现一个完美的笑容：“你们也来了，晚上我跟阿明在诺里斯。阿朗林。德卡斯餐厅举办家宴，欢迎你们一起。”

　　在她看来，自己作为正牌太太，已经够大度够有气量了吧。

　　却未曾想这几位居然都不捧米其林三星餐厅的场，娜塔莎带头起义：“不好意思，晚上Avril有邀请我去参加一个时装发布会，你们谁有兴趣跟我一起去？”

　　周晓莉第一个举手：“我！不过Avril是谁？”只要表明态度，去哪里都行！

　　叶明静也笑眯眯：“我跟小颖可是很崇拜Avril的，一定要去见识一下，现在还得去买一身拿得出手的衣服吧，娜塔莎你陪我们？”拉了不作声的方灵颖就朝外面走，这个机场她来过几次，不算陌生。

　　连向婉这老实头都不喜欢这种被压迫的口吻：“我是有工作的，老巴先回酒店我给你说点事情。”

　　俩小姑娘看看目光都集中到她们身上了，小昭才推推过于宽大的墨镜：“喀秋莎和我们都得倒倒时差，瞌睡得要命……”小怡跟妹妹珠联璧合的马上打了个呵欠，娜塔莎抱着的女儿一直看着她俩呢，心有灵犀的跟着也是接二连三呵欠，而且还很不适应周围这么多人的睡意来袭，立刻很不给面子的哭起来，也不知道娜塔莎有没有做手脚，估计她还是舍不得，连忙转身跟着叶明静她们出去。

　　呼啦啦的一下全都出去了！

　　牟晨菲咬住了下嘴唇很委屈的转身面对巴克，巴克打圆场：“走吧走吧，我自己的漂亮宝贝可不能在这给人多看了去……”

　　这种程度的俏皮话现在已经不能让牟晨菲破涕为笑，把手里的包包在巴克手臂上摔打两下，又连忙顾忌形象的收手，口中忿忿：“她们针对我！”

　　巴克苦笑：“最后都是针对我，谁叫我把一个又一个最漂亮的姑娘都给攥手心里呢。”

　　牟晨菲强调：“我才是最漂亮的！”

　　巴克牵了她的手往外走，有点冰凉的小手，牟晨菲解释：“一直在飞机上，没来得及做护理，保湿水分不够。”又伸头打量巴克杵着拐杖走路的姿势：“感觉好奇怪，你怎么受伤的，不是去跟那个沈家好好谈判解决么，又打了一架？”她的关注度转移得也快，只要把那些姑奶奶都气走了，只剩下自己两口子，也不错，脚步就有点轻快的蹦弹起来，只遗憾巴克不能配合，那就只能自拍两张留做纪念。

　　巴克还是之前的说法：“反正已经把问题彻底解决了，不会有人来危及我们的安全了。”

　　牟晨菲的脚下都有点舞步，轻笑一下就如同百花盛开的晃到巴克面前：“那我们就可以搬回家去住了？”

　　巴克也给晃花了眼睛，心热的点头：“嗯！我们自己的家。”

　　牟晨菲目光千娇百媚：“我……本来想这次过来，我们就在法国多呆些日子算蜜月的，让她们先回去好不好？”

　　唉，真不错，以前只能单片机运行的大小姐模式，现在起码能有个举一反三了，可明明巴克这边完全处于八线程的高配置服务器模式，刚被迷住的神智就是一清：“那我们……还是照顾下她们的情绪，蜜月嘛，以后有的是机会能出来玩，走吧走吧，别让她们在外面等久了，还不是我遭殃。”

　　牟晨菲立刻又觉得大好情绪被破坏了：“要不……我给她们买机票，办理到美国去旅游吧？”

　　巴克张大嘴，矛盾完全不在这个方向好不好！

　　一碗水真不好端平！


第0859章 登场

　　吴梦溪没到机场来迎接诸位姑娘，不是她有什么心结，而是比较忙。

　　她在诺里斯酒店做谈判。

　　这家能被牟晨菲选中的诺里斯酒店地位有多高呢，全法国拥有127家五星级酒店，在讲究奢华享受、论资排辈的这些五星级酒店中，仅有八家获得了皇家宫廷称号，那意思就跟华国说某某药丸是大内秘方的意思差不多，连当年戴安娜王妃在巴黎不幸遇难住的丽池酒店和华国国内富豪中名声更为响亮的四季酒店都没能得到这个殊荣。

　　而在巴黎这么著名的名流圣地，也就三家酒店获得了这个资格，诺里斯酒店就是其中之一。

　　还真配得上牟晨菲一贯不随大流却很高品位的风格。

　　但吴梦溪打算找诺里斯酒店谈判的思路却是她自己琢磨了不少日子了，所以不需要到首都机场中转的她，第一时间就用水儿号把自己送到邻近的马来半岛稍微停留就直奔巴黎来了。

　　很少人知道，这家顶级酒店的所有者是东南亚一个小国家的王室，实际操控者是王室元首多位妻子中的一位，而这个由欧美五家顶级酒店组成的酒店集团又注册在英国，总之关系相当复杂，换做一般人肯定都望而生畏了，吴梦溪却敢直接找上门去，用她跟巴克解释的话来说就是：“都是女人，还都是外室，我最能把控这种女人的心思，有什么可担心的，我又不怕失去什么……”

　　按照东南亚礼节特别是符合伊斯兰教义呈上的礼物不算贵重，却让久居巴黎的王妃有些思乡的情绪优雅的接受了吴梦溪面谈的请求，虽然一开始就否定了任何商业合作的可能性，吴梦溪却毫不在意的东拉西扯只谈风情。

　　招数跟巴克其实异曲同工，一座点缀在海洋上的小岛只有一组袖珍的宫殿般建筑，特别派人到王妃家乡拍照寻来的资料，配合设计事务所精细的制作，呈现给王妃一幅类似她少女时代熟悉的家乡小径、院落跟海景，吴梦溪拉家常：“这就是我的梦想，十六岁的我还是个少女般期待我的白马王子，总想在这样的小路上邂逅有点笨拙的他……”

　　十七岁就嫁进王宫里的王妃被万众敬仰或者羡慕，却从来没人问过她有什么期待跟浪漫的梦想，当吴梦溪展现出来的这座岛屿距离那个马来半岛上的小王国几步之遥，目前还百废待兴，既不会触动国家之间的领土争端，也没有商业上的欺诈时候，她已经不太掩饰的眼睛一亮，吴梦溪还在加码：“不需要您投资一分钱，这座岛屿我来建设，建造好以后送给您的团队来经营，我做小股东，您可以按照您的意愿来打造回忆……”

　　对于富得流油的王室王妃，根本不会在意钱，人家要的就是这种追忆的感觉，因为复杂王室关系，只能呆在巴黎的金丝雀生活，也许在别的女人看来用生命换取都在所不惜，更不用说身体了，可王妃却厌倦透了，充分强调质朴安静的小岛风情让王妃只追问了两句就拍板：“行了，只要确认你有全权操作这座岛屿的实力跟权限，诺里斯集团会跟你签署合作协议的，我自己投资自己做，管理当然也是我的，你占49%的股份。”如果真是自己的一个梦境，哪里需要假借他人的人来完成？对于天天都泡在时装发布会，奢侈品交流中的王妃来说，这样的一个小岛才更可能成为她钟爱的新玩具。

　　吴梦溪温婉可人的退让：“那……我就期待王妃您的品位了，但酒店必须在今年底完成投入运营，这是我其他两座海岛酒店都得遵循的时间，这样才能保证我在明年开始对第二批岛屿投资建设规划顺利进行。”

　　能用钱完成的问题，在王妃这里真不是问题，她有些好奇：“我知道，你找我合作，要的就是诺里斯酒店集团的这个牌子，或者说我这个王室地位的影响力，但我未见得会同意使用这样的品牌，就把那里当成我私人的度假花园了，那你还有什么好处？”

　　吴梦溪有些苦笑的摇头：“对我来说，投资或者赚钱不过是种兴趣，更愿意来找您谈谈，不过还是因为类似的家庭经历……我那位丈夫……不说也罢，现在正陪另外几位太太在香榭丽大街游玩呢……”

　　唉，养尊处优的王妃可能深谙后宫权斗，也清楚大巴黎的各种经济指数跟奢侈品行情，对引领法式生活艺术的诺里斯酒店更如数家珍，但在洞悉人心、尔虞我诈跟不要脸这些环节上，还是很容易上了吴梦溪的当，多聊得几句简直深为知己，巴克回来叫吴太太一同吃饭，她都走不开！

　　演戏才是吴梦溪的本行吧。

　　所以牟晨菲趾高气扬的家宴就变成只有她跟巴克俩，隶属于诺里斯集团下属的阿朗林。德卡斯餐厅是米其林三星，也就是所谓顶级中的顶级，但餐厅是主厨作为名头的，酒店并不具备什么管辖权，就好像给独立承包出去那个意思。

　　其实就在著名的凡尔赛宫一个厅，这种华国人把以前皇宫拿来搞会所的行为，其实外国人一样在干，只是外国人好歹有钱就能享受，国内大多还遮遮掩掩不是那个圈子或者地位不够还去不了。

　　非常宫廷风的古董镜子、水晶灯、古董壁画、大理石地面柱头之间，大堂经理从牟晨菲进门的那一刻开始，就主动招呼：“欢迎您光临，莎莲娜小姐……华国现在的天气还好吧？”

　　看看人家这排场技能，基本都能把老主顾给记在脑海里，换了一身银灰色裙装的牟晨菲理所当然地享受着服务，还有餐厅里各种被她美丽吸引的目光：“佛瑞德瑞斯，你的气色也一如既往的好，不过以后你得称呼我巴克太太了，这是我先生，我们上个月刚结婚……”

　　经理立刻好话如潮的恭喜巴克能抱得美人归，就算巴克是个挟着拐杖的瘸子都不会觉得惊讶，尽量细心的引着两口子到固定的老座位上，连牟晨菲的包包都享受了一张单独的椅子，接着笑问是太太还是先生点菜，巴克跟娜塔莎也不出入这样的高级餐厅啊，更看不懂法语和那复杂的搭配，当然指牟晨菲了，于是他得到的菜单就是没价格的。

　　牟晨菲的法语就是用来点菜的，跟经理有问有答说相声似的就敲定六道菜。

　　开胃的生蚝，蔬菜之后，鲷鱼、甜菜、鱼子酱是头道菜，接着龙虾居然带点日式料理的感觉，小羊肉和柠檬的搭配就如美如画，芝士、餐厅自制巧克力和水果蛋糕到结束之间，一瓶1995年份的白葡萄酒穿插其间，和著名的中餐稀里哗啦上菜、胡吃海塞喝酒不同，这里菜跟酒带点艺术味的穿插无缝连接，整个双人晚餐耗时三个小时。

　　如果不是自己太太这么秀色可餐，巴克一定会有点不耐烦的。

　　只是完美的就餐即将结束的时候，很少在餐厅露面的王妃带着自己的新朋友登场了。


第0860章 听八卦

　　萨拉姆王妃已经四十多岁了，和其他后妃不同，接受过欧洲教育的她一直没有生孩子，她有些抵触那种嫁入王室之后接二连三生一大堆孩子的生活模式，所以身材保养得很不错，一件黑色带荷叶边裙摆的香奈儿风格长裙但肯定是定制的，慵懒复古，自然的波浪线条充满艺术美感，唯独头上的紫色花头巾透露出她的穆斯林身份，黑色银边高跟鞋又充满了时尚摩登气息，脚尖在门口轻轻一转，美目闪烁就放在了巴克这边桌子上，对旁边的吴梦溪做了个探询的眼神。

　　老实说，吴梦溪找王妃谈判的目的的确是为了借势，但也仅限于商业，作为名不见经传的海岛酒店如果想做得尽善尽美，她反复考量的结论就是得做高端人群。

　　布桑加岛的封闭跟交通不便是迄今为止能把美景保留封锁起来的屏障，如果变成跟普吉岛或者巴厘岛那般喧哗嘈杂的旅游热点，就会完全破坏这里的环境，这也是长老埃托最不愿看到的事情，为了让合作不至于崩盘，又要有足够的利润保证长期经营留存在那里开发宝藏，那就只能把海岛酒店朝着高端发展，不需要接待太多游客，价格却高得可以从少数人身上就赚回来。

　　所以她才会清除岛上现在那些不成形的餐饮娱乐小店，逐渐演变成自己上档次的配套餐厅来。

　　巴克自己逍遥自在的泡美女过日子，吴梦溪可是操碎了心！

　　当然她也自得其乐……

　　如何吸引掏得钱又愿意来消费的豪客呢，如果是以前，吴梦溪没准儿还会把美色当成主营项目，但有宗教因素掌控的布桑加岛肯定不能这么做，就连她偷偷用性贿赂的方式打通环节，都被奥摩教知晓点风声警告过她了，所以攀上有名望的顶级酒店餐饮集团，就是条捷径，而且还不能是希尔顿、喜来登那种全球上百家酒店的大型集团，也得是走少而精品的顶级酒店，诺里斯酒店显然就是个极好的选择，名气、声望、顾客群体，都符合吴梦溪的要求，更何况东南亚王妃控股掌权的细节才是她能顺杆而上接近的台阶，只是吴梦溪在东南亚做足了功课，摆出后宫凄冷的王牌希望能打动王妃拉近关系，却没想到用力过猛，或者说太过让王妃共鸣，一下戳中泪点，在酒店最高层的窗台边抓着她的手，王妃说了好多话！

　　还好吴梦溪是个人精，配合的表情天衣无缝，最后王妃颇有些义愤填膺的要跟她一起去看看！

　　当然，以吴梦溪一贯以恶意揣摩人的心态来想，也很有可能是王妃絮絮叨叨最后惊觉自己说了不少王室秘密，现在急于要证实吴梦溪说的究竟是真是假，如果刚才表露的那些都是欺骗她的圈套，估计吴梦溪……翻脸的王妃还是很有地位的！

　　吴梦溪真不是要仗着王妃的名头来打压大妇的，她还没这个兴趣，更没想到王妃会这么感触，但这会儿显然已经有点骑虎难下了，做着无可奈何的表情点点头，笑着带头过去。

　　迎上来的经理当然已经小声给王妃描述了贵客的身份，以及她的新婚丈夫，能在诺里斯酒店好几年的老主顾，连王妃都曾经见过这以美丽著名的贵客，倒是反过来证明了吴梦溪的身份，王妃就跟吃了定心丸一样优雅的随大堂经理过来，吴梦溪却截住了大堂经理要介绍的口吻：“小菲，这是我的新朋友萨拉姆太太，不介意我们一起坐坐打搅你们俩吧？”

　　牟晨菲住这么几年，还真不知道酒店背后的老板是东南亚人，谁能想到这么古色古香浓郁法国文化的酒店居然属于外国人呢？只是觉得这位美妇人气质非同寻常，很有礼节的起身欢迎：“很高兴能认识你，这是我先生皮亚托夫。巴克，叫我莎莲娜，莎莲娜。巴克！”说完就忍不住嘻嘻笑，这时候她就最喜欢这么自我介绍了。

　　在萨拉姆王妃眼里原本应该是天真纯洁的笑意，现在有了巴克太太的身份，这出身豪门的正牌太太就好像成了她眼里同样出身王族的王后，吴梦溪跟曾经是空姐的自己一样，系出庶门，就只能甘居人后！

　　所以对刚刚认识的新朋友吴，同情、同病相怜的好感混杂在一起成倍上升。

　　只是稍微不同的是巴克反应还算热烈，没有当着太太就声色俱厉或者装模作样，甚至有点殷勤的帮吴梦溪拉椅子行为在王妃的丈夫身上是绝对看不到的。

　　巴克自己有点略微摸不着头脑，这都谁啊，但看吴梦溪表情还是不多问，很有礼貌的询问新来的女士要喝点什么，王妃还是有风度：“红茶吧，佛瑞德瑞斯，给我们安排茶点到Alain厅，好难得能遇见亚洲来的朋友呢。”

　　牟晨菲惊讶，连忙小声给巴克灌输：“Alain厅是以前法国约瑟芬皇后喜欢的花厅，去那里要先跟市政厅和这里餐厅同时预约才行呢！”

　　巴克又偷偷看吴梦溪，他理解这姑娘不需要用别人来压牟晨菲吧，吴梦溪在王妃专注的目光下给了巴克一个高傲的眼神回应。

　　王妃就觉得满足极了，好像自己在国内打败了王后一样！

　　只有牟晨菲这没想那么多的傻美妞，乐陶陶的挽着巴克，非常体验的走进Alain厅就小声问能拍照做个留念不。

　　王妃是真想帮朋友出口气：“不用拍照吧，以后只要你想来，给吴说一声，就行了。”

　　牟晨菲还惊讶的拉着吴梦溪摇手臂：“真的？吴姐，你这位朋友说的是真的？”

　　王妃还插嘴：“虽然我能听懂华语，但作为有教养的贵族，这个时候应该说大家都能听懂的英语。”

　　牟晨菲连忙脸红的用英语把摇手臂的过程再来一遍。

　　吴梦溪好久都没觉得自己要考量如何摆表情了，一贯驾轻就熟的面具伪装，也许最近就是在巴克面前要注意如何调整才不那么交际，现在真是有点为难，既不敢得罪王妃，又不想让巴克为难，只好陪着笑脸：“是的，是的……坐下喝茶吧，我们来试试这种红茶，小婉她们呢？”

　　巴克才终于可以开口解释一下：“接到人，本来小菲邀请大家一起吃饭的，但是回到酒店之后有倒时差的也有要逛街的，娜塔莎还邀请她们去参加今晚的大牌时装发布会。”

　　牟晨菲连忙还是用华语埋怨：“对嘛！我也有时差，她们为什么就不能配合我跟阿明举办的家宴呢，特别是娜塔莎！还故意要带她们去参加发布会，前妻就不得了么？还说认识Avril，也不知道是真的假的！”

　　王妃坐在旁边用红茶杯挡住自己的脸，饶有兴致的观察听八卦！


第0861章 无人问津

　　其实在巴克眼里，这劳什子约瑟芬王后喜欢的凡尔赛宫偏花厅也就是靠着周围墙上满满的壁画雕塑以及各种洛可可风格的装饰彰显宫廷档次的，比起华国悠久传统风格的那些个园林山水差远了，在这点上，他的审美观跟他老丈人牟天博有同好。

　　但昏黄的壁灯照耀下，外面就是波光粼粼的塞纳河，偶尔看见顺流而下的游览船，那些一直仰着头拍照的游客真的会让人产生自己是贵族人上人的优越感来。

　　所以吴梦溪和牟晨菲的交谈也挺有贵族味儿的小声，吴梦溪多八面玲珑只听一句就知道牟晨菲怎么惹着了其他姑娘，笑着帮巴克抹平：“小菲，你现在跟他结婚是没错，但是别忘了其他人跟他的关系就没比你差，没有谁比谁就高出多少来的说法，连阿明自己都没觉得自己有资格对其他人颐指气使的，对不对？”转头看巴克。

　　巴克连连点头：“你这么说就对了，小菲，我们现在的局面确实跟一般婚姻不一样，娜塔莎心里还是有疙瘩的，小婉你认为她就真的愿意跟人分享丈夫了？我说了是我不要脸让大家受委屈，我尽量做好，有什么不对不舒服的冲我来，她们没必要看谁的脸色。”

　　吴梦溪还转头用英语跟王妃说两句天气景色，王妃却有点出神的端着红茶杯示意她自己聊，别忙活照应。

　　因为牟晨菲委屈得眼泪都要出来了：“我说什么了，我什么时候给她们脸色了，我结婚婚礼她们一个个不来，结果还被沈家的人刺杀，到现在我们都还没正经八百的住到一起，我不就是想有个值得纪念的蜜月么？凭什么错的就是我？！你偏心！”朝着巴克尽量不失风度的小吼了。

　　巴克厚脸皮的承受了，拿桌上的绸巾帮姑娘擦泪花：“对嘛，有不高兴就朝着我来嘛，都是我的错，跟你结婚，还和几位大美女纠缠不清的，哦，吴美女，我们喝杯茶嘛。”

　　牟晨菲哭笑不得：“你怎么又这样！我这么远过来看你，你都没有多高兴！”

　　吴梦溪也终于调整过来在巴克面前才会有的局促，笑着优雅的示意茶杯：“小菲，我们是个大家庭，要大家都开心，才能让自己开心，如果你还有什么丈夫就是你一个人独有的心态，我想以后会有数不尽的麻烦……”

　　牟晨菲耷拉着自己那标志性的眉毛，偷偷打量巴克和吴梦溪的表情狐疑：“我觉得你俩像我爸爸妈妈一样……你们先串通了说法来教育我的？”

　　吴梦溪噗嗤一笑的冤枉：“我什么时候会搞这种事情，比你们也就先到巴黎几个小时，立刻就忙着做事，不信你问问萨拉姆太太……”其实还是有俩三个小时足够让她跟巴克在机场回来酒店的路上温存了，还有点疯狂，所以连她要跟谁进行商业谈判都来不及沟通。

　　王妃连连点头，很想把自己隐形变成旁观，看得那叫一个津津有味，可就跟牟晨菲说的那样，她也习惯性的狐疑，这是不是串通好的演戏，太好看了，所以就决定破坏性验证：“还有几位？她们去看什么时装发布会了？我们也去看吧？Avril，是加拿大的AvrilLavigne么，我也很想认识她呢，一起去看看吧？”作为东南亚王室成员，特别是信奉伊斯兰教的女性成员，和演艺界的交流不会太多，而不是她没机会认识，这话不算假。

　　但牟晨菲下意识的就摇头：“没有邀请函啊，说起来是什么大牌，我只提前预约了四家品牌的秀场……”还不好意思的补充：“也只各拿了两份邀请函。”她的小算盘的确打得不少，现在也觉得好像是有点小气了。

　　吴梦溪就亲昵的伸手指头戳她脑门，很轻的那种：“你啊！”

　　王妃就更好奇这后宫局面了，不停怂恿：“去看看嘛，看看，哪个牌子的，我有朋友能马上拿到邀请函的……”

　　二三月是巴黎各种大牌轮番上一年最重要的新装发布会时节，不光是即将到来的春夏装，大多数甚至是利润最高的秋冬装，所以每晚都有好些个秀。

　　吴梦溪看王妃好像没什么恶意，用眼神跟巴克交流一下，巴克也想缓和一下牟晨菲跟大家的关系：“那我给娜塔莎打个电话问问。”

　　娜塔莎还讽刺他呢：“怎么？陪你太太用完家宴了？”

　　巴克真没地位：“别生气嘛，是什么牌子的时装秀？我们过来会合。”

　　娜塔莎才没那么小气：“Avril听说我有四五个人要带进去，她下面的人就有点难色了，你们再过来就不行了哦？”

　　巴克哪有兴趣看什么时装秀：“不一定非得看，一起吃夜宵嘛，什么？你这么晚不吃东西了？你难道不知道马无夜草不肥的谚语么，你问问她们几个吃不吃夜宵，准保个个胃口好……”

　　娜塔莎才笑着说了。

　　巴克收电话：“走咧，香奈儿春夏专场特别秀……”

　　牟晨菲立刻就转移了注意力：“啊？我不是听说香奈儿这个月没有么？怎么又冒出来个特别秀，差点就错过了，赶紧！”

　　出来往大门走的时候，王妃就小声询问：“好像……你们这个家庭感觉不太一样哦？”

　　其实吴梦溪上次跟巴克以及一大帮姑娘相处时候，在越南还没把关系说透，这回也有点好奇所有人又在一起的感觉，对巴克和新婚妻子的交流跟王妃一样看得津津有味，现在吴梦溪也发现好像跟王妃打悲情牌不太对劲，就做着很沧桑的回应：“唉，这婚姻上的事情，怎么说得清楚呢……”可看着巴克的眼神真的掩饰不住爱恋：“他吧，反正不是那种对女人很强势的，挺体贴，不然我也不会愿意接受这样的局面了。”

　　王妃很有感触的点头。

　　一串劳斯莱斯停在餐厅门口，王妃还很萧瑟的给吴梦溪介绍：“看吧，他就喜欢买车，酒店下面的车库里停满了他买的车，可喜欢的新鲜劲过去了，就停在那里……无人问津。”

　　吴梦溪还听不懂这种比喻？笑着摇头：“人不是车，也可以自己绽放出光芒来的。”

　　对一个王妃说这话，她可真够大逆不道的！


第0862章 小厮

　　其实巴克注意到说能找朋友拿邀请函的王妃根本就没打电话也没吩咐过谁，连车都是一直停在大门边那仅有的三个位置上的，来的时候他注意到这三部一模一样的劳斯莱斯还认为是餐厅专门用作摆排场或者接送贵客的。

　　但吴梦溪又一直挽着王妃的，所以没机会问，看那姑娘笃定的表情，巴克也就懒得多问，不过他想牵着牟晨菲上第三辆劳斯莱斯的时候，一直没跟他说过话的王妃居然要求牟晨菲：“我们一辆车吧？”

　　牟晨菲坚定的挽住巴克摇头：“不！我要跟他在一起。”对方是很有派头没错，但在这个女孩儿眼中也许除了她的父母，没谁能要求她跟巴克分开吧。

　　王妃不悦的让步：“让他坐前面吧。”

　　巴克看看劳斯莱斯的司机都是女的，再看看那标志性的东南亚穆斯林头巾，还是知道自己不能跟对方独处在车厢里，看看后面已经无声无息的出来四五个男女都有的高级保镖一级助理似的人物，就不愿在这高级餐厅门口多耽搁，轻拍一下牟晨菲的手：“你坐后面，我去副驾驶。”

　　还好这劳斯莱斯幻影后面是两排相对而坐的席位，三位女性有促膝而谈的氛围，可王妃很明显的拉住吴梦溪针对牟晨菲，一贯以高傲俯视其他姑娘的牟晨菲仿佛第一次觉得有人能从气势上压住自己，王室那种可以傲视绝大多数人类的心态还是非同一般的。

　　但牟天博长年培养的结果还是有成效，牟晨菲警惕的挺直了后背，摆出自己最骄傲最漂亮的角度，静静地看着对面，不闪躲不逃避，偶尔会看看吴梦溪，从这个理论上的家人眼中判断到底是什么个局面。

　　所以面对这样清澈明亮的目光，吴梦溪终究还是舍不得，或者说不愿让巴克难看，主动缓和气氛：“莎莲娜家族的天正集团在越南有不少的发展项目，我们这个海岛建设计划是家人一起做的，这位萨拉姆王妃对我们的海岛建设很感兴趣，已经决定独立投资做西南角那个岛屿了，跟你的FEEL岛算是邻居呢。”

　　牟晨菲有点惊讶的捂住嘴，但很快调整过来换上礼仪动作：“很荣幸能见到您……”

　　王妃在打量这跟自己家后宫完全不同的气氛，在吴梦溪刻意的引导下，少了点对抗更多点探询：“你们这位先生是做什么的？”虽然按照伊斯兰教义，娶几位妻子都有，但能一夫多妻的非富即贵，更不用说她那王君地位的元首了。

　　没想到吴梦溪和牟晨菲飞快的对视一下给出完全不同的答案：“探险家！”“著名设计师！”

　　嗯，对于巴克现如今的状态，吴梦溪认为已经跳过了创业守成之类的阶段，巴克的心态更像是在享受生活探索人生，所以她自作主张的就给巴克定位成探险家，这种模式国内不是也有几个大老板津津乐道的喜欢登山冒险之类么，只是跟巴克这种在枪林弹雨中的冒险天壤之别罢了。

　　牟晨菲就中规中矩，认为那是巴克最拿得出手的公开身份，王妃惊讶的哈一声，感觉没多高端啊：“设计什么？”

　　牟晨菲都不好意思说设计点小房间了：“建筑啊……室内设计什么的，他喜欢这个……”

　　吴梦溪也觉得这个实在是拿不上台面，尽量拉开话题：“看诺里斯酒店就知道王妃殿下对设计品位也很有研究，所以我才很期待未来的岛屿能呈现出什么样的风格来。”

　　王妃看她一眼：“可能这个岛屿未来不能冠以诺里斯集团的头衔，这只能算是我个人投资的爱好，因为这很容易引起菲律宾方面对周边国家的领土反弹。”他们的小王国虽然距离菲律宾不远，但由于是在英国人的引导下从马来西亚独立出来的，面积很小，附属的岛屿什么都没有，说难听点纯粹就是当年英国人留下的楔子，随时可以分化挑拨这一带国家之间关系的，没想到这位君主倒是很有才能，一直都处理得不错，跟新加坡一样成为挺有名的城市型国家，所以包括王妃在内是很小心的。

　　吴梦溪大包大揽：“能获得您的青睐已经很荣幸了，如果有这方面考虑，我们就尽量不对外宣传您这样的背景，相信诺里斯集团也能顺带做商业推广就行。”

　　牟晨菲对商业还是感兴趣的，主动多问得几句就明白了吴梦溪得意图，很赞叹，一点都没有大妇架子，颇为沉稳地提了一些商业运作的建议，让这些年一直在巴黎都沉浸在商业团队里面的王妃感觉很合拍啊，难得这么漂亮还有头脑……

　　前排司机保镖跟后面有厚厚的防弹玻璃隔断，巴克听不到后面说什么，偷偷回望几眼都被戴着头巾的女司机咳声提醒不要偷看了，只能稳稳地坐在那看巴黎街景，不过也没多远，走得几条街就进入一片小剧场，拥挤不堪的粉丝观众顿时又让巴克比较紧张，只是这里就有非常多的安保人员在保证秩序，拦出一片让各种明星豪华车辆可以直达门前红地毯的通道来，没有任何邀请函的劳斯莱斯在即将抵达红地毯街道，司机却稍微停了一下车，前后各一辆陪同的劳斯莱斯下来两名同样戴着头巾的女性助理，手脚麻利地给车头前方空着的保险杠上插上一面代表王室纹章的小旗，接下来深谙这些规矩的巴黎安保人员就没人敢拦了，只是在经过红地毯的时候，第一辆劳斯莱斯一点不停顿的就往前走，后面两部同样，高大粗壮的安保连忙小跑着在路边带路，指引车辆避开人潮汹涌的街头，钻进狭窄的巴黎古建筑内院子停靠，所谓走红地毯都是给那些希望博眼球的明星，真正有地位的王公贵族或者大富大贵都是“低调”走后门进出的。

　　其实一直都还没有护卫过这么高档次的巴克有点咋舌，下车时候专门看了看那小旗，可惜对于东南亚星罗棋布的小邦小国知识有限，只能估计对方确实地位了得，但想想对方穆斯林的身份，还是没热脸贴冷屁股的去开门，而是绕到另一边给吴梦溪和牟晨菲开门，伸手扶她们下来，这让在一片保镖中下车的王妃很是关注。

　　感觉这货完全没有大小老婆环绕周围的王霸之气，更像个对老婆唯唯诺诺的小厮。


第0863章 又羞又喜

　　正在打量这碎石块铺就的古老院落以及周边充满岁月感的建筑，靠在巴克肩头的牟晨菲小声把这位王妃的情形给他通报了：“吴姐还是很有眼光的，知道独辟蹊径找到这位王妃，的确整个东南亚能跟时尚沾点边的就算这位了。”

　　巴克终于明白喝茶时候那位王妃为什么有点情绪多变了，看来吴梦溪这九尾狐的确心计多变啊，笑着给娜塔莎她们打电话，结果只是跟着明星随从进场的她们只能呆在观众席外围，反而是从后门进来巴克他们沾了王妃的光，当仁不让的得到头排看秀座位，而且眼尖的叶明静已经看见他们了，抢过电话：“啊！你们！气死人了！”

　　牟晨菲给巴克介绍：“如果我提前申请了，也能得到头排看秀的座位，每次这种顶级秀场都会提前发邀请信到家里，只要确认来才会发正式邀请函，然后确认座位，这是非常重要的，每年纽约、米兰、巴黎三大秀场能够邀请到多少贵宾，这都是这些大牌是不是还具备热度关注度的衡量标准，而那些靠曝光度吃饭的明星又反过来要看有多少一线大牌的邀请他们上座论身价，所以这个时候明星非常多，只有真正超一流明星和……王室能够随时到达都得到最好的招待。”说起这个，她就最头头是道，心情也好得无以复加，多少回来看秀的时候都期待有个白马王子陪着自己了，现在终于美梦成真，真完美，好像幸运总是眷顾她一般。

　　巴克点头笑笑：“一身武艺卖予帝王家嘛，不管怎么另类叛逆，终究还是要朝向贵族的……”王妃坐中间，吴梦溪和牟晨菲左右各一，他就只能远远隔着吴梦溪了，偷看过一次，被王妃很不悦的横眉顶回来，他就只好乖乖地坐着，刚摸出手机要跟吴梦溪玩小纸条，就听见身后的助理小声：“跟王妃一同出行，不能做出这样没教养的行为。”

　　巴克只好如坐针毡的呆坐在那，还好有牟晨菲这深谙时装界的可人儿给他普及：“其实一般我是不会买香奈儿的服装的，因为这种量产品牌已经成了很多人炫富的工具，我只会买一些限量版和特别设计款，但是每年香奈儿的秀我还是尽量会来看，主要是了解时尚风潮，然后根据这个风向标去选择自己风格……”

　　巴克只能景仰：“怪不得一直看你穿着都是那么有品位，又不落俗套。”

　　牟晨菲嘻嘻笑着埋怨：“就是你不喜欢穿时装，搞得我很费力的还要搭配你，操心死了！”

　　巴克转头看这笑语晏晏的姑娘，忍不住就伸过去亲她脸上，牟晨菲有点愣住的僵硬一下，脸上完全就咯咯咯的笑开了，立刻有回应，王妃又很不爽的咳两声，结果引来周围很多看秀的明星贵宾忍不住把手机朝向他们拍照，美丽的姑娘值得拍，王妃值得拍，只有那个黑脸大汉完全是无奈的被放进画面的，吴梦溪有点羡慕的俯身看看不作声，王妃就仗义执言：“莎莲娜跟吴换个座位？”一定要帮小妾争地位啊！

　　在劳斯莱斯车上找了一副金丝眼镜戴的吴梦溪彻底嘻嘻笑起来，挽了王妃小声介绍：“其实莎莲娜还挺好相处的，待会儿介绍那几位给您认识，喏，就在那边……左边稍微远点，最后面，一、二、三、四，嗯，来了四位……”

　　这是个借用古典小剧场搞的秀场，周围墙上都是跟之前餐厅差不多的那种壁画雕塑之类，整个空旷的大厅可以搞舞会也可以摆上椅子舞台变成剧场，现在靠墙U字形的摆上阶梯型的座位，外围观众坐在高处第三四排，只有U字形中间背靠背两层高级贵宾，王妃带着人当然就在这里，跟随大明星来的就在高处了，就算是东南亚小国家的王妃也是王室成员，这是个平民很难逾越的天堑。

　　娜塔莎个头高，的确很容易被当成地标寻找，旁边是叶明静，方灵颖跟周晓莉坐在一起，向婉和俩小鬼精灵没来，估计是真对这个没兴趣，可就是这四位，高高低低坐在那还是很可人，之前被人偷拍的次数也不少。

　　王妃远远地看一眼，无明火就有点烧：“这男人哪！哼！”巴克又挺无辜的被横了一眼。

　　他这会儿才不在乎呢，跟牟晨菲眼神交流去了。

　　牟晨菲享受爱情的投入度还差点，和巴克心灵沟通的技巧也稚嫩，周围光线一黯淡就转移注意力：“真是没有听说要搞这个展的，下个月才有香奈儿的秀，听说又要取消的，怎么突然还提前了……回头你也让我帮你全部打理一套穿着，家里的衣柜都是我的衣服，多不好意思……”巴克就享受这个，不说话光点头，目光全在生动活泼的姑娘脸上。

　　要吃高档餐厅嘛，牟晨菲肯定是换了衣服的，银灰色竖条纹连衣裙，颇有复古文艺范，长衬衫款的版型，随意率性，柔软的毛料面料显得又足够高档，最后一条银色腰带完全凸显出她的美丽来，大小姐是真的会穿衣服，懂得挑选衣服来衬托自己的美丽，可能也是为了搭配巴克那寥寥无几的几件上得台面衣服中找出来的银灰色衬衫吧，所以说牟晨菲不带几只大箱子怎么能搞定？

　　欧美人和亚洲在面容审美上的确是有差距，比如说方灵颖和周晓莉那种典型亚洲长相，有点肉肉的柔和美就不是这边推崇的，稍微锋利点的叶明静，喜欢眯眼多变的吴梦溪就容易受西方人青睐，不过到了牟晨菲这种美丽的层面，就没什么可挑剔审美观了，都喜欢！

　　披肩长发也跟娜塔莎类似的刘海盖住了眉毛，只是牟晨菲这个精细多了，看似随意的空气刘海有四六分岔，留出点眉毛，发梢在两边直顺，充满东方典雅美的大小姐在熄灯前一直都是被人拍照的重点，好在她从来不怕人偷拍，现在有了自己觉得天下最好的丈夫，更骄傲的挥洒魅力了。

　　所以就算灯光都集中到座位之间的U形通道上，没有T台，就是从贵宾面前走过的拼花地板通道上，巴克还是把目光都放在妻子身上，周围闪烁的相机上光灯，摇动的追光灯，都让牟晨菲的容颜再增加几分朦胧的美丽，就算一般的姑娘放在朦胧的灯光下都会好看很多，更何况牟晨菲这样的呢？

　　于是巴克几乎就没有看面前走过的一个个光彩夺目的模特！

　　这让牟晨菲是又羞又喜！


第0864章 打赌

　　就算牟大小姐已经是很国际化的视野了，终究还是华人，习惯于比较含蓄的表达，这点从她爹妈就能看得出来，巴克就从来没看见过牟老板对丈母娘有多亲热，反正没刘淑芬和巴大成看起来亲热。

　　巴克这厮青少年情窦初开的时期就在乌克兰走岔了道，有欧美人不吝于表达的风格，现在放开了更是刻意泛滥表达自己的爱意，让牟晨菲一会儿看目不暇接的模特，一会儿甜蜜的转头看巴克，又觉得脸上羞红发热，忍不住用手捂着，破天荒的看一线大牌走秀不认真。

　　但第一个系列看完，灯光稍亮的让各位贵宾休息一下，还有饮料点心流水介附送上来时候，巴克的电话震动了，是娜塔莎：“你没看见？”

　　巴克所有注意力都在牟晨菲身上，连他对面的Avril给他挥手打招呼，都是牟晨菲提醒才回应的，这会儿终于有点不好意思：“没看见什么，你们……看见什么了？”刚才是真的有些痴然的看着旁边的姑娘，本着跟谁在一起就把情圣演绎到最佳状态的无耻风格，也没经历过这种几位姑娘在远处旁观的状态啊。

　　娜塔莎哼哼哼几声：“把你那双狗眼从她身上挪开一会儿吧，待会儿中途完了我们一起到后台去看波娃？”

　　波娃？巴克才抬头到处看看！

　　这边挂了电话才给叶明静介绍：“本来我们去年来巴黎就是打算来找波娃的……”过了一会儿终究没忍得住，嘿嘿笑两声：“当初波娃可是打算跟他进一步发展的，我猜他们肯定还是上过床……结果他去参加波娃的生日晚会就遇见我了……”还是有点小得意的。

　　秀场前排都是折叠椅，跟NBA前排VIP差不多，巴克一直双肘放在膝盖上侧脸看牟晨菲，其实从姑娘们的角度看过去也有点像是一直在贪婪地看模特，感觉还没那么糟糕，何况这样顶级大牌的走秀对姑娘来说终究是有很大吸引力的，相互讨论下衣服，猜测那个带巴克他们进场的女人是谁，相互之间还算和谐。

　　叶明静就很捧场：“那也算是前女友了？！会不会旧情复燃？”另一边的方灵颖和周晓莉都在听。

　　娜塔莎哼哼：“谁知道呢？反正我也不嫌多一个少一个！”

　　周晓莉跟方灵颖做鬼脸表示不屑，方灵颖小声：“不会的，有些东西是有限度的，我觉得他的限度已经到了，目前这个局面当然是他花心，但有点曲折错综复杂的天意弄人要占很大一部分，起码他跟你结婚之后，就没有出轨和别人有联系，对吧？”

　　娜塔莎抱着手臂迟疑一下还是点头，周晓莉纯粹属于在适应环境：“我完全看不懂这些服装，大小姐店里那些我已经觉得很贵超出想象了，这些……我想就算大小姐也不会穿着上街吧，好奇怪哦。”

　　方灵颖好歹在美院呆过：“这是设计款，投放市场的当然会稍微修改平和一点，但是明星可以穿，重点是这些衣服上体现出来的元素，比如第一个系列都有反光材质，这就说明今年香奈儿的新款都会带上这个，并不是说你看见这些款式都会卖。”

　　娜塔莎都了解一点：“你真想买，还买不到呢，只有Avril她们这样的顶级明星和贵宾可以买了当成独一无二的款式，大小姐估计都差点！”

　　周晓莉长出一口气：“Avril……好遥远的明星哦，就算来巴黎之前我都没想到居然会见到她，虽然我不怎么听她的歌，但还是知道她的。”

　　叶明静伸头笑：“不错啊，你还怂恿我们挨个跟她合影，回头我们都可以把照片挂在墙上炫耀了。”

　　周晓莉飞快地看一眼前排，小声：“这个……是牟晨菲教我的。”

　　四个姑娘都交换一下眼神，方灵颖来总结点评：“其实……大小姐吧，也没什么坏心眼，就是有点少根弦。”

　　娜塔莎终究还是藐视权贵的：“好了好了！开始了……”

　　果然这回连巴克都看到了，排在第四个出场的就是那个曾经在他混乱的青春年代跟他有过交集的波娃，现在已经是知名大牌的超级名模了！

　　能给香奈儿走秀的模特，基本都配得上超模这个头衔。

　　但是跟从小玩到大的娜塔莎相比，现在唯一还能找到的共同点就是身高了。

　　同样超过180的身高，一件粉色裙子加圆边帽，手里提着同样色彩的包包，浑身苗条到清瘦，和前后都很有料的娜塔莎区别很大，而且波娃是典型的斯拉夫族裔，细长白皙的皮肤，蓝色眼眸深陷的眼窝，一头棕金色长发盘起来在脑后，加上时装高跟鞋，一抬腿一跨步都显得极有风范，迷倒万千众生的脚步中让巴克都由衷的鼓掌，靠在椅背上认真的鼓掌。

　　这让一直把目光游离在模特跟男人之间的姑娘们热议：“嗯！还是有点色胚像！”

　　“不是吧，我看还好，就是欣赏美的样子……”

　　“欣赏？他的欣赏就是全抱回家去！”

　　“不会！我还是相信他这点，这个时候他不会去招惹别的女人了。”

　　“我觉得这个事情要一分为二的来看，主动招惹和别人缠着他是两回事……”

　　“娜塔莎，你刚才不说了要跟他去后台找波娃么，那就一定要去看看啊，看看他究竟是什么样的男人！”

　　娜塔莎都有点犹豫了：“真的要去？万一……”

　　方灵颖难得坚持：“我俩打个赌，如果他跟这个女人旧情复燃，我就彻底不理他了！”

　　叶明静觉得方向有点失控：“不是吧，你要把所有的感情都倾注到我身上？”

　　方灵颖是认真的：“如果他连这点诱惑都经受不起，我就彻底失望了，现在的局面起码还说得上是情深义重，区别很大的。”

　　周晓莉推波助澜：“对！我也这么看，我也敢赌！就算输了当个单亲妈妈我都敢！”她的市井味还是要彪悍一些的。

　　娜塔莎就是激不得：“行！那我就带他去看看……要是出事了可别怪我！”

　　方灵颖认真：“你输了呢？”

　　娜塔莎诧异：“要是他不再滥情，证明还有点可取之处，总不能也要我放弃吧？”

　　方灵颖眯着眼睛笑：“在巴黎的日子你就要当好姐妹，把他让给我们！”

　　叶明静立刻就跟周晓莉一起鼓掌！

　　高个儿妞咬咬牙：“好！”

　　心想这些日子反正我都玩腻了！

　　等这一波走完，立刻就下去找巴克了！


第0865章 奇异光芒

　　其实牟晨菲也注意到巴克看模特的不同：“你觉得这套衣服很好看？”

　　巴克没隐瞒：“我认识她，只是不知道人家现在还认识我不。”模特都是在灯光之下，基本看周围都是黑乎乎一片，她们的专业素养也让她们得目不斜视，应该是没看见巴克的。

　　牟晨菲第一反应是小激动：“真的？”

　　一直关注互动多于模特的王妃忍不住撇嘴，这些男人认识模特还有什么好事？可她把这个消息耳语给了吴梦溪，换来的居然是吴梦溪转头打量已经走到背后的模特：“真的，要不也收家里去吧，还没有这样金发碧眼的款呢！”

　　其实看上去，她才有收集调教美女的癖好。

　　于是中场休息的时候，巴克真的被娜塔莎来叫走了，王妃才着急：“怎么可能，这些男人最喜欢跟模特勾搭了，就算不娶进家里来，也要贪图新鲜玩得不亦乐乎，你还主动往外推？”

　　吴梦溪伸头看正在对远处姑娘招手示意的牟晨菲，小声：“她都不急我急什么？况且，我相信他不会跟那个模特有什么勾搭的。”

　　王妃用英语文雅的表达了“男人信得住，母猪都上树！”的类似谚语，把牟晨菲吸引过来了，吴梦溪才捂着嘴笑：“真的，这个模特鼻子尖尖，心眼不怎么好，特别是眼角勾圆，连化妆都没有掩盖住，说明她其实很机灵，但乍一看那姑娘就是挺安静的模样，这就要么她是很细腻吸引人的那种，要么就是当面一套背后一套的喜欢搞东搞西，一点都不老实，这种女人巴克会看上才怪了，最重要就是这个模特看上去就心胸狭窄度量小，更不可能跟我们有交往了。”

　　王妃惊讶地张大嘴，又觉得不雅的遮住：“你会看相？”

　　吴梦溪谦虚：“男人只会看一点点，主要就擅长看年轻漂亮的姑娘，性格特点八九不离十吧。”实在是那十来年她见过了太多漂亮姑娘前仆后继的在她面前变人变鬼机巧百出，相反男人还没这么宽泛。

　　牟晨菲现在对王妃挺尊重了：“真的，吴姐姐以前说我有点没主见，也是说准的了，挺神奇的。”

　　吴梦溪索性把话说开点：“小菲，我一直挺喜欢你，就因为你的眼神很清澈，好看是当然的，比一般人大那么一点点，黑白分明，会闪闪发亮的样子，这样眼睛的女孩子，通常都很天真，想法单纯不受污染，其实你看看王妃殿下，你俩都有这样的眼睛，可能稍微有点孩子气，但绝对不会让人讨厌的骄气，天生命好，大部分事情都会用乐观的态度来面对，虽然一辈子不可能都顺遂没有挫折，但在面对低潮的时候，总有自己的一套想法来克服困境，这样对人生积极的女孩，是男人的福气，可你却不能仗着命好，就挥霍这份幸运……小菲你现在已经跟阿明结婚了，就应该放弃掉那些不切实际清除他身边的想法，好好的帮助他，爱护他，不然以后心态越变越差，就得不偿失了。”

　　王妃有点愣住了，伸手扶住认真倾身过来的牟晨菲，仔细打量一下她的眼睛，又从手包里摸出一个鎏金化妆盒看看自己的，再看吴梦溪的眼神就有点变了，有点欲言又止的，吴梦溪才惊讶地道歉：“对不起，对不起，王妃殿下，我真的只是在给我的姐妹告诫一下……”

　　王妃把那个应该有几百年历史，后来才镶嵌一块水晶镜的文物级化妆盒塞给吴梦溪：“你呢？你评价一下你自己的眼睛呢？”语气变得有些淡淡的。

　　吴梦溪有些呐呐的打开化妆盒，借着暂时亮起的灯光看了看自己，有些自嘲又苦笑的扣上：“天天看，我就讨厌我这个样子……因为我已经是死过一回的人，我的心性已经是重新活过来的另一个人，跟这双狐狸眼不相称了，知道么，十六岁的少女还在憧憬爱情的时候，我就已经懂得人情世故开始到处骗人了……”把化妆盒递回来，有些意兴阑珊的转身坐正，看向远处模特出场时候的方向，不让这边两个从小就没尝过痛苦滋味的幸运女人看见自己的眼睛，也许只有在巴克面前她才不会隐瞒的那些复杂情绪。

　　王妃却伸手把化妆盒挡回去，塞在吴梦溪手里：“送给你做个纪念吧，据说是清朝皇帝给婆罗洲的赏赐……你也是给了我告诫，那我们也能算姐妹吧。”

　　吴梦溪惊讶的猛一下转回头，她刚才真是有感而发，恭维王妃的话都是习惯成自然的随口哄抬，对于王妃她真能抱着顺其自然的态度，能借力当然好，不能那也无妨，现在她的心胸是真比以前宽广多了，也许天天看着海洋，又或者爱上一个心胸宽广的男人就会变成这样？但这个王妃的反应还真是出乎她的意料，当然她自己也无从分辨那些话到底是真是假，她说贴心场面话笼络人都成习惯了，不过还没等她打蛇顺杆上的说点什么热情话儿，模特出场的那边就突然闪过一道灯光，那边的人稍微有点骚动，牟晨菲遵守规矩的坐在那，吴梦溪也就不好意思站起来看，正好可以开个玩笑化解王妃这让她有些受宠若惊的话：“还真是荣幸，不过我更荣幸的是您能带着我们的丈夫也来接受这样时尚的培养，他惹事儿的能力绝对比穿衣打扮强很多倍，如果这些动静是他惹出来的我们绝不惊讶。”

　　牟晨菲哧哧笑着捂嘴点头。

　　其实还真有点冤枉巴克，他从来就不是个惹事的性子，连路见不平都要掂量是不是跟自己相关，才决定拔不拔刀相助的。

　　这回完全是有点无妄之灾。

　　娜塔莎昨天就参加过一次娱乐圈的派对了，对这个圈子没觉得那么崇高神秘了，所以拖着巴克就往后面去。

　　真的别以为超模或者明星就有多高不可攀，走下水银灯和舞台，他们也就是平常人，所以秀场最常见的就是在后台外面一大群随便裹着羽绒服或者大衣的模特在抽烟，嗯，这个场景在拍电视电影的片场也很常见，就跟中学生课后躲在厕所或者围墙根下抽烟的架势一样。

　　得益于娜塔莎超乎一般姑娘的身高，大多数模特都把她当成了同行，抬起头来打量这两口子，原本这样档次的品牌走秀后台都是严防死守的，同行抄袭款式或者盗窃创意设计之类的事情很忌讳，但可能这次走秀就好像牟晨菲说的那样是临时开启的，常用的那些场地都得提前好几个月搞定安排，所以化妆间都是临时用白色帐篷搭建在外面的，娜塔莎多问得几个模特，人家就给她指了方位，比较通透的帐篷里，一长排每张镜面周围都挂满灯泡的化妆台边，听到家乡语喊自己名字，惊讶扭头过来的美丽模特，眼中泛起奇异的光芒。


第0866章 低估

　　其实在高级服装品牌走秀当中，模特数量也是衡量大牌的标准。

　　按照行规，通常一次数百套服装的春夏季展示走秀中，模特是要换好几次衣服的，所以三五十个模特就算比较多了，整个更换过程就好像打仗一样，在别的同伴上场时间内更换新的服装，还得接受设计助理对服装版型的调整，保证穿出去以后是最美好的姿态，部分化妆师还要协同调整发型装扮，于是有些更衣间里随时都有只穿内衣的模特在春光外泄就不足为奇了。

　　只是这次香奈儿的走秀比较奇特，破天荒的分成了四段，中间有三次休息，特别是第二次，跟NBA的中场休息一样，所以更换服装的时间就很宽裕，但更特别的就是模特非常多，多到上百人，大多数非第一线模特只需要出场一次，也就一直穿着那套衣服，只有少数十来个最红的，才出场两三次，好比波娃这样已经在上半场两次换了不同服装上场的，现在就只需要坐在化妆台边休息，等着最后的集体出场谢幕，这已经说明了她现在的地位，在巴黎模特界已经是超一流地位，这不出奇，乌克兰美女从来都是三大秀场的青睐对象，好比娜塔莎这样的身材……嗯，身高骨架是没问题，体型可能在巴黎不太符合主流规范。

　　鉴于前一天穿得亮丽性感惹了一身骚，今天娜塔莎的穿着就很保守，牛仔裤加白色文字T恤，外面一件厚厚的条纹格子衬衫，脚上高帮运动鞋，很朴素随意的打扮，是下午一起逛街时候，方灵颖喜欢的风格，娜塔莎试了试也觉得不错就买了一套，平日里看起来绝对宽松清新，但在香奈儿这种强调华丽的秀场看起来就格外刺眼，有点简单到寒酸了，总之一点都没有时尚范儿。

　　衣服绝对是要跟环境搭配的，如果这身衣装出现在某个简约风格秀场绝对就是潮人了，所以扭头的波娃再把目光朝娜塔莎的后面滑去，巴克身上为了搭配牟晨菲吃米其林餐厅的档次，还是穿了挺括的银灰色衬衫加休闲裤，但一根腋下拐杖就抵消了所有风度，也许只有牟晨菲这样的傻妞才会忽略爱人身上碍眼的东西。

　　站起身来的波娃手指上还挟着细长的香烟，对娜塔莎热情跳过来伸手拥抱发小的动作有些巧妙的就拨开了：“你们……还在捣鼓那些舞枪弄棒的事情？”

　　娜塔莎还没分辨出来这种情绪上的变化，依旧想拥抱自己的朋友：“是啊，新年前还来巴黎找你希望能帮忙揽点保镖的活儿呢。”

　　波娃似笑非笑的表情就斜眼看巴克：“我听说了，你找我舅舅问我的地址嘛，那会儿我去纽约参加时装周了，上星期奥斯卡颁奖礼以后我才回到欧洲。”

　　娜塔莎赞美如潮：“真的？你终于达成你的梦想了！小时候我们说过一起……”

　　波娃不太客气的打断了她的话：“我时间很紧，真的是要感谢你，如果不是你当初从我手里带走这个男人，可能我也会一直在哈尔科夫做个一事无成的野模，现在也跟你们一样，当国家支离破碎的时候出来当难民到处流离，他……还变成了一个残疾人？这就是你的选择？我祝贺你！”

　　娜塔莎脸上的欢颜一下就凝固了，巴克有点讪讪地站在一两米开外，如果不是鬼使神差的自己回了国，几番搏杀有了今天的成就，一直留在乌克兰的话，还真有可能是一事无成，波娃这话虽然有点刻薄，但也说得没错，更何况这多少也算是他的前女友吧，也是当年教导他成为男人的导师之一，所以本心上来说他还是不太好意思来见面的，谁知道娜塔莎她们几个背后讨论了那么多的花样。

　　本来叶明静是建议带上手机一直开机现场直播的，娜塔莎说他们仨见面肯定是说乌克兰语，她们又听不懂，现在她是真的庆幸没开手机了：“波娃，我们是朋友啊，你怎么……”

　　波娃笑得仪态万千，左手抱在胸前托住了挟烟的右手肘，很贵妇的动作：“不是朋友，从你在我生日宴上勾走了我男朋友的魂儿开始就不是朋友了，你忘了我马上就离开哈尔科夫出来西欧找工作了？你不知道过去几年每当我在挣扎的时候，都是告诉自己一定要出人头地给你们这对狗男女看看？！”

　　娜塔莎彻底惊呆了，双手捂住嘴有些难以置信的看着波娃不知道说什么好，金发姑娘显然憋着这口气已经很久了：“现在看我红了，有地位了，就想攀附我了？伤害我的时候，我奋斗的时候你们在哪里？”原本在秀台上绷着保持清冷的脸蛋现在有些扭曲，越是美丽的脸蛋扭曲起来也越发的难看：“你现在还带着这个窝囊废来看我是什么意思？打算把他打扮好了重新塞给我？那得问问我的男朋友同不同意了，我又得感谢你了，这样才能让我遇见现在男朋友，俄罗斯富豪能给我带来游艇、直升飞机、派对的生活方式，你呢？只能在家带孩子，看着自己慢慢变得越来越胖越来越平庸吧？还有让你这张萝莉一般的小脸蛋也变得越来越臃肿吧？”

　　娜塔莎眼泪都出来了，全都聚集在眼底，说不出是委屈还是失望，只能睁大眼使劲保持眼脸兜住更多的水分，才能让泪水不至于流淌出来，周围本来就密密麻麻的很多化妆师、服装设计师和模特，现在都聚拢来指指点点，满脸鄙夷的当然是巴克两口子，活脱脱的是波娃努力奋斗发迹史的反面人物啊。

　　巴克听着前半段把自己两口子形容成狗男女倒也无所谓，那会儿自己不懂事也算移情别恋，虽然好说好散，但终究是劈了腿，可这后半截就上升到人身攻击了，皱皱眉伸手牵娜塔莎：“好了！波娃，我们没有来求你的意思，不过是刚才在秀场上看见了你，到后台来找你叙叙旧打个招呼而已。”

　　可他低估了女人的仇恨有多可怕，波娃把烟头很轻佻的指向巴克：“别说得那么好听，你是个什么东西，我还不清楚？骗女人的时候嘴甜手勤快，现在见风不对，连忙撇清了？你一辈子就是个在女人裙底下讨口饭吃的命！”

　　嗯，时尚圈最多的也就是这种男人，周围的模特和化妆师们简直感同身受的哄堂大笑起来。

　　听见丈夫被羞辱的娜塔莎这个时候只剩下愤怒，骂她可能都没有这样引起情绪爆发，眼睛一下就红了，波娃也熟悉她，冷笑：“怎么？要冲我发火么，还是冲我撒娇？才十三四岁就知道抢男人了……”

　　背后传来一声阴柔的怒吼打断了更难听的话：“在干什么！第三场马上就开始了，你们不知道这场秀对我的意义么？！”

　　所有人作鸟兽散，连波娃都立刻扔了香烟在鞋底踩灭，哼一声转身，一片杂乱的化妆间门口出现几条高高低低的身影！


第0867章 是谁

　　巴克本来想拉着娜塔莎也赶紧闪人的，这是人家的地盘，当初虽然说不上多见异思迁，但一直跟个孩子似瞎混的自己的确是在波娃的生日宴会上看见了娜塔莎之后一见钟情，终于有种长大照顾那小姑娘的人生顿悟，这对自己两口子是幸运，对前女友……未见得就那么理直气壮，所以这下有点自取其辱也是活该，回头还得哄老婆开心，赶紧走。

　　可娜塔莎毕竟年纪小点，又一贯是个好强的性子，梗着脖子被巴克拉着也不走，非要说个一清二楚，主要还是被发小闺蜜突然翻脸不认人的刻薄态度给惊讶，泪眼婆娑的想讨个公道。

　　哪有什么公道，站在别人的立场就是那样，站在自己的立场就是这样，哪有是非曲直，巴克使劲拉，还好波娃住了嘴，但也在旁边继续冷哼，看这两口子的动作不知道多解恨。

　　然后就听见化妆间门口原本要转身的身影定住，转回来看巴克，偶尔有在中间穿行的设计师、助理、模特都不敢过来了，开阔的视野通道锁定了巴克，好几秒才哈一声：“真的……是你？Avril说你肯定会来，我没想到你居然躲在后面化妆间，你认识谁？”

　　巴克还愣了一下，才转头看向对方确认那话语是朝着自己的，没错，对方戴着墨镜让人看不到目光所在，巴克之前草草的瞥了一眼根本没往心里去，现在看着轮椅上面被人推过来的白发老头，梳得一丝不苟的白色大背头搭配黑色蛤蟆镜，话说这都晚上了，您在这帐篷里看得见周围的情形么，就跟当初在黑漆漆的舞台幕后一样！

　　没错，就是巴克在舞台上救的那个老头，当时也一头白发加墨镜，现在换成了黑色礼服，黑色皮手套坐在轮椅上，那条被放过血的伤腿现在已经变成用石膏固定住，但画满金色涂鸦的石膏简直就是个艺术品，而他的一支胳膊当然也是用束缚带给吊起来，但却全黑色明显是皮革定制，上面还有个金色的KL徽标，不就是个吊胳膊的医疗带么，也做得跟时装造型一般上面还横着排列了好多条金属绊，搞得跟盔甲似的！

　　满眼泪花的娜塔莎已经停止了挣扎，呆滞的看着把白发在脑后扎个小马尾的老头，转头看巴克还在东张西望确认是跟自己说话，忍不住就是给他后脑勺一巴掌：“赶紧啊！卡尔先生跟你说话呢！”

　　卡尔？哪个卡尔，连娜塔莎都认识？

　　但好歹巴克还是知道人家算大人物，而不是当初在舞台背后自己想当然以为是什么管道具或者摄像的工作人员，况且也是个不错化解尴尬气氛的台阶，牵着娜塔莎的手就一瘸一拐的过去：“哦，你这伤已经复查过没有感染吧？”

　　白发老头很激动，从自己做着的轮椅腿上举起一个金色的哈苏单反相机要给巴克拍照，让巴克伸手就挡住镜头：“别！千万别……那边还在追查我的责任呢，千万别曝光！”

　　推着轮椅的男人都要上前一步制止巴克的无礼举动了，老头却闻言就放了相机：“对对对！来……跟我来……这是为了你的秀，这也是你给我的秀！回到巴黎他们就告诉我了，我是标准的高血钾症，如果不是你给我减压，就算直升机把我第一时间送到美国救治，我还是多半会死在路上！”伸手拉住巴克的手放到轮椅推把上，很习惯的指挥：“你来！你推我上台，我要上台讲讲我为什么搞这个秀……那个，丽莎！过来给他做个面部化妆、墨镜！假发！服装，乔治，把313号作品拿过来给他穿上！对！大衣款，不用换裤子，但是鞋子换掉，八号半，419号款，对，马上……来，孩子，我们走，他们会跟上的……”唯一健全的手就盖在巴克手上不松开，巴克单腿倒是双手握着轮椅推把感觉有了支撑，能跟复健学步器一样慢慢走。

　　娜塔莎连忙帮丈夫把拐杖抱着跟在旁边，没想到白发老头看她一眼居然皱眉：“你太太？该减肥了，站远点……那个谁，波娃，威尔贝卡，你们俩站他旁边扶着他，走……”就跟导演似的一叠声命令传出来，周围人动得那叫一个兵荒马乱。

　　娜塔莎吃惊的低头看看自己的身材，什么时候这也算是需要减肥的了，胸是大了点，屁股也翘了点，但肚皮上可没赘肉，大长腿更是笔直结实……但再看看周围的模特一个个都瘦得跟柴禾妞似的，吐吐舌头不敢吭声，但也就被挤到后面！

　　而被点到名的波娃已经彻底呆滞，刚才还被自己骂得体无完肤的负心汉现在俨然一下就变成了主角？

　　情形要不要翻转得这么快？！

　　但听惯了命令和对白发老头的敬畏让她已经身体快于脑子的站在了巴克身边，和另外一边一个同样高瘦却带着南美风格的美女一起挽住了巴克的胳膊，都是走步子的高手了，两三步之间就调整好了步点，还协调好力量帮巴克分担了体重，让他走起来更轻松，就像云里雾里一般！

　　巴克的确是云里雾里，自己的确在舞台上挽救了这个老头的生命，从医生的角度来说他很清晰，这个老头看起来地位不低也是事实，毕竟能跟Avril一起在舞台边厮混的人肯定无论在演艺界还是时尚界都有点地位，可这……绝大多数男人都会觉得腾云驾雾一般被两个超模依偎着上台的感受，哦，其中一个还是前女友！

　　可这会儿完全来不及询问解释了，流水般的不停有人在他脸上身上捣鼓，两个超模都要不停轮流让位给换衣服、换鞋、涂抹打粉的化妆师、设计助理，趁着给他更换第三副墨镜的间隙，回头看了看笑得眼角还挂着泪的娜塔莎使劲给他做飞吻，巴克就觉得这样收场也不错，就当耍个宝给老婆讨好一下，顺着就出场了，直到那一簇强烈的灯光投到他和身前白发老头的身上！

　　漫长而热烈的掌声让巴克终于有点难以忍受的好奇，嘴角用乌克兰语蹦出单词在波娃这边：“卡尔……是谁？”


第0868章 轰动

　　问得好，卡尔是谁。

　　香奈儿是公认的世界最顶尖奢侈时尚名牌，当然到了牟晨菲这样档次的阶层会有更私密更个性化的顶级定制，但在普通大众的所谓时尚名牌认知中，香奈儿是最顶尖的，是卡尔点石成金一般在三十年前把这个已经走下坡路只有香水独立支撑的品牌挽救塑造成现今的庞大时尚王国，然后他又一手扶持帮补了包括芬迪、KL、H&M一系列各种各样著名品牌，属于才气逼人又产量惊人的那种奇葩！

　　时尚界公认他为“老佛爷”，也被称为时尚界的凯撒大帝！

　　地位可见一斑。

　　不是Avril那样堪称世界最著名歌星的演唱会，哪里会轮得上有卡尔去拍照看看？顺便说一句，老佛爷先生还是个著名摄影师，不管是因为他有了名气才被恭维成摄影师还是的确有这个天分，刚才巴克要是让老佛爷拍个单人肖像，是可以拿来当成传家宝的。

　　所以在一大群人好像放生鱼摆摆一样把这俩位超模挟持的两个男人送上秀台挤在后台边看，推着轮椅的巴克就当之无愧的站在了镁光灯和水银灯下，那一刹那的闪光和追光灯的直射，让他差点都睁不开眼，还好有墨镜！

　　几乎全场都得起立鼓掌，无论是对老佛爷的尊重还是对他现在看起来手脚都受伤的模样，消息灵通者是已经知道这个情况的，之前香奈儿宣布不举行这个季节的走秀也是情理之中的事情，大多数人还是很惊讶，这几乎是卡尔在受伤后的第一次公开露面，包括本次秀场以前，都没听说他要出来做设计师谢场，作为现在多个著名大牌的设计总监，他也只是在T台门口露个面就算是很给面子了。

　　这一次破天荒的打乱安排走秀的规矩时间，甚至整个作品都完全有些出乎意料的丰富翔实到行家们目不暇接的状况，现在都想听听看老佛爷会说点什么！

　　牟晨菲第一眼是没把带着墨镜，一头白色马尾辫假发，身着黑色银条长西装的巴克认出来，反而是正在跟吴梦溪开玩笑的王妃惊讶的挡住嘴：“吴！真是你丈夫……他什么时候认识卡尔的？”

　　吴梦溪顺口乱说的，差点把眼珠子都掉地上了，跟牟晨菲一起跳起来使劲鼓掌，大小姐认真热烈又涨红脸的骄傲神态动作，反过来让其实一直都偷偷瞄着她的叶明静等人把注意力顺着她的目光看过去，再稍微端详一下，也都惊讶的认出了自家男人，正摆着一脸冷酷的模样站在灯光中心！

　　还好巴克不算太矮，刚才给他找来的那双鳄鱼皮鞋也适当的增高一点，但是在两位穿着高跟鞋的超模作用还是低了一点点，听波娃更惊讶他连卡尔是谁都不知道的解释之后，跟时尚界没关联的他还是坚持住了没颤抖。

　　老佛爷很满意，也稍微有点兴奋，接过旁边递上的麦克风，在嘴边停顿了一下，全场就立刻寂静！

　　这种对老佛爷地位的崇尚和关注，让巴克留下深刻印象。

　　要知道这里是来自世界各地的时尚专家、富豪买家、专业买手，同行相争的人都很多，但在老佛爷面前还是都得低头，具有统治性的地位！

　　老头斟酌了一下才开口，音调很慢比较深沉：“我很少说什么……设计师奉献的应该是作品，而不是各种语言，但这一次，就在刚刚，我有种想说点什么的冲动，所以，我请我的朋友把我推出来，一位同样在加拿大这次音乐会惨剧中受伤的朋友，我最好的朋友！”灯光适时的在巴克头上转了转，波娃低声抬巴克手臂：“示意一下！”

　　巴克跟木偶似的抬了抬手，立刻就是一片暴风疾雨般掌声，借着掌声掩盖，波娃在巴克耳边轻声：“你红了……明天就有无数的记者会找你采访了！”声调里再无半分之前的轻蔑和愤恨。

　　情绪真是个奇妙的东西。

　　巴克在墨镜下做个惊讶的表情，却不以为意。

　　远处叶明静就跟方灵颖周晓莉大惊小怪了：“看看！看！那个前女友在跟他咬耳朵，有奸情！”

　　搞得下了赌注的俩姑娘顿时有些患得患失起来。

　　掌声只有一小会儿，因为卡尔把麦克风又凑到嘴边：“那是一场灾难，我的朋友Avril和她的歌迷们经历了一场难以磨灭的灾难，而对于我来说是刻骨铭心的，曾经有那么几十分钟，当看着保罗、雅克布就在我身边先后失去生命，他们竭力把生存下来的希望留给我，我却孤立无援几乎已经看见了死神的降临时候，我想了很多，我有那么多美好的想法，那么多漂亮的创意，也许都要在一片黑暗中随着我失去，所以我祈祷上帝能再给我一次机会，展示我所有珍藏的机会，让我活下来的机会……于是，一个天使降临了……”抬了抬自己被包得跟个盔甲似的黑色吊带：“碍于很多原因，我不能说是谁，但这位天使把我从死亡的边缘挽救回来，把现场数十上百名伤员挽救回来，所以才有了今天这个秀！我把我这些年一直偷偷私藏起来的一些作品，都一并展现给大家的秀，这无关乎时尚，无关乎潮流，只是我对美的认知，我对美的渴望，生命如此美好！”

　　老佛爷真是很少这样长篇大论的讲话，绝大多数时间他都是戴着墨镜黑色西装白色衬衫细领带站在后方傲慢的看着一切，这现在颇有些激动的讲话让熟悉他的时尚界人士们惊讶极了，就在头排另一边的Avril带头开始鼓掌，全场经久不息的掌声响了好久，直到老佛爷示意巴克把自己推到U字形的底部，难得的站在秀场旁边，示意走秀重新开始，他就坐在那里开始讲述从身边走过的一件件精美绝伦的时装，都是在哪一年自己因为什么样的灵感迸发出来的，又为什么最后没有公之于众，毕竟很多较为先锋超前的款式都没法投入市场，这就跟汽车行业的概念车一样，但后来很多成功作品其实都是从这些概念中延展出来的。

　　这是一场被时装界称为巅峰教学的秀，从来都很少用言语示人的老佛爷明显是有些激动，心情舒畅的把自己过往的作品做了个自我点评，无数设计师几乎终于能触摸到被称为“当代文艺复兴旗手”的老佛爷是如何展开他那些被人一直津津乐道的设计脉络，这就好像练太极拳的在宗师面前听了一堂该怎么打的指导课！

　　全场轰动，而且他们知道这场轰动在时尚界还会流传很久！


第0869章 人生观

　　巴克对这场轰动有点无动于衷，毕竟他从来都不关注时尚，未来也跟时尚没什么关联，如果说非要有点什么收获，他感受到的应该是同为设计师的那种天马行空设计理念，卡尔也曾经设计过一些诸如室内或者别墅什么的，某些珍藏服装就是在这些其他门类的设计中迸发出来的灵感，于是巴克听得还算津津有味。

　　最后在一片热烈的雷鸣般掌声中，数十位美丽模特的簇拥下，巴克和两位超模又把老佛爷给推回后台，反复谢幕两三次，才得以完场，略显疲惫的老头精神上还很亢奋：“走吧！去我家做客，我们再开一个派对！”刚才他也说过，自己不少灵感都是在派对中产生的，娱乐圈、时尚界的确也把派对当做最好的交际手段。

　　巴克下意识是想拒绝的：“我来巴黎……只是陪太太。”

　　老佛爷已经在指挥安排其他人邀请谁谁谁了，转头惊讶：“一起啊！刚才那位有些胖的女士么？哦，美丽的女士，一起吧，但你真的该减点肥了。”

　　这让站在旁边一直喜笑颜开的娜塔莎再次捂住脸真想地上裂开一条大缝掉下去，但忍不住又使劲点头：“好的，好的，我们接受您的邀请……”

　　回到后台，那个原本推轮椅的高大年轻人就接过了轮椅，但接手的一刹那巴克明显感觉到对方有点情绪，所以他稍微站远点，跟娜塔莎在一起，能看见对面波娃那游离不定的眼神，估计事情变化来得太快，让那本来趾高气扬打了胜仗的姑娘也不知道该怎么办，所以巴克就点头同意了，如果能给娜塔莎和波娃一个复合的机会，未尝不是好事，站在波娃的角度，有些怨恨发酵这么多年也是应该的，巴克不觉得自己这个时候反手抽回去打在对方脸上是多过瘾的事情，那只会让自己也落入跟刚才波娃一样丑恶的嘴脸中。

　　宽容才是最高大的行为。

　　所以看娜塔莎兴高采烈，他就觉得也不能扫了兴，笑着感谢邀请之后转头低声打电话通知其他姑娘：“我们参加个派对稍微晚一点回来，你们先回酒店或者自己去逛逛？”

　　没想到没一个听从安排，牟晨菲是理直气壮：“我才是你太太，我应该陪你出现在这样的场合，而且你知道卡尔先生对我的FEEL产业会产生什么样的影响么？”这个好像有点道理，巴克勉强答应了。

　　吴梦溪轻描淡写：“卡尔先生也曾经参与设计过岛屿豪宅，如果他能在我的海岛中挂上点名头，你觉得是什么结果呢？”这个更有道理了，巴克不得不答应。

　　叶明静把方灵颖、周晓莉代表了：“我们要去监督你跟前女友的交流，这涉及到她俩是不是对你很失望的关键问题……”严肃的分析了刚才的赌注之后才笑着哀求：“让我们去嘛，能在老佛爷的派对中溜达一下，少活五年都愿意！”旁边明显是方灵颖和周晓莉好奇的对对对！

　　巴克从娜塔莎追星的行为就能理解女人对于时尚这种莫名其妙东西的痴迷，挠着头低声解释：“但你们得给娜塔莎一个面子，别让波娃觉得她男人多花心，我承认错全在我，但总不能让别人嘲笑她。”

　　姑娘们已经漫不经心的挂电话了：“好了知道了！啰嗦！”

　　这个时候哪里还关心什么错在谁啊。

　　巴克也只能很不好意思的去跟老佛爷低声介绍：“您知道我是来自亚洲的，这个……这个，我还有几位女朋友，都很希望能够参加您的派对，我保证只是在现场看看，不会有任何不当之举。”

　　白发老头睁大眼，就算坐在轮椅上也尽量伸直了手大笑着拍巴克的肩膀：“不会跟这位太太一样胖吧！你真该好好让她们减肥了！都请来，都请来我看看……”

　　这都是第几次提到娜塔莎长得胖了，巴克看看周围一个个跟竹竿儿似的模特，完全不符合自己的审美观，不敢苟同的讪笑着打电话通知方位。

　　却未曾想王妃给留了两辆劳斯莱斯就停在门口等着接巴克，说是为自己的新合作伙伴撑场面，实际上完全就是帮小老婆出气啊！

　　因为伊斯兰国家的教义，所以两部名车取掉了王室旗号，却又挂上两面诺里斯酒店的徽章旗，因为这明显会有很多花边消息捅给八卦记者的私人派对，再跟独居巴黎的王妃扯上关系就很不雅了，所以以酒店的名义吧。

　　这让跟老佛爷、Avril一起出来的巴克顿时又被人高看一层，就算是住店租的车，诺里斯酒店门口就那三辆顶级招牌，这可是出得起大价钱的主儿啊。

　　所以看叶明静作怪的跳下来给娜塔莎开门，跟其他受邀模特一起准备前往派对的波娃表情更是复杂，刚才她那话可是说得太过难听，现在想挽回去都很难了。

　　巴克还是很有礼貌的帮那年轻小伙子把老佛爷的轮椅送上了专用的保姆车，又跟潇洒的Avril打个招呼，才转身钻进莺莺燕燕的劳斯莱斯里，而且因为太过好奇，他跟娜塔莎还给拆散到两部车上，吴梦溪和牟晨菲都兴奋找他问了一路究竟是怎么回事。

　　当然下车时候，叶明静她们不会再怀疑波娃会跟巴克有什么瓜葛了，方灵颖和周晓莉都笑容多了不少：“我们是看不太懂这些时装的，就是凑个热闹，争取能跟这著名的老头儿拍个照回去挂墙上！”周晓莉现在就爱这个。

　　而吴梦溪和牟晨菲还顺带给巴克普及了一下常识，那个看起来高高帅气推轮椅的男生是老佛爷的……嗯，应该是伴侣之一，这在时尚圈也不稀罕，人家只追求美好的事物，跟性别都没有太多关联了，所以相比之下，巴克还算正常的性取向不过就是数量多了点，也没有多特别了。

　　可另一辆车上显然娜塔莎把卡尔先生三番五次嫌自己胖的论调传递给了几位姑娘，相互观察一番，除了方灵颖可能略微飘逸一点，也就牟晨菲那标准匀称的身材能用精致美丽的容颜分散注意力，所以一会合，立刻就把瘸腿的巴克晾在一边，商量由牟晨菲去跟老佛爷套近乎，其他人轮流上阵拍照！

　　杵着拐杖的巴克是很难理解女人对时尚的热衷啦，就好像他不太理解两个男人相互之间……

　　想到这，他立刻就觉得就算同性之间也还是要叶明静和方灵颖这样看起来更符合自己的人生观！


第0870章 新天地

　　老佛爷的派对，明显档次就跟娜塔莎曾经参加过的那种纯粹是演艺圈的派对不太一样，没那么糜烂也没那么纯粹是追求感官刺激，卡尔老先生说到底还是个商人，一个无时不刻都在包装推销自己的商人，从他被灯光架子压着都要死了还不摘下墨镜，就知道他把自己这一切当成了符号一般来宣传，所以他的派对也是有目的的。

　　高档、典雅、有分寸的派对，琥珀色的香槟、雪白的餐巾替代了大麻，文质彬彬的侍者代替了满嘴切克闹操你妈的脏话，各种明星轮番上台表演，就好像朋友们一起唱K那样轻松，连Avril跳上台都先来了一首舒缓的，没有晃得头晕的射灯，充满古典气息的吊灯下连说话都得小声点，看看明星们破洞牛仔装、渔夫宽腿裤加纽约洋基队newera红帽的潮人装扮，搭配超模的晚装、概念时装，多有现实主义魔幻派的风格呢？连Avril都一边低吟轻唱一边忍不住掏出手机在小舞台上自拍！

　　想来那位王妃要不是因为教义的限制，也会很喜欢这种派对的，反正吴梦溪从下车伊始就拍了几张照片传给新认识的朋友，她就擅长用这些小手段跟人交流，但眼睛却一直精明的跟着整个场面走，两位意大利公主，四位法国贵族领衔明显提高了整个档次，她是多热爱这样名媛遍地的顶级派对啊，简直就是派对塑造出她这千年狐狸精性格来，所以能参与这样一次顶级派对，简直受益匪浅。

　　瘸子真带着一群姑娘去跟坐在轮椅上的老佛爷见面，真的，过去一年多时间接触这几位姑娘，可都从来没有一起合影的机会跟情绪，今天完全是托了老佛爷的福，六位姑娘非常默契的在瞬间就调整好分布方位围在老佛爷周围，由巴克给她们来合影！

　　怀里抱着一只刚跳上膝盖的宠物猫，就算见惯了世界佳丽，兴趣都转向小男生了，卡尔先生还是有点诧异这几位姑娘的风格各异和容颜水准，正在仰头左右查看呢，巴克辛苦的把五六部手机呈扇子状在手里展开，飞快的挨个点快门，也好，总有一张效果相对比较好，接下来还有每位单独跟卡尔的拍照，不过都是借着和老佛爷握手介绍的机会了。

　　巴克就是个拍照的。

　　所谓相由心生，这句话是真有道理的。

　　要说牟晨菲就真美丽到没有人可以比了么？未见得，生下来漂亮的孩子多了去，到十来岁依旧美丽的还是多，只是譬如千里挑一或者万里挑一的比例，在老佛爷这里能见到的超模和美人儿那都是十万、百万甚至千万里挑一的模样了，但看见牟晨菲的时候依旧兴致大发，就算坐在轮椅上还挣扎着要站起来，单腿独立的跟牟晨菲搂着腰来了张合影，特别是大小姐很有拍照经验的配合老佛爷掸着腰，看似脸部距离老佛爷远了，其实两人更有一种Y字造型的般配，让一贯都是酷酷拍照的老佛爷忍不住都把那受伤的手做了个大拇指给牟晨菲。

　　美丽只能占一小半，另外大半都得靠气质，并且得是深入骨髓的原生气质而不是装模作样做出来的，不然天底下学奥黛丽。赫本气质的女人多了去，东施效颦的占了九成九九。

　　就因为万里挑一的容颜还得搭配上亿万富家女的气质，才最终铸就了牟晨菲那超越绝大多数女性的美丽，就好像吴梦溪说的，眼神清澈、纯真无暇，这些气质没有家境无忧是培养不出来的，周晓莉的市井气，随时充满斗争精神跟小老虎似的，那就是因为跟母亲相依为命到处都充满了危险才长久保持下来，而生在平凡之家，物质跟欲望极为不对称的吴梦溪，从小钻营诡变，也才会形成现在这样自己都有些不知道真假情绪的性格。

　　又好比方灵颖，还算知识分子家庭，就养成了比较闲逸的气质风格，银行业者家教的现实跟冷漠，让叶明静才如同冰层下的火山口一般扭曲。

　　试问有多少美丽的姑娘能有牟晨菲这样的成长过程呢，所以她的美真是独一无二的，优雅得有些稚嫩，清新又热烈的眼神让老佛爷都很欢畅，很主动的居然反过来行吻手礼，牟晨菲也学着法式宫廷礼仪斯文的回应，就凭这点，有几个姑娘能做到对老佛爷的吻礼还气定神闲呢？

　　反正叶明静和吴梦溪这样的都自问做不到，只能使劲帮忙拍照的份儿。

　　老佛爷简直是灵感大发，随手一个响指立刻有人送上纸笔，唰唰唰的快速勾勒了一张时装草图，叮嘱几天后看看成品，有可能会以牟晨菲的形象灵感做一个系列！

　　在牟晨菲都忍不住要晕厥的喜悦中，卡尔先生倒是建议别用那个莎莲娜的英文名，就用巴克介绍时候的发音“MU”这会很有国际范儿的，一番不容置疑的评点让牟晨菲都不敢说自己还有个FEEL的品牌了。

　　当然老佛爷看见美丽的事物的心情自然就更好，挨个儿给姑娘们都握手点评，吴梦溪更适合贵族化一点的华丽风格，周晓莉选择他曾经有设计过的塔提亚风格一定会很出彩，方灵颖配合最近流行的华国风一定很漂亮，短发的叶明静应该再酷一点，冷峻的黑白灰系列应该占据她衣柜的一大半，娜塔莎么……还是再减点肥吧！

　　这让娜塔莎再次欢笑着悲愤欲死！

　　姑娘们脸上古怪忍住笑的表情气得她直到派对结束回到车上还挨个动手，这也突破了姑娘们之前一贯动口不动手的潜规则，肢体交流极大的增进了感情，周晓莉出了大力帮忙摁住了娜塔莎，牟晨菲喘着气红着脸：“其实你也不……不胖，就是丰满一点，别把卡尔先生的话放在心上，他就喜欢骨瘦如柴的那种！整个时尚界模特以瘦为美的风格就是他带起来的。”

　　因为气氛太好，六个人都挤在一辆车上，叶明静靠在角落不屑：“你倒是好，一套老佛爷亲手设计的品牌服装系列，你当然可以不放在心上了！我就只配穿黑白灰！”

　　方灵颖尽力撑住压在她身上的娜塔莎，因为娜塔莎说她那似笑非笑的表情最可恨，这会儿终于摆脱一点好奇：“老巴的前女友呢，那个超模我看后来找你说什么来着？”

　　娜塔莎武松打虎一般骑在方灵颖身上，畅快的哈哈笑，长腿跪在座椅上：“道歉咯！期期艾艾结结巴巴的问我们现在究竟是怎么样，本来我还以为她会继续嘲笑我找个男人却有这么多老婆，没想到她居然更觉得巴克有地位！还问他是不是什么东方的王子！”她还是善良，没有得势不饶人的反讽回去，但也知道自己真的失去了一个曾经以为的朋友。

　　吴梦溪给挤在另一个角落冷笑：“看见没，这就是现实，只有你有地位，有钱有势，别人只会仰望你才不会管你是不是和别人共有一个老公，收起你们心里那点什么独一份爱情的憧憬渴望吧，我们是一个大家庭，有望跟这些顶级名流平起平坐的大家庭，难道你们还愿意去遭受别人的冷眼讽刺？对，人生总会有各种各样的讽刺，你是愿意别人嘲讽你一事无成，卑躬屈膝，还是羡慕嫉妒恨的酸溜溜说你不就是男人的后宫女人？”稍微停顿下好像是给个缓冲，然后继续：“其实你们有没有想过，老巴从来都不是个在爱人或者外界强势的男人，为什么不能是我们几个成为强人，我们自己出人头地，别人才会顺带提到老巴呢？”

　　原本喧闹嬉戏的劳斯莱斯后座一片安静，姑娘们面面相觑，好像吴梦溪的话给她们打开了一片新天地。


第0871章 品尝

　　吴梦溪的话显然给了姑娘们极大的心理冲击，牟晨菲最先响应，应该说今天心态变化最大就是她，从下飞机时候有点自行其是，到后来被吴梦溪给压了一头，接着在老佛爷的秀场派对感受到了比以前更宽广的台阶以后，她真的有些触动：“其实，我……我觉得，我们对这个家庭就应该是股份制，我们好比都是他的股东……”

　　这话立刻又把连同吴梦溪都给惊住了，然后猛一下又笑开来，叶明静艰难：“你！你不会说你是控股的吧！”

　　牟晨菲却是认真的，摇摇头：“现在看来控不控股，重要么？以前我觉得重要，经营一家公司怎么可能不控股呢，但如果公司没经营好，就算控股又有什么意义呢？况且他是个人，不是公司，他有自己的想法，我一直都觉得他是最有自己想法的男人，我从来就没觉得要控制他，所以好好经营这份婚姻，就是我的想法。”

　　方灵颖替她纠正一下：“那就我们都是这份婚姻的股东，好好经营这份有些奇特的婚姻，其实在普通人觉得奇怪的婚姻，放到这些层面来看，人家都觉得很正常，起码卡尔先生那更为奇特的状态，我看还不止一个男伴？所有人都觉得可以接受，连我都觉得好像没什么难以接受，所以谁过说的，我们已经不是一般人，一般的家庭了……嗯，现在娜塔莎你是不是应该履行你的赌约了？”

　　还骑在她身上的长腿妞立刻有点呐呐：“啊？要较真啊？”

　　叶明静立刻帮闺蜜争取利益：“愿赌服输啊，这有什么说的，难得都来了巴黎，我们待够七天或者七的倍数，轮流一人一天，我早就想把这个规矩立起来了！”可能出身银行业，她的确对于规则有种难以言表的嗜好。

　　一直不声不响的周晓莉开口：“我想我以前一直都还抱有那种一般人的心态，老觉得压力过大或者要靠自己证明什么，吴姐的话的确是值得我想想。”

　　吴梦溪就再点拨她一下：“我的出身跟你差不多，家境都很一般，我也更是见过大把这样的漂亮姑娘，她们其中大部分普遍因为自卑心理或者太渴望幸福，不是盲目撒网就是一味迁就男人，乖乖顺从男人，结果呢？不是被人认为不专一不可靠就是在男女感情中地位占弱势，大部分最后都是伤心被遗弃的那个，而只有极少数的聪明美女知道何时撒网，何时微笑退场……”

　　牟晨菲对这种情感话题还差点水准：“退场？还要退场？”

　　方灵颖都给她解释：“意思就是看准了目标，俘获了对方的心，就再也不犹豫不继续选择，带着胜利跟爱人一起从情感世界退场进入家庭生活。”

　　吴梦溪对方老师树个大拇指表扬没说话。

　　于是等回到豪华的诺里斯酒店，原本打算独霸蜜月旅行的牟晨菲也没提这茬儿了，还轻快的给巴克招呼：“方姐说今天应该你陪她！明早我要去巴黎铁塔照相！”就翩然回套房了。

　　接着是娜塔莎，也和颜悦色的给巴克一个亲吻晚安：“谢谢你帮我从波娃的沮丧中摆脱出来，明天陪我去逛街，我好像有点主意了。”

　　周晓莉也比以前畅快多了：“根据我们讨论，明天晚上你该陪着我，但最好下午先跟我一起去医院做个检查？”

　　吴梦溪只需要给巴克一个眼神，笑眯眯的就去找向婉，她擅长蛊惑女孩子的技能还真不能漏了哪一个，只有叶明静挽着方灵颖给巴克装腔作势：“我把她交给你，但只有今晚，要不还是我陪着她，顺便让你也来参与一下？”

　　其实有点脸红的方灵颖一脚踹了“男朋友”，装着很豪气：“去！谁要你来打搅我这难得的二人世界！”其实也表明意思了。

　　巴克的确也有当花花公子的潜质，拍一下手：“对嘛，难得来巴黎，我陪方老师去逛逛夜巴黎，麻烦叶总监帮我照顾好妻儿？”

　　叶明静撇着嘴松开手奔电梯去：“唉，亲热的时候叫人家小静静，有了新人就叫我叶总监！后天看来是要罚你在床头跪一晚才行了！”

　　巴克听出点细节，杵着拐杖往外走的时候笑问：“怎么？你们已经商量出来顺序了？不是应该把这个翻牌子的乐趣给我么？”

　　方灵颖长出一口气，双手揉揉还有点发烫的脸，才拉紧身上新买的风衣，挽住了巴克没杵拐杖的手，悠悠然地往酒店外面走：“嗯，现在决定以我们为主，把你变成轮流侍寝的小贼。”她可不是傻乎乎只知道帮男人托着受伤腿的姑娘，这就是浪漫的一起走走，没准儿男人瘸着腿还有点沧桑味呢。

　　所以就没要车，顺着卢浮宫外面的街道在有些萧瑟的夜风中再拉紧点风衣：“有点冷。”

　　巴克简直就是听弦知音，展开手臂揽住了姑娘的肩膀，方灵颖就紧紧的靠在他怀里走了：“大学时候那个男朋友我跟他说有点冷，他说跑两步就不冷了，于是拉着我跑步。”

　　多温情的时候却说前男友，巴克没嘲笑：“但单纯质朴点也有可爱的地方？好比我这样太过熟练油滑的，周晓莉就比较烦。”他也敢提前女友。

　　方灵颖叹口气：“是啊，爱情青涩纯真的初恋还真是难忘，不过那只是因为懵懂不懂，等上了一年学，那男生就在大学什么都学会了，更是三心二意追求别的女生，可能是觉得我很无趣。”

　　巴克多会说话，装着很惊喜的模样：“所以我运气才好啊，要是你早早嫁了人，哪会轮到我来品尝你这样有内涵的姑娘。”

　　方灵颖定住了脚步，仰头：“要品尝了么？”

　　巴克低头看姑娘的眸子在夜灯下闪烁然后悄然闭上，就在塞纳河边的波光粼粼树叶遍地的环境中，偶尔有河上的汽艇探照灯划过，配合河对岸和身边古老建筑的漫反射昏黄背景，的确符合了姑娘对浪漫的定义，才嗯的一声就亲吻上去。

　　方灵颖展开双手就挂在了巴克的脖子上，抱得很紧很用力，好像等了很久！


第0872章 不跑了

　　散开的长发被夜风吹散开来，可能有几丝钻进了两人的脸颊上，尽情享受这样深吻的方灵颖完全忽略了这些其他感受，把所有注意力都放在唇齿之间，久经阵仗的巴克却觉得有点痒，但又舍不得松开可口的唇瓣，于是就搂着方灵颖的腰，往下沉，让姑娘尽量的上身往后仰，夜风就带走了发丝，真聪明！

　　米色风衣宽松的下垂，姑娘腰弯成一道美妙的弧线，脚尖都要虚离地面完全靠巴克搂抱住才能不摔倒在地面了，她却全然不知，就好像那幅著名的庆祝二战胜利的水兵之吻一样完全斜倚在男人臂弯里，方灵颖全心沉浸在这样的亲吻中，有些贪婪的在找寻巴克的唇舌。

　　巴克想说感觉是橘子味的，酸酸甜甜，自己的头脑也有点发晕，还好有拐杖在腋下帮助他支撑还抱住了姑娘，不算很费力，就眯着眼全身心感受这种多巴胺分泌的愉悦过程。

　　时间好像停止，又好像旁边的河水一样坚定而缓缓地流淌开去，反正都跟深吻中的男女无关了，最后是一个经过旁边的摄影者，忍不住转悠了好几圈，选定了角度跟取景，咔咔咔的连续拍了好几张，巴克才惊醒过来，方灵颖茫然的感觉状态变化，还在巴克下巴上追着亲了两下才睁开眼，双眼都放在巴克脸上，咔嚓咔嚓的又给摄影者来了两张，然后惊觉自己扭曲站姿的姑娘差点失去重心摔倒。

　　巴克抱紧了，把方灵颖重新搂回自己胸前，拉开点西装包裹住，要说他俩的身高差还蛮登对的，叶明静就稍高一点，娜塔莎那就太高了，而且巴克身上可还是老佛爷送的那件纪念版长西装，很有时装范儿，忍不住让摄影者又拍了几张，巴克才提醒：“能不能让我们也看看？”

　　带着圆边帽的摄影者笑着过来：“真的很美，忍不住就拍了，给我个电邮，待会儿我就给发到你的邮箱去。”伸手摁动相机把照片展示给情侣看，巴黎太有艺术气息了，街头到处都是来自各国的摄影者。

　　是很美，巴黎的夜景原本就是出名的美，没有任何高楼大厦的1区更是让天空成为最好的背景，大量留白的天空从参差毗邻的建筑线上方由橘色到深紫色的渐变，一对儿拥吻的情侣又足够扭曲的姿势，加上自然下垂的风衣和很少见的长西装，给绝大多数人看了都会觉得是时装模特秀，方灵颖都有些雀跃：“好漂亮！我要做成大画面挂在墙上！”但说归说，身体却蜷靠在巴克怀里，只把脚尖在地上点，好像伸出头来看外面风景的鹌鹑，充分享受那臂弯里的温暖和安全感。

　　巴克是个细致把稳的性子，商量：“能不能我现在就把相机或者存储卡给你买了？我妻子很喜欢这几张照片。”

　　方灵颖就算英文再差，也能听懂妻子这个单词，笑得更悠长，双手从长西装里面伸过去抱住巴克的腰，把部分滚烫部分冰凉的脸颊靠在巴克的牛仔衬衫打开领口上，宽阔厚重胸膛的感觉真舒服，忍不住深深的吸了一口气，真像她妈说的那样，找个男人试试就知道好了！

　　然后就自己在那傻笑，看巴克讨价还价的以五十欧元买下了存储卡才提醒他：“贵了，才几欧的东西。”

　　巴克摇头：“拍下来的画面无价，一辈子都值得留存看！”

　　女人不就是喜爱甜言蜜语么，可怜还有那么多男人以为真装得冷酷无情才能勾搭女人，方灵颖自己都笑得合不拢嘴：“就算知道你在熟练的说鬼话，还是觉得浪漫极了！”

　　巴克不满：“我真心实意的！”

　　方灵颖就再靠紧点：“好吧，我也真心实意的被你骗……回去吧……嗯，不，我们另外找个地方住，你知道我什么意思吧？”

　　巴克心知肚明的点头：“巴不得这路边就有酒店，急不可耐了！”可这塞纳河边卢浮宫旁这会儿还真看不到出租车，如果不是伤了腿，巴克没准儿就上演猪八戒背媳妇跑了，这会儿东张西望慌慌张张的动作有点故意夸张，让方灵颖笑不可支，可真等两人终于找着路，下到河边交通道拦了一辆出租车，巴克给人家司机说去最近的酒店，两人就真迫不及待的抱在一起继续啃兔脑壳，方灵颖明显也觉得自己呼吸有点重了，的确有种欲火被挑动起来的感觉。

　　不过几分钟后感觉出租车稳稳停下，巴克顺手递过欧元：“不补了！”抱着方灵颖就往外窜，还得姑娘帮忙扶住他，出租车嗖一声跑了，两人才目瞪口呆的发现车停在诺里斯酒店门口！

　　可不是么，两人步行出来走了几步就开始拥吻了，最近的酒店当然就是这里了！

　　好吧，这会儿也的确是没有心情去再啰里啰嗦的找别处酒店了，鉴于方灵颖和叶明静是住的同一间套房，不想去惊动那精怪的姑娘，随便在前台要了个单间，两人就连体人似的抱在一起上了电梯，好像以前在一起老是谈天说心情的时间浪费了太多时光，现在压缩到一起有点爆发，古老的栅栏式电梯门刚关上，又抱在了一起，踮着脚尖的姑娘把巴克压在轿厢壁上热情得自己都有些惊讶！

　　只是听见那古老的叮一声到楼层，方灵颖跳开吐舌头：“万一她们在外面就有点搞笑了。”她还是不习惯那么在众人面前亲热的局面，可巴克亲热啊，或者说他表现得亲热，迫不及待的把手挽在方灵颖腋下单手撑着拐杖过去，还催促：“赶紧的！开门啊……”

　　方灵颖的笑就一直没停过，只是刚打开那古色古香就算是小单间也要好几百欧的房间才惊觉：“哎呀！我的行李还在上面，没换的衣裳！”出国之前还是有点期待的，带了点自己认为足够性感的欢喜衣服，谁知道今天白天看了看巴黎风格就觉得很保守了。

　　巴克嘿嘿笑着关上门：“换什么换，这会儿你可跑不掉了！”

　　方灵颖靠在门边幽暗的雕花镜框边咬着自己嘴唇低呓：“不跑了，再不犹豫了……”


第0873章 真没错

　　就好像娜塔莎给巴克分析过Adele的那首《Someone Like You》，在很多前奏跟叙述中用了装饰音跟柔缓变化来烘托营造出最后副歌的高潮一样，两人之前在河边拥吻后，啰里啰嗦回到房间的过程让激情好像被积聚起来在这一刻迸放，强烈的情欲激素冲击使人有些昏头，有点手忙脚乱的拥吻让两人翻滚着倒在床上，松软的反弹让没舍得分开的牙齿都磕碰了一下，还是没松开。

　　巴克自己本来想好要给方灵颖一个类似山间别墅空旷轻灵点感受的初衷也忘得一干二净，甚至有点粗鲁的跟个新手似的，急不可耐的就把姑娘的风衣和里面为了看走秀才临时新买的低胸长裙给脱了，方灵颖的配合有点尽量熟练的笨拙，更有点些许的颤抖，但一直睁大眼睛看着巴克的脸，似乎要从他的目光着落点看出他喜欢自己什么地方，又或者对他这样急慌慌的笑谑让她嘴角总挂着点弧度，总之没自己想象的那么平淡也没那么紧张。

　　她的背脊有点瘦，抹掉风衣的时候就看见精致的锁骨，可真撩开裙装，巴克才有点惊讶的得意：“咦，全都是真材实料哦……”

　　方灵颖低头看了看，想轻松点调笑：“静儿那……嗨，算了，这会儿不说她们，喜欢不？”

　　巴克忙不迭地点头：“喜欢，手感好……”他就真上手了，方灵颖咕唧的笑一声就抱着胸口在床上扭转过去躲避，还道歉：“不习惯，不习惯……”

　　巴克脸皮厚：“一回生二回熟，做夫妻嘛，都有个适应过程！”自己就麻溜的呼啦啦吧衣服给全脱了！

　　方灵颖看他的身体就不会害羞：“嗯，状态不错……你倒是适应的经验丰富……”说完又道歉：“啊，不是讽刺，我是真心说你经验丰富点，要带着我适应，我有点……有点说不出来，虽然上课学习跟工作中都见识过，但还是有点紧张。”

　　其实说几句话就好多了，巴克温柔的侍候也起到很大的作用，只是方灵颖的状态的确是比叶明静那样来得慢很多，又不太会反过来挑逗或者做点什么，起码巴克都忙活好一会儿前奏，方灵颖才眨巴着迟疑：“要不……你试着来吧？”

　　巴克把满是刺青的胸膛压上去的时候，方灵颖终于能把注意力集中到那憨态可掬的大狗身上，伸手在巴克胸前慢慢游走，顺着那些粗糙的伤痕构成的线条把手指变成整个手掌抚摸，掌心慢慢变热，就跟她的身体反应同步，直到巴克真的进入，才好像也没那么艰难的感觉，只是稍微皱了一下眉头：“真是……麻烦，要是那会儿在甘宁，我……我在酒店就跟你发生点什么，还会有现在这样的曲折么？”

　　巴克专注的在忙活呢，方灵颖不太喜欢锻炼，可也不胖，腰肢很细，平时喜欢穿着宽松的衣服看不出来，其实胸口蛮有料的，这会儿昏暗的灯光下，随着巴克的动作其实肌肤上不时产生一点点战栗之后的小颗粒，让他分外小心谨慎，深怕弄疼了姑娘，闻言才抬起头来诧异：“啊？甘宁？你刚捡了我那晚？”

　　方灵颖说着话就感觉放松多了，腰肢也有点轻微的扭动，不过动作还很生涩，就算是锻炼她也很少做这样的动作，但声音明显已经进入状态，有一点点喘息的感觉，黑得好像深不见底的眼眸看着巴克的眼睛，有点眯起来：“那天晚上，不知道为什么，反正看着笔记本的电视剧睡着了，晚上做了个……做了个，应该是春梦吧……反正就是，就是你这样在我身上折腾……现在好像还是在做梦一样……”

　　巴克惊讶地张开嘴，方灵颖已经能迎合他的动作了，声音柔得有些呻吟：“可能很多女人都有过这种胡思乱想，越是乱糟糟的男人有时候反而能激起点什么情绪……好了，现在我能适应了，你……你用力……嗯，是按照你的方式来吧……”

　　这文艺范儿姑娘还真就是不一样，连两口子在床上翻腾，都要生理和心理共同协调才能起步，起码巴克这会儿就感觉自己之前摸摸索索弄那么多事儿，都没这带点梦幻般说点话效果好，起码方灵颖的身体反应是真的滑腻多了。

　　可真没想到的事情还在后头，等巴克小心翼翼打算别把方灵颖的初夜拖太久，免得疼痛时候，已经伸出光溜溜的手臂把巴克拥抱在怀里，交颈相拥耳鬓厮磨的姑娘越来越进入状态，不停把手在巴克背上滑来滑去，在巴克有些猛烈快速的冲击下，可能突然达到了某个契合点，剧烈的开始有反应了……

　　总之最后看着一片狼藉的床单，如梦初醒的方灵颖有些不敢相信是自己造成的结果：“真……真的是我？这……你收拾！”羞得满脸通红，连带身上都还没褪去的红潮，躲到床角就拉枕头盖住自己的脸，却把光溜溜个身体留给巴克看，典型的鸵鸟作风。

　　巴克随手打理一下，就伸手抱了姑娘去浴室，他也有些惊讶又志得意满的：“你能这样，也是对我努力最大的褒奖吧？”

　　方灵颖已经彻底变得软绵绵的柔顺，任凭巴克摆弄，两人一起蜷在浴缸热水里才扑哧一声笑出来，仰头看着带点巴洛克风格的奢华拼花砖块天花板：“你跟静儿，也在浴缸干过这事儿？我看她把你的衣裤都洗了挂在那，才发现你俩的奸情！”好像说说别人不适应，这会儿说叶明静还是没关系的。

　　这浴缸比叶明静那个大点，是典型的法式铸铁四脚造型的那种，就是为了情侣能躺在里面浪漫的，所以姑娘就靠在巴克怀里，巴克很想点根舒坦的事后烟，只嘿嘿笑。

　　方灵颖恢复点活力：“我跟她，做起来到底有什么不一样？”

　　巴克顾左右而言他：“你喜欢这样不？”

　　方灵颖泡在水里还有点害羞的把双臂抱在胸前：“我妈就说我跟静儿那状态就是没尝过男人，等尝过就知道了……这话真没错……”

　　巴克想说自己老丈人看来活儿也不错啊，又觉得有点不恭，忍住了，方灵颖却好像打开闸门一样，享受着这种以前不怎么在意，现在有些惊喜的肌肤之亲，话有些多：“看来吴姐还是把男女之间的事儿吃透了，现在我真的挺乐于接受这样一种关系，和结婚证又或者婚姻身份无关，因为我能确认，你会好好疼爱我一辈子的，对吧？”

　　巴克尽量严肃地点头，脑子里却在寻思，他也把行李放在房间啊，那婚戒和用了好几回的戒指盒也在楼上呢！

　　其实男人这会儿什么不要脸的好话都能说出来。


第0874章 不可兼得

　　方灵颖明显没有叶明静那样在意性事，更喜欢依偎的亲密感受，絮絮叨叨的初夜却说了不少话，当然也会把吴梦溪提到的改变说出来。

　　隔天巴克问吴梦溪的时候，这九尾狐一般的女子却不屑：“不就是忽悠小姑娘么，扭曲她们的人生观世界观，我最擅长这事儿，把那些窑子里的姑娘说得还以为自己多有人生追求的，拿来糊弄你这些个小老婆最合适不过，你看多方便你收拾家里面，现在没人跟你过多纠结共侍一夫的事儿吧？”

　　巴克啼笑皆非：“事肯定是好事，但为什么从你这说出来就怪怪的，明明是为我做的家庭调解，却非要跟我表达得这么……形容不来，反正就是怪怪的。”

　　吴梦溪撇撇嘴：“其实都是聪明姑娘，点一下就明白，与其纠结在这样复杂的关系中耿耿于怀，不如放开心思追求各自想要追求的梦想，婚姻本来就不是女人生活的全部，你品行尚可，既然家庭安定了，大家都应该齐心协力干好自己的事情去了！”

　　巴克更是苦笑：“你这么说，搞得我跟个附属品似的，可有可无。”

　　吴梦溪才狡黠的笑笑：“嗯，不然你认为人人都跟你热恋似的如胶似漆，你吃得消？一根蜡烛两头烧都死得早，你觉得你这七头烧……我跟小叶商量了，得给你弄点大补汤药，平时都得保养好啊，别因为多娶了几个早不早就伤了身，那才不划算呢。”

　　巴克挠头：“越说我怎么就越觉得我是你们养的那啥呢？”

　　吴梦溪娇笑：“这怪谁？两三个还能以你为中心，我也不奢望跟她们平起平坐，七个！我的确是见过在外面养了不少女人的官员富豪，几十个都有，可人家那是图新鲜，即插即用，用过就扔的，你呢，你打算都好好的抱家里养着，我就得琢磨怎么才能让女人们心里没疙瘩，又不至于红杏出墙，不然你以为后宫这么好摆平的？韦小宝这么好当？”

　　巴克愁眉苦脸：“原本我还觉得挺志得意满的现状，怎么你说起来就这么让人丧气呢。”

　　吴梦溪理所当然：“忠言逆耳利于行，个个都跟你甜蜜蜜的，总得有人来唱黑脸吧，我这残花败柳的就担当这个任务了，辛辛苦苦帮你招揽好这些个小姐妹，还要提醒反馈不落个好。”话是这么说，脸上的笑意却一直没散开过，因为巴克牵着她的手在人潮汹涌的街头漫步，一直在国内都是偷偷摸摸，到了东南亚也小心翼翼的吴梦溪，怎么都想不到现在居然能两个人手牵手在巴黎街头徜徉，是女人都会喜欢这份儿浪漫吧，虽然脸上的黑框眼镜和穿着都挺保守的。

　　巴克也欣赏，吴梦溪的确没有牟晨菲那样一份纯美的感觉，时不时眼眸中还转悠着狡黠的幽光，让人捉摸不透，可偏偏又有种跟危险阴谋若即若离的小刺激，加上她深谙那些个挑逗意味，就算光手牵手，指甲尖在巴克掌心挠挠，或者双手抓住轻抚一下，真的蛮勾人：“其实昨天我答应去秀场公开曝光，有点试探的意思。”

　　巴克还想了想：“嗯，我也有试探的意思！”

　　吴梦溪又诡诈的笑：“我想试试看你会不会在公开场合把我当成你的什么，还是想让我永远躲藏在背后，我不知道那样我的心态会不会变得越来越阴暗。”

　　巴克拿起手背亲一下：“我想试试看有关部门要是认出你，会不会跟我谈什么，你是做了错事，但既然一个前国军将领都能当成统战人士，已经有了点用处的你会不会也享受统战待遇，有朝一日能回家乡去。”

　　吴梦溪明显愣了愣，咬住嘴皮，手上用劲大多了，眼波里流转的情绪非常多，有点泪光隐隐的感觉。

　　但走在前面的牟晨菲转头怀疑：“你们一直在后面嘀嘀咕咕说什么？吴姐你是不是故意把我们支开的……”

　　巴克胸前还坐着喀秋莎呢，吴梦溪驾轻就熟的伸手逗小孩子：“我讨论下我跟孩子的问题，是要悄悄说嘛，你们继续逛！”大小姐旁边的周晓莉就跟向婉飞快的对视一下，她俩都对这满街的豪华奢侈品不感兴趣，相互照照相玩儿就行了，还要招呼叫住好奇得到处乱跑的南南，跟娜塔莎、叶明静一门心思到处转悠看看高级货的游览线路不同，那边把林东他们都带去当搬运工了，也好，方灵颖趁着两边分队出游，自个儿悠闲的呆在酒店静养，主要是得避开叶明静的骚扰。

　　牟晨菲的本意是来拍照的，以前她都是跟母亲一起来巴黎购物，自然有助理负责这事儿，现在一家人就这么多了，都不愿还带着个外人，就放她那三个那出国补贴的助理员工自己去旅游，结果转悠在埃菲尔铁塔周围广场上才发现巴克技术很一般啊，而且除了牟晨菲带个自拍相机，其他人都是随便地拿个手机出来拍，这让什么都追求最好的大小姐很不满意，要求巴克马上去买个单反相机，还得是哈苏这样的品牌，花那钱倒是没问题，可巴克自己明白技术的天堑鸿沟是没法速成弥补的，还好他聪明，就在广场上看那些扛着长枪短炮的专业摄影师，挑一个拿哈苏的，主动问人家提供有偿拍摄服务不，原本人家想标榜自己是搞艺术的，可顺着巴克的手指远远看见牟晨菲那号儿的就有点动心了，等巴克把手机翻开给他看了几位姑娘和老佛爷的合影，说过两天会把照片拿去给老佛爷看看，人家立刻就抛弃艺术家那点尊严，一叠声的愿意了！

　　不要钱都愿意！

　　甚至还打电话叫来了自己的几个帮手，化妆的、拿反光板的，一下就把水准拔高了，一台平板电脑随时能够看到拍摄效果，反转胶片和数码摄影同时上场，只看了一眼，牟晨菲就相当满意，但又想把自己的助理团队叫来搬运那几箱子的衣服，在埃菲尔铁塔下搞个更衣室！

　　本来巴克以为都会反对的，可周晓莉跟向婉也随机的拍了两张，托环境和摄影师水准的福，看着都是那种能上时尚封面的感觉，也很感兴趣，都觉得自己身上随便穿的衣服太没风格品位了，有些跃跃欲试，但问了问那三个幸运员工已经去巴黎周边玩了，还是吴梦溪出主意，这边先随便拍拍，把娜塔莎林东一伙人叫回来，他们不是就奔着购物去的么，再顺便买点其他衣服包括巴克的那就行了。

　　果然，用手机把几幅拍摄样张发过去，娜塔莎和叶明静兴致也很高，立刻就马上过来，让男人们草草的拍了几张纪念式的合影以后，女性们开始各种单独以及组合摄影，得益于漂亮水准的平均分数较高，摄影师也很有创作的灵感，巴克被拉去当了几次男角色之后也被无情的抛弃，蹲在大铁塔边的台阶上跟林东、鬣狗等人一起抽烟，听他们吹嘘这两天的声色犬马活动，正打算偷偷跟他们溜去找个酒吧喝酒，周晓莉无声滑过来：“看她们的样子可能还要玩好几个小时，我们趁这个机会去医院？”

　　在同伴们嘲笑他一大家子人哪里有机会跟他们去快活的起哄中，巴克对远处沉浸在留下美好倩影的姑娘们挥挥手，就拉了周晓莉上出租车了。

　　林东鬣狗他们过的是一种很多人喜欢的快乐生活，巴克过的是另一种自己喜欢的生活，看来真是不可兼得的。


第0875章 找到重点

　　出租车后座上，周晓莉就这样问巴克：“你喜欢这样的生活吗？这还是你以前想过的那种自由自在的逍遥生活吗？这么多女人牵挂着，你不觉得累么？”

　　巴克摸摸下巴：“还好吧，虽然牵挂多了，但动力也更大了，叶明静喜欢买东西，娜塔莎喜欢看明星，小菲没有名牌是活不下去的，方老师什么时候都要讲点情调，这都让我得努力才能让大家开心，你知道我原来是有点得过且过的耍小聪明，家庭让男人改变是必然。”

　　周晓莉靠在他身上指自己：“我呢？我就不是你改变的动力？”

　　巴克笑：“原本最喜欢管着我的就是你，现在你不也在改变么，而且应该是她们中间改变最大的，其实还记得么，那会儿我俩去开那辆白色跑车的时候，我就是想让你也感受一些变化，人生不一样的活法，这跟金钱多少没关系，欧洲就很典型，很多穷人自己一路打工一路旅游也能过一辈子，很开心，所以现在我还是希望你能管着我，但跟我一起感受不同的生活，这比赚钱养家让她们买买买难度要大多了，但我很有信心！”

　　周晓莉目光穿过车窗玻璃：“出国……看看，还真是容易改变眼界，起码上回去泰国就见识不少，但跟这次来巴黎比，就差得太远了……那回在旅游酒店就觉得够豪华了，跟这次比，真是小巫见大巫。”

　　巴克都很市井风格的诉苦：“小菲的习惯嘛！一个套房就五千多欧！她定的更是过万了，还好没定最贵的，既来之则安之，就跟在沪海享受总统套房一样感受生活嘛。”

　　周晓莉的确没有上回那样的迷茫，有点笑着说自己的心路历程：“现在做装饰嘛，走进这个酒店我还是懂得用‘金碧辉煌，宛若宫殿’来形容了，一个人住那么富贵的地方，床头柜摆的花瓶我认真看了，真是古董，插着新鲜的马蹄莲，不怕你笑话，马桶圈都是随时保温的，那么多按钮能冲水，我都玩了好久，只要坐上去就有音乐环绕掩盖声音……我真是一个人站在房间中央转了个大圈感叹‘这么好的房间！这么高级的马桶！这么柔软的床……’是不是很好笑？”

　　巴克是哈哈笑：“你不知道我在马桶上也玩了很久么，冲屁股的感觉怪怪的……”

　　周晓莉制止了他继续说细节：“闭嘴！万一司机能听懂华语呢，丢国家的脸了！”不过嘿嘿一笑又继续：“昨天下午我兴奋得要命，不光是体验了一把奢华，还感觉隐约找到了人生目标，如果这辈子能住在这么好的地方，一定会感觉很幸福，要为这个目标奋斗，这就是我要的人生……”

　　巴克嗯一声认真：“你这么努力，不难达到。”

　　周晓莉笑笑：“但晚上吴姐说那些我就开始有点感触了，一个人躺在那里，或者跟个不喜欢的人躺在那里，那么好的环境有什么意思？今天早上起来，掀开被子，我发现那么大一张床我只睡了很小的一部分，只弄皱了五分之一的床单，另外的大部分都是平整崭新的，我就觉得极其不划算了，立刻在那半边滚乱了几下，是不是很有穷人乍富的小市民心态？”

　　巴克疼爱地抱住姑娘的腰嘿嘿笑：“有，如滔滔江水一样滚滚而来，但我喜欢！”

　　周晓莉继续：“磨蹭好久我才来餐厅吃饭，因为叶明静说是含了早餐的，不吃浪费，进去时候我看了招牌的，48欧一个人，好几百块了，可我在那些好看的吃食中间努力那么久，还是只吃得下两块蛋糕一杯牛奶加一杯冰淇淋……”

　　巴克怜惜：“你都可能怀孕了，怎么还吃冰淇淋？”

　　周晓莉无可奈何：“我看来看去，就觉得冰淇淋最贵啊！拼了！”还做了个握紧小拳头的动作，可慢慢摇一下：“接下来拍照逛街时候，我就一直在想，这就是幸福么？我能吃的始终只有那么一点，能睡的也只有那么一块，除了这些，我还要什么呢？爱情？如果没有她们，你现在这样对我，也算有了，孩子……我敢笃定这次应该有了，接下来我的人生目标是什么，重点在哪里？你知道我一贯都喜欢给自己树立目标的，只有有了目标，才能努力去接近完成。”

　　巴克温柔极了：“那么你一直想的结果是什么呢？”

　　周晓莉笑：“如果是以前的我，我是指来巴黎以前，我肯定会认为把孩子抚养长大，你不在的日子里，培养出一个让我骄傲的孩子，是我的目标，但现在有那么一点点改变了，我好像能懂你以前经常说的，享受生活，逍遥自在点感受生活的意思了，我的生活不是为孩子而活的，也不是为了父母或者谁……”

　　巴克笑着埋怨：“我还以为是为我呢！”

　　周晓莉给他一拐子：“你没其他女人我就完全为你而活！别打岔！”

　　巴克点头学她的口气：“嗯！重点！说重点……”

　　听到熟悉的口吻，周晓莉还是忍不住温柔下来撒娇的在巴克脸上亲一下：“就像洗车时候的你一样，选择现在这样一种生活方式，并且坚持过下去，无论中间遇到什么波折，我都会开心的过下去。”

　　巴克笑得很开心：“嗯，我也是在那漫长的步行日子里想通的，幸福与否，重点就在于努力跟自己的选择是不是都心甘情愿一致的，那时刚回来的我，想过一种安于现状的生活，我也就的确是那么做的，的确也感觉幸福和满足，可周边的环境、社会、事情的发展逐渐还是挑起我心里那点不甘平庸的心思，当然也更多是为了能有资本霸占你们，不然一穷二白天天去推个烤肉摊子也不好意思让你们个个都当服务员吧，那就选择现在这样拼搏、进取和奋斗的道路，这样的过程我也觉得快乐和幸福了，按照自己想要的生活方式生活，这就是成功。”

　　周晓莉靠在他的臂弯点头：“重点就在于很多人既想不甘平庸、想奋斗进取却用一种安于现状的方式生活，不敢突破现状，最后抱怨自己没有得到自己想要的人生。”

　　经理姐姐终于找到自己的重点了。


第0876章 不好带

　　心胸放开的周晓莉晚上宣布了请客，比牟晨菲说摆家宴时候的反响好多了，姑娘们都答应来参加，特别是听周晓莉在微信群里说是选的一家越南风味餐厅，庆祝她有喜了！

　　很奇怪，对于这个有点倔强的黝黑前女友，其他姑娘就没这么对抗的心态，晚餐会合的时候还分别带了礼物，叶明静转达了林东他们的祝贺：“喏，特别去唐人街给买的红包，说是我们自己的家宴，他们就不来当灯泡了，但我看他们是又去泡妞了，这是我的礼物，祝你大小平安……”一根挂着大小泰迪熊银坠的链子，周晓莉简直惊喜的接受了。

　　都有，挨个儿送上之后，牟晨菲好奇：“阿明送了你什么？”看巴克一直坐在桌子边帮忙收拣礼物，拐杖靠在旁边不抬头。

　　不问还好，周晓莉立刻就爽朗的笑起来：“他啊……”

　　叶明静还自以为聪明：“不是已经送了个孩子么。”

　　方灵颖也终于跟着出来了，戴着一副硕大的墨镜，动作都有点偷偷摸摸的，竭力想做出自己漫不经心的模样，其实到处都是漏洞，还得靠吴梦溪主动跟她聊天化解注意力。

　　周晓莉看向婉跟南南都来桌子边坐下了，伸手接了孩子指挥小姑娘：“去给我们拿点……那边那种柠檬过来……”小姑娘撇嘴去了。

　　巴克抬头快速的看了眼远去的小孩子想打马虎眼：“也没什么吧？”

　　周晓莉那里存得住话：“哈哈，我去做孕检，人家医生动用设备三下五除二就搞定，给出了诊断书，有七八周了，我想跑这么远又打车这么久才到医院，马上又掉头出来多不划算，就叫他也顺便做了个检查，特别是受伤的腿，你们猜怎么着？”

　　这下姑娘们注意力都被吸引了，坐在长圆桌边伸头凑近小声：“怎么？”现在都看出来周晓莉是故意把小姑娘支开了。

　　周晓莉得意洋洋：“人家医生说，不能同房，同房就老不能愈合，运动过多……我可先声明，我啥都没做！”巴克难得害羞到很想桌面破个洞自己躲下去。

　　真的，完全敞开的市井姑娘那啥都敢说的战斗力不是一般般！

　　立刻就把其他几位弹开，牟晨菲似懂非懂的左右打量，向婉有点脸红赶紧看菜单，吴梦溪熟视无睹的面不改色，娜塔莎是这些日子折腾得最多的，仗着个儿高扭头喊侍应，叶明静最问心无愧，但试图帮自己闺蜜引开火力：“以前治疗的大夫怎么不早说呢？真是的！”

　　吴梦溪也轻描淡写的搭腔：“就是嘛，大夫开始没交代清楚，还怨咱们？”向婉连忙跟着点头。

　　周晓莉嘿嘿嘿：“可他一直推说是自己诊断治疗的，没有问题，那就是他这个大夫自己知道是怎么回事，却没好好控制，责任在谁？”

　　娜塔莎就推得一干二净：“巴克！你说是谁的责任？明明就是你自己对不对？！”

　　巴克使劲揉自己的脸破除气氛的起身：“小昭！顺便带瓶酒过来！”然后当着小孩子的面挨个儿给斟上，俩小姑娘也拿了玻璃杯举着，巴克想想都倒上：“小菲说希望这次来巴黎是我跟她的蜜月旅行，其实我想说，这算是我跟各位的蜜月，咳，小怡你跟妹妹坐那边去带喀秋莎好不好，你们坐在这我说话怪怪的。”

　　没想到一贯听话的小姑娘抱了喀秋莎只挪到长圆桌尾巴，很敷衍的拉旁边茂密的绿化芭蕉叶挡挡：“听听又不打紧，你就当没看见，反正你这会儿也看不见我们。”

　　叶明静做个鬼脸给吴梦溪看，没想到一贯擅长做思想工作蛊惑无知少女的她却无奈地摇摇头，示意自己对沈家这双姐妹花是最无能为力，人家可能是天底下最讨厌抗拒她的。

　　巴克听出点怨气，也不搭腔，俯身把酒杯挨个儿给坐着的姑娘们碰碰，手长的娜塔莎发现自己跟方灵颖坐反了，还起身换位置，最高的她和向婉就相对远点，中间是方灵颖对着叶明静，吴梦溪和牟晨菲靠近桌首，请客的周晓莉和巴克站在圆头边，挨个儿碰杯一圈的时间，牟晨菲就觉得这样的模式还不错，低头跟旁边的方灵颖交流：“好像是可以轮流做东请吃饭，然后就可以当女主人……”

　　方灵颖这会儿有点敏感，笑得跟猫儿一样无声无息：“哦，感觉跟念书时候当值日生差不多，不光负责发作业，还得打扫卫生。”眼睛乱转的模样，要是叶明静看见肯定知道她暗示什么！

　　牟晨菲嘻嘻笑，她对刚才那个笑话还没那么深的感触，现在更听不出来，转头诚恳地对周晓莉：“祝贺你，你今天看起来好漂亮。”可能是，从医院出来，理清思路又如愿以偿怀上孩子的黑姑娘破天荒连着逛了好几家时装店，巴克帮她搭配更换了一身短裙加皮夹克内衬黑色低胸蕾丝衬衫的装扮，说是再过几个月就穿不了漂亮衣服了，现在要赶紧。

　　惊讶的周晓莉也有大方的回应：“也祝贺你蜜月旅行快乐！”

　　不管怎么说，起码表面上，大家都取得了要和谐共处的认知，无休止的争闹或者做小动作，只会被其他人孤立或者心照不宣的转变态度，至于巴克自己的反应，真的被放到了后面。

　　所以接下来几位姑娘把香槟一饮而尽，巴克开始絮叨的时候，她们还有相互倒酒的谢谢：“原本，只是大家来巴黎接我，或者顺便过来玩几天，现在我想有两个推荐，大家挑选一下，听我说好不好，多正式的局面呢……”原来姑娘们笑嘻嘻的相互碰杯，又喝了一轮，接着又开始相互倒酒，除了牟晨菲还算认真的坐着倾听，其他几个早就乐开了，连周晓莉都悄悄绕过去在娜塔莎背后倒了杯酒告状：“他说叫我可以喝点葡萄酒，但不能喝太多香槟……”

　　方灵颖还是有点恋奸情热的给了面子捧哏：“好吧，你说是什么推荐……小昭，你再帮我们要瓶酒，这瓶肯定不够。”小姑娘嘟着嘴去了，这里居然有华语侍应，多方便蜂拥而至的华国游客啊。

　　巴克才无可奈何：“要么就在巴黎呆着逛街拍照购物，要么周围的什么景点庄园玩，不是还有说什么普罗旺斯的薰衣草才够浪漫美丽么，要不我们租一个拍摄团队就好像今天这样过去游玩？”

　　这下连牟晨菲都嫌弃他了：“那是七八月份的事情！还是给我也倒杯酒吧……”

　　队伍大了，真的不好带啊。


第0877章 铲除

　　周晓莉的选择虽然没那么高大上，但真是挺对味的，大碗牛肉粉、鲜虾粉、蒸肠粉、蜂巢炸芋角加上酸辣劲爽的口味让姑娘们顿时忘记了法国大餐，况且那塑料筷子拿着也亲切多了，除了牟晨菲略微皱眉，连娜塔莎都评价还是吃亚洲菜系比西餐好多了。

　　对于巴克那不太靠谱的提议，姑娘们一致推翻，决定就在巴黎舒心的玩几天，这让一贯尊重巴克安排决定的小姐妹一个劲偷偷说悄悄话，看来嫂子们不怎么听巴克的话，这点印象是根深蒂固了。

　　可酒足饭饱分成三部出租车才往回走的一家人，利用手机微信刚讨论出还是得去租一两部商务车方便在巴黎的出行，就看见诺里斯酒店的门口挤满了记者，牟晨菲司空见惯：“这家酒店经常有王公贵族入住，很平常啦。”

　　所以巴克体贴的要求出租车稍微停远点，自家人绕着从侧门进去。

　　巴黎中心区域的酒店通常都没有多宽大豪华气派的门脸，在巴黎建筑物的外观是公共财产，必须按照整体规划来，这是学设计的巴克都知晓的秩事，所以这样著名的酒店也不过就是个不到十层楼建筑的双开门空间，连门前都只有小小的能停三部劳斯莱斯的空地，其他的迎宾地毯只能铺两三米，可就这么点地方，挤了三四十名拿着长枪短炮的记者，走在前面的叶明静正在跟方灵颖展示今天她们拍摄的那些照片，顺便揶揄闺蜜：“喏，就跟你现在看见的这些装备差不多，专业级了，他还是会动脑筋，给人家看看老佛爷的照片就让摄影师趋之若鹜了……你不来真是可惜了，真的娇柔难行？要不要我好好疼你一下……”

　　方灵颖正笑着要反抗，就惊讶地看见那些记者呼啦啦的转身朝着她们扑过来，然后就在几米之外开始咔咔咔的不停闪光拍照，叶明静稍微好点，还能挽住方灵颖摆个动作，跟在她们后面的向婉就是下意识的打算跳出来大喝一声，被抱着孩子的娜塔莎拉住了：“等等……先看清楚到底是怎么回事，墨镜，你们把墨镜戴上……巴克！”转头就看见牟晨菲和吴梦溪从车里出来，一贯认为自己不能见光的吴梦溪下意识的就一把拉了大小姐挡在自己身前，动作麻利的戴上墨镜和棒球帽，还觉得不安全的往后退，要藏到巴克背后去。

　　巴克从最后一辆出租车下来，就算没有孩子，他瘸着腿还是要慢点，嘟着嘴的小姐妹正在搀扶他，低声埋怨：“嫂子们是怎么了？都不来关心照顾你，你现在可是受伤呢！”

　　巴克尽量把重心压在拐杖上：“大人的事情你们就不要想这么多……”难道他能给这俩解释，正是因为大家都勉强接受了这样的局面，相互小心翼翼的保持平衡，就反而不太好谁平时特别亲密亲昵，那就跟牟晨菲刚抵达巴黎时候一样容易成为众矢之的。

　　也只有喜欢一个人，那种患得患失的相互较劲才会形成现在的局面，他已经很满意了，哪有别的奢望。

　　可吴梦溪过来一把就拉住了俩小姑娘：“你们也别被拍照了，老巴！戴上帽子墨镜！”

　　闪光一片！

　　很显然，大多数相机镜头还是朝着牟晨菲的，这点最后下车的周晓莉都不得不承认：“是我拿着相机，也肯定先拍她，就没个不漂亮的时候，呃，老巴，你见过她上厕所的样子没？”

　　诺里斯酒店还是大牌，对自己的住客很维护，之前看到记者云集就做了准备，现在发现是对着这家人来的，立刻呼啦啦的出来十多个门童、安保和工作人员，在大堂经理的指挥下迅速隔开一道人墙，让这家人可以施施然的走过去。

　　只是走在前面的叶明静和方灵颖刚摆脱记者，就有好几支麦克风伸到她们嘴边：“能谈谈你们是属于哪家机构或者经纪公司么？跟卡尔。拉格斐以及香奈儿有什么合作商谈，这是华国富商即将进入法国奢侈品领域的讯号么？”

　　就算在电视里面见过无数次明星走地毯被采访，真落到自己身上，还是觉得挺新奇的，方灵颖满脸好奇的笑容，叶明静高冷一点，脑子里飞快的旋转到底应该怎么利用这个曝光的机会，海岛酒店？盒子工厂？FEEL？还是……转头看过去，第一眼就跟没有把手里墨镜戴上的牟晨菲有了眼神交流。

　　刨开正在小心地躲避的吴梦溪，这俩是最有商业头脑的，牟晨菲身边的麦克风就更多，提问也更复杂：“听说卡尔先生将为您单独推出一个系列的服饰，请问这是香奈儿还是芬迪又或者KL旗下的新产品系列呢？”

　　这就是老佛爷的魅力，他身边就是一只猫一条狗都会成为新闻，更何况昨天在私家派对上的这几名光彩照人姑娘了，一直关心揣测卡尔先生动向的时尚界不可能不关心，这一家其实也不知道时尚圈今天相互发的那些脸书、社交媒体图片上提到他们的数量有多大！

　　有那么一瞬间，牟晨菲也想利用这个曝光的机会，宣传一下FEEL的，天正就算了，药业集团跟这样的娱乐界扯上关系并不是多明智的事情，可随着她看叶明静的目光越过她，看向身后，下意识的也回头去看丈夫的时候，却看见了早就戴上墨镜的向婉正对她做一个嘘唇的动作示意什么都别说，对啊，从整个大家庭的角度来说，FEEL都不过是个局部，最重要的还是在越南乃至菲律宾的战略，那才是整个家族是不是得以上升到跟王妃平起平坐、出入老佛爷秀场的根本，不然以FEEL这样一个成衣销售商的地位，能得到什么大人物的青睐？

　　牟天博没少培养女儿在这方面的能力，只是没想到女儿的权衡判断全都是为着巴克去了，所以看看满脸同样好奇的娜塔莎挡住了向婉，再看看后面上不得台面的小装饰商周晓莉，更见不得光的吴梦溪，就只有试图东躲西藏的小姐妹了，她也突然清了清嗓子，用自己还是有点娇滴滴的英文嗓音：“我们的确是有点娱乐市场发展的意图，但这一切都是商业机密，未来还是等产品或者光彩照人的明星展现在各位面前的时候，才会对卡尔先生点石成金的神奇魅力感到叹服吧……”

　　叶明静几乎经历了跟她一样的视线搜寻，的确最后能推到台前的居然也只有那双姐妹花，何况她比牟晨菲更清楚，沈家在背后的威胁已经被彻底铲除了，咬咬嘴皮，下定主意！

　　现在是得把她们的威胁铲除了。


第0878章 紧绷

　　其实昨晚卡尔先生在秀场让巴克推着轮椅时，波娃就在巴克的耳边说过他肯定红了，会有无数的记者无孔不入的找到他的讯息上门来采访他，巴克当时并未太过认真对待，对于各国军情部门，吴梦溪的身份可能会被查出来，但是八卦娱乐行业，他还没怎么看得起，而且就算被搜罗出来，自己一家人很快就离开了，有什么打紧呢。

　　但这个不了解娱乐圈的家伙真是低估了著名的八卦行当和老佛爷的红火地位，话说欧洲很多丑闻秘事都是八卦杂志报刊先于军情部门找出端倪的，要查几个在老佛爷秀场上大放异彩或者地位非凡的人，有多大难度？

　　更何况他们昨晚进出的劳斯莱斯没遮挡诺里斯酒店的旗帜，牟晨菲这样的常客更是很容易被找到线索头子，特别是看见巴克瘸着腿杵着拐杖的模样，就能跟昨晚秀场上那个推轮椅的瘸子画上等号了，所以巴克戴上墨镜，意识到这点，就让小昭挡在了自己左边大腿。

　　而叶明静回头看的就不是巴克，南南明眸皓齿的模样提醒了她，转头用流利的伦敦腔：“感谢各位的关注，作为拥有一家国际时尚品牌代理机构FEEL的总裁，莎莲娜女士非常崇尚卡尔先生的设计理念和奇思妙想，更想和卡尔先生有深度合作，但一切还在酝酿中，未来如果有什么结果，一定会公之于众，谢谢各位了！”

　　牟晨菲没想到叶明静能用新闻发言人一样的口吻帮自己宣传了，有点惊讶，但脸上保持美丽的笑容还朝着各个方向都摆了掸着腰扭身提脚跟的明星范儿，让记者们一阵猛拍，趁着这个机会，巴克展开手臂揽住吴梦溪和向婉这俩不宜露面的，俩姑娘又分别牵了个小姑娘，低着头匆匆贴着墙根过去，人家顶级酒店的大堂经理多懂事，一眼就分辨出来这家有人不喜欢露面在外，连忙让好几个穿着制服的大汉来挡住进酒店。

　　娜塔莎脸皮厚，或者说她喜欢这样的场面，摆足了保镖款，双手互握在小腹上高挑修长的站在侃侃而谈的姑娘身后，还促狭的拎出躲在她身后的周晓莉：“你不是很喜欢跟明星拍照么，现在看看这么多记者……”可怜的小老板哪里经历过这种场面，手脚僵硬脸上表情都不知道怎么摆，所以虽然有镜头照顾到她，今天这套皮装也很上档次，但更多还是为FEEL总裁当背景！

　　真是个看脸的世界。

　　方灵颖就稍微好点，她心态好嘛，无欲无求的还把衣领和墨镜拉起来挡住点，站在叶明静旁边扮演秘书或者助理的模样，伸手接过俩姑娘手中的手机手袋之类，但也有陷害叶明静让她摆姿势的嫌疑。

　　叶明静今天真的是买了不少黑白灰的套装，对自己还是自信，也舒畅的摆了几个动作接受雨点般的快门声之后，才转身牵了牟晨菲的手一起进酒店了，酒店工作人员娴熟的挡住了记者，让他们只能隔着玻璃门拍摄，顺便把酒店LOGO也拍进画面里，真是大家都收益。

　　花花轿子人抬人嘛，走进酒店的叶明静就这么跟牟晨菲解释，毕竟一直以来她都是对大小姐最不感冒的那个：“既然你表态大家都做好姐妹，我就不使绊，我们一起做好商业才是王道，但我有点想法，跟你商量一下……”声音越说越小，拉着目光闪烁的牟晨菲就凑一块了。

　　周晓莉使劲喘气拍胸口和方灵颖分享：“完全感觉手脚都不是自己的，木头人一样！”

　　娜塔莎也点头：“看模特明星在镜头前很轻松，其实真换了我们去，没点经验训练还真是做不到……巴克他们呢？那边，走了走了……”

　　巴克几人跟一位穿着正式的亚裔女性在说话，三言两语之后也过来会合，一家人进电梯，吴梦溪八面玲珑的解释：“王妃邀请我跟老巴明天吃个午餐，不耽搁各位姐妹吧？”

　　巴克也分担：“找我们要了出生年月，估计是办个VIP卡，以后来巴黎就住这里了。”

　　对吴梦溪其他姑娘是其实是有点说不出感觉的，反正有点怕她那似乎洞悉女人心的眼神，一个个都点头，但叶明静和牟晨菲对视一下由财务总监开口：“我们……到小菲的套房一起坐坐，说个事情？南南也一起……”

　　牟晨菲的套房最大嘛，大家都没意见，只是让小姐妹也参与略显奇怪，俩小姑娘聪明的就有些皱眉，小声咬耳朵嘀咕。

　　大小姐的套房完全就是个法式宫廷间的感觉，几张古典沙发美人榻，到处都是帷幔加壁画，金碧辉煌的壁炉起码比周晓莉震撼的那个又豪华了不少，所以刚怀孕的新妈妈咋舌的好奇到处看看，但卧室那边只探了一下头，就不过去，这点规矩或者说界限还是有，大家坐下来时候也三三两两的虽然随口说着刚才的记者，娜塔莎还到能眺望塞纳河跟街对面公园的窗边看了看下面没有完全散去的记者：“还在……”

　　其实也都是有心区分坐下的，方灵颖有点慵懒的选了一张老虎椅，叶明静就坐在她扶手上弯腰贴脸的腻声问昨晚的情形，周晓莉借着打听孕期话题和向婉坐在一张长沙发上，娜塔莎也能提供点完全不搭界的东欧孕妇常识，所以站在沙发背后略微弯点腰，结果让前面俩姑娘频频回头看她领口的惊人沟壑，很不好集中注意力，最后才是牟晨菲和吴梦溪坐在两张独立的靠背椅上倾身悄悄交流。

　　南南进来以后就忙着给嫂嫂们倒水，一个拿杯子一个拿琉璃水瓶配合还挺默契，所以姑娘都有笑着回应谢谢，俩小姑娘就趁着这个动作没跟着坐下，最后放水瓶水杯时候就站在门边和巴克一起了。

　　因为巴克在拍照，胸前挂着女儿的兜兜，可一回头就觉得这样或坐或站的七位姑娘是真漂亮，也许环境配合得好，后面撩开的窗帘外面风景也美丽，好歹也有些审美观的他立刻就摸出手机在那拍照，姑娘们注意到了，没停止自己的动作，可不知不觉都有点调整，起码表情都是美美的，连向婉都试了好几种笑容。

　　俩小姑娘还站在巴克背后踮着脚看成果：“小莉姐再笑点……叶姐姐挡住方姐姐了……”

　　听着就格外乖巧，让最后七嘴八舌看了照片，决定巴克还是要去买个稍微好点的相机，随时都揣兜里给大家拍生活照之后，叶明静挤眉弄眼的和牟晨菲、吴梦溪对视才下定决心：“我想跟大家谈谈南南的事情，关于你们未来的事情……”

　　已经尽量扮乖巧的小姑娘立刻就有点紧绷，退一点，左右靠在巴克身侧。


第0879章 劝不住

　　其实换做方灵颖或者周晓莉肯定做不出这样的举动来，叶明静不怕招人恨：“南南，你们也逐渐长大了，既然无心上学，但总要有个发展方向，难道就真的一直在咖啡馆或者酒店里面端盘子做接待？你们要为自己的未来做打算。”

　　小姑娘是持防卫态度的，小昭很警惕：“我们有打算！”

　　方灵颖也觉得要帮叶明静分担一下，而且她也一直觉得这俩小心思有点多：“那你们有什么打算。”

　　没想到小昭一句话就挡回来：“我们现在还是小孩子，问那么多做什么？”小怡不说话，只在旁边看着几位嫂嫂，判断她们的态度，同龄小姑娘还在念初中或许为背单词苦恼，最多心仪某个喜欢运动的男生时候，她已经能小心的辨识周遭眼光善恶。

　　巴克就靠在门边的五斗柜上，抱着女儿倾听，俩姐妹靠在他身侧有点紧绷的状态他是能感受到的，但没有伸手去安抚，这个时候叶明静的话他还是相信会有点道理。

　　没想到是牟晨菲来配合叶明静：“现在看起来，之前沪海盛鑫互动娱乐的格局还是小了，配不上我们家的规模，国内的娱乐市场也混乱了点，现在我跟叶姐商量的意思是借助卡尔先生的点金手，让南南先在巴黎这边闯荡点名声。”吴梦溪欲言又止，她比较特殊。

　　叶明静轮流：“老佛爷看中谁，那就肯定会红，我们不过是受邀进了他的派对就会引来这么多狗仔队打听八卦，以后让小菲去成为这个连接纽带，显然是大材小用了，我们其他都不适合在娱乐时尚界发展，只有南南最有可塑性，趁着年轻可以去试试……”

　　没想到小昭一口就回绝：“不去！”

　　周晓莉都提醒：“你们看看那些模特还是很赚钱的，你们不是一直想做事赚钱么？”

　　方灵颖还是心软：“这个圈子也乱哦，我们以前不许沪海的那家公司把她们带过去，就是为了保证不上当的，这在巴黎山高水远的。”

　　牟晨菲摇头：“一切都是讲究背景的，我们有资金支撑，在这边请一两位有名望的人士作为监护人，保证不会跟那些乱七八糟沾边，我们要的是孩子培养出名气和地位来，并不是为了赚钱。”这种安排牟天博就最擅长，牟晨菲也熟悉。

　　吴梦溪终于补充：“我可以请王妃当监护人。”

　　小怡终于开口，针对吴梦溪毫不客气：“你就想！”

　　吴梦溪立刻吐吐舌头不作声的靠回去，曾经身为沈家狐狸精的吴姑姑从来都不会得到小姐妹的好脸色，话都不多说的。

　　向婉看丈夫表情：“我觉得这对南南的未来发展是有好处的，你们平时天天都坚持练舞，那么认真，汗水总要凝聚出成绩来对吧？”小昭撇撇嘴，对这个最近在一起时间最多的嫂嫂没反驳。

　　叶明静还在蛊惑：“显然让你们跟着国内娱乐公司发展，未来也就是个能上上娱乐节目跑个场的档次，而如果在这巴黎镀金几年，再回到国内，就算是给我们的企业做代言人，那也是随便出入国内各大顶级时尚场所的，地位就比我们还高了。”

　　牟晨菲是觉得挺有可行性：“卡尔先生挺喜欢这种精灵气质的形象，特别是南南是双胞胎经历又多，我觉得可以跟我一起去见见卡尔先生看看是不是有这个可能性。”

　　娜塔莎把双肘放在沙发靠背上看热闹，她对这双小姐妹接触不多，对这几位防备小姑娘的心态更是没那么深刻：“巴克，你的意见呢？”

　　巴克低头看看左右：“我也觉得是个好事……”

　　然后几乎就是瞬间，一直看着这边的姑娘们就看见小怡还在嘟嘴眼底就迅速的积聚起厚厚的水汽，马上就泪光盈盈了！

　　小昭反应强烈的是声音，仰头看着巴克抓紧了他的外套尖声：“你不要我们了？”

　　巴克马上张开手指在身前虚按，平抑这种情绪：“反应不要这么强烈，这对你们的未来是最有前途的，你们喜欢跳舞，又能够安心在这个时尚圈学习发展，起码多学两门外语，像我这样在国内也好歹能找口饭吃，而且的确我是救过卡尔先生的命，就算他觉得你们不行，卖个面子帮帮忙我看他也是能做的。”

　　可就算是小女孩，那思维模式和心态也是女性化，两张仰起的一模一样脸蛋上都盛着泪水，小昭的声音都有点抖了：“你不要我们了？”巴克就停顿了那么一下，小怡就立刻泪如泉涌般哭起来，无声的哭泣让泪水接二连三的滴在地毯上！

　　这下连叶明静都使劲挠头地站起来去哄：“好了好了，我们是就事论事。”小昭看都不看她一把推开，转脸看她的时候居然都有些敌意了！

　　牟晨菲起身去里面拿出一包湿纸巾，犹豫着给周晓莉去递近点，还小声：“怎么这么敏感？”

　　周晓莉和方灵颖能理解一些叹口气过去蹲下分别给擦脸，可小姑娘都让开了，倔强的看着巴克，让巴克也心软：“说说你们自己的想法。”

　　小昭摇头：“没想法！就是不离开！”

　　小怡也强调：“你说了要照顾我们一辈子的！我们能做事，去登台表演什么都行，但不能不要我们！”颠沛流离的流浪生活加上痛失母亲的经历让她们的确是过于敏感，稍微涉及到分开的话题就好像要抛弃她们一般，那种极度缺乏安全感的小刺猬心态很强烈。

　　小昭还补充：“我们不能曝光的，吴姑姑你知道的，沈家在国外还有亲戚，刚才你也要我们别被拍照的！”吴梦溪默然地点点头。

　　但牟晨菲嘴快：“解决了，他这次就是去加拿大已经彻底把沈家国外亲戚的事情都解决，就是为了这件事才受伤的。”她的本意是扫除自己新婚刺杀案的安全威胁，自己才能舒舒服服的过夫妻生活呢。

　　巴克想阻止后半句的，没来得及，然后几位姑娘就目瞪口呆的看着一双姐妹花立刻嚎啕大哭起来，特别是一直抱着巴克左腿的小昭，隔着牛仔裤她都能感受到那里面厚厚的绷带包扎！

　　原来还是为了她们才受伤的，原本的委屈变成心疼和欢喜又带着内疚的复杂情绪，总之少女的心思哪里说得清楚呢，反正就使劲哭。

　　劝都劝不住了。


第0880章 装

　　这戏码就好像常见的嫂嫂要把黏在家里的小姑子支应开，可感情深厚的兄妹间哪有那么容易分离的，立刻就反攻倒算，气势逼人！

　　最后叶明静最先投降：“我说错了，你们……咳，大小姐，你自己说漏嘴的事情，你来处理，小颖子我们还是早点回去就寝，我看你今天语言恍惚、神思加倍、腰肢体态、别又不同哦？”

　　方灵颖自然能听出她调笑的出处来自《西厢记》，白一眼也劝慰一下小姑娘：“不哭不哭，不想来就不来，这种事情……唉……”还是拉了叶明静先跑了。

　　娜塔莎是好奇这种局面的出处，更是敏锐的发现一贯能说善辩的吴梦溪在这俩小姑娘面前有点吃瘪，小声打听，吴梦溪就趁机跟她小声说着也出去，向婉最不会处理这种事，连忙接过喀秋莎追着抱出去给娜塔莎这粗心当妈的。

　　牟晨菲是道歉，但她也不知道为啥道歉，为什么这种事就不能说呢，周晓莉想尽力伸手掰开小姑娘没能做到，对巴克摇头：“那……你先劝劝她们，待会去我那边。”本来可以选有好几个卧室的套房，可人家也的确没有带七个卧室的，那就干脆定了四五个商务套间，除了牟晨菲这最大最贵，其他加起来也比总统套便宜，反正都是挨着的。

　　谁叫巴克找这么多老婆的！

　　现在小姑娘都哭成这样，只剩下牟晨菲有点闻者伤心的感觉，坐在旁边沙发上嘟嘴赌气：“让我也想哭了，我做错什么了嘛！本来也是叶姐提出来的……”

　　小昭飞快的甩她一句：“你笨啊！她怂恿你就当枪使了！”然后又转回去抽抽。

　　牟晨菲还真想了想疑惑的问巴克：“真的？”

　　巴克当和事佬：“没有没有，都是一片好心，你不是要换衣服卸妆么，先去忙你自己的，我跟她们说说话就好。”

　　牟晨菲这当太太的真没其他想法，无声的对丈夫嘻嘻笑一下就进去了，偌大个充满欧式宫廷气息的起居室里就剩下小姑娘的泣声，还挺神奇的左右配合，你抽抽两声，我哼哼两下，让巴克听立体声。

　　静默了一会儿，巴克想伸手把小孩子抱起来，就好像以前那样，又觉得不妥，两年不到的时间，小乞丐都已经抽条成少女了，小怡看他动作，伸手拉住他的手臂放在自己肩头，小昭连忙依样画葫芦，变成瘸子两边的支撑，巴克笑笑挪开手：“没那么严重……过来坐着说吧，既然知道了，我们就把事情给说清楚谈谈。”单腿蹦着一下就到沙发边坐下，小姑娘对看一下，却没了刚才对着嫂嫂她们那样哭泣不已的表情，小昭还伸头看了看大小姐里面的房间门，跳着过来巴克身边一边一个坐下，盘腿到沙发上那种，巴克试了试，发现不能同时对着左右的眼睛说话，挺不习惯，就坐得靠后一些，这样一双相同的梨花带雨脸蛋就在跟前，好多了：“先把脸擦擦，故意哭得这样吓唬她们吧？”

　　小怡转身拿纸巾，小昭漫不经心的伸手摸巴克大腿：“一个个把你看着那么紧，就得吓唬一下，还疼么？是枪伤？是谁打的？杀死了么？”说到最后，唇红齿白个小姑娘居然带点杀气！

　　巴克真的在检讨自己之前那种让她们防卫抵抗全世界的教育方式是不是害了她们，可那会儿自己不也还在妻离子散的悲痛中么，看小怡把湿纸巾包递到自己跟前，叹口气抽出来给小昭先擦：“事情已经全部解决了，那个三老爷、七老爷还有什么七少爷都死翘翘了，这个世界上，再没有人威胁你们，以后可以光明正大的过日子，也不会有人找上门来再要你们。”

　　小姑娘这会儿又跟乖巧的小猫似的有迎着他手的动作，睁大眼睛享受擦拭，嘴上不停：“沈崇明呢？沈崇英呢？”连自己父亲都直呼其名，这俩姑娘也是少见了。

　　巴克转身给小怡擦脸，这边更柔顺一些，头发比妹妹短点，就闭着眼感受，巴克点头：“他们也应该会最近就被处理了，我把贡州最后躲起来一个藏枪支的家伙也找到交给警察了。”

　　小昭分明有悄悄碰了姐姐一下，跪在沙发上的少女才欢呼的跳起来往巴克身上扑，小怡慢点，但满脸笑着动作一样。

　　巴克哭笑不得用两个手肘给挡住：“装！继续装！你们两个鬼头鬼脑的……坐好了听我说事！”

　　就挂在手臂上的少女明媚，一点不害羞被戳穿：“高兴嘛！”

　　小怡还补充：“是真高兴！”

　　小昭叽叽喳喳：“这些天本来就不高兴的，你成天都故意不理我们，在渝庆跟她们一起，来了这里也是几乎不跟我们说话，你知道我们有多难受！可是你才是真正的只做不说，对我们最好了，是我们想错了！”

　　巴克推卸责任：“好个屁！一摊子麻烦事情，我结婚还派人来刺杀我跟你们小菲嫂子，所以我才去把事情处理掉的！”

　　小姑娘的心思就在这上面：“不管！你真讨厌我们，就该把我们扔给别人不管死活啊，舍不得我们吧！”

　　巴克不跟她们嬉闹：“答应了你们的妈妈，要把你们照顾好抚养长大，我就一定会做到，但是，有个很重要的环节要跟你们说清楚，我对你们好，是把你们当做我的亲妹妹，疼爱照顾你们都是应该的，你们年纪还小，可能看见我跟你们嫂嫂这样有些混乱的局面会理解错了，兄妹之间绝对不可能有别的感情，那是要遭天打五雷轰的。”

　　听到妈妈，小姑娘就安生下来，静静的跪坐在沙发两边，大大的眸子看着巴克，少女的脸蛋上没有半点瑕疵，还有点瘦弱的肩膀上眼睛显得特别大，没有对视，都看着巴克，巴克就索性再说透一点：“男女之情是有限制的，兄妹之间不可能，就算我们没有血缘关系，我现在已经给你们找了七位嫂嫂，你们知道这已经是多大逆不道的事情，要让她们相互不生气，不委屈，还得人人都开心，这估计就要耗费我剩下大半辈子的精力，你们明白我说的意思了么？”

　　他觉得自己已经动之以情晓之以理了，结果小怡跪着挪近点，伸手摸他脸，一脸心疼：“真是辛苦你了……”小昭一直摸着那牛仔裤里的绷带，皱紧眉头：“不是还剩了一小半辈子的精力给我们么？”要知道巴克可是大腿受伤，那小手晃来晃去的方位让巴克都心惊。

　　湿着头发踱着步出来的牟晨菲伸头狐疑的打量，就算从来没有这方面想法的她，也觉得这俩妹妹是不是跟自己丈夫太亲密了点！


第0881章 匀点

　　面对嫂子，果然就像巴克猜测的那样，俩小姑奶奶就跟戴了面具似的，甜甜的笑着招呼，小怡主动跳起来去帮牟晨菲吹头发，剩下妹妹跟巴克腻歪，巴克算是看透了这俩鬼精灵的挡拆招式，跳起身把都要趴到自己身上的小昭抱着摘下来：“好了好了！这活儿不应该是我做么？你们俩回去睡觉！”

　　在家除了跳舞和拍摄的时候穿得艳丽点，其实就算在设计事务所当前台接待，两姐妹都挺朴素，甚至一度拿周晓莉和向婉的旧衣服来穿，就算这会儿来了时尚之都，还是简简单单的牛仔裤加羽绒服，而且不是双胞胎必穿的同款，就是那种随便买来保暖的款式，姐姐是黑色，妹妹是翠绿色，可刚才哭得最厉害时候让嫂子们帮忙脱了外套，露出里面的牛仔衬衫，还有些青涩的身材光长个儿了，但很明显也有点少女化的起伏，这也是巴克最近越来越避免跟小姑娘接触的原因。

　　牟晨菲好久没跟巴克独处亲热了，蛮期待的：“对啊，先过去休息嘛，我跟你们哥说会儿话。”

　　结果小昭来了句石破惊天的话：“你们不许同房啊！他腿伤还没好！”

　　牟晨菲一下就红脸了：“哪有！”但心虚的捂住脸，这回来巴黎都说了是度蜜月似的，那肯定就有点心思。

　　小怡比妹妹严肃：“养伤这种事情是讲科学的，而且我记得今天应该是去小莉姐那里，她有宝宝了，是不是就不会跟哥同房？”

　　巴克差点被噎死，使劲梗了一下口水才开口：“谁……谁教你们这些的？还有今天小莉说医生的话，你们不是拿吃的去了么，怎么能听见？”

　　小昭嘿嘿嘿的笑一下，从裤兜里掏出手机：“把我的手机打开放在桌上，用姐姐的听不就行了？”

　　哎哟喂，一群成年人里俩老板、俩狐狸精加俩特工，还遭了这俩小丫头片子窃听的道儿！

　　小怡也坦白：“小婉姐的妈妈平时还是说了不少东西给小婉姐听的，以前还怀孕时候就老提醒她这呀那的，以为我们听不懂，我们长大了！”原来成天带孩子，不光是向婉在学习做个新妈妈，这俩也没少听在心里。

　　小昭还特别注解一下：“我们现在已经过了十四岁了，十六岁就正式成年了！别以为我们什么都好糊弄！”

　　于是打着监督养伤的旗号，巴克硬是被俩丫头片子守着只给牟晨菲吹完头发，就国军抓壮丁似的拖走了，还好牟晨菲除了觉得惋惜少了亲热机会，绝对没方灵颖那样深刻的体会。

　　走在酒店走廊上的巴克对自己未来养育儿女的前景更加悲观堪忧了：“你说你们俩成天都在琢磨些什么东西，说吧，还有什么我不知道的一并说出来。”

　　扶着他的小姑娘抬头：“你看你受伤了，她们心疼过你么？还是得我们才最心疼你，先回房间换药，我们带了医药包的。”

　　巴克终于解释：“她们是嫂嫂，现在家里这种局面，相互要盯着，哪像你们小孩子似的。”

　　哼哼的声音都是立体声：“可我们就一门心思只有想你，才不在乎谁盯着呢！”

　　小怡咬咬嘴皮：“哥，她们是她们，我们是一家人，就不会分开，至于以后怎么着我们不跟她们争，但是做妹妹的也总得有个位置有个家吧？”她一贯不爱说话，可说出来就挺较真。

　　所以说从小有个姐妹有商有量，什么主意都是深思熟虑过的。

　　小昭还推姐姐唱红白脸：“这会儿说这个干嘛？前些天是不高兴，但是我们想错了，先回我们房间去换药，再送你去小莉姐那。”这些个招式肯定是跟刘淑芬在工人村那些婆婆妈妈中间学来的！

　　巴克坚决不从，以前他头上有伤就是这俩给他收拾，那是自己看不见不方便，现在这大腿上的伤就是另一种不方便给小姑娘了，当着妹妹脱裤子，他还做不出来。

　　结果俩姐妹真不跟他争论，小昭扶他去周晓莉那，姐姐回去拿医药包，不过这点倒也是真的，也许姑娘们都认为巴克自己都军医了，或者说刻意享受什么都是他来照顾的感觉，的确没人过问过他的伤，还只有这俩千里迢迢自己的行李都没带多少，背了个3DAY医药包过来，这可是在根本就不知道巴克受伤的前提下，纯属按照巴克教导的习惯。

　　更多是心思。

　　怀孕的周晓莉好像性子一下就平和很多，没那么喜欢指手画脚管小姑娘了，对扶着进来也见怪不怪：“就放那吧……你俩早点睡，别想那么多有的没的，做嫂嫂的对你们没坏心眼。”

　　鬼精灵过去嘴甜的问问怀孕，才扶着巴克过来床上：“嫂子来帮他脱裤子，我们帮他换药。”然后自己就溜卫生间里面去借着烧水避开会儿。

　　巴克嘟哝着自己脱：“见人说人话，见鬼说鬼话，就是形容这俩的！”

　　周晓莉笑着坐在旁边伸手：“重点谁是鬼，谁是人？”

　　巴克小声把那手机窃听的手法给周晓莉讲了，结果小昭进卫生间居然没把门关严，远远的声音飘过来：“哥！背后说人我们都听见了！”唉，这一招当年刚救了牟晨菲回来时候她俩就会用了，巴克怏怏的闭嘴。

　　周晓莉到自己的衣柜里找了条巴克睡裤出来给他换上：“我说什么来着？当初跟我住在一屋的时候，没少折腾我，现在我就看她们的笑话！”还转头鼓励：“小昭！好好收拾大小姐和叶明静，这俩是最趾高气扬的。”

　　后面拎着包来的小怡就只文静的笑，但帮巴克手脚麻利的拆了绷带看那伤口又忍不住落泪，巴克得解释枪伤本来没这么大，只是野战手术没那么细致，开口找弹头才弄得这么惨烈的，周晓莉一边吃着药片也一边好奇地伸头看：“回家让爷爷他们重新给你收拾一下，不过男人有伤疤看起来就是有经历，我喜欢。”

　　巴克能瞥见低头的小姑娘在撇嘴就把话题岔开：“你在吃什么？刚怀孕呢，别乱吃药。”

　　周晓莉嘲笑他：“你以为你有了俩娃就是专家了？我空闲时间比你多，去过准妈妈培训班，叶酸，刚怀孕都得吃这个，买得有点多，下一个谁怀孕，要不要我匀点给她？”

　　巴克立刻又觉得不能什么都当着小孩子说了！


第0882章 广场舞

　　巴克一早过去娜塔莎那边，看见的就是这姑娘在地毯上铺了张毯子一如既往的做锻炼，就算巴克伤了腿，也能配合着做做上肢锻炼，娜塔莎再帮他做一会儿肌肉按摩，这受伤之后肌肉萎缩或者血管受损那就留下病根了，这会儿就得一直做复健。

　　娜塔莎指着自己的腰：“胖不胖？”深灰色的运动背心已经汗湿了，露出来的腰肢在胸臀对比下格外纤细，连点赘肉都没有，搭配点运动后的汗珠，有种特别的健美。

　　巴克实事求是：“时尚界那都是畸形的审美观，你当耳边风好了，你敢说你这样的身材不是最美最吸引人的？”

　　娜塔莎低头欣赏一下，虽然给胸部挡住了很艰难，但也满意地点点头：“一直练嘛……”其实从体质基因上来说，她爹妈都胖，所以能保持这样的凹凸有致的身材全靠坚持不懈的锻炼，也许正是这种爱惜身体、珍惜美丽的心态才促使她比巴克更能坚持，女人对自己也够狠的，所以看看弹力运动紧身裤束起来的性感长腿，回过头：“其实这种锻炼也跟吸毒一样上瘾，还不能停，我都难以接受要是我停下来就猛然反弹，胖成爱娃那样我不如去死好了。”

　　巴克笑：“其实刚结婚那会儿，我也做好了这个心理准备的，要是你真生了孩子就开始发胖，我也只能跟着胖得跟彼得那样才般配嘛。”

　　娜塔莎也笑，但很不满地把巴克推倒在毯子上压住肩头：“这件事不是说了绝不能纵容我么？要一直监督！一辈子都监督！”

　　巴克一叠声：“好好好，我才是最大的受益者嘛，走吧，洗澡换衣服，吃过早饭去逛逛街，中午我得陪小梦和那王妃吃饭。”

　　娜塔莎咬着红红的厚嘴唇挑逗他：“要不要一起洗？”

　　巴克这方面真没自制力：“那当然要申请了……”

　　可等吃过那48欧的早餐出门时候，向婉也一起，三个人都是挺运动的打扮，俩高挑姑娘陪着他练腿，刚到巴黎时候，向婉真给巴克传达了上级看法和指示，这两天汇集了点别的讯息补充：“原本我最担心的就是认为你自行其是不好管束，上面哪位领导要是看不惯，就会生出事端来，可现在我私底下问蒋叔，白叔还有顾叔叔他们听口风都没什么不悦，特别是白叔说现在部里有点看你能做什么的态度，因为一直以来我们对外都是情报收集比较多，行动是弱项，很少有行动人员能在异国他乡做什么，可你已经接二连三的在东南亚、日本、加拿大都做过点什么，还没留下什么后遗症，所以蒋叔就再三游说想扩大行动力……”

　　坐在一家古色古香的巴黎特色咖啡店露天茶座上，周围都是绿草茵茵和不怕人的鸽子，向婉亲昵地靠在巴克肩头说的却是这个。

　　巴克挺大爷的享受：“用的什么洗发水，这么好闻。”

　　向婉偷偷笑：“给你说事呢，反正意思就是你得见好就收，别让人觉得狂妄自大，那就能自由点，毕竟你现在的正式身份是设计师或者商人嘛。”

　　娜塔莎严格控制自己对美食的摄入量，不满：“我约他出来，也是要谈自己的事情，你们这样靠着，我都不好说话了。”

　　向婉连忙坐正点让位子：“有些话不想被人听见嘛，在酒店我都不敢说，怕窃听器，差不多了，还有两句……主要就是特别提醒那个王妃，其实对于南海争端来说，他们那小国家也占了我们几座岛屿的，只是都用作油气开采，他们现在能这么有钱，就是一直在那开采油气……你得心里有个底子，但上面对我们能牵上这条线，其实也有点惊喜，这条关系线放着，没准儿什么时候就能派上用场，对吧？”

　　巴克有点惊讶：“真的？就他们那巴掌大点小国家还能占我们岛屿？”

　　向婉双手合十搓着放在嘴前，戴了一副黑框眼镜的她，这个蛮可爱的动作其实为了遮挡口型和声音：“有时候占领不一定是因为实力强，其实那些开采出来的油气也大部分都被我国买了用了，相当于让他们动手开采，重点是保持了整个区域的安定，总不能那一带每个国家都是敌人吧？”

　　巴克摇头：“我可没这么高的政治素养，这种事情还是上面操心，我只管做事好了。”

　　向婉笑容真比以前多很多：“对啊，就是这个意思，叫你不要自以为是的贸然做什么，还是要听指挥，不然你以为做了什么好事，其实从大战略上面看起来未见得好，我说完了！”

　　娜塔莎才不管什么大事呢，夺回主导权：“我跟吴谈了一下，在她的酒店和普吉岛以及渝庆，我都想开办一个健身房，这样丽娜、库尔科娃她们都能参与进来，我也方便能几处走动，这的确是我的兴趣爱好，你说呢？”

　　向婉端着卡布奇诺专心听，巴克先点头后凑近眯眼：“做健身房肯定没问题，但华国现在也是满街的健身房，你想做我们这种身体锻炼术的健身？”

　　娜塔莎才一下绽开笑容，在巴克脸上响亮的亲一下：“所以说你脑子活络嘛，我当然看到华国街上广告、购物中心那些健身房了，但那都是练器械骗人的，只有我们这种身体锻炼方式才是最有效的，我们这个投资不大，费用也不会太高，人人学会以后在家也能练……”

　　巴克就笑起来：“别人学会了在家自己练，你还赚什么钱？”的确，就好像他在加拿大盯梢时候，和娜塔莎在旅馆房间不是做那个爱做的事情，就是相互锻炼身体，不需要器械，没有复杂的动作要领，就是持之以恒的把一些简单的形态保持下来就好，谁都可以自己练的。

　　连对商业一窍不通的向婉都听出来点不对劲：“对啊，老巴跟我一起也做过锻炼，我跟南南都一起练这个，确实挺有效的，但是真学会了自己在家都可以，为什么要去你那练呢？”

　　娜塔莎瞪大眼，有点抓耳挠腮的着急：“啊？可我就会这个啊，我还想象就像华国那些跳广场舞的那样，带着很多人一起锻炼，就算便宜点，也可以收到很多钱啊！”住在渝庆时候，江岸边广场天天都有大量人群集中跳舞，给娜塔莎留下了深刻印象。

　　向婉捂着嘴笑：“广场舞都是不收钱的，你这个领舞能赚什么啊……”

　　巴克正要安慰娜塔莎，电话响起来是吴梦溪催促他回去换衣服了：“那这样……我建议你们把静儿约出来讨论，她熟悉商业运作，再问问小菲估计就更靠谱……”

　　娜塔莎心情很不好的撵人：“我还不知道你打什么鬼主意，让我们几个一块，免得打搅你跟吴的单独约会……去去去！”


第0883章 建议

　　一条简单的黑色礼裙却很名贵的镶了不少水钻，除了后背有点露，其他部分都相当端庄，臀部裙装绷得非常紧，背对巴克勾勒出诱人的曲线，自己倾身对着镜面戴上黑色墨玉耳坠，把头发盘得一丝不苟的吴梦溪从镜子里观察巴克的眼睛：“这俩小妖精原本叫我姑姑，现在硬是不肯叫我嫂嫂，以后是多半愿意叫我姐姐的。”

　　双手后撑在床上欣赏这妖冶背影的巴克轻笑不争辩，他身上的小立领黑色礼服带点东南亚风格是吴梦溪给他选的，但其实不过是件定做过程中的粗胚，主要就是看合不合身，以及款式搭配好不好看，最后才得用高级面料来正式制作，现在属于急用急抓，看他穿上以后吴梦溪就决定把这个款式在巴黎定做几套不同面料和颜色的，以后在国内跟东南亚都用得上，转过身来帮巴克理理领口：“这样我终于有点夫妻的感觉了……以前南南的母亲我也接触过，标准的大家闺秀，喜欢看点风花雪月的书却没什么主见，除了疼孩子什么都不会，这俩孩子以前念书的时候成绩还挺不错，也是骄傲得紧的，结果突然这样逃出来当流浪儿，心理扭曲反差……估计也就你制得住。”

　　巴克伸手放她腰上看镜子，黑色带细条纹的立领礼装，让他挺拔魁梧，却反衬得没那么黝黑，姑娘正是最有魅力的年纪，跟着他的目光落在镜面上，眼波稍微流转一下，原本贤良淑德的那种佳妇意味就变得风华绝代了，轻笑着把自己贴在巴克胸口，提起来的右手柔柔的放在男人结实的胸口上，白皙柔夷上黑亮的指甲倒是跟两人的穿着格外配，好一双黑白佳人：“好吧，好吧，你不喜欢听这个，我就不说，挺般配哦，待会儿我们偷偷去照几张合影，平时一个人在东南亚也有个念想？”

　　她真是太会勾人了，说着不紧不慢，却把情丝一点点在爱人身上收拢，巴克的回应就是在她屁股上响亮的拍一巴掌，还是去赴宴吧，这一个个的妖精真是几头烧蜡烛，铁人都经不住熬啊。

　　请带路的管家帮两人在古色古香的走廊用手机拍了几张照片，才走进利用酒店顶层花园改建的王妃寓所，满目绿色缤纷的植物让这初春的巴黎屋顶居然带点热带气息，远远能眺望到埃菲尔铁塔和旁边静静流淌的塞纳河，还真是让人羡慕的绝好位置，可就像周晓莉给巴克说的那样，这样让绝大多数人会当成一辈子奋斗目标也不太可能完成的人生高度，王妃脸上绝对没有幸福的感觉。

　　但还是亲切，笑着招呼两口子坐下：“昨天我已经委托在国内的侍从官去调查吴的情况了，的确也看到了在布桑加岛旁边开始建设的岛屿……很有趣的项目啊。”

　　吴梦溪出门的时候，还用一张紫色花头巾戴在头上，这让迎接的女管家都多看了几眼，现在笑着对王妃很尊重：“我也想试着开始信奉伊斯兰教，不知道王妃殿下是不是能帮我做引导……”布桑加岛上可是信奉奥摩教的，她是铁了心要攀上这棵大树了，不过也正常，她最习惯这样的操作模式，或者说巴克纵容她给了又一种蓬勃发展的机会。

　　王妃却似笑非笑的很安详不搭腔，坐在植物花丛中的桌边指引巴克两口子喝茶吃点心，制作很精美，但跟巴黎本地的各种吃食都截然不同，一看就是带有大内秘方的皇家贡品，反正挺有档次的，吴梦溪也聪明，不再纠缠在个人关系上，谈天说地只说看见的东西，巴克一直静静地坐在那里尽量放慢速度吃喝，偶尔小老婆招呼，才笑着端起茶杯一起敬王妃，不管是祝人家元首身体健康还是国运昌隆兴旺，倒是让周围站了一圈的各种侍从管家一直服侍忙碌，也被很多人观察。

　　王妃基本不正面跟他说话，真有问什么都是通过吴梦溪或者旁边的侍从官传话，但随着吃过几巡茶点，话题就开始转到盘问巴克来历上面，这个巴克不含糊，把自己早年从华国到乌克兰求学，然后混迹中东中亚的雇佣兵生涯坦然相告，只是略去回国一出，直接就到了泰国，跟自己的战友们捣鼓各种生意，东欧俄罗斯人对东南亚的青睐也是众所周知的，结识了吴梦溪……巴克开始完善自己那个以后在东南亚要普遍使用的身份来历了，吴梦溪做中间的补充传递，王妃甚至叫来一个熟悉东欧中亚状况的法国人对巴克进行旁敲侧击了解验证他对乌克兰是不是真的那么熟悉。

　　巴克对答如流，也一点没有反感，就算对方是印证一笔商业投资，这也是该做的事情，更不用说作为王室习惯于小心应对各种人物了，要是不慎掉进什么陷阱或者丑闻里面，金钱损失还是小事情，主要是丢不起这个人。

　　他也当做是自己未来可能应对任何一个东南亚方面问询时候的说辞，百分之九十九的真实加上那么一丁点隐瞒，就构成了他现在这样的身份：“我主要的生意之前是做翡翠，接下来可能会把主要精力放在越南进行药业生产投资，海岛旅游是小梦喜欢的东西，我当然会支持她做，家里面也会全力协助。”

　　让法国人退下的王妃有点笑意：“但你好像还没有找一位越南妻子？以你这样到处留情交接各国佳丽的习惯，难保你不会在越南重蹈覆辙，甚至会喜新厌旧的放弃吴？”

　　巴克的反应很泰然，没什么惭愧：“我爱小梦，这是很肯定的事情，未来……这份爱随着时间已经慢慢沉淀变成责任，这也是很肯定的事情，至于您说到的情况，再结识迎娶什么越南女性我想是不可能的，我跟小梦之间的感情我认为是会越来越深的，我很相信这点。”

　　吴梦溪可能尽量在告诉自己巴克这是说场面话，可哪个女人又不喜欢听这种话呢，闪烁的眼光几乎都能化作千转百回的柔情挂巴克身上了。

　　王妃有棒打鸳鸯的口吻，冷哼一声：“真的？热情如火的时候，男人什么话都说得出口，等到新鲜劲过了，冷落是必然的，你有什么可以保证你不变心呢？”不知道是在质问巴克还是另外的谁。

　　吴梦溪帮老公：“不用！他爱我就是保证……”

　　王妃摇头：“你们婚姻的是否稳定，对我的投资还是比较重要，特别是巴克先生这样复杂的婚姻状况下，所以我有个建议，不知道你们愿不愿意接受……”

　　招招手，原本站在花园周围的人就消失无踪，只有那个女管家低着头上前来一步。


第0884章 霸道女总裁

　　其实巴克这样复杂的家庭结构，真有个他肯定不是故意形成的好处，当他陪着吴梦溪在做什么时候，娜塔莎和向婉就能兴致勃勃的继续讨论健身房可能的运作方向，还把联袂逛街的叶明静和方灵颖叫过来合计，然后才知道周晓莉陪着牟晨菲一同拜访卡尔先生的设计工场去了，原本要带上南南的，这俩小姑娘现在觉得阴谋遍地，说什么都不去，也没多少兴趣逛街听外语，干脆留在酒店带孩子。

　　没有巴克，其他姑娘也能相互组合出不同形式，这可能才是这些日子好不容易搞得比较融洽和谐的最大成果。

　　面对牟晨菲，周晓莉彻底摆正了位置，就好像她们之前在沪海参加拍卖会搞商务接洽时候一样，从小家学渊源培养的大小姐在商务礼仪上是她望尘莫及的，而且那种长年熏陶出来的商业头脑和商机意识也是周晓莉真心觉得应该学习的，如果摒弃以前那么多不忿和反感的复杂情绪之后，那就专心的当个助理一样，跟着学习吧。

　　本来也是卡尔先生约牟晨菲过来看看设计初成型的“MU”时装系列的，酒店租用的劳斯莱斯把她们送到位于巴黎12区一处占地颇大的市区内古典建筑里，林东和小马克西姆强烈要求当拎包的和保镖跟随，鬣狗他们几个没得逞。

　　所以牟晨菲一身BABY蓝套装不是巴黎的大牌，中长宽松的男性西装款一改看秀那天晚上名媛风格的女性气息，率性利落的轮廓线条刻画出她知性干练的一面，摩登又大气，带着好几个人上楼的感觉，真是配得上她的身份和地位，让再次见面的轮椅老头忍不住又鼓掌：“莎莲娜！你真是让我非常惊讶，你在时装穿着搭配上的确很有自己的见识，这种极简风格让我对MU系列又有了点新的感觉……走吧，来看看吧！”

　　挺满意自己昨天那套皮衫加短裙的周晓莉就被华丽丽的忽视了，这就是跟大小姐一起的命，她倒是认了，反正她连夹杂着法语的英语也听不懂，完全就是跟着来开眼界的，还好林东有跟着给她小声翻译。

　　对于一般的设计工作室或者服装设计师来说，一件衣服的设计周期从市场、灵感、面料、版型等等各种方面考虑，加上修改调整十天半个月都是很快，一个系列搞几个月是常事，这还通常是一群设计师协同的结果，而对于卡尔先生的团队来说，同时操作香奈儿、芬迪、K&L等多个一线大牌加上各自子品牌的十多个系列，一年就是十多场顶级服装秀，而且几乎每个月还都有跟其他品牌比如阿迪达斯之类跨界的设计系列，外加服装之外的箱包、平面、手表等等设计，如果不能超越一般设计团队的速度和质量，那就没法活了，于是庞大的设计工场到处穿行的设计师、裁缝、模特简直让人眼花缭乱。

　　一件颇具公主气质的半身裙已经穿在模特身上等待检验，卡尔先生钟爱的复古风格加上现代潮流元素的修身款型，360度超大裙摆，有着一泻千里的飘逸感，气质优雅的小圆领让牟晨菲一看见就有点爱不释手的想上身试试，不过这是模特款又或者说是初版，她能穿的还得重新测量各种身体尺寸，定版调整以后制作，虽然在香奈儿的贵宾资料库里显然很容易就找到她的各种身体尺寸，但今天还是要做个复量，意义不同了嘛。

　　但牟晨菲忍住了立刻看见新衣服的诱惑：“我想来跟卡尔先生谈谈这批MU系列的量产以及品牌合作的事宜。”

　　白发老头喜欢戴墨镜的习惯让人看不清那背后他的眼神表情，戴着黑色露指手套的左手两根手指撑住下巴做出倾听的姿势：“原来你们是有备而来，你说说看？”在做商人的时候，他绝对会收敛起那些狂放的艺术气质来。

　　如果换做吴梦溪或者叶明静说不得要解释一下这真是临时起意的商业运作，可牟晨菲哪里会顾及这些，从来都是以我为主：“对我来说，定制这么一套衣服固然荣幸又可喜，但这不符合我的风格，既然有这么好的商业机会，我当然会抓住。”

　　卡尔先生还是慢吞吞：“我听说你们对记者的描述了，有什么要跟我谈的合作？”

　　牟晨菲开始女总裁上身，气质架势愈发优雅大方：“那不过是随便对媒体谈谈的，何况那时候我们考虑是另外一件事，原本想把家族里的一双很有潜质的孩子送到您这里来培养，但这件事已经被否定了，现在是我个人需要跟您谈谈关于这套服装系列的未来，当然，您如果只当做是为我定做的一个系列，那也无妨。”

　　这就是气度，当绝大多数人面对卡尔先生诚惶诚恐的时候，牟晨菲摆明就是做个商人，把对方也只看做商人，而不是王妃那样的尊贵人家。现在能谈就谈，不能谈也没所谓，实在是从牟天博的悉心教育中，牟晨菲早就摸清一个规律，越是喜欢装模作样摆架子的对手，其实不过都是在待价而沽，谈不谈得拢，不过是看价钱高低而已，而且牟晨菲很轻描淡写的就用自己家一双孩子的说法，把这件事表明态度主动权是在自己家手里的，是自己家觉得要不要送过来，并不是非得腆着脸追着赶着来，一下就把主从关系扭转了。

　　如果说巴克救了卡尔先生的命，只是提供了一个可以交流的机会，巴克自己都没存着什么要回报的心态，这个机会也得会运用的人来用，起码站在旁边的林东和周晓莉就差得不是一点半点。

　　老佛爷没什么变化，看着这眼前美丽的姑娘，好像在欣赏美丽，又好像在考量，好一会儿才开口：“你想怎么做，有什么的建议？”

　　牟晨菲干净利落：“亚洲现在是新兴市场，这个就不用我跟您陈述了，作为现在增幅最快的高档服装消费区，华国拥有大量有潜力的买家，现在巴黎随处可见高购买力的华人就是证明，而我在华国拥有完整成系列的高档成衣销售体系，我的家族还拥有超过一万七千家门店遍布全国，可以为我未来的服装销售铺垫市场……”

　　天正集团的药店的确有上万家，要说能为服装店提供什么帮助那还是两说，但起码能开一万七千家药店，就也能开上千家服装店，她要表明的是这个能力水平，这个星球上能做到这点的并不多吧，牟天博拼搏几十年的战绩就被女儿拿来为小两口用了。

　　果然卡尔先生的面色都缓和一些，用手指示意继续，牟晨菲谈商业的时候可能不太会顾及对方，有点习惯性的碾压：“而我的丈夫和我决定大量投资在越南以及菲律宾，您认为这意味着什么？”卡尔先生脸色再变。

　　牟晨菲朝后面招招手，林东和周晓莉愣了一下，习惯被自己那几个秘书助理配合的牟大小姐很不满：“文件！”林东才连忙奉上。

　　牟晨菲看看：“巴黎时装业有多少产品在越南代工生产，数据您比我清楚对吧，香奈儿、芬迪、K&L以及您相关的那些品牌有多少在越南代工生产的也不用我一一列举了吧，把MU做成您某个品牌下的子系列，由我全面代理，在越南进行生产，华国独家销售，进一步扩大您的知名度和市场占有率，可以么？”

　　卡尔先生摇摇头：“我的时装并不追求占有率……”

　　那当然，一线时装什么时候要占有率了，真的满大街都穿，那才是掉份呢。


第0885章 传说

　　牟晨菲不简单，叶明静也差不离。

　　她干净利落的给娜塔莎定下调子：“没问题！就这么做，但是你得搞出一套玄之又玄的说法，给你这套练习法加上很多花里胡哨的东西，从简单变得复杂化，不就解决了问题所在？”

　　娜塔莎简直奉为上宾啊：“说说！说说……”

　　方灵颖多心领神会的：“瑜伽，其实也不过是张毯子铺在那就能做么，为什么还有那么多人到瑜伽馆练习？什么冥想啊，呼吸啊，氛围啊，宗教啊，七七八八的东西太多了，我跟南南也一起练过点，知道你们这个全凭身体锻炼的方式有效果，那就由简入繁，附加一些东西上去，回国了我们一起到瑜伽馆之类的地方去参观感受一下你就明白了。”

　　而且叶明静批评了娜塔莎薄利多销的初衷：“既然要做，就得上档次，把你这个东西包装成东欧有点神秘色彩的高级东西，信不信看你这身材就明白了，爱来不来，虽然不至于是天价，但要保持较高的价位彰显地位！”

　　半拉子战地指挥官现在听得目瞪口呆，向婉笑嘻嘻的摸自己的笔记本给她提醒做笔记，结果娜塔莎说自己华语能说不会写，向婉就代劳了，反正她也经常写报告。

　　看看这四位在一起多和谐。

　　其实牟晨菲也是用的类似说辞，再次招手，这回周晓莉就能跟得上，立刻把手里的平板电脑奉上，牟晨菲给卡尔先生展示：“看看在华国大街上，香奈儿、古奇、LV的背包有多少，几乎到处都是，但我告诉你，这其中只有不到0.1%是真的，其他都是山寨假货，甚至连很多背着真的名牌包包，都被认为是假货，这说明什么？”

　　卡尔先生睁大眼看着不停闪现的华国城镇街头照片，真是连个买菜的大妈都挎着香奈儿的手包，不知道他以前看到的是不是都粉饰太平的一面，就算听闻过华国强大的山寨假冒能力，也有些吃惊动容：“说明什么？”

　　牟晨菲说不上巧舌如簧，就是气势：“说明原本很大的消费市场被假冒产品给替代了，其实这些产品从质、面料到做工从高到低都有，最好的产品跟正品没什么区别，最差的差到完全就是漫不经心的在假冒，而华国相当一部分有消费能力的人群都宁愿用高仿的假货，我要把这部分消费顾客都拉回来，一个不算天价的子品牌，子系列由我来管控在华国地区的销售权力，除了华国没有销售的系列，而生产全部在越南的子系列，保证从面料、版型等一系列源头限制假冒货，而且你也可以相信在华国，我的家族有足够的影响力全力追查假货……”

　　老佛爷看见电脑上开始闪现成规模的FEEL店面图片，终于相信眼前这个说起英语都还有点娇滴滴的美丽姑娘却是个值得正视的商业好手了：“你这是希望做……代理？”

　　牟晨菲摇头：“是合作，我们共同拥有这起投资的股份，您出品牌和设计，我负责生产跟销售……”

　　老佛爷狡诈：“香奈儿不可能，芬迪……”

　　牟晨菲碾压的打断：“只要是您主持的品牌，我都可以，甚至单独做一个新的品牌都没有问题，重点就在于是您亲手打造跟推广的品牌，这就是最好的！”

　　这个不经意的马屁终于让老佛爷哈哈大笑：“来吧，美丽的MU，我们先看看衣服，具体容我考虑两天答复你。”

　　一直到出得门来，林东就完全是谄媚的不断恭维，周晓莉一知半解的景仰：“真的能赚钱？”

　　牟晨菲很笃定：“肯定的！只要能请动老佛爷亲自操刀，绝对能赚钱，现在光是包包欧洲大牌就被华国游客来买得钵满盆满了，还没正式开始服装淘金呢。”

　　周晓莉也有那种地域化的小市民心态：“为什么要放到越南去生产，就在渝庆不行么？带动本地就业，也能跟政府搞好关系，你们家不是有这个基础么？”

　　牟晨菲很大气的笑笑摇头：“这是布局的眼光了，首先我们强调很多原料都是欧洲的，那么渝庆的运输就不如临海的越南方便，其次现在越南更适合集约化生产，成本更低，最后也是最重要的，阿明未来的事业不是要在越南么？”

　　周晓莉叹口气：“唉……也许这就是为什么你会是巴太太的原因了。”没多沮丧，由衷的。

　　林东坐在劳斯莱斯后座都忍不住：“真的，以前觉得你是大美女，现在才知道美貌和智慧并存的说法就是给你量身定做的！”

　　牟晨菲却波澜不惊的笑笑，捋一下顺滑的长发：“我从来不怕别人说我漂亮美丽，但是你得知道，做美女的压力有多大，做牟家的美女压力就更大。”其实她也还是有点兴奋，这几乎是她在父亲之外独立经手的最大一起项目了：“我如果做得好了，每个人都会认为不过是因为我漂亮，背后资源多，这是理所当然的，而我做得不好，那就是花瓶，那就是我的能力不够，知道么？所以我才迫切的希望凭借自己的能力来做成事情。”

　　周晓莉点头：“虽然你还是利用了你家的影响力，但你这么做成功，的确是靠你自己的能力，同样捧着金饭碗，不成器的也那么多……”这话就有点隐隐所指背后那个只晓得买单的帅哥了。

　　牟晨菲实事求是：“这能力也是爸爸培养我的，所以这一次，我一定要做成功，全力支持阿明在东南亚的事业！”那张完美无瑕的脸蛋上展现出来的光彩，让周晓莉都没嫉恨之心了。

　　对的，东南亚，一个多复杂的地方。

　　与此同时，在巴克和吴梦溪面前的华丽餐桌上，摆了两个玻璃小瓶，那种多棱的精致小瓶，被午间巴黎的阳光照射出同样璀璨的光彩，就是那个女管家放在那的，里面能看见一点墨绿色的液体，用巴克熟悉药品剂量的职业习惯来看，也就是二三十毫升的量，但因为太过深色和外面的反光看不清粘稠程度。

　　王妃的话不紧不慢：“是的，未来心在何方，怎么想的确是难以捉摸，谁也没法保证的，也许在其他地方别人都可以用这句话来作为搪塞，但是唯独在我们马来群岛，这可以用我们的方式来解决，如果你想证明你未来对你的妻子忠心不抛弃不离去，敢喝下这神油，用自己的生命来担保么？”

　　巴克眨巴两下眼睛：“我凭什么要用自己的生命来冒险喝这种什么神油？万一是毒药怎么办？”

　　王妃威胁利诱：“如果你敢喝下去，我马上就投资一座海岛酒店，然后另外替你们投资一座，总计金额可以在两千万美元。”

　　这么大一笔钱？！

　　巴克更摇头了：“我很难理解你这种逻辑，证明我未来不会抛妻离子或者不出轨，就会投资给我们，然后又有什么科学依据能证明一瓶看起来很难下咽的液体能保证我对家庭忠贞？况且我又不差这笔钱，我太太的确希望能跟您合作搭建双赢互利，可如果要搭售这种完全无厘头的要求，那对我们就没意思了。”

　　这时候是吴梦溪艰难的把目光从那俩小瓶子上挪开，声音有点颤抖，肯定不是她装的：“难道，难道……这就是传说中东南亚的‘降头’？”

　　另一个更难听的说法叫蛊毒！


第0886章 质保

　　大概稍微看过武侠小说的都听说过蛊毒是什么，放蛊又是多么让人不寒而栗的东西。

　　但别以为蛊毒是传说。

　　在国内严格管控和扫除下，曾经流传于湘西苗疆的蛊毒给搞得几乎失传，也许深山老林还有点传承，但在东南亚，这可是名正言顺的国术，特别是以马来西亚为中心的马来半岛，君不见新闻上出个什么事情，法师做道场才是最正经的态度，最为奇特的就是以伊斯兰教为主要宗教的马来半岛居然在这个问题上和佛教为中心的泰国是同好！

　　这种被正式当做巫术的东西在东南亚的盛行，是华国国内难以想象的，所以东南亚真是个神奇的地方。

　　这两年一直呆在泰国的吴梦溪当然感受比巴克深，很认真：“这是什么降头？”

　　王妃赞许地点点头：“最著名的姻缘降，我能找来的当然是最好的，价格比黄金贵多了，我要了你们的生辰八字，请最著名的黑降头师调配好连夜空运过来，这只银嘴瓶是放降，你喝的，金嘴瓶是他喝的，如果你们两人相安无事相敬如宾一辈子就绝无任何状况，但只要他敢对你起二心，想抛弃或者害你，那就会毒发而亡，死得不堪入目！”

　　巴克好歹也算是搞科学的军医，在东欧连老婆丈人一家都没把他裹带进东正教信上帝，现在对这种覆盖了伊斯兰教、佛教还有奥姆教的巫术简直匪夷所思！

　　但他有个优点，自己不信但不阻难别人信，每个人都有信仰或者搞点封建迷信的自由，信点什么的人，巴克认为比什么都不信的更幸福，所以不鄙夷不嗤之以鼻，只好奇的凑近点看：“水儿，你不会是真信这个吧？”

　　没想到吴梦溪坚定地点点头：“我信！”

　　巴克专注地看她两眼确定不是演戏或者开玩笑，有些挠头：“这个很超出我的认知啊，你觉得这样绿油油黏糊糊的东西我喝下去是不是要冒很大的心理压力。”

　　吴梦溪没回答，转头看王妃：“你没说如果我起了二心，会怎么样。”

　　王妃诧异：“女人不是应该对丈夫从一而终么？怎么会起二心，男人都敢喝了这个，当然一辈子要对丈夫做牛做马了。”这又混杂了伊斯兰教那种男尊女卑的内容，或者说马来一带女人普遍接受现状的心态。

　　吴梦溪摇头：“是人就会有二心的，只是心里魔鬼大小的问题……”伸手就拿起小盖子金光灿灿的瓶子，巴克还不了解她？笑着就盖住：“你开什么玩笑，没听王妃说这是问了我们生辰八字才调配的东西么，人家分男款女款，哪能随便反着拿……你确定你要喝？”

　　吴梦溪又犹豫了：“我不是逼你喝，我是想给我自己一个限制。”

　　巴克还是笑，但摇头：“限制不限制，其实你如果真觉得不开心或者有二心，拿这种东西限制了还有什么意思？当然我的意思不是为我开脱……”转手拿起那金色盖的小瓶子皱紧了眉头看看，问王妃：“你确认喝了不会马上就毒发而亡？”

　　王妃很认真，招招手，已经退到边角的女管家拿着一叠文件过来：“这是有质保文书的，而且我可以跟你们签署协议保险……”说着真的拿出其中一份放在表面翻开推过来：“如果你因为使用不当意外死亡，我会赔偿你的……”巴克看看上面一百万美元承保金额，却没去翻看那些文件：“但我还有其他老婆呢。”

　　王妃点头：“这只限制你对她的心思，并不管你其他的人，就算再娶妻也不管事的。”

　　巴克看吴梦溪有些手足无措的样子，拍拍她的手就打开盖子，没什么犹豫的仰脖子喝了，其实跟想象的不太一样，没那么难喝，还有点果冻味道，也没觉得有什么腹痛如刀绞的感觉。

　　吴梦溪颇为慌乱的抓过桌上另一个瓶子，却睁大眼睛一直看着巴克，似乎要把他这无声无息喝下怪古稀奇东西的一幕刻在脑海里，扭开盖子，自己也亟不可待的倒进嘴里，可仰头低下来的时候，就已经开始泪如泉涌，那劲头，不比昨晚小姑娘哭起来动静小。

　　不过她是没声音，就使劲流泪，巴克雁过拔毛的觉着这俩小瓶子还挺漂亮多半价格不菲：“这就送给我们夫妻俩做纪念了吧。”

　　王妃可能真没想到他居然关心的是这个，有点措手不及的点头：“哦？没问题，没问题……”

　　吴梦溪也听见了，突然就想笑，放声大笑那种，有种想告诉全世界，自己终于找到个男人，可以用生命保证爱自己一辈子，可以随着自己胡闹相信些有的没的东西都不皱眉头的男人，还这么漫不经心好像这就是理所当然的男人，相比她过去岁月里见过的那些高瞻远瞩、挥斥方遒、志向远大到也许地球宇宙的王霸之气的男人，这不才是自己最梦寐以求的？

　　反正那一刻脑海里面简直就如同幻灯片胡乱闪过多少碎片，只想把以前那些东西全都抹掉，只留下自己最美好的，全部献给这个男人！

　　也许只有当事人自己，这个女人自己才能感受到那种爱人为自己不忌生死的感动吧，可能王妃真说得没错，这一刻女人的心里真只有为这个男人做牛做马的心思……

　　所以吴梦溪满脸泪水就呛着了，使劲的咳，可她又使劲地想笑，使劲抹脸上的泪水想尽量看清自己的男人，双手伸过去要拥抱巴克。

　　总体来说，巴克是当成一个心理测试的，他觉得自己是真喜欢这个女人，也决定要一辈子对她好的，所以……有质保书嘛，他胆子还是大，反正东正教神父的什么圣饼圣水都喝过，这东西也差不多，人家王妃总不成拿两千万美元投资来害自己，那不是吃多了撑的么？当然重点还是吴梦溪信这个，就当讨老婆欢心，抱了又哭又笑涕泪满脸的吴梦溪起身对王妃敬个礼：“其实吧，挺谢谢您这……我觉得跟婚礼差不多，对吧，在王妃面前许下一生一世不变的诺言……哦，对，我房间还有结婚戒指呢，她情绪波动这么大，那就不陪您了，回头给您包点喜糖过来，等她平静了再来跟您细谈。”

　　不是王妃提醒他拿上那叠文件，他就真只抱着老婆走了！

　　反正人家王室成员金口玉言，答应也不会反悔的，对吧？

　　巴克的确有做情圣的潜质……不，是已经做了情圣了。


第0887章 跳起来

　　这个时候只能用无知者无畏来形容巴克。

　　东南亚的人非常信这个，吴梦溪混迹这么久也很相信，抱着巴克的头坐在他臂弯，走在铺满厚绒拼花地毯的台阶上，也不下来，就是慢慢地把眼泪抹在巴克头上，黑色指甲的手指慢慢摩挲在巴克头顶，能感觉到有些不平顺的伤痕，就好像她心里那些无数经历留下的伤痛一般，这一刻却神奇的都抹去了。

　　女人终究是感性的动物。

　　巴克偷偷摸摸的敲门确认向婉没在房间，才掏钥匙开门进去，要把吴梦溪放下翻自己那点临时叮嘱从国内带过来的行李，可女人不撒手，他就抱着去找，向婉都不知道他把好几枚戒指藏在内袋里，哈一声找到：“上回给你翡翠，你没要，现在看来确实也没什么意思，不如拿去卖大钱，这戒指不算很贵，还是批发买的，和我手上这个是一对儿的，成吧？”盒子都懒得用了，上回跟叶明静献宝泡坏了，皱巴巴的。

　　吴梦溪接到过多少那些位高权重男人的礼物呢，她甚至在逃离会所之前都从来没有把那些名贵璀璨的奢侈品收进过那个紧急逃难箱里，那是什么？那不过是那些人挥霍着用职位换来的金钱买她的身体罢了，却从来不是这样一个承诺，一个她相信不会改变的承诺。

　　好久都没这样眼泪横流的感觉，她又忍不住了，但把手指伸过去，巴克毛手毛脚的帮她带上还是觉得此地不可久留：“待会儿要是小婉突然回来总是有点尴尬，去你那边？”

　　吴梦溪就又想笑，反正就是又哭又笑的被巴克抱到自己房间，托宫廷酒店的福，一床一榻都是蛮有古典气息的，巴克抱着她躺靠在窗前，看着外面的小铁栏杆阳台和远处高低错落的巴黎传统建筑，吴梦溪不多一会儿就觉得刚才涌动翻滚的情绪乃至想做点什么的欲望都没了，就这么靠着也蛮舒坦的。

　　巴克眯着眼打盹，姑娘抱着没周晓莉那么肉肉的有弹性，总之就是说不出来的柔若无骨般细腻轻飘，可能完全把自己身心都交给这个男人的感觉带走了重量。

　　好半晌，原本正午的日头都偏西了，吴梦溪才嘤咛一声在巴克胸膛上调整一下姿势：“挺感谢王妃的……，我跟你说过，我这人就是欲望太强烈，有吃的就想喝得好，活下命来又想做精作怪，平静安详的生活我是没法永远忍受下去的，想男人，想操控什么，要拿捏别人心思，总之就是不会安安分分做个傻女人，这下好了，一把锁把我给箍住了，我这心也安下来了。”

　　巴克也给巴黎初春的阳光晒得暖洋洋，反正不会有热带海滩上的阳光那么火辣，舒适得很，连带他的声音也懒洋洋：“谁不是这样，得陇望蜀，吃着碗里看锅里……娜塔莎也信这些，当年还不是把我拉着去圣教堂神叨叨的吃了什么东西的，我现在还不是一样招三惹四，心理寄托吧，别太放在心上，我既然阴差阳错的揽了这么几位个个都出类拔萃的老婆，那是自然要好好捧在手心的，你我心里明白就行了。”

　　吴梦溪撑起来认真：“降头是真的！”

　　巴克哄老婆：“好！真的，千真万确的真……”

　　吴梦溪没娇嗔，手一松又靠回去喃喃：“反正好了，这下我一辈子都安泰了，接下来争取生个孩子……哎呀，把那个什么说明书拿来看看，对生孩子有什么说法没。”真舍不得分开，让巴克抱着她去把那一叠文件拿过来：“降头在泰国、柬埔寨和马来半岛上面都非常流行，也分很多门派和级别，不同的降头师制作出来的降头也不同，我成天都听人说这个东西，但王妃能找到的降头师肯定就是极为有名的，肯定不会出错……还真的有保险单，你看看人家保险公司都认可降头。”

　　巴克靠窗边上讪笑，对已经盘腿坐在窗台上开始热烈翻看各种文件单据的老婆能理解，却好笑她的认真。

　　女人跟男人还是有很大区别的。

　　吴梦溪终于找到那份应该是随着俩小瓶子空运过来的说明书，认真的辨读，然后就那抿嘴笑：“其实你只要不抛弃我，不激发降头，还能提高你那方面能力呢，大补！”

　　巴克夸张的欢喜之后又疑惑：“难道之前你对我的表现还不满意？”

　　吴梦溪哧哧笑：“表现是不错啦，要长期的看待这个问题嘛，现在我们还没过三十，女人到了如狼似虎的年纪，你就看看你怎么应付家里的母老虎吧。”

　　巴克色厉内荏的给自己打气：“都是一家人！我怕什么怕……”

　　吴梦溪哼哼哼：“娜塔莎就是这种心态，本来都是我的，反正使劲用，不榨干你剩了也是别的女人的，等过两年你看看个顶个的都这种思路，你能活得长久，那才怪！”

　　巴克就挠下巴了。

　　吴梦溪钻研这叠文件的劲头一直持续到其他姑娘找不着人，打电话来喊一块吃晚饭才把文件小心的藏起来，跟着巴克出门。

　　几乎每个姑娘都能敏锐的察觉到吴梦溪脸上表情有变化，那种脱胎换骨似的欢欣，有点压抑不住的把巴克手臂挽着的亲昵，说什么都拿眼去瞟巴克的神情，连向婉都能感觉出来：“王妃请你们吃什么了，甜蜜成这样。”

　　巴克想隐瞒，原以为吴梦溪也肯定会如同以前那样举重若轻的带过去，没想到这会儿的吴梦溪就跟每个热恋中的小姑娘似的，得意洋洋炫耀：“降头……王妃帮我请了降头，他一点都没犹豫，拿过去就服了，答应一辈子都对我好！”

　　然后原本做着漫不经心，其实都在竖着耳朵听的姑娘们立刻就炸开了，牟晨菲一张脸煞白的跳起来：“你去沾了降头？民间蛊毒的东西你都敢沾？”她是药品行业出身，而且天正药业是以草本植物药材起家的，和有些西药企业纯粹走化学方程式不同，对这些民间药方之类非常了解，当然就对占据南方半壁河山的蛊毒、东南亚最著名的降头听说不少！

　　法医世家的方灵颖也难以置信：“王妃……会安排这种东西给你们？”

　　最后连向婉都知道点：“那……那你不是不能再碰别的女人，会把蛊毒传递开来？”

　　说得跟艾滋病一样，连原本安静诧异看热闹的娜塔莎和叶明静都跳起来，只有一贯会暴跳的周晓莉这会儿反而坐在那稳重得很！

　　都给吓着了。


第0888章 泪中带笑

　　这道理就跟国家之间差不多，对外国是侵略的行为，对国家内的国民就是抢夺资源的英雄之举。

　　对吴梦溪是情深意重的浪漫，对其他姑娘就是深恶痛绝的伤害，起码降头这种颇有些神秘的难以捉摸之物，又复杂得要命，其中恐怖之处，等随身携带了平板电脑的牟晨菲打开一些图片资料在桌上流传一圈，所有人都给吓着了，包括巴克和吴梦溪在内！

　　那些个毒发以后的惨不忍睹恶心样子，让叶明静立刻就有些反呕！

　　反正牟晨菲是连那俩坐都不许坐下来，更不许碰她们的任何东西：“马上回国！到天正的科研中心基地去做个全面的身体检查！我是非常慎重的说这件事！”

　　吴梦溪有些抱歉，但又尽量争取：“这个分很多种，这是专门请高级降头师制作的婚姻降，没有……”她也有点语塞，的确按照说明书或者王妃的说法，要是巴克真起了二心，那毒发以后的状况不比这个差，无论怎么说，让一个健康人体内潜伏这样的东西，想想都觉得挺恶心吓人，对她来说是甜蜜，别人就感觉是毒药了。

　　而且就算向婉和方灵颖了解的渠道不同，感受也不同：“放蛊毒是谋财害命的严重犯罪行为，以前在南方山区就是严厉打击的对象，好不容易国内清除得比较干净了，没想到居然现在又在东南亚给沾染上了。”

　　方灵颖是苦口婆心：“随着国内到东南亚旅游的国民越来越多，警方也接到过不少在东南亚被人下了降头沾了蛊毒回来的报案，五花八门，伤残致命或者运气转霉的什么都有，试想一下哪个正常人会愿意自己沾上这样的东西？我赞成小菲的说法，赶紧一起回国，好好做检查，毕竟国内在这方面的研究也是比较多的。”

　　周晓莉的确安泰：“我们国家都跟东南亚打过仗了，爷爷那里研究所一定有解决办法，回国以后去见爷爷……”

　　吴梦溪小心翼翼：“不要轻易解降头吧？有可能强行解开就算他没事，我就马上死翘翘了，还是死得这样吓人的模样。”

　　娜塔莎简直深恶痛绝：“那就是要你死得这样才解恨！好端端的让他沾染上这种东西干什么？”女儿都不要巴克抱了，她作为欧洲人一听是巫术就觉得非常头疼。

　　只有南南义不容辞的站在巴克背后驳斥：“你们就是贪生怕死！怕死就不跟他在一起了？”

　　成年姑娘懒得理小孩子，只有方灵颖解释一下：“这不是贪生怕死的问题，身体健康是一切的基础，你哥本来就受过不少伤，身体要好好将养，出现这种情况最理智的做法就是治疗而不是放任不管。”其他几个都点头，吴梦溪难得委屈的嘟着嘴。

　　然后这俩小姑娘又连吴梦溪一起骂：“你说你以前……”

　　好吧，巴克一听就知道这俩要说什么难听的，一转身抱了小昭就捂住嘴，小姑娘顺势抱了他脖子就坐他大腿上，挣扎：“我不怕……他死活怎么……”

　　吴梦溪都泫然欲哭了。

　　孤陋寡闻的巴克是真不知道这东西这么吓人，这会儿也有点起鸡皮疙瘩，使劲摸摸手臂上，把小姑娘推起来：“好了好了，我一贯的态度是既然已经发生了，我就不用后悔争吵，我的确是听王妃保证只要不变心就不影响生命或者别的什么事情，才希望小梦开心点，才吃那个东西的，以我这个半拉子军医的理解来说，没那么吓人，水来土掩嘛，那我……我坐这边吃，不影响你们情绪，这的确是应该有个适应的过程。”起身就要去旁边坐，吴梦溪悲悲切切的跟着起身，小姑娘自然也一块。

　　娜塔莎带头拍桌子：“坐下！怎么可能不影响！这不是吴一个人的事情，这是巫术，涉及到我们所有人的幸福跟健康的！”其他几个心有戚戚的点头，周围有其他客人偷偷打量这边，之前就打量了，看起来好像一群华国漂亮姑娘坐在一起，怎么可能不吸引眼球嘛，现在唯一一个男人来了，却好像吵起来，幸灾乐祸的不少。

　　方灵颖现在都觉得自己有态度了：“吴姐，我一直觉得你还算大方得体，处理事情也很周到，为什么这件事就这么离谱的发生了？”然后看巴克：“你要理解我们的态度，小菲是太清楚这有什么危害，所以反应很强烈，娜塔莎是不太清楚一知半解的更觉得恐怖，好端端的丈夫沾上这种东西，没谁乐意吧。”

　　巴克看一眼吴梦溪，还是选择维护她：“是我糊涂嘛，我们静观其变好不好，有官方保险和详细说明书的，我觉得挺像个祈祷仪式什么就答应了，也不用怪小梦，那接下来我们就回国吧，该做检查做检查，如果能找到点什么再说，但如果会伤害到小梦，那就算了。”

　　吴梦溪就咬着嘴皮跳起来：“我现在就回去拿说明书，真的有！”

　　牟晨菲断然起身：“走吧，那就都回酒店去看看，现在哪里还有什么胃口吃饭！”

　　的确是，叶明静一直用手机在上网，这会儿试探着开口：“好像网上说也没那么吓人，如果只是为了夫妻忠诚姻缘之类的降头，只要保持恩爱就没事……”

　　娜塔莎生气：“她倒是恩爱了！那要不要我们也每个人都去弄个这巫术？”说着就忍不住伸手去揪巴克的耳朵，她就喜欢动手。

　　以前更喜欢动手的周晓莉心态真在转变，打圆场：“好了好了，老巴也说，既然已经发生，后悔争吵没用的，现在在外面吵给外国人看笑话么？走了，这些菜打包……”刚端上来的菜呢，挺可惜的。

　　于是一家人提了不少餐盒出门，巴克这没心没肺的还逗一直垂头丧气的吴梦溪：“你现在觉得我俩像不像犯了错误被家长抓回去的小学生？”

　　吴梦溪又扑哧一声笑，泪中带笑。

　　没想到他们一家表情各异回到酒店刚坐下来没多一会儿，正挤在一起看那几份混杂了华文和英语以及马来字母的文件，牟晨菲的套房门就敲响了，站在门边的小怡去开了门，仪态端庄的王妃戴着头巾在好几个随从的陪伴下进来。

　　不知道是面对王室成员，还是惧怕蛊毒巫术，以娜塔莎带头，姑娘们一个个都站起来了，目光复杂地看着这衣着华丽的贵妇人。


第0889章 变相

　　还好牟晨菲这房间够大。

　　姑娘们面面相觑的坐着，王妃只来客气地说了几句话就撤了，留下厚厚一本官方对降头的详细评述。

　　里面列举了种种复杂的降头分类，以及降头师的分级，这次替王妃制作降头的可是巫王级别的最顶级降头师，这种要求简单的婚姻降头对人家来说，不过是雕虫小技，绝不会出错的。

　　看着那资料上指名道姓详尽到时间街道的一个个降头事件，有利用降头图谋不轨的，也有借助降头保证婚姻美满的，总之就是给一群不太了解降头的姑娘做了全面普及，用王妃的话来说看巴克就是个不太了解的，既然他已经有心为妻子冒险，那就让他明白整个事态，一般在东南亚施行这个东西哪里需要这么多解释，就好像国内都知道做道场拜菩萨那么普及。

　　现在就完全是来帮吴梦溪出气的，俨然一副这出戏下来，吴梦溪已经掌握了巴克的生死，可以小三逆袭的上位了。

　　还好吴梦溪的确没那个心，恭敬的送王妃出门时候，在走廊上跟王妃说了好一会儿话进来，都还是小心翼翼的看着大家表情。

　　对照那位绰号RAJA的巫王出具说明书，正在学习马来语的向婉跟攻读法律文书的方灵颖好一阵才艰难总结：“好像看起来真的煞有其事的很让人信服哦，只是现在看上去也的确看不出什么来，特别叮嘱不要随便去找医学机构检查破解，免得弄巧成拙的让两个人都遭到伤害。”

　　叶明静关注其中的细节：“每年都要在一起一定的时间，不然会有反噬，哟，吴姐你这是名正言顺的要求老巴定时探亲啊，还一辈子都得保持，你们老了还能行么？”

　　结果说个带色的笑话没一个人回应，巴克刚想嬉皮笑脸的搭腔被娜塔莎一巴掌打后脑勺上，一点没地位！

　　牟晨菲跟方灵颖选择相信科学，娜塔莎又觉得冥冥之中还是有上帝神明的，这样的神鬼之事不可不信，向婉是坚定的无神论者，可为了丈夫的平安挺忧心忡忡。

　　吴梦溪是真没想到大家的反应这么强烈，十分委屈：“在东南亚，这是司空见惯的事情，只有真心爱自己妻子的男人才敢服下降头，平时又不影响什么，这种顶级的婚姻降头还能有效提高那方面的能力，改善夫妻生活质量，哪点不好嘛，反正我要是背叛他也会不得好死的，我还不是要冒风险！”

　　娜塔莎最脸大不害臊嘛，抱着手臂哼哼：“谢谢了！我的夫妻生活质量好得很，不需要你这事来改善！而且你敢说这种什么毒素不会跟艾滋病一样传播？”

　　叶明静自打听了有效提高就一直展眉毛，这会儿打岔：“提醒你使用计生工具嘛……真的有效改善？”

　　吴梦溪简直感谢她捧场：“要不你试试！”

　　叶明静居然期待：“不急不急，今晚本来就轮到我！”

　　巴克呸一声：“好了好了，有孩子呢，越说越离谱，现在起码能证明我不是传染病人，能一起吃饭吧，那谁，南南把饭菜热一下，我饿了，要不出去吃夜宵？”

　　无知者无畏，一知半解是最害怕的，现在虽然还没把那厚厚的降头术官方资料看完，但姑娘们好歹已经对这种传说中的巫术有了比较清晰的了解，坐在十九世纪末期的宫廷桌子边吃微波炉打热的晚餐时，还是有完全不一样的心态。

　　虽然没有之前那些愤怒埋怨了，但好像刚刚艰难形成的平衡，又给打破，看着最不起眼，总是主动把自己藏在最边上的吴梦溪又鬼使神差的走到中央来，虽然她已经尽量长袖善舞的消除这种感觉，但姑娘们还是感到不同程度的不舒服。

　　牟晨菲一直皱着眉头，还打电话回国内找爸爸讨主意，从阳台回来就跟巴克做决定：“那我们明天就回去？爸爸说希望你回去做检查……就算不做身体检查，做一些化验血检之类总是可以的吧？”

　　感觉有点没照顾到大家情绪的巴克同意了后半截：“没问题……不过你们才刚来两三天就回去？你们的意见呢？”

　　结果所有人都没意见，反正回到渝庆还不是在一起，唯一的区别就是在巴黎，现在已经觉得来不来这里都不是多稀罕的事情，牟晨菲甚至想马上换个酒店，现在后悔死了自己主张订下这个酒店的习惯。

　　唯一不能跟随一起回到渝庆的吴梦溪最没发言权：“我没意见，你们怎么说都好。”有点怏怏的。

　　那就明天回国吧，牟晨菲马上就打电话给自己随行的助理要求安排订机票，姑娘们都起身回房间拿护照或者整理东西了，巴克还是不避讳的抱着吴梦溪肩膀小声：“别想这么多，过些天我就去东南亚找你，记住留在菲律宾或者普吉岛。”

　　吴梦溪摇头：“我去布桑加岛，王妃已经派人过去了，资金也调拨到了我的账上，她都安排人给我下降头了，我也跑不掉，所以放心得很。”这倒是个确认商业诚信的办法，算是副产品，可她脸上低落的情绪，怎么看都不像是刚拿到过千万美元投资的大户。

　　叶明静一直偷偷观察着呢，刚想起身过去把今晚让给吴梦溪，向婉小声找她商量：“今晚让给我，好不好？”

　　叶明静很惊讶：“没想到你比我还感兴趣？”

　　向婉是有牺牲精神：“我……我是怕万一有什么危险，我来冒这个险。”

　　叶明静使劲眨巴大眼睛：“你，你别吓我，我可是奔着那个什么提高夫妻生活质量去的。”

　　向婉有职业性的警惕：“外国人都信不得，这次他在加拿大就是信了别人，才受伤差点出事，这个看起来好像只是约束他的心理状况，但总要大胆假设小心求证，我也听说过在东南亚中了降头的人，在做……那个的时候死人的。”

　　叶明静就倒吸凉气：“有这么吓人……”眼珠子一转：“要不我们一起，真有点什么事情也好相互照应？”

　　向婉纯粹当成学术研究，咬咬牙：“好！”

　　方灵颖的声音就幽幽的从背后传来：“别落下我，我才算是半个医生，真有什么状况你们知道怎么办？”

　　吓这俩窃窃私语的一大跳！

　　这算是变相的那啥P么？


第0890章 神奇

　　颇有些反社会反人类的罪恶行径没搞成，因为吴梦溪是真的有些舍不得巴克，叫巴克待会儿去自己那边说说话，就出了牟晨菲的套房，巴克总得安抚下情绪最激烈的大小姐嘛，她过来看见这边仨神色异常的靠在叶明静房间外假装聊天就察觉有猫腻：“你们俩准备打搅小静的二人世界？既然有规矩就最好还是按照规矩来。”

　　向婉视死如归的把顾虑给说了，吴梦溪有点瞠目，但还是坚信：“绝对没有这样的问题！”

　　向婉有无产阶级战士怀疑一切的精神：“万一有呢？！”

　　吴梦溪看看那两张意味多多的脸蛋，叹口气：“这样吧，去我那边玩牌，万一小静你有点什么状况，随时叫我们，就在隔壁嘛，别以为几个人一起就好玩，那是个技术活，不那么容易搞定的。”

　　向婉简直横眉怒对：“我才不是为了好玩，还不是你惹出来的事情！”

　　方灵颖连忙搅合：“吴姐说话就是这个口气，走吧走吧，我们真不是别的意思，谁知道这种没听说的东西到底是怎么回事，好歹我们都算是唯物主义对吧？这种事情完全唯心！那么玄幻，你还不如告诉我这世上有穿越来得更可信点。”

　　叶明静本来真是有点跃跃欲试想搞搞新意思的，这会儿脸皮还是薄：“你知道技术活怎么来的？说说呗？”

　　吴梦溪又幻化回点狐狸精的模样：“那到底是我们仨斗地主，还是你过来打双扣？”

　　所以等巴克把忧心忡忡的牟太太哄好了，连亲吻都不敢，讪讪的过来吴梦溪的房间，敲敲就发现没锁，推开门看见四张红扑扑的脸坐在床上打牌，好奇地伸头过去看看：“谁手气最好？”

　　在吴梦溪又是比划手势又是暗喻的教导下，向婉早就听得又羞又急都要打人了，一脚顺便踹在旁边的叶明静身上：“好了！后天轮到我……现在开始斗地主！”

　　叶明静顺势从床上跳起来挂巴克身上：“吴姐，晚点后半夜给你……明天是大小姐，对吧，嘿嘿嘿，走了，走了……”

　　巴克跟吴梦溪对了一下眼神，看见对方笑眯眯的没了之前有点幽怨的情绪，还是坚持背着姑娘挨个给这边仨亲一下才出门，一直举手把手里牌呈扇形挡住眼睛不好意思的方灵颖终于放下手来长出气：“你说的和我看的小电影完全不一样嘛！”

　　向婉见识也不少：“怪不得我看见有些几个人的场面完全不同，原来还有这么多讲究！”

　　这俩就好奇：“你在哪看见的？”

　　有关部门人员就给她们普及一下某些监控的状况。

　　背着叶明静出来的巴克也在听叶明静小声转述刚才的学习资料，笑着不作声，叶明静觉得不是自己想象的回应，使劲攀爬到身前探头回看巴克的脸：“你是不是其实也蛮想大被同眠，起码也双飞左拥右抱一下？”

　　巴克举手要门钥匙，这古典酒店的门锁还是十八世纪的模样，但其实加了电子芯片的，开锁只是模拟动作：“男人肯定会胡思乱想这个，但我有不同看法……”

　　叶明静飞快的回头看这边关上的门，双腿夹巴克的腰跟骑马踩油门似的：“走走走……我们出去走走……”就算是她，其实也不太喜欢给人就在隔壁听墙根的感觉吧。

　　巴克哀叫：“我可是个瘸子，你还使唤我！”说归说，还是单手托住那手感极佳的臀部挟着拐杖往电梯那边去，既然方老师都喜欢浪漫的在巴黎夜景街头走走，凭什么叶总监就不能享受了。

　　叶明静催促：“继续啊，刚才说的不同看法！”

　　巴克还得又回头想想：“嗯，嗯，哦，是这样，首先我假模假样的认为这是两个人之间蛮私密的闺房之乐，对吧，我们俩第一回上床就说过，我还是比较倾向于这是一种带有感情成分的娱乐活动，而不是纯粹的生理刺激，如果再增加一个人，我俩是有感情，我跟她也有，但你跟她呢？”

　　叶明静聪明：“对别人不合适！但我跟小颖子就真有感情，你俩也不差！”

　　巴克很没公德心的用拐杖头点了电梯键，忍不住笑：“这就是第二点了，以前我真没经历过，但根据我在那个岛上跟你俩短暂左搂右抱的感受，你知道么，每天早上起来我的双手臂都是最疼的，由此推论，从心理上来说，这绝对是很助长男人心理膨胀的一件事，但从生理上来说，那就肯定很要命！”

　　叶明静抱紧了巴克的脖子，忍不住回想一下颇为甜蜜的那些天荒岛求生场面，低声：“其实你注意到没，从头至尾我都没有怪过吴姐，我很能理解她的心情，她们是不了解她，要是还有一瓶降头，要你为我喝下去，你愿意么？”

　　巴克点头走进栅栏电梯里：“只要确认喝两次不会中和起化学反应，我还是愿意的。”

　　叶明静就更温柔了，把自己的头放在巴克肩膀上：“所以说到头，也许大家的反应更多是嫉妒，虽然明白你肯定会一视同仁，但起码这个事情发生在吴姐身上了，就好像那盛大的婚礼总归是跟大小姐举行了。”

　　巴克老实承认：“我是真不知道降头有这么多名堂，当时看她那么认真，也晓得她一直有点心病，脑子一热就当副香灰药吃了！”从小去寺庙玩，有时还能遇见包了香灰说是什么神药的风俗，巴克的理解也没太大错。

　　叶明静笑了，一点不避讳酒店大堂奇怪看着这瘸子背女人的场景：“其实这道理，就跟你推着卡尔先生出去走秀，不过也是看了娜塔莎高兴一个道理，对么？你就是个为了爱人做什么都愿意的傻蛋。”

　　巴克还自鸣得意：“我就这点出息。”

　　叶明静谢过大堂经理要给他们提供轮椅的询问，再谢谢帮忙推开门的门童，拒绝了替他们叫车，就让巴克沿着街对面的花园步行，巴克选了选，没走前晚方灵颖那边，纯粹是下意识的不同姑娘总得给点不同感受的强迫症。

　　但叶明静显然和方灵颖区别太大了，走了几步就跳下来，草草的欣赏一下周边环境，就拉着巴克坐在公园长椅上开始亲热……

　　然后正伸手要抓地主的吴梦溪就停顿住了，屏息凝神的感觉一下，在另外俩姑娘关注的眼神中放了牌跳下床，贴在满是壁纸的墙上倾听：“我……好像真感觉到他们在做点什么？”

　　吓？有这么神奇？


第0891章 堕落

　　世界上总有些说不清道不明的东西，在没有科学解释的年代，人们自然而然就会发展出宗教、巫术、图腾崇拜，好比妈祖、奥姆教就是完全因为海边渔民对于浩瀚大海的狂暴敬畏形成的祈福，等到有了唯物主义的逻辑科学，似乎什么都可以用理智的道理来解释，可冥冥之中，总还是有些东西比较神秘的，远一点譬如宇宙是怎么回事，黑洞那边是不是还有平行世界跟同样的地球生命，近一点……刘淑芬身为小学老师，隔三岔五也会跟街坊邻居去练点什么“功”，起码周晓莉和她母亲就比较喜欢去庙里拜拜。

　　能让整个东南亚民众趋之若鹜的降头或者巫术就真的是无稽之谈？

　　肯定会有人这么说，但完全解释清楚好像也没那么容易，而巴克自己一贯的态度都是不热衷不拒绝，尊重别人的信仰。

　　可这会儿，吴梦溪脸上的笑容真的有些诡异，施施然的过来窗边蹬了脚上的高跟鞋，靠在雕花大床床头板上很得意：“真的有效，起码现在我能感觉到他情绪波动，说不清楚是什么，以前从来没有感觉到过，就是……嗯，心灵相通的那种。”

　　方灵颖的确是有接触过这方面的文献：“降头分很多种，部分不那么血腥的，据说就是一种精神层面的传递，真的在你跟他之间建立了这样的频率？”

　　小特工反应快：“距离呢？就在隔壁这么远，还能不能在脑海里通话呢？”她以为这是步话机呢？还不要充电的！

　　吴梦溪笑了：“没那么多，如果我不知道是我和他之间下了降头，也不会联想到这上面来，如果不知道他跟小静去了隔壁，自然也不会这样敏感，算是有点心理暗示吧，不过这就让我大概知道是什么感觉了，要是他以后再跟你们亲热不就知道了！哈哈！”一边说还一边用带着黑色光亮指甲的葱白手指撑住太阳穴，神叨叨的跟个巫婆似的慢摇：“这会儿……有加强，比较激动吧……咦？怎么停下来了？去敲敲门问问不？”

　　这俩姑娘就只能目瞪口呆，这完全是超自然的高科技！

　　可她们仨把隔壁门敲得娜塔莎和南南都伸头出来看了，里面还是没反应，方灵颖奇怪：“不是吧？静儿不至于这么害羞吧？”

　　吴梦溪也猜度：“也不可能就这么会儿完事啊？”向婉只好啐一口表示自己的害羞，继续敲门。

　　最后是方灵颖忍不住用自己的钥匙开了门，小套间卧室里面没人！

　　向婉就嘲笑吴梦溪：“你自己臆想的吧，他俩根本就没在隔壁，你这是典型的心理暗示！”

　　娜塔莎好奇地伸头问问发生了什么也表示对东南亚宗教的不屑：“上帝是不允许这样的邪恶东西存在的！吴，你现在要担心的是明天中午的阳光会不会让你感到烧灼般的洗涤心灵！要不明天跟我一起去教堂做礼拜，请求神父的驱魔吧！”

　　吴梦溪坚定：“我打电话问问……”方灵颖也同意这个做法，但先出去揽小姑娘：“现在是成年人话题，你们俩就睡觉去。”

　　小昭不要她劝，撇撇嘴转身：“你以为我们多稀罕听，医生都说了不能跟他同房，好好养伤，你们一个个只图自己快活，不爱惜他！”

　　被个十四岁少女这么批评，方灵颖简直羞愧：“你！小怡你看你妹妹……你们俩成天脑子里都转悠些什么啊，好了好了，我知道跟她们说的。”

　　过完春节两姐妹就已经十四岁，想想娜塔莎十四岁就跟巴克胡天胡地，真不能随便用小孩子的眼光来评判这俩鬼精灵了。

　　巴克接了电话很吃惊：“真的？我们现在可在七八公里外了！”

　　原来两人河岸边亲热了几分钟，叶明静就提议来个热烈又刺激的野战，巴克还是觉得这大都市到处都是摄像头和目光，得找个地方，然后叶明静又作怪的选了个点，两人正坐出租车呢。

　　认真探讨了一下时间段，向婉和方灵颖都能证明吴梦溪感知到的阶段的确跟那边狗男女的时间比较吻合，所有人兴趣都有点大，怂恿巴克跟叶明静赶紧，可在出租车上两人亲吻一下这边就完全没反应，方灵颖都能理解：“真心的情绪悸动嘛，你这个时候完全就是为了做试验，做不得准的，挂电话吧，你们还是……嗯，该干嘛干嘛，待会儿打电话。”

　　科研探讨小组又增加了娜塔莎这个不相信的，四个人重新坐回去学习怎么打双扣，可明显脑海里想着的事情就有点不靠谱了。

　　那边叶明静也觉得不靠谱：“有种被人监视的感觉！”

　　巴克不着急：“要不回去？反正以后时间还长，慢慢试。”

　　叶明静打个响指：“不！这会儿是我的时间，一切按计划行事！下车！”身子已经有点摇摆了。

　　出租车抵达巴黎十八区边缘的一处老街道之中，斑驳的墙面，到处都是粉红色昏暗灯光的气息无不体现出红灯区的特色，不少店面都放着各种音乐，叶明静让司机在一家有“SEX”霓虹灯的夜店前停下，橱窗里穿着火爆情趣皮装的身体在扭动，动作跟这会儿叶明静的都差不多。

　　她熟练：“当初跟同学来玩过，这里还是出了几个跳钢管舞和肚皮舞高手的……”法国和葡萄牙西班牙侧重南美洲不同，这里历来是连接欧洲和北非的中转点，所以很多非洲风情的东西在这边滋生得比较繁茂，巴克小心的杵着拐杖：“你说我要是手脚健全倒是无所谓，这会儿就怕遇见个什么事儿，劫财也就给了，要是劫色我怎么舍得哦！”

　　叶明静挽着他已经开始妖艳起来，戴着墨镜娇笑不说话，推门进去一片香水熏久了类似腌制的浓郁气息差点把巴克给呛着，姑娘对迎上来满身刺青的老板很内行用英语混杂法语单词：“我们自己玩儿……”两张欧元的钞票就递过去了。

　　满是蕾丝帷幔的小房间，天花板顶上是镜片，周围一圈靠墙围着的圆形沙发，中心的茶几也是镜片圆形的，圆心跟户外桌子插着太阳伞撑一样插着一根顶天钢管，关上门选好音乐的短发姑娘跪在沙发上过来一把推翻巴克靠在沙发上：“大爷……”

　　嗯，估计九尾狐都没这小狐狸精擅长这些个勾人心魄的技艺。

　　资本主义真是腐朽堕落！

　　舒坦的把双手展开搭在沙发背上的巴克如是想！


第0892章 君住长江头

　　老前辈也说食色性也，这事儿跟吃饭喝水那样平常又是生存的必需品，可见人性本能是从古至今都得到了共识的，但社会道德和规则总是强调这是个比较隐蔽和私隐的事情。

　　在水利工程上家喻户晓堵不如疏的国内偏偏就在人性这件事上一贯采用堵字诀，所以国内普遍讲究个忍耐或者压抑人性。

　　而欧洲国家普遍又偏偏很娴熟的用疏导方式化解这个问题，在普遍信奉基督教的地区多数人都能遵守教义不逾越，但人总是个复杂的生物，有各种各样的癖好或者心理动向，越是强调规则的民族地区就越容易产生比较畸形特别的癖好，这点在欧洲是得到验证了的，浪漫的法国人在床上活计正常点，严谨的德国人反而其他嗜好更多更出格一些。

　　说到眼前，当然这种公开获得牌照的红灯区小店就跟国内的KTV形式差不多，要请个性伴侣来做什么是可以的，自己乐呵乐呵更是提供各种场所设施，不用戴上什么有色眼镜，纯粹就是为了满足人性中也许比较不示人的那一块欲望。

　　就算巴克这样欧亚游走的小蜜蜂，品尝过各种鲜花，也不得不说叶明静这师从国外的舞蹈技艺真是独一份。

　　没有刻意换上什么性感装备，就是标准的脱衣舞路数，外面果绿色的长大衣，里面黑色大翻领正装套裙，接着笔挺的白色绣花衬衫，带蕾丝边的内衣，再到丝袜……一点一滴的随着叶明静围绕钢管摇曳的舞姿变成单纯的纺织品飘落在茶几，不，是舞台上，粉色有点迷乱的灯光和音乐配合得不错，巴克翘着伤腿，跟个大老爷似的坐在沙发上欣赏，很不急色的那种，完全是欣赏的眼光感受性感的美好，而且还是自己的小老婆，多有情趣，所以忍不住频频鼓掌。

　　叶明静也有状态，双手撑在钢管上转圈都格外挺拔，可随着她身上布片没剩多少，更是优雅的步步进逼，只剩高跟鞋的长腿先用膝盖在镜片茶几上滑动几下就要褪掉最后的遮挡，巴克就连忙挡住：“过过瘾就好，这种地方多半还是安了监控的，我家的宝贝可不能让别人看了去……”

　　看自己男人一副财迷样，叶明静想笑，但忍住了，脸上依旧做着迷死人不要命的那种妲己妖精表情，干脆迈过桌面落到沙发上，跨在巴克腰间表演膝上艳舞，这个在欧美国家的夜总会或者类似场所基本是保留节目了，姑娘就愈发来劲，摘了巴克的皮带在自己胯下拉扯，动作别提多火辣了，巴克自然是看得就有些升旗致敬……

　　然后心不在焉玩牌的吴梦溪果然就嘿一声：“开始了哦……”

　　向婉连忙拿自己准备的纸笔开始记时间，方灵颖当心理医生：“闭上眼，感受一下，看能不能形成视觉印象影像……”真当是监控设备么？

　　吴梦溪就真的又开始扮神婆，跟上了身一样神叨叨手指摁住两边太阳穴轻抖摇晃：“心跳……加剧，嗯，呼吸急速……”向婉赶紧又伸手去摸她脉搏，还卡表！认真极了。

　　娜塔莎情不自禁的往后退远点，观察这些神秘的东方姑娘，左顾右盼找找有没有什么银餐具，要是这仨开始变异了她肯定会毫不犹豫的拿银叉子给捅上去！

　　可能就跟冥想差不多，吴梦溪明显闭眼集中注意力的后果就是很投入，过了一会儿居然开始轻舞慢摇的呻吟起来！

　　等艺校出身同样身姿柔软的吴梦溪开始扭动腰胯，搞得方灵颖和向婉红着脸又不愿走开，更不敢打搅她，害怕跟传说梦游的人不能被打搅一样，要是变成傻子了怎么办，只好轻手轻脚的做监控记录。

　　还好娜塔莎比较冷静，站得远点摸出手机来摄像！

　　请大仙的活动持续了挺长时间，慢慢睁开眼的吴梦溪跟从梦中醒来一样，一张脸红得一直蔓延到脖子上，连胸口都有些绯红，刚才自己双手拂动弄乱了浓密的长发，真有点云鬓纷乱的感觉，细长的眉毛这会儿翘起来充满媚态，连方灵颖看了都有点动心，却听吴梦溪长长的出了一口气说脏话：“靠！我特么的居然也有快感！打电话去问，老巴准保在抽事后烟……”

　　娜塔莎本来就拿着手机，更是有点不敢相信的拨过去，好几声铃响之后巴克才接听电话，三言两语就挂了一脸不可思议：“真的！他们还真是……”捂住自己嘴了，这神秘的东方还真是有这些难以解释的巫术！

　　吃惊不小的巴克跟叶明静也很快就回来了，原本以为最多不过是点似是而非的心灵感应，却没想到吴梦溪反应会这么大，而且还有娜塔莎的手机摄像为证，叶明静拿过去看了就一直酡红着脸蛋回想对应那会儿自己癫狂的在干嘛，然后趴在方灵颖肩头转述对比，搞得这姑娘脸上也挺红，向婉再认真的小声打听他俩有没有采取什么措施……

　　其实相互之间以前很避讳讨论床弟之事的，这次却好像不用太过在意这件事本身，而是这种因为降头引起的变化太大了。

　　吴梦溪颇有些稳坐钓鱼台的靠坐在床头：“夫妻同心嘛，感同身受就是这个道理来的，就不知道以后隔着千山万水还有没有这么灵了，这回来巴黎，最满意就是我了，你们还有谁要把老巴领回去试试不？”

　　叶明静连忙怂恿方灵颖：“真的！跟以前好像有点不一样，不错哦……”

　　方灵颖还是有警务人员的正义，勉强起身：“好了好了！明天就回国了，他这受伤呢，别折腾了，人家小孩子都知道要他保养身体，你们一个个还要点脸面不，这样，吴姐明天要分开了，老巴在这边休息，静儿我们回去，娜塔莎和小婉没意见吧？”

　　这俩犹豫一下，点点头也同意了。

　　实在是这突如其来的变故让事态变化得有些喜忧参半，都不知道是好事还是坏事了。

　　关上门，只剩下两人的吴梦溪没鱼水之欢的情绪，拉着巴克靠坐在外面的小阳台上，靠在巴克怀抱里仰头：“真没想到，上天不光是给了一回重活的生命，还让我有了这样神奇的爱情，满足了！”

　　巴克看那皎洁的下弦月，轻笑煞风景：“你不是说欲壑难填么，这会儿倒是觉得满足了，回过头没准儿又想什么……现在我是信了有降头这一出，可我们俩是不是就算被那王妃给控制了？”

　　吴梦溪疑惑的摇摇头：“应该不是吧，婚姻降头很多时候算是我给你放的蛊，再不然也是那位巫王给我们俩放的，我们真有点什么他也有伤害的，那王妃……我看也不是个复杂的人。”

　　巴克使劲甩甩头：“既来之则安之吧，想那么远做什么，你喜欢就好。”

　　吴梦溪尽力探身把厚厚的嘴唇送上呢喃：“君住长江头，我住海这边，日日思君不见君……”后面就不用说了，这回身心都彻底给连在一起了。


第0893章 不要脸

　　只有牟晨菲不会想太多，她只是从一个医药集团太子女的角度，本能的对来历不明的蛊毒有强烈反感，还不会复杂的联想到其他方面。

　　男人欲望来的时候排山倒海，成熟女子也能达到这样食髓知味的地步，但起码她这么纯洁的姑娘还不太需要性，有爱就好了，所以大清早懒懒的电召巴克来陪她起床，省去了以前那些卿卿我我的腻歪过程，就要巴克坐在旁边看她收拾化妆完毕，亲手帮她换上衣服，赶紧出门。

　　既然晚上就要返回国内，该做的事情还是要做完，叫上同样没参与昨晚科研活动的周晓莉一起去卡尔先生那里把剩下未完成的协议谈完，让巴克劝说南南也跟着。

　　直到在车上，巴克还扭头给姐妹花解释：“并不是要你们留在这里或者怎么样，让最顶尖的时尚大佬看看，你们有什么需要点拨的地方，怎么才是最有利于你们方式，如果有必要，就在人家这边请老师，以后到国内去教你们，怎么样？”

　　小昭确认：“只要你不把我们送出来，怎么都可以。”小怡和妹妹坐在R系奔驰的最后面，担心的却是喀秋莎：“娜大嫂能好好带女儿么？我看她完全就是心不在焉大手大脚的。”

　　周晓莉陪大小姐坐在老板位嘛，扭头逗小孩子：“那等我生了宝宝，也给你们带好不好？”

　　小昭一口就接过来：“只要你不学着叶妖精那么打鬼主意，这本来就是应该的！”一边说还一边瞟牟晨菲，看来真是记恨上了。

　　大小姐委屈：“叶姐给我说是为了你们好，当初还不是我和她帮你们跟沪海的公司谈合作，现在为你们又跟卡尔先生谈，你们知道这是多么可遇不可求的机会么，居然还埋怨我，以后不对你们好了！”很有点孩子气的抱紧手臂扭头哼哼。

　　小怡和小昭很大人气的无奈对看一眼，起身哄她：“好了好了，知道你是为我们好，但是绝不离开这个家是我们的原则，叫你一年半载的不许回家只能在外面，你乐意么？”

　　这么说牟晨菲就理解地点点头：“好吧，我们以后把老师都请到家里来，以前爸爸就是这样……”

　　周晓莉能自嘲了：“我爸爸就不会这么好，可能根本就忘了还有我这么个女儿，早就奔着花花世界跑了，还真是讽刺，现在国内经济条件好了，出国都不算什么了，我跟妈妈都能出来旅游了，枉自他还抛妻离子的……”这确实就是心病调整好了的征兆，敢正面对着这话题了，以前她根本就当成禁忌，提都不能提的。

　　所以巴克坐在驾驶员旁边笑着排解：“所以说到底，老周是不是也有点可怜，妻离子散的，回去还是对他好点，要不你跟妈搬过去军医大住，我也经常过去。”

　　周晓莉才想起叶明静来时候跟自己谈的事情：“叶姐让我住到那个大别墅去，说是这样可以把你爸妈都引过去住，条件也好点。”

　　巴克只知道叶明静买买买，却不知道她背后纵横联合做的手脚，笑着摇头：“她这些心眼，回国以后去看看，如果条件合适就搬过去，请老周也过去，不然全都是女眷我爸也住不习惯。”

　　牟晨菲突然插嘴：“其实都搬到一起住，也不错。”

　　巴克跟周晓莉都惊了一跳，这比周晓莉可以开诚布公谈自己父亲的转变都还大，之前牟晨菲在那山巅高档别墅区里面自己买了套楼王，不得不说有意无意还是打算拉开距离的，这趟法国之行，看来对所有人都有冲击改变。

　　方灵颖的改变当然就不用说了，姑娘家变成小妇人，身上慵懒的滋味更足了靠在餐厅接母亲的电话：“嗯，事情有点改变，我们打算提前回国了，要不要给你带点什么东西？”

　　姜白蓉是惊奇，算算时差这会儿国内是下午：“我刚看见同事拿过来的女报，你跟小静上报纸了！”

　　方灵颖还在心惊难道是同性恋穿帮，就听见母亲明显是读报：“近日有记者在法国巴黎获悉国内渝庆……还有照片呢，你跟小静的照片，不过怎么你躲在角落里，反而是她跟另外一个姑娘……哟，这姑娘得多漂亮，难道，难道是小叶……”从法医的角度，姜白蓉在知晓女儿进入了蕾丝边的群体，还是找了不少资料来学习进补的，真的发现大多数蕾丝边中担任女角的姑娘都格外漂亮，要是比外表漂亮，自己女儿显然就不是对手，更何况这里面还说是个什么大企业的总裁，这不是跟叶明静门当户对么？

　　连同性恋都到处有得争，这是个什么世界！

　　姜白蓉的口气有点忿忿的。

　　听着母亲连称呼都变了，方灵颖忍不住笑：“不是不是！我跟静儿好端端的，那是合作伙伴，就是……”本来想说是巴克的现任亿万富翁老婆的，想想这会儿还是别去画蛇添足，把电话递给旁边的叶明静：“我妈，打个招呼嘛，免得以为你变心了。”

　　叶明静甜甜的拿过来：“伯母好……”

　　紧接着就看见早上在屋顶运动场晨练完洗了澡才精神奕奕下来的娜塔莎和向婉过来，这俩都高挑，气质都英朗，方灵颖忍不住：“我真找男朋友，应该这俩才是最合适的。”

　　娜塔莎随便拿了点面包和牛奶过来大马金刀坐下，却跟后面过来的向婉都把注意力放在叶明静脸上观察，向婉还抵近了细看毛孔的那种，让打电话的叶明静匆匆：“好了，伯母，小颖跟你说……你俩看啥？”

　　娜塔莎说话没忌惮：“看看你以身试毒之后有没有变化，没觉得什么不适吧？”

　　叶明静立刻就萎靡：“唉……不好啊，总觉得恹恹的什么都不想吃不想做……”

　　向婉终于有审讯经验的怀疑：“你这是装出来怕我们跟你分时间段吧，老实说，有什么觉得不对的地方没，我昨天可是打算自己试的。”

　　方灵颖挂掉电话鄙视：“你看看她眉眼带春的模样，还恹恹，我看你现在心里才是莺歌燕舞的吧！”

　　叶明静恨这叛徒，伸手揪方老师的脸蛋：“我骗住了这俩分你一半不更好！？”转头精神焕发：“我觉得可能有潜伏期，现在是回光返照，容我再试几天如何？”

　　她还真够不要脸的。


第0894章 捣乱

　　老佛爷跟牟晨菲的谈判过程一波三折。

　　显然作为时尚王国的掌舵人，他不会这么轻易受到一个东方来年轻姑娘的影响，就算牟晨菲有多漂亮多有钱，卡尔先生见过的类似人物都不少了，欣赏是一回事，合作生意又是另一回事，所以一贯强调自我的白发老头一开始就给牟晨菲来了场下马威，他拒绝合作服装，但可以有条件的按照牟晨菲的思路合作开发箱包化妆品。

　　实际上对于香奈儿这样的顶级品牌来说，箱包销售的利润风险比远远比服装可观多了。

　　简单的解释，一个挂了香奈儿品牌的女款手包可以说任何一个女人都能拿，买的就是品牌，彰显自己地位品位的品牌，好看与否都是放在后面的问题，人家只会说谁谁谁拿着香奈儿的手包，而很少说谁拿着这个手包好不好看，而服装受到的限制就太大了，设计再好的一身裙装，能适合的都是极少数，人家首先是要能欣赏这个款，还要穿得进去，最后搭配得足够好看，才能让这身香奈儿的顶级时装看上去好看。

　　最关键的是，一个香奈儿的手包可以天天拿着配各种服装，谁也没法一身香奈儿穿一年吧？

　　而根据老佛爷他们的经验，消费得起一年都穿着香奈儿服装的年轻人就跟牟晨菲这样凤毛麟角，那同样一笔资金，对于大多数年轻人来说，到底是投资在一身裙子上还是一个手包呢？答案是很明显的。

　　至于能长期消费得起这个档次的客户，年纪多半都比较大，身材走样的几率很大，所以顶级品牌宁愿做时装定制也不做成衣批量销售，但箱包就完全是批量销售的摇钱树。

　　照理说，面对老佛爷这样的建议，牟晨菲全盘接受，在周晓莉看来也是完全可以做到的，同样可以赚钱嘛，但出乎她这个临时秘书的预料，牟晨菲据理力争的寸土不让，咬定一定要做服装，箱包自己没兴趣，为了化解卡尔先生的顾虑，她甚至可以加大投资比例，减小股份占比，都要把年轻化的顶级时装品牌在华国做下去。

　　谈判在两个都坚决自我的大老板之间很快就走向破裂，周晓莉完全是眼睁睁的看着牟晨菲已经面不改色的要放弃这个项目，转而谈关于卡尔先生掌控的其他品牌代理合同，从原本合作开发新品牌新系列转成代理销售，这不亚于原本说好攀登珠穆朗玛峰，现在随便说去峨眉山爬爬也不错，天壤之别。

　　可两位主谈者依旧不为所动，笑着讨论一些细节，把还未被人代理引进华国国内的部分品牌系列讨价还价的列出来，由助理编纂成表，做这事儿周晓莉技术上没问题，可不太懂英语啊，很是窘迫，在对方另外给她找个翻译的过程中，卡尔先生邀请美丽的谈判对手推自己的轮椅去喝杯咖啡，欣赏一下已经初步成型的MU系列成衣。

　　这种事情巴克完全帮不上忙，初期见面和卡尔先生寒暄两句之后，一边打电话给林东他们解释自由安排，要留下来继续玩玩也可，和他们一同返回亚洲当然更好，一边被小怡扶着开始接受参观流程，小昭专门负责捣乱。

　　没错，捣乱。

　　相比同龄人，她们经历过磨难惊险，从一个糜烂混乱的大家族换到另一个更混乱不堪，三天两头换嫂子的小家庭来，早熟是必然的，现在能学着大人样说些老气横秋的话也正常得很，但她们的心智毕竟还是未成年人，或者说没读多少书的封闭环境，还是让她们的思路比较狭窄。

　　如果面临可能被对方看中带走这样的危险，最好的反抗方式除了之前的逃，就是让别人不喜欢，如何让对方不喜欢，起码这些日子跟随牟晨菲这样的顶级大家闺秀，结合她们之前母亲教导的礼貌，表现得粗鲁、调皮、不懂事当然就是最容易让人生厌的，而且前提还得掩盖自己的面容，这一点从她们拉着巴克先进入化妆品区域就可见一斑。

　　这俩小姑娘还真是处心积虑。

　　手不停脚不住的挤着坐在高脚凳上让向导给她们化妆，人家想认真点对待这看起来的贵客，她们又不停打岔，一会儿这个，一会儿那个，反正就不停把化妆师和向导指使过来过去，偷着自己拿唇彩把嘴巴涂得猩红肥大，总之就是希望偏丑点，恶俗点。

　　还有眼影、眉笔、腮红，能用的都用上，相互在对方脸上乱涂乱画，如果说开始还有点拘谨，等过了几下熟悉起来，孩子玩闹的天性发作，小昭给姐姐在眼角画了个夸张的高高翘起，妹妹的眉毛也变成又粗又黑，总之就是完全不符合她们这个年纪的浓妆艳抹，然后等向导转过来看见她们那川戏舞台妆类似的大花脸，简直大惊失色！

　　这是戏剧脸谱，完全不是彩妆好不好？

　　巴克洞悉这俩小家伙的心思，笑嘻嘻的站在旁边打电话，偶尔拿手指她们不要太过分，可孩子嘛，嗨点一到，就有点难以控制，小昭偷偷给姐姐画了两笔胡子，小怡很不经意的在镜子里面看见后，大发脾性的要追着妹妹也给来两笔，两人就在宽敞的卡尔设计中心追打开了，或许这种很没礼貌的追打也是她们准备的一部分也未可知。

　　没谁喜欢这样的野孩子，对吧？

　　前面就说过巴黎市政府的特色就是整座城市外观属于市政府的，不能随意动，但内部就属于业主自己的，所以这座颇有占地规模的古典大楼其实内部被清空做成了有圆形中庭的通透式格局，顶上有个玻璃穹顶，正符合卡尔老佛爷喜欢的古典和现代融合，阳光洒下来，中庭的圆形栏杆边就能从楼上俯瞰楼下，也是很多设计师员工休息时候的茶座方位。

　　在最顶层的牟晨菲跟卡尔先生笑着谈天说地，牟晨菲绝对比在家里跟其他姑娘聊天更能适应，如何利用名言谚语提高自己的品位，如何把气势跟谦逊结合起来迂回讨论商业，也绝对比她考虑家里姑娘们之间的弯弯绕绕更轻松，她已经熟练得像本能一般了，不用照顾对方的情绪，不在乎对方的反应，用碾压式的大气跟骄傲征服对方，这是她熟悉的模式，而不是家里那套。

　　所以在她跟著名的时尚界凯撒大帝相谈甚欢的时候，就突然听见下面俩小女孩儿在二楼中庭玻璃栏杆边疯跑尖叫！

　　充满艺术气息静谧的卡尔中心里，别的员工甚至连走路都是猫一样的脚步，生怕惊扰了随时处在灵感跟神游状态的老佛爷，那是肯定会被大发雷霆逐出去的！

　　牟晨菲探头发现那两张被画得跟鬼一样的脸，惊呆了，尴尬又丢脸得很想把丈夫抓来打一顿！

　　老佛爷也端着茶杯目瞪口呆的探头看着！


第0895章 答案

　　赶着走之前的空挡，已经彻底对降头术感到心悦诚服的吴梦溪去觐见王妃。

　　其实王妃也很好奇家庭状况的进展，这种反应让吴梦溪也感到心里落下一块大石头，如果对方阴沉沉的摆出一副你两口子逃不出我的手掌心态度，吴梦溪估计就有些悔之晚矣了。

　　但以一位空姐身份被帝王丈夫看上纳入皇宫的王妃，显然在极为擅长察言观色的吴梦溪面前还是相对有点单纯的：“怎么样？他的心绪有没有波动，特别是跟其他女人在一起的时候，有没有感觉难受，那可能就是他对你有怨言或者在对别的女人贬低你的行为！”

　　吴梦溪用双手合十鞠躬表达礼仪：“非常诚挚的感谢您……也的确让我感受到了丈夫的心。”借着故意靠近点说悄悄话：“其实我感受到的都是美好，不光有他的爱，还有很切实的情绪变化，我更加确认我遇见了一个生命中最重要的男人，谢谢您。”能跟这位王妃拉上比较亲密的关系，也算是难得的际遇了。

　　王妃长出一口气：“看见他那位太太就知道是多么得宠了，美丽的亿万富翁，但你也不差，我今天看到传递回来的报告，你对整个地区的投资也会超过一亿美元，这都是你跟他的投资？有没有其他家眷的参与？”

　　吴梦溪不太敢打悲情牌了，天晓得这个无聊的王妃会再衍生出什么古怪招数来，低眉顺眼：“那位东欧的太太也带了一些人来一同参与的，未来家族在岳兰的投资才是主要方向，我那边……尽量打理好，始终能掌控家族的一部分吧。”

　　王妃传授后宫技巧：“女人啊，终究还是要依附在男人身上的，要得宠就要在他长期经营的地方，我这样在巴黎看着尊贵让人羡慕，却一年看不到他几次，我是不能随便回国的。”可以想象看起来和和美美的元首后宫，肯定也充满了各种限制，没点怨言不可能，就凭王妃压低了声音感叹就知道不如意，这也是亏得吴梦溪故意不带巴克一同来，就没有必要有侍从官或者管家始终在旁边守着。

　　于是吴梦溪试探：“那就……等您的海岛建设完毕以后，时常过去休假？我们也会开通邻近几个国家的短途航空的，或许……能让元首陛下的专机有空也过去放松，不过半个小时的航程而已。”巴拉望地区真是距离马来群岛很近，如果拥有自己的短途小飞机，来巴黎这样的跨洲航行，最便利的跳转地点就是王妃的小王国，吴梦溪所图非小呢。

　　王妃可能是真没敢这样想过，犹豫一下迟疑：“等……建起来再说吧，这样的试探很危险的。”

　　吴梦溪这个时候不过多撩拨：“那我返回东南亚之后就会抓紧工期，如果王妃殿下有什么设计规划方面的安排，请尽早派人和我接洽，我也会随时把工程进度跟您汇报的。”

　　王妃也有点憧憬了。

　　所以说巴克这边人多就是好，甚至能多线作战，而且这几位的独立作战能力也是非常强悍的。

　　当然方灵颖和叶明静拉上娜塔莎跟向婉抓紧时间就是购物了，不光是买这个时尚之都血拼必须的各种时装箱包，还要给亲戚朋友带礼物，这也是为什么华人来巴黎总会不停买买买的原因，最后不得不叫林东等人过来帮忙拎包。

　　而牟晨菲这边还在戏剧性的变化中。

　　对于老佛爷的习性其实研究的人很多了，他的确是比较中意那种香港话说比较“鬼马”的模特、设计师，但他也有他自己的审美范畴，一般来说其实对东方面孔不是特别感冒，这从他历年来的走秀华裔模特数量并未大幅度增加就可见一斑，要知道随着华国市场的越来越重要，各大品牌如果走秀的时候没几个华裔模特，都不好意思说自己是国际大牌。

　　那么以南南那种还没长开的亚裔长相，就不是卡尔先生青睐的类型，刚才见面握手的时候，相当随意的一扫而过，有点礼节性的赞美就不错了，但偏偏就是现在，两姐妹自己相互画得似是而非的戏剧脸谱，夸张的浓墨重彩，还有卡尔先生那种对自己的王国已经熟悉到感觉有点死气沉沉的气氛陡然被两个嬉笑怒骂的小精灵打破的刺激，白发老头在玻璃栏杆边，勉力扣住轮椅扶手艰难起身摘下墨镜观察。

　　还是有点远，二三十米外的少女翻跳着更多是体态身姿，有过舞蹈基础的姐妹花东躲西藏的疯跑，脚步之间隐约有些踩着节拍的弹跳，青春烂漫的神韵和鬼画桃符的面容形成极大反差。

　　牟晨菲刚摸出电话打算找丈夫训斥小姑子，就听见卡尔先生低沉：“这……就是你那两个原本想送到巴黎来培养的孩子？”

　　牟晨菲很不好意思的道歉：“真的还是孩子，的确有些任性了，这就马上叫住！”

　　老佛爷却收起墨镜遮住难得一见的双目：“带上来吧，我看看，我看看，很有灵性……”

　　如果说前一句牟晨菲还习惯性的不在乎察言观色，这会儿终于注意到，但还是自己那一根筋：“现在我们已经决定不让她们留在国外了，充分尊重孩子的意见。”这么一想她就有些释然了，当初不是牟天博事事安排自己的未来跟人生，才引得自己那么强烈的反弹嘛，为什么又要把同样的事情强压到姐妹花身上呢，感同身受的牟晨菲立刻决定站在小姐妹一头。

　　卡尔先生坐回轮椅上却摇头：“我看见的是活力……就好像远东地区现在迸发出来让整个欧洲都感到惊讶的活力。”

　　大小姐有任何一个国人在国外的自豪：“对！现在的华国是最充满活力跟发展潜力的时代，我和我丈夫的家族都决意要抓住这个每天都可能产生奇迹的时代……”手里的电话拨通了，抱歉一声用英语叮嘱巴克：“你怎么没有看住南南？卡尔先生希望见见她们……不用把脸上的彩妆擦了。”当着别人用另一国语言交流是很不礼貌的，大小姐能注意到这样的礼节，却不会迁就对方对自己心意已决的事项调整。

　　瘸子巴克很无奈的委托向导和彩妆顾问一起帮忙，才跟在院子里抓小鸡仔一样围追堵截的把俩小姑奶奶围住，这俩还撞翻了一个放手袋的展示架，巴克一手一个扣住妹妹的手，一个劲对别人致歉：“这几个箱包如果有什么影响，我们就买下了……能买吧？不是什么珍藏限量版吧，那就一并包上……”

　　然后回过头教育使劲猛喘气的小姑娘：“看见没，这一架子东西就几十万！把你俩卖了都不够还！”

　　试试不能挣脱的小姐妹顺势就抱他手臂上了，带着满脸的彩妆在他脸上一阵乱抹乱亲，咯咯咯的笑个不停：“你舍不得卖掉的！一定舍不得！对不对？”“对不对？”

　　就算画得乱糟糟的脸蛋，依旧明眸皓齿的姐妹花很笃定，也很迫切要巴克做出肯定的回答。

　　而且答案只能有一个。


第0896章 葫芦瓢

　　剩下的事情基本是风云突变，周晓莉辛辛苦苦在里面跟翻译、秘书助理一起刚把可以代理的系列品牌整理好准备请两位老板考量，牟晨菲就一脸春风的推着轮椅把卡尔先生送回洁白空旷的法式办公间：“准备草拟协议吧，我们已经决定共同开发适合亚洲市场的服装系列了，就采用K&L品牌下的少女子品牌！如果未来市场确实有不错的反响，卡尔先生可以考虑说服董事会允许香奈儿参与同样的方式！”

　　K&L就是卡尔先生自己全资拥有的品牌，他自己有决定权，香奈儿和芬迪更大牌著名一些，那就属于各自不同的家族跟许多小股东所有，肯定要麻烦一些，但用K&L来做试水，已经让牟晨菲喜出望外了。

　　看看站在门外讪讪的巴克牵着俩妹妹用卸妆湿纸巾擦脸，周晓莉有些一头雾水，但能手脚麻利的跟对方人员一起办理，直到自己跟南南都被邀请去做了详尽的身体测量，然后跟老佛爷热情洋溢的共进午餐之后出来踏上返程，她还以为是巴克的功劳：“你说服了老外？还是因为你救过他的命？”

　　巴克不居功：“南南的功劳，手不定脚不住的站在我旁边，叫她们跳个舞表演一下才能也不情不愿，随便敷衍一下，可那老头儿就觉得很有灵感，也对东方少女……他怎么说来着？对她俩乱画在脸上的彩妆说是图腾什么？有些单词我不清楚。”

　　牟晨菲还在电脑上审视刚才签署的协议，这只是个意向性的东西，具体的还有一段时间双方协同商议的过程，但她要出资近一千五百万欧元的投入还是要回去找爸爸要点援助了，所以很细致的察看不抬头：“不过就是个台阶，他内心肯定还是想做，就是待价而沽的要个台阶，可能南南真有打动他的瞬间，但他就是个商人，不过披了件设计鬼才的外衣罢了……”

　　南南只确认自己的切身利益：“我们不用离开家吧？”

　　牟晨菲肯定地点点头：“未来会由卡尔先生筹办东方时装秀，他会到华国去亮相，只是究竟在沪海还是香港不一定，你们俩也会作为御用模特出席，这个待遇既有我们家的面子，也有他的喜好，初期版型都会按照我们几人的身形特征来，你俩回国以后要加入模特训练的课程了，会忙起来的。”

　　小昭才放了心：“只要不把我们撵到这么远的地方来就行！”做着可怜巴巴的模样被周晓莉鄙视了：“我看看你俩败家子惹来这几个包……我能拿一个回去得瑟吧？”挂着硕大双C标志的手包挎包都是刚才一股脑买下的，还好在设计中心买，又是未来的合作伙伴，所以打了个狠折，但也得两万多欧元才把十来个大大小小的包都带走，放到专卖店都得是三四万华币起价的类型。

　　刷卡的巴克连忙献殷勤：“就是找个借口给家人买的，自己选，要不全拿回去每天换一个？”

　　周晓莉嗔怪：“我一天一换，别人肯定认为我用的是假货！”手上还是惊喜又犹豫的在包包中间转换，每个都好喜欢的感觉，小姐妹看来还没有到对奢侈品感兴趣的年纪，挨个拆开包装给嫂子展示，把包装纸都细心的碾平在旁边摆好，周晓莉看过放下就又认真的包回去，撞翻架子以后知道每个包都上万块，她俩还是出了点冷汗的。

　　牟晨菲随意的瞥一眼：“小莉姐，那个黑色单肩包适合你……别选标志太大的，你现在已经不用要香奈儿这样的品牌来证明身价了。”

　　周晓莉一意孤行：“我就要这个，标志最大的！就是要人家看见我背香奈儿，在设计中心买的肯定不是假货吧？”看来在这方面她跟她婆婆有共同爱好。

　　牟晨菲就很少用香奈儿的包，当然她是不屑随大流：“让司机到K&L的专卖店去一趟吧，我得买些K&L的产品作为样品研究，理解K&L品牌的特征和风格，让下面的员工开始做前期准备……还有很多工作要做呢。”绝美的脸蛋上很少有这样的认真，长吁一口气，又给自己捏紧拳头加加油，副驾驶扭头的巴克关注到了：“资金有没有问题？要不要这边再拍卖一次翡翠？”

　　牟晨菲坚定的摇摇头：“资金需求量的确很大，但不是一次性支出，陆续的，我回去跟爸爸商量一下。”

　　巴克有独立意识：“小梦那里刚收了一笔资金，两千万美元呢，也不是马上就要一股脑用掉的，可以拆借一下嘛，何况静儿那不是也有资金么。”说到底还是平民家庭长大，艰苦作风使然习惯于不向父母伸手。

　　牟晨菲认真：“一码归一码，以前我是要跟爸爸证明我有独立操作的能力跟决心，所以新FEEL起步需要的资金我可以向叶姐借贷，但现在我已经证明了自己，拿到一份很有投资潜力的合同协议，我会跟爸爸算资金拆借利息跟风险质押的，就算他不投资，我也能找到其他投资人，这是我的事业，不用混为一潭，未来我会用FEEL跟这家新企业为你的梦想做出最大的贡献。”

　　手里还拿着一个桃红色香奈儿包包的周晓莉愣住了，应该说面对大小姐的时候，她从来都没有这样自惭形秽过！

　　就算从第一次看见这漂亮的大小姐开着蓝色宝马车在自己面前摘下墨镜，她惊叹这样的美丽和知晓对方的富有，可她也一直都有坚定的信念，努力自强的自己是最可贵的，这种内心的激励应该是她心理上的最大支撑，面对牟晨菲这样不感到自卑的最后防线，可这一刻，她真的感到非常惭愧了。

　　起码刚才还兴高采烈选包包的劲头都给打消得无影无踪，无声的把包包递到后面去，小姐妹连忙包好，又递一个过来，周晓莉意兴阑珊的摇头不接了。

　　这明显的神态变化，巴克还是看到了，心里很有点挠头，这一碗水端平的策略是真不好实施哦！

　　标准的按下葫芦又起瓢！

　　活该！


第0897章 好歹

　　所以等晚间的国际航班上，巴克就跟周晓莉坐在一起，这回订票大小姐就是把所有人的票都定在头等舱了，叶明静看牟晨菲伸头找巴克，多聪明的过去补位，打算跟牟晨菲谈谈关于是不是要专门弄一个账户来开支这样一家人外出的费用，虽然对于她这样家庭也不会随便选择头等舱。

　　周晓莉是有点反常，起码从未坐过的大型客机头等舱和金发碧眼空姐无微不至的照料都没有多新奇反应，坐在那静静的养神，但目光不空洞，起码能注意到巴克可以的探头探脑，稍微带点笑：“怎么？担心我有思想包袱？”

　　巴克想想还是老实点头：“我们是类似的清贫家庭出身，和小菲还有林东以及静儿这样的家庭长大肯定会有不少差异，但不管哪种家庭背景，重要的是心态，如果扭转摆正心态，我从来没有觉得优越的教育和家庭就一定能培养出好苗子，也不认为穷困的孩子就永远只能在底层发牢骚，龙肝凤胆也不一定就好吃，对吧。”

　　周晓莉有交流的欲望：“但底气还是有区别的，你是怎么扭转过来的？”

　　巴克耸耸肩：“东欧物质生活没有这么丰富，贫富差距也没这么大，所以吃大锅饭的现象还比较严重，但最重要的是雇佣兵这种工作经历的是生死，大人物小人物在枪口面前都一样，但如果一直那么干下去，我跟娜塔莎也还是差不多的小富即安，就是回来那一路上跟苦行僧似的，当乞丐流浪，连妻儿都失去了，还有什么能在意呢，这样走几个月，什么东西都看淡了，再看见林东这号儿的，就不会觉得他是个公子哥，厌恶或者谄媚都说不上。”

　　周晓莉回忆：“这么说，我就能理解那些日子为什么你洗车或者开豪华跑车都无所谓了，这些东西对你来说都不重要，对吧？”

　　巴克还是会说好话：“但遇见个好姑娘，还是很重要的。”

　　周晓莉就有笑容了：“所以那时我就很搞不明白，你为什么洗着车却又去学个八竿子打不着的设计，纯粹还是无所谓，干什么都可以，那就选个自己喜欢的事情来做，对吧？”

　　巴克点点头：“其实小菲从小接受的教育都比较宏大，所以她看待的理想乃至梦想都是挺壮观的那种，连带认为我做设计就是要获得国际大奖，去东南亚也要干出什么大名堂来，其实现在你应该明白我的底细，要是能舒舒服服抱着老婆孩子躺在沙滩上，有把遮阳伞挡着，那就是蛮舒服的理想了。”

　　周晓莉伸头看看又打开平板电脑给叶明静看表格文件的牟晨菲，还是承认：“但她的确太优秀了，以前有点不谙世事，但这完全不是缺点，甚至还会让人觉得她纯真可爱，要学会人情世故，那是多简单的事情，我们家这复杂环境，就让她突飞猛进，你看看这趟来法国，她一去一回就改变多少，谈成这么大的生意，还是这样举重若轻的，真是让人觉得没法比！那会儿我都惭愧得要命，现在才缓过气来。”

　　巴克小声：“对嘛，我们都是后进分子，跟她不是一伙儿的。”

　　周晓莉现在不受他蛊惑了，笑骂着就是一肘子：“你就哄吧！”但情绪是真的好起来：“她有改变，我也有，的确触动挺大，回去我也要做很多事情。”

　　巴克真的要哄：“你现在的主要任务就是怀孕做个安稳的未来妈妈，这些事情不用太操心，不是还有我赚钱养家么？”

　　周晓莉现在可以很鄙夷的把食指上的翠绿戒指给他看：“喏，又去拍卖这个？要不要我把这个也摘下来给你去补贴家用？你别以为讨了几个能干老婆就可以坐吃山空，还不是要努力，而且你觉得我假如成天白吃白喝，看人家干得这么有劲，我会好受？”

　　巴克还是无为而治，顺应要求：“总之你不能累着了，一切安全为重，你那小面包给我，还是把送给你当礼物的那白色小跑车拿去开吧，安全点。”

　　这跟叶明静的劝导都是不谋而合了，周晓莉现在没那么多疙瘩，有点好奇：“小叶说那车以前是吴姐的？”巴克小声描述了来历，周晓莉给提醒到：“刚才在机场我看她依依不舍的给你偷偷说什么了，是不是叫你抽空就去东南亚跟她约会？”

　　巴克有点挤眉弄眼的，周晓莉还感叹：“其实她那样一个人孤零零的在那边，还真是有点不好受，不过要是你过去，她又好像单独享受跟寻常的夫妻没什么区别的环境，还真是有得必有失？你脸上有蚊子么，问你她说了什么，不愿说就不说，给我做什么怪相！”

　　巴克只嘿嘿嘿的傻笑，周晓莉还是不多打听别人说什么悄悄话，掐巴克一把就靠他肩膀上开始打盹了。

　　是啊，时间还稍早点的菲律宾航班还没登机时，吴梦溪在贵宾室毫无忌惮的挂巴克身上，这一分开又不知道多少日子才能见面了，以前她还有点把自己刻意放在一个外室的地位，跟其他姑娘老喜欢摆知心姐姐的架子，基本不跟巴克有什么公开亲密的举动，这会儿突然有种真的在谈恋爱的痴缠，其他姑娘也能理解，装着没看见这伤风败俗有损华裔国际声誉的举动，自顾自的聊天玩手机，直到登机时候吴梦溪眼泪都要出来了，不过趴在巴克耳朵边悄悄说的却是让他回国之后赶紧跟谁试试看，看那神奇的感应能不能跨越千万里的遥远距离。

　　周晓莉还不知道这茬儿，但同样不知道的牟晨菲已经把巴克的身体检查全面安排好了，她登机前就给爷爷发短信申请。

　　可飞机带着时差抵达首都机场，巴黎是已经接近第二天中午，平京已经又是晚上了，刚刚走出海关，天正集团平京分公司的人手刚迎接过来准备递交连夜转机回渝庆的航班机票，两名穿着很随便的男子就热络的对着巴克握手拍肩膀：“老张！你回来了……”向婉对其他姑娘做个眼色，自己就挽着巴克跟对方寒暄朝着外面走。

　　巴克在航班上还是提醒过姑娘们的，他很可能会被有关部门接走，当然他希望是能回到渝庆再给地方局写报告，但很显然，既然经过首都了，怎么都得去解释一下他周游世界一圈的结果吧。

　　好歹也是注册特工不是？


第0898章 欺负一下

　　姑娘们携带的行李很不少，尤其以牟晨菲为榜样，出国时候就超重，回国就更不用说了，基本都是这几天血拼的成绩，顺便说一句，在巴黎的棒棒军们决定先回东欧去一趟，毕竟鬣狗等人没法回到岳兰，他们就按照普吉岛那边的指派，去波兰接后面一批人手，其中就包括了那位跟巴克一同在直升机上幸存的医生一家，林东出于对任何没有经历过的事情都比较好奇的心态，决定跟他们一起去看看，这时候他就觉得他有一本美国护照是多么方便靠谱了，签证极为方便，华国要上升到这样的大国国民待遇还有不小的差距。

　　所以叶明静就以男人走了为借口：“这么多行李都没法搬，我们还是在平京呆着等他一起？顺便也在这边休息两天？”

　　其他姑娘心照不宣的表示了同意，很明显还是对巴克跟有关部门走到一起比较有疙瘩，生怕他这一去又不知道会出现什么不可预知的状况，这样离得近点可能心安一些。

　　但出乎她们的意料，因为牟晨菲肯定不愿意坐脏兮兮的出租车，那就得经过啰里啰嗦的调车从机场返回市区，刚在牟晨菲钦定的一家五星级酒店入住总统套房，看殷勤的服务员把众多行李堆放在其中外面宽大豪华的客厅里，巴克就打电话来了：“你们在哪？我们完事儿了。”

　　姑娘们纷纷私底下松一口气的同时开始娇喝不已：“早知道你只去这么两三个小时，还不如就在机场喝杯咖啡然后乘夜间航班回家了。”周晓莉最忍不住，这又是多少钱的房费出去了！

　　巴克和向婉还多拎了几个包过来，看那充满革命气息的老旧款式提包，完全跟这次在巴黎大批采购的高档箱包不匹配，向婉很不好意思的解释：“顺便回了趟家，拿了点东西……”原本是打算回去拿点衣服什么的，结果向婉惊讶的发现，自从结婚以后，她也受到不小的腐朽生活影响，以前那些老旧衣服都有些看不上眼了，觉得很有危机感的小特工变本加厉的装了几大包，就在食堂餐厅和老白等人吃夜宵沟通完毕过来的巴克完全心领神会，不劝阻不嘲笑，卖苦力的把东西都装了，虽然他知道带回渝庆也多半不会穿，临出门把摆在冰箱上向爸爸的镜框给拿上，倒让向婉有些红了眼圈。

　　姑娘们继续心照不宣的都不问他跟有关部门聊了什么，算算日子比较好笑的发现牟晨菲的轮班已经在航班上被错过了，向婉当仁不让的接手，就为这个小笑话在客厅聊了几句，一个个就呵欠连天的感受外面首都城市灯光，倒时差的分别进房去睡觉了。

　　只是原本四个房间，牟晨菲当仁不让的占了主卧，方灵颖和叶明静睡一间，周晓莉跟南南住一起，娜塔莎带女儿住单间，最后来的巴克和向婉也懒得去再开房间，就在客厅睡了，反正这两口子都不讲究。

　　向婉在卫生间洗了澡特别换上家里带出来的深蓝色睡衣裤，要是扎根腰带就好像柔道服那种，看巴克把客厅的沙发拼接起来，南南帮忙铺上被褥，嘟哝着说晚安进房了，向婉居然还有点小兴奋，在沙发上翻了个利落的滚，就看见巴克从漂亮但没多少实际用处的厨房端来杯咖啡：“你不想睡？”

　　巴克摇摇头溜进被窝靠在舒服的沙发上：“老白他们几个还是给我灌输了不少东西，我得消化一下，免得明天早上起来打几个屁就全忘记了。”

　　向婉这会儿也能嘟着嘴嗔怪的打两巴掌丈夫，还拉过咖啡杯自己也美美的喝一口：“回到国内就感觉亲切多了！”

　　巴克点头：“时代在变，整个世界都在变，部门里面的心态也在变，可能连他们自己都在琢磨。”

　　向婉好奇又秉承纪律：“不该问的就不问，不该说的就不说。”

　　巴克笑：“夫妻俩说说有什么嘛，其实今天见面打一开始我们就说得挺投机，但我从头到尾等于只说了一句话。”

　　向婉就喜欢这种革命夫妇在被窝头讨论国家大事的风格，客厅昏暗的漫反射灯光下，面部线条别提多温柔了：“哪句话？”

　　巴克嘬一口咖啡跟说书先生似的：“你知道一说起来，老白他们多少还是有点打官腔，就跟新闻发言人似的，华国现在日益强大了，但绝对不会跟有的国家似的老是欺负别的国家，要和平发展，友好相处，我就说不欺负一下别人，怎么知道自己强大了呢。”

　　向婉睁大眼，半撑起身子琢磨一下又笑着跌回丈夫胸口上：“你怎么就老这么不着调！”

　　巴克没得意：“真的，此一时彼一时，几十年前刚解放，连武器装备都要靠苏联老大哥支援才能改编成建制，那会儿是说话没底气，对外国格外提防，生怕别人算计自己，封闭几十年到了改革开放以后，看什么都是新鲜的，这一晃又是二三十年，跟世界交流也多了，最主要还是自身实力强大了，自信心就强大，如果咱们这种部门还抱着以前那种防贼似的心态恐怕是不太适应了。”

　　向婉有体会：“以前我到出入境管理部门调档实习，各种出入境人员分类之后，各项数据就那么点，查找个什么也不算很困难，现在就几年时间这到处都是爆发式的增长，越来越吃力，难道为了不遗漏就得不停增加人手增加设备？”

　　巴克想得更远一点：“所以进攻就是最好的防守，把事情都弄到人家地盘上去，不捣鼓一下怎么知道国家强盛了呢？论眼光视野，我肯定不如老白这些领导，但我年轻没包袱嘛，加上又不是你这样科班体制内出来的，没那些固有概念跟态度，何不让我们试着趟趟路，探索一下新形势下的工作方式呢，这就是我跟他们表明的态度，就跟你上回说的，行动部门是国内军情部门对外最缺乏的，反正又不是什么正式场合，我们在餐厅小包间里就胡思乱想的说了不少，最后得出的结果就是我们俩争取谋求一个跟老匡在老挝特区那样的地位，就算是我们的项目，具体的主动权在我们手里，可无论我怎么想把这项目立在菲律宾巴拉望地区，老白他们还是执意要放在岳兰，看来小菲这服装厂还真得在岳兰开起来了！”

　　然后背后幽幽的声音就传来：“为什么非得是岳兰呢？”吓了巴克两口子一跳，因为亲密说悄悄话，两人就缩在被窝沙发靠垫里，现在猛一弹开，伸头看沙发背后卧室走廊这边，叶明静和方灵颖靠在那抱着手臂：“倒时差光打呵欠睡不着，就打算出来看看你们两口子在干嘛，真不是要偷听机密的！你们没干什么就挤一下，看能不能把瞌睡虫招来！”

　　说着俩姑娘就伸腿迈上沙发床，总算是大被同眠了！


第0899章 顺理成章

　　姑娘们好奇新鲜的心思绝对比巴克重，横着把酒店的丝绒被摊开才勉强盖上，最边上的叶明静还把巴克的咖啡杯端过来喝一口学着巴克的模样轻薄方灵颖：“娘子，我们就寝吧？”

　　方灵颖笑两声试着靠巴克肩头又尽量不触碰到另一边的向婉，言不由衷的改换这种人神共愤场面下的主题：“说啊，你之前不是一直有疑问为什么非得是岳兰呢？”

　　巴克想的却是这会儿千万别有什么旖旎心思，吴梦溪可还在航班或者前往布桑加路上，也咳两声分散注意力：“打小我老爸他们积极加班铁路输送，支持南疆战役的时候，我就觉得蛮奇怪，这岳兰人是昏了头么，那么大点个小国家居然敢蛇吞象的来侵略我们这么庞大的邻国，一人一口唾沫不都能把那些个小鬼子淹死么。”向婉嫌他说得恶心，笑着伸手指弹他嘴，不过动作轻柔，更像抚摸。

　　巴克顺势亲一下手指：“当年日本侵略我们是真因为国家破败得不像样，日本可比我们强大得多，但岳兰那会儿完全不具备这样的差距啊，所以小时候我就觉得挺不可思议的，后来小婉不是传递了一些内部文件，才逐渐明白这个道理，岳兰吧，其实打华国不是目的，只是想通过击溃那时因为内部变革格外羸弱的华国获得自己在整个东南亚的话语权，获得自己能抢夺统一东南亚的机会，能在岳兰战争中击败美国，他们野心蛮大的，早就没把那会儿政治挂帅的华国军队放在眼里了，所以才敢动手。”

　　向婉都显得挺大气：“这就是小国家的悲哀，他们始终只有这么点狭窄的小国战略眼光，和日本一样，他们对世界大局作用有限，却在特殊情况下总有问鼎世界影响全球的幻想，做出以卵击石的傻事来。”

　　方灵颖有点恍然大悟：“听你这么一解释就觉得岳兰好像是跟菲律宾之类不同，的确值得特别关注，毕竟菲律宾不接壤嘛。”

　　巴克化繁为简：“历来岳兰就是东南亚最特殊的一个，现在更是，美国重返亚太，俄罗斯想重振旗鼓，日本联合周边，印度扩大影响力，无论从地理位置还是过往历史战绩，最终交叉点都集中在的是选择岳兰当帮手，这让岳兰一直都认为自己左右逢源总能利用这样的格局捞到好处，所以这个点对华国也很重要，这才是三番五次都要求我必须去岳兰的原因。”

　　叶明静不是很在意这种政治话题，伸手偷偷越过方灵颖摸过去，有绷带提醒了她：“听说这次还有岳兰特工都掺杂到了你们的事情里面，你才受的伤？”

　　巴克笑着把林东那孬货当时吓傻的场面描述一下，不过也避开了朝鲜女特务的细节不说：“对绝大多数人来说，岳兰要么是几十年前跟我们有过节的小邻居，要么是现在还算原始漂亮的旅游胜地，但经历这么件事我才真感觉到威胁无简直是无孔不入，其实这些相互渗透监控的事情无处不在。”

　　向婉骄傲：“那当然！不然我们……”忍了忍还是有保密意识，不多说了。

　　总之就是一男三女躺在一张宽宽的沙发床上居然一直闲聊这样的话题，也真算是奇葩了，但除了向婉，叶明静和方灵颖对这种内容还是不感兴趣，不多一会儿真有点昏昏欲睡的相继入眠，剩下巴克自己靠在那一边抵御身边软玉温香的不同气息，一边岔开心智的胡思乱想，好久才睡着。

　　让第二天一早起床出来打算锻炼身体的娜塔莎看见，又惊又怒：“你们！”于是周晓莉也闻声出来，赶紧伸手捂住俩小姑娘的眼睛推回房间去。

　　睡前还盖得平平展展的被子，这会儿胡乱皱成一团，向婉交缠在巴克身侧抵着头，方灵颖奇怪的变成横躺把头枕在巴克肩头，而叶明静早就越过了她干脆趴在巴克身上，受她那一身蕾丝镂空性感睡裙的误导，看上去几个人就格外像大战过后的不堪场面。

　　巴克睁开眼都有些喘不过气：“我……怪不得老是做梦给压在五指山下，原来有三座大山……”

　　向婉惊醒反应迅速，一翻身就跳起来跑了，她的保守睡衣让周晓莉相信应该没发生什么，方灵颖懒洋洋的睁开眼看看，再气定神闲也有点害羞，伸手拉了被子就遮住脸，更把叶明静给大白于天下，让趴在巴克身上的姑娘眯着眼还亲一下巴克，含含糊糊的不知道是挑衅还是挑逗，娜塔莎现在可有杀手锏，气吼吼的摸电话：“我给吴打电话！一问就知道你们干嘛了！”她是最相信巫术这一类神奇怪物的，更何况那一次还是亲眼所见呢。

　　吴梦溪估计也是从睡梦中被吵醒，迷糊的接听电话好一会儿才听明白意思，娇笑不断：“没有没有……我敢保证这一晚我睡得那叫一个平稳，绝对没感受到什么，但也不一定，也许是距离太远了呢，要不你们现在谁马上试试看？”

　　娜塔莎才面色稍霁：“那就赶紧起床了，乱七八糟像个什么样！”巴克也觉得很不雅观，但叶明静来劲，还在男人身上哼哼唧唧。

　　向婉靠在卫生间门口哧哧笑着满嘴牙膏沫偷看，姐妹花锲而不舍的从门缝挤出来偷看这少儿不宜的场面，周晓莉不明所以的找娜塔莎问为什么她给吴梦溪打电话就能印证这事儿。

　　最后听见动静的牟晨菲小心翼翼的包着头巾从房门探头出来观望。

　　整个场面的确有点乱糟糟的好像女生寝室一般，而巴克就是走错寝室门的那个家伙。

　　看起来回到国内的生活就会变得这样让所有男人都有些期待的没羞没臊？

　　显然没这么无耻和轻松，在姑娘们一片埋怨声中，都没心思在伟大首都多停留哪怕一天，还是马不停蹄的赶紧回家去，早知道是这么个结果，昨晚就把大多数行李在机场托运回去了，现在简直是劳民伤财的又要弄到机场。

　　于是顺理成章的在航班上的无聊时间里，牟晨菲和叶明静都觉得可以把购买一架私人商务机的未来设想排进日程，起码未来肯定会频繁前往欧洲和东南亚各地，如果还依赖民航交通，就跟一忙碌的商务人士平时还得挤公车一样，多不方便啊。

　　周晓莉现在已经能经受住这样的思维冲击了，但还不习惯参与。


第0900章 不容易

　　接机的人也不少。

　　姜白蓉是头回在娱乐杂志上看见女儿跟“男朋友”还有那超级漂亮女总裁的照片，心里总有些忐忑，所以破天荒的到机场来急着看看“小两口”的现状，别女儿好不容易找个同性姑娘疗伤都还要被人移情别恋，那就太点儿背，还要不要女儿活下去了！

　　而巴大成自然是跟刘淑芬一同开车过来接周晓莉，听说这姑娘怀孕了，两口子打心眼里是真把这黑姑娘当儿媳妇，自然要来捧着，只是不敢邀请亲家母一起来，儿子大逆不道的跟别的女人勾搭，哪有脸面。

　　最后才是牟天博两口子，女儿看成是蜜月旅行去了欧洲，可没曾想巴克居然闹了一出降头的乌龙事情出来，身为药业集团老总，牟天博是相信这种东西的，毕竟一草一木都能变幻出让人或生或死的毒和药，他这几十年在医药行业看到的非人力解释事件也太多了，但更吃惊的是女儿借着女婿救治卡尔先生的机会抓住一个巨大的商机，证明了这个有些不着调的女婿跟女儿结合能产生多么大的机会，所以心情是既忐忑又欣慰。

　　当然牟老板是在贵宾室等候，和巴大成他们在下面接机口杵着不一样，所以他在这里又惊讶的遇见了周山夫周老，知道对方是来接孙女，寒暄了两句双方都心照不宣的避开提到那个不像话的女婿或者孙女婿，直到广播通知航班抵达，两位还相互扶着去通道口迎接。

　　方灵颖是知道母亲要来的，所以出发就叮嘱叶明静别穿得那么花枝招展，顺着玻璃通道走过贵宾区就看见牟老板，还惊了一下，叶明静心理素质多好的过去优雅打个招呼喊牟伯伯，对周将军也有点似曾相识的尊重一下，才相携飘然而去。

　　周晓莉这会儿心态变化不小，看见和牟老板并肩而立的爷爷，似乎有了点底气，笑着跟受宠若惊的周山夫抱一下，就低声介绍为什么会主动打电话要爷爷过来的原因。

　　周山夫当然对降头就更有了解，目光闪动看见后面的巴克，恨不得马上就拖了他去科研所！

　　牟天博也是这个想法，只是刚才避而不谈，跟雀跃着扑进怀里的女儿抱抱再让给老婆，就很没好气的摆老丈人架子：“你说你在干什么？！有时候说你鬼精鬼精的，有时候又傻得要命，降头这种巫术的东西都是能沾的？！”说得好像巴克是个刚学会吸毒的不成器孩子，但那种长辈的亲近还是表现出来了。

　　巴克还得把手里的喀秋莎递给后面的娜塔莎，因为高个儿妞看见这大富豪斥责丈夫是打算撩袖子帮忙的，向婉拉住了她，再招呼南南戴上墨镜，泰泰然的给巴克说声拜拜，就出去了，面对商人，向婉那种官家心态又居于上风。

　　所以就算是个接机，对于巴克这一家来说，就复杂得要命，还好这货心脏大脸皮厚，他就成了帮周晓莉和牟晨菲拎包的小厮跟牟天博走在最后，态度好好的承认自己的确是没深思熟虑的做错了，反正嘴巴两张皮，说话不费力，口头投降派的承认错误是他的强项。

　　牟天博也看出来他的不在意，转而把话题挪到关于加拿大之行有没有完全解决沈家的事务上，这一回巴克对老丈人就没有什么隐瞒了小声从沈家在贡州还留了钉子，自己去金三角搅了一圈再到温哥华，最后才搞清楚原来沈家在暗地里做假钞。

　　牟天博是听说了发生在滇明的反恐事件跟女婿有关的，也关注了发生在加拿大的华裔灭门案，这会儿听当事人亲口说出来感觉自然不同，就算巴克避开提到那些特工之类的环节也让他有些啧啧称奇，毕竟他做到再大的商人，却终究是要避免这种血腥搏杀跟亡命天涯的，看看巴克还一瘸一拐的杵着拐杖，总算给了个正面关怀：“你……现在是成家立业的人了，还是要注意安全，千金之子坐不垂堂，能让别人去就安排别人，不是说你有大把东欧的战友么，现在你必须要清楚你已经跟他们不是一样的人了！”

　　巴克阳奉阴违的又一个劲点头，他什么时候觉得自己比战友们高一头了？

　　这样一路说话的好处就是不用去跟各种复杂关系尴尬面对，起码姑娘们把数量庞大的托运清单交给带着司机开车来的洪奇，就自己先驾驶那辆阿尔法回去了，出来这么几天刚做妈妈的向婉想儿子了，娜塔莎也很没兴趣在这里接受无数路人的仰望，但在南南的拉扯下，她们还是过去给巴大成夫妇打了个招呼，面对两个已经生了孙子孙女的前儿媳，巴大成只想把儿子拖过来请他吃竹笋炒肉丝，但周晓莉放开爷爷，亲昵的过来挽住公公婆婆让他们只来得及叫儿子尽快回家挨批就出机场了。

　　牟天博和周山夫简单的讨论一下，就决定先把巴克给军方诊断，然后才是民间检验，远远看着叶明静偷偷给自己做了个飞吻，根本就没发言权的巴克随着周山夫登上了军牌奥迪。

　　姜白蓉是远远看了一下大小姐的，确认对方真的跟叶明静没什么瓜葛才放下心来，又对杵着拐杖的巴克上了心，回到自己的小轿车上都不停问那入赘豪门的黑脸汉子怎么这么惨，方灵颖拣能说的介绍一下，总之就是大家还算好朋友，旅游购物商务谈判什么的一起还算融洽，也许牟老板跟巴克一起从里面出来的假象混淆了其实整个旅行团只有巴克一个男的这事实，姜白蓉好奇的打听着八卦，等叶明静献上巴克买单的香奈儿包包，还是很惊喜的接受，早把黑脸汉子和女儿的关系抛到脑后去了。

　　周晓莉也给婆婆公公献宝，但巴克给了她建议的，档次适当的控制在一大堆在巴黎机场免税店购买的小瓶香水到各种皮带钱包之类，都不是一线大牌，适合刘淑芬拿去给街坊邻居炫耀又不会被认为是假货，更不会让人觉得她有钱到没边引来什么不必要的麻烦。

　　但刘淑芬破天荒的没关注这些东西，更是对儿媳妇那带着硕大双C标志的高级包包忽略不见，坐在帕萨特后座诚恳的拉住周晓莉的手：“是我们家小明没教育好……”前面巴大成也连忙无声点头助阵。

　　换做以前周晓莉没准儿心一酸就哭出来了，现在真是没那种感觉，截断了婆婆：“我们自己感情的事情都是自己一手一脚造成的，现在我并不觉得难过，他也很努力……这么说吧，刚才你们也看见那牟家大小姐和牟家夫妇了，现在阿明是跟牟家姑娘办了婚礼，但我们其他的各过各的，你们就当多了几个女儿吧。”

　　儿子回家来以后简直闪电般的都结婚两次，女朋友一堆，这样的现实还是让巴家夫妇有些难以接受：“又结婚了？”但吃惊程度肯定没有上回那么厉害，毕竟牟大小姐在家出入也好几次，心里总有点端倪，也许对周晓莉这么好，没准儿就是种下意识的补偿心理。

　　周晓莉肯定地点点头：“我敢肯定，局面就是这样了，未来也是这样，我们会齐心协力当成一家人一样努力，陪着阿明一起闯出一番事业来！”

　　多不容易，花了这么久的时间，终于把巴克这热闹的一家子从心理到生理的局面上都稳定下来了，接下来就该专心做事了！


第0901章 纸老虎

　　在医学和孙女面前，周山夫还是选择了前者，这也许就是他能从一个小卫生兵一步步走到今天的原因。

　　在车上就关注了巴克受到的枪伤，等到了研究所更是仔细观察了伤口以及野战手术的刀口细节，就算是平淡无奇的枪伤也要求巴克按照规范写一份严谨的治疗报告备档，算是野战军医自我疗伤的案例，然后才让巴克跟随一大帮军装外罩着白大褂的专业人员进行全身检查，重点却在于头部。

　　就好像当初在平京巴克接受老白他们那样测谎仪的各种头部感应装置，原本这里是有半球状的检查头盔可以用，但人家只是问问巴克能不能还是剃个秃瓢这样更准确接收脑电波测量，巴克就同意了，于是从被邵启明打得头破血流治疗剃光头发，到平京测谎又剃一回，现在刚长点头发起来，巴克又给推了个光头，满脑袋接满了电线接受一系列看似不相关联的问题回答。

　　摸摸索索从上午一直搞到黄昏时分，午饭都没吃上的巴克终于出来，周山夫已经脱了白大褂：“走吧，小莉催了好几遍，叫一起过去吃饭，第一回主动叫我回去吃饭，抓紧时间！”

　　巴克随手找了个军队体训的绒帽戴上跟着出门上车，出了无线电屏蔽区才发短信给向婉她们说自己不回去吃饭，那边嗯，关心他检查出什么结果来没。

　　巴克问老周，谁曾想周山夫轻蔑的笑一声：“几十年了东南亚的所谓降头还是没什么进步！”

　　巴克惊讶：“您很熟悉这个？”

　　周山夫已经很放松地靠在椅背上，没了之前的急迫情绪：“作为我们周边邻国这样风行的巫术，而且跟国内以前的蛊毒有着千丝万缕联系，你觉得军方会不花力气来关注和研究？”

　　巴克叹为观止：“国家大还真是有种能得到依靠的感觉。”

　　周山夫关注孙女婿：“这种降头是跟女人有关系的，你什么时候又跟东南亚的女人扯上关系了？是不是上回在普吉岛过年时候那个女人？”好端端的全家团聚过年，周晓莉因为个女人气鼓鼓的提前返家，做爷爷的没少打听宽慰，现在终于能联系起来。

　　以巴克的厚脸皮都有些赧然：“的确是我在外面认识的女人……”

　　周山夫再问一句：“就是现在一直在东南亚帮你操持那一摊子国安事情的女人？你不是之前跟国安的一名女同志结婚了么？”

　　巴克点点头：“小向已经基本不参与国安的行动，这个在国外的从普吉岛移到菲律宾，是为了能建立更多关系，去求助当地王妃……”

　　没曾想周山夫拍拍他的肩膀：“好了！不用说了，你们情报系统隐蔽战线的事情我不能多问，但我能理解你为了完成任务不惜以身试险的心态，没什么大不了的，要解除这样的东西随时都能做到！”

　　东拉西扯还是有点难为情为自己花心做辩解的巴克张着嘴闭不上，怎么周山夫完全没有批评的态度：“真的？可我……我的确是对那个女人……”

　　周山夫还是打断：“我知道我知道，为了获取敌人的信任，不得不虚与委蛇嘛，辛苦你了……”

　　巴克对将军的思维模式再次叹为观止，不吱声了，掉进那样的美人粉红陷阱里，辛苦个屁！

　　周山夫好整以暇开始下诊断书：“其实降头不过是以讹传讹，听起来那么吓人，当然其中的确有些科学难以解释的东西，但并不是很复杂，起码从你今天的检查你感觉到点什么没有？”

　　巴克好歹也是军医，之前牟晨菲准备的是天正药业的研发中心去做验血之类成分化验手段，可今天这方面的检验很少，一来就集中在头部检测各种指标，他就试着抛砖引玉：“这应该……还是一种精神类催眠？”

　　周山夫赞许地点点头：“方向是最重要的，作为军医当然是对症下药按伤治疗，可做研究就得找对路子，撇开大多数所谓的降头、蛊毒就是简单的生物毒剂之类，少数案例的确证明降头是有遥控感知的事实存在，那么我们的研究就是从这里入手的，脑电波几乎是唯一能够解释这种遥感现象的突破口，所以十多年前我们就有了一些结果，总体归类还是算作利用生物制剂形成头部麻醉，然后构成脑电波频率上的契合，当某种用科学理论没法解释的脑电波触动了这种麻醉，就可能引起潜伏的毒发病变，国内有些搞易经或者道家学术研究的专家也参与过这方面的探讨，那么如果不探讨如何完全掌握这种方法的话，最简单的破解就是阻断这种脑电波，好几种路边街头药房都能买到的简单药品都能搭成这个目的，但由此而来的后果究竟是引起毒发还是反噬脑电波的另一方，那就要谨慎对待了。”

　　巴克第三次叹为观止，这次是真的对国内研究的宽广感到佩服，所以大国的优势就在这里，地大物博人口多，什么方面都会有人琢磨，换个巴掌大的小国家哪里有这个精力分这么细？能把某个方面做到专精就不错了。

　　周山夫一边说就一边抓过手边的笔记本，随手在上面写下几种真是便宜常见的药品名称，让巴克记下以后就撕下来用打火机给烧掉：“今天的检查首先证明了你的确有种跟外面联系的脑电波存在，这已经是现在比较少见的真正遇见降头术案例，大多数还只是心理催眠的档次，而这种情况下一般来说你只要阻断，肯定就会引起另一方的感应，所以一般不会贸然阻断，你回头去牟老板的研发中心做个详细的全身检查，化验你体内有什么毒素，先消除毒素再随时就能按照你的需要阻断脑电波，就这么简单，牟老板那边有些设备比我们的更新率还是要精密一些，我这边也需要时间化验分析出结果。”

　　巴克艰难的咽了一口唾沫摇头：“我……知道了，我现阶段还是不会阻断和祛除毒素，免得那边有所感应……但是这个就这么简单？”这色胚还是舍不得吴梦溪有半点伤害。

　　将军坚定的点头：“不过就是混杂了魔术、心理暗示以及动植物毒素的障眼法，一切装模作样的鬼神之术在认真二字面前都是纸老虎！”

　　这话还真有点道理！

　　然后周山夫就打量车窗外：“这是什么地方，你买的？是国安系统出钱还是那个牟家掏的钱？不是小数目吧？”

　　能让见多识广的将军都觉得不是小数目的地方，自然就是叶明静买的大宅子了！


第0902章 没个完

　　千来万在国内最一线的城市只能买套还算面积不错的电梯房，而在一线尾二线头的渝庆已经能买幢这样580平米六室五厅七个卫生间的独栋别墅了，虽然不能跟牟大老板的大宅子比，但对于一般人来说已经是很漂亮的三层小楼，重点当然就是从外观开始就熠熠生辉，完全不是巴克喜欢的那种风格，到处都好像写满了标语“我是暴发户！”

　　原本应该是很有南欧风情的奶茶色抹浆墙面，经过程子鱼那魔术师一般的手法外墙都贴满了文化石，用设计师的行内说法就是硬生生的增加预算成本，还让外观看起来特别花钱！

　　反正连周山夫都给唬住了，奥迪车停下巴克邀请警卫员一同进去吃饭，年轻军人就很标准的来扶他这个伤员了，而且刚才应该听了一路，知道这是为了国家在隐蔽战线奋斗的伤员，目光别提多尊重了，反而是年过八旬的老将军自顾自的走在前面，然后周山夫的啧啧之声就一直没停过，巴克跟在后面看得是摇头不已。

　　按照他的喜好，庭前屋后做个草坪花园多不错，这里华丽丽的全都铺上拼花石材砖，还非常做作的在门口立了一尊大理石喷泉雕塑，裸女举水瓶的那种，喷泉水下晃动的五彩灯光简直闪瞎了巴克的狗眼，但很显然那价格不菲的水下电气设备让程子鱼能做出好预算来。

　　看看已经停着的帕萨特还有那辆白色的小宝马跑车，显然周晓莉白天够忙碌的，也彻底转过弯来，巴克心里才舒坦一点，可被豪华之气弄得目不暇接的小战士扶着他刚走进大门，两人立刻又被晃了一下，入口满墙都是深色雕花玻璃、水晶灯，反正以巴克的感觉来说就和那些夜总会的气质差不多，高端大气上档次，就是没点生活气息，地上绝不会是木地板，各种昂贵石材怎么炫目怎么来，黑色云纹的石材靠墙线，米黄色切割的石材还时不时来点金色方块点缀！

　　走过雕花白色木门的玄关，迎面而来的客厅墙面贴着的深紫色墙纸怎么花哨怎么来，在刚从巴黎那正宗洛可可发源地回来的巴克眼里，这就是程子鱼那老货为了赚钱不停堆砌起来的装修，连天花板角落的阴角线都是金色如同画框一般耀眼的存在。

　　就算早就在程子鱼的设计方案中见过照片，巴克还是觉得自己受到了一次金钱洗礼，在战场上山崩于前都不动声色的心态都突然觉得有些浮躁，可能人家原本喜欢这种风格的暴发户看了就更加飘飘然，还好周晓莉一身家居服挂着围裙迎上来：“爸妈在楼上转悠参观，我想把主卧室留给他们，可他们不干！”

　　巴克看着客厅里面同样金碧辉煌充满浮夸风格的雕花栏杆、雕花座椅、雕花沙发，凡是能见到的地方都有雕花，总之就是尽可能的费工造预算，其实都是很投机取巧的模具雕花，只能深吸气忐忑：“你……喜欢这里么？”

　　周晓莉很自然的环顾一下：“还好吧，跟我们在巴黎住的酒店也差不多？”在非专业人士的眼里，的确无从分辨那些华国山寨过后的欧式风格跟原汁原味有什么区别。

　　巴克就松一口气的笑：“爸妈喜欢不呢？”

　　周晓莉嘿嘿笑：“我妈刚进来时候还以为我介绍她来做保姆呢！”

　　周山夫背着手很有领导派头的东张西望，巴克发出邀请：“小莉已经有孩子了，您要不也搬过来大家都方便有个照顾。”

　　周山夫连忙看孙女，周晓莉也正式：“爷爷，我跟妈也商量过了，我自己的公司已经上了路，就不需要妈妈每天去守着，所以妈妈能腾出时间来照料家里和照顾您，要不您也跟我们一起住，让我们尽尽孝道？”

　　周山夫乐成什么了，使劲搓手：“那就好，那就好，盼了好些年了！”一贯的科研业务带头人居然有点红眼眶，老人家嘛，曾经有个家庭的时候全新扑到了工作上，等真正失去了，才眷恋不已，现在终于又有一个家，跟老小孩一样心情激动是必然的。

　　所以等巴大成两口子带着朝圣的心态把每间房每个阳台都巡视了一遍下来，刘淑芬别提多激动：“那个小叶说这是我们家的宅子？！”巴大成不声不响的一直拿着他那旅游数码相机拍照，照相的姿势比较奇特，半蹲、抹布、撅屁股，属于所有注意力都在屏幕上而忘记自己的动作了，所以从厨房出来见公公的杜文慧在围裙上擦着手靠在门边都有些忍俊不禁。

　　就好像那句话怎么说来着，没有绝对的忠诚只是看筹码够不够，关于巴大成两口子搬家这件事也是同样的道理，以前叫他们搬家到什么地方可能会舍不得工人村那种生活了几十年的生活方式，觉得到其他地方不太方便不习惯，可真正转换到这么大变化的地方，没什么犹豫，刘淑芬就同意搬过来了，能住进儿子买的豪宅里，她已经在琢磨等周晓莉生了孩子，一定要在家里办百日宴，把所有街坊邻居都请来吃（得）饭（瑟）！

　　巴大成却有点出奇的严肃，抽空拉了巴克到后院很慎重其事地问：“这房子怎么得来的！你哪来这么多钱，难道是你去那大小姐家吃软饭换来的？这样的房子，我们巴家有骨气……”

　　巴克跟老爹分享香烟，刚才在军医大研究所周山夫的办公桌上顺手牵羊拿的：“部队的高级烟，绝对没有那么多害处，以后周老爷子搬过来，叫他多弄点给你抽……”

　　巴大成点燃烟品尝一下：“好像是没那么冲，别岔开话！我问你呢……”

　　巴克尽量不嬉皮笑脸：“你知道我已经跟那大小姐办了婚礼吧？你觉得稍微有点脾性的大富翁会不会还掏几百千来万给我另外买个别墅孝敬父母和请周家来一起住？再说我也没那么值钱！这就是我得了设计大奖揽的活儿，人家做完工程没钱付账抵债的房子，不信回头你去找我们管财务的小叶看账单，都是清清白白的！”

　　巴大成琢磨一下还是觉得儿子说得有道理，终于信了，但提醒：“那个小叶……我看厉害得很，还有点妖，你可别三心二意伤了小莉的心！”停顿一下犹豫：“还有那个大小姐你也不能对不起人家……”觉得没说完要补充：“还有小婉，儿子都生了你……可那个外国媳妇呢？昨天我看也带着小喀回来了！”

　　越说越觉得没个完，巴大成终于忍不住脱了拖鞋就朝巴克背上打！

　　是该打，这么好的姑娘居然都给巴克一股脑搂家里去了！

　　巴大成实在是觉得不知道该怎么形容自己的心情，那就还是抄家伙打！


第0903章 新生活

　　不需要解释，周晓莉就知道怎么回事儿，连忙过来拉开了孩子他爹跟公公，巴克也不多解释，最终心有愧疚的巴大成认认真真找周山夫多喝了几杯，好久没有跟亲人在一起享受天伦之乐的周山夫也很难得有些贪杯，要不是那警卫战士一个劲地着急，估计会喝得酩酊大醉，安顿好爷爷睡下，送小战士单独开车回去帮周山夫安排搬家事宜，周晓莉回来看巴克在厨房里洗碗，有点出神。

　　厨房照例也是金碧辉煌的，照得巴克那刚剃的光头很亮堂，在研究所换上的浅绿色陆军衬衫虽然没有肩章，但依旧绷得紧梆梆，宽阔的背脊就算洗个碗也充满力量美，只是豪华的厨房中岛遮住了巴克的伤腿，让周晓莉前行两步，巴克回头擦盘子：“待会儿我要走，约了牟老板还得去他那边做身体检查。”

　　周晓莉很自然：“嗯，看爷爷的表情就知道没大碍了？”

　　巴克宽慰她：“本来就没什么问题，只是有人觉得可能被胁迫或者控制的感觉不舒服。”

　　周晓莉不追究有人指的谁，拿了旁边的干净毛巾给巴克擦手：“那就早点去，腿上要紧不，需不需要我开车送你过去，这次会在家里安顿一些日子吧？”

　　巴克点头：“他们来接，这剩下大半年都是岛上建设的工程期，最多过去看看，会把重点转到岳兰，所以也要跟牟老板商量一下，毕竟商业我可是门外汉。”

　　牟天博也是这么说巴克的：“商业上你可帮不了什么忙，这都是硬桥硬马的布局、生产、销售，我很欣慰也相信小菲的能力，但你确定你那一摊子屁事不会跟岳兰当局搞出什么名堂来？”

　　巴克对老丈人还是没有毕恭毕敬：“看这样子，你是想过河拆桥了？”

　　牟天博有笑意：“没你的因素，小菲不可能这样自信自强，而且也不可能实现这样一个飞跃式的发展，当初我还是看对了人。”

　　巴克不居功：“主要是她自己，我连敲边鼓都算不上，去岳兰发展是她坚持的想法，不管究竟是为了迁就我，还是真因为岳兰具有较高的商业价值，我都尊重她的选择，但是对岳兰，我的确是有越来越强的戒心，以前不过是个看客，当然没有多少感受，看看我这腿吧，几个外国人在岳兰勾搭年轻姑娘都会被盯上，这个国家的防范心态可见一斑，未来小菲还是以在渝庆为主，不用身处岳兰冒险，这点您得坚持了。”

　　牟天博听巴克小声讲述了当时陡然发现对方有疑点抢夺枪支的混乱，大老板有些咋舌：“跟编电影似的！但我就是个商人，小菲既然是商业投资，我也不希望自己的利益受到损害，既然都是一家人，你必须得照顾这个问题吧？”

　　巴克点头：“那当然，如果本着冒风险的态度，这笔岳兰的投资应该我来出，也许现在我手里没有这么多现金，毕竟好几处都在花钱，但可以记在我账上，宽裕了就还给你，不用告诉小菲，她认为这是她的事业。”

　　牟天博傲然：“我还不差这点！你？你是好几个女人都在花你的钱吧！张新华那个女儿我可知道掌握着你的钱袋子，刚才那房子是她买的？东南亚那个放降头的女人更是早就听说过，你居然还敢把自己用降头这样不靠谱的方式交出去！你啊……我现在是真的确认你就是过不得女人这一关，你迟早也要栽在这上面！”这话就有点恨铁不成钢的味道，更像个看好后辈的长者，而不是老丈人。

　　巴克不抵抗：“以后不会了，我的确没您这么高瞻远瞩，视野就这么点，以后不会再有这样的情况了。”

　　牟天博是又打又拉：“当然，从维系可靠关系的角度来说，用这样极端的方式还是需要下点决心的，我也不能否认你这么做就是错的，女人嘛，终究是会因为这种事情更死心塌地一点，好好控制着，才能保证你在东南亚的基业稳定。”

　　巴克低声分辩：“不是为了控制……我也从来没想过控制小菲。”

　　牟天博神色一变，直到抵达目的地不说话了，手指在宾利后排扶手的桃木装饰上轻轻敲动，女儿始终是他的软肋啊，好在现在找了个非主流的女婿，就算是投资也有点意料之外的惊喜。

　　牟晨菲自然是关心丈夫健康的，已经在研究中心等着了，看见父亲跟和巴克这两个生命中最重要的男人并肩和谐的走进来，脸上笑得发自内心的美丽：“我说也要去接你的，爸爸却叫我先来这边也做个体检，我现在各项指标都很正常呢！”手指晃动一下选择挽住丈夫，腿上有伤嘛，要扶着。

　　牟天博就感觉还是有点心酸，珍宝一样捧在手心的女儿就真的属于另一个男人了，而且还是另外有几个女人的这种王八蛋，就算牟天博再对这种事情司空见惯，也忍不住抬腿：“我怎么就这么想踹你两脚呢！”只是刚提脚，巴克就单腿跳着拉咯咯笑的牟晨菲让开了，把周围几个能跟随老板大小姐的助理羡慕得眼珠子都要掉下来，这姑爷是真的坐稳牟家地位了！

　　巴克不过是耍个宝逗牟晨菲开心，检查就随便做但不要来尝试治疗：“我已经跟军医大那边谈好了，不用改变这种状况，保持现状，这也是……有关部门同意了的。”

　　牟天博又鄙视的想批评，看看表情认真紧张的女儿就忍住了。

　　药业集团的研究中心当然是以分析化验的设备为主，能让周山夫都承认这边设备更先进更昂贵，那就还是有道理的，血检、尿检以及各种项目的过程更高科技，巴克这土拉吧唧的赤脚医生根本看不懂，只是对于出来密密麻麻的检验报告，很多英文和医学缩写倒是能略知一二：“好像没什么大问题吧？”

　　牟天博就是化验员出身，一目了然的讽刺：“微量元素变化哪里是这么简单就看得清楚的，作为标本留存慢慢来吧，你那……不是也有些什么入门级设备么？有空也自己化验看看能不能找到点端倪，哦对，小菲，你需不需要给你一个经理人团队打理服装事业的工作？”

　　这才对嘛，牟老板现在关心的是女儿未来发展，哪管这个瘸脚女婿中不中毒，如果现在立刻毒发身亡最好，还省得污了女儿清白！

　　因为牟晨菲特别关注这个：“那意思就是目前看起来他的身体没问题，我们可以回自己的家开始新生活了？”前些日子大多都住在娘家呢。

　　女儿夫妻生活，在绝大多数老丈人眼里都会觉得很不爽吧！


第0904章 感动涕零

　　所以牟天博很不负责任的吓唬女儿：“目前看不出来并不意味着没有，降头这种巫术在东南亚流传几百年还是有生存原因的，更何况这是什么巫王级别的高级货，一定要观察一段时间才能作出结论，我建议你们现在还是分房睡。”

　　一边说一边注意观察女婿表情，任何男人面对自己女儿那种贪婪的眼神就是牟天博最讨厌的，还好巴克比较出人意料的欣赏成分占主要，没多少欲望，可能这也是一年多接触下来，牟天博无可奈何接受巴克的原因之一吧，相对其他男人稍好点，可明显这会儿巴克真不着急，还笑眯眯的附和：“对，谨慎点好……那我们就先回家吧，回我们自己家。”

　　巴克其实是完全顺着牟晨菲的意思来，这会儿的大小姐的确没把性爱看得那么重要，甜甜的告别了父亲上车，瘸子终于享受到坐在副驾驶的待遇，就是两口子结婚那辆白色揽胜了，牟晨菲还告状：“下午我让林东的店里把车送过来时候，居然问我要账单签字，说是林总不在，就得叶总签字！这是叶明静搞的规矩么？她是故意要挑战我的权限么？”刚才当着父亲完全忍下来不嚷嚷，对她已经是个大进步了。

　　巴克大事化小：“林东不在嘛，员工做事当然就一板一眼了，小叶是财务总监，她经手认可也对。”

　　牟晨菲其实是在重新考量这家庭关系：“听说小周姐已经搬过去那个新买的别墅住了？”

　　巴克小事化无：“嗯，小莉怀孕了，方便爸妈照顾，她爷爷也想跟家人在一起。”

　　牟晨菲纤细的手指在方向盘上跳动：“我……还没有给爸爸妈妈献媳妇茶哦？”声音不大，偷偷在瞄巴克，对巴克的光头她本来有点不适应的，听说是做检查的后果才撇嘴。

　　巴克靠在车门上借着路边灯光看她呢，夜色下偶尔闪过的车灯照亮一瞬间，开车的姑娘是真美丽：“随时，他们本来就喜欢你，只是我现在搞这么个跟一般家庭不一样的场面，我爸妈接受起来也还有点难度，没准儿你跟他们一见面就帮我难题解决了。”还埋怨：“我爸下午还拿鞋底板打我，叫我不能伤了你的心！”

　　牟晨菲却没笑，有点郑重：“其实……我心里还是觉得有点不好受的。”

　　宽大的豪华车厢里顿时有点沉默，巴克觉得花言巧语哄这个纯真的女孩儿有点罪恶感，只伸手轻轻拧开点音箱的声音，舒缓的英文歌曲流淌出来，让气氛没那么冷清，牟晨菲快速的再扭头看他一下，目光还是放在驾驶前方：“我喜欢你，就想时时刻刻都跟你在一起，现在我都不介意她们也在场，可她们有些针对我，我感觉得出来。”

　　巴克只嗯了一声，牟晨菲继续：“降头其实真蛮危险，吴姐却很高兴的样子，看了就知道她是真喜欢你，小周姐就不用说了，现在我能体会到我们刚来往时候，她做你的女朋友，却要忍受我找你的感觉，叶明静……从一开始就不喜欢我，可她……其实我知道她妈妈跟我爸爸有那种往来，有一次在美容中心做护理，我无意中听见她妈妈给爸爸打电话的，那会儿我戴着面膜她不知道……”

　　巴克睁大眼听着老丈人的八卦，牟晨菲却跳过：“但以前也只是知道她这个人不熟悉，所以因为她妈妈的关系，我们一直不太说话，现在她好像也能帮你做不少事情了，我知道其中有些触到非法洗钱之类，她带着人都蛮辛苦的做了，常常都呆在办公室过夜，比爸爸那些财务专家用心多了，你也是蛮喜欢她的吧？”

　　巴克终于摸到点牟晨菲说话的脉络：“她性子有点复杂，但我真喜欢，和能不能帮我没关系，当然我承认这也很重要。”

　　牟晨菲轻轻叹一口气：“其实我最羡慕方姐，看着她不在意不在乎的样子，其实你做什么说什么她都懂，向姐和娜塔莎算你前妻了，妈妈说男人的前妻最要提防，但向姐……我们结婚是不是对她伤害最大？以前住在半山小镇的时候，我有时候看她也一个人坐在院子里发呆。”

　　巴克几乎要投降：“你再说下去，我都要无地自容了。”

　　牟晨菲深呼吸：“我终于体会到小周姐那时候为什么那么烦我，因为我在抢走她最珍贵的东西……我是不是算第三者？”

　　巴克真的想在宽厚的车身上找个缝钻进去：“可我喜欢她们，又喜欢你，都是我花心。”

　　牟晨菲摇摇头：“是我一定要把你抢到手的，我喜欢的一定就要抢过来。”

　　巴克夸张的惊讶：“你……该不会是告诉我，现在到手了就没兴趣要了吧？”

　　牟晨菲终于有点恋爱中女孩儿的嗔怪，着急的看看驾驶台周围，最后抓了唯一的手机砸巴克：“你知道我不是这个意思！”

　　巴克赶紧接住：“你还要我就好！”

　　牟晨菲一直的严肃终于笑了笑又连忙收回去：“我的意思是，这是我自找的，既然知道你跟她们感情深，我还要把你争抢过来，那就要做好接受这种局面的心理准备，我这么说对不对？”

　　巴克是认真地想把气氛活跃点：“只要你还喜欢我，我就阿弥陀佛了，不愿意看见她们就不见，如果你实在觉得抬头不见低头见，不在盒子工厂办公也行，眼不见心不烦，我一定争取调整好时间。”

　　牟晨菲又摇头：“你一定会是个顶天立地的大英雄，不能为这种家庭琐事分了心！”

　　巴克叹气：“我就这么点出息，现在如果能做点事情，让你们起码觉得我有资格霸占你们，那就是我最大的愿望了，我真是家庭型妇男，不是霸气侧漏的大英雄。”

　　牟晨菲坚定：“这就是我喜欢你的地方，既能做好男人应该有的正事，又能照顾好家庭，比爸爸还好点！”牟天博已经算是很不花天酒地，挺儒雅风范的了，没想到巴克得到的评价还更高，让他一叠声的谢谢：“夫妻之间经常相互夸是生活幸福美满的诀窍，但我夸你是美丽漂亮是理所当然，你也别太让自己为难……咦，你往哪边走，不回山上那个家么？”

　　牟晨菲的笑容终于一直挂着了：“反正我觉得好，我已经决定要把K&L的服装产业做好，在事业上不输给她们，生活上也要做个能理解你的人，你回来不是还没看孩子么？向姐也打电话问过你什么时候回去，她有公事要跟你说，我们……就先搬到公寓去住，这样你不用几边跑，好不好？”

　　巴克都要感动涕零了。


第0905章 发话

　　起码巴小二都挺给大小姐面子的，原本有点哭闹的孩子，看见躬身逗弄的牟晨菲，睁大绿豆眼挂着泪花，就喜笑颜开的伸手，好奇的大小姐也得意的抱起来，最后在牟晨菲的纯白色MK开司米针织衫上吐了一身的奶！

　　小孩子喷泉似的吐奶挺壮观的，吓得牟晨菲哇哇的乱叫，但居然忍住没撒手扔掉，巴克连忙接手，在向婉的协助下帮忙擦拭孩子，牟晨菲就把一万多块的外套脱下来嫌弃得要扔垃圾桶模样用指甲尖捻着，伸长了脖子小心：“不是我的错吧？孩子要不要马上去医院，或者请医生来？”

　　向婉手脚麻利的解释：“小孩子是这样……老巴你陪小菲回去休息吧，你们也忙了一天，桌上笔记本里是我帮你写的这一趟出国报告提纲，你看看哪些细节是需要补充的，我来收拾。”聂亦筠看巴克带了大小姐过来，就很不给面子的自己去睡觉了。

　　其实是牟晨菲强烈要求跟着一起来展现自己的大度，这会儿终于发现孩子的世界不是那么美美的，有点受到惊吓：“不用不用，我就是陪他过来看看，我回去先洗澡换衣服，阿明你忙完再回来，晚安！”说着就跑了。

　　巴克也没什么育婴经验，手忙脚乱的而且那光头还把孩子给有点吓着要哭，最后让向婉撵开，坐在办公桌前心不在焉的看文件，更多目光留在旁边的妻儿身上，向婉能感觉到：“看文件啊！我得尽可能详细的罗列出你的收获，体现你价值。”

　　巴克撇嘴：“连儿子换尿片都做不好，有个屁的价值。”原本他在乌克兰就憧憬这样的小日子，也做好了当个好父亲的心理准备，只是没想到现在来的有点铺天盖地的汹涌，对喀秋莎已经尽量在照顾了，巴小二他还没做好，周晓莉又怀上孩子，既要照顾老婆还要心疼孩子，他可真够匆忙的。

　　向婉已经把儿子收拾好，骄傲的抱过来亲他脸上一下，小婴儿东张西望估计在找刚才那个漂亮的仙女，但在向婉娴熟的哄拍下没哭，和母亲一起最后把目光放在巴克身上，可能看习惯了把巴克的光头当成个灯泡，没那么惊吓要哭。

　　巴克拉向婉坐在旁边，自己也安心了点，终于把注意力放在屏幕上，向婉间隙还伸手给他指别的文件：“另外平京破获了那起由国外间谍资助国内公众人物传播教唆信息案，也算在我们局了，从那个迈克到渝庆本土的小明星都已经抓起来，整个案件牵扯出来很让人惊讶，二十多个活跃在网络上的知名发言人、大V、公众撰稿人，都收过迈克的钱，国家安全局打算公开审理这起案件，要给全国人民一个提醒。”说这话的时候，真是满脸骄傲，那还是她跟巴克刚结婚前的事情，原本只是巴克个人行为，现在被局里揽了功过去，她却有跟巴克类似不计较的心态，虽然出发点不一样，抓着儿子的小手对巴克扬扬：“以后长大了也要跟爸爸一样做个为国为民的大英雄！”

　　巴克今晚都第二次听见老婆这么表扬了，挠挠头指屏幕：“这里……关于这个沈家在加拿大有印制华国伪钞、美钞以及加拿大元的行为，我是跟你说过的，对吧，但是我们后来还找到一份资料，应该是他们在金三角地区留下的印制伪钞的机器设备或者厂房，但是在Avril的演唱会失控事件中丢失了，但我记得方位，要不要也写进去？”

　　向婉业务还是精熟：“境外犯罪事实虽然有危害到国家利益，可不是什么大事，伪钞什么的还是东南沿海一带比较多，很少听说从西南边境过来的，提一下就行了，上面如果细问再说，如果在这上面说太多，好像显得你格外把公私两方面混淆，怕有人挑刺。”这就是官家子弟的特点，虽然不是什么大官，但对中间的弯弯绕绕忌讳那就门儿清。

　　巴克笑着点头用一指禅慢吞吞修改：“贤内助说的就是你这样的。”他不擅长用电脑，反正慢吞吞的不着急，个别拼音都还得问向婉的京片子。

　　向婉现在真有些温婉的气质，一身墨绿色运动服拉到领口，头发都束起来变成马尾，看着精神又伶俐：“其实我最憧憬的就是这样，隐约记得小时候爸爸那点模糊印象，就是他在办公桌前写东西，妈妈在旁边织毛衣……温馨得很。”

　　巴克还应景的把桌上台灯打开：“我爸就没文化，老是我妈在批学生作业，他没事儿就教训我一顿。”

　　向婉就更笑了，俩口子正沉浸在温馨里，听见背后有动静，聂亦筠站在卧室门口，显然很是触动，脸上神色变化很大，向婉还不好意思的跳起来：“好了，好了，你过去，我陪妈说会儿话……小二也睡着了，你好好休息。”

　　巴克就跟上下半场中间休息似的，还抽空悄悄去娜塔莎那看了看，叶明静和方灵颖也不知道是不是故意帮他腾空，留在方家跟和姜白蓉分享巴黎的礼物了。

　　反正等巴克一圈回来，牟晨菲才堪堪把自己雷打不动的护理工作做完，穿着精美的丝绸睡衣坐在镜子前收尾，这是她结婚以后最大的变化，之前走公主风格的泡泡袖睡裙变成两件套的睡衣睡裤了，说是跟巴克穿的配套，她就没琢磨着往性感的路线上靠一靠？

　　对于去跟小老婆幽会回来的丈夫，她还说辛苦了，然后随手把自己的手机晃晃：“听娜塔莎和向姐都说你会开直升机？”上回去菲律宾，巴克也说他能开点那种旋翼小飞机的。

　　巴克有点奇怪：“怎么？以前在东欧当多面手，这些东西都得会，但仅限于比较简单的型号和基本驾驶技术，娜塔莎都比我好点，没驾照的。”

　　牟晨菲不管那位：“下午爸爸的助理给了我一份资料，国内现在部分地区可以考直升机驾照，渝庆就有唯一一个点，要不你去考一个，反正只要十来万块钱，以后我们可以买一架？”牟天博是完全有这个经济实力的，只是他没那么高调又没那么必需，但现在很明显小两口未来渝庆、岳兰、菲律宾三地为主，她觉得很有这个必要。

　　巴克有点惊叹国内的飞速发展，但普及知识：“直升机只适合短途一两百公里内的转场，我们这样跨国的距离就用不上了，连支线小飞机都显得远了点用不上，而且跨国申请空域航线之类很麻烦的，我没多大兴趣。”

　　牟晨菲认真：“既然这段时间你在渝庆公务上的事情不算忙，那就顺便学了呗，我挺想跟你一起在空中翱翔的。”

　　得，老婆发话，巴克就一口答应下来。


第0906章 心知肚明

　　的确对于巴克回到渝庆以后的日子，看上去不太忙，因为很明显，他那半吊子设计师身份未来就是个掩护，设计事务所能不能算得上掩护的产业都未可知，毕竟相对于总投资过亿美元的海外产业，这么点大个设计事务所甚至会让人觉得是个漏洞，很容易显得不真实，被别国情报机构怀疑上。

　　但巴克是真喜欢这份职业，第二天杵着拐杖先去设计事务所看看，迎接他的是保安部所有成员好奇的打探，看起来那么生龙活虎挺能打的老板什么时候变成瘸子了，而且他那光头也太过抢眼，但显然除了洪奇能大概猜到他是因为什么事情受伤，其他人都不知道底细。

　　保安部长一直啰嗦着把老板送到设计事务所，说起来洪奇的心态还是好，当初巴克还是个洗车工他就认识了，现在巴克扶摇直上的坐火箭变成大老板，他也没多嫉妒，而且还有点崇拜的口吻：“我可没到处泄露机密，这也是你在国安部门受的伤？”有人在的时候他就汇报昨天光是用娜塔莎的皮卡车，就把几位老板娘的收获装了满满一车厢，等到没人了才小声询问。

　　巴克亲热得没架子：“具体什么部门就不用猜了，但关于你那件事已经连根拔起，从平京那边潜入专门收买喉舌炒作不和谐声音的间谍到渝庆那演员都给抓起来了，要不要我请人帮你出个证明，证明你是被阶级敌人给害了，让你争取能回到念念不忘的队伍中去？”

　　一直还想当警察的洪奇却有点转变：“其实跟着你做点事情也挺不错的，林少爷没回来，是不是已经被吸收进部门了？”部分设备物资还是他从国内发给林东的呢，所以也能猜个八九不离十，特别是温哥华这个敏感地点。

　　巴克摇头：“他始终是他的大少，不一定要受招安嘛。”

　　洪奇看来是深思熟虑过：“我思想过硬，业务技能不说精兵强将，比林大少还是好得多，起码能打能杀，也有为国家奉献的决心，如果有需要我的时候，我很乐意参与。”

　　巴克拍拍他肩膀：“机会有的是，未来我们会去东南亚开公司，需要各种人手，那你就要做好准备了，那可是背井离乡。”

　　洪奇挺悲壮的咬牙点头：“时刻听从召唤！”看来是真以为巴克是国家栋梁大特工了。

　　巴克让朋友轻松点：“那行，我老婆说渝庆现在也能学直升机驾照了，你去打听安排好，我俩一块去学，不过我得等到腿伤好利索了才能去。”

　　洪奇立刻就被这高标准的业务技能范围给征服了：“学费……国家能报销吧？”

　　巴克财大气粗：“肯定必须的！”

　　洪奇乐成啥了：“我就知道你名堂多！滇明的反恐案件我都听好多以前同事说过佩服了，要我忍住不说是你，还真是费了好大的劲，有空再给我说说过程呗！”从喜欢去玩真人CS，就知道这货的确有颗喜爱舞枪弄棒的心，这跟林大少的叶公好龙还是有区别的。

　　巴克随口：“问我干嘛，找老杨啊，我可是又给他送了一份功劳的，贡州又让他给抓住一拨儿坏蛋！”

　　没想到洪奇嗫嚅一下：“杨……浦城被双规了，局里都不敢随便乱传。”

　　拐杖头都进了事务所，巴克硬生生给停顿住，让里面学着牟晨菲腔调娇滴滴迎接的小昭差点气没喘上来：“欢迎总经……咦？哥人呢？”

　　扭头不太相信：“双规？就是犯了法被抓起来的意思吧？”这个新名词巴克是在电视上听的，特别以前聂亦筠最喜欢看这种。

　　洪奇点头：“经济问题，据说有好几十万。”

　　巴克从来都没有这样肯定：“不可能！”

　　洪奇都愣了一下：“你怎么知道？”

　　巴克冷哼一声：“我怎么知道？我偏偏就知道！你说我会顺手牵羊的拿点过路费，老杨绝对不可能！”

　　凭什么？

　　就凭巴克还在做烤肉大排档时候，看看邵启明那颇有些招摇的名牌皮带，而老杨腰间普普通通的制式警用皮带；

　　就凭老杨收缴邵启明佩枪的时候，他无意中注意到杨浦城腰间那用布带子拴住的铁皮柜钥匙；

　　就凭巴克在贡州最后一次抓到那个陈金书，在他家里发现几十万的现金，回头调笑老杨怂恿他揣点天知地知的时候，老杨轻蔑的笑容，他就知道这个老警察绝对是个不会贪墨的正直人！

　　的确有很多贪婪的家伙在台前做得人模人样，但巴克相信自己观察到的细节，那绝对是真实的。

　　巴克自问自己绝对做不到那样，因为他很少有多坚定的信念，但杨浦城绝对有！

　　联想到刚刚穷追猛打的把沈家一窝端了，接着又抓了陈金书，巴克脑海里隐隐能猜到点什么，所以这让他重新往事务所大门里面走了一步又退回来，把站在原地纳闷的洪奇惊了一下：“你表情好吓人！”

　　巴克使劲揉了把脸：“帮我个忙，去打听下这件事，如果他是清白的被人坑了，我有绝大部分的责任，这也算是给你提个醒，要是真愿意跟我一起做事，风险和好处是并存的，但如果老杨是被人陷害，我就一定会帮他出这口气，把他捞出来！”

　　如果换一个小设计事务所老板这么说话，洪奇肯定不相信，但巴克这么说，却让他无比肯定，顿了一下响亮回答噎死儿！敬个礼跑了。

　　这让巴克走进事务所的时候心情顿时就不那么美好。

　　擅长察言观色的姐妹花肯定发现了，收起平时在家粘着撒娇的劲儿，当姐姐的小心翼翼端了茶杯放桌上：“林姐要跟你汇报工作，能叫她过来么？”

　　巴克再使劲揉了揉脸，让另一边的情绪不至于带到工作中来，他还不怎么完全熟悉的这种白领模式点点头：“让她来吧……”看一下妹妹的表情尽量笑出来：“警察局的朋友有事情不开心，跟家里无关。”

　　小怡才长出一口气：“我还以为是嫂子的事情呢……”林慧宁已经用手指轻轻敲打开的玻璃门了，小姑娘吐吐舌头跑出去。

　　实际上整个设计事务所的管理者就跟当初那个工作室研究生一样叽喳：“老板！我们好歹是拥有两位获得国际金奖的著名设计事务所，你不能完全把一摊子事情都扔给我，全力投入到不停找老板娘的浪漫事业当中去，还是关心一下我们的死活好不好？”

　　看来巴克那点狗屁倒灶的事情，所有员工都心知肚明。


第0907章 坚持

　　其实在巴克前往加拿大的期间，林慧宁是跟甘亚楠带着不少设计师轮流去了东南亚旅游兼考察的，学艺术的都喜欢采风，普吉岛、马尔代夫、巴厘岛这几个著名的海岛旅游景区都有人去过，林慧宁两人更是不辞辛劳的去了布桑加岛，对那机场到靠近旺达镇的长途公路叫苦不迭，不过到在建海岛工地都去看了看，再次证明了巴老板的实力，的确是在大兴土木，虽然规模不能跟国内建筑行业比，但在人少建筑资源金贵的海岛已经算是很热闹了。

　　当然这样的两位主设计师没得到吴梦溪的亲自接见，甚至都没派直升机从机场到旺达镇之间转运，可能是有点现实，更可能是她为了隐藏自己跟华国的关系，总之林慧宁两人就完全是按照电话指引跟游客似的到现场勘查一番，现在有点着急：“我们觉得方向错了！看上去现在只动工了一两座岛屿，能不能停下来做调整，我们已经做出了初步方案，如果你拍板同意，那就找承建和投资方协商。”

　　巴克有点吃惊：“有这么严重？”工程都开始动工了，现在还要调整设计，还好是在没多少管辖的偏远海区，换在国内完全不可能。

　　林慧宁的确觉得严重，挥挥手外面等着的刘泰谷就搬了一台便携式投影仪进来，直接投放在巴克办公室的墙面上，其他人都挤在了门口内侧，看来都跟林慧宁有共同看法，小领导还习惯性的鄙视了一下老板：“您这一天神龙见首不见尾的，电话也经常联系不上，老板娘都不知道你去了哪，甘姐也不知道您会不会来，这会儿接了电话才往这边赶，看看吧……这是我们以前做的设计，正在施工的两座岛屿就是按照这个来的……”

　　的确，就跟当初叶明静和方灵颖被绑架的那座海岛酒店一样，投影画面上是比较常规的布局方式，这也是全球小型海岛酒店最惯用的办法，因为一般都是利用面积很小的珊瑚礁或者火山岛来开发酒店，都比较注重保证那一丁点很金贵的陆地和绿色植物，通常都是把酒店客房成排的放到海滩上做沙屋或者用栈桥连到浅海上的水屋，俯瞰岛屿，中心的绿色成荫一般藏着会所、餐厅、酒吧之类的公共区域，大量的房间都栖息在沙滩和海面上，这样既让游客亲近了海面，也极大的拓展了空间，又不破坏仅有的一点岛上绿地，自家的设计师们都遵循了这个原则，只是在用料和风格上按照巴克的要求，一座原始东南亚风格的朴素，一座带点东欧山野木屋的粗犷，蛮不错啊？

　　巴克有点摸不着头脑。

　　林慧宁随手指在场的其他设计师：“喏，他俩去的巴厘岛，那边的景区和酒店照片是这样，这俩去的马尔代夫，照片更多，还住了好几处……普吉岛的照片是最多的，叶总监说这里便宜，批准得最多，您看出点什么没？”

　　墙面的照片跟走马灯似的，飞快晃动，巴克拿出狙击手的眼力都没看清多少，回答就更含糊：“看不出来！”

　　林慧宁其实一直觉得老板挺有天分的，这会儿恨铁不成钢：“你不觉得除了表面的风格差异，结构都是千篇一律的么？”

　　巴克恍然大悟的点头，但疑惑：“大家都这么做，说明这种结构是得到了验证的，小码头、潜水区、飞机停泊点，都这么干才对吧。”

　　设计师们有点嘈杂，林慧宁威严的挥手：“以前我们都这么觉得，但我跟甘姐去了布桑加岛的就感受完全不同！”画面一转，立刻就跳出布桑加岛的风景照片。

　　同样的阳光充足，同样的白皙沙滩，到处绿树成荫，但这下巴克都有敏锐的发现：“冷清很多？”

　　林慧宁拍一下手掌：“对嘛！这才是布桑加岛的特点，交通极为不便，造就了这里并没有游客如织的拥挤喧闹，这里就是个原生态非常安宁的世外桃源，您不觉得之前我们的设计就没有考虑到这点么？”

　　巴克摸着下巴不作声了，动动手指示意设计总监继续，林慧宁展示她们新捣鼓出来的：“布桑加岛这里的酒店应该是限制游客数量的，如果让蜂拥而至的游客填满这里，实话说，这里要论狂欢、酒吧、夜总会……还有人妖之类的噱头，真比不过其他著名景区，还硬生生的糟蹋了这个如画一般美丽的海岛区域，所以这样一座小岛应该为五到十户贵客服务。”画面上再也没有小岛屿周围螃蟹腿儿似的栈桥、水屋码头，而是藏在绿树成荫当中露出来的一丁点木屋窗户，完全就只有一个角落的感觉，如果驾驶直升机掠过空中，没准儿就根本不会发现上面还有居住区了。

　　巴克若有所思：“我们有位股东大老板也有类似的想法，要求少而精，费用贵点都没关系，但要让这个区域保持原来的面貌，这个思路是可以同意调整的。”吴梦溪现在走高端精品化的思路倒是跟林慧宁她们纯粹设计师思路不谋而合，但他还是小家子气：“但已经动工就……将就了吧，大不了作为未来内部福利，员工住宿之类。”

　　其实从新的画面上看，那露出来的一丁点一座岛就能住一两户人，开玩笑，哪有那么多亿万富翁365天，天天悠闲来这里住那么贵的酒店，而且长期呆在海岛上其实也蛮枯燥厌倦的，就是几天尝个鲜，这也让成本根本就没法用数量摊开，太高了，等于铺上海底淡水、电缆之类过去就为一两家人服务，那几十上百万美元的基础建设费多久才能赚回来？

　　太不现实了，也就巴克这种暗渡陈仓，别有所图的，并不在意是不是酒店能赚钱，才会勉强同意这样的思路，但也要稍微保证点入住量，起码帮其他岛屿分担点费用吧，所以巴克这样的表态这让之前其实很忐忑他会抗拒的林慧宁松了一大口气，刻意嘲讽的口吻就变成大拇指，打算跟年轻设计师们一起拍老板马屁了。

　　“不行！如果整个方针通过了，那就全部都推了重来！这不是一座两座海岛的问题，这是整个布桑加岛旺达镇周边海域成片海岛开发的总体形象，不能有一两座乱糟糟的破坏形象……”从外面挤进来的甘亚楠气喘吁吁，但非常坚定的提出了抗议。

　　见识过老佛爷那有些固执的大师风范，巴克挺尊重甘亚楠她们这样坚持自己风格的设计师，而不是程子鱼那样掉进钱眼子的已经算是商人了。

　　可这到处都现实金钱的世上又有多少人能坚持自己的特点并最终能获得成功呢？

　　不光得有出类拔萃的能力，还得有天上掉馅饼的运气才能成就凤毛麟角一般的大师。


第0908章 能拖就拖

　　甘亚楠年纪大点，少了些年轻人的锐气，却比程子鱼多了不少学院派的坚持，也许她真的把这个自己也许一辈子都遇不到的好机会当成毕生之作了：“我能体会投资者的追求利润心态，如果接待量太小，的确是让收回投资变得遥遥无期，这里我有个折衷的方案，你看行不行……”她另外又交出来一份方案。

　　乍一看跟林慧宁他们那个差不多，也是在热带小岛上只有极少数窗户屋角的影子，但紧接着展示的图纸显示，这个新方案在大量开凿海岛岛基层！

　　说白点，就是搞地道战：“这在美国中西部地区内华达州的相当多荒漠很流行，其实地下房屋冬暖夏凉，这在热带地区能有效的降低能耗，把大量的游客房间转到地下，只保留少数地面建筑，这样既保证了海岛环境，又适当增加了接待量。”目光很殷切。

　　巴克自己其实是真不在乎这些酒店赚不赚钱，只要能瞒天过海的让自己开始搬运金砖，那就大赚特赚了，之所以做着要艰难抉择的模样是为了总得符合常理吧，不然谁谁谁耗费上亿资金到那一片海岛孤零零的只有几栋小屋子，鬼都知道自己醉翁之意不在酒了，稍微怀疑再严查下来只要发现跟华国有关系，就很容易跟南海战略发生联系让人警惕，连奥摩教都未见得会帮华国人，那不就是竹篮打水一场空了？

　　所以甘亚楠这个建议倒是让他眼睛一亮：“真的能行？你觉得人家一周时间掏几千美金就跑到这里来当地下老鼠？”

　　一贯还算知性优雅的大学女教授这会儿王婆卖瓜：“绝对不会有老鼠的感觉！这是已经在建筑史上绝对证明过的……你看看……”她的图片基本都是从各种资料上翻拍下来的：“地穴别墅从来就是一个范畴很大的分支，这也是未来低碳环保节能的发展方向之一，很漂亮吧？”

　　的确漂亮，装修就是一门把毛坯房装饰好看的工作，至于这空间是在底下还是半露出来，又或者在高楼大厦的某个角落，其实站在内部的区别感受并不大，重点还是在于设计这些空间点石成金一般的创意，周围年轻人们都激动起来，议论纷纷，把原本劝说老板的批斗会变成了讨论，起码巴克就听见不少匪夷所思的点子：“小岛完全可以挖开一部分海水让半地下的建筑有观景玻璃，那多酷？！睡觉的时候旁边就游弋着鲨鱼！这得是迪拜七星级酒店的海底世界了，收费还能便宜了？”

　　“要不我们也可以设计成土不拉几的风格，说这就是布桑加岛传统的土著住宿方式，现在房地产拿这个糊弄人的招式还少了？一准儿把那些好奇的游客弄得一惊一乍的追捧，我们还能拍个广告片呢！”

　　林慧宁也激动这样的脑力风暴：“对！不是有座岛屿有海边悬崖么，我们就可以把悬崖里面掏空做成岛内建筑……”

　　听见悬崖掏空，巴克就一激灵，这话怎么那样的接近事实真相啊，连忙止住这些设计师的发散性思维：“我觉得很好，很好，就按照这个思路吧，我马上通知那边工程暂停下来，你们先根据现在这座岛屿的规划做调整，尽可能少浪费的前提下，按照甘姐的意思调整好……”

　　甘亚楠认真：“我想申请过去，跟学校请一年假，呆在旺达镇来攻克这一系列的问题。”

　　巴克自己这大老板都还没忘我到这种地步呢：“你……这样太投入了吧，姐夫跟你分居两地不恨死我？”

　　甘亚楠不讳言：“他是建筑学院出身搞材料工程的，如果你不嫌弃，我就让他参与工程研究，毕竟地下半地下工程涉及到很多跟之前不同的项目类别，如何控制成本，又要搭成效果，这就是我们的目的，而且……对于我们老夫老妻来说，去那样美丽的地方工作一段时间，也还是挺浪漫的吧？”

　　周围的年轻人们大多数都曾经是甘亚楠的学生，立刻有点起哄。

　　巴克装腔作势的要求他们把完整的方案交上来自己在定夺，用马上打电话通知停工把所有人撵出去了。

　　其实是打算回头问问老婆们的主意，这种事情他还真没姑娘们擅长。

　　吴梦溪很干脆的就答应了：“我是觉得这蜈蚣脚似的栈桥两边水屋有哪点不对，但说不出来，人家明眼人一点就清楚了，没特色，不高档，你再装修得天花乱坠，飞机把客人送过来时候看着就是不高档，你看看大溪地那些富人区的度假屋……你昨晚是没干啥，还是我接收不到感应了？”前面还好好的，后面就岔了道，让巴克连忙三两句说完要再问问其他姑娘封住姑奶奶的嘴挂了电话。

　　而且回过头一问，叶明静立刻就同意让甘亚楠过去，还话中有话：“人家这可是真的懂什么叫浪漫，把工作跟生活结合起来，羡慕啊……”

　　牟晨菲大大赞扬：“早就想说了，我的FEEL岛上就只能有一栋小屋，地穴别墅我在法国见过，漂亮着呢，我就要那种！”

　　向婉不管这种事：“部里要求我在报告上列清楚在巴黎每个人的身份和详细信息……吴姐怎么说？”吴梦溪在巴黎跟一家人出入都有遮着脸戴眼镜跟墨镜，可是活生生的杵在那，这是掩盖不了的，巴克不是说了要试探一下上面的意思，看看还追究吴梦溪的问题不，这回要不要列出来呢。

　　巴克敷衍：“你问她用泰国水儿的身份，具体故事编一个，上面较真再说，说不定会睁一只眼闭一只眼呢。”他还是习惯能拖就拖。

　　向婉迟疑着答应了，估计是这样对组织上全套说假话，让她还是有点心理压力的，可能真要去找吴梦溪学习求教。

　　但这个看起来很有点不经意的边角事情，很快却让巴克和向婉有些庆幸不已。

　　甚至是有点后怕。


第0909章 家家都有本难念的经

　　巴克是真的把吴梦溪这事顺口说了就跳过去了，因为娜塔莎跟他说的完全吸引走了注意力。

　　本来巴克没问娜塔莎意见的，晚上一起吃饭时候，牟晨菲还在兴致勃勃说这个事情，其实也有点无意识的炫耀自己那小岛，其他姑娘应景地讨论着，巴克把甘亚楠他们收集的地穴别墅照片学着程子鱼的方法装在手机上给大家看，跟这些东西最不沾边的娜塔莎突然就小声嘀咕：“这不……跟地下工事差不多么？碉堡？还是水下码头船坞？”

　　巴克终于反应过来，为什么当时林慧宁说到这些时候，自己会那样下意识的一激灵，这样的建筑真的相当具有军事意义！

　　做了好几年夫妻，又在战场上心领神会，娜塔莎看了巴克的表情也认真点：“这会儿能说说那边的事情吧？”

　　向婉立刻就紧张的左顾右盼这餐厅包间，能让牟晨菲接受的餐厅档次还是不错，起码不会听见隔壁划拳行酒令的声音，但安静的气氛让向婉还是站到窗边，正儿八经的张望外面，顿时把叶明静引笑了：“你故意耍宝么？”

　　向婉是认真的：“南南你们去门口外看着，有人来通知一声。”

　　牟晨菲就立刻严肃：“好！我们要谈什么。”

　　方灵颖和周晓莉实在忍不住哈哈大笑，搞得乌克兰姑娘脸上表情很纠结，不知道到底应该正式点还是跟着一起笑这俩慎重其事的，使劲抽搐一下嘴角才挤出声音来：“铁锤……铁锤就一直呆在旺达镇了，因为他跟做护士的斯卡娅看着有合理的身份解释，按照你的协议已经在教导奥摩教的武装人员作战，可很显然，他们没那么多枪支弹药，我们在泰国也是同样的问题，弹药还能解决，就是搞不到那么多枪，现在国际运输业要从东欧把大量枪械运到东南亚，就不是我们擅长的事情了。”

　　叶明静和方灵颖都不敢笑了，娜塔莎也越说越顺：“政府军和伊斯兰极端武装分子对布桑加岛一直都有威胁，前者拥有全面的海陆空军队，后者的游击队模式其实更讨厌，因为政府军好歹要考虑点舆论影响，驾驶快艇的武装分子什么都敢做，这些海岛酒店如果是半地下的结构，也能有效的防范安全，必要的时候还能让岛上的安保人员作为工事防御。”

　　毕竟亲身经历过在吕宋岛的绑架案，姑娘们终于想起来那片海域不光是看上去那么美丽，美丽下面还隐藏着噬人的鲨鱼。

　　巴克不想破坏了气氛：“晚上回去说，现在吃饭。”

　　娜塔莎无所谓的耸耸肩：“还不是因为这个建筑的问题提醒了我，反正你得琢磨一下到哪里去找一批枪械来，几百支，东欧的黑市上如果有这样的动静，会立刻被北约注意到的。”毕竟蓝色盾牌以前从来都是以数十人的规模行动，而且武器装备也是陆陆续续的更新换代，很少有大批量的交易，搞个十来支倒是没问题，要有成集装箱的数量，那得是大军火商的神通广大了。

　　向婉看叶明静下意识的看她，就连连摇头：“国安系统更不会做这种落人口实的事情，东南各国非常警惕华国武器的流向，而且老白也不会同意你在菲律宾这样搞武力动作，对不对？”

　　巴克挠挠头承认：“这倒是，我们是以旅游射击靶场和安保培训的名义安排人手的，充其量就七八个人负责这块，算是变相的帮我们留存点装备，哪里敢找国家开口要武器……回头我去东南亚的时候再想想办法吧。”毕竟他已经在金三角杀进杀出了两三回，觉得既然恐怖分子都会选择去那里买炸药，自己是不也能在这块打点主意。

　　当然，几位老板娘合计出来的细节巴克觉得还是可行的，回过头真安排甘亚楠夫妇去布桑加岛，过两天私底下请人家两口子吃饭践行的时候依样画葫芦的讲了讲海岛周围的复杂民族宗教形势，叮嘱建筑工程材料专家能不能考虑在钢筋混凝土之类的细节上有点抗震防爆性，毕竟那一带也属于火山频发地区，注意点这个也没错。

　　装修行业跟建筑行业的夫妇挺常见的，赵林是个戴着眼镜有些学术气的高级工程师模样，使劲扶了扶眼镜，摸出小本来记下：“我会分析那里的地质结构跟土质特点寻找适合的配比来完成。”

　　唯一作陪的叶明静就笑着给赵林下了份聘书，人家两口子这也算是双职工了。

　　回来的路上，开着那辆红色的卡迪拉克，叶明静就挑逗巴克，自己两口子都在一块办公，要是她怀孕了是不是也有产假孕假之类的福利，巴克赶紧求饶：“错开点时间，小莉这刚怀孕呢，别都凑一块，实在是忙不过来了。”

　　但明显财务总监也有点憧憬这个事情：“小颖反正给我说她不着急，也不方便回去跟她爸妈解释，那我就先准备了，现在看小向有时候抱着儿子的模样还是挺羡慕的，周晓莉的性子都明显有改变了。”

　　巴克只敢说不急不急。

　　还在江边约会亲热了一番，两人才慢吞吞的开车回去，但副驾驶的巴克一看洪奇靠在岗亭那的表情就知道有事儿找他，让叶明静先回去自己下车来跟保安部长走到墙角抽烟去。

　　前交通警花了几天的时间才拼凑出个比较准确的框架来：“老杨真的是经济问题，证据确凿，私自挪用赃款当做办案经费，他的几个副手和财务都承认了这个事情，但老杨把所有责任都揽在他一个人身上了，毕竟他是主管领导，四十万不是小数目，现在已经到了批捕的阶段，人都给弄到看守所去了。”堂堂一个警察分局局长锒铛下狱，可以想象是什么心情。

　　“办案经费？不是他自己贪污，他去挪用这个干嘛？”巴克有点匪夷所思。

　　洪奇没了上次说到老杨出事的犹豫，变得很悻悻然的搓搓手：“法律明文规定，警察所有办案经费都是财政拨款，决不允许从别处拿一针一线，但实际上……国内除了少数经济发达地区，绝大部分警局办案经费都很紧张，打个比方你叫我去查这事儿，得开车得烧油，跟人说话要买包烟套近乎，再请吃个饭，就是天天吃盒饭出差补贴什么的，那都是钱，有些小地方的警察出差到别地方办案，寻求当地同行支援借车，给油钱折旧什么的都是不成文的规矩了，现在案子这么多，拨的那点款真不够用。”

　　巴克嘿一声：“老杨又是个没什么灰色收入的，自己那点工资还要养家糊口，拆了东墙补西墙不够，就只有挪用点赃款了？”

　　洪奇很无奈：“一般还是不敢的，主要是诈骗案、非法集资案之类的经济案件找受害者要点，比如追讨十万，拿几千一万报销点，都知道这不合规矩，可不然能咋办？财政支出现在用的地方可多了，上面不就把警察的挪用做其他的了，有些政府部门连工资都是预支好几年以后的钱了。”

　　这就是站在不同角度看问题，人家受害者都够惨了，找到警察还得帮补点，肯定觉得警察可恶，但警察这边又现实得要命，破案可不是坐在办公室喝白开水就能解决的。

　　家家都有本难念的经。


第0910章 犹豫

　　但巴克关注的重点在于为什么会是老杨：“听你说这个意思，几乎算是潜规则大家都这么干，为什么这次偏偏老杨就栽了，还有他挪用的是哪个案子的钱？”

　　以前交警队跟刑警分属不同体系，但现在有改革，洪奇以前做交巡警配枪都说明有些功能在组合调整了，所以这货也是个包打听：“就是邻省贡州的那个社保资金流失大案，还不是社保局把资金挪给上市公司操作翻了船，这手里掌管钱的不都喜欢这样挪来挪去么？”

　　巴克还下意识的回头看了看叶明静已经把车开进车库里去了，好像这话有点影射财务总监似的：“你听说的是把这个大案定性成社保资金流失？”

　　洪奇点头：“这个案子很大，有涉黑暴力，有偷拍摄像要挟，行贿受贿，光是上市公司都牵扯了两个，邻省从省会到贡州当官的大大小小抓了不知道多少，但中间最出头的就是二十多个亿的社保资金被挪用给了贡州的商人做生意，现在大部分都追不回来，受损失的都是国家，社保局的钱可是老百姓社会保险的血汗钱，幸好是在邻省不然说不定连我这号儿的都要担心我的社保还在不在，所以我们内部说到这个案件都是用社保资金流失案作为称呼的。”

　　从还是个洗车工，巴克就从来没考虑过这些什么社保医保的问题，可能思维模式和洪奇这样的有点区别，这才有点意识到社保资金被挪用以后的社会影响力的冲击有多么大，可能远比那些偷拍的床头影像强烈多了，若有所得的点头：“原来是这样。”

　　就两人蹲在黑灯瞎火的盒子工厂建筑角落，巴克还得把伤腿伸直了坐在路边，旁边的豪车改装店里倒是灯火辉煌的热闹，洪奇却压低了声音：“可我就这么打听两三天，就有人给我传话，叫我别掺和，小心折进去！”

　　巴克眼睛一亮：“真的？”

　　洪奇点头：“其实人人都知道老杨肯定是得罪了人，而且肯定是系统里面的，要么就是看他连续破大案，升职太猛，眼红！”

　　巴克问细点：“能知道是谁么？”

　　洪奇摇头：“肯定不知道，现在只知道是有人举证之后督查处就得受理调查，而且他这次挪用的金额也太大了点，一般平时小案子分拆开一个几千块万把块，没人追究，也追究不过来，每个警察都能拿出一大堆没报账的加油发票跟餐饮发票来，苦得很！”

　　巴克站老百姓这头：“但是这么干，我这样的平头老百姓都觉得警察收黑钱败坏了形象啊。”

　　洪奇有些不忿：“那怎么办？撂挑子不干活，天天坐在办公室里喝茶就没办案支出，那又是不作为，警察不是其他职能部门，明年有多少案件要发生要破，破案花费多少钱是没法预算的，更何况现在财政那边……不说也罢，反正公务员跟警察都一样的确有很多害群之马作威作福的，但大多数基层警察很苦的，你看我现在给你打工，收入消费啥都比以前高了。”

　　巴克笑：“可你还是想当警察。”

　　挟着烟头的前交通警缅怀：“说好听叫责任，说难听点就是有点小权利，挺让人满足的，人活一世没钱那起码得有点权，是吧？”

　　巴克嘲笑他：“对，站路口抓我的摩托车！”

　　洪奇呸他：“反正老杨这事儿吧，当初我是知道一点点的，他跨省去抓人搜罗证据，分局刑警队那点人肯定不够，市局、特警、交巡警都借了人的，这还是同系统的，能免费帮忙，去邻省一共扑了七八座城市，二十多个点抓捕，这需要多少人你知道么，还得寻求当地警方警局支援，那就少不得油费、折损费、加班费，为了不走漏风声，得把参与者请到一起吃饭或者干点别的，这些费用算起来就是个大数目了，听说最近大半年，他就这么干了三回，这支出……啧啧！”

　　巴克心里清楚，第一次去抓沈崇明所有的爪牙，最后还跑了他儿子那回是规模动静最大的，第二次是因为那制造摇头丸的毒品大案，虽然人数调动没那么多，但范围之大远在东南好几个省，费用肯定也不得了，中间经手肯定有不少贩毒现金，可以想象，这边捉襟见肘的办案费用，却又有大把的现金从手里流过，截留一点补坑的思路，巴克反正觉得是理所当然的，但在警察队伍里，这真的就是违规，关键就是看有没有人较真。

　　第三回肯定就是去贡州抓陈金书和起获一系列最后的现金枪支了。

　　巴克有点难以置信自己本来是给老杨送了一场富贵，怎么就变成这样了：“这些案子就不能跟上级申请点费用？”

　　洪奇耸肩：“我这出事没人管，他这边其实道理都一样，运气不好呗，本来警察局还是护犊子的，但正好最近这一两年碰上市里面换领导，警察系统也跟着换，老的不想走，新的要上位，有些事情就有点……比如新领导给上面表功少花钱多办事，老杨能咋办？”

　　巴克就烦这种事：“那也可能是上面领导相互斗法，老杨不过是遭了牵连？”

　　洪奇点头：“什么猜测都有，现在局里议论纷纷呢，说法多得很，反而不知道什么是真的了。”

　　巴克有点唏嘘，难得犹豫一下自己要不要趟这个浑水，而且他也有点不知道从什么地方着手，对于他这么个不熟悉官场或者国内公务员体系的家伙来说，这跟在战场上搏杀完全是两码事，真正的张飞遇上绣花针，打破脑袋也不容易把针眼穿上的。

　　不过难得回警局交流物证的方灵颖也得到了这个消息，就问巴克：“跟咱们家那几件事有关联么？了。”她现在已经彻底办理了离职手续，但作为社会收费机构提供一些鉴证工作，看吧，就连头像复原也是要钱的，以前是鉴证中心的工作几乎免费但方灵颖有工资有补贴，现在方灵颖已经很念旧情的给出一个一次一千块的价格，但跟她同班的雕塑专业研究生们，就算不是搞艺术，做商业品，一个头像下了几万块出不来的，更何况头像复原可比单纯做头像费力多了，熬更守夜的辛苦好几天才赚一千块，叶明静没少嘲笑自己女朋友。

　　巴克还是点头承认：“肯定有关联，只是我不确定到底是案件中牵涉的人在报复或者制止他，还是单纯因为这些把柄被上面斗争给利用了，如果是前者，我们责无旁贷的就必须要帮忙，后者可就不是我们能参与的了。”

　　方灵颖有正义：“我了解老杨，是个好人，也不喜欢掺和升官发财那些事，而且我俩能成，他也有功劳，所以我要帮帮他，我想请爸爸给他做辩护。”

　　也对，让律师先介入这个事情，起码能见面了解过程。


第0911章 忍不住

　　方文祥其实是不愿意接这种案子的，本来就司法系统的，清楚这中间盘根错节的利害关系太多了，可架不住女儿的央求，最离谱的是姜白蓉也帮女儿敲边鼓：“了解一下，了解一下，那个小巴是不是跟老杨一起协助办过案，叫小巴来我们家吃个饭，你们两个谈谈？”

　　方文祥看老婆的目光就似乎得到了个暗示，摇摇头无奈地答应下来。

　　于是巴克名正言顺的就到老丈人家上门了，他还买了点礼物，方灵颖脸上一直都笑，但一个劲叮嘱：“千万别穿帮，那就是害你害我还害了小静子，就眼前这样，反正我也没指望拿结婚证，大家都安泰，我妈肯定是觉得你反正结了婚，好歹也算是有钱人家的女婿，少有的男性朋友拉近点关系，要么帮我找找男性朋友，要么多开导下我。”

　　巴克拍拍还没愈合的大腿伤势：“昨晚是你开导我好不好？”

　　方灵颖在这方面就挺害羞：“哎呀！别说这个，刚开始尝新鲜，是有点喜欢，过些日子没准儿就平淡了，夫妻之间不都这样么。”

　　巴克叹气：“普通夫妻可能是，多过得几年就平淡下来，可我这隔了好几天才跟你亲热，我也挺新鲜啊。”

　　方灵颖就笑骂他无耻：“你居然敢这样给一夫多妻制寻找借口……不过你以前跟娜塔莎已经到了平淡的阶段了？”

　　巴克摇头：“年轻嘛，而且三天两头出门赚钱，还没到平淡的阶段，但明显现在她也比以前觉得新鲜了，所以我这伤是真的老不好！”

　　方灵颖哈哈笑，看着前面到了小区院子叫停车：“好了好了，快到家还是我来开。”作为一个法医，她还是蛮注意细节的，如果是非情侣关系的男女朋友，巴克开她的车稍微有点过于亲昵了。

　　可两人在狭窄的座位里一交错，又心有所感的抱着亲热一把，真的，对方灵颖来说这就跟热恋阶段没什么区别，而且还是三天两头给打岔的那种，有点热烈是很正常的，巴克自打放开心思无耻的都揽住以后，也有点控制不住这样的情绪，春天嘛，万物滋生的，方灵颖那身上的灰色连身裙充满女性柔美气息，稍微两人摩擦一下就有点来电，方灵颖就坐在巴克没受伤的腿上勉强扭过身子来亲吻，巴克坐在前排座椅间的扶手箱上，原本帮忙扶着腰的手往上一滑就迫不及待的握住揉动，姑娘鼻翼间哼唧的声音完全就是在许可，亏得这牧马人头顶空间还算宽敞，两人就扭做一团了。

　　其实有点离开大家那个家庭圈子，颇有点偷偷摸摸的刺激，方灵颖的脸色很快就变红有点目光水盈盈的：“要不……我们出去……会儿，再过来？”那模样别提多诱人了。

　　巴克赶紧收拾情绪：“待会儿，待会儿，跟你爸妈吃过饭我们再找个地方，你说你平时没叶明静那么妖吧，怎么这稍微一撩拨我就来劲呢？”毛手毛脚的还舍不得松开。

　　对自己男人兜着圈子的赞美，方灵颖低头看看自己的曲线，也觉得挺满意：“我也不知道，反正现在女人味是越来越足了，照镜子都很明显呢！”

　　巴克赶紧刹车的挪到副驾驶：“我说……”然后声音就凝固了，低头隔着裙子整理一下内衣的方灵颖没听见声，抬头顺着巴克的目光看出去，姜白蓉提着点肉菜，目瞪口呆的站在驾驶座侧面窗户外，显然看了好一会儿现场直播了。

　　方灵颖忍不住就惊叫一声，双手捂脸，巴克镇定点，打开副驾驶门就打算下车去坦承，只是脑子里转悠该喊妈还是喊阿姨，方灵颖却听见车门声，一把拉住他的肩头：“我……我，去说，记住……别穿帮，我去试试……”声音都有点抖，使劲深吸气的打开门跳下车：“妈……买菜啊，巴志明，你看到过吧？”内容都是慌乱的，巴克心虚的探头挥手。

　　姜白蓉比女儿还慌乱：“你……他，小静，你，我还没买酱油……你们……”都不知道自己该往哪边走了。

　　方灵颖连忙接过那几个塑料袋放到驾驶座上，终于镇定了点，还刻意摆出不那么随便的礼节：“阿明，我跟我妈妈去买瓶酱油，你先帮忙把车挪进去，把东西拎上去？我爸爸在家的。”然后不等巴克回应就哐一声关上车门，把手里拿着零钱包的母亲一挽就掉头朝小区旁边的便利店去了。

　　巴克发现自己胸口也怦怦地跳，起码那被枪炮声刺激麻木的心脏，现在还是被丈母娘给吓了一跳，自嘲的做个鬼脸，还很不要脸的嗅了一口车厢里若有若无的那股方灵颖的馨香味，爬回驾驶座把车开进去停好上楼。

　　这边方灵颖充分开动脑筋跟母亲斗智斗勇，先拿沉默观望形势，果然姜白蓉有点忍不住：“刚才……我看见……”

　　方灵颖尽量平淡：“你可别告诉静儿。”

　　姜白蓉在意的是区别：“我是说你跟小巴……”

　　方灵颖皱皱眉：“你不是说试过男人就不一样么，我总不能随便找个人试试吧，周围朋友看起来熟点的就他了，又结了婚，万一不成也不至于一直缠着。”

　　姜白蓉连忙关心结果：“然后呢？”

　　方灵颖其实觉得自己已经开始脸红了，但尽量平静的拉披肩发遮耳朵：“还没然后呢，现在觉得跟静儿那样亲热也差不多感觉。”

　　姜白蓉赶紧鼓吹正常的性取向：“真的不一样，不一样，那个，你们还没发生关系吧？要是发生过就肯定感觉不一样了。”

　　方灵颖得绷住不要笑：“你……就这么不在意我随便跟男人上床？我念书的时候，你不是成天都叮嘱我别上了男人的当么？”

　　姜白蓉简直要检讨自己那些年的教育方式：“唉……就算你找个再歪瓜裂枣的，也比找个姑娘强啊，我还想抱外孙呢。”

　　方灵颖义正词严：“他可是结了婚的！”

　　姜白蓉居然说：“试试呗，反正你跟小叶也没少亲热，试试看你究竟是不是抗拒男性，到底是生理上还是心理上的，难得有个朋友熟点，就是结了婚才好，万一不合适，也不至于坑了人家！”

　　方灵颖使劲把头扭开，因为实在是忍不住笑啊！


第0912章 挺满意

　　对比那个女儿的“男朋友”，方文祥也觉得巴克顺眼多了，热情的招呼他进自己的书房，对巴克提来的两瓶红酒还开玩笑：“当年我去小颖母亲家也是提了两瓶好酒，听说你都结婚了？还是鼎鼎大名的牟老板家千金大小姐？”

　　最近巴克对见姑娘长辈挺没底气的，没敢脖子一梗认了，只讪笑：“还行，过日子嘛……”

　　方文祥也不在这个话题上纠缠，指引巴克坐下就开始点烟：“上次我俩在这里谈关于贡州的事情，没想到捅出那么大的一个篓子来，现在都还没有余温消散，现在你能详细的给我说说那件事怎么发展的了吧。”

　　巴克想了想干脆：“其实整个事件从头到尾拉得很长，包括我现在这条腿受伤也有点关联……”就从对方来索要孩子开始，一直比较详细的讲到了加拿大，只是对在国外灭门有些简单的说终于把沈家在海外的关系都给清理掉，对方也不是什么守法的好人，自己受了点伤。

　　还在说跟牟晨菲婚礼上遭到袭击，就听见外面开门的声音，方灵颖挽着母亲本来要去厨房，姜白蓉一定要借口过来跟方文祥说个事，把巴克好好的打量一番。

　　托几位姑娘的福，巴克现在成天被打理得人模狗样了，而且以牟晨菲和周晓莉为两个极端代表的不尽相同审美观，姑娘们引导他经常换风格，今天就是方灵颖喜欢的那种简单干净休闲裤加扎在腰带里的白衬衫，下面搭配的板鞋，有点八十年代的复古风，反正姜白蓉就很喜欢这种感觉，不知道是不是想起了当年在政法学院追求自己的丈夫，但魁梧黝黑的巴克显然跟高瘦的方文祥又是截然不同的感觉，不过都很有男子气，当妈的就纳了闷，自己两口子还算很正常吧，女儿怎么就会变了向，应该还是心理上受到刺激，一定是的！

　　最近钻研不少同性恋资料的姜白蓉狠狠的定了调子，一定要把女儿这种畸形情感思维扭回来，所以对很有男子气的巴克越看越顺眼：“事情说完没有，说完了小巴来陪我们坐坐啊。”

　　方灵颖完全知道母亲的思路，这会儿是无鱼虾也好，只要是个男人能陪着自己都比姑娘强，埋怨着拉走了：“在讨论正事呢，挺严肃的，我帮你去择菜。”

　　姜白蓉再多看两眼，出来就挺打听那牟家姑娘是不是对他不太好，现在坐那旁边还摆着拐杖，怎么受伤的，方灵颖这会儿完全思维放开了，游刃有余的把进攻防守同时做好：“这就不太清楚了，人家两口子的事情，哪里好打听？”不停提醒母亲，这可是结了婚的男人。

　　姜白蓉鄙夷地看看女儿身材：“你也不差啊，前凸后翘的，好像比以前还好点了，刚才怎么回事，你开始还是他开始的？他有没有跟你诉苦说家庭婚姻不幸福，跟你才谈得来之类的？”

　　方灵颖吃惊：“你怎么会这么想？”

　　姜白蓉不屑：“他都结婚了，还跟你在车上亲热，男人不都是这么骗小姑娘么，那些情杀案例的口供你没看过，都是这么说的，有什么稀罕！”

　　方灵颖瞪大眼慢慢收回去：“反正……我现在没什么感觉。”

　　做母亲的叹气：“要是你这会儿找个男朋友当然好……”

　　女儿连忙演戏：“不行！现在看见男的就烦，今天跟他那样都觉得挺恶心的！”

　　姜白蓉又劝慰：“唉，是……我知道上回那个邵启明是挺伤人的，但男人不是都这么阴险小人，起码小巴还算……你说他结婚还跟你亲热，他就没点心理障碍？”

　　方灵颖学母亲刚才的口吻：“我勾勾手指他就来了，这男人不都这样？但这试过了感觉还是不太好。”

　　姜白蓉细心观察女儿表情，小心提醒：“你跟……小叶发生关系到什么程度了？”

　　方灵颖又开始脸红：“这你就别管了，反正还不是那样……”

　　法医是明白磨豆腐或者假凤虚凰那些技术细节的：“我的意思是既然你如果跟小叶有发生关系，不妨试试小巴，跟正常的男女行为那样，没准儿能扭转你现在的感官。”

　　方灵颖义正词严：“不行！觉得恶心！”

　　当妈的还得从动作要领上劝女儿去勾搭有妇之夫！

　　而方文祥就是从法律角度给巴克解释老杨的事情：“公务人员职务犯罪很有可能是好几种罪名，他这个基本是坐实了情节内容的，肯定会受到刑罚。”

　　巴克就坚决：“是，他如果被判刑，该怎么就怎么，那是活该，如果是因为他风头太劲遭了人嫉妒那也就罢了，算他平时没把人际关系处理好，但如果是因为我这几件事，任何一件背后还有钉子留着在报复或者阻止他继续深挖，那我就争取得把人找出来，当然不管是哪种，我都希望能跟他通通气问一下到底怎么回事，我看他也不是个经济多宽裕的，是不是需要我帮他把家庭负担帮助一下。”

　　方文祥摁熄烟头：“你们交情好到这种地步？”

　　巴克摇头：“其实是萍水之交，他还一直怀疑我在干犯罪活动，盯过我不少时间，就算现在我帮他破了大案，他还是在警告我不能犯法……起码在国内不能犯法，他一样会抓我，所以我觉得他是条汉子，而且从我对他的观察来说，那些钱他真不会往自己口袋里揣，所以敬重他能帮就帮。”

　　方文祥笑笑点头：“好，那我答应下来做他的辩护律师，有什么跟他见面谈了再说，你倒是有点古时候大侠的风范，我跟他也是一样的警告，侠以武犯禁，你同样不能总使用犯罪手段来完成侠义行为，那样也许你会觉得自己初衷是好的，但你越做就会越收不了手，犯下罪我可不希望小颖又回来请我去替你做辩护律师！”

　　巴克对不知情的老丈人连连点头承诺：“一定牢记在心……”

　　方文祥对他这种态度还是很满意，所以饭桌上就跟巴克多喝了几杯。

　　母女俩看着两个男人小酌几杯的场面……都觉得挺满意的。


第0913章 定力

　　以方灵颖的性子，回头肯定不会把这种私人感受拿出来跟其他姑娘说，但巴克就觉得这样的场面是不是也应该让别的姑娘享受一下，譬如叶明静。

　　私底下询问要不找个机会上门去跟她爹妈一起吃饭，就被叶明静一口回绝：“不需要！”

　　巴克温柔的劝导：“你这是心病，我以前不是也有心理疾病，你看现在治好了多舒坦？”

　　叶明静让巴克帮她扣上黑色的内衣扣，把光滑的背脊留给男人看，得益于舞蹈练习，宽宽的肩膀和纤细腰身形成惊人的反差，相当吸引人，嘴里却很不客气：“我们家是缺钱病！一切都用钱来衡量，只要拿钱回去他们换我叫妈都行，我俩自己能源源不断的赚钱，我就算有绝症都能变好！”

　　巴克抱住她的腰：“可你赚了钱，拿去帮我孝敬父母了。”

　　叶明静声音还是哼哼：“因为他们值得孝敬，等再赚点钱，我还要孝敬小颖的父母，那一对儿也值得孝敬！”

　　巴克是从牟晨菲那知道点叶明静她妈的八卦，但不敢查证的问，只能期望这些个心结能自己慢慢解开，有时候枕边人都帮不上忙：“小菲在岳兰的项目你要不要参与？”

　　果然，叶明静下意识的就有点抗拒：“不用吧，大小姐其实蛮有主意的，自我意识也很强，我帮吴姐捣鼓好海岛的事情就行了……”终于转头过来好奇：“你跟大小姐怎么样？”

　　巴克装傻：“什么怎么样。”

　　叶明静挑他下巴哼哼：“结婚快小半年了，我看你还没跟她那啥吧，你就这么舍不得？”她就喜欢观察这个，牟晨菲显然一直都对那些个带色的笑话没反应。

　　巴克嘿嘿笑：“她觉得我有降头嘛，要治疗好再说，这种事情水到渠成的，我又不着急。”

　　叶明静鄙视他：“那当然，你小老婆这么个顶个的妖娆让你不会憋着，所以你就是把她捧手心生怕给摔着了。”

　　巴克嗤笑：“你还吃这点醋？我首先解释，我的想法里和降头没联系的，只是每个人对性的感知不同，你热烈点，小颖温吞点，可能谁还会迟钝些，她现在还比较热衷于享受爱情，我觉得这样不着急的步骤才是正确的，哪跟你当初……嗯，是被我生拉活扯的上了手。”

　　叶明静无视他的张冠李戴，轻佻的揪一把他的脸：“是我抢了你上手，我可没她那么气定神闲心里有把握什么都是她的，既然喜欢你那当然就得赶紧抓到手心……刚才是你说小颖温吞点？是怎么个意思？我问她总是给我岔开不回答，但明显嘴角的淫笑都掩盖不住，看来你们过得也很和谐啊？”

　　巴克不泄露机密：“有本事你问她，我这样的国家特工人员还是有保密的决心，我可从来没跟她们说过你这绝活儿……”

　　叶明静就妖精起来往他身上缠了：“哪点绝活儿？”

　　巴克抱她起床：“上班了上班了……这种好日子过下去，我真的就再也不想出去拼杀，盼着海岛建设好，带着老婆孩子天天过去晒天阳！”

　　叶明静的绝活就是作怪，昨晚好端端的在公寓觉得要搞点新意思，就拉了巴克到他办公室的休息室过夜，说有种秘书陪老板的感觉，还特别换上一套OL套裙哄抬气氛，的确弄得巴克神魂颠倒蛮过瘾，这会儿把衬衫套裙穿上，笑眯眯的站在床前学牟晨菲娇滴滴的声音：“普通的秘书会给老板说早上好，我这样的就会跟你说已经早上了，老板……”

　　一边说还一边弯腰鞠躬，那白色衬衫故意打开的领口还真是风光无限。

　　所以说那些个帝王沉溺温柔乡不爱早朝是真有道理的，有这样的尤物巴克还持续天天上班而不是在床上磨蹭已经很有定力了，但今天刚在办公室坐了一会儿，就接到方文祥的电话：“我已经正式提出了辩护申请，也按照程序提出跟他见面要求书面授权，今天上午你要不要跟我一起去看守所？”

　　巴克犹豫了一下：“我还是不去了，因为之前我有朋友去打听这个事，就有人告诫他不要再多问，所以我想我这个当初的线人最好别跟他发生联系，您也注意点，只是接触了解一下，如果有什么威胁，还是不用冒险。”

　　方文祥哈哈一声：“我还不知道这点基本常识？好吧，晚点给你打电话，你也不看看我现在是用什么电话给你打过来的。”

　　巴克挂了电话才翻看记录，还真是一部普通的座机号码，想来方文祥的警惕性或者说严谨程度比巴克还高，如果有点什么事情起码不至于方文祥的手机立刻被人翻找到和巴克的关联来。

　　当然这让巴克对国内的法律环境也有点哂然，有那么一点点后悔让方灵颖的父亲也介入进来。

　　律师都得这样防着。

　　可显然，方文祥在司法系统的关系还是很过硬的，中午时分就给巴克打电话约见面，问清楚他在盒子工厂以后，方律师就决定过来看看，毕竟女儿搬到这边搞了个工作室已经一年多时间了，做父亲的也该来看看。

　　巴克连忙到建筑群外面的马路边去迎接，让咖啡馆里的叶明静和娜塔莎看见了，还打电话问他什么事，方文祥就坐着出租车过来了。

　　作为著作等身，搞学术研究多于法庭辩护工作的方文祥其实收入待遇还不错，方灵颖都说她那辆牧马人还是父亲的稿费版权收入买的工作礼物，但显然方文祥自己是个不太讲究的人，巴克帮忙开了车门，环顾周围稀少的车辆，也没发现什么盯梢的可能，毕竟既然能娴熟抓到老杨的把柄，巴克还是怀疑多半属于警察系统内部的人举报。

　　方文祥对眼前的建筑都是漫不经心的看看，巴克引导他就近去咖啡馆更摇手拒绝：“我不喜欢这种场所，就去你的办公室吧。”

　　巴克偷偷瞟玻璃盒子一般的咖啡馆二楼通透空间里，方灵颖肯定是被她们刚叫来的，小心地躲在书架背后瞭望，可叶明静就胆大包天的对这边做飞吻。


第0914章 又是

　　中午吃过饭，巴克就跟洪奇开了车出去。

　　方文祥对巴老板的办公室表达了喜欢，虽然是个搞法律工作的，方灵颖身上能有那些个气质，她的父亲还是带路人，起码对设计事务所那些极简主义、疏密分布能欣赏，然后去女儿的工作室参观了不少时间，最后在食堂吃饭，叶明静作陪，巴克都被撵开了，免得穿帮。

　　因为方文祥要传达给巴克的内容很简单：“老杨有些惊讶，但听说了我是谁，想来就明白跟小颖有关，特别是我给他阐述了这种职务犯罪可以周旋的余地之后，他就爽快的在授权书上签了字，但对做过的事情一点都不隐瞒，认为的确是自己做错了，并没有追究谁在举报的意思，可我隐晦的点了点是你请我来了解这个事情，他显然还是有点犹豫，最后建议你去找市局特警大队的郑怀闯大队长了解一下情况，别的就什么都不说了。”

　　巴克问老杨案件本身的问题，方文祥熟极而流：“四十万，算是比较严重的金额了，如果按照挪用公款罪或者贪污罪来算，这够得上十年以上徒刑到无期徒刑，如果情节特别恶劣的话，甚至可以判死刑。”

　　巴克睁大眼：“电视上那些个贪官被抓住，动不动几千万上亿都有，咋个都没判死刑？”

　　方文祥自嘲的笑笑：“华国特色嘛，那么你就知道他究竟最后落到什么结局取决于什么了。”

　　巴克聪明：“那个举报的力量会不会穷追不舍？”

　　方文祥无声地点点头，很有些意兴阑珊，走出办公室的时候回头：“这就是我宁愿花大力气研究为什么会这个现状，以及如何扭转这种局面，而不太喜欢接案子来办的原因，太多法律之外的不可抗拒力了，当然如果利用这些力量，我也能很容易的帮杨浦城把这起案件做成缓刑，这也是华国的特色，也许在你反对的时候是不公正，在有利于你的时候就是漏洞。”

　　所以巴克跟洪奇去的第一个地方不是特警大队，而是先到北区一处看起来挺漂亮的小区楼盘，经过门卫严格检查证件之后洪奇介绍：“对外是小区楼盘，实际上类似于警察系统内部的集资楼，价格蛮便宜，不过得论资排辈看工龄，我这没几天的交通警还轮不上，老杨肯定有资格。”

　　警察系统的宿舍楼那就比工人村铁路职工的宿舍漂亮大气多了，放到市场上也绝对是拿得出手的中档高层小区，按照方文祥留下的地址，摁动十六楼一户防盗门门铃，好一会里面才是警惕的声音：“你们二位找谁？”显然已经从猫眼镜里面看见外面俩男人了。

　　还好巴克有准备，摸出自己那本很少使用的国安证件放到猫眼前面：“我是国家安全局的人员，因为老杨的事情需要了解一些东西，只是单纯找你说几句，如果你觉得有顾虑，可以打电话确认一下。”洪奇就使劲伸头看那证件，羡慕得不行，终于证实了巴克的确是国安，但发现巴克拿着证件的手指有意无意把他的名字给遮住了。

　　里面安静了一会儿，还是打开了门，一位短发中年妇女打开门，防范但眼里却没有戾气，只是有点疑惑：“国家安全局？不是已经来过了么……”目光在巴克两人身上扫了扫，打开门，巴克看见后面有个瘦高的少年站在客厅里看这边，那目光就不太友善了。

　　和外面走廊上铺满地砖墙面也贴着斯米克砖的高档感受不同，室内装修出奇的朴素，甚至算得上寒酸，便宜的地砖，刷白的墙面，最不讲究的合成木沙发，以巴克现在的行业眼光看过去就是俗称最多算是做个清洁的基本装修水准还没什么高档家电的档次，甚至有些楼盘交房时候的简装都比这个好。

　　所以巴克没有进去，示意洪奇把手里的包放到门内地上，小声：“我们是老杨的朋友，老杨是因为挪用公款出的事情，我想嫂子你也了解是怎么回事，这里是四十万现金，以及十多张借条，是大家凑的，就算是您跟人借的，然后马上报警或者给老杨信得过的同事打电话，把这笔钱交上去，算是把犯罪金额及时归还，老杨很快就会没事的。”

　　中年妇女惊讶得嘴都合不拢了，巴克谨慎：“如果您觉得这可能害了老杨，可以打电话找可靠的人问问能不能这么做，但时间抓紧，时效期过了就不好说了，交不交随您，这个电话如果有什么问题随时联络。”

　　中年妇女犹豫了一下点头：“其他同事也凑了些钱，他们也这么说的，可只有十万不到，我正在请人卖房子……”

　　巴克松一口气：“那行，您知道怎么做就好，那房子就不用卖了，总不能以后老杨回家连门都找不到吧？”

　　然后就跟洪奇快步转身走了，留下两道神秘的背影，只是瘸子还得扶。

　　到上了车，洪奇还在感叹：“四十万！我还第一次拿这么多现金，你倒是很有老板气派的放那就走了，当初你在街头骑摩托车泡妞时候，我怎么就没看出来呢？”

　　巴克嘿嘿得意：“一文钱难倒英雄汉，我老婆有钱！”

　　洪奇大翻白眼的开车：“你！就装吧……这归还了四十万真的能帮老杨没事？”

　　巴克摇头：“不知道，但这是个先决条件，首先肯定老杨不会把这些钱挪给自己用，他那些用办案经费的账目肯定也是清楚的，对吧？”

　　洪奇刚才也瞥见那家里的经济条件了：“看来你真没说错，老杨真是个没收外快的性子。”巴克遇见过同流合污的警察，也看到了这样讲究自己原则的老杨。

　　巴克点头：“其次就得看背后有没有手在继续动作了，老杨不管怎么说总是做了不该做的事情，如果没人追究就好办多了，去特警中心。”

　　特警中心看来也是洪奇心里的疙瘩：“每次招人我都来报名，可都嫌我没有够资格的经历，没当过运动员，没当过兵，就是个普普通通的交巡警……唉……”

　　但显然他的人缘真的好，门卫警察原本要登记的，看见他就笑：“哟，旗飘飘，又来找志同道合的异性伴侣啊……”

　　巴克就在副驾很没心没肠的大笑，原来这货还有这样的嗜好，但人家把他也认出来：“巴指导？什么风把您吹过来了！”当时在这里搞射击教案的时候，警员们都这么叫巴克。

　　洪奇惊讶巴克居然在特警中心还有个指导的名号，巴克得意：“我来找郑大队……”

　　郑怀闯的说法也似曾相识：“老杨……他可从来不登我这门，唯一来一次就是跟国安的人一起来看了看你啊？”

　　又是国安？


第0915章 看看

　　这是短短时间内，巴克第二次听说国安介入，如果说杨嫂子之前提到这个的时候太还没太在意，现在就有些注意了。

　　郑怀闯对巴克还是没多少隐瞒：“老杨的事情我也听说了，有点背，他们局我知道，有位前任好大喜功的摆架子，成天组织歌唱比赛、书法展览之类，开销不小，所以他这当二把手的也捉襟见肘，人家挪用了他的经费拍拍屁股走人，他还得破案办事，那能咋办，一般涉及到贩毒、非法集资、经济大案这种类型的抽点费用做办案经费都是不成文的规矩了，谁知道居然扣到他头上了。”也许从部队出来的脾性还是跟一般警局的官员不太一样，郑怀闯又是个独处一隅的，所以对巴克说起来没顾忌。

　　巴克确认一下：“你确认你不知道其他跟这个案件有关的事情，不知道是谁举报的？”

　　郑怀闯摇摇头：“我就是一支枪，只有重案要案需要行动力的时候才找我们，跟市局分局其他部门不交叉不打听的。”

　　巴克心里就有底了，老杨什么都不说却指来这里问问，那多半还是跟自己呆在这里的那些天有关系：“说说跟老杨来看我的人是咋回事？”

　　如果说以前还分不太清楚，现在巴克自己就是这个系统的，家里还有个专干这一行的老婆，巴克可明白国安一般是不会涉及到警察内部的案子，那是越界，而且国安的主要职责是调查防范对国家安全有危害的事情，经济案刑事案都不是他们管辖的范围，那去杨家的国安就有点可疑了。

　　郑怀闯还是摇头：“我根本就没说两句，老杨提前打电话来问问你在干嘛，接着就带着人来了，稍微介绍一句是国安的，因为是内部访客，甚至都没要那边出示证件登记，自己看看就走了。”

　　巴克在特警中心呆了些日子的，熟悉环境：“监控呢？有没有保留？”巴克当时就琢磨这戒备森严的范围到处都是摄像头，算是国内一大景，不过这时间都快一年多了视频资料在不在都两说。

　　还好特警大队执行这些事情倒是严谨，人家有专门的资料室，每周都把监控录像保留刻成光盘留档，郑怀闯带着巴克到资料室以后，只剩俩人，说话就更私密一点：“从规矩上来讲，我是不能给你看这些的，但老杨的事情的确有点不合理。”

　　巴克还是那个态度：“他做错了，自己也认，我只是确认有没有人在用外力，不然他也不会单单指点我来找你了，把训练中心外面那台监控的图像调给我看看吧，大门口这些人家都在车上呢，看不清楚。”

　　郑怀闯笑：“你倒是提醒我应该给门口的监控加增亮了，没想到你小子偷偷摸摸把我的监控头都给记在心里。”手上还是挑选出来监控图像放到屏幕上，巴克提醒自己记得的隐约时间，快速闪过的画面很快检索到老杨带着三个男人过来的画面。

　　巴克挑选得好，这个监控头不是高高在上的那种，固定在训练中心半高PVC隔栏外墙上，离地只有两米多，属于正面看人，受训学员们当时经常开玩笑说这个探头是用来打考勤的，所以现在看上去画面很清晰，老杨脸上不苟言笑的模样都很分明，话不多算是引导这三人过来训练中心看巴克正在带警员琢磨射击术。

　　郑怀闯还有点缅怀：“那回来你手臂中枪带伤，今天来又是一瘸一拐的，看来你的工作还真是够惊险，就不打听你是哪个部门的了。”

　　巴克笑：“反正查下来你也不会违反纪律，我拍两张照片带走成吧。”两个稍微年轻的男人，一个年纪大点，巴克这么看上去确实没什么感受。

　　郑怀闯松口气：“只要你不在我这里拿走视频文件就行。”

　　巴克家有贤妻啊，晚上把手机拍摄的屏幕画面给向婉一看，这曾经专攻人像识别的姑娘立刻辨认出来：“临省蜀都国安的！等等，我查一下叫什么，我看见过，以前局里开会看见过这个年纪大点的，我看看……”只是把她的笔记本打开在信息库里面搜索一小会儿，就调出来一份资料呈现在巴克面前：“姚红岩，47岁，蜀都人，85年进入警察系统，后来兼任国安调查员，现在是蜀都国安地方局副局长，怪不得上次部里开会我看见过他，你找他做什么？”姑娘对自己过目不忘人脸的功夫很得意。

　　画面上的登记照很正气凛然，头发略微稀疏，但目光很特别，一看就能跟监控视频照片上的那个男人重叠。

　　巴克这才说自己这两天捣鼓的事情，向婉很谨慎：“他为什么去看你？”

　　巴克摇头：“只有老杨才知道当时为什么是他去特警中心看我，一连串的偷拍视频爆发以后，你们也得到消息了吧，但蜀都省如果想全面了解这件事，不是应该警察局或者纪检部门来找我和老杨么？”

　　向婉点头：“我也是从蜀都局知道了这件事才到处急着找你的。”

　　巴克指电脑显示器：“现在上面能查到我的资料么？”

　　向婉摇头：“你是十八局的行动人员，凡是涉及到海外行动人员的资料全部都会提升机密等级，我也跟着一起被撤出这个日常工作系统了，但这个也是有权限的，因为我以前就负责这个系统的完善建立，所以能看但不能改动。”

　　巴克提醒：“刚才你说他已经是蜀都局副局长了，他有没有权限看到我们的资料，或者说我们最近的报告？沪海局的顾宪章、滇南局的曾云义可把我指挥得溜溜转，更不用说我们渝庆局的老范了。”

　　向婉才吱一声吸口气：“要不，我问问夏叔，他分管各地方分局的。”这个巴克隐约也记得当初他跟向婉还在斗气的时候听她说过，现在当然了解这些生活在特殊圈子的特工们，的确有比较强的内部意识。

　　可巴克还是不敢打搅那么高的高官：“等等看，先别打草惊蛇，我也没有任何确切证据说明他有什么，而且我连他究竟是正面反面都不知道呢。”

　　向婉眼珠子转转：“吴姐……不是熟悉蜀都的官员么，给她看看？”


第0916章 还有谁

　　话说关于自己女人的过往，可能有些男人会耿耿于怀，巴克却没什么在意的，谁没个过去，只是相互之间，知道点传说的叶明静和向婉都很少提这件事。

　　吴梦溪接收了手机传过去的图像只看了一眼就摇头：“不认识，但肯定不是个好人。”

　　巴克前面还心灰了一下，听后面乐了：“你又在当看相半仙了？”

　　吴梦溪念念有词：“你试着用手挡住这货的一半脸，左右挡，你会发现他的左眼小，而且看上去很阴毒，对不对？然后再看右边，貌似忠厚其实色迷迷的一看就知道了。”

　　巴克跟向婉依照半仙说的在笔记本屏幕上试试，还真是，可能有心理暗示的原因，向婉忍不住：“真的不一样，左边看着很凶狠，右边又很善良的感觉！”

　　吴梦溪哼哼：“这就是看相里面俗称的‘二五眼’，不是北方说的不靠谱那意思，最典型的坏人模样，见人害人，见鬼害鬼，典型的家破人亡灭门九族之相，他要是跟谁混在一起，或者上了他的贼船，准保一起完蛋！”

　　巴克敬仰：“哟，您这好好的海岛工程规划不做，开始正儿八经的钻研相术了？”

　　吴梦溪战斗力超强：“妾身一天可无聊得紧，空闲时间那么多，红杏出墙是不可能，就只能钻研这些事情打发时间，数数你这回去的日子里，除了开始含蓄点，现在几乎每天都有那么一回热烈反应，我说你能不能消停点，我这海岛上可没黄瓜卖！”

　　巴克溃败：“好吧好吧，其实要隔绝也不是没办法……”听着免提电话，向婉完全没法领会怎么红杏说着就变黄瓜了，但知道不是什么好话，捂着嘴笑出门逃避去了。

　　吴梦溪打断：“你还想跟我划清界限？晚了！赶紧紧的，不是改了方案么，叫你那些小家伙抓紧时间调整设计好，你过来给我现场讲解怎么回事啊，你知道这边的施工人员都不咋地，非得国际著名设计师过来现场交底嘛！”

　　巴克抵不住小声：“小婉刚出去，晚点打电话说，我尽量！”

　　吴梦溪娇笑：“哼，听你这偷偷摸摸的口气，我现在可是正儿八经的外房太太，有什么见不得人的，说定了啊，抓紧时间过来宠幸我，不然我也自己捣鼓点什么动静看你有反应没！”

　　巴克听见背后一声怒吼：“你在跟什么不要脸的女人说话？！”一转头，丈母娘气吼吼的抱着巴小二呢，巴克连忙挂电话：“我丈母娘来了，回头打电话啊。”

　　吴梦溪才不怕呢，还响亮的亲了一下才得意洋洋收线。

　　巴克厚脸皮的揣了电话跟聂亦筠手里接过儿子：“哎呀，孩儿饿了，我带他去找他妈……”一溜烟就跑了。

　　结果到处转了一圈，却从向婉那里听说林东回来了，算算日子，巴克以为林东还要去东南亚几处国家溜达看看水灵姑娘呢，怎么就突然回来了，有点惊讶，正好看见南南在网球场上遛喀秋莎，干脆一手抱儿子一手牵女儿，带着下楼去看林东，小怡拿了孩子的那些推车之类东西跟在身后，不说话。

　　林东就跟小乞丐是另一个极端，闹麻雀一样，得意洋洋的在改车行大派礼物：“波兰精油，泡女孩子的时候借口帮她擦擦推拿精油，不就顺理成章的脱光光，接下来还要我教么？”

　　修理工，网络公司的黑客专家们一个个喜笑颜开的从他手里接过去，一大箱子呢，洪奇的安保人员也厚着脸皮跟他要，林东阔气的分了一大盒给他们，还有人家东正教的小十字饰品，买了一大堆，出发点也是这种做工精美带点神秘色彩的东西好骗女孩子，总之把向婉都笑得不跟巴克进去了。

　　林东看见巴克的时候就夸张，老远就操着一口似像非像的东欧腔：“哦！我最亲爱的朋友……”张开手臂，在巴克正要腾手跟他回礼的时候，却一把抱起了巴小二，更乐得向婉站在汽车店门口笑，她现在真是比以前开朗多了，让闻讯过来要礼物的叶明静和方灵颖都好奇：“什么这么好笑。”

　　林东给嫂子们也准备了礼物派送，不过就要求：“晚上老巴跟我回家吃饭。”

　　最近就是轮流让巴克去老丈人家吃饭的姑娘们表情很古怪，再次哈哈大笑，连小怡都使劲捂了嘴难以相信的目光错乱。

　　林东在车上才跟巴克解释：“我还是跟我老子说了这些经历的，不为那翡翠，就为你这腿上替我挨的一枪，也该去我家吃个饭表示感谢，我们也摆出两兄弟安好的模样让他们宽心。”

　　巴克也不正经：“要他们宽心就早点找个老婆结婚，你这样单身漂着，你的嫂子们都着急！”

　　林东开车搓手：“不急不急，还有甲鱼，本来要去东南亚泡妞的，就是为这个事情，我爸很郑重其事，所以我就回来了。”

　　巴克就通报一下自己在干嘛：“老杨被抓起来了，现在直觉是应该受到我们那一拨儿的事情波及，但也不排除人家内部权力斗争牺牲品，所以现在有点抓不到头绪，不知道该从什么地方着手。”顺便把发现那个姚红岩之类的线索都说了说。

　　林大少看起来就像是在专心开车了，帕拉梅拉的车厢里很安静，巴克又打算去把音响拧大点，林东开口了：“其实有个细节，从当初吴嫂子交出视频开始我就有点疑问，但想着有些话好说不好听，加上事情又轰隆隆的处理过去了，就没提。”

　　巴克感兴趣：“说说看？”

　　林东摊一只手：“用性贿赂的方式来攻克官员的方式，我早就知道了，我老子也用过这招，不稀罕，只是没他这样成规模，比如碰见某个官员特别好色，会介绍点姑娘去，这在跟官员打交道的商人中早就不是秘密了，有时候还会交流一下谁谁谁有什么嗜好，譬如我知道吴嫂子就是曾经去她那租用过几次人手，因为以前找的那些姑娘有时候真没她调教的好使。”一边说一边还观察巴克表情。

　　巴克笑他：“你咋跟个娘儿们似的还偷偷看我反应，现在既然她是我老婆，那就是个解放前，解放后的区别，难道我以前跟人鬼混就高尚到哪里去了？”

　　林东嘿嘿点头：“重点就在这里，以前很少有人想到偷拍，所以偷拍视频拍摄这个细节，就是贡州这帮的特点，你可能没我全面的把所有视频都看过，虽然是挑选过保留下来比较有职权的一部分，但是跨度非常大，吴嫂子跟你说过这事儿延续多久了没？”

　　巴克点头：“超过十年了。”

　　林东就打个响指：“我一直帮你整理这些设备，现在有钱就能买到，可十年前要找到这样的监控设备并不容易，而我看见十来年前的视频效果就很清晰了，用句行话来说，十年前可没高清摄像头一说，只有专业和非专业的区别，想想看，十年前就精通监控偷拍的……除了向嫂子他们还有谁？”

　　巴克有点恍然大悟！


第0917章 意外

　　按照吴梦溪曾经给他的描述，那些燕子一般的姑娘放出去，可都是只携带了巴掌大的手包或者肩挎小包的，要实现神不知鬼不觉偷拍过程，设备一定得比较专业，当年的沈崇明还有个技术带路人！

　　巴克给吴梦溪打电话询问时候，回应也是这样，所有设备都是沈崇明亲自拿过来的，如果涉及到需要跟包包更好的隐藏改造，甚至都是沈崇明一并拿走，最后拿回来用，绝不经过下面的人，吴梦溪这边只会怎么保存，早些年甚至还得在包里藏一个带微型录像带的机器！

　　而得到消息的向婉也快速查询一下，回应那个姚红岩在十来年前就很精通这方面的工作，而且曾经自费通过部门购买过大量专业器材，报告上说是为了自己搞研究开发，希望设计出更多适合特工战线的设备来！

　　坐在车里的两个男人面面相觑，原来背后还隐藏了这么一个人！

　　就好像巴克在贡州发现了陈金书一样，沈崇明还真是有狡兔三窟的风格，口风也足够严实，纵然现在自己已经濒临绝境，还是没有把姚红岩暴露出来，要是放到解放前，肯定是地下党的一把好手，可惜现在却拿这种手段去要挟官员，落了下乘。

　　巴克靠在座位上好好琢磨该怎么办。

　　林正元这一次就是到宅子外面很正式的迎接了，让副驾驶下车的巴克颇有些受宠若惊：“伯父不用这么正规，我都穿这么随便。”的确是，在家还换上一套三件头西装，伸手帮巴克开车门，林正元的正式把林东都吓了一跳。

　　林东还没回家来就先去了盒子工厂，所以提着一大包给父母的礼物，林正元却没看，邀请巴克往里走：“小东一直有点不玩世不恭，但这也是种生活态度，我还是能接受，但他身边的朋友就非常重要，跟好人学好人，跟坏人学牛神，对吧？”

　　巴克看林东的母亲也站在玄关很认真的迎接，就更客气点：“阿东只是说过来吃便饭，他跟我爸妈也吃过饭的，没这么严肃。”人家地产商这家里，装修档次就有品位多了，巴克再次想起自己那金碧辉煌的大宅子，关键是周晓莉跟他妈老子还喜欢得要命。

　　林正元看看最后进屋的儿子：“听他说，差点就被人一枪杀死了。”

　　巴克解释：“完全意想不到的突发情况，如果您觉得这样危险，我们以后尽量少避免他参与这种事情，毕竟阿东不是专业干这个的。”

　　林东不满：“洪奇那小子去机场接我就听说你答应以后要带上他了，这是始乱终弃么？”还挺哀怨的。

　　林东的妈妈就关心点这个阶层应该关心的话题：“听阿东说你跟牟家的姑娘结婚了，我跟你林伯伯很想去婚礼看看的，小东却说他代表就行了。”其实是所有宾客都算牟家邀请的，巴克完全没地位啊。

　　巴克还是有礼貌的介绍：“阿东在婚礼上也帮了很大的忙。”

　　林东不给力：“不就是帮忙按按开关嘛，有什么大不了的。”

　　他老子就批评：“再小的事情只要是自己的责任，都要认真地做好！”

　　林东在家就是个乖乖儿子：“你早就该来了，你看我现在压力小多了，他们也没那么望子成龙，觉得我们一起鬼混也不错。”

　　巴克就像个大哥：“是有点鬼混，但是我们尽量爱国爱党爱人民，不做犯法的事情。”

　　林正元深深地看他一眼：“请你来，除了表示很郑重的感谢，当然也想更清晰的了解你们到底在做什么，之前小打小闹只是搞了两三个小公司在本地也就罢了，后来拍卖翡翠挖到第一桶金，我还以为你们就会开始投资做实业，结果现在居然把业务扩展到东南亚去，问题是那有得赚么？”

　　巴克挠挠头：“这是个一揽子计划，不光海岛酒店的工程，当然最近我们也在调整工程状况，另外还包含了在岳兰以及泰国、马来西亚、闻徕等周边多个国家涉及旅游、制造和建筑的项目。”他觉得自己像个业务员。

　　因为林正元有做投资商的口风：“听说巴太太准备到岳兰投资兴建工厂完善法国服装生产线？”牟晨菲有钱有人，干起活来从来都是雷厉风行，渝庆到岳兰办厂已经不在少数，以前主要是摩托车行业过去办厂就近攻占东南亚市场，所以最近连篇累牍的在市内各大报刊电视招聘熟悉岳兰建厂的高级管理人员公关人员，那叫一个顺利，第一批人手前两天就已经出发去岳兰做市场调查和跟政府官员先期安排了，加上天正集团本来就在岳兰的分公司，牟晨菲真的不需要过去，她重点搞好国内的销售体系就行。

　　从生产到销售一条龙的庞大产业链，不是牟家大小姐，别人还真没有这么大的魄力一口气就开始推进。

　　巴克点头承认，林正元再进一步：“张新华张行长的女儿叶明静在帮你操作东南亚市场的金融项目？”

　　巴克愣了一下：“钱都是她在打理，是不是投资金融项目我就不知道了，我只管做我的工作。”

　　林正元追问：“那你做什么工作？”

　　巴克还想了想：“设计？你知道在东南亚也需要有点力量保护自己的，我以前在东欧有一群战友，一起过来了，我们有时候会为企业保驾护航，嗯，这次去加拿大就是类似的状况，但当时真没想到阿东差点出事，以后不会有这样的事情了。”

　　林正元看着他：“当他差点出事，我第一反应就是把他叫回家来，但小东还是要兴致勃勃的跟着你看世界，我就想起当年我大学毕业，南下沿海的时候，我父母也担心，叫我回家进厂进机关，最后证明上一辈的关怀也许保险安全，但是就没有了未来，所以我……我还是很难想象你们这样的飞速发展有什么隐性的内容在其中。”

　　巴克看看林东，大少爷摇头笑，所以巴克也不解释自己的国安身份：“肯定有其他内容，跟国家发展相关联，我只能说到这里，违法乱纪不是我们的目的，赚钱甚至也不是唯一的目的，也许我的工作比较危险，但只要林东还在我们这个团队，我会尽量保证他的安全。”

　　林东是真不满：“凭什么？就跟她们女士一样躲在国内后方？”

　　这句话终于让林正元听出点什么意思来，拍拍大腿下定决心：“这样，我也参与，算是小东的努力，既然你在做海岛酒店或者其他基建项目，我的工程公司不知道有没有资格参与建设，我投资垫资协助都可以，希望能帮到你们。”

　　这个做父亲的，在现在行业内普遍不愿垫资的状况下，倒是义不容辞的愿意投身进来了。

　　这对巴克来说倒是个意外之喜。


第0918章 算计

　　林家少爷饭后被留在家里估计还要接受家训，林正元安排自己的司机送瘸子回去，林东扶巴克上车的时候低声：“我又琢磨了一下，如果是那个人，吴嫂子说他照片上色迷迷的，他不可能近水楼台不得月，他应该也接受过沈家会所的福利，对吧？”敢情他爹妈在那说着语重心长的教导，这货就在想这个？

　　还真是专心！

　　巴克靠在奔驰车门上点头：“然后呢？”

　　林东诡笑：“然后他就应该是唯一那个最清楚偷拍行径的，所以连沈崇明都被偷拍了，他肯定不会，他一定会有相当高的职业警惕性，我现在走到哪里都会下意识的检测防范一下啊。”

　　巴克明白的嘿嘿：“好咧，我再问问。”

　　林正元分明听见儿子跟巴克的窃窃私语中有沈崇明这样的词语，没过来，远远的保持仪态笑着挥手，但巴克从后视镜里看见，林东被他伸手揪了耳朵回家去，这父子俩的感情是蛮不错的，和巴大成有一比。

　　所以巴克叫司机只把车开到别墅区外的热闹大街上就自己下车了。

　　现在发现有国安的人牵涉进了沈家案件，巴克格外小心，又买了张电话卡才给吴梦溪打电话，照例先发个暗号短信才拨打号码，吴梦溪警惕性也不差：“怎么？事情还是跟我有关联？”

　　巴克宽她的心，轻松地把事情前因后果讲了一遍，吴梦溪稍微有些思索：“其实现在都不愿回忆那些日子了，因为反差太大，总觉得现在挺不真实的。”

　　巴克有点抱歉：“嗯，没事没事，本来只想看看你还能想起什么不，判断一下这个人的危害程度，决定要不要对他动手，算了吧……应该过些日子我就会过去东南亚的。”

　　吴梦溪却慢悠悠：“夫妻一心，我现在别提多满意了……我想起点征兆，不记得是哪一年了，的确有过姑娘放飞回来说被人查了手包，找到摄像头却没把她们怎么样，关了设备就当没发生过。”

　　华灯初上，大街上车水马龙，周围人声鼎沸，巴克却好像独立于这个世界之外，眼睛无意识的看着周围，耳朵只接收电话的声音，眯着眼在思考这几句话，想从中找点什么信息。

　　没想到吴梦溪娇笑一下：“哈，对啊，为什么我要说是她们呢，我想起来了，当时发生这种事情的是小曼小青两姐妹，还跟我说过一两回以后，她们再去接这个客自己就知道不带摄像头了！这位可是每次都点名要姐妹花的……”

　　巴克哼了一声，吴梦溪多心灵相通：“怕不是南南的妈带走她们，多半就先给这位了，对吧？有这种癖好的人，我可没少听说过。”

　　巴克把话题岔开：“在岛上生活还习惯么？”

　　吴梦溪笑：“除了老公不在身边，其他都好，餐厅按照我的喜欢做饭，住的也是高档货，王妃还托人给我送来不少她喜欢的特产，我现在可过得比王妃还自在呢，就是你刚派过来那两口子有点心塞，看着都三十多四十年纪了，老夫老妻天天在我面前秀恩爱，男的上个街都要给老婆打伞遮太阳屁颠颠的跟在后面，羡慕啊……”

　　巴克听话听音：“好咧，尽快，我这腿好了就过来。”

　　吴梦溪调笑：“从频率上来说，我看难！”

　　实在是不能怪巴克没定力，家里老婆太妖娆，个顶个的又没个审美疲劳，是得调节一下自己的家庭生活状态，忍不住自嘲自己的巴克站在路边招手喊了辆出租车，干脆去刘长元的烧烤店玩会儿，从骨子上来说，他宁愿做烧烤这样没什么技术含量不用动脑子的事情，也不喜欢成天勾心斗角的算计。

　　现在脑子里转悠的都是那个阴测测的姚红岩，巴克觉得要稍微调剂一下，钻牛角尖就容易判断出错。

　　起码要抵达时候对出租车司机抱怨路面破损，他都没在意。

　　接着出乎他的意料，烧烤店的生意很冷清，几个年轻人坐在桌边打扑克牌，刘长元有些愁眉苦脸的蹲在烧烤架边，连火都没有生起来，看见巴克一瘸一拐的下车，有人头都不抬的招呼：“吃东西么，请坐……叫地主！”刘长元就弹起来迎上，看上去患了重病的年轻人气色还不错，对巴克也开心：“哥！好久没看见你了，你的腿怎么了。”其他年轻人才摇摇晃晃地站起来招呼。

　　巴克奇怪的环顾四周：“怎么会这样？生意这么差？”

　　刘长元苦脸：“以前在街头我们被人山寨，结果你的招牌还在，加上我一人吃饱全家不愁最后也无所谓，可现在这烤肉店城里到处开花都在学，哥你不知道么？”

　　巴克现在天天不是食堂就是高级餐厅，那里还有机会吃这种下里巴人的东西，加上刚从国外回来，也不清楚这些流行饮食，挠挠头：“那就……收了摊子回原来街头重新做啊，你这医疗费可是每个月都少不了的。”

　　刘长元偷偷看一眼那些同伴，有些后悔：“现在不是我一个人做主了，再拆了摊子回去……这边也七七八八投了不少钱呢。”

　　当初这烧烤店可是巴克出钱帮工人村的年轻人们搞的，虽然其实不太赞成刘长元把能赚医疗费的小摊子合进来，可年轻人总有闯一闯搏一把的心态，不是人人都跟他似的年纪轻轻生死都看透了，所以也没阻拦还投资了，当初说好算是他投资，年轻人们均分利润的，现在情形有些变化了？

　　其他年轻人也认出巴克来，过来笑着打招呼，巴克不搞区别对待，都能说两句还大多能叫上名：“生意不好得想办法啊，宣传不够？位置不好？都得选择对症下药的解决，不是在店里坐等客户上门啊。”

　　显然长期在国营老企业里面生活的年轻人们已经习惯了计划经济式的思维方法，有个年轻人甚至不以为然：“巴哥，你都有那么大的企业了，再投资点给我们做点别的生意呗，现在可是连列车上的工作都辞了，好马不吃回头草啊……”

　　其他人纷纷起哄，甚至不无艳羡的打探：“听说巴婶已经搬到大别墅去了，巴哥你真娶了天正药房老板的女儿？那更不差我们这点了，随便手指缝漏点都够我们吃喝啊！”

　　巴克熟悉这种凡事喜欢依赖别人的算计，不以为意的嘴角挂起点笑容。

　　刘长元却觉得很气愤：“巴哥已经帮过我们一道了！开起店来了，不靠自己把生意做好，还伸手要钱？”

　　凑在面前这么说的四五个年轻人都讪笑，可巴克的目光却留在后方一个匆忙挂了电话的年轻人身上。

　　从看见他来才摸出电话打的，现在巴克对这种小动作很敏感，不过紧接着他的电话又响了。


第0919章 无影无踪

　　电话是娜塔莎的，回到渝庆以后，她挺没存在感的，彼得和爱娃也到普吉岛去了，这里对巴克来说是家乡，对她就是异国他乡了，只是她没别人可能有的哭哭啼啼伤感，颇有点彪悍的带着女儿成天开着那部宽大的皮卡车出去，仗着结结巴巴的普通话和看着还像亚洲人的容貌，捣鼓自己的事情：“我看好地方了，你赶紧过来给钱！”电话里还有喀秋莎哭闹跟小昭哄孩子的声音，想来那边也热闹得很。

　　巴克收起电话，转头看周围，这边就不是人来人往的繁华闹市，出租车得碰运气看有没有坐了，刘长元注意到动作：“哥有事？我把三轮车给你……我送你出去打车好了，这边的确不太方便。”

　　其他人有些失望，话就不太好听：“巴哥，不至于吧，就是跟你叫叫苦马上掉头就走人？这也太不仗义了吧。”

　　巴克笑笑不回应，他没有义务去教导纠正别人的观念，要说服别人费那劲干嘛，早前他就觉得这些常年在车上跑的年轻人比刘长元油滑不少，自己这个弟弟可能会吃亏的，现在看刘长元黑着脸去把三轮摩托车推过来还是站住了回头：“这个烧烤店，投资十来万，换作我爹妈的工资得存十年，我拿给你们做生意相互帮助，没有要过一分钱，现在还成了我不仗义？”

　　年轻人们顿时东张西望，但还是有人厚着脸皮：“十来万算什么，天正药房的小姐随便给点零用钱就不止这个数，巴哥你都有钱人了还在乎这点？”

　　巴克笑了，摇摇头懒得再多说，何不让这些人继续秉承这样的态度去碰壁呢。

　　那才是最大的惩罚。

　　可刘长元刚把拉菜品的三轮摩托车骑过来，围墙另一边就气势汹汹的过来两部皮卡，直接一下挡在了路口上，巴克脸上笑意还是没消散，转头看看那几个年轻人，以前来看见还有两三个姑娘都没在，都是男青年，有人脸上错愕，有人惊讶，还有人兴奋，就那个刚才挂电话的眼神非常躲闪，反正就是不跟巴克交错的那种。

　　回过头来，这皮卡车可不是娜塔莎那种堪称豪车的高高大大，就是工地上最常见的绿皮款还带满泥土，跳下车的人跟刚才皮卡冲过来的气势一样，就是力争表现出彪悍：“谁！你们谁是这里的老板？欠债还钱天经地义！”说话是个剃着平头的夹克男子，后面跟着跳下车七八个男人还有戴着工程安全帽的，估计是工人，手里提着镐把做出凶神恶煞的冷酷模样，但连黑社会的风范都没有，更不用说杀手那个级别了。

　　巴克的笑容有点像看热闹的，对对方二话不说就冲着自己过来也不吃惊，刘长元惊讶，跳下车要挡在中间：“你们怎么又来了……”

　　巴克伸手一顺就把有些瘦弱的弟弟拨到了身后：“我是来吃饭的，你觉得这里谁看着像老板？”还指了指那些年轻人，这下几乎所有人目光都有点躲闪了，那个挂电话的终于开口：“巴哥，刚才你也说了是你拿十来万给我们开店的，当然就该你负责。”

　　刘长元出离愤怒：“于彬！你还要不要脸，赚钱的时候这个店就是你们的，现在出问题就要推到巴哥身上？那你们敢不敢把以前分的利润拿来给巴哥？”

　　人至贱就无敌，没想到这年轻人居然摇摇头：“你哥有钱，不在乎这点，不就是点场地费么，该给啊，对吧？”

　　巴克抬头看看这建在工地一角面积还颇大的烧烤场地，还是笑：“当初不是说这建筑工地的场地不要钱么，怎么现在又变成要钱了，多少钱？”原本烧烤店开在店面里，油烟太大有些扰民被投诉了，结果搬到街对面一片工地上来搭建临时棚营业，当时还觉得占了挺大的便宜。

　　那平头觉得他真是有钱人拿钱摆平，态度就好不少：“十五万！这将近一年时间了，这年头哪里还有什么不要钱的，这工地就是堆放货物停车都能收这么多钱的，还让你们搞得这么乱。”

　　刘长元显然以前是跟对方吵过，气得浑身发抖：“你……你，以前不是说三万块么……还挖断了路上的水泥不让食客过来消费！”

　　对方头潇洒的一歪，立刻就有两个提着镐把的人过来推搡刘长元，肯定是觉得他发出噪音干扰谈判。

　　巴克抬起拐杖一下就隔开：“有话好好说……”伸手把刘长元也提溜回来，在巴克的手臂下跟小公鸡一样可干瘦的年轻人还是想挣扎，巴克笑骂他：“你没女朋友么，一天这样干精火旺的！”

　　也许他这种平静的笑意缓和了皮卡车上下来人的气焰，也缓和了刘长元的愤怒，皱紧了眉头：“我这么个病秧子，还找什么女朋友……”

　　巴克批评：“心态不对啊，谁都有病，轻重缓急而已，但你这不过是身体出点毛病，比有些人心态出问题得红眼病可好多了。”有些人听见他这么说就有点变脸色。

　　刘长元听懂了他这句话，嘿嘿笑了，似乎巴克依旧还是他最信赖的兄长，刚才怒火万丈的气愤跑得无影无踪：“这些日子，生意不好我也是着急了点。”

　　巴克揽他的肩膀往外走，那拿着镐把的人看穿着打扮就是工地上的工人，居然下意识的让了让，然后更出人意料的竟然是那个打电话的于彬叫停：“喂！说走就走么……这么个烂摊子，欠别人一屁股债可没人来还！”

　　然后那气势汹汹的平头才好像突然想起自己是个恶人一般，跳到巴克侧面伸手：“喂！老板！既然你都说你不差这点钱，还是把场地费付了再说，我们也喝两杯交个朋友嘛……”

　　巴克在刘长元肩头扣住他要反唇相讥对方的举动，回头看那个年轻人：“于小弟，你如果是眼红这家烧烤店，我可以很明确的给你说，我和我弟弟不要，送给你，但你的人品心性卑劣得猪狗不如，居然买通外面的人来骗街坊邻居，我不在乎这点费用，但如果你还想得寸进尺，你恐怕应该听说过我的手段。”

　　说完就搭着刘长元继续往外走。


第0920章 真过瘾

　　到这个时候，巴克还是给足了街坊邻居的面子，既然是刘淑芬和巴大成熟识的老同事家孩子，就当是看错了人，反正也不可能从对方身上讨出钱来。

　　却未曾想那年轻人咬咬牙，下定决心：“巴哥，这铺子值几个钱？既然欠了场地费，不拿是走不了人的！”

　　拿着镐把的七八个人就在平头男人的催促下颇有些嚣张的围住了杵着拐杖的瘸子和干瘦的刘长元。

　　巴克真是笑了，颇有些狼狈地撑着拐杖转过身来，看着一脸恶狠狠的年轻人，中间另外几个家属子弟脸上表情不一，同样还是有人惊讶错愕，有人表情严肃，却没有跟那于彬搭话的，巴克看着于彬：“我在工人村集市口摆摊子的时候，砸了好几家铺子，人家吭都不敢吭一声，上回我老婆在这里教训了一帮小流氓，还拿了证件，警察来了也不敢吭一声，你现在确认要在我头上动手？惹我不看在街坊邻居的份上放你一马？”

　　二十出头的年轻人呼吸急促，脸上阴晴不定，另外几个铁路子弟已经看出来场面到了你死我活的感觉，都不由自主的往后退了几步，显然是不想掺和，其中一个看来跟于彬关系不错，稍微犹豫一下伸手：“于二娃，算了……巴哥……”

　　于彬看都不看他，抬头看巴克，托刚才去林家吃饭的福，叶明静说不能弱了名头，硬是给他从楼上拿了套休闲西装换了，虽然不到定制西服那么高档，也是在巴黎选购的名牌货，银灰色的版型带点细条纹，加上黑色衬衫没有领带，说不上富贵逼人起码还是有帅气多金的感觉，就是那黑色的拐杖有点刺眼，之前巴克那腋下拐杖真被Avril拿去换成了这个仅有一米左右的手杖，在国内没有拿手杖的习惯看起来，很有些装模作样。

　　巴克是真没兴趣跟这种街坊邻居孩子置气，就跟当初刘长元还不懂事的样子，现在刘长元却若有所思的看着那个于彬，仿佛看见了往日的自己，再看看巴克的表情，也学着有点笑，是真觉得可笑了。

　　所以巴克拍刘长元肩膀给周围人台阶：“这位小弟是得了尿毒症的，你们只要敢动手打，有个三长两短也许就是你们谁动手的摊上一辈子……”闻言刘长元立刻做衰弱状，还往前颤颤巍巍走了一步仿佛风都吹得倒，吓得拿镐把的人连忙退开两步。

　　巴克再指自己：“碰我，瘸子的伤加重了责任就不用说，这一身衣服上下一起六七万块，我老婆到时候要求谁来赔，你们自己看着办……”结果这下连那平头都闪开了。

　　只有那于彬不知道是不是财迷了心窍，看巴克和刘长元肩并肩的往外面走去，大喊一声冲过来从旁边人手里抢过一根镐把就朝巴克背上砸去！那铁路子弟中还有人惊叫。

　　巴克拿这手杖可是欧美颇为流行的冷钢格斗杖，算是Avril了解他有点安保人员背景在娜塔莎的建议下才选来赠送的，看起来黑黑的一根好像橡胶棍，实际上却有钢芯在其中，这下颇有点厌恶的一把推开刘长元，手杖顺着一滑就抓住了较细的一头，把带着多面体圆球的重头顺着转身的腰腹力甩了一个弧线，轻巧而准确的打在冲上来的年轻人膝盖上，扑通一下于彬就跪在了他面前，手里的镐把更是哐嘡一下就摔开了，别提多狼狈！

　　巴克却秉承既然动手就要打到疼的态度，荡开的格斗杖拉回来重重的捅在于彬的肩膀上，疼得年轻人一声惨叫，好像手臂都断裂一般！这还是巴克留了点手：“我没有兴趣知道你为什么死乞白赖的想讹我或者大家点钱，我只告诉你，这是痴心妄想，而且看在邻居的份上忠告你一句，如果依旧用这种心态面对你以后的日子，你很快会死都找不到地方！”

　　可没想到的是他刚转身，那地上的年轻人居然跪着就一把抱住了他的腿开始痛哭流涕：“巴哥！我没办法了……差一屁股的账，求你大人有大量，给我条生路，帮我江湖救急还了债……我一辈子给你做牛做马……”

　　巴克厌恶的一脚踹开，对方却如同牛皮糖一样甩不掉，结合之前颇有些神经脱线的行为，巴克有些猜测的把手杖扔给目瞪口呆的刘长元，一把扣住对方的手腕，铁钳似的拉开牛皮糖，顺手一下撩起于彬的手臂，果然在手肘内侧的静脉上看见好些个针眼！

　　这下更是觉得自己刚才说那几句忠告多余，一脚猛踢在对方的腹部，趁着这家伙疼得蜷成跟虾米一样脱身：“吸毒！我看你是想死想疯了……”抬头指向周围那几个铁路子弟：“我希望你们回去好好跟大家说清楚，这个人既然已经吸毒，而且还欠下一屁股债，就是在整你们所有人，很有可能不择手段的从你们身上想剐点钱出来，小心点！”

　　然后拉了刘长元离开，摸电话准备通知巴大成，让他小心点免得这吸毒的杂碎报复，可刘长元却挣脱转身：“于彬！叶青青她们被你介绍工作，介绍到哪里去了！怎么走了以后连电话都没有一个！”

　　叶青青不是那个在巴克刚回国来的时候还调戏过他的街坊列车员姑娘么，巴克这才有点愕然的跟着转头看其他人，果然那几个铁路子弟也惊讶得有些难以置信，几步就冲过来连声质问：“于彬！说啊，张薇呢，还有冯晓芬她们几个呢……”

　　躺在地下的这小子这时候一声不吭，巴克看周围几人已经想跑，摸出自己那本最近频频现身的有关部门证件：“对不起，你们涉嫌这起案件……都给我蹲下！马上等警察来了之后查清你们究竟有没有牵涉其中。”

　　在场人包括刘长元都是一惊，上回看向婉暴打小流氓之后摸出一本证件都让警察不敢多问，没想到巴克也有！

　　地上刚才还疼得装死狗的于彬跳起来要跑，被几个年轻人摁住，而另一边的几人猛然四散外跑，巴克就只选了那个平头，嘭的一棍抽在对方头上，那货摇晃两下倒地了！

　　跑开的家伙们冲上皮卡车，其中一辆都跑了，剩下几人才发现拿着车钥匙的平头都被放翻在地，愣了一下，赶紧跳下车选择跑步离场，巴克远远的拉长声音：“我建议你们马上回来自首，跑……是不解决问题的……”

　　嘿嘿，当警察的感觉真过瘾！


第0921章 底气

　　三个姑娘被于彬介绍去找工作，走了快三四天了，现在音信全无！

　　还是都干过列车员，很有些泼辣又见多识广不会轻易着了道的年轻姑娘，完全就是因为相互之间从小一起长大的信任才跟了去，连那个被泼了冷水醒过来的平头听说以后都着了慌，连忙解释自己不过是被于彬许诺给钱来演戏的群众演员。

　　巴克觉得唯一的好消息就是自己不用一瘸一拐的出去找出租车。

　　警察果然也对持有部级行动局身份的有关人员态度非常好，把头昏脑胀的平头和于彬都拷上车，另外几名年轻人有人借口要整理乱摊子，有人说要赶紧回家报告坏消息，只有刘长元拒绝了跟巴克一起走，执意要跟着去警局录口供说明整个过程，并且追问那几名同伴的下落。

　　巴克有些赞许地点点头：“处理完以后给我打电话，我去接你，既然这里不做了，来跟着我，活人还让尿憋死了不成。”这时候还是觉得有老杨的话的确要方便一些，干脆给洪奇打电话，让他到接手的警局去，这货每个月拿高薪又无所事事，一听去警局就兴奋。

　　最后巴克在所有人的观望中驾驶那部遗留在现场的皮卡车离开，好像也没人觉得不对。

　　娜塔莎跟渝庆女孩儿不一样，没那么急躁巴克的姗姗来迟，反而对他开着一部从来没见过的皮卡车，还是那样有点破烂又带着到处磕碰痕迹的皮卡车，本能的联想到他们在战场上最爱用的那些车：“出什么事情了？”

　　巴克都不愿多提那种人渣：“遇见个狗杂碎，交给警察了，走吧……”

　　白色大皮卡托保安队和改车行的福，洗车改车搞得威猛高大又漂亮，巴克开来的车简直就是破落小弟，在这一片商业餐厅茶楼的灯火辉煌中比较刺眼，旁边的保安立刻就过来赶撵：“这种工地上的车就不要停在这里吧，我们是高档地方！”

　　巴克抖抖自己身上的高档衣服：“嫌不高档拉去扔了，别动不动就嫌弃人。”真是托高级货的福，保安看了两眼，没吭声了。

　　娜塔莎还表扬：“这套衣服看着是不错，叶买的吧，这边三楼。”能被保安嫌弃的地方，的确有点档次。

　　宽敞大气的中庭大堂里，一双青春烂漫的少女抱着喀秋莎很熟练的埋怨：“真的，以后小喀长大了估计得叫我们妈。”

　　娜塔莎能很不屑的鄙视了：“喂奶你们行么？”

　　巴克讪笑着去把女儿接过来抱上，小昭戴着墨镜仰头好奇：“去林哥家里吃饭感觉怎么样？”娜塔莎也笑。

　　巴克看看这被成年人污染了的小姑娘没脾气：“好得很！他妈挺喜欢我。”姐妹花就相互做个骇然的吃惊表情，显然对巴克男女兼收的风格感到难以置信。

　　娜塔莎难得主动在渝庆当导游：“这些天我都按照叶和莎莲娜的建议，在她们标出来的这几处商业地产转悠，看看有没有合适的场地，今天却看见这家健身中心在转让，我很满意！”

　　巴克看小怡把婴儿车推着，跟妹妹同样东张西望的逛街，就觉得有必要提醒一下人心险恶，让这俩走自己面前连同娜塔莎一起转述了刚才发生的事情：“开了大半年的店，都是一起长大的街坊邻居孩子，结果其中有个吸毒的……所以说知人知面不知心。”

　　姐妹俩在意的是那些个还算认识的姐姐去了哪，巴克摇头：“估计也是太信任同伴，给卖到乡下嫁给单身汉还是卖到什么窑子里去就不知道了，警察正在审问。”两姐妹又满脸惊奇，但比之前那个程度小点，毕竟这些人不是家人。

　　娜塔莎却不顺着巴克的苦口婆心：“本来也是，难道一起长大就肯定值得信赖？你看看波娃还不是为了你连我也恨上了！”

　　巴克立刻委屈：“说得我好像搔首弄姿勾搭了她……”

　　娜塔莎却是真的不屑：“本来就是！我俩好好的结婚，我做错了什么？却因为你的前女友关系，搞崩一个朋友，所以说你这不擅长处理前女友的问题延续到今天，才会有今天的结局。”这话就是用乌克兰语说的了，所以姐妹俩抗议：“不许用我们听不懂的语言说话！”

　　娜塔莎得意的弯腰逗小姑娘脸蛋：“有本事就学啊！”

　　小昭哼哼：“那小心我们不认真带孩子！”

　　巴克平息家庭矛盾：“好了好了，以后我多抽时间带孩子，三楼……就是这里了？”

　　的确在颇为气派的“劲力健身”招牌侧面，挂着一块小牌子偷偷摸摸的宣布转让，巴克能理解这种比较中高档的商业中心里面不容许大张旗鼓退场转让影响整体氛围的做法，可这边就提醒娜塔莎：“你问清楚为什么原来的老板不做了？我还是建议另外找个新场地自己装修自己搞，免得麻烦。”可能叶明静和牟晨菲不会把这样的产业看在眼里，但巴克还是本着要做就好好做的认真心态，钱倒是小事，要是跟那烧烤店一样扯出来一些乱七八糟的事情让娜塔莎不开心，那就得不偿失了。

　　娜塔莎看来对收二手货上了瘾：“我看懒得从头装修设计什么的才是免得麻烦，接过来稍微打理一下就可以开始做了，免得耽搁我时间！喏，你跟她谈，我来拍照……”

　　一共六七百平米的健身房，面积不算很大，从器械锻炼区、动感单车区、瑜伽体操练习房等加上更衣间洗浴按摩之类一应俱全，但重点是在这样的繁华商业区里，租金、人工、转让费一并算下来，价格可不便宜，看看面前这相貌就挺精明的美艳少妇，巴克还是觉得召唤娘子军帮忙的比较好，打电话邀约周晓莉和叶明静过来吃夜宵，等洪奇去警局帮忙协助办理手续，接了刘长元过来，一贯喜欢夜生活的林东也打听到这边挺多人，好奇的开车差不多前后时间抵达，他是来打听那个直升机驾照事情的。

　　这多了几个专业人员的规模让娜塔莎都觉得底气足了很多。


第0922章 说错了

　　巴克的选择是对的，他既不爱逛街，更不熟悉这些商圈和商业说辞，完全帮不了娜塔莎什么忙，反而是周晓莉挺着还没什么弧度的肚皮三言两语就把人家这片的房价租金给套出来，然后林东过来谈谈折旧、找地产物业商要个打折价，最后到的叶明静居然还拐弯抹角的能跟这位美艳少妇搭上话，窃窃私语一番就以一百二十万的费用签署转让协议委托书，而且是立刻给钱，立刻交出钥匙转让走人。

　　等坐在一处咖啡厅要了点简餐，叶明静才透露讯息：“某位官员的外室，那边不知道是调动还是出事了，这里反正就想马上变现走人，现金是最重要的，协议转到我们头上光是还剩下的租金都值个二十来万，这些器材、装修折旧以后也不止百多万了，当初可是三百多万才搞起来的场地。”

　　娜塔莎用乌克兰语嘲笑巴克：“嗯，看来华国这种事情真是很多哦，要是以后你出事，我们也只能这样卷款逃跑？”

　　巴克拣个黄桃塞她嘴，喀秋莎看了使劲鼓掌乐。

　　周晓莉有些眼热的摸自己肚皮，叶明静就跟她小声探讨一下，巴克看刘长元还是有点惊魂未定的模样，开始询问事情经过。

　　刘长元深恶痛绝：“春节前就开始被工地上挖断附近道路，然后生意就越来越差，那帮人过来要场地费，开始说三万块，在警局已经承认是于彬给他们钱来要的，明晓得我们没钱，就是想我给你打电话，说了好几次，我没干，怎么能干出这样的事情来。”

　　洪奇人头熟：“突审那小子还咬着牙不承认，把他的手机通话记录翻出来，短信都还在上面，蜀西那边有人催问三个姑娘到哪里，根本不是他说的介绍到沪海去找工作，现在警局已经备案联络那边警局协查……”

　　巴克有点熟悉警局的这套流程了：“但如果我们这边警局不过去，那边也未见得多热心的协查，毕竟做什么都要钱，要办案经费是不是？”

　　洪奇点头：“天下警局是一家，话是这么说没错，但实际运作起来，蜀西那边是少数民族山区，警局更穷，条件更差，要查个什么事情动不动就是翻山越岭几十上百公里。”

　　巴克看看自己的伤腿：“要不，你去？你带几个人带点钱马上开几部车出发，我这边找线索给你，抓紧时间，看起来仨姑娘是给骗到山区里面去了，得抓紧时间解救，不然过几天娃都有了，那不是烦心么？”这话一说，立刻就被周晓莉翻白眼的拿碟子里的方糖砸。

　　洪奇笑着马上起身：“好嘞，但那边可民风彪悍我多带点人要算加班工资吧？”看他那样颇有些兴高采烈的模样。

　　巴克点头：“出差补贴加班工资回头跟叶总监报账！”这回换叶明静拿方糖砸他，娜塔莎对华国姑娘动不动施暴的模式很好奇，抓了一把等着。

　　刘长元跳起来：“我跟着一起！”

　　巴克摇头：“你身体不好，坐下来我们另外说事情。”

　　但刘长元坚持：“不！我一定要看到她们安全回来才安心，是因为我的摊子她们才出事的。”

　　巴克没那么善良：“她们都脱离这个烧烤店自己去打工了，你还护着她们？”

　　刘长元摇头：“生意不好找出路都是正常的，辞职在家总不能啥都不做，她们总归是从小一块长大的，出这样的事情我没脸回去见她们爸妈。”

　　林东在旁边嗑瓜子看出点端倪：“你是不是喜欢她们中间谁？”

　　刘长元涨红脸的强烈反应更欲盖弥彰：“谁喜欢了！都是街坊邻居，人家出事就该帮忙！”

　　巴克就顺水推舟了：“好吧好吧，洪奇你帮忙照应好了。”

　　前交通警已经有些迫不及待，使劲挥挥手拉了刘长元往外走，还埋怨的打电话：“早知道要跑这么远，就不过来啰嗦这么一两小时，这会儿都出城了！喂，你们有多少人在宿舍，开两部车出来到城西高速路口跟我会合，有好事儿……”

　　林东指背影：“你就不帮你这弟弟撮合一下姻缘？”

　　巴克浑不在意：“那要不我帮你也撮合一下？自力更生比什么都强，起码刘三儿现在比以前有担当多了，问问小怡，那小子以前多不成器，这就是我的功劳。”

　　小姐妹连连点头：“三哥看着是比以前靠谱多了。”

　　周晓莉嘴上不饶人：“但你这弟弟是放手自力更生，妹妹就一直没撒手？”

　　两姐妹立刻瞪眼，叶明静毫不掩饰的扑哧笑，巴克没觉得不妥：“女孩得富养，男孩要穷养，何况她俩还没成年，成年了也得自力更生。”开始摸出手机来给向婉联系，让她去找警局拿到这份资料，这边按图索骥的找上门去，估计还快点。

　　小昭眼明嘴快的强调：“已经在上班挣钱了！”

　　叶明静举手：“我证明，每个月发了工资的。”

　　小怡却转头问娜塔莎：“我们来你这边上班好不好？”

　　娜塔莎其实处在兴奋状态，一直翻看手机上的照片，这会儿坐不住：“要不再去看看？”

　　其实是周晓莉建议坐在这个能看见健身房的咖啡厅休息一会儿，等商场清场关闭以后再走，明天换锁换装备重新整理，防止出岔子，她搞二手地产都好几年，细节清晰，现在大家看娜塔莎的模样都点头，结账去打开健身房门，小昭熟练的去前台背后打开电闸，唰唰唰的大灯次第亮起。

　　看得出来这个营业一年多的门店当初没少花钱装修，健身器械都还蛮新，跑步机、划船机之类都成行成列的摆放，虽然不算很大的规模，绝对上档次，叶明静习惯性的带着小昭打开前台抽屉查看里面的账单：“刚才那位张姐也说了，还有一百五十多个年卡会员没消费完，算起来价值三十多万，这钱就算她得了，我们也不用翻脸不认人，让人家继续消费，没准儿以后是娜塔莎的客户呢。”

　　娜塔莎有些吃惊：“我打算把这些器械全都拆走，把这里全都做成类似练瑜伽的场地呢，我们对器械锻炼是深恶痛绝的，身体就是最好的健身器，哦？”

　　巴克连忙回应：“是的是的，我一定是第一个捧场的会员。”

　　娜塔莎满意：“要不是你现在受伤，你还能帮我做个教练呢。”

　　周晓莉驳斥：“你还嫌他桃花不够多？健身房这么多姑娘……”

　　叶明静存心捣乱：“总不能锁在家里不许出门吧……”

　　巴克表达了自己的意见：“米哈伊尔不是身体已经基本康复了么，过来当外教，外国人做教练多有噱头，安德里斯去给牟老板当保镖，这里的器材也不用先移走，刚开始娜塔莎你能有多少客户，那边瑜伽室容纳二三十人还是没问题的，先试着并行运转……”

　　娜塔莎嘟着嘴勉强答应了，叶明静翻出员工联络表递给她：“你还得跟这些健身教练之类要求挽留一段时间，人家交了年费的是要教练指导培训的，不能撒手不管。”

　　娜塔莎这会儿觉得自己华语不利落了，扔给巴克：“你帮我！”

　　瘸子刚接过去，周晓莉一把拿过来：“我帮你！要是又蹦出来个什么女教练，那不烦死人……”

　　巴克苦着脸：“嗨，这人与人之间基本的信任都没有了？”

　　不过巴克还真说错了。


第0923章 哪点不对

　　不是说女教练什么的错了，而是巴克说这边生意不会太好大错特错。

　　因为叶明静给娜塔莎出了一个主意。

　　跟商业中心交了点钱，在周末熙熙攘攘的广场搭台上做了一次“劲力健身”的推广活动。

　　娜塔莎带着南南两姐妹上台表演示范，基本上从她登台开始，下面就水泄不通了，这份独特的魅力，是含苞待放的姐妹花都比不上的。

　　叶明静很有先见之明的请了安保队还剩下的十来人在现场维护秩序，因为内容简单，巴克就跟叶明静她们抱着外套站在后台观望，方灵颖有些小兴奋的张望，向婉还是有点难以接受：“这样……抛头露面，还穿这么少，好像不太好吧？”

　　叶明静鄙视：“哪有那么封建，要不是不能搭钢管，我就上了，穿泳装……你会觉得舍不得哦？”

　　巴克搓手：“我一定站到台下去吹口哨！”

　　方灵颖转头：“好像你们接受过外国思想的，还是有点不同，叫我这样上台卖艺，我就做不出来。”

　　巴克觉得理所当然：“有这门手艺，有这个条件为啥不展现……”

　　的确是娜塔莎太适合做这个了。

　　一条灰色弹力紧身运动长裤，堪堪过了臀部就束腰，都露出肚脐好大一部分了，可腰间和臀部却没被挤出什么落差，可见腰肢一点赘肉都没有，还把娜塔莎那双丰满的长腿箍得修长又带点曲线，更有提臀的效果，但紧身长裤收口的脚踝下又是一双大码粉色运动鞋，形成极大的反差，让脚脖子格外细，惊心动魄细得好像随着她的动作会折断。

　　但显然所有观众的眼睛这会儿都不会在脚脖子上，因为中空的腰肢上面穿着一件涨得鼓鼓的亮黄色运动文胸式背心，就算已经有防震功能了，还是随着她的起伏动作大幅度抖动，DUANG、DUANG的节奏让下面观众的头都几乎一致的上下点动！

　　娜塔莎才不会在意被看了去呢，全身心投入到自己的健身动作中去，短短十分钟已经沁出来的细细汗珠让正午的阳光投射到她身上，反射出妖冶的光芒，健康美丽的身体如同磁铁一样把所有经过商业中心广场的人目光都吸引住了。

　　简而言之就是男人最羡慕所谓的八瓣腹肌，而女人腰部的最高境界就是这马甲线，腰部没有赘肉是必然的，然后肚脐两边两条直立的肌肉线条非常明显，跟天生穿了个小马甲背心一样！

　　周晓莉都羡慕：“生了孩子，我也一定要跟着她练成这样！”

　　向婉低头看看自己沮丧：“我这腰差不多，胸……估计是怎么都练不出来了！”

　　娜塔莎可看的才不是只有腰胸呢，脸上一直挂着笑容，戴着一副耳麦大声用不完全标准的华语：“很简单！跟着我的动作，下蹲……单腿下蹲……一，二，一……”说起来容易做起来难，从台上能看见不那么拥挤的远处空隙地，不少人跟着娜塔莎的动作在试着做，双腿下蹲还好，一旦到了单腿，摔坐在地上的人不少，可显然娜塔莎深谙此道，绷紧的腿部，利落线条的腰部，惊人曲线的胸部和挺得笔直背部，完全彰显出她的实力，绝对不是花架子。

　　而当这一米八五的高挑姑娘正面双腿略微分开，举起双手轻跃挂到特制钢架上开始做引体向上的时候，看着被绷得紧紧的腿间三角区，还有双臂挤在胸前的惊人弧线，全场几乎异口同声的咽了一口口水，男男女女都差不多！

　　男人是好色，女人是羡慕！

　　汗水已经浸湿了刘海儿和鬓发粘在那还有些娇嫩的娃娃脸上，更显得认真，娜塔莎不需要停下来休息喝水，慢慢的挂在上面做拉伸，还有余力说话：“我们这种健身方式，不需要任何复杂的器械，请跟随我一同练习，回到家也能继续练习，真的是减肥、强身、塑造形体的最佳良方，欢迎你们来加入……劲力健身！”

　　最后当她变成一手背在身后，单手拉扯身体做引体向上时候，全场就只剩下鼓掌了，这可是百分之九十九的男人都做不到的极限动作，娜塔莎游刃有余的来了三个，才松手跳下来，掌声一直都没停，做惯了指挥官的她还是有魄力，随手抓了旁边的白色毛巾挂在脖子上擦擦汗，居然都引来又一阵欢呼，笑容中左手摁住麦克风：“从今天晚上7点到11点，我们有两堂健身课，首次体验费用只要9元，但名额有限，先到先得，VIP会员优先，请各位关注我们劲力健身的资料……”最后这套动作还是有点拼了，手现在有点抖，但台下看不出来。

　　健身中心以前雇人到街头发放的宣传单绝大部分转手就扔进垃圾桶，现在从库房找出来都懒得去印新的，却被安保们抱着，让下面的观众一抢而空！

　　还邀朋唤友的去看美女哦！

　　这么高大又爽朗健美的大美女是什么路数，让所有人都好奇！

　　接下来的事情就顺理成章，到了晚间六点过，劲力健身门口已经挤满了人，商业中心物管方担心三楼人太多出事，出动了所有保安配合劲力健身，梳理出排队线路，长得最后都蜿蜒到二楼了，原本持有年卡的健身者们很吃惊以前门庭冷落的健身房怎么突然变成这样，他们随着特别通道进入以后更吃惊，原来一天不见，老板换人，教练也换成这样一个超级火辣的高大妞。

　　这会儿连叶明静和方灵颖她们都应景的换上健身服跟着凑热闹，感觉就好像商家请的美女托儿一样，更是让健身房内的美貌系数蹭蹭的上升，等牟晨菲怯怯的从更衣室里出来，简直都要爆棚了！

　　连以前的年卡用户都打听要怎么转换新的健身项目凑热闹。

　　林东设计的一系列高价VIP项目派上用场，优先购买6999年卡的当然每天都能参与训练，3999的是每周四次，2999每周两次，1999的每周一次，9块体验的……现在谁还提那个9块的，首批三十人训练班，眨眼间就办妥了，叶明静带来的俩财务周晓莉坐在前台边开票制卡，一秒都不停歇！

　　这简直完美解决了之前叶明静她们嘲笑娜塔莎说她这种在家都可以练的健身活动为啥要交钱来健身房，可以看美女啊！

　　娜塔莎也敬业，中间和米哈伊尔交替带领的时候，也挂着白毛巾出来笑眯眯的跟排队客户打招呼合影，高大到她这样的姑娘，让很多男人都只能仰望，倒是没出现什么咸猪手，显然娜塔莎过人的强悍还是给绝大部分男性留下点阴影。

　　所以换成米哈伊尔效果也不差，起码男人都能看到自己未来能练成什么样的肌肉群，女人更觉得这带点沧桑感的东欧小伙子看着比那大美女舒心多了。

　　于是几乎所有客户都众口一致的要求扩大这种被称为“哥萨克”的健身项目时间段跟范围，原本占据大部分场地的器材区连夜都得挪地方了。

　　足足四五个小时商业中心关闭清场后，外面开始大动干戈的搬运重新铺装地面，办公室里精疲力尽的娜塔莎坐在桌边看周晓莉给她看售出的两百多张卡，总计收费近七十万！

　　再累都喜笑颜开。

　　米哈伊尔当完教练这会儿转身变保镖，和几个安保送财务去夜间银行存钱，虽然大部分都是刷卡，还真有现场交一叠叠现金的！

　　叶明静和方灵颖都惊叹这么快基本把本钱捞一半回来了。

　　牟晨菲小口喝着水，跟巴克打听这个项目的投入产出比，询问娜塔莎要不要赞助商，因为天正集团也有减肥产品销售的，还是现在主打利润产品之一呢。

　　只有自己也出了一身汗的向婉略微顾虑：“我们……这是不是有哪点不对？”

　　这来钱也太快了吧？


第0924章 主观能动性

　　方灵颖给向婉一句话解释了：“就是个眼球经济。”

　　娜塔莎不服：“我这种健身方式是真有效，巴克也是这样练出来的。”

　　叶明静笑称：“这我不否认，但你要是不来，换南南上台引导，信不信今天的成绩只有两成，而且还尽是居心叵测的中年伯伯？”

　　娜塔莎嘿嘿嘿，她的确没否认自己的魅力，俩小姑娘今天也出了大力气的，这会儿撇嘴伸头看，但确实承认这会儿青涩的小身板比娜塔莎差得太远了。

　　向婉就是觉得这个不太好：“我们……这不是在出卖外表么？”特别是觉得这都是巴克老婆自家的东西，怎么能翻出来随便卖钱呢？

　　牟晨菲都能开解她：“如果再炒作推广一下娜塔莎是最美教练之类，这个健身中心马上就能红火，邀请她上节目，投赞助，做代言什么都会来，这是把娜塔莎自己的优势最大化，商业运作的标准范例！”

　　娜塔莎立刻感兴趣：“真的？以前我在乌克兰也去参加过模特表演的，可就那么宣传一下没声音了，我们乌克兰姑娘只有在世界上出名了才能出头。”

　　牟晨菲自傲：“乌克兰才多大的经济GDP，华国有多大，光是华国的市场就足够你做了，别把眼光放在这样一个健身中心上，要建立一个覆盖全国的健身中心，做推广做宣传，趁着名气起来马上开始开分店……”又是她那一套不停衍伸繁殖的商业体系操作手法。

　　娜塔莎真没想那么远：“分店？管不过来吧？我还都要去做示范么？”

　　牟晨菲如数家珍：“全国各地到处飞啊，巡回示范……”

　　叶明静泼冷水：“她这个技术含量并不大，如果她不在，就不可能长期支撑，别听大小姐的，不是所有产业都能做大做强。”

　　牟晨菲撇撇嘴，不跟叶明静争，方灵颖打圆场：“不过这会儿我算是能领会当年美国人民老认为我就是世界的心态了，国内市场都这么大，世界上也不过如此，还真是国家强大了才有这样的心态，走出国门都显得更自如了。”

　　周晓莉有点羡慕感叹：“以前辛辛苦苦想赚点钱多艰难，现在娜塔莎这么登高一呼，就小一套房！真难以想象。”

　　牟晨菲再撇撇嘴，没说话。

　　巴克一直靠在门口看外面工人转移器材，跑步机什么的少量留一点就是了，挪到以前的瑜伽小空间里去，把外面的地毯直接铺上地板，就能同时容纳一两百人练习了，不过还得增加诸如单杠跳马之类的简单器材，其实都听着里面的讨论，转头：“有本钱嘛，没个几百万不敢做这样的项目，连我刚看见这个都畏畏缩缩觉得会不会赚钱，但静儿和你一谈，事情明了化以后就是顺理成章的事情，最重要是我们赔得起这笔钱，做成了固然好，做不成也不至于倾家荡产，所以就不会太犹豫错过机会，同样的机会穷人没魄力没能力，我那会儿就只能做烤肉店或者寻思开个洗车行，有钱就敢无所顾忌的试试看，当然就显得很容易了。”

　　姑娘们都点头称是，牟晨菲略显委屈的表达：“但别人以为这种成功抓机会的事情放在我这里很容易，其实处在我这样的位置能看到的商机太多，要甄别区分挑拣，分析其中的利害关系，难度大着呢。”

　　巴克还得安慰牟晨菲自己不过是举个普遍情况下的例子，她这情况太特殊了，又漂亮又有钱！

　　其他姑娘对他当面说瞎话已经很有免疫力了，连牟晨菲都咯咯笑着给娜塔莎叮嘱：“记住，如果有人找你签署代言或者赞助，必须要先通知我，我作为一家人，有优先权！”

　　叶明静挑拨：“那你为什么现在不签？”

　　牟晨菲理所当然：“等有别人来找娜塔莎了，才知道她现在是个什么价啊！”

　　向婉又觉得难以接受了。

　　林东还笑称这不过是个开始。

　　的确是，就算林东本来说可以用他的黑客小组扩散推广一下网络影响力的，第二天看起来就完全没有必要了，网上早就一下炸开锅了，而且很明显风头绝对超过了当初的美丽姐妹花，实在是娜塔莎的外表太具有强烈冲击力了，好多健身推广台上表演的照片跟健身房里的手机拍摄视频被放上网络，再配合不时出现在画面周围的南南两姐妹，甚至有些人怀疑她们同属一家公司，现在都是在炒作艺人，可又有人把之前娜塔莎在江边公园唱歌甚至跳江游泳的照片给翻出来八卦，证明人家已经是结婚的正经人，不是想象的那样。

　　娜塔莎从一大早起来就有点傻呵呵的坐在平板电脑前不停翻看这些讯息，可她华文不利落，只好拉着巴克一块，两口子靠在床头让巴克笑眯眯的给她念，连其中一些恶意揣测或者比较伤人的污言秽语都念，个别全国各地方言还得解释，娜塔莎看他反应：“好像华国人还是比较保守，不愿意自己的女人这样抛头露面？”

　　巴克摇头：“我自豪，而且看你这样自信，我也感到由衷的高兴。”

　　娜塔莎认真：“我是很喜欢这样的，我长得就是漂亮，我也从来不怕人看，你不会吃醋吧？”估计也就她能在牟晨菲面前还保持这样的心态，个头是真占了不少的优势。

　　巴克笑着摊开手：“相比你穿着比基尼到路边花园去晒太阳，现在这样还可以赚钱，我别提多开心了，不过把正面和负面的消息都念给你听，就是要让你明白任何事情都有正反面，风凉话、嫉妒、厌恶这些负面情绪依然会有，你要能筛选。”

　　娜塔莎骄傲：“哼，这个还要你教，去教教你那个新婚小夫人吧！”

　　娜塔莎的确是自信多了，从乌克兰避难出来的那种气势一扫而空，大马金刀的从丈夫身上跳起来，很有干劲的自己在屋中央翻了两个跟斗：“我也有事业了！”兴冲冲的就去收拾东西去健身中心，光是健身服都准备了五六套呢！

　　受到她这种情绪感染，巴克整天也乐呵呵的，可到得中午时分，洪奇打了电话过来，很匆忙：“狗日的！这边山民野得很，现在我们根本进不去！请求增援！”

　　巴克问重点：“人呢？叫你找的那仨姑娘呢？确定了人找当地警察增援啊，我这么远，能干嘛？”

　　这安保主管还有没有点主观能动性了！


第0925章 土豪

　　真的很匆忙，洪奇在电话里的声音都断断续续：“按照向嫂的手机定位，找到村子刚进来还没打听，就看见东头这边乱作一团，原来她们仨也真是渝庆妹子够彪悍，发现被骗到这里来就抢了菜刀烧房子，正扛着三四天都没吃喝了！”

　　巴克没问为什么成年姑娘这么容易被骗到山村里：“报警啊！”

　　洪奇着急：“报了！最近的警所也在六十公里外，说他们现在没车没人手，只能叫这边的治安员先过来！你能不能找上级领导？”巴克甚至能听见旁边刘长元急得上火的：“我来，我来求哥，哥，赶紧啊……”

　　基层治安还真是个现实的问题，巴克掂量一下，觉得自己还是没那么大面子，能够让堂堂国安系统转到这样的屁大点事情来，向婉也是这个态度：“我能马上传递消息给国安和地方警局，但最终实施还是要警局，除非有领导发话，可能才会动用武警，而且这……涉及到少数民族。”

　　任何族裔都有好有坏，巴克从北疆穿越国境步行回来，一路上遇见的好心人，绝对比进入汉族区域要多，可是在滇南那些北疆的圣战恐怖分子却给少数族裔抹黑，这个邻省的山区族裔也是同样的道理，绝大多数宣传都很正面，出了不少歌手跟舞蹈家，可在渝庆，看见这个族裔的却不少人在街头偷偷卖毒品，而且是作为整个网络最底层的贩子，反正就是仗着少数族裔的招牌，加上尽是些带着孩子哺乳期的女性，小包小包的卖给瘾君子，分量不够抓了也只能遣送回原籍，屡见不鲜的案例让巴克对这个族群的印象也很不好，那个于彬吸毒没准儿就是跟这些人有关联。

　　就算贩毒都可以理直气壮，可以想象洪奇他们面对山民是什么结果，国安肯定不愿去碰这种烫手山芋，还是越权的，地方警局拖拉的状态也说明有些棘手，怎么办？

　　巴克只沉吟了半秒钟，骨子里那种无法无天或者说自力更生的脾性依旧：“好！你们尽量坚持拖延，我尽快过来！”

　　洪奇惊讶：“你？我们开了六个小时的高速公路，然后十二小时的山区盘山路！”城市距离其实只有五六百公里，就是山区害人，中间还走错了不少地方。

　　巴克已经挂电话给别人打了：“东子，那学直升机驾照的地方联系上没？”

　　林东感兴趣：“联系上了，怎么要排队呢！还别说渝庆对这个感兴趣……”

　　巴克一口打断他白瞎话：“开车出来，送我过去！就说我要参观！马上，时间紧急！”

　　林东却听出来意思变简短：“好！”

　　巴克给腹腔手术以后一直在渝庆调养的安德里斯打电话：“赶紧的，跟我去做一票！”

　　那巨汉早就磨皮擦痒的不耐烦养尊处优当保镖，一叠声的：“叫上米哈伊尔不？”

　　巴克同意了：“叫牟老板的保镖送你去城西高速路口，我们在那会合！”

　　最后才给向婉打电话问地址，这姑娘现在沉稳了：“那行，我就在后方给你做支援，并且随时跟警方和国安保持联系……但你注意蜀都省这边那个副局姚红岩哦，我尽量不跟他们通报。”

　　简单收拾东西跳上林东的帕拉梅拉风驰电掣的到了会合点，却惊讶的发现娜塔莎开着皮卡带着俩东欧汉子：“我问过向发生什么事情了，这种事肯定需要我！”

　　巴克笑：“你的健身中心不是要赚大钱么？”

　　娜塔莎不屑一顾：“最恨诱骗女孩子的！而且你们那车，安德里斯坐得进去么？赶紧的，早去早回别耽搁了我赚钱！”

　　巴克哈哈笑着看后座豪华却说不上很宽敞的老板位，两米左右过于健壮的巨汉的确有些不适应，挥挥手林东就冲在前面带路了。

　　距离真不远，就在西郊外面一处原来的军用机场，已经事先打过电话的林东还是有点忐忑：“你……打算租直升机？”

　　巴克看看那停机坪上的两架恩斯特龙和一架蜂鸟：“看眼前这个态势，只有劫机把你留下来当人质？”

　　林东就算有心理准备还是惊了一下：“不能好好商量租一架么？”

　　巴克苦笑：“看见那小的两架没，每架只能坐俩，大的那个就四座，反正就这么点载客量，难道上了驾驶员把谁挂在外面？而且这种简单型号我们四个都能开，关键就看你怎么巧舌如簧了！”边说边把自己的国安证件摸出来放在中控台上：“实在不行就说是我征用了。”

　　林东长出一口气：“早说嘛！从小学就最向往这招！”开着车都羡慕不已的拿过来看，又惊讶：“怎么是你老婆的？”

　　心里着急，车辆还是稳稳不露火气的开上停机坪，其中一架恩斯特龙明显就是正在做培训，原地上下起降，升到几米高又落下来，然后重复，就跟刚学汽车驾驶适应油门刹车一个道理，不过直升机在这个阶段是最危险的，所以培训都格外小心谨慎，相互拉开好大的距离，还好几乎所有型号的直升机前排俩座位都能操控，倒是方便做教练机。

　　接待方对有钱的公子哥热衷玩直升机很熟悉心理了：“林先生，这位是……”

　　林东大言不惭：“天正药业牟家知道么？牟家的姑爷，巴老板！”

　　巴克下车笑眯眯的单手撑着那手杖跟别人握手：“带我们参观一下吧，培训费我们应该已经交了吧？”娜塔莎很有表演欲望的过来挽住丈夫的手臂做亲昵状。

　　让培训方的人心里一惊，这都牟家的姑爷了，怎么还敢明目张胆的挂着别的妞？

　　好在有钱人什么事儿不敢干，也不奇怪，对高挑的娜塔莎也很有职业道德的不多看。

　　林东点头：“你跟洪奇的先交，我刚来排队……”人家一查，果然如此，连忙点头哈腰的带着过去，目光看向后面虎背熊腰的安德里斯跟米哈伊尔，那俩就做足了保镖的模样戴着墨镜一言不发，让别人更不敢轻视巴老板。

　　巴克心里还是着急啊，不动声色的一瘸一拐到了大的那蜂鸟直升机舱门边皱眉：“这么小？我们四个能坐进去么？平时我们到各处商务谈判游山玩水起码都是四个人啊！”已经坐在驾驶座上的两位飞行员照例是要升空做点表演的，这是来给培训第一天的学员必备见识课程，一般新学员是轮不到坐驾驶舱的，还得学理论呢，但接待经理连忙招呼换人：“试试，试试！”

　　原本已经发动的驾驶员还是小心地把仪表盘上的钥匙拔下来，虽然小型直升机的钥匙和点火之类无关，没钥匙还是没法让仪表盘通电的，可看上去最美艳最没威胁的娜塔莎穿着健美运动裤，长腿一迈跨上驾驶座，颇为浮夸的雀跃：“好有趣，你也坐上来？”拉巴克颇为新奇的坐上去，他的演技就逼真多了，接待经理还帮忙搀扶他上副驾驶。

　　巴克漫不经心扭身转头把后排门打开一边，点点头：“不错！”

　　话音刚落，安德里斯嘿嘿一笑，双臂一展，就把俩同样身材也颇为健壮的飞行员箍住肩膀，米哈伊尔眼明手快的抢下钥匙扔上直升机，娜塔莎开始点火检查油表给巴克点点头，林东非常装逼的掏出那本带着国徽的证件对接待经理一本正经：“我代表有关部门通知你，这架直升机被征用了，很快就会还给你们！”

　　真的快，就经理愣神的一小会儿，娜塔莎手脚麻利的拨动开关，启动发动机看转速推油量，拉动操纵杆，巴克娴熟的戴上通话耳机开始在简单的仪表盘上跟自己的GPS定位锁定方向，远处监控塔和接待中心的人似乎发现不对，才冲出来，就看见那直升机已经稳稳的离地，然后米哈伊尔跟安德里斯把手里不停挣扎的飞行员朝边上一推，趁着直升机才离地半米多高，分别从两边爬上起落轮胎架！

　　然后地面所有人就看见那俩跟特技演员似的，直升机都飞上百米高空了，才打开后排舱门爬进去！

　　这都什么人啊！

　　低下头来看着一脸笑嘻嘻的林东！

　　这货还挂着自己的口头禅：“没事……没事，就算直升机出点什么问题，我买单！多少钱一架？”

　　土豪气质满格！


第0926章 打了再说

　　其实真不贵，这种在私人机里面不过类似普桑档次的蜂鸟直升机才两三百万，起码停在旁边的帕拉梅拉加上美国大皮卡新车都不止这个数了。

　　娜塔莎有些手痒，在空中做了个急速拉升然后亟不可待的按照巴克引导方向掠去，两百来公里的时速绝对比汽车便捷多了，关键是走直线不绕路啊。

　　这种低级别民用直升机还有个好处就是加油，不用跟绝大多数航空器得用航空煤油，直接加97号汽油就行，所以中途看着要抵达，巴克还指引在一处公路边加油站降落加满油，得亏有安德里斯这样的大汉，帮忙推着就进加油站了，就算这周围没什么住宅，还是引得好多人来观瞻。

　　巴克知道国内低空飞行是受到严格管控的，给老婆打电话，让向婉知会一声，免得误会。

　　于是三个多小时以后，就已经飞抵GPS锁定的方位，降低高度盘旋，一直眯着眼做导航员的巴克终于看见山脚公路边在丰田越野车顶上挥舞的橘红色T恤，再顺着方向找找村落，指指角度，娜塔莎在满是雾气的山间坡度上调整好几个方位，都没有找到适合降落的空旷地带：“这就是华国的山区？跟阿富汗有点像！要不只能降落在田地里？这是什么农作物，怎么都是水？”

　　巴克也无奈：“这就是为什么这地方这么穷……降落到村子中央的土坝上好了！”这样的地震带山区到处都是碎石，土壤都是非常零碎的小块，还都在山坡上，要耕种农作物的效率非常低，偶尔一点平整宽阔的都是水稻，巴克还是有红军的觉悟，别断了人家的口粮，而且没准儿这样的行为更让对方愤怒，所以看看实在找不到地方，索性降落到村子里。

　　安德里斯有机枪手的敏锐，如果这会儿是以前公司那架小羚羊没准儿就在舱门口挂着机枪突突突了：“左边八点方位！有情况在那边！”

　　巴克还得越过老婆胸部的遮挡，才能伸长脖子看见，洪奇等人手里拿着橡胶狼牙棍，使劲挥舞和一大群在对抗，而起码有上百名包着头巾的村民操着各种各样的棍棒武器把他们围堵在房边！

　　当然这会儿所有人都仰着头看着空中的黄色直升机，娜塔莎娇骂一声，故意拉低点高度，从这一大群基本都是深蓝色脏污服装的村民头上掠过，就算是小型号直升机，依旧带着巨大的轰鸣声，算是给了洪奇他们极大的鼓舞，喜笑颜开的使劲挥手。

　　巴克阻止了娜塔莎继续炫技：“快！就在那边降落……”

　　后面米哈伊尔细致点：“怎么办？先抓头领还是先打杀一番？”他观察到错落高低的坡地村落里，高处似乎站着几个簇拥在一起的人，好几个搀扶着其中一个老态龙钟的家伙，根据他们在中亚东欧的民族部落攻击经验，优先冲击这样的头领是很有成效的。

　　在他看来，这就是个标准的机降突袭了。

　　巴克还是告诫自己这在华国境内，摇摇头：“打吧……别出人命就行！”

　　直升机已经在一片鸡飞狗跳的巨大尘土飞扬中降落在村子中间的空地上，从内心来说巴克现在也不太在乎这样一架小东西，真给对方损伤了还有话来说呢，一下掀开舱门，握住自己那根格斗杖就跳下去，而娜塔莎和米哈伊尔他们则从腰上拔出一支甩棍，跳下地轻巧的一抖，巴掌大的钢棍变成五十公分左右的杀器，大踏步的跟着巴克一起组队走过去！

　　仅仅四个人，安德里斯打头，娜塔莎斜着跟在他身后，巴克再斜着跟老婆，而米哈伊尔则在巴克另一侧的前方，看上去是个不均衡的V字，其实这是个变斜的L队形，标准的战斗攻击队形，有强攻有支援，有后备！

　　几条小黄狗和一大堆母鸡噤若寒蝉的躲在墙角看着这几个人类！

　　而不少妇女抱着孩子原本在好奇的观望吵闹人群，然后再转到这黄色大蜜蜂一般的飞行器上，现在却连忙捂住小孩的头躲到角落去！

　　刚才还喧闹不休气势汹汹围住洪奇等人的蓝衣衫们，惊疑不定的转头看着这四人……

　　真的只有四个人，却远比洪奇他们十来个男人更有杀气！

　　杀气真是个说不清道不明的东西，据说动物比人类更敏感一些，杀猪匠周围通常都不会有猫狗亲近，娜塔莎看着白皙大眼厚嘴唇的迷人脸蛋现在冷得像能刮下来一层冰，眼睛更是狠狠的看着正在拉扯角落女人的几个男子，气息都在随着大跨步愈发加速，要爆发了！

　　话说蓝色盾牌真是那几年在战场上很少对妇孺下手的雇佣兵团队，不光因为彼得教导得好，战斗团队里的女性也起到了不错的抑制作用，要知道在战斗中，特别是被对方顽强抵抗以后，很容易激起狂性，一旦控制不住那就会朝着兽性发展了，所以娜塔莎她们一贯最恨就是在战场上对女人施暴的家伙。

　　一米八的巴克才是这四个人当中块头最不起眼的，安德里斯手中的甩棍就好像一根针一样，却跟另一头的米哈伊尔越走越开，四个人足足拉开了十多米的距离！

　　这就是纯粹的战斗感觉，而且非常自信，自信自己能控制周边的范围，只有心虚胆怯的人才会下意识的挤在一起，身材都高大凶悍的四个人居然反过来有种包围人家几十上百人的气势！

　　处于最后的巴克先礼后兵：“买卖妇女儿童是犯法的！你们谁在触犯法律！？”声音不算响亮，但足够低沉给了压力，对方却没人回应。

　　巴克脚下不停，受伤已经接近两个月，虽然没痊愈，但起码走动不会疼痛拉扯伤口，现在尽力把脚步走得龙行虎步掩饰瘸步，提高音量：“大把的机会外出打工赚钱谈恋爱，为什么非要躲在这个山区只敢拿钱买女人！你们还是不是男人！”

　　洪奇他们已经趁机腾出手来，偷偷朝着角落靠近，伸手去把角落蹲挤在一起的女子和蓝衣服隔离开来，可就是这么个动作，再次激发了拉扯的蓝衣服们，转头颇有些蛮横的大喊几声，巴克他们完全听不懂说什么，那些脸上颇有些风霜的男人们就突然动起手来朝着大部分朝着洪奇他们涌上去，少量挤在一起想挡住巴克他们四人！

　　也许是觉得那十来个穿着统一作训服的男人更有威胁，更有可能是比较原始的族裔更能感受到这四人身上毫不掩饰的杀气凶狠，下意识的躲开了大多数人。

　　但随着一只脏兮兮的手张开去推米哈伊尔的肩膀，巴克才意识到自己刚才说什么也许人家都听不懂，那么以前在各种族裔争斗中，双方语言不通的情况比比皆是，解决办法只有一个：

　　打了再说！


第0927章 鸡毛一地

　　所以说娜塔莎那一身矫健的身材不是花架子，虽然练不出男人那样的粗大肌肉纤维，但敏捷和力量结合得千锤百炼般契合，好几个男人看着她颇有些偏嫩的容颜想捡个软柿子，却被火头旺盛的她主动扑上去就挥出甩棍！

　　金属棍头在空中似乎拉出点啸叫声，对方手中的锄头还没觉得要对着这样美貌的女人砸下来，只是伸手往她胸前，啪的一下闷响，准确的抽打在颈部侧面，那真是眼睛一黑，颈动脉遭到重击，面粉口袋一样就倒地了！

　　低头一下躲过惊慌挥过来的木棍，重重一记上撩腿，娜塔莎个头太高，这撩起来的角度也就特别高，对方喉头只来得发出一声咕噜般气流反应，艰难翻着白眼倒地！

　　而另一只手看着纤细白嫩的手指却一把钳住第三人的手腕，尖嘴钳一般的疼痛感咬合了抓住镰刀的手，惨叫声刚刚起来，撩腿落地，那被健美紧身裤箍起来的臀部一摆胯，单手拉住的那手臂就变成了标准的背摔，惨叫声在空中拉长，天旋地转的翻腾然后猛的砸在地上戛然而止！

　　只能用冲进羊群的母狮子来形容娜塔莎的战斗力！

　　而安德里斯那就是大象一般的存在，几乎无视对方的攻击，手中抓着的甩棍用来格挡那些棍棒锄头之类的农具，另一只手只要抓住对方身体的任何部分，发力提溜起来就砸向人群，这也造成他的推进是最顺畅的，面前的人也是最少的，所以这个娜塔莎多年的倾慕者，还能腾出手来帮附近的娜塔莎分摊。

　　而娜塔莎的另一边巴克就仗着他的格斗杖是最长的，这种带着竹节疤一般起伏面的杖身很方便在掌心滑动，抓住任何一个部位都能挥打出不同的扇面来，而橡胶钢芯的设计让杖身在格打的时候分量加重，撞击却不弹手，杀伤力最为大面积！

　　米哈伊尔却有点倒霉，第一个冲杀就弹掉了甩棍，索性冲上去抢了一柄木耙在手，就算打不出猪八戒的九齿钉耙一样气势，大力挥动起来也帮巴克完全清除掉侧面之忧。

　　四个人就在一个照面间，就把这边二三十人冲开一道大口子，而且动作生猛快捷的娜塔莎已经扑向那些正跟洪奇抗衡的蓝衣服背后！

　　原本人多势众的村民突然发现变成了腹背受敌，而且接二连三的就有人倒下去爬不起来，躺在地面一个个呼天抢地的喊痛！

　　刚来的这四人，下手可特别的重！

　　手忙脚乱的掉头来应战这四人的村民不在少数，于是人数众多原本被挤压在石墙角落的洪奇等人一下松动许多，得以摆开队形，作为专职安保人员，也许少了点老板几人的杀气，打斗技巧还是不缺的，立刻展开反扑，巴克印象中那个把自己绊翻在地的蔫巴巴王寅淞还躲在后方，不停捡起石块瓦片砸人，看谁跳得最厉害砸谁，他倒是挺省力气！

　　村民中难得有一个块头蛮大的，刚转过身来怒目金刚似的对着巴克举起锄头，后脑勺就挨了一石块，破口大骂的转头，却被这边冲上来的安德里斯直接一下撞翻在地，就跟水泥罐车撞上一样，摔下去就起不来，巴克分明听见背后那高处的女性发出惨叫，抽空瞄了一眼，那被人扶着的老太婆使劲大喊，只是不知道喊的啥，接着就看见两个很有些彪悍的女子拿了火把从高处房屋跳出来，显然就是从火塘里面抓出来的柴火，跑向那黄色艳丽的直升机，作势要把柴火……嗯，放到直升机机腹下烘烤？还是燃烧？

　　巴克啼笑皆非，却没有急急忙忙的阻止，转过身来把还在地上翻滚想起身的一名村民抽了一棍，才施施然的往回走，娜塔莎在搏斗中依旧能感知他的方位，瞥了一眼，挥挥手，米哈伊尔连忙转身跟过来帮忙，她就和安德里斯继续猛冲猛打，让洪奇等人彻底放开手脚，终于把墙角蹲着的三个女子拉到他们的包围中，终看见亲人般开始放声大哭的姑娘，站都站不起来，其中一人更是衣不蔽体的抱住胸口蹲着，洪奇连忙脱下自己的外套给她披上。

　　娜塔莎恨得牙痒痒，转头抓了地上的锄头就反过来避开雪亮的刃口，用金属头使劲砸人！

　　出门时候换了一套运动服的巴克不疾不徐的往回走，米哈伊尔动手打掉周围的人，让巴克只是偶尔挥棍抽打地上试图反抗的村民，走到直升机十多米外，对面尽是各种妇女虎视眈眈的看着他，却又不敢冲上来厮杀的人群对面才开口，尽量说得慢一些一字一顿：“烧吧！几百万的直升机，烧了看你们赔不赔得起！而且汽油你们知道吧，这里面有一千多块钱的汽油，烧了就炸开，整个山头都会烧起来！你们的寨子都没有了……”

　　年轻的女性也许能听几句官话，连忙回头对年纪大的说，那老太婆当然也听在耳里，巴克再重复一遍，还做了个嘣一声爆炸的动作，看对方手忙脚乱的撤走直升机腹下的火把，自己却慢吞吞的转身看这边打斗的场面，米哈伊尔可不是什么善人，相比喜欢得意洋洋更外向的安德里斯，他个头小一点，但一贯不哼不哈却是标准的咬人狗不爱叫，提着那也许就是在空坝上晒谷子推散谷物的木耙，挨个儿把地上惨呼翻滚的男人砸昏过去！

　　能想象那个场面么，对手已经倒地呼痛没有了战斗力，他却没有表情的挨个上去在头上胸口双手抓住木耙重重地往下夯！

　　好像把地面夯平那样砸，头破血流的男人一个接一个！

　　而远处十多个终于打发性的安保人员狂暴的开始正面对打，娜塔莎和安德里斯更像是游动的炮台，哪里反抗最强烈就冲向哪里，多停顿一秒钟就多一两个人倒下流血！

　　这种打斗跟族裔无关，纯粹就是对方如果不讲道理，那巴克就更不讲道理！

　　所以结结巴巴的官话终于响起来：“停……停下！”

　　巴克转头：“停下很简单，我们要带走那三个姑娘，不过你们付出了多少钱，我补给你们。”山区民众历来都有到外面买媳妇的风俗，全国各地都有，也跟族裔无关，这不是巴克关心和有宏大志向解决的问题，本来他就打着主意过来用钱带走人，谁知道这边不理不睬，才打得这样鸡毛狗血一地！

　　米哈伊尔还在挨个夯！


第0928章 觉悟

　　娜塔莎毫不客气的驾驶直升机带着三个姑娘先走了，巴克没跟着她走当导航员，娜塔莎急得像要去幼儿园接孩子的妈妈一样：“晚上的课程要开始了，我马上回去，我看得懂GPS导航，别管我！”

　　巴克只来得及叮嘱她落地前先打电话给林东，娜塔莎就不耐烦的升空，对围在她周围那些女性村民不屑一顾。

　　唯一呆在村外半山腰站在车顶挥舞T恤的刘长元都是天黑了被叫上山才看见巴克的，进了屋就一叠声的询问：“人呢？张薇、冯晓芬和叶青青呢？”

　　巴克想试探他究竟暗恋谁：“好像有个没看见……”

　　老实的年轻人脸上很着急：“谁？叶青青么？”

　　巴克拍拍他肩膀：“来吧，坐下来吃饭，在这里住一晚再走，她们仨已经跟你嫂子的直升机一起回去了，这会儿，没准儿都要到渝庆了。”

　　对的，巴克最终决定在这个刚打了一架的山村停留一晚。

　　因为对方最终跟他谈判的是女人，这里还是个以母系氏族为架构的原始部落型村子，对巴克答应偿还购买三个姑娘的六万块钱已经很惊讶了，毕竟这笔钱可是整个寨子凑的，巴克还主动答应再给点，对方没有感恩戴德，反而很认真地问为什么。

　　也许女人在这种时候其实比男人更冷静，而不是热血上头的就要干一仗。

　　起码在一大片头破血流胡乱用布片包裹的男人仇恨眼光中，那个老太婆带着几个中年女人叫住了所有人，让双方得以坐下来谈话。

　　巴克没下去接刘长元而是蔫巴巴的王寅淞去的，谁叫他躲在后面出工不出力，一点都不累，所以巴克杵着格斗杖主动上前给那些男人包扎伤口，实在是其中几个歪歪扭扭包扎得完全不是那回事儿，让军医看了心里就难受，米哈伊尔提着急救包跟在他身后帮忙，一点不觉得奇怪，战场上他们哪次不是先打得血呼啦次，然后平静下来不分敌我的都救治一番，眼前都是皮外伤，没什么大不了的。

　　个别男人还不屑的闪躲不接受治疗，特别是那个被抢走了媳妇儿的大块头，很不满，试图给巴克一巴掌，让米哈伊尔毫不客气的把急救包整个在他头上砸了一下，再听见老太婆尖利的训斥声，终于安泰了。

　　这也许就是强者的心态，巴克从美国人那里学来的，先打，打得你头破血流，然后再怀柔，一进一退之间，对方的心态就自然而然处于下风了，他在阿富汗协助北约的日子里，没少在阿富汗山区的村子里帮对方做治疗，美军空袭以后的治疗。

　　显然他戴着手套的娴熟技艺也让对方所有人逐渐都安静下来，看他挨个给最严重的五六个人包扎打上骨折夹板，其中一人还打了破伤风和镇痛针，不然今晚会很难熬，其他人就乖乖的在女人的吼叫中排队过来接受治疗，巴克只需要坐在那里不动，因为那为首的几个女人开始跟他谈话了。

　　巴克嘴里横着含一支一次性针管，声音略微含糊：“我没什么目的，就是看你们穷，年轻人讨不到老婆，希望能帮你们。”

　　接受治疗的男人和聚精会神的女人都不相信他的说法。

　　巴克开始吹牛皮：“我是国家干部，当然要考虑这种问题……”听起来很有种县委书记微服出访的感觉，洪奇坐在附近听傻了。

　　果然，对国家干部这些女人还是有反应的：“国家干部就不能打人！打我们少数民族！”

　　巴克不争论民族政策：“自然条件差，你们这里当然穷，但你们族周围不是跟着发展旅游业变得收入多样化了，为什么不改变思维让自己不这么穷？”

　　对方的理解能力显然有限，讨论一番才回应：“这里是祖先留给我们的地方！我们要世世代代生活在这里不离开！”

　　巴克还是很疑惑：“不想走远了，就在附近的民族旅游景点去打工啊，都是你们同族的，人家现在可赚得钵满盆满。”

　　女人们怨气很大：“那是他们的地盘，不许我们去……”这倒也是实话，就算是少数民族也有富足的群体跟贫困的部族区分，前者可以送孩子念书展现技艺，发展商业，当然会觉得政策好生活好，穷的就只能世世代代躲在山区看天吃饭，怨气十足。

　　巴克也显摆祖先的谚语：“人挪活树挪死，既然这里不好，为什么不挪一下？到适宜生活的地方去，或者年轻人出去打工赚钱，也不难在外面娶到媳妇啊？”

　　对方怨气更大：“外面的人歧视我们！”

　　巴克无语，想想渝庆那些他都看见过好几次的贩毒者，对方这就业或者择业的心态也是个很大问题：“那就随便你们，如果不怕苦，想出去打工，我可以想办法，但如果觉得还是躲在这山里当山大王过紧巴巴的自在生活……我可以帮你们找点药材或者特种养殖，发展经济……好了，下一个……”

　　也许就是那个国家干部的名头，让这些人没有问他为什么会帮助他们，却只是怀疑他说话的真实性。

　　巴克也不解释：“我身上没带这么多现金，明天一早下山你们让谁跟着我们一起去县城银行里面取钱就是了，这是我的联系电话，如果还想改变眼前这种连女人都要靠买靠骗的状况，可以来找我……”出发的时候找叶明静拿了三万块现金在身上，只是没想到那仨姑娘还卖了个不错的价格！

　　之后就再不多说，只是对方半信半疑的邀请他们吃晚饭的时候，巴克才有些哂然，原来就是那种烧烤店里用的铁架子火盆烧烤！

　　所以把刘长元也拉进来之后，问他那烧烤店除了自己的东欧烤肉法，别的烧烤技艺是谁提供的，果然刘长元回忆一下就想起来：“于彬啊，他原来就是跑这条线的列车员！”

　　看来那小子染上毒瘾也跟这条线有很大关系，巴克看对方情绪已经彻底缓和下来，听他说明天还会给他们五万，就搬出窖藏的自酿酒要灌翻他们，笑着让安德里斯跟米哈伊尔上，自己慢慢在旁边套话，果然寨子里有游手好闲的年轻人在山下寨子通过别人知道于彬要卖姑娘过来，在县城接了人就送上山，弄过来是下了安眠药的！

　　巴克只能庆幸还好娜塔莎已经带着那仨姑娘回渝庆了，不然非得掀桌子再打一场！

　　不过看看这穷得连桌子都没有的地方……巴克是真有帮忙的意愿。

　　他现在觉悟真高！


第0929章 气得笑

　　向婉对巴克的处理态度有些抓狂：“他们是在贩卖人口，这是犯罪，你应该……报警让警察抓他们，怎么还成了你给钱！”这世道还真奇怪，寨子里面都穷得叮当响了，手机信号还蛮不错，山民指那山巅上的信号塔，说他们也参与修建了，可惜就赚了一回钱，再也没有这样的业务了，反正巴克听话筒里老婆的声音恨不能过来揪他两把。

　　巴克慢条斯理：“你过来看，别人哪有半分觉得自己犯罪的念头，要说犯罪，我说最可恶一个是那于彬，一个就是中间帮带的那些人，寨子里最后一段连摩托车都上不来，山下有车送的人都不是好东西！那些家伙才该抓，这寨子里么，要扭转的是观念，穷得讨不到老婆才是关键，得帮他们找饭碗。”

　　向婉恨恨的：“三个姑娘我昨天都见到了，送到警方做了口供……也送到医院做了身体检查，有个姑娘在路上昏迷的时候被人侵害过！真不是东西！”

　　巴克慢悠悠不动怒：“嗯，能找到是谁干的么？我们在下山了，据说盘山公路也要走好几个小时，到县城，甚至那个于彬作为列车员应该熟悉这一带的火车站都要经过，趁着事情还没流传出去，把人抓到？”

　　向婉狠狠挂了电话：“好！我去警局找那个王八蛋要口供！”当初她可就是敢独闯警局把巴克捞出来的，现在结了婚生了娃，一旦急起来脾性依旧。

　　巴克坐在林东的那辆路虎发现副驾上回头问坐在后排的山民：“是谁把那仨姑娘送上来的？”

　　三个跟着下山拿钱的山民中就有那个丢了媳妇的大块头，含含糊糊用不流利的白话回应：“不知道！”其实心里是知道这种做法犯了政府规矩，但特么稍微有点智商的姑娘谁愿意嫁到那山上去？

　　巴克的表情一点不像对着罪犯，半转身还很亲切：“那姑娘在送上来的路上被人弄了，你们知道么？知道我说的是什么意思么？”开车的洪奇呼吸都顿了一下，对巴克的平静语调很惊讶地看看，又专心到开车上。

　　大块头的眼睛瞪了一下，有怒气，但憋回去：“不关我们的事，又不是我们的婆娘了！”

　　巴克还是一字一顿的平淡：“但那是女人，你们的姐妹、母亲被人这样骗了去弄，你们有什么反应？”

　　三个山民顿时要发作，蜷坐在第三排的两个安保要跳起来箍脖子，巴克摆手要求停止：“我们不赶到，你还是会强行抓了姑娘进洞房对不对？”

　　大块头还不傻：“我们的风俗可以随便上姑娘的床！”

　　洪奇都忍不住要掉头骂人了，巴克却笑着说话：“但昨天那几个姑娘自己愿意么？”

　　山民不作声了，但其中一个明显不服气，巴克循循善诱一步步逼近：“就因为你们力气大点，能强迫人家姑娘，你们就能这么做，同样的道理，你们的姐妹遇见力气比她们大的人，也能随便被人弄？”

　　山民愤怒地瞪大眼，指着巴克：“别以为你拿钱就可以侮辱我们！”

　　巴克慢吞吞：“你也知道是侮辱？我说两句你们就受不了，人家姑娘被侵害了找谁说？我一定要找到这个人！是谁在路上趁着她们被下药迷奸了别人！告诉我！”声音突然一下加大，就好像炸雷一样在车厢里响起，把洪奇的手吓了一跳，差点方向盘的歪了。

　　三个山民一声不吭，但低下头去，显然自己也觉得不占理，但是肯定不会出卖自己人。

　　巴克不追问，示意洪奇停车，山民惊讶地抬头看他。

　　巴克勾勾手指：“下车……有种就下车跟我讲道理，我给你们说，我今天必须要知道，谁把她们送上来的，谁联系安排的这档子生意，说出下一个，你们才能走掉，不然你们以为我非要带几个人出来去县城拿钱为什么？只要交代了人，我会去找别人，你们不但没事，还另外有钱拿！”

　　他自己就先下车了，洪奇恍然大悟的看巴克，立刻做出冷酷的样子看后面，得益于以前做过交通警，摆这种表情很擅长。

　　三个山民脸色铁青，犹豫一下还是下车了，却立刻掉头朝着山上走！

　　另外那辆黑色丰田越野和找方灵颖借的牧马人都停下，纷纷下车来，洪奇只是挥挥手，后面车上的安保就伸手挡住了山民，巴克站在车旁边：“别以为这是在你们的地盘，这是在国家，有国法的地方，别动不动拿你们的风俗找借口说事，有种就别做欺负女人的事情！那就是最没出息的男人！”

　　大个儿发现挡住他们的人很坚决，转身看巴克杵着拐杖，昨天打斗之后巴克就没掩饰自己的伤腿，现在还有机灵反唇相讥：“你们这么多人欺负我们人少，也没种！”

　　周围人都气得笑，七嘴八舌大骂：“昨天你们那么多人，还不是被我们干趴下了！”

　　巴克就是故意的：“这个谁……你来，跟我单挑，其他人都看着，要不你们三个一起上，不算欺负你吧？”还拍拍自己伤腿。

　　没想到这大个儿根本不傻，带着山民特有貌似憨厚的狡黠笑容：“打不过，昨天见过了。”这仨把手朝袖子里一揣，蹲那耍赖了！

　　连最后走过来的洪奇都气得笑！

　　巴克也有点傻眼，他是打定主意要收拾点苦头给对方的，可又不能太过越界，眼睛骨碌转，安德里斯跟他多惯熟，看他这表情就知道，笑着就从人丛后面走过去，他那巨大的身材有压迫力，勉强仰头的山民连阳光似乎都被遮住了，使劲眯着眼看他，然后就眼睁睁的看着这大汉双手抓了个头小的俩脖子，猛地朝中间一凑，俩头嘭的一声就撞晕过去了！

　　大个儿吓傻了，他这身材在山民里算大的，跟安德里斯比啥都不是，比巴克都差点，紧接着看安德里斯阴笑着拖了俩同伴的腿就朝盘山公路的悬崖那边去了。

　　安保们很有默契的让开一个口子，放人形拖拉机过去之后马上遮挡上，大个儿刚想站起来张望，巴克杵着手杖压住了他的肩膀：“你不就是想娶媳妇吗？给我说了是谁，我保你娶上媳妇！”

　　嘿，他来做媒婆了！


第0930章 蔫巴巴

　　身材矮小的山民被安德里斯单手提起来，慢慢的伸出悬崖外，那看起来厚实的深蓝色土布衣领绷得非常紧张！

　　纵然天天在这山上攀爬上下，但全身悬挂在空中的感受，让这个山民惊声惨叫，却还不敢挣扎，双手都不敢使劲挥舞生怕干扰了安德里斯的手劲：“救……命哪！”

　　安德里斯看被米哈伊尔摁住的另一个，缓缓摇动手臂，似乎他随时都会拎不住放手，几名安保脸色也有点青，山崖边有恐高症的人光是站站都会觉得心慌意乱，更何况还这样被吊起来，巴克手上拉着神色剧变的大个儿，站起身目光却在安保们脸上似乎无意的扫过，几秒钟后是那个一贯有点蔫的王寅淞开口问地上的山民：“说了吧，不然那老外手劲坚持不住，你这同伴就掉下去了！”又拣块小石子砸拿被拎在空中的，很不客气：“这会儿还不说？！”

　　“说！马上说，是火车站外湖畔人家的餐馆厨师尼舒介绍的……”

　　只要开了口，后面就容易多了，大个子也低头承认：“我们下山打工赚钱，都是尼舒介绍，娶不到族群里的姑娘，也是他介绍可以买，半年前就给了他一万块……”

　　绝大部分族裔还会细分为很多不同的分支，真是境况高低各不同，起码从三辆车开出去随着越来越接近城市，特别是经过几个著名景区的时候，无论建筑还是穿着打扮都富裕多了，而大个儿三人脸上自卑的情绪就愈发严重。

　　当大家都比较穷的时候，还能苦中作乐，延续千百年来的生活方式，可看见外面的花花世界，再被商品经济迅速拉开贫富差距，这种距离会随着心态的变化越来越大。

　　老实说，巴克没多少愤怒，贫穷和愚昧才是目前状况的根本，同样的情况也出现在工人村里，那三个邻居的姑娘自己轻信同伴的责任更是应该着落在那个于彬身上，把罪恶的毒瘤掐掉不算难，难的是眼前这种局面，他有心想帮忙，就好像当初帮刘长元，那会儿自己只有一个烧烤铺，那就只能帮一个人，而现在显然能力大了，就应该有更多责任。

　　这是他在东欧做军医的时候没有的心态，因为对那片土地，他从来都没有归属感。

　　三辆车按照指引，拉开点距离停在热闹繁华的餐饮街上，找到湖畔人家餐馆门外，洪奇问过巴克要不要先打电话报警，巴克却让他直接安排上门。

　　这会儿巴克没下车，就坐在副驾驶，跟个真正的大老板一样，却透过戴上的墨镜观察王寅淞。

　　蔫巴巴三十一岁，手机屏幕上叶明静从人力资源部找来的履历说他以前部队退伍之后一直流转各家公司厂矿做保安，现在从牧马人驾驶座下来以后有点犹豫，东张西望看周围热闹街道投向他们的目光。

　　当然类似表情的安保还有三四个，如果说之前在山村山寨打斗抢人，还说得上是制止恶性犯罪，从受害人家属的角度出发抢夺受害者，而且之前也报了警只是警员无法马上赶到，但现在就有点越界了。

　　就算是企业安保，也不能替代执法者，这样找上门来自行其是的抓人可是犯法的。

　　洪奇本身做过警察，当然明白这中间的区别，所以他会问，但出于对巴克另一层身份的信赖，他还是会做。

　　而这些安保人员中不乏有因为各种原因退役的军警，也会明白这个界限到底在哪里。

　　洪奇还是有做警察的特点，保护证人，没让大个儿等人跟着下车去，而是让他们坐在巴克身后的车厢里指认，七八个穿着同样夹克的安保冲进只有三五张桌子的小饭馆，很快就从里面拉了三个男人出来，一个个推攘到路虎车窗边，第二个被指认就是尼舒，而第三人是餐馆老板，他有一辆小面包，拉人的就是他。

　　巴克给驾驶窗边的洪奇下了第二个指令：“带进去分开突审侵害姑娘的是谁！把那面包车也扣住！”

　　洪奇努努嘴做惊奇状，还是照办了，安保中大部分还是想在老板面前竭力表现，动作颇大，更不乏反臂扣拉摁头的动作，巴克看见街道上越来越多围观的市民，在这个靠近少数族裔混杂的城市，越来越多脸色不善的少数族裔挤进来，抱着手臂嚷嚷。

　　巴克不为所动的看着外面有些激愤的场面。

　　终于，巴克看见王寅淞从兜里摸出手机快速在腰间拨打，这个动作是他站在车外，利用牧马人高高的车身挡住完成，围观人能看见，忙乱中的安保肯定注意不到，巴克从后视镜里却看见了。

　　但出乎巴克的意料，起码五到十分钟内没有任何人联络他，匆忙说了两句就挂上电话的王寅淞脸上也没了开始的犹豫表情，揣了电话就进了饭馆。

　　巴克思忖了两秒，看街上不少人交头接耳，有些人已经相互集结围上来大声吵闹，他也摸出电话报警……

　　市区内的警员，特别是火车站附近的警察很快就到达，洪奇还是镇定，首先表明身份，并且说明自己已经在警局报案要求支援，把昨天的事情说了一遍，现在也只是为了不走漏消息过来堵住了可能的犯罪嫌疑人，最多算是热心市民，没有非法拘禁没有非法动用暴力，警察原本紧张的表情松弛下来站在饭馆门口联络请示上级。

　　巴克先打电话给洪奇让他大声把事情经过对看热闹的人群说一下，才扭头问大个儿：“贩卖人口罪判多少年我不知道，你们已经犯罪了，而这个尼舒肯定坐实了这个罪名，还有强奸罪，到底是谁做的一定会被查得一清二楚，现在你们是希望下车立刻跑掉回山里，还是我把你们交给警察归案？”

　　眨巴眼睛看那闪烁警灯的警车，还有周围之前群情激昂打听消息的民众听闻是贩卖了姑娘到山里，现在被人抓住以后讪笑的表情，让整个对抗情绪缓解不见，这三名急着讨媳妇的山民却咬定巴克不讲信义：“你把我们骗下山来！还有你说了给我们找媳妇的！”

　　巴克终于抛出最后的诱饵：“那……敢不敢跟我走，出去闯天下，保你们半年不到就娶到媳妇！不敢的话，我就把剩下的钱给你们，自己滚回山上去看什么时候才能再骗到姑娘！”

　　大个儿三人低声商量一阵，犹豫着咬牙：“敢倒是敢，但你……要我们跟你去干嘛？我们可不干什么砍头犯法的事情！”

　　巴克笑笑点头不解释，目光依旧在那个从饭馆里面出来偷偷看自己这边车辆的王寅淞身上。

　　这个蔫巴巴有点意思。


第0931章 上夜班

　　很多事情都是个分寸把握，往前走多了是滥用私刑，非法拘禁，就算巴克有什么有关部门的身份，带着这么多人干这样的事情，也许这会儿没人吭声，但已经触雷了，这甚至比抢夺一架直升机飞过来还严重，因为在那个什么都买单的林东面前，只要他还留在那给钱就没什么大不了的，何况第二天就真的还回去，使用费跟折损费开个价就成，能用钱解决的问题就不是大问题。

　　而现在，几乎是刚刚在边缘线上，巴克就把所有人拉住，成了协助警方的行为，利用警察来之前那十来分钟，从惊慌失措的面包车驾驶员口中撬开，的确是他和尼舒开车到渝庆接到打着践行幌子被酒里灌了安眠药的三个姑娘，在路上按捺不住的尼舒侵害了其中一个姑娘，结果醒来的渝庆姑娘实在是火爆，就算被捆绑住，依旧不停挣扎踢打，让他们再没下口的机会，只好连夜送上山，剩下的他们就不知道了，山民在公路边一手钱一手货的，也许低估了这仨姑娘的反抗精神，没能顺利进洞房。

　　审讯手段有点违规，但第一时间拿到的录音给警察，并且表示另一份会带回渝庆交给负责于彬案件的警察，两名餐馆的同案犯就被戴上手铐弄到警局了，这件案子就算完结，关于贩卖人口案一般都不太追究买方的法律责任，特别是还没造成什么后果的买方，所以大个儿三人也就没下车。

　　巴克一直在车上跟他们一起看整个过程，最后却没跟所有人一起回渝庆。

　　当三部越野车在高速路口即将登上返程的时候，巴克叫停，让大个儿三人跟着洪奇等人一道走，自己点了两名安保加上安德里斯、米哈伊尔跟自己一起乘这辆路虎发现去蜀都。

　　王寅淞当然在其中。

　　这老小子又恢复到那种蔫巴巴的状态，不声不响蹲在七座越野车最后一排的狭小座位里，话说这种座位一般都不太舒服，可大个儿老外两人就霸占了第二排，巴克当老板的坐在副驾看另一个安保当驾驶员，洪奇想主动申请跟随的，巴克让他回去把这档子事儿的后续扫尾工作做好，反而是刘长元，巴克笑着叫他跟自己去玩，这家伙明显心神不定，巴克就不逗他了，让他赶紧回渝庆去看叶青青。

　　这边过去省会很近，两个多小时就到了，先在城市边缘三环找了家不错的酒店住下，巴克很有老板气质的叫员工去租了两部普通轿车，把渝庆牌照的路虎车停在酒店停车场不动，他开一辆带着俩战友，王寅淞跟同事开另一部跟在后面当保镖。

　　完全就跟游客感觉差不多，巴克杵着手杖给安德里斯和米哈伊尔当导游，相比前两次跟吴梦溪相关的蜀都游都比较偷偷摸摸，这一次真地感受到这座城市的慵懒大气，起码安德里斯他们俩都评价这里感觉比渝庆更舒适，只是站在古色古香的游览区，太高的安德里斯一直都被好多当地人仰望，还有漂亮的姑娘主动过来找他一起拍照，让安德里斯更想干脆留在这座城市生活了。

　　开车的那个安保一路上乐陶陶吃得满嘴冒油，这样的出差上班不要太舒适，而王寅淞就绝对没这么放松，虽然看着还是蔫巴巴的，巴克故意换调车的行为还是显得他要做什么，但现在看上去更像是腾出装货空间，两个安保完全是跟着老板拎包的，起码巴克给老婆孩子买了不少东西，亲信员工朋友家人也买得不少，两部车后备厢座位都放上了，估计得请酒店安排快递发回去才行。

　　上午基本在从山区返回城市，中午随便在城里吃点东西就分成两部分走了，晚上在省会一家颇为高档的火锅馆让那个吃货安保喜笑颜开，安德里斯很认真的评价比渝庆的火锅容易接受多了，他在渝庆跟牟天博的保镖团队去吃了一回，回家大便都疼了好几天！

　　米哈伊尔依旧是沉稳不作声，但吃得比自己搭档都还多，和另一个不声不响的王寅淞形成鲜明对比。

　　时间略显冗长的晚餐之后，还去颇为幽雅的小酒吧坐了一阵，巴克接了个电话，五人才起身出门开车，但不过是驾车又换了个地方。

　　这次就在路边的大排档，红布帐篷围栏里面的那种卤菜摊边，巴克点了不少冷热小菜小吃一箱啤酒，五个男人就坐在路边就着酒瓶边吃边聊。

　　安德里斯这俩纯粹不懂华语的，巴克跟他们用俄语、乌克兰语轮番交流，眼角观察俩安保的表情，那吃货就非常仰慕，王寅淞还是蔫蔫儿的，巴克用乌克兰语说：“我这趟过来就是准备抓捕一个国家官员……”蔫巴巴眉毛都没动一下，应该是完全听不懂。

　　毕竟要找个说一口纯正渝庆方言，还能打斗一下的家伙，指望能说外语，任何一门都不太现实。

　　大概在十点半左右，巴克的手机闪了一下，米哈伊尔得了巴克一个眼色就站起身来，做着扩胸运动走到路边，右手还提着一个啤酒瓶，这让不少路边骑着自行车或者电动车经过的市民下意识的远远就绕开点，米哈伊尔也在调整自己站的方位，挪到路灯和树干正好形成的阴影下，安德里斯就蹲在他身后几米的绿化背后抽烟。

　　王寅淞再次感觉到了什么，眉头皱了一下又很快拉开，端着一次性酒杯喝得很少。

　　然后就在一辆灰白色电动车刚刚距离乌克兰小伙儿还有四五米的时候，桌面上的巴克似乎一不小心碰翻了自己的啤酒瓶，米哈伊尔非常自然的就从阴影中把手抬起来，那辆电动车上的人就好像凑上来一样，嘭的一下被装满啤酒的瓶子在脸上打了个正着！

　　电动车虽然跑起来无声无息，其实也有三四十公里的时速，这大晚上的人少车少路又直，完全没有防备的中年男性驾驶员被迎面撞击的双向力量作用下，立刻晕了过去！

　　面部被这样重击……那酸爽！

　　米哈伊尔惊慌失措的一把就接住了伤者，大声呼救，短短几秒钟，周围一长排各种大排档里面的食客几乎一窝蜂就围上去看热闹了，巴克却起身先结账，然后跟花台边站起来的安德里斯会合朝着另一边走去，王寅淞瞪大眼，那吃货嘴里还叼着个鸡爪子，左顾右盼好几下，巴克回头叫他俩：“还不赶紧跟上上夜班？”

　　这俩才屁颠颠地跑过去！


第0932章 欲盖弥彰

　　完全说着弹舌俄语无法跟周围人交流的外国人撞翻了骑电动车的本地人，慵懒的蜀都人民还是体现出了良好的教养和他们一贯的幽默感，一边帮忙打电话报警叫救护车，一边大着舌头试图能跟外国朋友交流，可惜米哈伊尔是真的什么都听不懂，完全茫然的本色表演，而且他手忙脚乱拿着手巾帮伤者擦拭满嘴血迹的模样也获得不少好感，不少人都安慰他：“NO问题，NO问题，只是误伤！”

　　秉承凡是涉及洋大人就不是小事情的态度，很快抵达的警察非常认真，态度也非常好，所以事情也就处理得很细致。

　　当然抢救伤者是最最重要的事情，米哈伊尔平时不哼不哈的模样，这会儿却演技派大爆发，焦虑、惊慌、内疚的情绪非常到位，指手画脚的表示一定要陪着伤者去医院并负担所有费用，警察也大度的理解外国朋友笑着答应了，但在围观群众的一致要求还是加紧呼叫上面派个翻译来。

　　只是有个巴克事先没想到的意外发生了。

　　原本警察只是想检查一下伤者身上的证件电话，希望能够找到身份信息联络家人，却首先在对方腰间发现一个类似BB机的东西，这都二十年前的东西了吧？现在谁还用传呼机？周围的围观群众好奇议论纷纷的声音都要盖过警车警笛了。

　　接着警察发现对方携带的一部手机加了锁无法打开，身上没有任何身份证件，那就只有翻包，然后就在众目睽睽之下，发现那个看起来很普通的公事包里装了一部摄像机！

　　很小型的偷窥摄像机，非常专业的那种！

　　原本只是出警处理小纠纷的巡警立刻就相当警惕，不动声色的把包提回警车上，利用车载电脑读取摄像机里的存储卡，惊讶的发现全都是在地铁、商场里面各种偷拍女性的画面！

　　这位姚红岩原来是个偷窥狂！

　　这可是巴克事先都没有想到的细节。

　　他只是想制造个时间差。

　　快步小跑离开大排档区域的他们只是转过一个街口，走近一处看起来有些老旧的院子，进入的时候却非同寻常的严格要求出示证件，巴克拉王寅淞：“是你来出示证件，还是我来表明身份？”

　　蔫巴巴吃惊地看着老板，摇摇头：“我没证件，洪主管没给我们发什么证件。”

　　巴克点头对里面出示自己的那份：“国家安全部十八局，行动处办事。”里面的警卫认真的核对以后才放行，原本巴克留下自己的证件不过是打算可能面对抢救姑娘应对的突发情况，来这里虽然有计划好，但未见得是现在实施，只是发现王寅淞的异常，才索性一起办了。

　　那个手里拿着鸡爪子的安保目瞪口呆！

　　安德里斯肯定听不懂，却提着两个手提包跟上，王寅淞一贯的懒洋洋不见了，有些神色异动，想摸兜里的手机，还是忍住了。

　　四个人快步穿过光线阴暗的绿化带通道，经过一栋五层楼高住宅楼时候巴克指楼道口给那鸡爪子：“你就躲在阴暗处，如果有任何人快步急匆匆来就打电话给我们。”

　　安保连忙得令，敬礼时候差点把鸡爪子捅自己太阳穴上，连忙丢旁边角落里。

　　没有电梯的老式房屋快步上楼时候，犹豫再三的王寅淞终于开口：“您怎么发现我的？”

　　巴克摇头：“以前没注意到，何况我也没什么要对上面隐瞒的，但今天我突然发现你对我的行为在控制，让我做的事情不至于朝着不好方向发展的控制，我就觉得你还不错，有点头脑，但接下来试探一下你对我错误行为的底线，就发现你在跟上级汇报，大概就能猜到你是上面派来的，不然没人这么关心我。”

　　王寅淞不算难堪，连忙解释：“并不是不信任，而是……”

　　巴克点头：“对，我没觉得反感，我有些做法是比较自我，或者不按理出牌，这种因素换我我也会希望监控……说好听点，起码知道我在干嘛，对吧？”这边已经到了四楼，勾勾手指，一手一个包的安德里斯摊开手掌，刚才出事那瞬间米哈伊尔扔过来电动车龙头上的那串钥匙，就递到巴克手里。

　　不用试，很轻易的打开，但巴克很小心的只开了一条缝，安德里斯已经变身手术台边的护士，蹲在楼道地上打开手边一个箱子，递过电筒和有摄像头的头灯，巴克举起来从合页到门锁都扫了一遍，没发现什么细节才缓慢的推开门，依旧把电筒在室内扫过，王寅淞松了一大口气，索性表明身份：“你能理解就好，按照范局给我的解释，你这样复杂经历的特工虽然有向婉同志协助提醒，但她……毕竟是家属，还是保险一点好，我是渝庆地方局情报二处的，刚从滇南局被调回来，所以向婉同志没见过我，希望你不要有抵触情绪。”

　　巴克半点都没有：“刚才被米哈伊尔撞翻的是蜀都局副局长姚红岩，我已经查到他牵涉违法违纪，但没有百分之百的证据，更重要的是他是技术人员出身，我担心一旦上报被他知晓风声就把证据都毁灭了。”

　　这下王寅淞才满脸惊讶，使劲哽了两下唾沫开口：“我能……给上级汇报这件突发事件么？”

　　巴克点头，刚要抬步，安德里斯就好像抓小鸡似的一把拎住他的衣领吹了声口哨，巴克顺着他拿的电筒光低头一看，一根细线就横跨在脚脖子那么高的地方！

　　只有在强光下才会看得见的细线！

　　电筒光顺着线头子到边角一看，就跟绊发雷似的，一边固定，另一头却连接着一个黑色的小盒子，盒子背后的电线顺着墙上的黑框穿衣镜背后连接到上方的配电箱！

　　很显然只要进来的人一旦触发这个，后面……按照巴克的习惯多半是定向炸药，但这位……熟悉爆破的安德里斯仗着身高梯子都不要，直接小心的用多功能刀拨开配电箱观察一下：“应该是短路制造高压，烧坏房间里的电器！”

　　巴克迅速的戴上橡胶手套：“哈哈，欲盖弥彰，他想掩盖什么就偏偏说明了什么有问题……”


第0933章 高明

　　安德里斯斟酌一番，索性从外面切断了整套房屋的电源，这让巴克后面的搜索就不会那么战战兢兢，反正他们带了足够多的电筒和头灯，打完电话的王寅淞很有部门分工的站在门口不进来，显然这不是他掺和的事情，但他的电话也一直没停过，不停接打，反而是让巴克很安生。

　　拉紧医用手套，使劲弹弹手指的动作更像是下意识的踌躇满志，巴克首先纵观全局，三室两厅的格局不算豪华，甚至有点古朴，资料上单身的姚红岩作为分管技术的三把手，分到这样的住房也理所当然，强光电筒下扫出的各房间中没有看到女性的踪迹。

　　向婉根据那个他们国内部局人员都得携带的坐标指示器，研究了好几天，发现姚红岩的生活轨迹非常简单，除了上班加班就是在街上游荡，然后回家，标准固定到有些刻板的生活轨迹下，才能制定出这么精确的声东击西计划来。

　　那么撇开姚红岩有另外一个很隐秘场所的可能性外，搜索这个住宅就成了最重要的步骤。

　　当然巴克还是按照他跟林东商量过的细节，首先针对电脑，那台书房里面的台式电脑，而在搬出这台电脑前，巴克很是对对方在一大张工作台上堆满各种无线电设备以及零件配件的嗜好表示了景仰，他在这方面只能略知一二，不算精通。

　　只是他小心翼翼每个动作都防范跟炸弹触动一般的精细，巴克不擅长电脑，但根据头灯摄像头视频电话，能在林东那头的指导下行动。

　　就跟他开门一样，小心掀开的电脑机箱外壳上就发现上面连接一根触发电源线，巴克并未因为整体已经切断了房间电源就掉以轻心，那些埋藏在室内车外的炸弹不都能用电池供电？他可从来不会低估一个擅长设备的特工心理阴暗，就好像他在这方面同样阴暗一样。

　　果然，被慢慢掀开的机箱板上用胶带贴着一部诺基亚手机，林东很感兴趣的让巴克把摄像头从各个角度都拍摄一遍得出结论，只要打个电话进来，也能利用机箱中间那添加的电路板制造高压，瞬间销毁电脑里的资料：“这老小子看来的确在电脑里有东西了！”

　　巴克是不会尝试打开一台不熟悉的电脑的，最后发现对方真的是把所有防范都限定在了跟电源有关，这一点在巴克切断了机箱内部安装的一块额外高压电池之后得到证实，这台电脑就基本裸露在他面前了，摘下两块硬盘和藏在光驱盒子里的一块固态硬盘，转而挂到今天刚买的笔记本电脑外挂上，打开笔记本电源，林东那边的黑客就自行开始破解内容了。

　　在林东的再三要求下，巴克没关摄像头，拿着电筒开始逐尺逐寸的搜索其他东西，而人高马大的安德里斯已经开始在别的房间挨个儿搜索。

　　可在现今这个电子商务满天飞的年代，巴克和安德里斯没有发现任何多余钞票乃至不符合姚红岩身份的物品，甚至连枪支都没有发现过，向婉以前就给巴克说过，在国内就算是行动局的成员也没有长期携带枪支的权限，巴克看着笔记本电脑上闪动过他完全不理解的那些数据字符，最后也只能看见安德里斯不无揶揄的拿着一包从衣柜里找到的皮鞭、绳索以及一些看起来稀奇古怪的东西：“对嘛，这位官员除了有点SM的嗜好，我没发现什么不妥当的东西。”

　　而时间已经过去了大半小时，巴克刚决定再重新思考一遍，兜里的手机震动起来，鸡爪子急促而神秘：“来了！有三个人上楼来了，很急促的样子！”

　　巴克到唯一的阳台上伸头一看，外面并没有什么灯火通明的警车成堆，起码这件事目前还只是在有关部门的内部处理状况下，可能甚至没有惊动这边局的绝大多数人，有点静悄悄的感觉。

　　实在不行，只能寄希望于电脑硬盘里发现什么，再不行就只能请求有关部门审查对方，纯粹从口供方面查找证据了，巴克还是一边思考一边伸手把面前的几个花盆都用手里的探针挨个捅捅，除了发现这普通的阳台上有把逍遥椅，旁边的小几上还有套茶具，是姚红岩可能一个人坐在这里淡看云起云落的地方，就没什么特别了。

　　刚要转头进屋到门口迎接可能上楼来的人，视频通话里一直没关闭的林东叫住他：“阳台左边！左边你再看看，那个架子上有个白色的东西。”

　　巴克看看靠着小几的架子，帮姚红岩解释了：“墙上有个水槽龙头，架子上是一套电加温茶具，茶叶……我看看！你小子还是很细致嘛……”

　　但很显然，在两人视线下倒在小几桌面上的茶叶中没有任何东西，巴克已经听见门口有喊声了，是王寅淞：“老巴？你出来一下……”

　　巴克的头转了转，那边林东丝毫不觉得头晕：“白色！还是那个白色的……”

　　巴克解答：“就是个烤面包机，有什么稀罕……咦，阳台上放什么面包机？”实在是东欧都把面包作为主食，面包机应该是家里最随手可见的小家电，巴克也有点麻痹：“难道他有坐在阳台上喝茶吃面包的早餐习惯？”彼得就有这样把面包机放在屋外长廊上喝茶吃面包的行为，所以他忽略了。

　　一边说一边把电筒凑上去，这下熟悉烤面包机的他一下就发现端倪：“最大火力档，这样烤的面包片还能吃么？”电筒光已经照进这台欧洲品牌小面包机的两个面包插孔里，当林东被强光眩目什么都看不清的时候，巴克已经嘿嘿笑一声：“我看见了……”伸出手指练二指禅功，从其中一个狭小的面包机缝隙里挟出一张二指宽的蜷曲纸条来。

　　林东在那边已经好奇得要命：“什么什么？是什么？给我看看？”

　　巴克拿到自己眼睛旁边，也让头灯边的摄像头能聚焦在这张被他用手指绷平的纸条上。

　　很新的纸条，上面油墨清晰的标注时间是两天前“蜀都市地铁站二环外东门出站口自助寄存柜条码开门单XXX开门条码XXX附注：免费存放不得超过一周，否则作为失物转交地铁站失物招领处。”

　　看着那面包机电源接通开关打开的架势，巴克和林东忍不住同时说了声：“高明！”


第0934章 蓝罐曲奇

　　的确高明。

　　可以想象，如果门口的电源系统没有被切断，只要贸然打开整个房间的电力系统，通电开到最大火力的面包机在瞬间就能把这张薄薄的热敏打印纸给烧得连渣都不剩！

　　整个房间里没有跟他身份职务不相称的任何其他东西，没有金银首饰没有成堆的钞票，没有多余的银行存单没有违规物品，安德里斯发现的那点SM用具最多能说明他个人品行上有点什么问题，都不会牵扯到法律层面去。

　　而这张永远游离于整套房间之外的开门单，却能帮助姚红岩永远把自己需要掩藏的东西放在这套房之外！

　　就算他因为什么关系被搜查家里，也找不到任何跟他有关联的证据！

　　证据线索会在第一时间被面包机给吃了！

　　巴克揣上纸条往外走的时候，网络通话里面证实这样突如其来的行动还是有自己的价值：“第一个硬盘打开了！海量的视频文件，你可以检索一下……哟，他们首先就把关于你的文件夹给列出来了……”这让巴克都看见门口站着的几道身影，挥挥手却拐进旁边的书房，看那还在闪动不少数据信息的笔记本电脑上，已经给他打开一个文件，不用巴克动手，上面飞快的自行移动光标打开一个文件夹，上面注明“巴”字，打开的第一个视频文件，俨然就是当初沈家大宅墙头的那些摄像头画面！

　　而且还不是单纯的视频文件记录，而是一份检索视频，也就是飞快地跳动画面中有用软件对所有画面中的人物进行筛查，很快就把老是固定在某个角落，能观察好几个方位的巴克给挑选出来了！

　　当时巴克和林东就有个疑问，自问化妆潜伏得还算专业的巴克在沈家大院外面卖了好几天的鸡蛋，究竟是怎么被发现的！

　　原来是这里有个高手！

　　外面喊巴克的声音已经有些不耐烦了：“同志！你现在的做法已经超出你的职责范围了！”

　　巴克探头：“他牵扯到我了，过来看看吧！”

　　外面的声音很坚持：“现在我们没有接到任何针对姚红岩同志的调查命令，而且你这样擅自行动的做法已经违反了我们内部行动守则的第……”

　　巴克在考虑要不要交出手里的纸条，就看见电脑屏幕上已经迅速点开一个文件，耳机里是林东的声音：“这是最近的前天的……”打开一看，赫然正是向婉递交给上级的那份欧美之行全面报告，其中更是把所有同行人员的身份做了详解，而翻动的页面就停留在泰国人“水儿，拉姆恩”上！

　　这个文件包里甚至还有通过出入境部门调到的照片、视频，把巴克一行人从欧洲返回的细节看了个一清二楚，却唯独没有吴梦溪的身影！

　　作为在沈崇明身边肯定知晓吴梦溪存在的姚红岩，显然正在调查这个泰国神秘女人是谁！

　　林东也意识到了：“销毁不？”

　　巴克顿了一下往外走：“继续破解备份，他人还活着，销毁也没有意义，何况这对我也不是什么致命的把柄，为了掩饰这个把柄要做更多错事，没必要。”

　　门口三个男人面色严峻：“这位十八局的同志，虽然上级没有透露你的姓名资料，但是要求我们立刻阻止你的行为，停止你正在犯的错误！”

　　巴克看王寅淞：“你现在呢？是跟他们一起阻止我还是继续作为我的员工？”

　　王寅淞脸上表情很纠结：“你是个好老板，显然现在做的事情我也知道你一定有把握，但是……但我是公务人员！这是我的职责所在。”而且巴克发现他还有点紧张的贴在墙面上，也许对巴克那雷厉风行突发制人的动手作风很了解，生怕巴克这会儿突然暴起，连同这三位一起收拾！

　　巴克却轻巧地点点头：“这样，我跟这三位走，你暂时在这里停留一下，和安德里斯一起看住证据，因为有很重要的证物，我带这三位去起获别的证据，如果有了证据，证明需要对这位姚红岩同志发起调查，你们也不会掩盖对吧？”

　　三名后来的特工犹豫一下，打了个电话，点头同意了巴克的安排，毕竟作为一个地方局，对部里面直属行动局的人还是有点忌惮的，只是不知道他们请示的是本地局还是总部。

　　巴克叮嘱一下王寅淞配合安德里斯，摘下头上的头灯摄像头拿在手里，就顺从地跟三个男人一起下车，手里早没了鸡爪子的哨兵探头，巴克要求：“继续帮上面看着，有问题给老王打电话。”

　　虽然看不到巴克周围的环境，林东还是能从声音听见他的状况，所以巴克也能从耳机里听见他继续的汇报：“第二个硬盘也打开了，有全套沈家会所的视频，比我们手里那个还全……而且每份资料视频都详细标注了对方的个人资料，非常详细，看来他是把这当成了一种乐趣，我看其中有些文件修改甚至是最近的，哦，这资料我得好好备份，估计牵涉到的人太多了，也证明他的确是跟沈崇明有关的，你能听见就咳一声。”

　　所以巴克坐进那辆普通的桑塔纳后座直到地铁站，一直都在咳。

　　现在巴克都能清晰的分辨出，这个地铁站，就是姚红岩上下班骑着电动车，每天必然经过的一处毫不起眼的点，以对方那种完全如同一般上班族的外貌行为特征，如果他选择锁上电动车，搭乘地铁坐几站去上班更是理所当然。

　　时间已经接近半夜，地铁已经关门，三名特工出示了有关部门的证件，才让值班的保安打开了进出地铁站通道旁边的自助寄存柜区，巴克稍微寻找对看一下，把带着条码的纸条塞进验证口，一扇柜门砰的弹开，三个男人跟他一起在好几名值班保安好奇的远远观望下从柜子里取出来一个摩托车头盔大小的绿色布袋子。

　　就是超市里面最常见的购物袋，还带着洗衣粉广告的那种，巴克看扁扁的造型，估摸着也不会藏个骷髅人头在里面，直接就蹲在柜子边打开上面的结，三个男人就好像之前不愿踏进姚红岩房间里一样，现在也不伸手帮忙，只是站着看巴克从袋子里取出一个颇为陈旧甚至边角有点锈迹的丹麦蓝罐曲奇饼铁盒子，几十年前很多家庭都喜欢用这个来装点相片或者户口本什么的。

　　现在打开，厚厚一叠的银行卡和好几本房产证！

　　这边的房价可比渝庆贵得多！

　　巴克把铁盒子递过去：“你们的工资买得起这么多套房子么？”


第0935章 注水猪肉

　　地铁站监控视频中，很快也找到了两天前姚红岩娴熟的从一个寄存柜把这绿色布袋转移到现在寄存柜的图像，证据确凿无疑。

　　夜风中，就站在地铁站外的路边，渝庆局的老范给巴克打来电话：“虽然你的行为手法违规，但的确找到了姚红岩的不法证据，交给内部纪检人员吧，这件事你就到此为止，这不是十八局的工作，也不是渝庆局的管辖范围。”

　　这回巴克才和盘托出姚红岩牵涉到事件的前因后果：“他跟蜀都省社保基金流失案的沈家有关联，甚至还在内部系统调查翻阅跟我有关的资料，已经出手把查处这起案件的渝庆警察分局副局长杨浦城给弄到监狱去了……”

　　老范不惊讶：“处在我们的岗位，总能掌握一些别人阴暗的东西，你已经彻底解除了他对你的威胁，可以了，难道你还打算搞出别的什么名堂来？到此为止，交给蜀都局的同事们去处理。”

　　又一辆普普通通的捷达车过来，签字接收带走了铁盒子，王寅淞也打电话说有人过去找他们接收了姚红岩家的现场，三个态度变得很尊重的男子打算跟巴克一起过去会合。

　　巴克却意兴阑珊的摇摇头：“他人现在因为交通事故在某家医院，你们先查清楚把人扣住再说吧，抓紧时间别让他跑了！我要见见他……”

　　通过交巡警系统很快查询到结果让这边三人啼笑皆非：“他因为涉嫌触犯治安管理处罚条例被暂扣了，而且醒过来什么都不说，只要求打电话联络家人，可他打过电话一个小时也没有任何人去医院……”

　　分明是毁灭证据的做法，巴克有些意想不到这个结果：“那你们还不赶紧去扣留他？免得警方把他放走了！还有把我那个同伴也领出来，我自己去姚家等着。”

　　三个男人被支走了，巴克却摊开手掌，打开绿色布袋的时候，三个男人都被他递过去的铁盒子吸引了注意力，没观察到布袋底部有把钥匙！

　　一把很普通带有俩按钮的车钥匙！

　　房产证上都是不同人的名字，很显然如果不是地铁站的视频能够证明是姚红岩在定时更换这个铁盒子的存储位，盒子里的东西就算被无意发现，还是不会跟姚红岩发生任何关联。

　　巴克很喜欢揣测这样一个习惯于躲在阴暗角落里用摄像头观察别人的技术型特工心态，特别是吴梦溪说的和安德里斯发现的都说明对方性癖好有点特别，巴克是很乐于跟这样的对手见见面的，但现在他更想找到和对方有直接联系的东西。

　　抬眼观望四周，这把车钥匙藏在储物柜里，那么拿到以后就不会步行太远，结合这个储物柜是在地铁出站口，撇开继续上地铁转移的因素，巴克决定碰碰运气的先在这个地铁站周围看看。

　　剧烈活动下的右腿并没多少不适，看来伤愈的时间指日可待，穿过马路到街对面一个比较大的露天停车场，这里通常都是为需要中转地铁的驾车人准备的，毕竟这里跟国内大多数省会城市一样，一旦进入市内二环之中，到处都是堵车的场面，上班开车到单位并不是个多明智的选择，所以公共设施建设的停车场提供了很大的方便，午夜过后依旧有几十部车辆稀稀拉拉的停放在这里面，可巴克拖着腿走了一圈，轻轻摁动的车钥匙没有任何反应。

　　眯着眼考虑一下，才询问睡眼惺忪的守车人，这周围哪里还有比较大的停车场，顺着对方指的方向，巴克在一处一百米外，实际上就在地铁站出口的背后一栋大楼的室内停车场里，刚刚摁动按钮，就听见悦耳的滴滴声！

　　一辆墨绿色三菱帕杰罗越野车，巴克有些似曾相识的越野车，不难回忆，当初在这座城市里他跟踪看见一辆同样的墨绿色三菱越野车，就疯狂的撞死了那个姓白的取钱财务，最后更是带着沈家老二冲杀他和吴梦溪的时候，翻覆死了好几个人。

　　一模一样的越野车。

　　从这里，巴克似乎隐约看到一点姚红岩跟沈家的联系，所以打开车门，在空寂无人甚至有点阴森恐怖的车库里，巴克却戴上手套打开电筒细细的一点点查看车辆，他跟林东的联络自从他下到地铁站里面就没有，现在拨打电话轻声讲述自己的发现，林东那边已经把所有数据备份完毕，并用英语叫安德里斯撤到楼下等待，因为现在那边已经真的变成灯火辉煌一般的车水马龙，好多人从睡梦中被叫起来，突然开始关注这件涉及到地方局副局长的调查案。

　　安全局是自成系统的，不排除这样的事情会自行清理门户又或者别的考虑，所以巴克并不担心对方怎么做，只是要林东尽可能整理好数据备查，而林东对对方其中一个硬盘上的海量偷窥视频很热衷，这会儿正跟自己的黑客员工们看得不亦乐乎，正在清查这位很有品味的特殊爱好者都是从哪里搞到这些东西的，但保证这次绝对不会泄露。

　　有人说话，会让人不那么紧张或者过于兴奋，巴克才能跟个老农翻地一样稔熟的一寸寸翻找整部车，扶手箱里有不太出奇的几千元现金，各种零钱都有，车辆手续齐全，显然作为逃命的工具完全合适，但巴克不死心，车底和轮毂里面都不放过，最后终于在车位备胎罩里发现了用胶带粘在角落里的两本护照和一张银行卡！

　　从头到尾都格外在意隐藏自己身份关联的姚红岩，终于在这里露出了一点点马脚。

　　一本华国护照挂着别人的名字，却是姚红岩的照片，配合在一起的甚至还有一张真真的身份证，也许在某个突发情况下，不用逃出国，先在国内就能隐藏躲避下来，然后另外就是一本泰国护照！

　　这种准备后路的方式倒跟吴梦溪如出一辙，还是因为距离这里最近的国境线就是往着东南亚去！

　　就驾驶着这辆越野车回到姚红岩住所，这里已经变得戒备森严多了，好几辆工作车内外停着让所有进出人都得经过审查，隔着街道口就不许进入，巴克把车停在路边过去规规矩矩的办理好登记手续，刚走进小区里面，背后停下的那辆桑塔纳打开门，被两边用手铐连接在两名男子手腕上的姚红岩莫名所以的下车来，一眼就看到巴克，眼光……

　　怎么说呢，吴梦溪形容对方是二五眼，可这会儿一张脸都肿得跟注水猪肉似的，就算有点凶光都看不出来了！


第0936章 不那么困难

　　王寅淞不停偷偷看巴克，巴克感觉到，拿手杖敲他肩膀：“专心开车！”

　　蔫巴巴这会儿不蔫了，甚至有点精明的兴奋：“你是故意带上我来这边追查姚红岩的？希望能让我跟着一起见证整个过程？”

　　巴克抱手臂想打盹，可越野车的前排都不怎么舒服，勉强能靠上：“有这个意思，我并没有多少值得隐瞒的东西，我的主要任务在其他方向，如果因为这些细枝末节的事情拖后腿，很烦人的，我只想早点处理完。”

　　王寅淞瞟一眼在后面已经开始响亮打呼的米哈伊尔，小声：“这次回去以后，我能不能继续跟你在一起执行任务？”

　　巴克打呵欠指前面的路虎越野车：“你跟他不一样还是在公司做安保么？不然我怎么跟其他人解释你的离职，就算我知道你的身份，上面还是会要求你起到一个观察监控的作用吧，你这领两份工资的感觉很爽哦？”

　　王寅淞嘿嘿笑，一点没有被发现之后的尴尬：“做这份工作无论怎么告诫自己革命螺丝随便钻，哪里需要哪里安，可还是想干点不一样的事情，老了以后值得怀念的事情。”

　　巴克年纪没对方大，却沧桑多了：“老了？干不一样的事情，没准儿就活不到老的时候。”

　　王寅淞向往：“从踏上这条路开始，就有这样的心理准备了，死得有价值，死得轰轰烈烈，总比一辈子窝窝囊囊，躲在监控室里看摄像镜头强吧？”

　　巴克没吭声，这蔫巴巴的家伙刚才看见姚红岩被突审的过程，还是心有感悟。

　　也许温吞吞的生活方式，真的会像温水煮青蛙一样，让人逐渐沉落到日复一日的平淡无奇当中去，姚红岩反正就是用这个来解释自己的那些匪夷所思行为。

　　当安全局的人员找到警局，他立刻就大大方方承认了自己偷拍偷窥的事实，也许他明白这大不了让他丢掉这份工作，也不至于犯罪坐牢，作为一个封闭的系统，他更谈不上身败名裂，就凭那储物柜他也不差这点工资了。

　　可巴克一直有点耿耿于怀没找到对方跟沈崇明直接联系的线索，却被蜀都局的人轻易打破，很简单，那几套房产证上写着名字的所有人，都是当初沈家老二的关系人！

　　最重要的当然是已经被复制破解到笔记本电脑里的大量影像资料，都证明姚红岩跟沈崇明一系列的偷拍视频案件关系匪浅，可以说所有会所那些偷拍的视频最后都流到这里来汇总了，由姚红岩整理，视频软件上的工程文件都证明是他把一个个重点人物，重点官员罗列筛选出来，这其中他本身所处的特殊岗位还为沈系企业提供了什么便利，那就未可知了。

　　没有想到自己家里已经被全面攻破的姚红岩这时候体现出他还是一个技术官员的特点，稍微一挤压，就竹筒倒豆子什么都抖出来，原来他是沈老二的初中同学，当初还在警察系统就没少帮沈老二忙，等到了国安体系，开始接触到大量监控器材以后，当然就很容易把这种手段介绍给了自己的狐朋狗友，让沈崇明自然而然的跟吴梦溪那一系的会所连接起来。

　　也正是他为沈家老二提供了那名白姓财务人员一系列取款线路，让沈家老二在第一时间带人驾车撞死了姓白的，具有强烈反侦查意识的姚红岩在得知沈家颠覆的当晚，惊慌失措到极点，唯一能做的就是接受了沈崇明的请求，协助帮忙把他儿子放跑，以此换来沈崇明咬紧牙关都没有泄露这个人的交易，可谁知道后来沈家少爷在金三角居然被枪杀，紧接着陈金书这贡州的最后一个根子被挖出来，让姚红岩有种格外的心虚，以为警方还在锲而不舍的追查深挖，觉得危险就在眼前，反复查找各种内部文件资料，把斩断整个调查的关键点放在了杨浦城身上，利用他熟知整个警察系统弊端的特点，更能查阅所有沈系案件卷宗的便利，找到杨浦城的把柄举报，这些资料在他的电脑里都能找到。

　　对于巴克，当他到渝庆特警总队远远看过一次，就被杨浦城以对方有其他背景挡了回去，后来很发现同是国安系统的部直属十八局成员，他下意识的躲避开了，以为沈家不过是无意中触碰到了国安体系的一枚钉子，猜度巴克并不会在意那么一个地方警察的死活。

　　这就是标准的以己度人了，也许在姚红岩的字典里没有信任这个词……

　　更有一种不把地方警局放在眼里的自大心态，却没想到招来了巴克这个煞神，而且是以这么雷厉风行的态度猛冲猛打，一点征兆都没有，突然就把他撞翻在地！

　　所以一直坐在侧面旁听的巴克没有把跟这部车有关的东西交出来，看姚红岩垂头丧脑的被戴上手铐带上车，他没过多停留凌晨时分就往回走了。

　　他看中的当然不会是这部车，而是车里的那两本护照和身份证。

　　特别是那本泰国护照。

　　姚红岩的未来并不会因为这部车和护照有什么变化，巴克却能有效的利用这本护照，这就是多了一个身份，一个可能各方面都不知道的身份。

　　天边泛起鱼肚白的时候，两部车正好驶进到处刚要开始车水马龙醒来的城市，顺着洒水车的声音，悄无声息的回到盒子工厂，巴克刚到楼下就被正起床打着呵欠去锻炼的向婉跟南南碰见了，小姐妹有点惊喜，要拉他一起去跑步，知道巴克忙了一夜的向婉却很心疼丈夫，叮嘱小二刚醒来，自己母亲在照料，让他去方灵颖那睡觉刚刚好，那姑娘爱睡懒觉。

　　所以一觉醒来发现被窝里男人已经回来，方灵颖别提多满意了。

　　于是顺理成章的，巴克就把两份护照交给了她，听巴克描述了在蜀都干净利落把姚红岩撩翻的过程，还是有点咋舌：“如果是警队来干这件事，就很棘手，毕竟他是安全部门的人，不可能这样摸老虎屁股……什么？你叫我把这两本护照伪造成你的？”前警方鉴证专家很哭笑不得。

　　巴克却觉得理所当然：“就换个我的照片嘛，你放心，要是我被抓住了，保证不会把你供出来！”

　　方灵颖娇嗔着打他一巴掌，翻看着证件：“好像也不是那么困难哦……”


第0937章 转变

　　是没有想象中的困难。

　　当然难度不算很大，只是把巴克的照片换上去，用方灵颖的精雕细琢到能还原面部长相的细节雕塑功底，伪造印章什么都是雕虫小技，而且她的特殊身份还让她能购买到一些寻常人被管控的印章、油墨纸张材料，加上她那些电子显微镜一类的专业设备，捣鼓点这些东西好像真不难，在叶明静颇感兴趣的怂恿下，忐忑不安的开始尝试了。

　　一直怀有远大理想的正牌女特工知道这件事以后，更有兴趣的掺和进去，有时候巴克到方灵颖那个现在需要密码才能进入的工作室，看见仨姑娘煞有其事的穿着白大褂在那捣鼓，也蛮有生活气息的。

　　实在是大家都知道他在为接下来去岳兰做准备了，都想尽量的帮上点忙，其中当然以牟晨菲首当其冲。

　　牟晨菲派了两名助手去巴黎常驻，算是跟老佛爷的机构做长期接触，双方正式签署的合作文件在五一节前夕完成。

　　得益于渝庆众多曾在岳兰建设投资工厂的专业人才，春节后短短三个月，在岳兰中部城市圈定报批的工业用地建设已经进入到中后期建筑完成阶段，重点就是设备安装和人员招聘了。

　　作为跟华国争抢世界服装生产基地的新兴地区，在岳兰想招聘服装工人不难，但能配得上K&L这个顶级档次的生产工人，就有一定难度了，法国方面肯定要派技师和设计师过来常驻指导，牟晨菲也很有魄力的决定今年的最重要的秋冬季产品都拿来做练习，不生产出符合要求的高质量服装，生产线就不会把次品拿来销售。

　　再配合国内加紧在一线主要城市建设的FEEL卖场，牟家这回是花了大血本了，牟晨菲也经常忙得神龙见首不见尾到处出差。

　　牟天博只当是女儿真正走上独立操作的道路，欣慰得很。

　　巴克试着想去关怀一下，牟晨菲都活力十足的把他推开：“这是我的专长，我绝不是只有漂亮这个标签的花瓶！”

　　看来在跟父亲证明了自己以后，她现在要对丈夫证明了。

　　周晓莉也差不多，夏季烈日重新来到渝庆这座国内著名的火炉城市的时候，小腹隆起的周晓莉虽然被劝住不要再成天开车出门跑生意，开始坐镇办公室，却往设计事务所跑得比较多，不是找巴克腻歪，而是跟林慧宁讨论关于海岛酒店的各种内装饰材料，因为设计事务所已经把全新的设计完整的送到菲律宾，得益于甘亚楠夫妇在那边，现在工程进度非常快，不用拆除前期工程的第二座岛屿已经赶上原定进度，现在开始做基础建设的收尾工作，要考虑内装饰了。

　　如果说以前她还有种一定要单打独斗彰显自己独立性的小心思，现在完全剥离开来，既然海岛酒店摆明了会需要大量装饰建材，为什么不自己来做，所以私底下找叶明静跟吴梦溪也有联络了。

　　巴克还是体贴，每天都有自己弄点银耳汤之类的补品过去献殷勤，周晓莉都笑眯眯的接纳了：“给她们送没有？”

　　巴克老实承认：“都有，反正一锅，多点少点都行嘛，现在老实说，你搞这些供应商名录清单，跟人核算什么年销售量返点之类的东西，我都看不懂，小菲弄的那些商业架构我更摸不着头脑，没啥出息，就只好煮点甜品讨欢心了。”

　　周晓莉笑得一只手都端不住碗，故意腰上还系了条围裙端着营养品招摇过楼的巴克连忙伸手接住，改成用汤匙喂了，周晓莉拿手指头点他的脸：“知道的说你耍宝逗老婆开心，不知道的员工背地里就说你吃老婆软饭了。”

　　巴克自豪：“我老婆能干嘛，我吃点软饭也是应该的。”以他的厚脸皮，早就不在乎别人说什么了。

　　坐在办公桌后面的周晓莉拉他在自己面前桌边坐下：“其实你才是这一切的基础……我知道你是因为要出差了，现在加紧对我好点，弥补一下，对不对？”

　　巴克点头：“虽然这趟应该没什么危险，但在东南亚各国之间转一圈，最后在布桑加岛会呆些日子，那就要珍惜现在在家的时间了。”

　　周晓莉怀孕以后不知道是不是没经常上街晒太阳的原因，居然白了点，脸颊也肉肉的：“那……要是没什么危险，下半年我去布桑加岛找你好不好？不算打搅你跟吴姐吧？”

　　巴克鼓掌：“那就求之不得了，还别说，就算是夏季热带，布桑加岛上也应该比渝庆更舒适，只要别直晒阳光就好。”

　　周晓莉就决定自己的小算盘了，摸摸肚皮满意：“没准儿孩子晒晒太阳，也长得高大一些……不许告诉她们啊！”又不是花花草草靠光合作用就能长得高大。

　　巴克自然是一叠声的点头。

　　其实哪用巴克说，大家都有自己的想法，娜塔莎最近的重心明显就在健身房，她是个注重实质超过表面的姑娘，连原本的健身房名号都懒得去改，却投入了十二分的精力到实际工作中去：“这次我就不跟你一起去东南亚了，反正之前跟着吴已经把几个国家都大略的走了走，脑海里面有印象，如果有任何情况，我也能随时过去找你，好不好？”

　　巴克求之不得：“如果能让你离开战场，是我的最大愿望，而且你确实找到了自己的事业重心，我肯定要全力支持的，今天要不要我过去给你当助教？”

　　娜塔莎都能防微杜渐了：“算了，米哈伊尔都已经好几次跟女学员出去约会了，我还是不冒这个险！”

　　巴克怂恿消灭自己的情敌：“那你让安德里斯去！让这小子早早的找个华国姑娘结婚！”

　　娜塔莎嘲笑他：“这俩现在那么受华国姑娘欢迎，走马灯似的广泛交流，别提多开心了，你现在是不是有点后悔？”

　　巴克表忠心：“绝对没有！现在的状态我不知道多满意，路边的野花野草，我可是从来都没兴趣看。”

　　娜塔莎鄙夷，但给巴克展示自己的财务清单：“四百多名会员了，现在明显那块场地不太够用，我是不是应该开分店？就跟莎莲娜说的那样。”

　　巴克真说不上擅长，但能提供建议：“心态吧，你做这个的心态究竟是什么，是想赚很多钱还是自己做起来开心？”

　　娜塔莎就给他赏赐了一个吻，表扬：“对，就跟我们在哈尔科夫时候幻想过赚够了钱，做点什么营生一个道理，想多了就不是我们了。”而且她想想还肯定：“更何况我觉得你未来的重心可能都不会在渝庆了，我先拿这个练手，培养好自己的教练员工班底，以后再考虑下一步计划！”

　　原本的战地指挥官开始试着转变成商人了。


第0938章 马上就走

　　于是巴克真的像个游手好闲的家伙。

　　抓紧时间去把直升机驾照给学了，但比较搞笑的是林大少居然学不了。

　　明明跟着体验直升机飞行坐在后排都还好端端的，只要让他坐到前面驾驶位，感受那种正前方180度全都是透明机罩能俯看地面的状态，他就完全手足无措，简单点说就是对四面八方都完全悬浮在空中有下意识的恐惧感，这可把一块儿去看热闹的叶明静和方灵颖笑得不行，林东只能怏怏的说一定是他老子小时候带他去玩太多海盗船把他的小脑平衡感给破坏了！

　　巴克鄙视他：“我小时候能到少年宫玩会儿飞机转盘就挺乐意了，别在这里充豪爽！”

　　他其实不算很在意这个国内飞行驾照，但能再系统的学习巩固一下是好事，更重要的还是牟晨菲说的那个理，能陪家人体验一下。

　　感觉是不同，起码跟之前在东南亚坐过的小飞机差异都很大，准确的说这种巴掌点的小直升机更接近人类希望自行飞翔的感觉，坐在近似于透明玻璃球的狭小空间里在天空移动，和坐在巴掌大舷窗的机舱里完全两码事。

　　巴克中规中矩的在教练飞行员的指导下飞行，后座的叶明静很兴奋，戴着硕大的飞行耳机趴巴克肩膀上大声：“买一个！回去买一个！林东说不贵！”

　　巴克沉稳：“有，那边已经买了两架了，比这个大得多，装几十个人那种！”

　　叶明静难得撒娇：“不嘛！我就要买个小的，就能坐两个人的！”

　　巴克拍肩膀上的小手：“我没钱，你自己买，我给你当驾驶员。”

　　飞行员就对这位富豪学员的经济实力评价忽高忽低很混乱。

　　方灵颖好点，稳稳地坐在那，准确的说有点小心谨慎：“还是不错的，以后我们用这个出去自驾游不错。”

　　巴克就偏心的答应了：“行，不过这个是入门级的，载重跟机动续航能力都一般，我们争取买个好点的，其实国内买这个真挺麻烦，低空领域没有完全开放，申请存放都麻烦，还是海岛那边方便，什么都是自己的。”

　　叶明静转身搂住方灵颖商量要不去找牟晨菲骗点钱，买个更好点的：“她是大老婆嘛，出钱肯定要多出点！”

　　于是等到飞翔了大半小时，巴克得到一个A+评分落地的时候，飞行员已经搞不清楚这男人到底有几个老婆了！

　　特别是刚接近地面，方灵颖接了个电话：“我妈约我们去逛街！”当然是对叶明静说的。

　　叶明静偷笑：“那你自己去，我跟老巴约会！”

　　方灵颖居然舍不得：“今天本来就该我的，我们今天还要去试验护照！”

　　方灵颖反复试验了好多次，终于比较满意的给巴克交出来一份护照，利用姚红岩那本泰国护照更换了照片，巴克其实没告诉她这本护照也就是在泰国国内应付一下，过海关他还是会用自己那些东欧护照，但借口要跟巴克试验护照能不能用，方灵颖已经是第五次跟巴克去市内的涉外酒店了，叶明静盘算一下哀叹：“那就只有我去陪丈母娘了，还得换身衣服！”

　　刚跳下直升机恭送有钱人的飞行员简直错乱。

　　巴克真没什么有钱人风范，鉴于叶明静一定要换身打扮才能进入角色，方灵颖就跟巴克坐城市轻轨回去，中午时分没多少人的车厢里空荡荡，伴随轻微的摇晃，戴着茶色墨镜的姑娘靠巴克肩头解释自己刚才吻别叶明静：“我觉得静儿真是够朋友，虽然还有些日子你才走，但是摆足了男朋友的架子，故意放我来跟你约会，反而陪我妈逛街去了。”宽松的牛仔衬衫卷起袖子，下面是白色纱织长裙搭配没有袜子的帆布鞋，标准文艺青年的打扮。

　　巴克存心把约会内容丰富一点：“她也挺喜欢你妈的，要不是我们这复杂关系，我看她是最喜欢跟公公婆婆厮混的那种儿媳妇，那要不再去看个电影？”

　　方灵颖欣然同意了这个不需要护照的浪漫项目，可纠结好久选了一部小众的英国文艺电影坐在小厅影院了，却跟巴克讨论杨浦城的案件：“如果不出意外的话，下个月就能出来了。”

　　巴克算算日子：“那也好，走之前能跟他见个面，看能不能协助一下他做个什么事，显然他不太可能继续留在警队了。”

　　方灵颖也在故意避开不谈那个离开的日子：“只要撇除了其他因素，老方说按照职务过失来定罪，及时归还了赃款，最关键是他没有把任何一分钱挪为私人使用，所以判个缓刑是没有什么问题的。”

　　巴克点头埋怨女朋友：“看电影呢，讨论别人干嘛！”

　　方灵颖轻笑：“这趟出门注意安全之类的我就不用再跟你多说了吧，如果夏天过了还没回来，我们就一起到菲律宾去躲秋老虎，反正呆在这里也嫌热，不如到东南亚去。”

　　巴克没把自己的理想和志向定得有多伟大：“反正我干这种事情都是为了能有厚脸皮霸占你们。”

　　方灵颖献上自己的薄薄唇瓣，含糊不清：“我现在还同时霸占俩呢……”

　　两人在电影光线的反射下，显然都没把视线放多少在银幕上，全用来卿卿我我了，以至于最后连电影还没放完，就悄悄溜出去到隔壁酒店了，哪里用了什么护照，胡天胡地的火热一把尽顾着缠绵，可方灵颖那排山倒海的高潮刚过去，叶明静就好像掐着时间点一样打来电话：“你们在……这么随便找了个商务酒店就偷情去了？多少号房？我就在附近！”现在手机定位这种东西已经再次重新扩展到巴克身上，谁要找他就给向婉打电话，而且是姑娘们相互之间都在共享，看这时机的把握，没准儿还有吴梦溪共享的情报。

　　方灵颖实在是瘫软无力，连衣服都懒得穿，只是叫巴克赶紧把一片狼藉的现场收拾了，自己躲在被窝就迎来叶明静风风火火的敲门。

　　巴克裹着毛巾去开门，叶明静还很有气质的来了声口哨：“你们俩也很能折腾嘛……”伸长脖子从巴克的肩头就往里面张望，方灵颖只露出个头弱弱的给她做个手势，换来叶明静揪巴克的耳朵：“看你把我女朋友累得！”自己就挂巴克身上了。

　　其实这些日子在家，大家都避免相互重叠，各自逍遥各自的，只有叶明静经常会好奇自己女朋友的夫妻生活，只不过她这会儿装扮让方灵颖躲在被窝咯咯笑，一点没芥蒂。

　　叶明静身材还是修长，只是没向婉那么极端，这会儿为了陪“丈母娘”，故意穿着很有嘻哈风格的黑色大短裤跟长袖T恤，宽松的服装下一双红白相间的运动鞋，加上那剪得非常短的蘑菇头，显得脖子长，手脚也长，乍一看真的很像喜欢打篮球的帅气男生，只是单边耳朵上镶嵌的钻石耳钉带来一点点柔性气息，可能入戏太深，巴克抱她过来都大手大脚：“今天跟你妈逛街，居然都有女生找我搭讪，你妈当时差点没跟人家吵起来，愈发觉得好像我们这种事情也很常见了。”

　　方灵颖的确没多少力气，轻笑：“老骗我妈还是有点负罪感的，所以最近你见她都比较多一些。”

　　巴克颇为有伤风化的光着膀子把叶明静抱过来看看床上，就干脆坐在阳光充足的落地窗前，叶明静拨开纱帘看看外面又用眼神挑逗巴克要不要尝试什么新场面，巴克用宽阔的臂弯回应了，叶明静无声的在他怀里蜷一下，用手指戳巴克胸口的刺青：“这次……我看娜塔莎不跟你一起走？”

　　巴克不怕说好话：“总归我还是想让她过上安宁的生活，而且她那么抢眼，在东南亚就更是高人一头，走到哪里我都被人注意，还干什么事情？”

　　叶明静咯咯笑：“那你作为一家之主，走之前不一起开个会？”

　　巴克不怕有难度：“行！那就一起吃个饭。”

　　结果没吃成，巴克也马上就走了。


第0939章 没心没肺

　　平心而论，巴克准备直接去岳兰的。

　　名叫查克的大个儿山民跟自己的两个同乡一起，忐忑的来到这座城市，被洪奇编进安保队里，成天跟着他们训练巡逻，得知巴克是这么大一片建筑的老板，就有点不敢问给自己找媳妇的事情，但显然这样能融入社会的工作，让他们仨也不是很着急这个事情，只是巴克叫洪奇拿了他们的身份证去办理护照，立刻就让向婉得到老范的电话：“小巴在干什么？想利用这三名少数民族同胞做什么？”这事儿有点敏感啊。

　　巴克忙碌着回应很简单：“去岳兰买媳妇啊，人家岳兰不就买卖新娘出名么？”

　　老范只能说他在瞎闹！

　　但却没阻止他，因为就连家里人都知道他肯定接下来就要去岳兰。

　　差点被贩到山里面当婆娘的三位姑娘惊魂未定当然不会跟这三位照面，却又觉得没脸回到工人村去，娜塔莎接收了她们在自己的健身房工作，可其中遭到侵犯的那个姑娘显然心理上有点问题，一方面郁郁寡欢，另一方面又有点自暴自弃，娜塔莎发现她有点朝着失足妇女的轨迹上面靠，很是惊讶这种东方女人奇怪的贞洁观，在姑娘们的联络群里说了两句，吴梦溪知道了就一句话：“弄过来，我来收拾……”

　　巴克难得指手画脚，拐了个弯让一同进退的三位街坊邻居姑娘去普吉岛：“别让太多华人面孔出现在布桑加岛，防止引起别人的警惕性。”

　　然后就在刘长元也屁颠颠的求洪奇哥帮他办了护照，义无反顾的陪着姑娘们刚出发去国外打工后，巴克就接到了铁锤的电话，在布桑加岛并没沉浸在金发护士的温柔乡就放弃警觉性的大汉是在报警：“这个月极端宗教武装可来布桑加岛周围试探了三次，按照我们商量的经验，这很可能是要发起行动的兆头，现在一共就十多条枪，弹药也紧缺，你不赶紧解决这个问题，这几个海岛能保证安全？”

　　私底下巴克跟老婆早就讨论过这个问题，向婉很肯定的说国内任何军情部门都不可能给菲律宾地方武装提供军火。

　　这是违背了国际惯例的外交大忌，偷偷摸摸做的国家肯定有，但绝对不会承认，鉴于布桑加岛这太过于敏感的地区，原本又没有太多军备的岛屿，任何大量枪械都会被考究来源，向婉再三叮嘱丈夫不能太过逾越上级安排，太过高调的捣鼓菲律宾这一摊子，所以想来想去，还是得自力更生解决问题。

　　从东欧贩卖军火有点太遥远，中间的环节太多，容易出漏子，巴克的着眼点还是在金三角，利用泰国、缅甸、老挝一带非法武装比较多的特点，看能不能搞出点东西来。

　　这是早就考虑好的环节，只是之前布桑加岛的局势没那么紧迫，所以暂时放在岳兰进展的后面，现在事情突然有点紧张，根本来不及什么细致的道别，更来不及跟即将出监的杨浦城见面，巴克立刻就跟安德里斯、米哈伊尔带上查克那仨山民从滇南出国了。

　　还是那条东南亚边境通道，不过巴克这次的着眼点就不是泰国境内的麦思乐，在金三角相对国家实力最强，对本土管控也相对有力一点的泰国，要想搞上百支枪械，根据巴克之前在麦思乐的观察，有点不太现实，起码那些赌场或者忠义堂，看着都只有几把长短枪的规模，武器散布很大，总不能跟城管似的，挨家挨户把麦思乐的枪械收缴起来吧。

　　所以巴克的着眼点还是在……类似他接触过的那个大少爷大家姐这样比较成规模的武装力量上。

　　能买就买，不能买再考虑别的办法。

　　总之对于巴克来说，只要一出国就觉得身上那层约束消失了，没了遵章守法的义务。

　　雇佣兵就得这样没心没肺。

　　可背着登山包，摆足了背包客模样的六个人一路行来完全不是那么回事。

　　准确的说，运气不太好。

　　离开班机，越过国境，刚刚跳下旅游大巴车，他们就被一大群军警包围驱赶，到处都是一片兵荒马乱的状况！

　　稍微一打听，原来缅甸这一带的反政府武装又在跟政府军交火，现在这一片都处在战时管制的状态下，包括大家姐他们那种传统金三角势力武装都把能战斗的人手跟枪支通过各种渠道转移到战线上去搞风搞雨了！

　　有些人可能以为打仗了遍地都能捡到枪支弹药，可根据巴克他们的经验，那不过是小孩子以为遍地都能拣子弹壳的幼稚心理，任何哪一方获得局部胜利控制场面，都会清理战场，无论是尸体、残肢伤员还是枪械，反政府军会尽可能珍惜每一颗子弹，政府军又会减少任何枪支弹药流入敌军手中的因素。

　　这时候除非去攻击某一方才能得到成批量的枪械，那就是介入作战了，傻子才会干这种事情！

　　查克三人坐民航客机来滇南边境就变得极为小心谨慎了，等在边境临时购买了背包露营装备和热带衣物过境以后就更紧张，不止一次的在客运大巴车上问巴克是不是要让他们过来东南亚运毒。

　　巴克啼笑皆非：“我的公司在什么地方，你们给家里打电话报平安的时候没说？我真让你们运毒被抓了，你们寨子里的老太婆不会报警？别这么小气吧啦的，男儿当自强，别总以为躲在山上当个山大王就多逍遥自在了！跟着我们见识一下，看看什么叫冒险刺激的生活。”

　　三个山民就完全有点摸不着头脑，到底带他们来干嘛啊？

　　实在是像安德里斯这样的大汉，自己背那个登山包就跟玩儿似的，完全不费力，叫他们仨来当脚夫也不对啊，反正这三人就小心翼翼的抱成团天天跟在后面有很强的戒备心。

　　但随着三个无法无天的雇佣军朝着战区靠近试探，每天都能听见这一带特有的崇山峻岭和热带雨林中传来各种枪炮声，天上偶尔还有战斗机飞过朝地面突突突，三个山民就彻底吓得跟山鸡一样，有点爱哆嗦！

　　经验丰富的巴克三人除了身上的多功能野营刀，接受过缅甸军警多次清查搜身，没有携带任何武器，沿着战线边缘或租车或步行转悠了三天，就失望的确认这里完全不具备靠近战场浑水摸鱼的可能性。

　　用卫星电话叫等候在泰国边境的鬣狗等人接应他们离境了。


第0940章 停车

　　巴克当然会准备火力支援，如果能找到确认的目标，从安曼的靶场弄七八条枪和充足的弹药来冲击肯定还是能做到的，但在东欧久经沙场的他们不会跟愣头青一样轻易陷入到正规军作战的战场中去，就算是他们认为战斗力不怎么样的缅甸政府军和地方反政府军。

　　成建制的作战永远都跟游击作战有很大的区别。

　　背着只是起到伪装作用的登山包，巴克三人悻悻的带着山民拿了正规的签证护照，通过缅甸到泰国的边防哨卡，巴克注意观察了哨兵们对山民的反应，他们先松后紧的检查态度，把持有华国护照的三人背包翻了个底儿朝天，没有发现任何违禁物品，还是要了点现金才放行了。

　　习惯于凑在一起用自己语言小声嘀咕的山民显然也发现了这个细节，持有欧洲护照的三个大个子大摇大摆就进了泰国边境，登上这边安曼的皮卡车，山民在这边再次给了点贿赂，才跟着翻上车斗，开出去一公里左右，鬣狗和巴拉耶夫、贝尔驾驶另一辆装载枪械的皮卡车会合上来。

　　雇佣军伙伴知晓巴克等人的目的，不会胆怯，却对巴克背靠华国，没能搞出大量军火的状况嘲笑一番，也许在他们看来，要是攀上俄罗斯这样的大树，都会随便扔一堆军火给雇佣军打手用的，可现在华国却如此小心谨慎又吝啬。

　　巴克讪讪的介绍：“亚洲人的思维模式跟东欧不太一样，我们是暗地里做事，他们可不会留下什么把柄。”

　　安德里斯已经熟稔的带头鄙视他：“就是虚伪！你们看过巴克那几个亚洲太太吧？真的，我算知道这小子过去几年跟娜塔莎在一起的时候有多虚伪了，现在不就暂别娜塔莎一年多，变本加厉的找了那么多老婆！”

　　剩下的旅程就是在同伴们笑谑的步话机对讲中度过的，唯一的普吉当地人安曼显然已经非常能融合这个没多少阶级之分的团队，嘻嘻哈哈的问要不要在这边找个男人快活的地方，因为都是年轻人，在普吉岛那个蓝色盾牌生活区还是会被爱娃等大妈管得比较严，难得出来放风就很想嗨皮一番。

　　这一片还没完全离开金三角的泰国北部区域，巴克脑海里还是盘算着自己到底要该怎么办，到哪里去搞军火枪械的问题：“你们要玩就不用着急返回普吉，顺着老挝边境走走，我看看能不能在那边想想办法，安曼，你知道北部地区有什么较大的射击场没？”实在不行巴克就想抢劫射击场，搞个几十支先应应急再说，而且靶场里面的弹药一般比较充足，算是赠品丰富。

　　可安曼翻遍了自己的靶场协会手册，还打电话问了人，最近的一个营业性大型射击场也在五百公里外靠近首都曼谷：“北部地区因为金三角的原因，不允许开办较大的靶场……”

　　巴克其实也是不敢越境到老挝那边去寻找枪支的，隔着湄公河那边就是匡伟当特区长官的地带，很容易走漏消息给华国，让上级知道了总是不太好，巴克琢磨了好一阵，车辆都要离开这边境省份了，在省会城郊边缘停留，打算吃过饭再继续上路。

　　这里也是巴克来过的，当初他单枪匹马跟吴梦溪过来找金三角想找沈家小少爷，就是把女人给放在这里的，可以想象巴克这会儿心情。

　　原本打算在缅甸那边搞点装备，现在无功而返，太过靠近首都的靶场又很容易引得泰国大量军警的围剿，他是真的不甘心就这么空着手返回普吉岛啊。

　　同伴们倒是嘻嘻哈哈的在交流泡妞心得，欧洲长相的安德里斯、鬣狗等人就比巴拉耶夫这种中亚长相的吃香多了，商量应该找个什么火辣美女比较多的海滩搞个竞赛，到底谁更能勾搭女人。

　　只有巴克在苦哈哈的绞尽脑汁，这就是他们这帮人的特点，完全相信他，也不会多问为什么。

　　所以吃饭的时候看见他食之无味的模样样，鬣狗倒是随口：“上回我们去麦思乐，那几个恐怖分子不也找他们买炸药么，去找他们问问有没有枪支啊，万一有呢，反正我们现在也不怕黑吃黑，要不我们就干脆去抢那些区域的赌场，总有点货色吧？”

　　一再降低目标，现在变成只要能搞个十多把枪加上这边的存货到布桑加岛补充一下火力，都成了巴克无可奈何接受的现实了。

　　于是吃过晚饭，趁着天色还没黑，两部皮卡车就朝着一百多公里外的麦思乐开过去，东南亚变化莫测的天气开始下起雨来。

　　这会儿要面临动手了，气氛还是略有不同，查克三人看着这些一个个标准游客打扮的老外连同他们眼中的大老板都从另一辆车的车斗货物下里取出AK步枪和手枪，检查枪械，装填子弹，就非常懵了！

　　巴克翻到车斗，淋着毛毛细雨有恃无恐的对这三人解答疑惑：“现在看出来为什么要带你们三人来东南亚了不？”

　　大个儿使劲抹一把脸呆滞：“当……强盗？”

　　巴克摇头：“那我在街头随便拉几个汉人估计胆子都比你们大，想明白为什么非要带你们三人来不？”还启发：“过边境的时候感觉到什么没？”

　　山民真不傻，估计一直在车斗里喝风淋雨，没少偷偷议论这个问题：“我们……跟当地人有点像？”作为长年生活在西南边陲的少数族裔，肤色偏黑带点紫外线过强照射的红斑，头发微卷，骨架偏瘦颧骨略高，身材普遍都不算高，乍一看，真的跟东南亚国家的人差不多，怪不得在缅甸境内一般都以为他们是这仨欧洲人的脚夫，那些检查的军警一开始都会以为他们是本国人，结果看了护照都会前恭后倨，带点对华国人不太友好的情绪，转变很明显。

　　巴克挟着枪鼓掌：“对嘛，有兴趣当一名拿枪的保安么？”

　　是，没错，之前跟着洪奇在盒子工厂，这仨都能穿上保安制服人模狗样的巡逻登记一下车辆啥的，但这眼前拿上黑亮亮的AK步枪还能叫保安？

　　查克三人面面相觑的使劲咽了一口口水：“老板……你，不会是在吓唬我们吧？”

　　巴克还是那种说法：“爱拼才会赢，没有谁能天天蹲在山腰上就娶到媳妇，只要敢跟着我们做事，学会用枪，每个月拿高薪，在泰国、岳兰都能买个媳妇回去，怎么样？自己好好想想吧……今天就看我们是怎么做的……喂，停车！停车……鬣狗，你们看看这是什么地方？”起身使劲拍打皮卡车顶，两部车都戛然而止。

　　天色已经基本暗下来，在有些阴冷的细雨中，虽说不上伸手不见五指，可这没有城市化的山野公路边，除了天幕星空有点微蓝，山势起伏都是黑漆漆的只有一条轮廓线，极少数灯光村落一般拉出了一块区域，旁边还有一点反光说明有条蜿蜒的河流……


第0941章 枪火花

　　对于地形的判断，是老兵的基本功。

　　很多人第一次到某个城市的区域，能通过周边醒目的建筑、招牌之类地标物记住方位并且跟地图对照起来，这就算是不错的方位感能力了，通常男性比女人要好很多，所以路痴大多集中在女性。

　　把这样的能力放到野外要困难数十上百倍，所以在任何军事组织及院校里面，优秀的军人和指挥官都得是识图辨地形的高手，这是基本功，没有受过这种专业训练的人，90%以上都会对自己所处的野外方位起码要盘旋好几次才能搞清楚地形结构，自己所处位置跟周边是什么关系。

　　而侦察兵鬣狗只眯着眼看了一下下就认出来：“上次因为那几个恐怖分子我们射杀对方追击的区域？”

　　巴克抹了一把跟满头大汗类似的雨滴：“没错……记得那帮人是到这里来交易炸药的么？如果不是我们打岔绑走了另一边的交易人，他们就可能会在这边搞到炸药了！”

　　鬣狗跟他搭档多少回了，看巴克翘屁股就知道要拉什么屎：“你是说我们干脆去搞这帮人？”

　　巴克已经一再降低自己的期望值：“当时他们好歹还是有几把长短枪来追击我们吧，既然有缘分遇上了，那就先顺手扫了这里，搞到什么算什么？而且你还记得在加拿大我们打开那个保险柜，里面曾经发现过一个小本子，上面有张手绘的地形图，应该就是这里……”

　　安德里斯很轻佻的吹了声口哨：“藏宝？”

　　鬣狗摇头不相信：“怎么可能，看看那二战老兵都没几年活头的感觉，躲在加拿大也只能印点伪钞卖卖毒品，怎么可能是宝藏。”

　　巴克点头回忆：“他文字里面追忆不少当年战友同伴，还有反攻大陆的想法，说这里是蕴含希望的地方，钱我估计是没有了，印伪钞的工厂没准儿就在这里。”

　　鬣狗撇嘴：“上次在加拿大好不容易以为搞了点美元，结果娜塔莎提醒我们都是伪钞，难道我们要把机器运到菲律宾或者普吉去，自己也来印点这个？纸张油墨什么的我们都不擅长啊！”

　　巴克耸耸肩：“来吧，扫荡这座村庄试试看吧，尽可能收缴他们枪械……尽量不杀人，击伤消除战斗力即可。”

　　巴拉耶夫很有人情味的建议：“那安曼就不用去了，带着你这三个华国人看守车辆？”

　　巴克看看噤若寒蝉，根本听不懂乌克兰语，挤在车斗后面巴不得变成隐身人的山民，笑着宽慰：“你们就呆在车斗里，这周围可到处都是有枪的地方武装，你们跟谁也解释不清问题，就乖乖的呆在车上，万一有问题安曼会第一时间带你们离开的。”

　　可普吉人安曼听了对他的安排却很坚定：“我一定会等到你们回来，一起撤离！”

　　东欧雇佣兵们都笑着过来挨个拍拍他的肩膀，这已经是信得过的伙伴了。

　　脸蛋白皙，长相比较阴柔的贝尔打开自己的笔记本电脑背包，里面其实装满一只只夜视仪和微型通话器，六名要上战场的雇佣兵分别拿起来戴上，这得感谢林东，是他大手大脚技术流的习惯，让很少接触高科技的蓝色盾牌雇佣兵开始逐渐装备上以前没法接触到的方便玩意儿。

　　虽然比不上美军的四眼天神，距离北约普遍装备的双目单目夜视仪也有点差别，这还是属于在华国网上能买到的民用打猎装备，但很显然有和没有是个本质的差别。

　　雨还在下，六个人快速地把军用武装带系在运动服或者户外冲锋衣腰间，跟巴克一样算是简单的用一个后腰挂着的收集袋就解决了存放弹匣的问题，检查好通讯装备，把最后一只步话机扔给安曼，细心地把裤脚都扎进各种旅游鞋、登山靴里，相互把手叠在一起，安德里斯还把跃跃欲试的安曼也提溜过来加入，七个人低沉地喊了一声乌拉！

　　六条身影就立刻消失在雨点越来越大的夜幕中！

　　查克三人睁大眼睛一瞬不眨的也看不到他们了，反而是安曼装着老兵的模样把一支AK步枪扛在肩头，在他们面前晃悠，很有优越感。

　　感谢热带地区春夏季随时可见的降雨，让雇佣兵们的脚步不用太过小心掩饰，不然光是接近村落的两三百米范围都得用极为缓慢的脚步，避免惊动任何人跟动物。

　　就如同之前在山区打斗时候的习惯一样，不用特别分配作战计划，六个人就自然而然的按照“L”形习惯队形包抄村落过去。

　　只是现在巴拉耶夫双手持一支带着消音筒的斯捷奇金手枪在最前面侧身快步，安德里斯双手各提一把AK步枪跟在他身后几米的地方，再落后几米是米哈伊尔，巴克借着老婆不在荣升指挥官，处在“L”的拐角上，右手边的鬣狗端着他那支SV99小口径狙击步枪亦步亦趋，最右边的贝尔比较难得的在一支AK74U短突击步枪上面加装了消声器，前苏联风格的消声器那就是个铁疙瘩，非常重，但看他的身影却很灵活。

　　低照度夜视仪里面的人影是灰白色的，稍微能被夜色星光照到的地方都是充满噪点的绿色，其他墙面树干都是黑色，虽然看上去不是很清晰，但起码在什么都看不见的夜色中已经领先一大步，有时候这一大步就是靠近生存的关键。

　　这其实已经是个标准的进攻行动，虽然只有六个人，但面对一片起码有二三十栋大小建筑的村落，这其中的危险和难度可想而知……

　　也许娜塔莎已经习惯了丈夫和战友们的作战方式，巴克也对爱人们隐瞒了这种时刻都在枪口舔血的风险，但明显他骨子里热爱的危险！

　　他感觉到自己心脏开始加压，只有哗啦啦雨声的夜色中，头部后背都开始变得湿漉漉，不知道是雨水还是自然而然身体紧绷产生的汗水，老练的枪手这时候就要抑制自己这种开始兴奋或者紧张的情绪了，戴着医用橡胶手套的手开始在自己那支G36C步枪的塑料握把上弹跳，让自己的手指随时保持活跃度……

　　巴拉耶夫顺着村庄前公路边水沟，弯腰走进村子，安德里斯的灰色背影跟上，都在跟上，鬣狗大喇喇的定在了进入村庄唯一主公路的中间，半跪下来用左手肘支撑狙击步枪，贝尔撒开点距离钉在进村路口侧面的几棵大树树干下不动，这“L”下的一横两人就变成了支援队，内部术语叫做“基座”，交界处的巴克把步枪抵在肩头，刚听见耳机里传来巴拉耶夫的呼的一声提醒，前方二三十米就连续闪动两次火花！

　　枪火花！


第0942章 选择

　　纵然是在雨夜中，纵然加上了一支消音器，总长已经几乎有半米的斯捷奇金手枪击发的时候，依旧火光艳丽，一条低吼着突然扑出来的看门犬哀鸣呜咽着倒地！

　　除了基座的两人，其他四人都在原地立刻跪下，半跪持枪警惕的交叉观察周围各个方位，感谢哗啦啦的雨声似乎掩盖了所有的声音，巴克静悄悄地对着自己右前方一栋建筑做了个手势：“我的2点方位，我记得在那场纷争中，这个方向应该是杂货铺，进屋！”

　　通常这样的自然村落，杂货铺或者小超市都是信息中心，如果能够抓到一个活口问清楚状况，对后面的行动事半功倍，毕竟这也是个无冤无仇的异国村落，就算对方如同刺猬一样只要惹着了肯定会大打出手，但没必要杀戮的状况，就尽可能节省动静。

　　四个人开始在路边齐刷刷的横移，天边刚划过一道雪亮的闪电，安德里斯就冲出队形，高抬腿猛踢脚，恰好就在一声炸雷响起的时候嘭一脚踹开门，巴拉耶夫灵巧的从他身边一掠而过在地上翻滚冲进去，半跪双手持手枪，把刚刚从柜台后面床上探身的中年男人吓了一大跳！

　　刚要叫出声，那带着雨水和硝烟味的消音器就塞进他嘴里！

　　腰圆体阔的安德里斯靠在门外不动，巴克无声无息的冲进去，如同灵活的猿猴一样手撑地跳跃着爬上楼梯，单手夹持步枪看到二楼分成三间的局面，而米哈伊尔越过巴拉耶夫时候，顺手接过同伴从中年男人枕头下搜出来的一支1911手枪，踮着脚除了留下带着雨渍的脚印，无声站在巴克身后帮他监控了所有二楼方位，巴克才开始逐间推门。

　　对方不是恐怖分子，也不是敌人，只是持有武装枪械的普通村民，甚至还是华裔，换做一般军警，应该有很大的心理负担了！

　　巴克这帮狗贼却习以为常！

　　他们在东欧面对的绝大多数战斗不都是这样的状况么，每一个自然村都可能是民兵组织，每一个街头的平民都可能是枪手，也每一个人大概都曾经属于前苏联，属于同一个庞大国度，心理上早就没有了什么疙瘩。

　　橡胶手套在廉价的不锈钢球形门锁上有很好的摩擦力，就算掺杂了点雨水，巴克还是慢吞吞的把门无声打开，黑色枪管短促的在房间里扫过，就算没有灯光，夜视仪里还是能辨别空荡荡的床上没人，半退身出来给楼道口的米哈伊尔做个手势，巴克摸向第二间，米哈伊尔的步枪朝向第三间。

　　这回一个大妈在巴克刚推开门的时候就突然惊醒，悠长的尖叫声刚冲出喉咙，就被巴克扑上去拉了棉被就压住！

　　然后就看见床边的婴儿床上一个一两岁的小孩扯开了嗓子哭闹！

　　外面的米哈伊尔不犹豫，借着这小孩哭闹的声音一下撞进最后的房间，没人才松了一口气，看起来年轻人把孩子留给长辈，出去打工了。

　　巴克把不停挣扎的大妈交给米哈伊尔制服，自己抱起孩子，托最近他天天在家带孩子的福，娴熟的几下就把哭闹声给压下去，在大妈目瞪口呆的视线中，抱着孩子下去了，下面巴拉耶夫也在摁住那剧烈挣扎的中年男人，苦笑：“肯定以为你一把就把孩子的脖子给拧断了！”

　　巴克用华语把孩子递过去：“我们不求财，不伤人，只是来找东西的……”结果那孩子居然一被那男人抱着就哭，还不如巴克抱着呢，中年男人看自己老婆也安然无恙的被押下来，刚才那愤怒的劲头就不见了，使劲打量这些头上戴着单边夜视仪，遮住了小半张脸的男人：“你们是谁！”

　　巴克从米哈伊尔腰间拔出那支1911：“村子里有多少枪支？”

　　男人梗脖子不回答，巴克没选择用孩子威胁对方，反而还得分出一点精力哄孩子，画面挺搞笑的，作为夜间潜入者持枪威胁对方，却怀里抱着对方孩子：“哦……不闹，不闹……你不想看见我们在村子杀人吧？就好像刚才你突然拔枪要是对我们造成了威胁，你觉得我们会不会先开枪杀了你？告诉我们，到底有多少枪械，把枪械交给我们……我们带走就没事了！”

　　对方在犹豫，巴克继续哄着孩子：“乖，睡觉觉……你难道要我们包围了整个村子对每个拿枪的人开火，才觉得那个结果挺好？”

　　话音刚落，砰的一声清脆枪响就从外面的雨夜中传来！

　　就跟巴克臂弯里的孩子突然被惊吓又开始哭闹一样，整个村子立刻就被惊动了！

　　之前的计划立刻就要被改变，巴拉耶夫从腰间扯下捆扎带就把这双中年男女绑在杂货店柜台后方，巴克把孩子放回女人怀里，恶狠狠地站起来用华语装腔作势的用对讲机：“杀死所有看见的目标！”

　　外面顿时传来一连串短促而快捷的点射枪声！

　　块头巨大的安德里斯贴着门框还低了下头才摸进来，小心翼翼关上门的动作就跟狗熊掰包谷一样，只留了一根缝用乌克兰语回应：“冲出来了……”

　　米哈伊尔无声的推开窗户，把自己的步枪伸出去固定好枪托开始数人数，这间处在村口的杂货店虽然没有开枪，外面却接二连三的响起惨叫声！

　　瑟瑟发抖的中年男女终于相信这帮人如同强盗一样没有底线，那中年男人尽可能的把老婆孩子挡在身后：“不多……不多，只有几支手枪和五支步枪！只有这么点枪械！”

　　巴克靠在窗边，看见外面慌乱的人影，已经有两三条人影倒在冲往村口的湿漉漉路面上，正在痛苦万分的抱着受伤部位翻滚，他们手中的枪支扔在一两米之外！

　　又有几条人影从后面冲上来，看那空空的双手，就是要去拣枪的，巴克唔一声拍身边的米哈伊尔，这货就从腰间拔出一支信号枪，拉着窗扇挡住自己枪口，噗的一声把纸壳信号弹打上天空，雨夜中绚烂的光亮瞬间把村口照得如同白昼，砰砰砰，所有人又听见一连串快速的射击声！

　　巴克猛地推开窗户，翻身跃出去，躲在墙角用响亮的华语喊话：“放下武器走出来！你们已经被包围了！如果还要抵抗，我们就马上枪杀这些躺在地上的伤员！我们只是来收缴枪械的！”

　　一般情况下，东欧那些村庄，如果投鼠忌器面对又不是那么很凶残的攻击者，村民们会选择投降的。

　　这里呢？


第0943章 拳头

　　哥萨克的原意就是“流浪武士”！

　　哥萨克从来就不是一个族裔，这不过就是当年那个横行无忌的雇佣兵团队的总称，说难听点就是土匪！

　　这是一种由大量乌克兰人加上周边各种民族破落户组成的绿林好汉式的队伍，他们当初都是把脑袋剃光，只在脑门上留一小簇头发，俗称一撮毛的乌克兰匪帮在这片俄罗斯跟欧洲交界的土地上呼啸来去，对谁都没有太多忠诚，真的就跟华国历史上的梁山泊土匪差不多，当年一度曾挂着红军的名号，也是打家劫舍，如果被逼入绝境就立刻投降接受招安，缓过劲来再造反！

　　就算成为现代雇佣军公司，乌克兰土生土长的蓝色盾牌，还是有些匪气。

　　巴克跟着这帮人，自然也就不那么完全正气凛然，所以之前他对付邵启明、和沈家抗衡，包括在日本、加拿大动手都带点邪气。

　　为什么他老是习惯于雁过拔毛的要有点收成，实打实的土匪作风。

　　就是这个道理。

　　对方无辜么？

　　无辜，而且还有点可怜，但巴克这帮人却没什么心理包袱。

　　现在看着外面在泥泞雨地中翻滚的好几名伤者，空中明亮地照明弹虽然只有短暂的划过，却明显是带有军事化风格的作风，让村子里的华裔后代们惊疑不定！

　　自从获得在这一片山区定居的资格，入籍泰国以来，这里虽然曾经是他们完全掌控的天地，但随着老一辈经历过铁血战争的长者逝去，泰国政府也在一步步收回这一带的各种自治权，包括枪械管理，已经对这一带做过很多次清理了，让原本大量枪械的金三角泰国地区算是三国交界各部分中最少的，巴克之前没打算来这里搞枪支也是这个原因。

　　但现在，显然蚊子再少也是肉啊。

　　雨淅淅沥沥的突然说停就停，就好像这村庄里突然响起的枪声，又突然寂静下来一般，巴克知道距离这里最近的麦思乐街区也有三十公里，这样的夜晚，就算对方打电话通知对方，这一带能聚集起来的作战人员……他也不是很畏惧，所以耐住性子：“把你们的枪械扔出来，所有人站到街道那边去，过来把伤员拖走止血，不然他们就会死在这里了！”

　　他还是有把握，基本都是鬣狗那支。22小口径狙击步枪的结果，这样一两百米的距离上，精确倒是精确了，杀伤力真的很一般，就跟用钉子扎在身上差不多，只要不是要害部位，一时半会儿死不了，以后养伤也简单。

　　按照经验，被胁迫的村民会投降的，巴克解下腰带，小心翼翼的从墙角用枪口挑着脑袋大小的收集袋伸出去，这种小伎俩在夜视程度不好的时候，很能吸引对方的射击……

　　没有枪声！

　　耳机里鬣狗的声音也在回应：“没有看见扔出来的枪支，也没有人出来……”

　　除了路面上的惨叫声，短暂的沉默以后，那边也是那句问话：“你们是什么人！”

　　巴克端起自己的步枪，瞄准地面一人的腿部，砰！

　　再次惨叫引起对方突然从屋后冲出来两人想企图拉拽伤员，鬣狗一动不动的躲在公路边的水沟里，噗噗两枪，再次放翻两个人！

　　这不过是战场上最常见的添油战术，只把人击伤在地，引诱其他同伴去营救，再一个个射杀在现场，形成越来越多的伤员，对对方的心理压力会越来越大。

　　果然，这一次尝试之后，原本就没有太多战斗力的村民终于放弃了，大喊：“够了！好……我们放弃！放弃！我们要救人！”

　　紧接着哗啦哗啦的连续声音，好几支枪被扔到地面的声音，巴克快速探头，还是没有遭到射击，大声：“出来！全部出来！我们有军医，你们出来放弃抵抗，我们就开始为伤员做治疗！”

　　犹豫的时间很短，也许就是伤员的父母或者兄弟姐妹，连续的有人影开始走出房屋躲避地方站到远处的街道尽头，虽然还害怕，但能坚持站在那里。

　　巴克也试探着走出去，安德里斯分了一支步枪给巴拉耶夫，自己也走出来，始终把自己高大宽阔的身体挡在巴克身前。

　　巴克没有说谢意，这都是他们心照不宣的熟悉流程了，似乎为自己的战友遮挡子弹是理所当然的。

　　只有保护好了军医，巴克才能挽救一个又一个战友。

　　在几支步枪对村民的威胁瞄准下，就算对方没有全部站出来，巴克和安德里斯还是有把握的走上路面，弓腰小心的一个拣枪，一个开始给伤员们包扎止血。

　　九名伤员，当巴克把伤员一个个拖拽到路边屋檐下挨个靠坐在墙角，快速治疗的时候，安德里斯收拣起七支手枪，五把步枪，巴克瞟了一眼收成，真觉得有些晦气，这点枪支拿到布桑加岛上，真是杯水车薪。

　　鬣狗的射杀部位大多也是腿部，这让巴克戴着强光头灯的治疗手术更容易一些，毕竟胸腔和腹腔会复杂得多，慢慢从屋内出来的米哈伊尔跟巴拉耶夫故意端着步枪在墙角晃动身形，制造压力让对方村民不敢过来，但伤员们终于恢复点元气，除了个别脸上敢怒不敢言的充满怨毒，大多高声叫喊表明自己没事。

　　巴克却从中找到一个年纪更老一点在五十岁以上的低声：“沈师长在村子左后方留下了什么？”

　　老者脸上表情就是一惊！

　　巴克一看有门儿，莫测高深：“现在知道我们是为什么来的吧？”

　　这有些干瘦的老者身体还算精壮，双手撑地就想躲避，巴克却一手拎了他的衣领，猛然往屋角后面拽，其他伤员想起身，安德里斯那魁梧的身材提着步枪大跨步过来，刚把枪托挥起来，对方就吓得抱头蜷下去。

　　猛一把把老者压在这边墙角，巴克还是那句话：“村子后面是什么！”

　　老者的表情很挣扎，巴克再压低点声音：“村子里面还有多少炸药？我会拿来把整个村子都炸掉！你要多少人陪葬？！”

　　哦，在这样的凄风冷雨夜里，戴着单目夜视仪的巴克看上去就好像一个狰狞的恶魔！

　　当世道混乱，国家秩序无法保护所有平民的时候，拳头大就是硬道理。

　　这就是为什么巴克会格外珍惜家里那种宁静的原因。

　　他在战乱之地混得太久了！


第0944章 衣冠冢

　　“忠骨埋异乡，肝胆终相照”这是那个命丧黄泉的前师长留下来的词句，也是标准手绘野战地图定位在这片村落背后区域的词句。

　　巴克怀疑是印刷厂，印刷伪钞的机器，根据那保险柜里刚刚印制出来的新钞，巴克是想顺手端了这里，也算是做点贡献。

　　但老者明显更加吃惊，吃惊到声音都有些哦哦哦的在喉头堵住一般，巴克反应过来是炸药这个词，更加威逼：“还有多少炸药！全都交出来！我现在很没有耐心，如果我想得到的答案不能马上得到回应，我就只有杀人了！”

　　老者咬咬牙：“不……不多，只有几十公斤了！”

　　搞不到枪，炸药也行，巴克现在完全就是一种没有肉吃碗白饭也行的态度：“好！马上就带我去拿，拿了我们马上就走！”伸手一下就把老者拉起来背在自己背上，还好他习惯的腰间急救包还能像婴儿座一样提供给伤员分担体重，这也是军医的有效装备之一，摁动耳边的麦克风用乌克兰语吩咐贝尔：“去跟安曼把两部车开过来在村口随时准备撤离，巴拉耶夫跟我去……”

　　隐藏在黑暗中的鬣狗其实才是让人最忌惮的枪手，巴克背着老者穿过村落道旁时，路边的村民挤在一起，对他身后巴拉耶夫的枪口有些畏惧，但长期接触枪支的结果又不会像一般平民那么害怕，脚步有偷偷跟随，也许跟着离开村口是个不错的选择。

　　这让巴拉耶夫略显紧张，一直背对巴克把步枪朝着后方。

　　巴克轻松点，老者试图说服他到村里祠堂坐下喝杯茶等他叫人去把炸药搬过来的建议都拒绝了，他一定要去看看，如果真是个印刷厂，说不得必须要毁掉。

　　很显然，他要求去那个手绘图表明的地方，也跟这里存放炸药的方位是重合的，老者对他的坚持有些无语，但没觉得诧异。

　　强光电筒下，匆匆穿过一排房屋，巴拉耶夫用步枪和低沉的吼声让村民不敢越过房屋，巴克背着老者已经站在那小本子上标注的位置。

　　真的是个坟场！

　　就好像西方国家在教堂背后那种小型坟场，不少大小不一的石碑参差不齐立在隆起的坟包前，外围用木栅栏围起来，正面的栅栏门上一块有檐的横匾，上面果不其然的龙飞凤舞写着“忠骨埋异乡，肝胆终相照”，牌匾门框做工粗鄙，书法也没什么精彩，包括木栅栏在内都不是什么精工细作，完全就是荒岛求生自制的那种档次，巴克放下了老者，他笃定这里有什么，不然那远在加拿大的老师长不会把这个画在自己自传体日记般的小本上。

　　所以现在冷笑一声：“来吧……给我展现一下你的诚意，不然我就通知外面开枪了，光是这房屋外跟过来的三五十人，也只够一个弹匣的！”

　　完美刻画了一个心狠手辣神秘来客的形象。

　　老者应该也走完了心理斗争的历程：“罢了罢了……从小看到大就知道这是个祸害！我们也从来都不是抗战救国的英雄……鬼才相信现在谁能反攻共党……”一瘸一拐的朝着坟场里面走进去。

　　巴克打开腰间的手枪套扣，端好步枪，脚步沉稳的跟在老者身后，得益于他的军医身份，估计方灵颖也不会怕这种冷雨夜走在坟场的感觉，电筒还左顾右盼的查看，上面尽是生于上世纪初的男性，但死亡时间到前些年都有，但越往后，坟包越大，死亡时间也开始集中在上世纪四五十年代，最后一排坟包是有条石砌成基座的那种，直径都在两三米以上，巴克看那石碑都明显精细不少，显然标注的旅长、参谋之类官衔也高了不少，而最后中间两座大坟已经有一人多高，占地也特别大，巴克还猜度是不是那老师长给自己留的位置，却发现上面密密麻麻刻满了名字，随便用电筒一扫，一座就怕有上千个，可比这老师长逃来东南亚时候的数百人多得多！

　　原来是衣冠冢，看来是纪念那些在抗战中牺牲战友的坟，这点，巴克倒是觉得对方的确是有义气，远在他乡也把当年那些战死沙场的兄弟祭奠着，好歹这也是当年在正面战场杀过日本鬼子的勇士，虽然最后老大站错了队，搞得大家人不人鬼不鬼，那一段战绩的确不能抹杀。

　　可这种情绪只持续了零点几秒，老者就转到了其中一座大坟背后，没什么机关，就是把背后依旧刻满名字的石碑往边上一推，就有滑轮滑开，伸手打开里面的电灯，做个手势：“就这么点了，请！全部拿走吧……”

　　巴克就站在坟包背后这弯腰才能进去的洞口用电筒照照看，那种喷涂着U。S。A标志的暗绿色板条箱，十多个叠在一起！从来都以阴暗心态揣摩别人的巴克推推老者：“这就是几十公斤？”看上去肯定不止，这老头儿刚才还在打埋伏。

　　老者哂笑一下走进去：“老辈子留下的，原本还能谨遵教导不做挪用，现在没了老东西管教，也没了鸦片烟土的收入，早就开始拆零了卖钱糊口，也就这些炸药能卖点钱……”

　　打开箱子果然都是用美式铁皮箱装着的TNT炸药，看看上面标注的时间，的确都在二战时期了！

　　换个人可能会比在坟场更毛骨悚然，这么多炸药，随随便便就能把人炸成粉身碎骨了，巴克却熟悉TNT军用炸药的习性，其实挺安全，转头看看周围空荡荡的面积：“以前都是放的炸药？”

　　老者点头：“原来都是……”

　　巴克却把电筒在洒满防潮石灰的石块地面上扫来扫去，没找到他以为的半点印刷油墨或者纸张碎片，反而是蹲下去，捡起一枚子弹来，一枚非常奇怪的子弹，反正巴克自己从来没用到过的，口径大概跟习惯的AK步枪差不多，却是圆头的步枪弹，有些生锈，金属头都已经呈现黑青色了：“这呢……”

　　很有挤牙膏习惯的老者无奈：“原来这里也存放了不少弹药的，后来都卖给各种武装势力改装枪弹了，现在谁还用这种。30弹。”停顿一下还是解释：“M1卡宾枪专用的，这种枪都该进博物馆了，谁还用？”

　　巴克拍拍手站起来往外走，用步话机联络巴拉耶夫：“这里有大约两百公斤TNT炸药，你让安曼开一部车进来，再让你面前那些村民过来给我都搬上车！”

　　说完安排，看看钻出来的老者，巴克锲而不舍的指着另一座衣冠冢：“这边呢？”

　　和刚才那石碑可能时常被移动有点痕迹不同，另一座坟包背后的石块就布满了青苔。

　　一看就好长时间没动过。


第0945章 泰然

　　但有了之前的经验，巴克环绕一圈不难用电筒在一个比较隐秘的坟包角落发现了同样用于开合的铁轨，只是这边生锈得厉害，把光线照照，示意给老者看。

　　挺想遮遮掩掩的老者摇头：“我们的确没有打开过这边……都锈死了。”

　　巴克表情轻松：“这里有炸药……我们有娴熟的爆破手，马上自制引爆装置是很简单的事情，需要我来放个焰火么？”

　　老者真是无可奈何：“只要你想打开，那就打开吧，我只是不想破坏了老一辈的牌坊，全都是连败家子都没有兴趣要的破铜烂铁，真的没有用处！”

　　被招来的安德里斯没用炸药，观察了一下这边搬运炸药的石门滑轨结构，仅仅一把撬棍就让他把这边尘封几十年的框架给拗开了，他那超过150公斤的体重也起到了很好的作用。

　　电筒光下已经腐烂不堪的一些木箱残片中，露出用油纸包裹的油亮枪托，探身进去的巴克随手拉了一支出来，满手黄油并不崭新，却不妨碍他一眼就认出来这种二战美军主力的步兵武器M1加兰德步枪！

　　一种采用现在非主流枪弹的老式步枪！

　　原来这才是那个老师长所谓忠骨埋异乡的初衷，这些藏在山村里面用来反攻大陆的武器，看看这些箱子就不难清楚来历，不是美国提供给解放前国军的军援品，就是朝鲜战争完毕以后扔给这些仆从军的淘汰货！

　　就凭这些东西也想去华国打江山？

　　别开玩笑了，这就是给别人当炮灰好不好？

　　老者站在门边也在探头看，终于承认实况：“这边全都是步枪，那边曾经放了些M3冲锋枪跟M1卡宾枪，然后主要就是弹药炸药，从十多年前开始没了老一辈在世管理，就偷偷摸摸被零碎卖给金三角的各种武装势力，这个年代到处都起码得是AK步枪那样得连发大火力，谁还要这种单发步枪？”

　　巴克有些发愣，他的确是在寻找大量枪械，这些用油纸包裹装在军用木箱里的二战步枪，看看总量起码都在三四百支之多，可……他们在东欧也很少用这样的单发步枪，拉开侧面枪栓，都不是他熟悉的旋转后拉式枪机，使劲眨巴几下眼睛，嗓子有点干：“子弹呢？”箱子里能看见点弹夹，极少，也许每箱就那么一两个，可能是用来测试的，那子弹……明显比巴克熟悉的各种枪弹都不一样，也许连每支枪一发子弹都分不到，这枪啊，没了子弹就是烧火棍！

　　老者摇头：“刚才就说了，存放在那边的主要就是这些步枪弹，都被拿去土作坊改装AK枪弹了，弹头口径是一样的，只是弹壳不同，但能收集用过的重装底火，所以前些年很吃香……”

　　巴克简直哭笑不得，这个解释还真有道理，同样的子弹，改造改造用在自动步枪上和这样的老式枪上，谁都会做出选择吧？

　　巴克都要把手里的步枪扔掉了，一直在村口负责威慑的鬣狗却听见安德里斯转述的发现后吱声：“带走啊！这种枪在泰国很少见，但是菲律宾就非常多了！”

　　嗯？巴克惊讶：“真的？”

　　鬣狗很肯定：“我们在岳兰没看见这种枪，但是在菲律宾很常见，布桑加岛的警察公所就用的这个，我跟铁锤去偷看过，朝鲜战争美国撤下来之后，气得立马更新换代，岳兰战争前全部上了M14步枪，淘汰下来的大部分M1步枪都扔在海军基地的菲律宾跟朝鲜边的韩国了，非常多！那边的弹药储备量太大，军工厂也能生产这种子弹！”

　　现代战争中……还用近百年前的枪械？

　　巴克只稍微犹豫了半秒钟，一挥手：“弄走！马上弄走！”

　　在东南亚的潮湿气候下，好些步枪包裹不善已经锈蚀损坏了，但还是囫囵吞枣的搬出来三百余支老式步枪，不要箱子也不要任何包装，就跟柴禾一样一捆捆的搬上车，两辆皮卡车是肯定不够的，可因为搬运炸药和枪械耽搁了时间，安曼刚和巴拉耶夫去找了一辆村子里的面包车来充当货车，村口的鬣狗和贝尔就跟接踵而至的武装分子交上火！

　　麦思乐周边地区的武装分子得到有村落受到袭击的消息，陆陆续续在雨夜中开始朝着这边靠近了。

　　查克三人真的充当了力夫，在安曼的指挥下抱着一堆一堆的步枪上车，刚才在村外听见里面的零星枪响就惊疑不定，现在噼里啪啦的枪声吓得他们脚都软了！

　　没有经历过战场的人，绝大多数听见这种热兵器的嘈杂响声，都是这种反应，巴克只上去一人一脚踹他们赶紧干活儿，而安德里斯和米哈伊尔更多精力还是放在防范周围的村民，把他们撵到一起，从人家杂货店找了好几包香烟出来，用手掌拢住烟头熟视无睹的听任外面枪声打得热闹。

　　这样的处之泰然从另一种方面证实了他们的残暴，所以村民们在初期的跃跃欲试之后发现这些枪手的镇定就还是选择安静的躲起来，而不是制造麻烦。

　　最终面包车承载了大部分步枪，安曼都很是嘲讽的让三个山民躲在步枪堆之间的空隙，就好像躲在掩体里面一样，巴拉耶夫才冷着脸开了第一辆皮卡车出村子，跳上车斗的安德里斯踩着车斗里的步枪，伸手抓紧不断摇摆的皮卡车架，单手持着AK步枪朝前方单发点射，不求命中，只是用这样的反击吓唬对手，这样的场面对他们来说，太小儿科了。

　　噼里啪啦的枪声在周围到处响起，不时有弹头带着让人心惊肉跳的破空声音从附近擦过，让没有经历过战斗的山民吓得使劲抱住头，跌坐在车厢里狂喊乱叫！

　　而且这会儿蹲在面包车后厢，还被车厢里呛人的那股陈腐枪油混杂机油的味道熏得昏头转向，查克使劲抱住头，从驾驶座之间的缝隙颤抖着问巴克：“老……老板，你……这外面是真的在开枪么？你不会是找人演电影吓唬我们吧？”

　　有哪些个人能在枪林弹雨一般的动静中熟视无睹？他们三个简直觉得匪夷所思，顿时觉得自己以前老觉得山高皇帝远的边远山区心态，在这些人面前简直是小巫见大巫！

　　巴克把自己的枪械扔在旁边的副驾座上，笑着接过窗外递进来的烟，轰动油门瞅准机会冲出去：“这枪声杂乱无章，就是虚张声势给自己壮胆的胡乱射击，这样的对手，如果还被打中，那就是自己命不好，躲是躲不掉的……见多了就这样！”

　　话是这么说，借着安德里斯的压制，鬣狗和贝尔跳上安曼驾驶的第三辆车，接二连三的从后方对夜视仪里面能看见的身影射击，加大火力压制射击冲出去！


第0946章 兔子和熊

　　可就算这样危急的时刻，鬣狗还观察周围情形：“人数不算多，很散乱，要不要建立阵地再反击一把？我看他们手中还有一些枪械。”这就是土匪习性难改。

　　担心夜长梦多的巴克抵御住了这种诱惑：“算了……这种老式步枪……其实我有信心把他们培养成塔利班！”

　　战友们哈哈哈的在步话机里笑起来。

　　作为曾经的前苏联国家，乌克兰人太熟悉那段苏联入侵阿富汗的历史了，装备飞机大炮的苏军就是被拿着老式步枪的阿富汗民兵打得大败而归，而现如今更加高科技的美军同样被这些拿着恩菲尔德老式步枪的塔利班搞得不厌其烦，而且这一段更是巴克他们跟随北约军队在现如今的阿富汗亲眼目睹。

　　对于外行津津乐道的什么武器指标数值强于什么武器，这些雇佣兵只会嗤之以鼻，武器终究还是得靠人来操作，正确的武器用正确的方式出现在正确的地方，那就是最强的武器！

　　譬如现在，感受到火力猛烈且有板有眼的还击，麦思乐的武装分子很快就发现贸然围攻是自寻死路，一贯欺软怕硬的金三角风格也让他们没敢下死力气来追杀，最多五公里，周围的枪声就变得稀稀落落，后来甚至能跟远道而来的武装分子交错而过，对方都没那么高的警惕性，换做安曼用泰语回应了。

　　连夜赶路，其实一两百公里之外进入泰国中部就不是金三角分子控制的地区，说难听点，金三角都不是他们控制的，只是被泰国政府圈养在那个资源贫乏的地区而已，慢慢等着以前那些沾过血的牙齿脱落，老一辈军人死去，估计就会逐渐收回了。

　　不需要巴克提醒，凌晨时分已经穿过两个省份的三车小队还是更换了车辆，其中两部就是鬣狗他们来时候藏匿的接应车，谨慎做法跟巴克如出一辙。

　　三个山民已经从初期的惊吓中缓和一点，跟着搬完枪支，在到处都是成队和尚的街头匆匆吃了早餐，又回到一大堆步枪中躲着上路，这会儿他们敢在步枪中间蹲着抽烟了。

　　巴克等人是轮流开车睡觉，等到夜间，已经越过首都靠近南部海岸，不过在这里临时偷车后出了点岔子。

　　车是安德里斯和贝尔去偷的，这座海滨城市据说正在举行什么狂欢节，热闹非凡，很快他俩就带着安曼开着三辆越野车回来，巴克实在是连续驾车有些疲劳，帮着搬了些枪械就蜷在后座睡着了，第二天一早醒来发现在另一座海滨城市却没按计划抵达普吉，揉着眼睛下车找了一圈，藏在路边林中的居然只有两部车，查克等人和巴拉耶夫、米哈伊尔睡眼惺忪的也刚醒来，其他人不见踪影了！

　　米哈伊尔知道搭档的去向：“昨晚安曼听说这一带的城市都在举行狂欢节，鬣狗他们就想去玩，不是问了你，觉得也没什么问题么？”

　　巴克那会儿都有点累得迷糊了，隐约记得几个精力过剩的家伙问过？

　　这跟性格有关，巴克从来就不是个喜欢去夜场的，鬣狗安德里斯一帮人却很热衷。

　　结果再等到中午，几个胆大包天的家伙又换了辆老款三菱越野车回来，巴克是想起点什么，没在意，上车把安德里斯嘲笑一番换他来当司机就出发了，但顺着海阔天空的海滨公路刚要接近普吉岛，打头的这辆车就被警察拦住了！

　　一辆摩托车，一个木制岗亭和一张办公桌，两名吊儿郎当的警察很坚决的在路面做出阻挡的姿势。

　　安德里斯这货在后面打鼾震天响，巴克脑海里闪过后备箱里分来的几十支步枪，眯着眼琢磨要不要直接撞飞面前的警察，可看那俩泰国警察不太严谨的神情，他还是满带笑容的把车滑过去，隔着墨镜送上香烟。

　　警察完全熟视无睹的拍手打开了香烟，直接对巴克勾手指要求他下车，这动作要是换个姑娘来做估计还挺诱惑的，泰语听着也挺妖娆。

　　巴克犹豫一下，借着拉衬衫，把已经张开机头的1911手枪盖在裤腰上下去了，安德里斯的呼噜声带着口哨的花样依旧响亮，周围一边是空旷的沙滩跟海洋，另一边是半人多高的围墙灌木丛，巴克挠着头，两部打算停下来的越野车看见他脑后手指尖的指示，没有减速，带着大多数步枪就呼啸而去，估计还是放心巴克跟安德里斯俩人能搞定这俩警察，前提是围墙后面没有埋伏五百刀斧手的话。

　　然后巴克就非常惊讶的听见对方居然用不算标准的华语单字：“超速！你！”

　　巴克低头看了看自己，然后再用英文指着自己：“我？”这又没谁追着自己，他还不知道自己开得快不快？而且这街上经常有高速超过自己的，怎么都不拦？

　　这特么的是个圈套么？

　　对方很笃定的换成英语，同样不流利但比华语通顺多了：“对！超速！你的驾照……”

　　再回头看车的巴克终于发现端倪，这辆老款三菱越野车，分明就是华国生产的老型号，现在才注意到下面挂着华国的牌照，原来也许在乌克兰人眼里，亚洲字都是弯弯拐拐的差不多，安德里斯几个笨蛋偷了辆华国游客来泰国自驾游的车！

　　巴克身上有屁的驾照，双手假意乱摸一下：“没带……在酒店。”

　　另一名警察已经晃悠着要过去车窗边观望，巴克的手都滑向后腰的手枪了，面前的警察一脸严肃的撕下罚款单：“又增加一项罪名……”然后巴克就看见对方另一只手灵巧的躲在那张桌子角下缘对自己搓手指！

　　巴克还梗了一下才反应过来是在要贿赂，真是哭笑不得的连忙掏兜，结果一把美元就让对方眼睛睁得好大而且非常出乎意料，只拿了十美元，多的还不要！

　　刚才还严肃的脸立刻变成笑呵呵放他离开，巴克刚转身又突然听见背后：“等等……”心里又是一紧。

　　结果凑上来的警察指自己跑向路中央的同伴：“麻烦……你去给那几部车上的人说……过来直接把罚款交给我们！”

　　巴克定睛一看，又是几辆华国自驾游的车辆！

　　真是又好气又好笑，特别是他耽搁这几分钟，到前面兜了一圈又开回来的巴拉耶夫那辆泰国牌照越野车慢吞吞的从警察面前滑过，巴克毫不怀疑那车门下的AK步枪已经上膛随时准备扫射了！

　　两只傻乎乎的小兔子找恶熊要了贿赂，浑不知自己已经堪堪从生命危险边缘走过。

　　不过看看习以为常掏钱贿赂的同胞，华国人在国外还真是容易遭受不公平待遇，就因为这个国家从未对外露出过凶狠的牙齿？

　　美国人是不会遭受这种待遇的，但他们可能面对的更多是绑架和敌视了。

　　到底哪个更好呢？


第0947章 眼光高

　　普吉岛上安曼的靶场里，巴克带着一身硝烟味放下一支M1加兰德步枪。

　　仅有的十多个弹夹成了巴克他们试验这种美式步枪的少量工具，有点出乎意料，这种被设计制造时间其实已经接近一百年的步枪，现在用起来还是很顺手，连习惯使用AK步枪的几名乌克兰人都点头认可：“非常好用，子弹威力很大，中远距离能有四五百米以上的射程，近距离又有半自动射击的强大火力，除了八发弹夹显得后续支撑力不够以外，其他都是优点！”

　　安曼回应的行业消息证明了麦思乐那个老者的说法，这种美式步枪一战二战期间专用的枪弹在泰国很少见，因为泰国完全是借着当初美国打岳兰战争时候做空军后勤发展起来的，接收的全都是越战淘汰下来的军械，流行M16和AK步枪这个上世纪中期的类型了，岳兰南方以前还有点政府军用过，所以这一片东南亚大陆，很少有人用这个，极少数弹药都是从菲律宾流过来的。

　　十来名乌克兰大妈就坐在屋檐下，边聊天边用塑料袋封装一支支步枪，然后再用普吉岛特产的棕榈树叶包裹，每一支步枪包扎成一个稻草人一般的造型，堆在旁边：“巴克，我们这手工活儿，你可得算工钱！”巴克树大拇指。

　　仨山民磨蹭着从墙角想混到大妈中去当手工艺人，被巴克看见提溜出来：“不想打两枪？”男人对枪支的爱好有种性图腾一般的暗示，基本都会喜欢这玩意儿，所以安曼的游客靶场生意还不错，噼里啪啦打个十来发子弹就收二十美元，还得排队。

　　查克代表了，使劲摇头：“我们就赚点劳务费？就让我们打工吧？”

　　巴克眯着眼跟狐狸似的：“那行，你们乐意扎叶子就扎叶子，但下回要是遇见那晚到处都是敌人拿着枪围上来的状况，你们不会开枪，那就自求多福了？”

　　山民吓住了，难以置信的看周围风景如画的海岛风情：“这里？这里还有敌人？这么好的地方！”比他们那穷山恶水的荒凉地段好多了。

　　巴克随便拿了一把靠在枪架上的旅客用AK步枪：“手工活儿就这两三百支，只做五天，然后我们其他活儿全都是拿枪的，不会用枪就活不下去……”转手扔给正走进来的爱娃，腰圆体阔的大妈穿着围裙伸手一把接住，娴熟的顶在肩头，拉开枪栓看看子弹已经上膛，就对着五十米外的半身靶突突突！

　　这帮人看着连和蔼可亲的大妈都能玩枪！

　　仨可怜的山民最后磨蹭着只好去抓起步枪，安曼却扣住他们的肩膀，一次一个弹匣五发子弹，让他们学习……更可能是防备他们发疯！

　　爱娃清空弹匣抛给旁边嬉笑的安德里斯，拍拍身上沾满的火药味儿，再拍巴克肩膀：“娜塔莎说她的生意已经开始了，在你那些华国太太的协助下？”

　　巴克赔笑脸：“全靠她聪明能干，特别是继承了您的美丽！”

　　爱娃哼哼两声却有点笑容，虽然实际状况天差地别：“我年轻的时候可真不比娜塔莎差，她也就是玩了命的保持身材！你马上又要去找你的菲律宾老婆鬼混了？听说你跟她还中了巫术？”

　　巴克连忙解释：“没有没有，我去岳兰，做政府的事情，绝对不是跟其他女人鬼混的！”

　　爱娃都有点信不过女婿了：“刚来的那三个华国女孩儿怎么回事？很喜欢找人打听你的情况。”

　　巴克把街坊邻居的八卦讲了讲：“绝对不会有这些事情，我真是过来办事的，马上走！”

　　谁曾想，等他几天后到了岳兰立刻就有女人了。

　　用叶子包裹的步枪装了整整一集装箱，以建材的名义跟水泥、木料、泰国香米以及各种海岛酒店建设需要的物资一起用货轮运走的，相比从完全无法掌控的其他军火渠道购买运输，这种自己完全掌握的线路是最安全的，鉴于布桑加岛上的海关形同虚设，几乎没人知道这样一批能装备一个营的步枪和几十支手枪加少数其他枪械就到了布桑加岛上，那些叶子真的作为建材会被拿去搭建观光草棚，对于除了美景和海水什么都没有的海岛，这些物资的运送几乎已经成为常态，距离其实比渝庆沿着大江航运到沪海也多不了太多，属于货运很繁忙的航线。

　　连安德里斯等人都不会跟着船走，这一回蓝色盾牌有战斗力的伙伴们，除了留下十来人轮休警戒没什么危险的普吉岛聚居区，其他近二十名人手都以游客和建筑承包商的身份轻轻松松搭乘飞机分从马尼拉或者别的地方转机抵达布桑加岛去。

　　而巴克就带着三个刚学会一点步枪射击的山民去岳兰。

　　本来按照吴梦溪那无法无天的心态，巴克刚抵达普吉，她就打算飞回来的，可也许有了降头的存在之后，她的心态真有了些变化，巴克跟她解释一番自己的行动路线，并保证尽快过去以后，她就安安心心等着了，当然还有巴克煞有其事分配她的任务。

　　岳兰就更不适合吴梦溪来了，毕竟鬣狗等人在这边带走姑娘去加拿大失踪，旅行社虽然看上去没有遭到什么严查，巴克还是格外小心的对待这个上级要求他针对的国家。

　　从他在岳兰首都下飞机的那一刻起，巴克就有点深刻的体会，作为政治体制类似于华国的岳兰，他仿佛走在三十年前的华国街头，华人的气息也很浓厚，可随着他们四人一路往南，异国风情的感觉越来越重，细长国土的南北两端是有明显区别的。

　　他使用的是乌克兰护照，仨山民到了岳兰就换上当地人服装，相对巴克瘦小一点的体型跟岳兰人有区别，但跟东南亚人还是很神似的，特别是那小心翼翼的神情。

　　巴克等于说是有三个随从一般，查克负责背扛行李，那俩一前一后，把巴克服侍得周到极了，就因为巴克说来岳兰帮他们买老婆！

　　只不过传说中个个美丽妩媚的岳兰新娘有点言过其实，反正就在街上看过去，巴克的感受大多是背后看着想犯罪，前面看了得自卫的感觉，也许是他老婆个顶个的漂亮，眼光也水涨船高，反正查克三人是经常流口水动不动就跟巴克说：“那个不错！买！”

　　让巴克动不动就用手杖敲头，还真像一个大老爷。

　　和华国南海产生纠纷比较多的其实在南部，所以巴克的路线就是从北部的首都一路向南，打算挨个周游一圈，再回到首都飞往菲律宾。

　　可几天下来刚刚抵达著名的南部城市西贡，岳兰的第一大城市，一位美人儿就把他给逮住了，美得让查克他们仨看着连流口水都表现不出来，反正就是呆若木鸡不敢呼吸的样子。

　　能达到这种效果的当然就是牟晨菲了。


第0948章 理所当然

　　巴克当然每天都会给太太们汇报自己的行踪。

　　托通讯工具的福，还能时不时的发个照片视频跟家人分享，也能看见儿子女儿的模样，其实都有点心照不宣，知道他肯定会去菲律宾跟吴梦溪单独相处一段，所以借着各有各的事情也不打扰。

　　但明显牟晨菲就是比较独特自我的那个，可能觉得岳兰是自己的地盘，更有可能是之前在渝庆就故意腾出来时间让给其他人，早就做好了功课，顺着巴克的运行轨迹来会合，他背着个轻松的运动双肩包刚走出刷满果绿色的汽车站，就觉得外面的气场好像处于停滞状态！

　　也就是潺潺溪水好像在一个回湾给停顿住的那种，原本应该喧嚣吵闹或者车水马龙的环境都给放慢了速度，似乎过往的人都不自而然的把注意力给放到街对面，两辆在岳兰比较少见的铮亮黑色奔驰轿车和两部黑色越野车停在路边却只是背景，站在车头旁边的牟晨菲才是所有目光的有意无意的焦点。

　　就好像方灵颖一贯都喜欢穿那种宽松的衬衫牛仔裤的随意邻家风格，巴克好像就没见过牟晨菲穿得随便，包括在床上。

　　黑白两色的圆领小洋装搭配膝上短裙，一顶法式宽边礼帽，简约时尚的黑白拼接设计，线条优雅舒展，如果换做别的姑娘穿，巴克一定会调笑觉得这就跟以前警察手里的警棍分成黑白一段一段的四节那么醒目，可穿在牟晨菲身上，就真的细腻到无可挑剔，就是夺人眼球之后却成为她本身的陪衬，披散在单肩的大波浪长发，比起结婚前的模样显然要成熟不少，可依旧清纯的脸蛋上硕大的墨镜都遮不住她的笑容。

　　当牟晨菲小跳着摘下墨镜和帽子，把笑容一下绽放成整张脸再扩散到全身的欢乐时候，几乎所有看着她的男性都情不自禁的把目光顺着她的视线转到巴克身上来，再一地的叹息。

　　她那种看见爱人的雀跃，真的挺让其他人沮丧的。

　　所以牟晨菲快步跑过街道的时候，连路上的车都不由自主的缓停下来让她经过，当然这街道上不多的车辆跟牟晨菲后面立刻跟上的是七八个人起到了更好的护送作用。

　　巴克有些惊讶，当然他的目光在老婆脸上打个旋儿，还敏锐的观察到对面路边车旁还站着两名表情相对严肃的警察。

　　来不及多想，牟晨菲已经乳燕投林般扑到巴克的怀里，双手抱住他的腰仰起小脸蛋充满得意：“嘻嘻！想不到吧？惊不惊喜？！”

　　当然惊喜，不可否认牟晨菲这有点浪漫的行为如果放在一般姑娘做起来可能就没什么问题，关键是她现在可是高调宣布注资数千万美元在岳兰建设法国著名品牌生产厂的华国富豪，而巴克为了掩藏自己的身份，自从抵达岳兰一直都跟背包客一样隐姓埋名的游荡，连吴梦溪在北方那两个旅行社办公点都只是远远的观望一下，丝毫不发生联系，现在不可避免的，和牟晨菲有关的男人，一定会被岳兰方面翻个底儿朝天，成为重点关注目标。

　　可又有谁忍心在这个时候埋怨牟晨菲呢？

　　就算巴克已经再三提醒过她，岳兰也许对一般游客在寻常时候都是个不错的旅游胜地，但是对她这样身份特殊的华国富商肯定会另眼相待，更不用说自己暗地里还挂着华国特工的职责，一旦曝光很容易引来不必要的麻烦，可姑娘还是在这一刻把所有警告都抛在脑后，眼里只有自己的爱人，跟所有热恋中的女孩一样，只有营造一个两人单独相处的小心思，就凭这个，那就是天底下最珍贵的情愫，哪里舍得责怪？

　　何况是这么美丽的牟晨菲，白皙的脸颊蛋上有点兴奋的红霞，丰润的双唇闪烁着果冻一般诱人的光泽，乌黑的眸子宛若星辰一样深邃，多看两眼都会把自己的心灵给沉醉进去，所以巴克在能把他烧成灰的焦灼目光围观下，抱住了牟晨菲低头凝视：“用惊喜来形容都差得太远了，你……就是老天给我最好的礼物！”

　　话说华国男人是很少这么直白对女人说赞美的，还是在人来人往的车站街道边，巴克不是在乌克兰被娜塔莎特训出来，哪有这么驾轻就熟，可即便是这样，让他把习惯的乌克兰语换成华语说出来，还是忍不住身上打了个颤！

　　他反复告诫自己这是生理上下意识的觉得肉麻！

　　还好没到想吐的阶段，牟晨菲脸上的红晕就更深了，盈盈的目光仰头看着巴克，几乎周围的世界都没其他人，这样清纯执着的姑娘真是巴克的幸运，只不过她微微颤抖的激动跟巴克那反应虽然区别那么大，抱紧丈夫的她还是感受到，并幸福的归为一类，声音都喃喃的：“我也是，你是我最爱的人……”

　　这俩演偶像剧么？

　　周围的人几乎都看得呆滞了，不过牟晨菲的可观性太高了，谁也不会觉得恶心，仨山民挤在巴克身后一声不敢吭。

　　最后是一声汽车喇叭响，才把深情款款秀恩爱的两人惊醒，巴克看看街对面跟着牟晨菲助理走过来的岳兰人，一把抱了牟晨菲就坐在自己臂膀上，隔着几米就拒绝了商务性质的介绍邀请：“我陪太太游览休息几天，你们帮我把这三位照顾好就行了。”转头对左顾右盼的查克低声：“这里可是岳兰，如果任何违法乱纪的事情被发现，你们就会被当成阶级敌人送到牢房里面去再也回不了国，给我乖乖地闭上嘴别乱说话，千万别喝酒！”

　　牟晨菲陡然一下被抱起来，是有点惊慌的，双手使劲在优雅范畴内拉着裙子边，却发现巴克体贴的把自己大腿都贴在他胸口，就完全放心地抱着他的头，高傲的扬起下巴来，也许在别人觉得有点出位的行径，于她来说就是骄傲，自己的男人不就是应该与众不同么，至于那些商务……这会儿对牟晨菲来说也不重要了。

　　所以抛开几辆豪华车，也抛开了牟晨菲习惯的那几只大箱子，等助理和官员警察快步跟上来刚转过街角，就看不到富豪夫妇的影子了。

　　这种时候只能揣测有钱人的世界还真是任性！

　　躲在漆黑楼道拐角里的姑娘抱着巴克的脸，听巴克提议：“这就算是我们的蜜月旅行，怎么样？”

　　使劲点头的牟晨菲可能自己都想不通，以前肯定鄙夷的肮脏破烂巷道楼宇怎么就会突然觉得温馨漂亮起来了呢？

　　按照她的习惯，蜜月怎么也得是巴黎、纽约这样的档次，怎么会在这样一个小地方呢？

　　可这会儿她偏偏就觉得理所当然。

　　有情饮水饱，可能有情破屋也光！


第0949章 放纵

　　和任何恋爱的女孩儿差不多，牟晨菲其实没太想好惊喜之后干嘛，反正只要两个人在一起，她那亿万富豪爸爸教育出来的品位跟阶级观念就不知道扔什么地方了。

　　也亏得巴克还算是个知情知趣的家伙，那当然了，老婆女朋友都这么多了，还不会让爱人开心，那他才是白活了。

　　当然，要开始旅行，最首要的问题就是得帮牟晨菲降低众人瞩目的程度。

　　不过这个难度有点大，不是说遮掩不了，而是牟晨菲也有个接受的难度，起码岳兰女人常见的斗笠她是不愿意戴的，热带地区常见的遮阳帽她也是不愿意戴的，原因都是太简陋太便宜！

　　可岳兰女人著名的奥黛裙，巴克也不愿意她穿，实在是第一回来岳兰姑娘们集体去买奥黛裙穿的场面他就领教过了，那种原本就能极大提升身材诱人风情的民族服装让牟晨菲穿来，铁定的到哪都是焦点。

　　当然巴克的劝导方式很简单，就在路边拐角的地方用白菜价买了一大把黄玫瑰，用英文报纸这么一包裹，塞给牟晨菲，这傻姑娘就乐陶陶的找不着北了，用花束挡着脸任凭巴克拉着她在热闹的街市转了一圈，随便选了家服装店，哄着牟晨菲晕头转向的换上T恤大花裤衩，再出来到街头租了一辆踏板摩托车，买了俩看起来还算干净的新半截头盔一戴上，就消失在乱糟糟的市民人潮中了。

　　换下来的黑白套装，巴克随便拿个塑料袋装了扬一扬就塞自己背包里，牟晨菲很心疼自己的新衣服，不是心疼价格：“样版！卡尔先生亲手给我定做的样版，今天刚刚早上才从设计师那里拿到修改完成的！你知道有多珍贵么？”稍微清醒一点更是对自己身上地摊货一般的T恤裙裤感到难以接受，涂了浅咖啡色指甲的小手使劲拽着裙裤边，眉毛又撇下来了。

　　巴克好话如潮：“看惯了你穿漂亮衣裳，我更想看你穿这样普通平凡的衣服，结果还是那么美丽！”

　　唉，牟晨菲不就服这一招么，咯咯咯的笑着搂住巴克的腰，坐在突突突喷黑烟的摩托车上开始用自己以前享受不到的平凡角度，感受恋人生活。

　　所以晚上两人坐在人声鼎沸的路边摊吃晚饭，牟晨菲已经没那么抗拒了，毕竟在渝庆也跟巴克吃过脏兮兮的烧烤摊，小心的让巴克把折叠椅子擦了三遍以后，长出一口气坐下来，有了以前少见的叽叽喳喳：“她们就爱跟你在这种地方吃饭，你知道这些地方有多不卫生，有多少细菌……”

　　巴克拿咖喱冬阴功汤堵姑娘的嘴，亲手盛了喂她喝，牟晨菲立刻又觉得不好意思了，使劲缩着肩膀用手掌挡巴克的汤勺：“在外面呢！怎么能……嘻嘻，真好喝。”其实就是个开头，等巴克接二连三的把烤鸡腿拌上西红柿，滴上柠檬，擦一点点薄荷叶端过来喂，挟了蘸上当地特产酸辣酱的小鱿鱼须，都一一喂到姑娘嘴里，她已经笑得合不拢嘴了，好像第一回不用太在意仪容外观，因为双手都沾满了各种吃食酱料，不好捂嘴了，很不好意思又有点急，但又的确是快乐的心情交织在一起，最后不顾仪表的直接在巴克脸上亲了个油腻腻的唇印，这在以前的她是很难接受的，其实这不过是在延续上回两口子在婚后的亲近，别人家新婚燕尔天天都能如胶似漆，这家一会儿这样一会儿那样，七零八落的谈个恋爱都得断断续续，有时候还得找补一下前面的情绪。

　　就好像伦敦萨维尔街的顶级定制西服能让男人穿上就感觉瞬间脱胎换骨般的自信起来那个道理，反正脱下那昂贵的高级服装，牟晨菲也似乎完全摆脱了牟天博一直以来给女儿制造的巨大压力，再也不是那个被寄予厚望的女总裁，只是个被丈夫疼爱的姑娘，而且有点变本加厉，从试着用芊芊手指撕鸡肉喂巴克到后来满手都敷得油腻腻的，吃高兴忘记了顺手还在自己脸蛋上一抹，那光亮！要是牟天博两口子看见，准保认不出来是女儿。

　　不过坐在路边摊吃饭比较烦恼的就是摘了墨镜的牟晨菲不停被骚扰。

　　西贡曾经长期作为法国人占领区域，也是西欧国家钟爱的亚洲旅游景区，热闹的街边尽是老外，自然对这个看上去有些娇憨的绝美姑娘惊艳不已，带着欧洲男人对东南亚女人极强的优越感过来搭讪，完全不把旁边的巴克看在眼里。

　　牟晨菲开始还能用法语和英语笑着谢绝骚扰，等到苍蝇一般越来越多的打搅，她就开始不厌其烦，对一直笑眯眯看热闹的巴克不满：“要是周姐向姐在，一定会帮我出气，你呢？”

　　巴克得意：“只要不越过礼貌的界限，这不是说明我老婆漂亮美丽么？”

　　牟晨菲纠正：“是太太，有证的，可这么打搅……谢谢，这是我先生，你这么当面约我不太好吧？”

　　巴克就坐在对面嘿嘿笑。

　　如果说大多数欧洲男人还是比较有教养的得体试探，当数量累积起来，总会出现那么一两个骄横或者喝多酒的家伙，斜着眼看看巴克：“亚洲男人就是垃圾……我们法兰西……”

　　不熟悉法语的巴克一句话顶回去：“收起你们那套殖民地口吻，这里早就不是你们的地盘，来当游客就乖乖的做游客，别丢人现眼。”这就是他的态度，如果别人有礼仪，那么他就保持这种礼仪，但如果想越过这条界限，那他就有很强的反弹了。

　　其实在岳兰很少有当地人听得懂英语，但显然这密密麻麻坐在街边喝啤酒吃特产小吃的人中间欧洲人占了多数，巴克这么说就有点惹众怒了，好些个欧洲男人都站起来恶狠狠的看向他。

　　毕竟作为欧洲在亚洲最后一块在战败之后交出来的殖民地，欧洲人还是很不以为然的，他们习惯于把这些地方都看成自己的后花园或者度假地，对黑瘦矮小的东南亚人一直都挺歧视，是那种表面上客客气气，骨子里的歧视，但巴克却泰然的坐在那喝啤酒，还给辣得吐舌头的牟晨菲倒了一小杯冰啤酒，根本就不把这些大多腆着肚子的欧洲宅男放在眼里。

　　作为最有君子风度的欧洲男人，在度假或者喝酒之后，就好像牟晨菲脱下了代表身份的高级服装，其实也好像发泄或者放纵一样，这个时候很容易暴戾发作，特别是面对不屑一顾的亚洲人，几只毛乎乎的大手掌就朝着巴克和牟晨菲伸过来了，牟晨菲还是没经历过这种阵仗，有点难以置信的尖叫两声就跳到巴克这边来躲避。

　　巴克只想延续她的美好心情，抓起桌上的酒杯酒瓶和盘子劈头盖脸泼人家头上，再迅猛的跳起来抓了木条折叠桌就朝男人堆里砸过去，一把抱了牟晨菲扛在肩膀上掉头就跑！

　　牟晨菲愣了愣，一边跟小孩子般不可抑制的笑起来，一边挣扎着赶紧拣了椅子上那把黄色的玫瑰。

　　好像跟丈夫在一起，的确是完全不一样的生活方式。


第0950章 燥热

　　巴克倒是没有在西贡小吃街头上演一出拳打镇关西的闹剧，实在是对他来说，这种痛打醉汉的事情已经提不起兴趣了，仗着他肩扛伤员都能在战地跑步如飞的功底，扛着娇滴滴的牟晨菲在街头只是躲了两个街口就甩掉那些闹哄哄的老外，把一张脸涨得通红的姑娘放下来，牟晨菲却跟小猴子一样挂在他身上不撒手。

　　两人结婚都半年了，亲昵的层次还保持在亲亲到摸摸的阶段之间，这会儿挂在丈夫胸口享受着宠爱一般的力量感，牟晨菲破天荒的没在意自己外表容颜，油亮的嘴唇就在巴克额头响亮的亲一下：“我真喜欢跟你这样无拘无束！”

　　巴克就像得了个最高表扬，得意洋洋的抱着她在街头漫步：“要不，我们现在去城外住？我知道个地方，挺漂亮的。”

　　牟晨菲没半点犹豫，高兴的点头，还很有失风度的把那束玫瑰花挥舞着使劲小尖叫，结果花朵扫在低矮的招牌上，落了点花瓣，把她心疼得不行！

　　那就又去买了几件衣服帽子换上，特别是遮住牟晨菲那耀眼的容貌，两口子才偷偷摸摸的折回去，寻找停在路边的摩托车，结果让他们吃惊的是那帮没找到他们的欧洲醉汉们索性在街头撒泼，掀桌子砸招牌，把原本热闹非凡的美食街搞得一片狼藉，正有不少警察和当地人在控制局面。

　　巴克不要脸：“你看看，你这么漂亮的，就别出来引起骚乱了！”

　　这回终于戴着便宜太阳帽的牟晨菲又忍不住笑得花枝招展，让个醉汉看见，嗷嗷叫的追过来，巴克重重一记鞭腿抽翻人家，推了摩托车就跑，还体贴的把牟晨菲藏在踏板车的前面，用自己的臂弯包围着上路，炎热潮湿的气味，喧闹嘈杂的西贡河畔公路，两侧不停闪过充满色彩与法国风情的街道，弥漫在街头巷尾的氤氲气息终于让牟晨菲靠在巴克胸口沉醉了：“好喜欢这样……我们干脆搬到这里来住吧？”

　　巴克记性好：“这是你第几次说要搬到什么地方住了？在粤州时候说过吧？沪海……法国好像你都说过。”一边说一边体贴的把姑娘脖子上的丝巾拉起来帮牟晨菲挡住脸，牟晨菲却以为他要亲昵，摩托车还开着呢，就交缠着脖颈用嘴唇在巴克脸上乱印，含含糊糊：“都好，只要跟你在一起都好……”

　　巴克知道姑娘要的就是这样正常的二人世界，他却偏偏给不了，只能无耻：“我们经常出来玩嘛，每次都有完全不一样的新鲜感。”

　　牟晨菲嘴笨的不知道怎么表达自己这种情绪，反正就艰难的试着转身过来使劲抱住巴克：“就想这样，一直跟你在一起！”

　　巴克不说话了，尽量把摩托车开得平稳点。

　　不远，出了这座岳兰最大的城市东郊外，就是他上午跟查克三人坐公共大巴过来的路线，当时瞥见这里有一处充满法国风情的别墅度假酒店，就不知怎么鬼使神差的想过有机会要是能陪着牟晨菲过来看看她的产业，就到这里来住，没想到真心有灵犀一般就夫妻聚首了，中午他抱了牟晨菲起身就是打的这个主意。

　　姑娘完全意识不到大灰狼的心思，一直在巴克敞开的衬衫里拱来拱去的，估计也被巴克的男人气息熏得有些动情，感觉到摩托车离开公路，随意眯着眼看看那残垣断壁般的历史遗迹拱门，刚有点诧异，周围茂密的树林中柔和的灯光就投射出一栋低矮的热带平房来，这就是酒店大堂了。

　　巴克毕竟是学过设计的了，对这种调调很喜欢，抱着几乎粘在他身上的姑娘都懒得进去，直接在门口招呼迎出来的接待：“帮我们安排一个漂亮的地方？”

　　可能原本这里接待高级轿车的客户，对他这样灰头土脸的踏板摩托车有些轻视，特别是两口子身上衣服更是廉价，还好巴克适时递上的信用金卡化解了所有疑问。

　　一共就二十多栋独立别墅客房，还好不是旺季，人家殷勤的在前面带路推开门，奉上两杯热腾腾的姜茶，叮嘱24小时听候各种吩咐就消失了。

　　是的，没错，也许城外这里算是山上？温差特别大，起码夜晚过来的两口子穿着短袖T恤跟短裤，牟晨菲已经能感觉到寒意了，怪不得本能的使劲抱住巴克舍不得分开。

　　相比叶明静买下那富丽堂皇的别墅，这栋半藏在丛林中的法式乡村别墅就很合巴克的心思了，石头砌成的墙角，黄色的墙面，推开厚重的黑木纹大门，没有复杂的玄关分布，就是硕大的两三间房，抱着已经基本挂在自己身上的姑娘，推开卧室的巴克都哦了一声，牟晨菲好奇的转头一看，估计这卧室得有上百平方！

　　原本就有点夜间寒气逼人，这样空旷的大房间就算地板屋顶都镶嵌满了木板，还是让人觉得有点冷，姑娘更不愿撒手了，除了巴克背上的随身小包就没什么换洗厚衣服，巴克把牟晨菲放到洁白宽大的床上，姑娘还是嘤咛着撒娇：“冷……”

　　好嘛，估计俩人分头来岳兰，都没估计到这个问题，巴克左顾右盼都没看见空调，总算是发现有个壁炉，然后旁边朴实的铁架上堆着劈好的细柴，抱着树懒似挂在的老婆过去看看，根据旁边的篮子里放着引火火柴以及说明书之类，应该不是装样子，巴克就单手操作点壁炉了。

　　莹莹的火光，反到姑娘脸上别提多美了，牟晨菲好奇地伸长脖子看他操作：“家里那个壁炉是假的，里面装了台美国产的加热壁炉机，爸爸就笑说现在不可能还有人用这样的老式柴火取暖了，这里好穷哦！”

　　巴克嘿嘿笑：“穷？这里可是五星级酒店，两千多一晚，要的就是这个情调！”

　　两千多算什么，牟晨菲撇撇嘴，却破天荒没表达出来，因为火光映到巴克身上，也蛮有魅力的，而且这样颇有些温馨的夜晚，依偎在一起的两个人，不正是浪漫的情调么。

　　就算还是个天真的少女，也终究是喜欢浪漫的女人，牟晨菲柔柔的就把头靠到巴克肩膀上去了。

　　其实一时半会儿壁炉的热量还没让这么大的卧室升温，可姑娘已经觉得有些燥热了。


第0951章 猴急

　　也许这样两层楼的别墅只有一间卧室，连带让卫生间都格外大，一只白色四脚浴缸放在中央，都显得周围空荡荡的，还好天花板有吊下来黑色铸铁架子，让一圈白色亚麻布围着浴缸单边起到帘子的作用，再增加点情调。

　　经受过前苏联地区严寒的巴克穿着T恤在赤道附近怎么都不觉得冷，但姑娘娇滴滴啊，所以他就抱着牟晨菲先来泡个澡，牟晨菲有点害羞，两口子还从来没这个时间点相处过，她总是慎重其事的把化妆卸妆个人清洁这个部分作为非常私密的空间，沉醉的让丈夫抱到浴缸边了，才惊觉：“哎呀！我的卸妆水，我的……”

　　巴克温柔的开始剥姑娘衣服：“你这么年轻，又这么漂亮，自然就是最好，不需要那些东西。”

　　牟晨菲只能用这样的话题来分散自己猛然开始昏头转向的自然生理反应：“不！抗衰老是个一辈子的工程，我一定要把最美好的阶段尽可能拉长，让你尽可能长的看到最美丽的我！”

　　巴克手上停顿的愣了愣，嘴角更温柔的笑，他也觉得头有点发热，也许妻子这种认真带给他的感动甚至超过了这会儿情欲。

　　当然牟晨菲的身体显露出来就更完美了，毕竟脸蛋还天天在外面风餐露宿的，肯定没山峰峡谷之类养在深闺无人知的保养好，牟晨菲的脸不可抑制的开始绯红，虽然早就有了心理准备，她爹妈也是许可了，就算有个降头的话题放在那，其实她跟巴克都明白，两人还是更想找个完全属于牟晨菲的空间跟时间，似乎才配得上她这样完美的女孩儿。

　　但牟晨菲坚持说话，似乎只有说话才能给自己鼓劲：“其实娜塔莎保养得就不好，她身材保持得不错，但是皮肤保养太差了……”

　　巴克轻声帮她解开内衣：“背后不说人坏话。”

　　牟晨菲终于高兴的振奋反驳：“才不是坏话……”顺着这话把双手张开方便巴克操作。

　　巴克笑：“好话也不在这会儿说……”

　　牟晨菲觉得脸颊都有点抽搐的僵硬了，伸手捂住，巴克顺势抱住她光溜溜的腰坐在正放水的浴缸边上，跟哄喀秋莎差不多：“来，蹬蹬脚，我好脱，乖。”

　　姑娘听出来那味儿，扑哧一声笑：“我才不是喀秋莎！又把我当女儿哄！”但真的就顺势踢脚，的确协助了巴克脱下最后一点遮挡，就算是随便买的T恤裙裤，还是没改变高档内衣的质地，粉红色带黑色蕾丝边的款式虽然还是偏可爱风格的，但已经是牟晨菲这样家教的少女能接受的性感极限了。

　　巴克严肃：“这会儿她也不用提。”只是他打算拿姑娘内衣深深吸口气的亲昵动作，被牟晨菲眼明手快的一把收走，好惊骇的看他动作，就跟看变态一样：“你怎么这样！”

　　好吧好吧，这种会得到叶明静乐不可支奖励的行为的确不适合牟晨菲，巴克双手捧了姑娘放进热水里，抓旁边碟子里的花瓣洒在水面上，那动作跟他在烤肉摊上给铁板烧洒葱花差不多，牟晨菲却睁大眼一直看着他，双手试着害羞的互抱在胸前，可又不愿遮挡自己给丈夫看，更是对巴克接下来会做什么完全空白，估计她的脑子这会儿已经停止了一大半的运转，跟着热腾腾的水面一样雾蒙蒙一片。

　　巴克泰然，还弄了点浴盐撒进锅里……不，浴缸里，才吹着口哨去卧室，拿来一瓶放在茶几上的本地产红酒和两个大红酒杯，另外顺便发现仨小小的封口玻璃杯，杯口蒙纸打结都是很精美的那种，看起来是下酒干果，也一并拿进来放在地上，自己就坐在浴缸边的地上倒酒，牟晨菲伸长了脖子看：“少点，少点，我怕喝醉了，现在就有点晕乎乎。”

　　等两人都端上酒杯了，都不多，少少的半杯，巴克稍微多点，他打个盘腿坐在浴缸边，基本能平视浴缸边缘姑娘的脸，其他风景就看不到什么了，牟晨菲也在犹豫要不要加点泡泡浴增加遮挡，但这会儿完全就是被动的，端杯子的手都看巴克的手还换了一下，尽量用认真的表情看丈夫。

　　巴克正式点端好酒杯：“小菲，我是个普通家庭长大的孩子，没受过太多教育，教养也差点，如果说我有什么引以为豪的东西，那应该就是我经历过不少生死场面，对人生有些感悟，所以以后在两个人的夫妻生活当中，我可能不可避免的有些达不到你高标准的，我希望你能提出来，我一定尽可能的做好，但我这样做，只有一个目的，就是我们能轻松自在的享受生活，在人这么短短几十年里面尽量多收获笑脸。”

　　牟晨菲就跟签订人生契约一样认真，光洁的肩头带着水珠都露出水面了，尽量扭身正对巴克端杯子：“好！我答应你！”

　　巴克又觉得气氛太过凝重，挠挠头：“然后，我最后一次对你说对不起，没能给你一个只有两夫妻心心相印的生活，我一定担好丈夫的责任，如果你有不开心，也希望你随时提出来，我会加油让你开心……对不起。”

　　没想到牟晨菲却伸出手摸他的头：“现在这样，其实我才是后来者，我抢走了小周姐、向姐的宝贝，如果没有我，也许也不会有方姐或者叶姐的现在，所以这单独怪不了谁，我们每一个，包括娜塔莎和吴姐在内，都有责任，你刚才不是说了，现在不提她们么？”另一只手跟巴克碰杯：“那……今天就算是我们真正的新婚了？”说着这话儿，被蒸汽熏得红扑扑的脸蛋上都能沁出水来了！

　　巴克也不矫情，仰头一口就把半杯子红酒咕嘟嘟喝了，真正的牛饮，牟晨菲想忍住批评的，但秉承刚达成的契约柔声：“你……还是要品一下的，这个……”自己摇摇杯子把鼻尖都放进杯里了，轻轻嘬一点：“酒味醇厚甘甜，比很多国内上品红酒好多了……”其实在说什么，她自己也不知道。

　　巴克才不改正呢，拿起酒瓶咕嘟嘟再吹了半瓶一抹嘴哈哈笑：“我高兴不行么？就是要大口喝酒才高兴！”

　　于是姑娘就尽量突破自己风格的一口闷了，有点呛，但坚持开口：“我也高兴……”不过话刚到嘴边就咬住了，因为巴克把手摸上来了！

　　他是有点猴急。


第0952章 委屈

　　深褐色斑驳的拼木地板，米黄色的墙面，同样拼木天花板，极为宽大的卧室周围都是木格窗户，覆盖着同样米黄色的折叠亚麻窗帘，百年前的建筑呈现出完美的古旧气色，后期现代化改造也极为重视细节，连电线都用麻绳细细包缠，尽量减少现代化气息，没有电视没有多余的电器，就是现代化之前的简洁雅静之美。

　　唯一的白色就是床褥和观赏性大于实用的蚊帐，再就是牟晨菲身上的白色浴袍，巴克捞出自己的美人鱼用厚厚的浴袍把牟晨菲抱出来，发丝局部沾湿的姑娘破天荒没在意这些外貌细节，只是把所有目光都集中在巴克脸上，泡这么会儿浴缸的后果就是她浑身已经热透了，再没之前在摩托车上被吹得只剩心热的状况，这会儿卧室里的壁炉温度也起来了，闪耀晃动的火苗在屋内形成一点晃动，姑娘眼睛更迷离了。

　　巴克尽量温柔地把她放在床头，从两人熟悉的亲吻开始，姑娘可热烈了，纠缠的哼哼声不少，当巴克开始低头转移到她胸前时候，这已经是他俩之前重点缠绵化解欲火的环节，算是比较熟悉了，可牟晨菲却从刚才迷醉的情绪中挣扎出来一点，左右看看环境不满：“好……大，好空哦，没有以前在车上好！”

　　巴克想笑，人家谁都想空间够大，也就这位打一开始跟男朋友亲热就是在车里，估计是已经形成心理暗示，就喜欢那种狭窄空间的感受，不然甚至会缺失安全感，因为接下来不管他怎么努力，牟晨菲明显有点进不了状态，这会儿总不可能去找部车来救急吧？于是巴克就因陋就简，把头顶铁架挂着的白纱帘蚊帐放下来，不过他跳起来在那折腾，牟晨菲当然就看见他那沙滩短裤上的变化，哧哧笑着捂脸蜷躲在浴袍里，又舍不得错过这会儿的情景，居然挣扎着又去床头柜抓过自己的手机来拍照！

　　这姑娘！

　　好吧，四周垂下的帘子终于围出来一个挺私人的空间，虽然是类似两张单人床拼出来大空间，女主人终于觉得勉强可以接受了，娇滴滴的伸出手臂主动抱巴克，可对巴克忙活的事情又睁大眼睛尽量探起头想看，接着又嫌光线亮了点，巴克又去捣鼓到只剩床头一点微弱的亮光，最后又突然想起什么的要巴克去拿一张大浴巾来垫在自己身下，总之就是挺事儿的啰嗦。

　　巴克完全能理解这会儿牟晨菲其实的紧张心情，就算牟晨菲有点略微抖的手放在他肩头，尽量坚定的配合，可巴克那粗糙的手掌和军医灵巧的手指擦过她平坦紧绷的小腹时候，姑娘还是紧张得呼吸都屏住了，少女如丝般的肌肤在微弱灯光下闪烁着荧光，当触碰抚摸接触到以前的禁区之后，牟晨菲下意识的差点惊慌跳开，但犹疑的坚持住了，等巴克稍微熟稔点撩拨她的欲望，牟晨菲已经几近晕厥，身体似乎如浮云般在半空中飘荡，灵魂出窍，但她却又感觉思想固执的清醒着，感受巴克的手指跟舌尖在她羞羞的那些部位游移，若即若离的感觉对心理冲击早就超过了性爱本身，说不上反感更谈不上快感，就是一片空白，终于没空在乎什么周围空间和灯光明亮了，只是有点游离惊奇的眼神扫动着巴克上身的那条毛茸茸大狗刺青，倒也不知道帮巴克褪了裤子，反正就完全是被动的感受。

　　也许只有冰清玉洁的女孩儿才会有这样的反应吧。

　　还好巴克也足够安静和耐心，没有心急火燎的破坏老婆这种感受，但很明显对于他来说，这时候忙碌的心理快感肯定超过生理太多，光是看看牟晨菲那昏昏沉沉欲拒还迎的表情就够让他兴奋了，只是忙活好久终于觉得差不多时候，刚接近最后关头，牟晨菲才跟惊醒一般倒抽着凉气，不由自主的往后缩，巴克连忙停下来安慰，他是真不急，生怕惊着了老婆。

　　但牟晨菲睁大眼睛还要巴克把灯开亮点，难以置信的观察了一会儿状况之后，反正把手机在手里把玩了好一阵，不知道是想习惯性的自拍还是想更下意识的打电话找妈妈问问现在这种情况，表情颇有些无助，巴克心疼人，侧着搂住姑娘肩膀，但之前一直盯着他眼睛跟头上的牟晨菲这会儿的关注度明显就是另一头了，犹豫再三：“都……都得这样？”

　　巴克眨巴眼睛，觉得自己像个骗小萝莉的怪叔叔：“呃……这个……”

　　牟晨菲确定重点：“她们都已经这样过了？就算没生孩子，方姐和叶姐已经这样过了？”

　　巴克无地自容的面对老婆质询：“嗯……”

　　牟晨菲就好胜心了：“那我也不怕！”摆出一副慷慨就义的模样。

　　接下来的部分就有点折腾了，巴克小心翼翼，牟晨菲愈发脱离了情欲的引导变成任务一般的毅然决然，而且越是这样，巴克想撤离，当太太的还就越要当成仪式来坚决完成。

　　所以最后巴克身下的姑娘痛苦地蹙眉，一声不吭，指甲都嵌进巴克手臂上的肌肉里，泪水顺着那绝美的眼角肆意流淌，一点都不美妙！

　　这让巴克觉得失败极了！

　　而且显然恶补过夫妻生活怎么回事的牟晨菲还一定要把整个过程完整的结束，所以后半截简直就是在折磨无助的女孩儿，直到她疼得上半身都仰起来，修长的脖子就跟天鹅一样弯出那独一无二的优雅弧度，都哭出声了！

　　好在借着这颇有点施虐的心态，巴克也完成了，终于两人抱在一起，看着那红缨片片的大浴巾姑娘使劲伸手拧巴克不说话。

　　等再躺在热腾腾的浴缸里，牟晨菲就一直挂着她那标志性的八点二十眉形，嘟着嘴小抽泣：“怎么会这样！完全不是想象的那样……”

　　巴克愧疚的一边擦洗一边解释：“刚开始都这样……”

　　姑娘这会儿特别敏感，小眉毛一翘：“都这样？”

　　巴克连忙改口：“是就这样，第一次是这样的，我们好好在这里休息玩几天，啥都不干……”

　　牟晨菲委屈得很：“也不准再干这个了！”

　　真的？


第0953章 幸福

　　好了伤疤忘了疼是人类本性，绝大多数人都这样。

　　牟晨菲再躺到被单里，靠在丈夫肩头依偎着的时候，反正感觉就不太一样了，就算她更多看成一种仪式，也表明两个人到了最亲近的地步，所以有些肆意的放纵自己撒娇的心态，巴克也干脆把她抱在怀里，听初经人事的姑娘埋怨、探询，不过没一会儿，折腾了小半夜的疲倦还是袭击了生物钟极为规律的牟晨菲，眯着眼就睡着了，不过纤细的右手握成拳头放在巴克胸口上倒是很亲昵。

　　借着灯光，巴克能看见妻子手指上那枚小戒指，和牟家身份不太相称的小戒指，虽然两人都不用在乎金钱这个问题，但牟晨菲的珍惜还是可见一斑。

　　于是巴克脑子里也转悠了不少，好久才睡着。

　　很显然，他选了个不错的地方，虽然这开头不算完美，但醒来的牟晨菲就太满意了。

　　身体上若有若无的感受肯定提醒了她现在跟昨夜之前有什么不同，已经真正的是个女人，也是身畔这个男人的女人了，所以美丽的姑娘睁开眼就一瞬不眨的看了好久，最后才把手指尖顺着巴克那些个刺青的线条慢慢抹过，巴克立刻就惊醒，但静谧的馨香气息让他没过激反应，伸手把牟晨菲搂紧点含糊：“再睡会儿？”

　　牟晨菲顿时感受到男人清晨那热烈的致意，吓得一弹身就跳起来，又发现自己什么都没穿，小声尖叫着拖拽床单裹自己，却引起一点昨夜留下的疼痛，娇呼一声就抱着胸口跌坐在洁白的被单上了，换个艺术家来看见没准儿灵感大发创作出美丽的雕塑或者绘画来，巴克就只会跳起来连忙安慰，可牟晨菲看了他没衣服的状态，更是惊叫一声疼都不顾了跳床头那边去！

　　还好巴克没追，她才抓了睡袍穿上靠在床头墙边：“你就是最坏的坏蛋！”她不知道这嗔怪的语气，罗衫半解露出的雪白肩头会更让男人怦然心动，换个男人估计就兽性大发扑上去了。

　　巴克只能抓了睡袍自己也穿上，趿上拖鞋去拉开周边环绕卧室三面的亚麻布窗帘，结果好一派明媚的阳光春色！

　　这时候就能感觉到为什么这房间如此宽大了，因为加上宽大的窗户，外面尽是郁郁葱葱的树林蓝天，却又没有密集到森林的感觉，俯瞰远处就是一座小镇，能看见不少漆成明丽色彩的小屋错落有致的围在镇子上，推开窗，热带应有的炎热气温在清晨还夹杂着树林带来的清新空气，让人为之一振，整个空旷宽敞的房间里都格外轻松。

　　特别适合在拥挤的大都市里面呆久了的人，就算牟晨菲这样从来不担心居住办公空间的大小姐，都从鼻子“嗯”一声拖长了闭上眼站在床上表示自己的欣赏！

　　好吧，对于童真初识绮罗香的牟晨菲来说，也许她没有方灵颖那么感性文绉绉，却有姑娘家在这个时候共有的敏感，环境和自己的心理感受很契合，幽静得好像这个林间就只有自己两口子一样的别墅，充满清新平实的细腻韵味，跟着小心地挪下大床，站到巴克身边来感叹：“好美……”

　　巴克伸手把她揽进自己怀里，姑娘终究还是喜欢这个宽厚的怀抱，嘻嘻笑一声就靠在巴克胸前，听他捧哏：“你最美……”

　　这个牟晨菲就不谦虚了，无师自通的双手反到身后抱住巴克的腰，可能她对鱼水之欢真没那么贪好，静静的靠着就似乎完全沉浸进去，巴克更是觉得自己好像抱住了一片美丽的羽毛或者云彩一般有点不太真实的感觉，两口子就那么男如山女如水的站在那发了好久的呆。

　　直到咕咕咕的肚子叫声，两人才似乎惊醒过来，牟晨菲很肯定的推卸责任：“你肚子在叫！”

　　巴克干脆抱起妻子：“走吧，出去走走游览一下，顺便吃饭？”

　　牟晨菲这时候根本没以前的干练，娇艳的带点慵懒：“就在屋里不行么？不想出去，就这样呆在一起嘛……”指自己床头柜边那束黄色玫瑰，示意巴克把自己抱过去。

　　巴克吓唬她：“你觉得我俩一直在床上，我能忍得住不干点啥？”

　　哎呀，这个新娘子就有点忌惮了，翘着嘴皮让巴克服侍着给她穿衣服，特别是惊讶的发现巴克昨晚还偷偷把自己内衣都手洗了在浴室晾干，就更感觉两人亲近到最无间的程度，对巴克解开她睡袍时的目光就很认真了，巴克刚故意有点毛手毛脚就被打了手，牟晨菲很气愤，认为这个时候就应该是视若珍宝一般小心才对吧！

　　所以不同的姑娘，对这种亲昵的认知是完全不同的。

　　牟晨菲还有点嫌弃昨天那两件便宜衣裤，她没行李啊，巴克就拿自己小背包里的T恤短裤给她穿，虽然是干净的，但在包里挤压着有点皱巴巴，牟晨菲细细的捧在手上皱起好看的小鼻子嗅了一圈，确认没怪味才试着换上，巴克穿起来有点紧身的黑色翻领T恤，她罩起来就松垮垮，却不把性感的胸口露出来，刻意把领口都严实到脖子扣上，再使劲把那短裤腰都几乎提到胸口，耷拉下来的T恤边看着就几乎遮住了裤脚，乍一看就好像她只穿了件上衣，露出一双又白又长的腿，别样的新鲜感让巴克都吹口哨。

　　牟晨菲得意的把头发盘起来，在脑后做了个挽花再照照镜子，重新修饰好几下，才满意的挽着巴克的手出门去，等了好一阵的巴克忍不住：“这树林酒店里面又没有什么别的人看见。”

　　牟晨菲理所当然：“给你看就要尽量美美的嘛……”

　　巴克感动：“你就算不化妆，不打扮都好看。”

　　多好的话，得了个幸福的批评：“女人就是要会打扮才美丽，对自己外表都没有严格要求，怎么能要求自己的人生？”

　　巴克这草根出身的只能对这种精英意识叹为观止。

　　不过挽着他刚出门走两步，新媳妇就嗯哼一声皱眉头，还是不良于行啊，就变成巴克背着了，而且门边铁架子里还有遮阳伞，也是背夫的活儿。

　　大小姐就跟骑了马一样指挥方向。


第0954章 放松

　　清晨的林间小道，只有蓝色天空跟绿色植物，偶尔出现土黄色墙面就是分散在山头的别墅客房，所以人真的很少，顺着石块拼接小路走过去，一栋同样是用百年前别墅改装的酒店餐厅矗立在山坡上。

　　迎面就是芳草和泥土的香甜气息，两个人的心情都格外美丽，坐在几乎完全通透的餐厅里俯瞰周围的山林小镇，牟晨菲的笑容就没停过，让端煎蛋面包过来的侍者看了又看，她不在意：“那……今天做什么呢？”习惯于事事有计划的她还是得问清楚。

　　巴克耸耸肩：“什么都不做，待会儿到处走走看看，游荡一天。”

　　牟晨菲得试着体会这种没目的的安排，就算是旅游或者购物，她都是有板有眼小脑瓜子里很清晰的。

　　果然是这样，吃过早餐，在几名侍者和厨师偷偷的观望中，巴克背上牟晨菲就漫无目标的连地图都没有，顺着外面的石板小径走了，经过一座色彩鲜艳的修道院，牟晨菲雀跃的拉巴克去拍照，结果到处都找不到一个人帮他俩当摄影师，只好勉强的用手机自拍，更多还是巴克给牟晨菲留下美丽的倩影，但这会儿只要离开点距离，小媳妇就觉得挺不适应的，基本都挂在巴克身上，随着热带气温趋近中午，感觉巴克额头有汗了，她还是没接过伞，但能小心翼翼的给巴克擦掉汗珠，已经觉得自己够体贴了。

　　巴克乐呵得很，没有路线没有目标的结果就是不知怎么就走出了酒店范围，进入了同样宁静的小镇，还是不在乎能走到哪里，就是随意的转悠，各种美丽有些意想不到的总会出现在街头巷尾甚至每一个转角，白色的小屋，格子落地门窗，一棵开满各种粉红色花朵的树木，熟悉草药的牟晨菲还能辨认出这是三角梅，乐不可支的在丈夫肩头使劲伸手去触碰那些花朵，却舍不得摘下来，在这方面，大小姐有很好的教养。

　　这样的活动就算有遮阳伞，还是让她的鼻尖带点细汗，趴回巴克耳边：“好美哦，以前我以为只有欧洲才有这样精致美丽的地方。”而且以前她也很少进行这样的小镇游，基本都是在香榭丽、第五大道这样的顶级零售商业街逛，最多去博物馆艺术馆汲取点沉淀知识。

　　巴克现在对岳兰的体会就比较真切了：“其实跟朝鲜半岛的状况差不多，北方像二三十年前的我们，南方更像欧美，环境气质都像，特别是在西贡的周围，相当有法式浪漫温馨又带点亚洲的禅意。”

　　牟晨菲这会儿只有美好情绪：“你懂得好多！”

　　巴克笑：“我不是来捣乱得么，顺着北边一路过来，感受当然多，穷的富的地方都会走走看看，用最直观的方式接触这个国家。”以前在东欧都是这样熟悉每个国家或者说民族，这回还只是当背包客，坐大巴车没步行呢。

　　牟晨菲才恍然想起两口子肩负的国家任务，皱了皱眉头小声：“看着这么美丽友好的地方，完全没有敌意啊，不能都好好的么？”

　　巴克还是笑：“你这么美丽友善的姑娘，不也有人想绑架你，骚扰你，你也有要击败的商业对手么？从游客的角度看当然美好，但商业层面呢，岳兰的药品抢了天正的市场怎么办？再上升到国家层面那利益矛盾就更多了，各为其主是雇佣兵的心态，不会受这些东西干扰心境的。”

　　这么一说，商业精英的姑娘就明白了：“哦，原来是这样……对这里的人呢？我看你还是不喜欢跟他们打交道的，昨天有个是我投资那座城市的副市长呢，一直陪着来的西贡，一见面你就跑了。”

　　巴克嘿嘿：“一衣带水这句话是真没错，北方很多都跟华裔有关系，几百年前还是华国的臣民呢，所以有春节有华文，到处都有华国的影子，也就这边南方被法国殖民了像欧洲而已，所以他们对华国还是很崇尚景仰的，但骨子里却又害怕，这边的华裔更多还是把自己当岳兰人，换做你是个小药店隔壁是天正的药业大超市，会有什么感觉？”牟天博最近是在搞这个大型药业超市连锁，噱头的成分比较大。

　　牟晨菲认真的换位思考了一下点头：“别的小药店是挺提防我们天正的。”

　　巴克却不愿这个时候跟妻子谈这些厚重的话题：“反正你知道他们这种心态就行了，以后别单独来岳兰，一定得跟我一起才行，喝点咖啡好不好？”

　　牟晨菲不会敏感到觉得在责怪她，撒娇地抱紧巴克的脖子，在丈夫耳边喷点馨香的气息：“人家想你嘛……”有点荡气回肠的意思了。

　　巴克心热的转头跟她亲吻，这会儿就能很随意轻松的演变成湿吻了，可能也是受了这个镇子带点法式风情的影响，不过结束以后进咖啡屋的牟晨菲偷偷摸摸的把唇边用小舌头清理了一下，才不好意思的被巴克放到椅子上，还好街道宁静店员顾客都很少。

　　混杂了欧式风情跟热带海边气息的咖啡屋也许正是受了殖民影响，这一带有很棒的咖啡，不过巴克开始慢慢摸到点脉络，如果跟方灵颖坐在这儿一定是两杯咖啡，牟晨菲么冰沙就可以打发了，这姑娘这会儿属于什么廉价东西都在好奇尝试的程度，不过等巴克的冰咖啡端上来，她眼热的看两眼就打算自己再要，巴克主动偷袭她的冰沙，这懵懂的妞儿才知道可以两个人都把吸管放在一个杯子里，于是后来就演变成，无论巴克喝什么，她都要喜滋滋的把吸管放进去一起，不过巴克故意发出很大声音的吮吸还是被她批评了，但几乎每过大半小时两人都会随意找个冰咖啡店坐下来享受。

　　午餐同样是在这样的不期而遇的街角小店解决，在见证过镇子里最大的天主教堂以后，绿色塑料盘子的猪排饭里牟晨菲也能跟巴克抢酸黄瓜条了，只是对那种大铁桶用扁担挑着卖的酸辣海鲜汤牟晨菲还很难下咽，实在是那种密密麻麻飘着小鱼小虾的浓汤看着是需要点勇气，巴克豪饮两杯之后，大约有两小时就不许他亲自己，躲避打啵的时候那银铃般的笑声差点把整条街的目光都集中起来。

　　最后在夜幕降临之后才似乎热闹起来的小镇广场吃完海鲜烧烤，还跟巴克分享了两瓶啤酒以后，两人才摇摇晃晃的回酒店，而且没有围墙、没有大楼，只是沿着小道走回自己那栋别墅的酒店形式，很明显让牟晨菲跟昨晚过来时候的心态变化太多了。

　　巴克没有总是用便宜的新鲜来稀释大小姐的消费观，因为吃得有点饱，顺便在酒店也是独立别墅的酒吧又跟牟晨菲在里面坐了个把小时，这就是很受姑娘喜欢的那种静谧又很有品位的爵士风情，最后回家时候都是依偎在巴克身上并肩走的，除了偶尔埋怨蚊子的干扰，其他时间都不时仰头看巴克：“好喜欢这样哦……”

　　这会儿她是彻底放松了。


第0955章 美人关

　　所以等两口子再重新坐在能看见漫天星辰的环形客厅时候，牟晨菲喝了一口柠檬茶，就蜷在半圆形的沙发上靠丈夫怀里，从那完全透亮的窗户看着外面，幽幽的林间有路灯柔和的照亮一片片小区域，给了侍者小费退下之后，好像整个宇宙都只有两人的时候，巴克低头亲吻怀里的姑娘，牟晨菲反应就很热烈了。

　　而且很明显，这时候巴克再上手做点什么，她轻易地就能情动回应，尽量扭过细腰献上柠檬味儿的唇齿，还有不由自主的哼唧，对巴克的动作更是去全方位放开，没半点心理包袱。

　　等到大半小时后，不用巴克主攻，姑娘已经能找到以前欲火的发泄口，摇摆着就拉巴克的手在自己胸前小腹游动，自己的小手也能神不知鬼不觉的顺着大裤衩摸下去。

　　这一趟，似乎就把姑娘之前说的不干啥事儿给抛到九霄云外，等情绪推动的进展把两人连起来时候，牟晨菲也只是稍微皱了一下眉，咬咬嘴唇，甚至过了一会儿，一直睁着眼看巴克的她还支支吾吾让丈夫试着动一下。

　　幽暗的灯光下，接近于席天幕地的亲热行为终于让牟晨菲有点感觉了，起码完成以后她才昏昏沉沉的发现两人居然还躺在沙发上，就证明整个过程她基本没注意到周边的一切，还喘息着问巴克感觉怎么样。

　　老实说，漂亮真的可以秒杀一切，就算姑娘的动作还很生涩，更没有什么性感的挑逗，连呻吟都是那种小孩儿似的嘿嘿嘿，可看着那美得让人窒息的脸蛋在冲击中迷醉，是个男人都会心理爆棚，再说有什么夫妻之间的审美疲劳，对于这刚开始的两口子来说也还早，况且巴克这样的家庭比例，有没有疲劳期都还难说，所以巴克左顾右盼的看自己臂膀上昨天被指甲掐出来的伤痕还没消，又添了新的痕迹就真心很得意：“我觉得我是天底下最幸运的男人！上辈子我肯定是拯救了银河系！”

　　以牟晨菲的心态肯定觉得巴克说什么好话都是千真万确的，可无耻到这样，自己还是有点捂着脸不好意思的呐呐：“我也挺幸运。”实在是这时候就觉得月光洒在身上，淡淡让肌肤很有种淫靡的感觉，对于刚经历这种活动的她来说还有些害羞，特别是借着月光看了巴克背上被抓出来的痕迹，简直有些难以置信。

　　巴克得意：“那你这幸运的程度还比不上我……找对象的眼光更不如我！”牟晨菲还得先气后笑，转过弯来才知道在赞美自己：“你也够好了，不然怎么她们也喜欢你？”

　　巴克想说这事儿不能这么判断吧，一堆妓女都抢那就不是傻逼了？可也知道这么说肯定煞风景：“反正我得好好做事，不然根本配不上你！”说完就要撑着起来抱姑娘去洗澡，但牟晨菲无师自通的抱住了他：“就这样抱着我……继续说这个，我喜欢听。”她实在是太迷恋这种两个人亲密在一起的感觉，这跟她以前接受的教育和人生追求都太不一样，关键还是巴克太能讨老婆高兴。

　　可这会儿的情绪显然很好，巴克没说多一会儿，就成了牟晨菲小声呢喃，于是抱着美丽姑娘的巴克听妻子絮絮叨叨说自己如何从小就被严格培养，虽然娇宠早早的就拥有一间巨大的卧室一个人睡，保姆陪伴的时间虽然多，却经常换，而且大大的卧室空间感觉很没有安全感，巴克也分享了自己小时候在家里沙发上睡觉长大的经历，有时候听见爹妈在里面有动静还会偷偷去看，立刻就被牟晨菲娇嗔着拧了两把，看来巴克有点早熟是有原因的。

　　一直到两口子泡过澡，相拥在舒适的洁白亚麻床单中，牟晨菲又指挥巴克去把侍者收拾起来的蚊帐帘子都围起来，心满意足的窃窃私语到半夜才心满意足的睡过去。

　　接下来几天，几乎都是重复这样漫无目的的生活，两人还别出心裁的在这个淡季把酒店周围几栋别墅轮番试着住了住，可牟晨菲还是喜欢最早这栋，又萌发了买下来的念头，而且是一栋不卖就干脆整个酒店买下来的心态，巴克温柔的好说歹说才劝住了，不过两人再靠躺在那用五六个沙发组成的半圆形沙发上，牟晨菲就不由自主的感叹：“其实……这个沙发要是多坐几个人也不错，她们要是也来了，就有点热闹了？”淡季嘛，住的人很少，晚上是很冷清。

　　巴克伤心：“这会儿你就嫌弃我了？”

　　牟晨菲跺脚的撒娇：“我站在你的角度思考，你还污蔑我！”

　　巴克这几天都是偷偷打电话给家里的，没敢说牟晨菲来了，吴梦溪还嘲笑他是不是在采野花，但很义气的说没有给家里姑娘打电话，等他去了菲律宾再收拾他，这会儿帮牟晨菲剥点水果：“其实你是因为事业心强，这陡然歇下来几天就觉得不适应，我就是想让你体会除了巴黎纽约的繁华光彩，我们也能过点这种安静自然的生活，什么都不想。”

　　牟晨菲也学着他完全放松的很没个正形瘫坐在沙发上，估计被她爹妈看见要批评，又舒服的哼哼着侧身蜷起来发愁：“真想住在这里就不回去了，可爸妈都打了好多个电话问我们的。”其实主要是她妈的电话比较多，知道女儿遭了毒手很紧张，问的细节又多，有时候牟晨菲躲到卫生间要说好久，巴克给六个姑娘都请安完毕了还不出来，所以他就去洗衣服。

　　巴克有憧憬：“等我们自己的海岛酒店建设好了，每年抽一两个月过去这样度假，要把布桑加岛上也逐渐改造成这样漂亮的地方。”毕竟是海岛，偏僻的旺达镇还是有点简陋，到处都是波纹板或者原生态的石头房子木板房，比这殖民建设的后花园差得有点多。

　　这时候牟晨菲就更眷恋肌肤之亲了：“那……我回去渝庆以后，你什么时候回家？”说着就从沙发上很没个正形的扭着过来，巴克挪过去点把她的头放自己大腿上方便喂水果，姑娘却食髓知味的随口吃了就转头拉开他T恤把脸贴在巴克还算结实的腹肌上，嘟着嘴印来印去，和前几天嘟嘴的委屈感受就是另一码事儿了，纯粹是亲昵成了习惯，可能那些个度蜜月初尝滋味的夫妻很容易这样擦枪走火，巴克好歹是被娜塔莎早几年就褪了神光，没那么急色，所以还能没心没肺的笑，引来姑娘埋怨：“我是说真的，现在我知道为啥叶姐有时候白天有事没事儿往你办公室溜达了，我就想这么贴着。”

　　巴克咨询老丈人的意见：“你爸怎么说？”

　　牟晨菲有点脸红：“妈妈说……还是要注意，别有孩子，爸爸就说要过来看看。”

　　巴克差点把嘴里的橙子喷出来：“那还有什么意思，跟在家里一样，走！我们马上就走……要不，你跟我一起去菲律宾吧？”

　　其实这么个美娇娘，他也舍不得。

　　英雄难过美人关，这关的难度就得看有多美，按照这个理论牟晨菲起码也得是嘉峪关那种著名地儿。


第0956章 改变

　　牟晨菲这会儿当然是巴克说什么都答应，除了有点恋着这留下深刻记忆的地方，认真的拿手机拍了个遍，两口子立刻返回西贡然后辗转去菲律宾。

　　可牟晨菲的护照没在身上，打电话联络自己的助理，刚偷偷摸摸回到西贡最好的五星级酒店，就被牟天博两口子给逮住了：“我还以为你们不回来了呢！结果马上就准备跑，这是私奔还是逃婚？”

　　当妈的立刻拉了女儿到卧室里，特别是对女儿那布衣荆钗的打扮风格惊骇莫名，跟豪华亮堂的顶级套房客厅很不相称，所以牟天博看了也有这样说法，但毕竟是父亲，已经确认了这个女婿，没有那么多紧张，不过脸色也说不上多喜悦，指指带有巴洛克风格的沙发，当女婿的就乖乖坐下了，总之比以前哪一次看见老丈人态度都好，看来联姻作为流传数千年的利益巩固手段还真有存在的道理。

　　双膝并拢，手掌放在膝盖上，老老实实坐那回答：“休息了几天，也该忙碌做事了，两个人感情好还在度蜜月，就暂时不分开嘛，去菲律宾看看，过些日子就回渝庆，让小菲也不用随时都考虑工作。”

　　牟天博现在对女婿的动向了解得比国安系统还清楚：“去菲律宾，怕就不是两个人了？”

　　巴克是真因为吃了老婆嘴软，跟牟大财主的地位财富没太大关系：“我尽量调和，一定让小菲开心。”

　　牟天博不纠缠这个问题，纠缠多了只会自己烦，其实他这样珍珠一样的女儿无论嫁给谁都心烦，所以干脆跳开：“那正事呢？你到岳兰这么些天做了什么？”

　　巴克犹豫一下，指指周围起身拿了自己的双肩背包走到外面的阳台上，秉承法系风格，都是那种很窄只能站两个人的雕花小阳台，从包里摸出一个手机放在栏杆角上，牟天博会意地站起来，慢慢踱步子到阳台上，他还是有气度，但还不太相信这个顶级套房有监控设备，看看那手机，巴克指方位：“无线电干扰仪，也能释放低频声波干扰录音，自己买的东西不是上面发的。”

　　牟天博满脸讥讽：“有这么警惕？”

　　巴克把刚回国时候隐瞒关于岳兰特工的环节说了说：“算是个提醒，提醒这条线上有多么残酷，所以我很小心了，按说我自己不怕这些枪林弹雨，就怕小菲受到伤害，也不想她的企业受到牵连。”

　　牟天博的表情真实一点，自嘲的笑笑：“跟电影似的，可现在我们已经是一根绳子上的蚂蚱，天正集团的药厂，FEEL的服装厂，这跟你都落不了跑，岳兰方面可是查得一清二楚，到我的分公司要了你的所有资料去备案的，虽然跟户籍资料差不多，但再查查没准儿就能把你比较完整的清理出资料来，你打算咋办？”

　　巴克看着外面还算繁华的城市，指指北边：“我是做侦察兵的习惯，由北到南这么旅游了十来天，接触感受了这个国家，城市乡下都去走走看看，决定的事情却因为小菲这么突然过来一下就决定调整了。”

　　牟天博又有些嘲讽：“你的决定就这么容易改变？”成大事者哪个不是心志坚定，轻易不受外界影响，老婆的枕头风更是吹不得，就算是自己女儿，牟天博还是清醒的。

　　巴克摇摇头：“原来我打算在岳兰边境以及南部领海入手，挑拨作乱跟隔壁东南亚邻国的关系这是我们以前的专长，袭击村庄搞点爆破什么撩动他们产生仇恨小敲小打很容易的。”

　　牟天博就半张嘴有些愣住了，他终究还是个商人，对这种动不动作乱破坏社会秩序的心态根本就没接触了，这些总算知道这女婿为什么之前在渝庆那么有破坏力，到自己家安个火器都不算什么事儿了：“这……上面允许？”

　　巴克摇头：“这种事情我不给上面汇报，上面也装着不知道，丧天良的，我也是尽量怂恿别人去做，反正能让其他边境闹腾点不得安宁，跟华国的关系肯定就会有变化，我不过是颗棋子，折腾点空间给上面好利用罢了。”停顿一下：“这就是以前我们在东欧经常做的事情，俄罗斯掏钱给我们，北约掏钱给我们，都行，其实两边都心照不宣，无非是用这些哄老百姓，带动民意。”

　　牟天博咽了口口水：“然后呢？”

　　巴克挠挠头：“其实岳兰跟我们的表面矛盾在南海，争抢油气资源什么的，深层次的就不用说了，但其实岳兰自己是没这个开采能力的，都是外国公司，他们的体制决定了对西方国家有提防，所以最大的海上油气开采都是俄罗斯公司在干，我本来是想带人混到什么俄罗斯公司里面去的，我们有乌克兰的底子嘛，作乱、窃取情报或者别的什么，跟边境的事情结合起来做，我也就擅长这个，可是小菲来了以后，我想法就变了。”

　　也许自打从女儿绑架被救回来，在那个高速公路边第一次看见这个女婿到现在两年了，牟天博总算能了解这个女婿跟自己有什么区别，身在异国他乡他终于能感觉到女婿身上那种满不在乎为所欲为的心态在国内是怎么被压抑管制的，没准儿没那些个老婆管着，他还真会耐不住生事，语气就平静多了：“变成什么样？因为她暴露了你的身份？”

　　巴克解释：“来岳兰之前，我跟几个人在泰国已经干了一票，抢了两百多支枪，肯定心态有点阴暗，满脑子转悠的也是这种心态下的思路，但小菲突然这么来了，休息这么几天，感触最多的其实是我，这世上还是有很多美好的东西，不一定非要打打杀杀搞得血拉呼哧的，这点是她带给我的。”

　　牟天博都有笑容了：“那你打算怎么做？”

　　巴克指远处的西贡河，更远的山川海面：“以前我在东欧是军医，跟着一帮人作乱，拿钱办事是因为那一带就这么个谋生之道，现在真不同了，我自己有点经济基础，小菲和您都有产业，我应该转换思路，所以我决定继续做旅行社，大投资大规模的做旅行社，而且把主要方向就锁定在引导华国游客到岳兰来旅游这个事情上。”

　　谈到做生意，牟天博就长出一口气，终于感觉正常多了：“对嘛！你都成家立业了，还是要用这种商业手段来解决问题，不过你的目的不是为了赚钱吧？”

　　巴克点点头：“本来我想再了解一下，回去再找您谈的，既然您来了，我也给您有点建议……”


第0957章 顽症

　　说到底，以前巴克还是有种草根阶层发自内心的紧凑心态，就跟周晓莉一门心思要靠着自己捣鼓出点产业差不多，他也挺小家子气的不太愿意沾牟家的好处，说难听点就是自卑，只不过他没周小妹极端。

　　这方面叶明静和林东的心态就要宽敞得多，既然有便利条件为嘛不用？

　　巴克刚刚把这个消息传递回去，林东就大张旗鼓的过来了，他真有个什么亲戚是开旅行社的，打着个副总的旗号就带着一帮子狐朋狗友来了西贡，渝庆没有直达这里的航班，得中转兜圈子，啰里啰嗦过来居然要飞12小时，跟去个欧洲差不多了，牟天博两口子也是这么过来的，这会儿真觉得如果有个私人飞机是多么方便了，看起来牟家有三大产业都得在岳兰生根，未来真有这个必要。

　　反而是巴克勤俭节约：“没必要，这不过是暂时的阶段，等游客数量起来以后，自然就能开通各地到西贡的航班，只有有了大量游客的事实，我们的生意才有说服力，现在每一分钱都得掰着花，很重要。”

　　原本只是来看望女儿，打探女婿消息的牟天博夫妇在岳兰呆了半个月，以前天正在岳兰的药厂开在北边，只是个简单的特产原材料加工厂，粗加工提炼之后出口国内生产，而现在从国内招来的工程师和商业精英们跟老板轰轰烈烈的展开了一次商业考察，就选择在中部芽庄地区的服装厂旁边，同一个新开发区内建设一家大型中成药生产厂，投资规模不比牟晨菲的服装厂小，如果说牟晨菲只是把这家服装厂作为代工生产企业来经营，主要产生经济效益的区域还在华国内，牟天博就是彻底的宣布要进军岳兰药品市场了！

　　一衣带水，用在医药行业更是形容岳兰和华国的关系。

　　华国特有的中成药，也就是用中药配方但使用现代化技术生产的药水、药丸、药剂，天正集团绝大部分自产的都是这个类别，毕竟总部都在以药材居多的西南地区嘛，其实是基本没有出口的，因为全世界都不认可中成药配方，很难跟外国人解释一堆花草加上乌龟壳之类的粉末能治病，就跟华人把降头当成巫术差不多，欧美国家把中草药也当巫术来看的，可唯独就在岳兰，这是世界上除了华国以外唯一完全承认中成药并取得法律认可地位的国家，很多国内药品在岳兰是当成神药的，不过因为国家壁垒的关系，很少有华国大型药企过来开厂开拓这边的市场，所以华国中成药在这边的销售基本是空白，这些情况牟天博清楚得很，但这一次，撇开政治因素，他决定大举进攻这个市场了，同时随之进入的就是药房销售连锁体系，这可是他现在最倚仗也最熟练的部分，营销人员、销售系统、配货、仓储都熟得不能再熟了，宣布投资一亿美元，在岳兰全国各地建设同样处于空白的连锁药店，并且除了设在中部芽庄的总部以外，其他全部招聘岳兰员工，能提供超过五千个就业岗位。

　　接二连三的商业洽谈签约、中高层领导见面、媒体采访都是牟天博带着自己的团队驾轻就熟应对，作为在天正集团内一手遮天的他，只有一个策划小心翼翼的跟他提过：“以前我们从来不考虑大投入进入岳兰，不是担心这里的政局和投资环境么？要是又有南海争端，打砸烧工厂的事情会极大影响我们的投资利益的。”

　　牟天博不屑一顾：“那是以前，现在不会有这种问题了。”

　　员工就摸着后脑勺琢磨好久，两国关系、南海纷争没什么变化吧？

　　大老板现在有女婿了嘛！

　　巴克也多次被牟天博带着出席这样的场面，介绍自己的女婿也是有志于在岳兰市场开拓旅游产业的后起之秀，不过巴克的表现更像是个点头哈腰的小厮，随时把老丈人服侍得挺好，让牟晨菲看了电视新闻上的镜头一个劲说要给丈夫请个礼仪老师。

　　牟天博现在已经完全把女婿信进去了，隔着女儿老婆把手里的文件砸女婿身上哼声：“他？就是个演员！装的，巴不得别人都以为他在吃软饭！才不会注意到他，对不对？”

　　说这话的时候，一家四口已经在飞往菲律宾首都的航班上，牟家也是破天荒的没有带随从，就是两对夫妇一同前往，一方面是降低敏感度，另一方面是岳兰方面突然铺开的摊子有点大，牟晨菲那服装厂只要解决厂房和招聘员工的事情就完了，原料送过来，生产完来的成品出口到华国，仅此而已。而药厂、连锁药房要做的事情就太多了，连锁店形象、各地选址、建设、筹办、策划甚至全面的市场调查，判断决定最早在岳兰生产什么中成药系列，都需要大量的人手，牟天博把自己身边的团队跟心腹都留下了，跟女儿女婿一起到菲律宾看看。

　　巴克翻开这份关于岳兰药品市场的调查汇总报告：“这个……药业我又不懂，就算我也是半个医生，那也是搞急救的军医，这些我就不看了吧？”

　　牟天博当甩手掌柜：“我不管！以后我是没多少兴趣和时间过来的，小菲出于安全考虑也不能经常来，只有你来管理约束，不懂也要懂！别忘了，现在可是你把我忽悠进这个局的！”

　　牟晨菲连忙胳膊肘往外拐，拉着父亲的手臂摇着撒娇：“爸爸！这怎么叫忽悠呢？”

　　牟天博慈祥点：“反正小明你得给我保证任何情况下这片工业园区的安全！”

　　巴克拍胸口：“没问题！国际安保公司团队承接这一系列的安全问题！不保证完全能安生，但真要闹起来，砸了饭碗，谁受损失还不一定呢！”那就肯定是蓝色盾牌上了，用东欧团队来做两家大厂的安保，这圈子也够居心叵测了。

　　周琳菲在感受家里的确是有第二代在接手，似乎看着第三代也要出现，半个月相处下来，女儿那几乎随时挂在脸上的笑容，每天迫不及待跟着女婿到处游玩的劲头，让她的疙瘩也化解不少，原本千篇一律的富家太太生活似乎也有点不一样的色彩，所以也有点好脸色了：“不是说了旅游嘛，这个时候就别光是讨论工作了！阿明你跟小菲昨天到什么地方去玩的？”

　　巴克倒是乖乖的收起文件：“迪斯高舞厅，小菲没去过，我们就去体验一下……”

　　牟晨菲立刻来劲：“好玩！好玩极了……”

　　牟天博跟老婆看着女儿的模样，总归还是偏乐观的方向，只要女儿快乐，这女婿看上去也不是个败家子……

　　三个多小时的航程还说得上其乐融融，只是客机刚在菲律宾这边机场降落，看那莺莺燕燕带了一大群花枝招展姑娘站在空港出口的吴梦溪，牟天博两口子的心病又来了！

　　真是治不好的顽症啊！


第0958章 防范意识

　　一直要立志到岳兰饱览美色的林东当然留在了西贡，巴克提出了搞旅行社的方针，实际操作就是他来做了，这事儿不难，特别是放在他这样的人手里，带来的狐朋狗友中不少热衷旅游的驴友或者文艺青年，一系列以西贡、芽庄、顺华为旅游卖点的游记、旅游攻略铺天盖地的高频次发到国内几大著名旅游网站上，不乏专业旅游摄影家的作品把满带棕榈、沙滩、海岸线的原生态芽庄渔村风情展现出来，顺化的三朝古都皇城根的气息虽然不能跟华国那皇城比气势宏伟，但缩小版的气魄也还是有看头的，最后加上西贡周边各种布满法国殖民烙印的风情，真的很美丽。

　　黑客团队这时候再次开始发挥作用，爆炒岳兰出境游，各种攻略经验路线推荐一窝蜂的朝着网络上堆砌。

　　国内似乎突然发现，就挨着这么个邻国，一直有点妖魔化宣传的邻国，居然有这么美丽的风景，关键是价格还便宜，相比已经人潮汹涌的普吉岛、巴厘岛，这里的价格低了很多，国土又跟边境接壤，方便得多。

　　虽然还有不少人在疑虑这个国家的安全系数，更有愤青讨论上世纪两国之间那场自卫反击战对方的狼心狗肺，但美丽的风景压倒一切。

　　五一那拨儿热潮是错过了，但现在算暑期旅行，更适合青年大学生的价位，串动的好几家大型旅行社推出的学生游更吸引人，几乎是一夜之间暴增到岳兰旅游的客人。

　　吴梦溪的水天旅行社只是岳兰方面地接参与的十多个小公司之一，重新规划整理的岳兰东风旅游集团起点比她那当初只是为了在边境接应父母的小公司高多了，林家有投资，投了八百多万，其他一些朋友凑了些钱，接近两千万的启动资金让这家没有直接代理任何岳兰方面景点的旅游公司资金还算雄厚，显著增长的入境游客数字跟越来越多拉进来参与接待的岳兰方旅行社，让岳兰人看到了他们的操作能力，有官员开始接洽林东了，要求关注监控他们的企业行为，对于来自华国的大手笔投资他们还是很警惕的。

　　已经给自己找了个漂亮岳兰女翻译的林东很诚恳：“作为东南亚旅游如此火热的今天，再到新马泰这条线上去找业务，已经是僧多粥少，我们希望能开辟岳兰旅游，掌控华国游客到岳兰的资源，现在已经给岳兰方展现了我们的操作能力，希望能得到政策优惠、景点分成……”作为商业世家的孩子来说，他谈生意的功底比牟晨菲也差不到哪里去。

　　岳兰方谨慎的审视了整个旅游公司的构成，董事长是巴克，但老板不管事，更像是配合妻子来岳兰投资顺便搞搞，林东带着能常驻下来的华国人就那么几个，然后其他都是招聘的本地员工，从导游到宣传策划、财务、司机，一系列的员工都是岳兰人，还不限定是否华裔，重点是要会说华语就成，岳兰有关方面想往里面塞人简直是随心所欲的容易，看上去没有任何问题，的确就是为了来赚钱的，也能把更多华国游客带来让岳兰赚钱。

　　老实说，看着周边泰国、马来西亚、印尼在旅游产业上面赚得钵满盆满，岳兰不眼红是不可能的，这个国家知道自己以南海油气开发为第一收入来源的经济结构有点畸形，但西方欧美游客目前才是他们的主要客源，但这点数量跟呼啸而至的华国游客相比，完全就是渣渣，而且欧美游客大多都是背包客性质，油水有限，而华国……看看两国边境上那些浅尝即止的华国游客阔绰手笔吧，买纪念品、买特产、买宝石金银首饰那叫一个疯狂。

　　所以对这家东风旅游集团，岳兰方面是很希冀的：“那接下来你们能怎么做？”

　　林东傲然：“我们熟悉华国国内游客的喜好、风气、各种旅游淡旺季发力点，只要能给我们足够优惠的景点门票返点、线路交通、酒店旅馆建设，我们就敢在华国国内更大量的做广告，做宣传推广，把岳兰打造成美丽友好的旅游国度，两年内让到岳兰旅游人数翻三番！五年争取翻十番！”

　　这是摆明了要做长期投资生意的，岳兰方面很快拿出一个方案，同意先在西贡周边一带试行，但承诺绝不向华国其他旅游集团单独开放其他线路，如果这样的试行有效收益好，东风集团有以后的优先权。

　　其实不怎么在乎企业收入的林东满口答应了。

　　吴梦溪就拿这事儿说话：“水天旅行社算是内部移交给东风集团了，但希望东风集团也能来菲律宾开分公司哦……”

　　说得是有礼有节的，可她盈盈鞠躬的时候，背后漂亮姑娘一个个抱着鲜花跟着鞠躬的壮观场面，给巴克和牟天博的感觉就好像到了某家高级夜总会似的，周琳菲眉头都要皱成一朵花了！

　　巴克倒是当着老丈人的面，跟吴梦溪来了个很西化的拥抱，挺热情那种，吴梦溪也不掩饰自己的想念，使劲贴住巴克的脸，都有点泪光了，她也在试着不那么游刃有余的控制伪装自己的情绪，接下来跟牟晨菲也有个拥抱，大小姐还是真没那么多心机的把她当自家人笑着回应，只是看着她们的人太多，都没摘墨镜。

　　牟天博是没有在蜀都那家会所留下过任何影像，吴梦溪很清楚这点，不过他有没有在渝庆接受过那些个姑娘的服务，那就不知道了，但显然牟天博对这位西南地区富豪圈子里艳名远播的姑娘是知道的，现在更清楚她跟巴克之间那降头的关系，哼一声简单的点头，不沟通不评价。

　　所以吴梦溪只察言观色就不自讨没趣，很有分寸的笑着欢迎两位来旅游，就引导出机场了，有三部大众凯路威在等待，巴克看见阿怒坐在第二辆车的驾驶座上，很克制的满脸笑容对他做个双手合十的动作。

　　坐进稍显档次低了点的车厢里，看看巴克跟驾驶员说话拥抱，显然是自己人以后，牟天博才有点不屑地看口：“搞这么大的阵仗，不怕被菲律宾的有关部门注意到么？”

　　他最近可是在岳兰的部长级签约仪式上频频亮相，上了岳兰国家电视台新闻的，作为大额招商投资的新闻，对岳兰也不算小事情了。

　　这边一点防范意识都没有？


第0959章 自己家的

　　隔行如隔山。

　　巴克和吴梦溪对看一眼，笑着解释：“也许商业上不是这样，但在军情和特工这个环节上，小国家没有这么这么大的基数……”看牟天博眉毛一抬就知道老丈人要说什么：“您要说岳兰为什么那么多，对吧？体制不同啊，军政人员特别多，这点跟北面的朝鲜有一样的道理，但是在菲律宾这样的西式政体国家里，具体数目我不知道，就拿日本来说，标准的军情人员也就三百多人，可能还比不上我们一个省的某一个独立有关部门人数，可从面积上来说，不也就只能对应这么点人数么？所以说小国思维，小国眼光就是这么来的，国家小人数少，我在东欧那些个国家，有时候内务部的情报人员才几十百把人都还要裁减省开支，有些事情他们防也防不住，索性就节省了。”

　　牟老板有点恍然。

　　第一辆车上居然坐了好几名穿着警服的警察！

　　吴梦溪驾轻就熟：“首都大区边的一个警署警长被服侍得好，私人关系安排来给这边的会所做警卫的。”

　　巴克嗤笑一下，牟天博对东南亚国家的情形也有所耳闻了，不稀罕，但随着三辆车开进一个白色院子边，看看那些姑娘去拉挽警察的动作，就立刻反应过来这是干什么的，怎么可能让自己老婆女儿混迹一起，拍拍巴克肩膀很厌恶的挥手，吴梦溪却根本就没让车停，自己在副驾驶对外面用当地语简短吩咐两句，在外面一片娇滴滴的挥手告别声中，阿怒就开车离开这片看起来还挺有档次的别墅社区，吴梦溪泰然的半转身：“就是让牟老板看看这边的阴暗面，算是我跟巴克在首都安插的钉子，无论贿赂官员还是议员，都能比较容易的搭上线，但管理者是我从布桑加岛带出来的一个女人，我很少在这边露面。”

　　牟天博当然也知道商界那些个肮脏的交易，他也用得熟练，哼哼没做声，牟晨菲似懂非懂的扭着头看那些姑娘，被她妈把头给扭回来，似乎多看一眼都会给玷污一般。

　　巴克却熟视无睹，就好像他当初跟吴梦溪说的那样，妓女和雇佣兵就是这个世界上最古老的职业了，他没什么觉得嫌弃的，而且吴梦溪显然把这手用得很熟练，也用出来点花样，上车伊始就给了他一个小本，巴克一直在翻阅。

　　吴梦溪转头给他解释：“这个选址是很讲究的，和附近的兵营、国防部保持了适当的距离，这样很快就勾搭上了几名军官，虽然不是什么将军，但有时候聊天还是能听见点讯息的，我让她们注意只要提到布桑加岛的就小心点记着，这些姑娘也明白这个道理。”

　　从古至今，这的确就是刺探情报的一招了，巴克却叮嘱：“还是小心点好，别弄巧成拙，让人以为你是在搞间谍活动，那就危险了。”因为小本上显然用英语写满了各种军舰进出港的日期动向！这就妥妥的已经是军事情报了！

　　吴梦溪胆子的确比一般人大：“我留在这里的那个老女人就负责这个，这是为了布桑加岛的利益，为了奥摩教能不能安全生存的利益，她做得很勤勉，我想我不安排她，教里面长老也会叮嘱注意这些的。”

　　巴克笑起来：“没准儿华国有关部门留在这边的探子都找不到这么多情报讯息呢……”

　　和巴克坐在一起的牟天博观察女婿跟他另外女人的举动，好像也没多避讳他这个有钱的老丈人存在。

　　这一趟几乎跟机场过来一样远，菲律宾首都马尼拉是分为好些个周边卫星城市的大型存在，一直到了比较偏僻靠近海边的区域，才拐进一处平坦铁丝网场地，吴梦溪介绍：“这是曾经的美军市区小转运机场，现在成了菲律宾达官显贵的私人机场，一年十万美金的停靠费，我也缴纳了，有时候在贵宾室还能跟一些议员会会面，不过现在我都躲着戴面纱……我信伊斯兰教了。”说着她就诡笑的拉了一张紫色面纱遮住大半张脸，可那灵动的大眼睛露在外面更魅惑了！

　　牟天博有点眼晕，就算他老婆女儿已经够漂亮了，论诱惑度比这九尾狐还是差得不是一点半点。

　　女人也不光是好看就完全能概括了。

　　还好巴克小心地把那小本放进头上的棒球帽里站起身来，阿怒车都没停稳就从前排跳起来越过座位间抢着拿行李，巴克拿什么他抢什么，喉头嗬嗬的说不出话，但是够激动，巴克展开手臂抱一下弟弟：“还有个弟弟你记得吧？他去普吉岛了，要不叫他过来跟你一起做伴？不过那可是个病秧子，这边万一有点什么事情帮不上忙啊。”

　　阿怒就使劲拍自己胸口，表示自己已经很强悍了，还拉起T恤衣襟给巴克看他腰上的两支手枪，牟天博目光又有点飘忽。

　　照例还是牟晨菲和她妈的几口大箱子比较夸张，牟天博都跟巴克差不多的几件小行李，阿怒娴熟的从旁边开了个电动高尔夫车来，先请老爷太太坐上去，再指挥另外的机场员工搬运箱子装了另一车跟在后面，那凯路威就算是停在这遮阳棚下了，其实也就是个大众出的七座车，跟牟天博在平京那辆奔驰房车一个类型的，档次没那么高而已。

　　但档次高的马上就出现，高尔夫车一转弯，一架荧光黄的米8直升机已经开始徐徐转动旋翼，原本老旧得有二三十年的直升机托颜色的福，看着还多时尚漂亮，前乌克兰航空团上校亚尔莫连科穿着一身花里胡哨的热带休闲服站在舷梯边，很夸张的对巴克行个军礼用怪腔怪调的华语说：“老板好！”

　　然后从打开的舱门直接跳下来巨大身形的铁锤，一把就拦腰抱起巴克乱摇，亲热劲就不用说了，也有变异腔调的老板好，肯定是吴梦溪教的！

　　牟天博这点就比不过自己女婿。

　　能装二十多人的米8装这点人完全不在话下，阿怒都不用客串服务员，一个穿着旗袍裙一样的菲律宾姑娘殷勤的挨个奉上饮料，身材还算婀娜，只是肤色非常黑，跟之前那些在机场见过的都不是一路人，明显是岛上渔家女转职的。

　　而且机舱里面一改乱糟糟的俄系粗糙风格，精细的贴满墙上的木条装饰，中巴车似的二十多个座位也装了精美的座套，一看就下了不少功夫。

　　牟晨菲都忍不住给自己母亲得瑟：“我们自己家的直升机！”

　　周琳菲很憋气，女儿真不抗拒那一大家子？！


第0960章 呲牙

　　巴克能带牟家一起来，或者说之前想跟牟晨菲继续来岛上游玩，还是基于这边最近比较太平的缘故，吴梦溪在首都的那个会所轻易就能收集到一些关于周边军情动向的消息，愿意在漂亮女人面前炫耀自己身份和权势的男人太容易不打自招了，而且这还是不针对谁就是泛泛的收集，国防部政府军最近正在加大对东部棉兰老岛反政府武装的围剿，从首都到马尼拉湾到布桑加岛这边一带的数百公里海域都是政府军巡逻艇加强防御的范围，之前铁锤担心的那些试探，现在证明是小股反政府军试图逃出东部躲避打击，可都被政府军给赶回去了，只骚扰抢掠了距这里五十多海里外的两座岛屿，那些岛民已经转移了部分到镇上来寻求庇护。

　　看来布桑加岛未来的重点还是针对政府军啊，巴克在嗡嗡震动的机舱内从一系列文件地图上抬起头，一直给他解说周边情形的铁锤指舷窗，外面已经快到了。

　　原本很麻烦的首都转机到布桑加岛，还要从遥远的机场到旺达镇十多个小时车程，现在一个半小时，直接从首都郊外抵达镇上，牟天博没怎么看过这样的海岛风情，略微好奇，但有大老板见惯了世面的稳重。

　　也就他还穿着西装了，但没打领带。

　　碧海蓝天沁人心脾，部分如同白化病一样点缀的蓝白色斑块就肯定是下面的珊瑚礁和火山岩浅滩，时速两百来公里的直升机在高级驾驶员的侍弄下平稳而高速的掠过海面，接近岛面才放慢速度，下面镇子上的居民显然已经很熟悉了，不少人仰头对上面挥手打招呼，就跟华国山区刚通车，人人都喜欢在路边跟汽车挥手一样。

　　然后有点眼花缭乱的擦过一片已经初见成效的居民住宅区，沿着海岸线靠近较大的一片建筑，旺达医院背后的专用直升机停机坪已经虚位以待，旁边还有两架类似刷成荧光黄的直升机，数十上百人挤在旋翼下的空间仰头挥手。

　　这就是自己人了。

　　亚尔莫连科刚把直升机放下来，旋翼还没减速，一群欧洲面孔就围上来，嬉笑着伸头看巴克，伸手在他身上头上乱摸，然后就无情的把他扔后面，期待地看后面。

　　直到牟晨菲怯怯的在父母身后探出头，外面才夸张的哇一声，男男女女笑着跑了。

　　吴梦溪最后，摘了墨镜给牟晨菲解释：“都很好奇敢从娜塔莎手里撬走老巴的漂亮姑娘是谁，所以早就等着看了。”没准儿她也起了点推波助澜的作用。

　　牟晨菲打小就不怕看，只是对这个环境陌生谨慎，所以对吴梦溪就比较亲近，挽了她：“吴姐也是一样嘛，都是一家人。”

　　吴梦溪不感动：“哪里哪里，我这小老婆还是有区别的……走这边。”

　　东欧人有七十多了，其中只有近三十人是以前蓝色盾牌的作战人员，其他都是负责直升机驾驶维护，还有跟随那个首都军医院主治大夫过来的一票医护人员以及他们的家属，对巴克还是很热情感激的：“现在乌克兰的局势越来越混乱，幸好远离了那里……”

　　巴克客气的介绍了自己的老丈人，邀请各位晚上都在海边餐厅聚餐。

　　吴梦溪做向导，参观了医院，三家不同风格档次的餐厅，两家小酒吧，一家海滨酒店，轻描淡写：“那边还有一家马来西亚人开的酒店，等这一段过去，就能彻底挤垮他们的生意赶走了事，餐厅已经基本都没有外人来做了，唯一的华裔饭馆已经被我兼并，旺达镇上的对外商业基本已经都在我们的控制之下。”

　　巴克是能感觉到镇子跟上回来有很大的不同，起码那些乱糟糟的波纹钢板搭建临时棚屋都不见了，取而代之的是各种石砌房屋，然后连同岛上原本还算不错保留下来的建筑都刷上各种鲜艳的颜色，只有跟庙宇有关的才保留白色，整座小镇就一改之前破落感觉，清爽漂亮多了，而且充满色彩的灵性，吴梦溪随意的指方向：“岛上搞了个采石场，从菲律宾请了一位建筑专家，根据这里的地质情况做了盐酸配比，反正就因地制宜的能用水泥搭配珊瑚岩礁石头之类修房子，刷漆是刚开始的，你那个设计师过来建议的，效果是不错。”

　　整座岛上绝大部分区域都是绿色植物覆盖，这局部的色彩斑斓镇子非常显眼漂亮，而且几乎除了庙宇和医院，所有的建筑都没有二层，只是在有坡度的海边山崖上层层叠叠，牟天博都东张西望点头，对这种自我掌控一座城镇的建设有点新鲜，感觉不错，牟晨菲更是骄傲的玩着母亲指指点点，可紧接着就听见吴梦溪诡异的笑两声：“如果政府军的飞机过来，一眼就能看见白色的庙宇，攻击轰炸就跑不掉！这是你那些战友偷偷建议的。”

　　得！刚才的浪漫美丽感受一下就被清空了！

　　巴克想给这姑娘屁股上一巴掌的，有丈母娘看着就忍了，看地上石块砌成的路面：“也是最近搞好的？”相比以前夏日暴晒以后车辆驶过很容易尘土飞扬的土路，这样的硬化显然就干净清爽多了，路边时不时能看见经过的村民，对吴梦溪都是笑嘻嘻的双手合十，吴梦溪也有回应，还指着巴克宣扬：“这是我丈夫……”牟家夫妇眉毛乱跳。

　　转过头来吴梦溪才介绍：“也是用那个海岛岩石的工艺，成本低廉，镇子里现在只允许摩托车和三轮突突车移动，汽车一概不许进来，镇子口都用水泥墩限制了，给庙子里说是为了保证这里面的清净，战友们说就能防止机械化部队进入，他们已经偷偷埋了地雷的。”

　　牟家三口又觉得惊悚！

　　巴克看她娴熟的作怪，不附和不批评，让吴梦溪尽情发挥。

　　四个人就顺着小镇街道慢慢走，宁静而安详，西方游客的确占了大多数，但也因为遥远偏僻，正常渠道颠簸过来只有百余人的规模，少数几个亚裔还有日本人，但都是穿着打扮涉谷风的非主流年轻人，有一个注意到牟晨菲的美丽，想过来看，被一直默默跟在背后的阿怒吹了声口哨，一条身材粗壮的大狗就欢天喜地的冲上来呲牙！

　　巴克看了看，分明就是那条从乌克兰带回来的高加索犬瓦力，只是原本丰厚的黑白皮毛在热带被剪得光溜溜，看着格外滑稽，但体型已经有一米出头的巨型征兆，而另一条渺小很多的黄白色小犬更活蹦乱跳的在吴梦溪周围，赶走别人的瓦力回来就跟它嬉闹一气，原本应该憨厚大气的高加索犬，八成就是跟着这条长相搞笑的日本柴犬，也以为自己走卡哇伊路线了。

　　牟晨菲很少接触小动物，惊讶一声，却跳开抱住了巴克，又好奇地想伸手去摸：“和你……身上那条样子怎么不太像？”

　　这些日子对那刺青的印象太深了。


第0961章 穿插

　　镇上自己的酒店现在就是修来给各种专家、技术人员住的，铁锤他们也有一部分住在这边，其他都在医院，正在建设的小岛上不住人，日出而作日入而息，推开面朝大海的木框窗，一股清新的海风就把白色的纱帘吹起来，站在落地窗边的牟天博都觉得心旷神怡。

　　周琳菲还不太习惯这时候女儿不在身边，坐在另一边的藤编椅上左顾右盼，看这宽大高档的套房设施比得上他们在高级酒店的感受：“好像……还不错哦？”

　　牟天博点点头：“奇人异士就应该是用来形容巴志明这样的，他不太平常的经历改变了自己的眼光和世界观，做事当然不太一样。”

　　周琳菲还是鼓励自己丈夫：“你才是那个年代眼光最好的，我只想小菲过得平平安安幸福就是了……我觉得他这个还是有点吓人，动不动就打呀杀的。”

　　牟天博看着咫尺之外冲刷洁净沙滩的海浪白沫，沉吟一会儿：“你也说我是那个年代的最好，未来怎么样，我那一套是不是还能行得通，都说不一定，起码我现在的做法已经泯然众人，跟我这个档次其他的企业家同仁没什么区别，大家都是不停地在商业领域投资、寻求回报，观望政治效益……但巴志明跟小菲的格局就完全超出了我们的范畴。”长叹一口气：“我还是很支持他们的，这一次有个很清晰的感受了。”

　　牟晨菲的感受更清晰，没有习惯性的在爸爸妈妈那边，已为人妇的她坚持挽着巴克的手臂一起，就在牟家夫妇百余米外的另一间别墅院子，站在一大片整齐排列的步枪面前！

　　两百来支美式M1步枪，旁边有五箱弹药，铁锤很无奈：“能从正常渠道购买的，就只有这么点，再多就会引起别人的怀疑了，三千多发，每支枪只能分两个弹夹都不到，这点子弹别说训练，连打一场冲突战都不够。”

　　巴克随手拿起一支来看，很明显已经重新擦拭保养过了，没了之前腻腻的黄油，入手干爽冰凉，机件滑刷的拉动几下，保养良好：“其他枪支还有多少？”

　　鬣狗耸耸肩：“加上他们自己手里的，十八支AK步枪，二十一支M系步枪，手枪有二十七支，乱七八糟其他的枪械十多支，弹药略微多点，不过也就是能摊到每支枪五六个弹匣的程度，但手枪弹药比较好买，限制也不大，不少都已经分发给奥摩教自卫队了。”

　　安德里斯递过来一截易拉罐粗细大小的镀锌水管，上面用切割机横七竖八的划了不少口子：“那批炸药倒是很富余，能做好几千枚手雷，你看怎么办？用爆炸队还是手枪队？”

　　巴克笑起来，就好像一百多年前，华国刚开始辛亥革命那个年代，为什么手枪队和手雷挺流行，有些暴动甚至大部分人都是揣了十多枚手雷，就因为相比弹药和枪支，这两种是最好自制的，他们在东欧也没少搞这种事情，要颠覆某个小区域的管制，就是给没有作战经验的平民发手雷和手枪。

　　但实际上这俩玩意儿，都属于闹得凶，吓唬没战斗力的警察还能取胜，但面对荷枪实弹的步枪手和正规部队，那就送死的多了。

　　安德里斯这个大心细的显然在探询一个底线，到底是把布桑加岛上的自卫队当成炮灰，彻底灭了这些人的性命，让自己人没了管制，还是要真的把对方培养成有战斗力的队伍。

　　巴克摊开手：“这不是在东欧了，没了他们，我们就没有资格在这片岛屿上立足，只有帮助他们生存下来，我们才能依附在这里，这里是海岛，不是大陆，有些思维模式要改变，我们不可能占岛为王的，那不是海盗么，国际社会都要得而诛之。”

　　一直没吭声的巴拉耶夫说了个信息：“货轮从普吉岛运送物资过来经过一片很狭窄的海峡时候，遇见了海盗，抢了另一条韩国货轮。”

　　巴克很吃惊：“真的还有海盗？”

　　几条乌克兰大汉都耸耸肩，鬣狗稍微嬉皮笑脸点：“世界这么大，如果不是你找到这样一条生存途径，也许我们都觉得当海盗比在家乡求生更容易吧？”

　　看来呆在这天堂一般的岛屿上，懂得享受生活的乌克兰人更珍惜这样的际遇。

　　牟晨菲听不懂乌克兰语，但坚持站在旁边看那些从来没接触过的枪械，吴梦溪不争这个门脸，轻松地靠坐在后面草棚屋檐下的沙滩椅上看着，似乎那个背影来到身边就安定多了。

　　巴克脑海里有点轮廓，拍拍鬣狗的肩膀：“把那些自动步枪拿回来，等我太太一家离开菲律宾，我有主意。”

　　这些老伙计一听他的意思就知道，喜笑颜开的点头。

　　就是个明着说换身衣服的时间，牟晨菲穿上一条巴黎手工墨染银花连衣裙，素净优雅的宽松，抓住巴克的手小心翼翼挑着沙滩上不陷脚的地方走，吴梦溪牵着巴克的另一边的手，三人沿着沙滩走过去，一个古朴的木质栈桥边同样换了沙滩裤，宽松裙的牟家夫妇就等在草亭里，当地侍应正在给他们调制冰镇饮料。

　　不在这里多呆，正是下午三点过最炎热的时候，吴梦溪指栈桥边的一排乌黑梭形渔船，相互扶着上船，三位女士在中间，牟天博在最前面，巴克在最后方操舟，无非就是根发动机长杆，没什么难度，阿怒帮忙把船推出去，自己带着两条狗就站在栈桥上，看着十来米长的小艇冲出栈桥边的停泊的区域，就划出白色的浪花水沫疾驰而去。

　　牟晨菲戴了顶大大的圆边遮阳帽，惊叫一声，不是吴梦溪帮她系好带子在脖子上，差点吹飞了去！

　　牟天博有气势，以前经常梳成大背头的头发现在不需要弄，直接就全都吹得往后竖立，脸上的墨镜都像扣在脸上一样了，脸上有点松弛的皮肤被强风吹得一浪一浪得，他毕竟已经六十岁了，也许正是这种岁月不饶人的感觉，让他迫切的希望找到接班人，起码能照顾好女儿的接班人。

　　跟在丈夫后面蹲坐的周琳菲不太在意周围景色，只回头看女儿，加上上船时候就觉得吓人，索性背转过来靠着牟天博的，双手抓紧了两边的舷边，看后面的吴梦溪还笑着给女儿脖子上补点防晒霜，牟晨菲高兴的接受了，展开手臂要求再多弄点。

　　吴梦溪随口给身后的巴克指挥方向，她多熟悉这一带了。

　　小艇离弦之箭一般穿插向海洋深处。


第0962章 心态

　　很近，大约二十分钟以后，狭长的小艇劈风斩浪的顺着前方岸礁减缓了速度，有点清波荡漾的滑过去。

　　有些狰狞的黑褐色礁石高离于水面大约七八米，上面已经长满了各种树木，一个水面上的缺口有只有几米宽，小艇被外面的海浪推着用轻缓的速度驶进去，巴克还时不时把螺旋桨翘离水面，眼前陡然一变。

　　一片巨大的水面，却被这礁石岛屿环抱在其中，也许上古时代这里就是个火山口，又或者有陨石砸到了这里，总之除了进来的缺口，就是一个巨大的圆形湖面，水面平静得就好像镜子一样，外面波涛的荡漾冲击丝毫不能影响到里面来，周围树木郁郁葱葱，鸟语花香，巴克已经关了发动机，小艇顺着惯性在水面滑过，除了自然的声音就一片静谧！

　　牟晨菲睁大眼睛低头看了一眼，惊讶的叫出来：“下面飘起来了！”

　　周琳菲和牟天博也连忙低头看，真的，因为海水太过清亮透明，又太过安静，碧绿的海水在这里透明得像水晶一样，小艇周围看不到任何水面参照物，就好像镶嵌在一块透明的明胶上，能清晰地看见船底以及水面下方那些礁石生物，鱼儿游荡，船体仿佛飘在了空中！

　　吴梦溪经常来这里了：“这种叫潟湖，算是海面被陆礁包裹形成的独立水面，前些年好莱坞来这里拍过一部叫《海滩》的电影，很容易让人觉得这里是世外桃源，未来也是我们旅游发展的重点。”

　　一贯不太在乎路边风景的牟天博都称赞：“美丽！的确美丽！住在这里，那不就是南极仙翁？”他毕竟搞中成药嘛，对古代医术钻研得比较多，古时候炼药的跟炼丹的几乎是一种人，长生不老南极仙翁之类的词句很熟悉了。

　　牟晨菲挽住母亲一起使劲点头：“好漂亮哦！”她妈保养得好，跟刘淑芬也小不了几岁，却还跟三十不到的年轻人一样，但气质肯定稳重多了，这会儿也忍不住伸手到水里摸摸。

　　巴克却不浪漫了：“其实海边的风景呆久了也枯燥，好比普吉岛这样的就天天有狂欢、酒吧等等节目，我们在这里就要开发几个特别的景点，都是尽量不触动破坏，然后游客到这里来短暂享受，心理上的冲击就比较大，也会觉得物有所值，不会嫌价格贵了。”

　　牟天博抬眉毛：“有多贵？”

　　巴克耸耸肩：“未来我们想把单次到这岛上来的消费十天半个月固定在一万到五万美金，有效的控制人数，保留这一带的生态环境，更让这里成为出名人少的地方，所以对原本的基础建设道路机场，我们都不会去改进，只有我们的贵客才能享受从首都直飞这里的待遇。”

　　牟天博习惯商业思维：“和岳兰那个做法完全不同？”

　　这里都是自家人，巴克笑：“岳兰是为了国家利益，使劲铺开摊子用国内游客去填满岳兰，用巨大的旅游消费经济绑架岳兰到我们的船上来，我给上面谈了我的行为，不置可否，但起码是不反对，也认可了我在岳兰开始的摊子，那就行了，而这里的目的当然就跟那边不同，要的就是人少！”

　　说话间，吴梦溪指点他把小艇顺着边靠在一片崖下沙滩上，自己娴熟的跳进齐膝深水里，拿起后面的藤编大包挎上，再伸手扶着牟晨菲，让这大小姐娇滴滴的小心翼翼下水来，还惊叹：“不那么冷！”

　　周琳菲观察这种互动，吴梦溪指指沙滩边一大挂美丽的瀑布，从包里拿出一双橡胶脚套让牟晨菲穿上上岸：“有时候有珊瑚礁和背壳，免得挂伤了……”然后又伸手来接周琳菲。

　　这下让周琳菲都没了脸色，起码吴梦溪扶着她一起上岸，她还说了声谢谢。

　　吴梦溪回应的笑意也云淡风轻，直接从包里取出几张大浴巾，挂在崖边垂下的树枝上就变成更衣间，自己躲进去一会儿就变成泳装出来，多婀娜多姿个东方姑娘，这会儿却突然看见她身上的比基尼泳装腰腹上一大片绿幽幽的刺青！

　　在白皙丰腴的皮肤反衬下格外醒目！

　　上次那么多人一起来菲律宾的时候，吴梦溪可不会故意把刺青露出来，这会儿牟晨菲惊讶：“跟他身上那个一样！”这些天她也够熟悉丈夫身上的每个部分了，印象很深，所以原本已经小心朝着瀑布下的深潭走过去，这会儿蹦蹦跳跳的过来伸指头摸。

　　吴梦溪任看任摸，招呼周琳菲：“牟太太，如果还需要什么可以打电话，我叫阿怒送过来。”包里再拿出来一个卫星电话和两瓶水放在旁边礁石上，自己摊开一张毛巾被铺在阴凉处的沙滩上，就把自己躺那了。

　　周琳菲也在观察那刺青，以她跟女儿的教养来说还是很难接受这个的，而且也说不上精美啊，疑惑的回头看，巴克穿着T恤呢，戴着墨镜发动了小艇，慢慢掉头，和没下船的牟天博往外面去了：“我们在周围看看，有什么事情打电话，一会儿就回来。”

　　吴梦溪悠闲：“没事儿的时候，我都一个人来这里看看书……”结果还真从包里拿出一本书来。

　　美女、沙滩、刺青加上安静到只有虫鸣鸟叫的绝美环境，站在这里还真是有种出尘脱俗的感觉，牟晨菲这没心眼的，钻研了一下刺青也换了身连体泳装，跑到瀑布下面看看，又到浅浅的水边蹲着观察寄居蟹的迁徙，觉得有趣极了，似乎周围遮天蔽日的树荫让这个潟湖边缘没那么炎热。

　　周琳菲也给自己铺了张毯子就那么穿着裙子躺下来，最后没忍得住，转头问吴梦溪：“一年到头，这么多时间，你都一个人独处，不会觉得寂寞吗？”

　　吴梦溪轻笑一下：“您在家，牟先生有多少时间跟你相处呢？”

　　周琳菲居然有点噎住，平心而论，这几乎是他们两口子第一次纯粹的旅游，以前基本都是她和女儿到东京或者欧美，牟天博又没多少海外业务，偶尔出国也是到别的医药公司洽谈，心不在焉的陪着在街上走走，高级餐厅吃个饭都凤毛麟角，在家就更不用说了，三天两头全国飞，就这，牟天博已经算是不怎么在外面彩旗飘飘，只要在渝庆还是每天回家睡觉，不过早就分床睡了，相互作息时间都不同。

　　吴梦溪多了解这些豪门家事，合上书侧身：“牟太太，要想不寂寞，找个顾家的男人，每天守着粗茶淡饭就别抱怨生活平淡，要想穿金戴银，生活刺激，男人就得能干，可能干了哪能天天蹲在身边？这个道理我早就明白了，身体上的寂寞肯定有……但我跟老巴身上有降头，这就能限制我不红杏出墙，所以对我来说是个好事，现在小别胜新婚也挺好。”

　　她倒是挺会调整心态。


第0963章 避嫌

　　就剩巴克和牟天博两人了，巴克还得倚仗卫星定位，才能找准方向，又是半个多小时的疾驰，就看见那座矗立在海面荡漾冲刷下的玄武岩岛，附近那座曾经是巴克跟方灵颖叶明静过夜的小荒岛还是那么渺无人烟，小艇只从那一掠而过，就围绕布满鸟粪的山体转悠了。

　　巴克在后面掌舵，牟天博就坐得后退一点，靠得近些看女婿指着山崖岛：“只有退潮时候才能进去看见，也掩藏起来不容易发现，就在里面了！”

　　牟天博听巴克讲述了整个故事，一贯的大老板表情都消散不见，有点神往：“如果你不是摆个玄故事来忽悠我，这事儿还真值得投资干。”是他要求来菲律宾看看的，但也很奇怪的只要求来岛边周围看看就行，能不能看见那装满黄金的巨型潜艇都无所谓。

　　机动船的到来还是惊扰到了海鸟，铺天盖地的海鸟到处飞，有几只胆大的还降落到船头傻不愣登的看这俩人，沙滩装花里胡哨的牟天博成了鸟儿靠近的主要目标，大老板一个劲躲避挥手：“走吧！走吧！”

　　巴克稍微转转就把小艇朝回开了：“如果您有兴趣，半夜三更我们再来进去看看也无妨。”

　　牟天博却颇有气度的笑着摆摆手：“不用了……如果说一项投资，我连项目现场都没有实地勘察过，那也太漫不经心了，过来看看，很明显你在岛上的运作投资已经见了成效，这就证明了你在用心经营这个事情，而不是别人看你吊儿郎当的一事无成，那就行了，有时候伪装起来让人不知道你的底细，也是种不错的选择。”

　　巴克不好意思：“这边大多是小吴做的。”

　　牟天博摇摇头：“她是按你的吩咐在做事，我也不会事无巨细什么都管，只不过你这管理下属的方式也太……”

　　巴克解释得更不好意思：“不是下属，是伙伴，是家人。”

　　牟天博想嘲讽，但没拉起来那种表情：“你啊……你说哪个成大事的会成天把精力放在女人身上？”

　　巴克羞愧难当，却没多少悔改的意思，默不作声当船夫，牟天博却彻底把他当女婿了：“当年我刚开始做天正的时候，几个合伙人兜里有点钱就只知道耍女人找刺激，把钱都砸到女人肚皮上，结果呢？下场一个比一个惨！如果连自己都控制不了，凭什么去控制别人，掌控自己的企业？”

　　巴克撇嘴，不是人人都有做到亿万富翁的能力好不好，他从来就没做大事的心。

　　牟天博也许是在这样周围茫茫海水根本不用担心第三人的环境下，越发话多，拍着船帮：“你胆子大，有心机，现在又能抓住这样的机会，那就有了一半成功的机会，剩下的就得靠点点滴滴的细节……”开始把他那一套生意经拿来倾囊传授了，巴克也只能唯唯诺诺的听着，完全听不懂啊！特别是谈兴正浓的牟天博开始从企业管理到目前的坐庄、指数、基金之类，他就更是听天书，要是叶明静来也许能得几分真传。

　　所以等小艇驰回那潟湖里，接上三位已经笑语晏晏颇为融洽的女士，就返航了，今晚的聚餐不光是巴克这一系的伙伴朋友下属，吴梦溪还邀请了奥摩教的几位长老呢。

　　但牟天博眼光多毒辣，对老婆女儿之前之后的态度变化敏感得很，使劲指了几下巴克，看来对他那神机百变的小老婆很是想说点什么。

　　吴梦溪的确还是有能力的，就凭巴克之前破坏掉的那个会所就看得出来她对享乐这方面是真有天分，之前吴梦溪给娜塔莎说要把旺达镇上不符合自己要求的小店小铺以及其他地方的从业者都赶出去，现在看起来已经初步收到成效，和马来西亚人搞那个度假酒店走低调奢华风格不同，她这家餐厅就完全的山野风，吊脚楼一般的木桩架在海面上，凭栏远眺周围都是浩瀚的海洋，茅草搭成的屋顶棚下其实是钢筋混凝土的骨架，外面包上木板仿照木屋，所以也才能形成宽阔的落地门窗，整个大厅里面都没有柱子，让坐在餐桌边的人都觉得心胸为之一畅。

　　巴克正好奇的在打量这装饰工艺，甘亚楠两口子就来了，男的晒得跟黑炭头一样，女的还好点，一边给吴梦溪打招呼，一边就觐见老板：“对目前的进展还满意么？”设计师脸上写满了忐忑。

　　巴克好奇：“你们这都是去什么地方旅游了，一下午都没看见你们？”

　　甘亚楠没林慧宁那么随便，虽然她还曾经是巴克的老师，也许年纪大点更明白这种际遇的珍贵吧：“我哪敢去旅游，一直在施工岛上督促工艺，现在才随着工人回岛！”

　　巴克只能一叠声的招呼辛苦了：“明天我们才去参观施工岛……”甘亚楠已经拿出来的数码相机就收回去：“那好，还是明天给你一起现场讲解最好。”

　　巴克也有安排，点头安排先吃饭，这两口子还得去餐厅后面冲个凉，热带的气候不是开玩笑的。

　　吴梦溪不贪功：“这个餐厅的装饰她提了很多建议，来的时候正是最后的关头，调整得不错。”

　　是不错，外面看着有点原始气息，里面是非常罗曼蒂克的凭窗小桌，细致精巧充满情趣，能保证每张桌子都在窗边，都能看见外面的风景，而且还各有特色不同，朝着海滩、海面、木屋以及色彩斑斓的小镇任凭挑选，灯光就更是专家级设计，没有任何显露出来的灯头，全都是隐藏的漫反射，看上去仿佛吊灯上的白烛和桌上的香薰蜡烛就带来这么恒定的光亮，传统原始的气息没有半点科技味，真正的返璞归真。

　　深褐色的木桌今天被拼起来，变成一张长长的大桌，铺上鲜丽的桌布，看来也是准备应对类似聚餐的大场面，几十号核心人员分坐在两侧，这都不够，有些家伙就索性坐到外面的露天小桌边，吃西餐嘛，没有那么多国内要求齐聚一堂共举杯的爱好。

　　这里也看得出来吴梦溪的细心，就好像巴克在普吉岛给她提过的建议一样，不再是华国口味的饭菜，彻底避开嫌疑，连穿上沙滩装的牟天博混在安德里斯等人中间都看不出来端倪，很少很少的华国元素。

　　所以这一点在奥摩教长老埃托带着五六个同伴沿着长长的回廊走进餐厅后，对满目的东欧人，也不觉得诧异，他身后的两个人往侧面移动，扶着的老者就露出来，分明就是当初那个巴克用急救术挽救过的长老，埃托的父亲。

　　看了他们的架势，大快朵颐的东欧人们稍微停顿了一下，看巴克迎上去，在吴梦溪的眼色示意下，几个乌克兰姑娘立刻又把气氛活跃起来，牟晨菲都没有跟这么多外国朋友一起吃过饭，小兴奋，只有牟天博的目光随着巴克会合了长老们一起到了里面的包厢，当然他也注意到那个矮小的小厮阿怒抱着巴克那个小背包跟过去了。


第0964章 传统

　　其实有点矫枉过正，可能为了避嫌，吴梦溪特意从普吉岛请来西餐师傅，那位乌克兰医生同来的时候也招揽了一位基辅的官方大厨，所以现在“NEWLIFE”餐厅的菜品是相当具有欧式风格，连东南亚沿海常见的烧烤、葱爆之类口味都很少见，奶油虾球、黑椒鱼排、牛油芝士焗象拔蚌之类的，都是把西餐的一些经典菜式加上海鲜做法，让东欧人士们大呼过瘾。

　　而七位长老坐在圆桌边，就很枯燥，对中间那些精美的菜式浅尝即止，要阿怒端上来几碗温开水，把那些美味佳肴在里面涮了又涮才吃下去，搞得巴克最后干脆吩咐厨房给这几位煮白水菜肴，又把牟晨菲在岳兰买的一些零食干果拿出来摆在桌上，岛上男人才稍微感点兴趣，不过对正儿八经坐在桌边又不习惯，让阿怒跑前跑后的搬了一叠草垫铺在餐厅屋檐下的木板上席地而坐围成圈，才开始说话。

　　最近大半年经常带俩孩子，巴克连烟都不怎么抽，所以把吴梦溪早就准备好的一碟雪茄拿出来给长老们分享，这几人也略显好奇，好一会儿吞云吐雾之后由埃托开口：“谢谢你们了。”

　　这一点很明显。

　　对于这样隐藏起来的美景开发，大多数投资者采用的都是马来西亚那家酒店的模式，自己来修一个高档场所，当地的民生跟自己无关，酒店员工都大多是专业培训过来的，当地人最多只能做点清洁垃圾转运的粗苯活计，这样的投资对这里没有丝毫改变，反而带来游客破坏了这里的生态环境跟生存空间。

　　但吴梦溪的态度就不同，几乎大量招收本地员工进行培训，而且建筑工地也在不停使用本地劳动力，把其他商人逐渐赶出去的结果就是这里没有太多的商业竞争，很多生意都交给当地人自己来做，原本只有一条路可走的渔民可以选择转变为建筑工人和酒店餐厅服务业者，直升机运输也让旺达镇的物资比以前丰富一些了，从目前这些宗教长老的眼中看来，整个态势是向好的，虽然这种良性改变取决于吴梦溪这个操作者的心性，但起码现在渔民们是感觉很好的，对奥摩教的寺庙供奉颂扬也比较多，因为吴梦溪把所有功劳都归于寺庙里。

　　和查克他们那样的山民不太一样，偏居一隅没让山民愚昧无知憨厚老实，反而他们已经在跟外界交流的过程中变得狡黠，而渔民还是比较淳朴的，现在还反过来为巴克担心：“现在……没看到什么客人，你那位太太也赶走了那些不愿意花钱的游客，现在三座岛屿的建设不断进展，一直都在花钱，能坚持下去么？”

　　巴克心平气和的摇头：“保证这片海域岛屿的美丽不被破坏是基本要求，先建设好，才能迎接有钱但人数较少的游客，以后镇子里的访客要限制人数，总体的花费能养活周边渔民，负担这些开支就足够了……这次我来带了份礼物，不知道你们喜不喜欢。”打开自己的背包，临飞菲律宾之前，林东才带过来的一枚白色头骨雕像被巴克煞有其事的从一个锦囊包里取出来双手捧过去。

　　嘴里还叼着烟卷的长老们争先恐后的接过去，稍一打量就惊喜：“神像？！”最后递到那个年纪最大，埃托的父亲手中，视若珍宝一般摩挲，很肯定地点头：“对！就是圣头骨！但是怎么变成了白色？”

　　方灵颖亲手复制的，有翡翠头骨作为蓝本，再加上各种现代化测量技术，基本分毫不差，高级碾磨工具也能保证一周左右的成品跟那个被崇拜抚摸了几百年的圣物一样光滑，只是材质上本来方灵颖想去找点高级货，巴克却指定就用美术学院常见的汉白玉，主要是觉得材质软硬度很合适，方灵颖做起来不伤手，可那雕塑工厂随处可见的汉白玉可不是什么值钱玩意儿，算下来估计也就千来块钱吧。

　　巴克还语重心长的解释：“我花了大量的金钱在这一带投资，我的东欧伙伴也耗费不少，最近东欧政局不稳定，所以没那么多钱去收购那枚绿色的圣头骨，就只能请人先找寻到这枚仿制的白色圣头骨，连忙就先送回来给诸位了。”这是叶明静和吴梦溪商量的结果，绝不能把圣物还回来，只要东西还在自己手里把持着，就能一直较好关系的维持下去。

　　长老们一个个双手握拳行礼，非常感谢，其实这个手势就能看出点华国拱手抱拳的影子，但这里对华国的抗拒心态也不算少，可能跟在岳兰感受到的差不多吧，对那个日益强大的巨型邻居谁都会觉得有点心惊肉跳。

　　有了这件玩意儿打底，接下来的交流气氛就非常好，老长老双手把圣头骨托在双腿间盘坐着，不时低头观察，其他人也经常掉头看，汉白玉还是不错的，起码洁白无瑕的模样比翡翠更符合宗教爱好，埃托说起来就三句一次感谢，这回是诚心实意的觉得巴克这外乡人不错：“直升机也帮我们救助过不少渔民，医院更是基本都在为渔民服务，真是太感谢了。”

　　巴克居心叵测：“接下来应该建立学校了。”

　　埃托奇怪：“镇上有政府学校啊？不过能容纳教学的学生很少，很多渔民都读不起，我们正想跟你谈谈能不能帮忙扩建呢。”

　　巴克摊开手：“这个没问题，但是这学校可就应该开在寺庙里，是从小讲读奥摩教教义，教孩子们读书认字的可是奥摩教，这样他们才会世世代代信奉奥摩教！”

　　长老们顿时有些心动：“对对对！这样才能让渔民都跟随我们！”

　　老人家还是要看穿人情世故一些：“那你有什么好处，为什么要这样帮我们？”

　　巴克泰然得很：“只有奥摩教在这一带稳固了，我们的商业投资才只跟你们谈就行，难道一个个去满足渔民或者跟那贪污腐败的政府谈？”

　　长老们居然鼓掌。

　　埃托就更无怀疑：“工程刚开始的时候，我还担心环境，现在看起来的确是多虑了，现在唯一剩下的问题就是如何保护这一带安全了。”

　　巴克还是熟悉这种业务：“政府方面其实我建议不要对立，尽量缓和关系，但对棉兰老岛一带的原教旨祈祷团就不能忍让了，只有打得他们不敢来侵扰，才能保证我们的家园安全。”

　　长老们叹口气：“棉兰群岛可比我们布桑加岛大得太多了，现在东边群岛的伊斯兰教徒也比我们奥摩教徒多得多……可恨当年政府把我们在吕宋岛的大好局面都给赶尽杀绝，撵到这样的边角来！”说起这个就一个个义愤填膺。

　　巴克还得劝慰这样的情绪：“明天，明天长老们如果有空，跟我一起到施工岛上去看看，我们尽可能让这些海岛酒店未来成为赢利点，也成为布桑加岛周围的碉堡，武装好自卫队，防范好异教徒，发展好了这一带，才有实力谈未来嘛。”

　　论到割据一方打游击，华国人是有传统的。


第0965章 引导

　　但实在是没想到来得这么快。

　　晚上牟天博还问了问这个细节：“看起来这样的环境下，菲律宾政府只是暂时鞭长莫及的管不了，但如果派出军队过来压制，就一切都化为泡影了？”

　　巴克点头承认：“所以现在我在淡化我们投资的影子，要把奥摩教推到前台，让一个本土教派撑起整个局面，这样政府方面就不能用未经许可的外国投资之类借口接管这里，那就只能跟奥摩教之间争夺。”

　　牟天博实在是对商业以外的这种斗争不熟悉：“对啊，可如果政府方面对这样一个边角小地方非要强行管制那又怎么办？军舰大炮过来，这一切都得完蛋。”

　　巴克笑：“首先，军舰大炮未见得能获胜，作战不只是比设备，最终还是要落脚到控制地面和村庄镇子上面来，除非把这一片全都夷为平地谁都别想要，要想在这一片地区打阵地战或者海岛游击战，政府军人数再多，也不见得百分百有把握获胜。”

　　牟天博也笑：“看起来你对自己作战很有信心？”

　　巴克摇头：“是对我们这个团体有信心，这只是最坏的情况，其次最重要的是这里原本就是世界旅游界评为人世间十大潜水圣地的著名景点，只是因为路途偏远才游客稀少的，但只要一座海岛酒店建成，我们就会花费所有力量来宣传，把原来潜水爱好者口中才知道的圣地，变成世人皆知的高级场所，可依旧不改善这里的交通环境……”

　　大老板当能触类旁通：“哦！假如这里越发有名了，政府方面对这里就更投鼠忌器，不敢强行在这里闹出事端来，一旦引发世界舆论，这样的压力就不是政府方面能承受的？”

　　巴克点头：“一个为了保护自然环境，建设得如此美丽的渔村小镇，没有外国影子的前提下，谁来破坏它就是人类的公敌，作为民选政府，是抵挡不了这样舆论压力的，我们在东欧已经多次见证过民选政府左右为难的局面，这个挡箭牌是最好的，所以当务之急就是另一边的宗教武装，既要压制，又要挑动他们跟政府斗，才能让政府的注意力不在我们这边。”

　　牟天博对这个领域确实陌生，对女婿也有种激赏的态度：“我发现你谈起这种事情来，就很精明嘛。”

　　巴克吁口气：“前些年一直干这个嘛，刚开始只执行任务，有人教的，人家钻研地缘政治、地方暴动之类的专家很多，来来去去都学会了，话说回来，您说我在东欧学这些个东西，到渝庆我能干嘛，洗车真是个不错的选择。”

　　牟天博愕然一下，哈哈大笑。

　　牟晨菲没放巴克去吴梦溪那，细心的在镜子前观察自己的皮肤有没有受到损伤，痛定思痛：“我只能再呆两天，就必须返回渝庆了，热带紫外线对皮肤的伤害太大了！”

　　巴克都能逗她一下：“不陪我了？”

　　牟晨菲犹豫再三还是选择保持自己的美丽，呐呐：“真的皮肤层被破坏以后很难恢复，你……有吴姐陪你嘛，我先回去，你办完事就赶紧回渝庆好不好？”搞得好像巴克找了房小老婆，她还多庆幸能填补空白似的。

　　巴克笑着牵她出去，牟晨菲赶紧加快进度弄完手上的工程，又挑选了一条裙子换上，才一起到月光下的沙滩走走，巴克观察到临海的医院楼顶指示塔上的夜间哨一直在用夜视仪扫视海面，他挥挥手的动作，也能引起哨位的红灯闪烁回应。

　　铁锤他们已经建立了这种两小时一换的轮班岗哨，防止再出现上回酒店劫持人质的类似事件发生，所以目前不在施工岛上留人，全都集中在镇上也是有道理的。

　　牟晨菲想不到巴克是出来查岗的，深呼吸空气中的潮湿和咸味：“未来这就是我们家的花园了？”

　　巴克点头：“以后我们所有事情都得围绕在东南亚一带吧，不过说好，以后你不能自己来岳兰了。”

　　牟晨菲当做是丈夫的关心：“爸爸说可以给我们买一架商务机，方便我们这样两边办事。”口气轻松得就好像别人家嫁女儿买辆车似的。

　　巴克还是笑着摇头拒绝了：“真不能大张旗鼓的暴露我们华人介入这一切的地位，这都不重要。”

　　牟晨菲已经能熟练的撒娇。双手拉着巴克大眼睛忽闪：“那对你来说什么是最重要的？”

　　巴克笑着指旁边黑黝黝的一棵大树：“你就是这棵树。”

　　牟晨菲连忙伸头认真观察这棵海边特有的歪脖子树，没什么特别漂亮的啊，难道白天看起来不同？很疑惑：“啊？这是什么树？”也许名字有什么说头？

　　结果巴克脸皮厚：“我就吊死在上面了。”

　　牟晨菲又得愣一下才反应过来，咯咯咯笑着忍不住伸脚去踢巴克，这时候就伸手挂在巴克身上不松开了。

　　为了不让高处的夜视仪里面看春宫戏，巴克对那边比划了一个中指，就把姑娘扛在手臂上回屋了，虽然没有上次在岳兰别墅酒店那样的宽敞，这边的开阔轻盈又是另一番风情。

　　老实说，除了初夜后的那一两天不适应，浓情蜜意的姑娘对夫妻间的交缠很有点沉迷，也许从来都对别人保持距离防范的大小姐，只有在这样的状态下，才会释放出超出常人的眷恋吧，巴克刚把白色纱帘给拉上，借着隐约的月光，温润的唇边已经在巴克脖子上乱印了，跟个小猫似的拱来拱去。

　　不会什么挑逗的技巧，就是恨不得完全展露自己迸放爱意的热烈，所以巴克还得慢慢引导，起码大小姐现在对大多数非传统方式都很抗拒，有时候巴克让她做出点羞羞的姿势还会红着脸骂丈夫是流氓！

　　所以今天的突破就是终于在情迷意乱中允许巴克在她背后了。

　　不过这样的形态下，时不时转头的大小姐用她那双散发着天然呆气质的大眼睛朝巴克埋怨的瞪眼，完全就变成了逗引巴克加速前进，只为多看几眼那埋怨的乖巧眼神。

　　可让两人都舒爽不已的酣战过后，牟晨菲刚沉沉入睡，巴克就听见长廊外有猫儿叫春的声音！

　　这岛上！

　　哪有什么猫儿，只有狐狸精吧？


第0966章 专业

　　不过第二天牟晨菲对巴克昨晚去了哪恍若未觉，早餐后只亦步亦趋的跟着去施工岛上看自己挂念的结婚礼物。

　　一同开工的原本就两座岛屿，作为实验性质距离布桑加岛最近的，吴梦溪就不嫌弃的叫“拉姆恩”——水儿小岛了，牟晨菲的FEEL小岛就比较远，而最后追加开工是王妃那座小岛，后两座的距离相互较近，但也只是远远的能看见个小黑点。

　　三艘长梭形快艇先前往拉姆恩岛的时候，牟天博都能轻松的指点江山了：“怎么不买两艘游艇？也是为了掩藏身份？这个以后用来接待贵客不上档次吧？”

　　巴克点头：“他们在改进，要制作适合这里的本地特色快艇，豪华游艇人家大富豪们不稀罕，现在还没营业嘛，有这个交通艇就够了。”

　　工人们天不亮就上岛施工了，真正正午以后，太过炎热基本就只能做点室内的活计，所以等巴克他们跟铁锤以及阿怒两艘快艇陪伴三位长老一起登上小岛，上面已经热火朝天的忙做一团，连甘亚楠夫妇都忙活好久了。

　　这里被推翻过设计方案，原本在岛屿周围搭建的栈桥已经被拆除了大半只剩点基脚骨架，有些地方还有已经打下的水屋高脚架，现在就用来拴各种各样的小艇，未来肯定要拆除的，铁锤都知道：“水泥浇灌的，人工拆除很费力，叫我们准备用炸药爆破。”

　　这就是规划出了差错的后果，巴克带着参观团走上岸，吴梦溪已经很熟悉了，加上昨晚两口子在降头的助兴下才是第一回折腾，不知怎么她就格外尽兴喂饱了似的，早上都不想起来，所以就根本没跟着一起出海，换甘亚楠来当导游。

　　女设计师还是先表扬自己丈夫赵林的功劳：“老赵充分根据这边的地质结构整理了工艺，我们现在用的是半地下方式，特别选择有坡度的地方开凿空间，让游客未来不会有在地下的感觉……”

　　赵林带着一帮当地渔民转为建筑工，指挥他们操作工具在做后期的土壤回填了，也就是原本的一个缓坡，在某一段竖着切个截面出来，那么立面开凿成房间，横面就是花园，整座岛上几乎看不到什么表面建筑，全都隐藏在海崖和树林中，现在甘亚楠在现场的重要性就凸显出来，一棵树、一块草坪都得按照她的安排进行调整，牟天博看了就站在高处笑说：“她是在跟诸葛亮一样摆八阵图么？”渝庆附近的三峡有这个古迹，所以设计师神叨叨的行为很容易被大老板误解啊。

　　巴克能理解指点周围：“这边我们未来是要购买水上飞机的，就能直接把贵宾送到这里……”

　　长老们看来经常来关注，比较熟悉，跟铁锤等人站在一起对周边海域指指点点比较多。

　　牟晨菲把自己包裹得很严实，躲在巴克身后尽量避着太阳，用望远镜徒劳的找寻FEEL岛：“在哪边？哪边嘛？”她对丈夫娇滴滴的声音随着夜间活动的开发，愈发腻人，让她妈都感觉出来瞟两眼，牟太太是最漫不经心这种活动的，半成品的房间有什么看头嘛。

　　巴克指方位：“东边，太阳升起来的方向，别仰头看太阳啊……”自己又转身跟牟天博介绍，听甘亚楠指挥。

　　然后就突然听见牟晨菲疑惑：“没有岛屿……但……那是渔船么？”

　　没人注意到她的说话，铁锤几人更听不懂华语，再过好一阵，他们就在一片电锤电钻的轰鸣声中站起来，连渔民建筑工都在指远远的那个方向，牟晨菲看见他们的动作还在嘀咕：“早就给你们说了那边有渔船嘛……”

　　铁锤已经跳起身来拉着长老扑向海岸边了：“敌袭！是原教旨祈祷团的星月红旗……隐蔽！”

　　敌袭！

　　阿怒已经从后腰拔出一支手枪二话不说就朝着天上“嘡嘡……嘡”有节奏的三连发！

　　在空旷的海面枪声传递的距离并不远，但用目视都能看见的布桑加主岛，旺达镇上应该能听见！

　　突然而至的枪声和旁边人的行动，差点把牟天博心脏病都吓出来，周琳菲更是一屁股坐到了地上，巴克拔出腰间的卫星电话扔给甘亚楠：“马上给吴姐打电话通知他们增援并防守好镇上！”现在用他的目视都能看见十多条长梭形渔船如箭一般冲过来，距离很近了！

　　坚定的双手一边扣住丈母娘的手臂，一边抱住了牟晨菲：“走！赶紧躲到下面去，马上就会开枪了！”

　　话音刚落，砰砰砰的步枪射击声从那些渔船上已经朝着小岛施工地胡乱飞来弹头了！

　　如果说刚才阿怒的枪声只是种单纯子弹击发出膛的爆破音，现在枪声后带着空气啸叫的声音就好像挂在脖子上的钢丝一样尖利骇人，虽然稀少，但就那么零星的几发子弹打在几十米方圆的泥土发出噗嗤的钻土声，牟天博双腿立刻就打颤没法动了，已经跳开的阿怒回来一步双手抱住了他在地上拖！两条狗倒是跟着他一起做动作，牟天博看见那高加索犬吐着长长舌头的血盆大口一激灵，站起来跟着巴克跌跌撞撞的跑。

　　没几步路，巴克简直连拉带拽的把牟家母女从山坡推到截面下的屋里，墙面已经用水泥做了厚厚的加固，地面甚至已经铺上一层防潮木基层，巴克落地的时候顺势横在地上，让牟晨菲能跌坐在他的腿上，而丈母娘被他一拽，重重撞在他的背上，滑落下来也不会受伤，来不多说，把两人塞进半人高的水泥窗台背后，和已经瑟瑟发抖躲在里面的长老们撞作一团，上面的玻璃窗框还没来得及装，巴克脑海里只浮现出一个念头：“看来得装防弹玻璃！”自己就一个鹞子翻身从窗台翻出去高喊：“阿怒！给我一支枪！”

　　甘亚楠夫妇也神色慌张冲进来：“电话！电话打通了……”

　　牟晨菲不顾母亲的拉拽，使劲探出上半身娇滴滴：“小心……老公！”

　　巴克回头看了一眼，笑。

　　牟晨菲蹲回去的时候也在笑，给母亲使劲打气：“没事的！没事的……有他在！”

　　阿怒已经有样学样的把牟天博也推进来，扔出一支勃朗宁大威力手枪被巴克双手接住，两人二话不说就从草坪一般的山坡上滚翻下去！

　　而海滩上，铁锤、巴拉耶夫五六个人已经连滚带爬的冲下去，守在快艇上的马克西姆、阿廖夫一人半浸在水里躲在小艇后用步枪瞄准，另外一人就扑到其他小艇上把艇里的步枪一支支往沙滩上扔标枪！然后就是M1步枪特有的那种八发弹夹，带着外面包裹的油纸，天女散花一般扔得沙滩上到处都是！

　　这就是专业！


第0967章 不宽裕

　　这是标准的抢滩登陆！

　　防守方占据了相当大的优势。

　　牟天博和甘亚楠那个丈夫，毕竟是男人，在一大片工人吵吵嚷嚷的声音中还敢从水泥门窗的角落探出一点头看，他们也就跟长老们一起见识了一番这群之前空着手挺和气的年轻人突然变成狂暴的北极熊是什么样。

　　一般上岛都没有携带长枪，这是因为吴梦溪觉得背着枪围着工人转，感觉好像暴力胁迫施工一样，给当地人的感受不好，所以一贯都是把长枪顺着放在长梭形渔船底部，为了不沾水，弹夹都是原装油纸包裹，现在成了防止沙砾的隔离层。

　　巴克是最后冲下山坡的，巴拉耶夫转身扔给他一支M1步枪，加上阿怒，九个男人就在沙滩和船帮边半跪成星星点点！

　　只有两支AK步枪，其他都是新近换用的M1步枪，但显然，这一场战斗，彻底坚定了大家使用这种美式装备的信心。

　　AK步枪那个带弧度的叫弹匣，三十发子弹，而M1步枪这个叫弹夹，金属壳八发子弹连这夹壳一起塞进拉开的弹膛里，铁锤已经全身扑进水里露出头部在快艇边大喊：“标尺300米！250米……200米！开火……”

　　其实这个开火已经参差不齐的开始了，铁锤的叫喊不过是提醒某些人刚拿到枪，快速的对枪机后方的觇孔式照门进行调节，调节到两百米左右的瞄准基线上，然后对于这些熟练操作步枪的雇佣军来说，漂浮在水面的快艇和上面那些耀武扬威，挥动旗帜跟举起步枪射击的人影，就成了活靶子！

　　被巴顿将军誉为最致命武器的M1步枪，在这种反击抢滩登陆者的状态下，发挥远远超出了AK步枪，虽然巴顿将军那会儿还没见识过AK这种枪王之王。

　　半跪的身姿，左肘放在左膝上，右手扣紧枪托压在肩头，巴克只是稍微调整了一下呼吸，按照铁锤的提醒调整好照门，从那个两毫米的小孔捕捉到前方枪口的准星，然后再到水面上稍微一搜索，锁定一个张牙舞爪的身影，食指扣动扳机……草！保险没打开，指头顶开就在扳机圈上的保险，再重新寻找目标，砰！

　　另一条身影猝然翻落水中！

　　杀人，就是这么简单！

　　而对面这两条生命可能面临的生死就在枪手的一个是否习惯打开保险的小细节中就被改变了顺序……

　　砰、砰、砰……的枪声如同厨师挥动锅铲撞击铁锅，又好像钢琴师敲击琴键，不到十支步枪就打出一大片此起彼伏的清脆枪声，炒豆子一般利落！

　　十多条快艇上少说也能携带上百人，可海浪上颠簸起伏的枪手，根本无法控制瞄准，就连美国海军陆战队的快艇冲击行动，在教案中都强调那只能是做压制火力，想做精确射击，根本不可能，所以快艇上的人虽然慌得几乎所有人都在开枪，但子弹只能是漫天飞，对于经验丰富的雇佣兵来说，好像一尊尊冷酷的顽石，坚定的树立在沙滩上一动不动！

　　任凭周围的弹头打在沙滩上扑哧作响，只是冷漠的扣动手中扳机！

　　马克西姆最先叫喊：“更换弹匣！”这时就能看出来，在两三百米距离上，AK步枪就算单发射击，精度都不如M1步枪，这时候的连发除了浪费子弹，没有任何作用。

　　离他最近的阿廖夫手指略微加快：“加大火力！”使同伴暂停的瞬间，整个火力密度不至于下降出现空挡。

　　巴克手中的步枪已经听见那特有的嘡一声空响，被打完子弹的弹夹壳从弹膛里跳出来：“更换子弹！”起身就跑，看准雪白沙滩上下一个弹匣，身边还是有弹头掠过的声音，轻巧的一个前滚翻，趴在地面捡起弹夹撕开包装塞进枪膛里：“火力恢复！”

　　不停有人叫喊自己的火力状况，同伴就能调控自己射击的速度，让九个人的射击场面没有丝毫空余，始终有步枪在不紧不慢的发射，始终让对方的快艇上有人在翻覆坠落海里！

　　随着沙滩上的射击让水面快艇伤亡惨重，袭击者们也把所有攻击注意力都放到海滩上，半山坡的工地上就基本没有被射击，只有偶尔的流弹掠过，而从高处看下去，牟天博目睹了整个过程，那些惨叫着从快艇上翻落的人体，那些漂浮在水面的尸体，那些荡漾开来的深色液体，这让牟晨菲想伸头出来时候，被父亲死死的压下去！

　　对牟天博的震撼太大了！

　　他一直以为，自己已经站到了人类巅峰，起码作为亿万富翁，只要不对抗政府，自己在这个星球上已经是极少数最有权势的那一部分，平日里没有点威势或者傲然是不可能的，而偏偏就是这一刻，他终于清楚为什么自己那个女婿从来都没有把自己当个大人物！

　　任何一个人，哪管身前权势滔天，在枪弹射杀面前就是一具人体，被射杀命中迸裂开头颅以后，就是一具尸体，一块只能短暂漂浮在海面的死肉！

　　他甚至能分辨出女婿的叫喊声，虽然听不懂他们的乌克兰语喊的什么，但那腔调中的干净利落，铿锵坚定是毋庸置疑的，没有颤抖，没有胆怯，他们在面对枪林弹雨的射击中，就好像自己在股市的腥风血雨中稳若磐石一样稳定！

　　这里的确是巴克他们的世界！

　　战场，的确是完全平行于和平社会的另一个世界！

　　惊慌失措的快艇死伤众多，活下来的人连忙趴在船体上企图调转船头逃跑，可偏偏横过来的艇身更把侧面展现给了枪手们，那些稍微冒出来的人体人头，都成了绝佳的靶子，特别是在两百米左右受到攻击以后，第一反应狂冲的快艇们，现在都在百米距离内，终于有人做出一个相对正确决定，狂声怪吼之下，纷纷跳下水中，平坦的海床下面的沙滩已经很浅了。

　　巴克注意到这个细节提高声音：“趴下！趴下！散开队形，拉开射击范围……”

　　距离太近，加上离开荡漾的船体，这会儿对方才终于对自己造成了一点威胁性，靠近海水的巴拉耶夫等人立刻提了步枪转身就跑，撤离沙滩，躲到周围带着灌木丛的树林坡底，大喊：“伏击到位！”

　　当他们的掩护枪声响起，还在沙滩上、船边的巴克、马克西姆等人又交叉变成第二梯队往回跑，整个沙滩上就空荡荡的没有一个人了，只是巴克他们一边跑一边拣弹夹的动作有点狼狈，然后枪声骤停，实在是弹药不宽裕啊！


第0968章 战术

　　长老们也许经历过枪声战斗，胆子比牟天博大一些，几乎探出了上半身，埃托更是在好几名渔民信徒的簇拥下躲在大树背后看得更仔细。

　　眼前的一切对他们来说就是另一种意义。

　　埃托那个曾经被原教旨祈祷团绑架去的父亲没有来，当年的绑架折磨显然还是极大的摧残了他的身体，以前面对蜂拥而至的祈祷团束手无策的他们，现在看到了另一种结局！

　　仅仅九个人，散布在大约横向有百来米的海滩上，秋风扫落叶一般枪杀了那么多暴徒，然后自己毫发无损的撤退，而初次参与这种战斗的阿怒还被巴克不停要求跑得更靠边一些，两条狗就在少年的身边到处乱窜！

　　所以最后阿怒跑回灌木丛的时候，被身材庞大的瓦力绊了一下，少年涨红了脸摔进灌木丛里，步枪都甩出去好几米，把铁锤等人逗得哈哈大笑！

　　他们在这个时候居然还笑得出来！

　　也就这个空档，海面上终于有两艘快艇运气十足的调转船身，根本不顾同伴的死活，兔子一般的跑了！

　　没有追赶，就是在灌木丛背后看着，山坡上的埃托都急成什么样了！

　　因为那些浅浅的海水中，不到两百米的浅滩中，慢慢升起一个个持枪的暴徒来！

　　那些人借着水边停泊的工人和参观者那些各种渔船，悄悄地挪出海面了！

　　只有在高处才能看得格外清晰，埃托都回头问自己的信徒们：“枪！你们有枪么？！”

　　黝黑的渔民们摇头：“教官说我们这种枪法就是在浪费子弹……”

　　是的，射击术不光是三点一线那么简单，呼吸频率，击发时机，瞄准技巧，身体配合的记忆恢复，这都是一整套完整的射击技术！

　　这一点，不光是针对奥摩教信徒，对那些同样是渔民的原教旨祈祷团暴徒也一样。

　　整个沙滩静谧一片，因为尸体伤者都在海水里，所以呼痛声都很少，熟悉水性的渔民枪手们，不时把自己藏进水下躲避，但无论他们探身，跳跃，都没有引起枪声，所以慢慢胆子就越来越大。

　　这其实也是肾上腺素的反应，刚才在海面上遭遇狂暴射杀，损失那么多同伴的时候，他们同样被激素冲得头昏脑胀，现在全身正处在高度紧绷的兴奋状态，怎么办？

　　转身撤回那些飘零的长艇上不可能，好些渔船都被子弹打穿了，虽然不至于沉没，但要冲刺几十上百公里回去有点难，而面前，只要冲过这片大约五十米的沙滩，他们就能冲进灌木丛，似乎就跟刚才那种在海面被动挨打的局面完全不同，人在这个时候，大多都是下意识的给自己一个可能会更好的选择：“冲上去，冲进树林里就能活下来……”

　　不然怎么办呢？一直就蹲在这浅浅的海水里？

　　所以暴徒们相互叫喊了几句，尝试积蓄余勇……确实也是最后一点勇气了，因为随着肌体浸泡在海水里，肾上腺素的作用过去以后，身体会格外贫乏，埃托分明看见水中的祈祷团成员相互从水下兜里摸出什么东西来塞进嘴里咀嚼，然后只停顿了那么几秒钟就突然高声叫喊着冲出海水往沙滩冲锋了！

　　而与此同时，埃托看见的是那个身材最为魁梧的铁锤蹲在坡下的灌木丛后挂掉卫星电话结束联络，而其他几人正在朝着两边快速躬身移动！

　　应该几乎就是同时，当暴徒们开始从海水浅滩冲锋的时候，一阵气流轰鸣声从天空中传来，一架荧光黄色的米8直升机从小岛左前方的天空一掠而过！

　　很明显是在空中做了剧烈的摆尾动作扭转方向，本来直奔岛上的航线来了个九十度大转弯，直愣愣地朝着远处已经逃开的两艘梭形快艇冲过去！

　　已经堪堪冲上沙滩的暴徒们处在狂吼乱叫的状态，根本没注意到天上的直升机，他们几乎已经看见二三十米外的灌木丛，闻见那种熟悉的青草绿叶气息……

　　可他们再也闻不到了！

　　绚烂的枪口焰突然就在这一刻亮起！

　　就在他们咫尺之遥的灌木丛后方，就在他们左右两侧斜前方，突然炸豆子一般响起枪声！

　　M1步枪半自动击发的特点再次在这个时候彰显无遗！

　　趴在地面把枪口从灌木丛根部伸出去瞄准好几秒的巴克，感受着暴徒们冲锋的路线，游弋到侧前方的枪手们能最大限度的出其不意射击！

　　端着AK步枪甚至还有一支火箭筒的武装分子狂奔冲锋在沙滩上，就算他们再熟悉这种松软地面的奔跑，也比不上那些子弹的速度，而他们盲目朝着周围射击的枪弹，也很难对趴伏在地面树干边灌木下的防御者造成威胁！

　　单方面屠杀！

　　随着M1步枪特有的那种有节奏声音，伴着子弹清空嘡一声标志性弹出弹夹的声音，弹头在一个个身体上炸开，勉强冲上沙滩的三四十人接二连三的倒下，虽然他们能诡异的再次翻身起来，但密集的子弹不停冲击肉体，血液四溅，肉末横飞！

　　他们开始冲锋的狂叫顿时变成了哀嚎！

　　甚至不知道究竟是什么方向在射击自己，似乎每个方向都有子弹在射击！

　　其实就在前方不到一百米的扇面上，九个人分成两边，各自间距五六米形成夹击阵地！

　　因为这样就把己方人员最大限度的分散，降低敌方射击可能命中的可能性，却又把敌人都包围在一个半弧形的射击面中心，套用一句专业术语，两者之间的死亡交换比能在五十倍以上！也就是说巴克他们一方一个人就能抵得住对方五十人以上！

　　当然一个人是做不到这种结果的，必须在多人协同之下，用简短熟悉的术语指令形成两三支步枪的批次排射，让九支步枪的火力一直都不间断！

　　娴熟的利用地形和局面，就能让交战双方完全处在不平等的层面，从而妥妥的获得战斗胜利！

　　这就叫做战术！

　　以有术对无术，百战百胜！

　　古往今来，莫不如是！


第0969章 嗑药

　　与此同时，后方的牟天博从女儿攥紧的手指中掰下了那个望远镜，看着远处那带自己来到这片海岛的荧光黄直升机，快速追上了两艘逃窜的快艇，却来了个诡异的猛然爬升动作，非常可笑的动作，因为绰号河马的米8直升机体型很肥胖，摆出这种灵巧动作，真的像河马跳芭蕾舞一样怪异。

　　可就在爬升起来后的一刹那，蓬蓬两声闷响，显然就有两枚爆炸物在海面上空炸开！

　　提升高度以后迅速盘旋再次俯冲的直升机简直在卖弄技巧，又是一次标准的高速爬升，再来两次爆炸！

　　两艘没有篷的机动船就只是在水面打着旋了！

　　船上再无活口！

　　而肥胖的河马这才慢悠悠的飞过去，稍微降低点高度，牟天博就看见舷梯门打开，一个年轻人端着一支步枪探出身坐在舷梯上，好整以暇的挥手让直升机悬停在空中，他就好像坐在那跟邻家谈话一样“砰”“砰”的一个个射杀水面的活口！

　　仗着水性娴熟，跳下水的渔民被这名枪手坐在空中慢悠悠的一个个点杀！

　　这种让牟天博心惊肉跳的行为，持续了十五分钟，直升机才朝着这边过来，而沙滩上的战斗早已经结束，牟天博看旁边的建筑工渔民们都纷纷起身欢呼着跑下山去，才勉力走出水泥窗台的背后，但回头叮嘱老婆：“抱住小菲！不许出来！”甘亚楠和她的丈夫也紧拥在一起，躲在窗台后不敢抬头。

　　牟天博心脏还是比常人大，拿着望远镜也看得更清楚，然后就看见那直到他回国降落在渝庆机场都还难以抹去的一幕。

　　巴克提着那支勃朗宁大威力手枪走在沙滩上，他身后三五十米那个巨汉端着步枪，几乎就是在给巴克指路，每当巴克靠近那一具身体，铁锤就会先扣动扳机给那身体来一枪！

　　而所有的渔民和长老都会跟着欢呼一声！

　　只有巴克那些战友面无表情的站在树后把枪口对准沙滩。

　　就在牟天博过来的一刹那，一个也许是隐藏在好几具尸体中的装死者，突然跳起来，挥动手里的砍刀扑向巴克！

　　砰砰砰的枪声在一大片惊呼声中，从不同方向命中身体，而巴克更没有躲闪，迎身而上把手枪抵在对方已经要到底的头部“嘭！”

　　头颅炸开！

　　牟天博就算已经见过不少尸检药检报告的照片，还是肠胃泛酸，一把就捂住了自己的嘴！

　　可能还是他的望远镜看得太清楚了。

　　那个曾经在自己卧室门口装了一支自制手枪击发的女婿，现在提着手枪走在尸体堆里，挨个对还在挣扎有口气的身体补枪！

　　他不是军医么！

　　军医不是应该救死扶伤么？

　　嗯，巴克后来轻描淡写的对老丈人解释自己没带急救包……

　　其实他叫判官呢，判人生死的判官！

　　这种武装分子有什么可保留性命的，留下来跟自己作战么？

　　杀了最干净！

　　那架直升机靠拢过来也是干这事儿，把那些第一波攻击之后，还漂在水面上的伤员活口一一击杀，最后才得意洋洋的降落在山头，把牟天博一家和长老技术人员等等全部接走，牟晨菲想叫上丈夫，被自己父亲死死的固定住了头：“不许看下面，回去！他中午就回来吃饭了……”就光说句吃饭，牟天博就又想吐了，周琳菲看着脸色苍白的丈夫，都能自力更生的爬上直升机，浑不知道这直升机舱门边笑眯眯扮侍者的鬣狗应该是这场战斗中杀人最多的！

　　实在是现在下面海滩边的场景太过残忍骇人，渔民们嘻嘻哈哈的跑下去开始跳入水中利用他们娴熟的水性拣掉落海底的枪支，把那些尸体一具具都凑到一起，堆到几艘已经损坏严重的渔船上，拆下发动机，倒出柴油泼淋在尸体上，就拖到岸边一个角落焚烧！

　　不需要打扫战场，也许一次涨落潮，一次风雨过后，沙滩上的血迹残骸就会消失殆尽，人类自相残杀的痕迹都会抹得一干二净。

　　还处在比较原始形态的渔民信徒们没有半点不适，就好像为了一点猎物大打出手的原始人一样，这样的结果是理所当然的。

　　铁锤他们有些惊喜地看着聚起来的几十支各种枪支，多数是AK步枪，少数几支G3步枪和M16步枪，以及几支磨得发白的1911手枪，外加三个只有一发火箭弹的火箭筒！

　　也许是觉得这一发火箭弹太过珍贵，刚才居然一直没有发射。

　　现在已经能很有效的武装起一大队人员了，唯一发愁的还是弹药，所以铁锤连弹壳都叫建筑工们挨个儿捡起来。

　　巴克没在其中，他一直跟着尸体走，蹲在那把所有尸体脱下来的衣服兜都清了一遍，看着面前找出来的一堆植物梗发呆。

　　埃托也没走，他执意要留下来跟巴克谈谈，现在蹲在巴克旁边用英语介绍：“白叶藤的根须，在没有烟草的海岛有些渔民拿这个替代，没有晾晒过的新鲜根须就这样嚼着吃以后，有兴奋作用！有些部落巫师喜欢用这个，特别是棉兰老岛那边的莫洛族武士作战前就要吃点。”

　　巴克胆子大，慢吞吞的掰了一小块放到嘴里嚼……

　　味道有些涩，但多嚼几下倒是有点甘甜味，还没感觉出来什么，巴克就想起那个传说，笑着把手边捡到的1911手枪在手里把玩一下，拉动枪机跳出一粒子弹在空中抓住，但很明显，这一刹那，他感觉大脑有一点点恍惚，空中抓握的空间感判断出了点问题，但还是稳稳的抓住了，索性坐到沙滩上，看着手里黄澄澄的子弹：“对的……一百多年前，美国军队就是在菲律宾跟土著人打仗，觉得一般的子弹没法击倒磕了药的土著人，才研制了这种。45大口径手枪弹……哈哈……”这货这会儿感觉到自己嘴边有点流口水，连忙伸舌头卷回去。

　　其实这动作也说明他有点不正常了。

　　埃托笑着也坐下，伸手也掰了点自己嚼：“有时候苦闷或者烦躁的时候，嚼点这个飘飘然的，还是能解脱一下的！”

　　嗯，寒带的俄罗斯大汉们喜欢喝得酩酊大醉，其实并不是为了御寒，只是对生命中的不如意，找个虚幻缥缈的感觉来摆脱而已，世界各地的酒鬼大多也都是这个原因产生的，喜欢那种晕乎乎如同漂浮在天堂的感觉，忘掉现实中的那些疙瘩，而这些手段的极致，就是吸毒，那个更快更迅猛的达到另一个梦幻的空间，所以所谓的心瘾，比对毒品本身的生理依赖还要大，只要来一口就能摆脱眼前这乱糟糟的生活去到天堂，多爽？

　　磕了药的两个人坐在沙滩上勾肩搭背的哈哈哈大笑，巴克是觉得有点幻觉了，虽然不太强烈，但对他这种很少沾染毒品的家伙来说，还是有效果的。


第0970章 靠谱

　　坐在清风拂面的高级餐厅里，牟天博的目光所到之处，只有蔚蓝的天空、碧绿的海水、雪白的沙滩，真是水清沙幼，牟晨菲还到灌木丛中惊喜的摘了几支花凑成一捧，说是待会儿献给丈夫，感谢他的英勇保卫家人。

　　周琳菲很难理解女儿这种对刚才枪林弹雨危险的忽视，她现在都还有些瑟瑟发抖，牟天博却有点懂了，看女儿过来捋了捋裙子坐在椅子边，叫侍者给她拿了剪刀，把以前高级礼仪课上学的插花用来准备花束，花漂亮，人更漂亮，搭配背后的绝美景色，任何角度看上去都是一幅画，所以当爹的声音变得格外慈祥：“你很信任阿明？”

　　牟晨菲甜甜的笑着对父亲认真：“这都不算什么，他有伙伴，有战友的时候，这应该很容易吧，他永远都会保护我的，比起那次只有我跟他两个人，他腿上还被刺了一刀，什么都没有，要反抗那些绑架者救我，那个难度才大，你看他今天去的时候都笑眯眯的，肯定很简单啦。”

　　这就是精神的力量。

　　牟天博试探一下：“可他在杀人，看上去很吓人的。”周琳菲连忙拉拉丈夫的袖子。

　　牟晨菲却摇头还是笑：“他说了，他作战杀人就跟我们做生意一样，一份工作而已，没什么的，习惯就好了。”

　　牟天博目光有些出神的从女儿身上摇移到远处……已经听不到什么零星的枪声，两架直升机升空在高空盘旋搜寻周围的海域看还有没有什么残余分子，几条长梭形快艇正在驶回来，看那上面站着挥手的人，应该就是巴克他们了，而另一条婀娜摇曳的身姿站在长长的栈桥尽头正在挥手迎接。

　　牟晨菲也看见了，却稳稳地坐在远处，把注意力都放在面前的花束上，一定要搭配出一束最美丽的花来！

　　有时候想得简单点的确是个好办法。

　　巴克跟埃托的嗑药效果没持续多久，这种植物性致幻效果有限，喝过几口水就清醒过来，年轻的奥摩教长老再三强调了要求帮助渔民自卫队军事训练的安排：“起码要帮我们培训出三千人以上的作战人员来！放下枪他们打渔做工，拿起枪能保卫家园！保护这周边两百多个大小岛屿，五万多人！”这个作战人员数字是基于原教旨祈祷团的，在棉兰老岛那一大片群岛中有近百万信奉伊斯兰教的居民，而布桑加群岛不过是大的巴拉望群岛北头的一丁点区域，两边的体量还是有差距的。

　　巴克还是放长线钓大鱼：“五万多人，镇上只有几千人，分散到布桑加岛其他镇，还有几十个居民岛上，能有什么战斗力，根本无法防范，只有把各岛居民都聚合起来，变成比较集中的居民区，才能有效保护，不然你两三千人分散到各个岛上几十个，能抵挡住？”

　　埃托拿今天的战果说事儿：“你们不就是九个人能打赢对方上百人？”

　　巴克哈哈大笑：“我们？我们可是在东欧打了好几年的仗，老雇佣兵了！就算是枪法都不是一朝一夕能练出来的，而且现在还没子弹。”光是今天这场突发战斗，就把弹药储量消耗了十分之一，这还是用在精兵手里，越是新兵浪费量越大。

　　埃托使劲摇头：“反正你们帮忙想办法，我们出人，一定要建立这样有战斗力的自卫队，我们才能更好的保护家园，也保护你们的投资！”

　　巴克笑着点头答应，却要求几个跟船的当地人把那些原教旨祈祷团的头巾、衣裳、旗帜都带回去清洗干净以后整理好给自己，埃托好奇的询问，巴克笑而不语的下船，把注意力都放到扑上来的老婆身上，吴梦溪很用力，也很得意的小声：“几位长老已经过来感谢我了！你真棒！”

　　巴克不居功：“就算我不在，铁锤他们一样能办到……”本来今天就只是个突发事件，做工的岛上都有七八名雇佣兵做护卫，他只是适逢其会罢了。

　　吴梦溪不管，轻松地跳起来让巴克横抱住上岸，果然大量的镇上居民聚在码头边，热烈的抱拳鼓掌欢迎，还有人给巴克献酒，巴克招呼后面的铁锤他们一起喝了，让这帮被好些个岛上姑娘跳起来在脖子上挂花环的东欧小伙子随同埃托去寺庙里面做祈祷，自己跟吴梦溪朝着“NEWLIFE”餐厅过来，因为吴梦溪小声给他报喜：“牟老板已经要求马上安排直升机，他们一家今天就离开了。”

　　阿怒也没跟着欢庆的人群过去，雄赳赳气昂昂的跟在巴克两口子身后，两支M1步枪交叉背在背上，一条武装带上插满了子弹，再有两支手枪交叉插在武装带前，而背后还挂了他随时不离身的砍刀！

　　一副武装到牙齿的凶悍模样，只是这货个头实在是太矮小，跟个娃娃兵一样，使劲摆出狰狞的模样还是看着娃娃脸，两条欢天喜地绕着他跑的大小狗更是把气氛搞得很俏皮，巴克回头都笑话他：“如何？今天摔那一跤真漂亮！”

　　老挝少年顿时就泄气的耷拉下肩膀，步枪都差点拖到地上了，一脸沮丧的比划，把责任推到狗狗身上，作势要踢狗，可又爱惜的对扑上来的瓦力一阵亲昵。

　　巴克倒是觉得阿怒身上原来那股戾气就消散多了，也许杀戮发泄了一些，更有战友伙伴两条狗的陪伴，没以前那么阴暗了，所以扒拉过他的头一阵乱揉：“其实还不错了，杀了多少个？”动作和阿怒揉瓦力的差不多。

　　少年又两眼放光的使劲拿手指给巴克比划，喉头都激动哦哦哦，看起来十来条命是真的有了。

　　吴梦溪舒适的靠躺在巴克臂弯，走到餐厅门前才跳下来：“我去选几道好好的践行菜，免得大老板一家吃错了拉肚子又走不了！”让巴克在她摇荡的屁股上打了一巴掌，转头若无其事的给弟弟推荐：“有女朋友了没？让嫂子帮你找个老婆吧？”

　　阿怒却一副不屑的模样，使劲拍身上的枪，看来目前还把枪当做情人。

　　巴克就不说了，指指门口，阿怒来个铿锵的敬礼站岗，然后就躲到一大丛灌木下躲着摆弄身上摘下来的枪支。

　　牟天博第一次起身迎接了自己的女婿，还很有西式风格的跟巴克来了个拥抱，实在是这么一场战斗下来，巴克身上居然都没点脏污，除了那硝烟味儿有点呛人，可现在又闻见一股女人气息……

　　牟晨菲高兴极了，这两个生命中最重要的男人这样和谐，所以蹦跳着过来娇滴滴的抓住时机一脸好看的认真：“这束花献给你们俩，都是我最爱的人！”

　　巴克索性把妻子拉过来三人拥抱，周琳菲都站起来在桌边鼓掌，又连忙拿手机拍照了。

　　牟家终于靠谱了！

　　当然牟家也终于觉得这个女婿真的靠谱了。


第0971章 虎口拔牙

　　最先脱离拥抱的当然是牟晨菲，发现母亲在拍照，立刻展露两个笑容之后就挣扎着过去看成果。

　　牟天博跟女婿到桌边坐下，却接过了巴克递过来的根须来看看，他是专家：“落叶木质藤本类植物，多数为灌木，少数种类为乔木……有什么需要特别注意的么？”

　　巴克看看坐在长方桌对面的女人，压低声音在桌面上画了几个图形：“致幻作用，能引起较强反应的，帮我弄点，最好是化学类物质，事后不容易被查到的。”

　　牟天博轻笑一下：“这有什么难的，我让岳兰那边药厂给你发过来几种能顺利经过检查的原材料，你自己做最后一步加工就行了。”

　　有个医药界的说法就是，国内出于对于医用鸦片的研究目的养了点罂粟花，围了好几层电网还有持枪军警把守，却对于大量化学制剂药品完全处于放任自流的状态，对于外界骇人听闻的各种新型毒品，在医药界不过就是实验室随便都能配制的化学品，关键就看自己的良心。

　　翁婿俩再也不说这件事，巴克确认一下：“今天就走？”

　　牟天博肯定：“来这里的目的已经达到，就没有必要浪费时间，而且我看你也还有很多事情要做，我们都去做自己擅长的，不耽搁时间，对不对？”

　　巴克也不挽留：“嗯，这里是我重点经营的地方，肯定会花大力气……”

　　等吴梦溪亲自动手把菜肴端上来，牟晨菲还招呼她来一起坐，这狐狸精装模作样：“你们一家好好聚聚。”

　　牟天博都发话了：“小吴也来坐嘛……”

　　她才做着受宠若惊的模样来拿筷子。

　　牟晨菲再三解释自己真是因为受不了这个暴晒的天气，决定回去好好找人开发防晒霜产品，一定要不计成本的研发一种高品质的产品来……仅供家人使用都行，她自己不是还有个香艾菊本草植物资源再生公司么，做这个再合适不过了。

　　吴梦溪连忙感谢了，她也还是很在乎这点的，所以不爱在白天出门。

　　看起来气氛多好的样子，周琳菲都有些客气地说谢谢款待，吴梦溪又遗憾这次没让两位玩到布桑加最闻名于世的潜水，但那个的确伤皮肤，所以等小菲下次带着新研制的防晒霜再一起去玩。

　　宾客都其乐融融，只是吴梦溪没想到的是巴克下午也跟着直升机一起去了马尼拉首都，她开始话说得太满，装着地主之谊的模样就不好跟着一起去了，以为他还是舍不得美娇娘，送巴克上直升机前使劲偷偷掐了他两把，但看巴克点了鬣狗阿怒五六个人跟他一起走，那几个腰间鼓鼓囊囊肯定是有准备，她才心有所悟，又心疼的去给巴克揉大腿，如愿以偿的得了屁股上一巴掌，乐滋滋的在停机坪把他们送走。

　　牟晨菲当然也以为巴克是舍不得要尽量送着走，那叫一个浓情蜜意，特别隔着父母两三排座位，拉着巴克坐到角落又是亲又是摸的，眼泪都要出来了。

　　巴克肯定也让姑娘心满意足的登机了。

　　不过站在光明透亮的国际空港送走了班机，巴克也真投入情绪的站在落地玻璃边看着班机起飞，完全相信那傻姑娘在舷窗一定也泪眼婆娑的看着自己，挥手告别以后，就转身出来登上外面那辆凯路威面包车，四个东欧年轻人和阿怒一起都没进去，他们身上都带着手枪！

　　相比处在偏远角落的布桑加岛，有了直升机的确就方便多了，便捷快速往来首都和岛区，巴克带着他们前往首都郊外一处被称为克拉克经济开发区的地带。

　　汽车刚进入这个区域，大家立刻就感受到一种完全不同的感受。

　　转悠了几圈，特别叮嘱带上不常用的摩尔多瓦护照，留下阿怒和鬣狗两个人在车上看管所有留下来的枪械，空着手的四个人分成两组，拉开距离步行进去。

　　这里是美军从上世纪开始就自行发展起来，在全世界最大规模的一座海外军事基地，看看周边几乎等同于美国本土的建筑风格地貌，这里已经接近于一座美国小城镇了！

　　上世纪八十年代因为当地火山爆发以及美军全球战略收缩的缘故，这个大型空军基地就被移交还给了菲律宾政府，美军撤出了所有菲律宾本土的基地，所以政府把这一带就改成了经济开发区，不过根据最新消息，重建太平洋秩序的美军可能在最近几年要重返该基地，也配合新的亚太战略部署，说到底还是菲律宾想把洋大人叫回来抱大腿防范华国。

　　说难听点就是个租界，而巴克他们进入的就是现在依旧有军警把守的核心区域，一座酒店和营房包围下的靶场！

　　第一次来菲律宾的时候，吴梦溪就体贴地想给男人安排个舞枪弄棒的靶场来彰显雄性魅力，不过估错了形势，巴克没在姑娘们面前炫耀枪火的心思，再者他这种在战场上打枪都打得要吐的家伙，哪里有什么兴趣到靶场射击？

　　但那一次一家人还是到这里来游览了一下的，巴克就是看见要检查护照，连进去参观的兴趣都没有了。

　　其实这个所谓的经济开发区在菲律宾人手里也没捣鼓出来个什么样，更不是什么旅游景点，外面看着还是很冷清的，一条原本为美国大兵服务的红灯区酒吧街和一座巨大的美式超市现在还在勉强经营，但都门可罗雀，当时姑娘们好奇地看了看红灯区，巴克却注意到了这边靶场的情形，所以他才不止一次冒出抢劫靶场的念头。

　　以前在东欧都没有这样大规模靶场的经历，那边家家户户都有点步枪气枪之类的物件，人人都能用，但没这样变成产业，东欧人比东南亚都要懒一些。

　　巴克就手持那份从姚红岩手里弄来的泰国护照，堂而皇之的跟持乌兹别克护照的马克西姆一起进去，双手插兜慢悠悠的闲逛。

　　这里可以说是菲律宾规模最大的一家靶场，从手枪近距离室内射击到狙击步枪室外训练，还有各种室内作战训练设施一应俱全，平日里来自东南亚各国的军警以及枪械爱好者训练人员都有数百人，谁会打这里的主意？

　　胆大包天的家伙才会习惯于虎口拔牙嘛！


第0972章 观察力

　　带着棒球场划线的草坪，荫凉遍地的树木，加上草坪上随处可见的老式美军火炮、直升机改装的纪念碑，目光所到之处都是用美军制式的道路交通标示牌，藏在绿茵中的建筑也都是美式营房，要不是能看见黑瘦的当地人和花里胡哨的东南亚特有吉普力车辆外形，肯定以为自己身处某个美国本土军营里。

　　脖子上还挂了个数码相机的巴克摆足了游人模样，一路走来用马克西姆当参照物拍照，这货也傻呵呵的摆出剪刀手配合。

　　而另一边的巴拉耶夫和阿廖夫兴致勃勃的进靶场去了。

　　一座算得上四星级的酒店就在这个内部基地的最前面，原来应该是用来接待美方家属或者非军方人员的，前面一如既往的按照美国风格拥有一个巨大的停车场，现在空空荡荡，最多利用了十分之一，但可以想见原来的繁华热闹。

　　东欧一带都是美军很想插足建立空军基地的范围，巴克他们也曾经承担过为北约勘察地方机场是否能改建为军用机场的外围任务，现在一路走来，马克西姆和巴克脸上挂着笑，嘴里说的却是：“防卫等级C，目前基本不具备防范能力，但一个营就能完全把整片基地防护起来……外围隔离带已经撤走了……”

　　一直在评估场面的两人最后穿过停车场走进酒店，然后气氛陡然不同！

　　酒店大堂里随处可见美军士兵！

　　也许这些美军进出都是利用车辆接送，所以在外面什么都看不到，但坐在酒店大堂旁边的咖啡茶座上，三三两两穿着迷彩作战服的美军士兵就在酒店的各个角落出没，吃自助餐的，坐在大堂接待台旁边办理入住离开手续的，背着巨大的士兵行囊和3DAY背包的，男男女女都有。

　　巴克在北约接受的是军医培训，马克西姆就是联络工作，熟悉美军标示，端着柠檬汁杯轻声：“第二工兵旅的陆军士兵……其他绝大多数是空军……”话说美军臂章胸章大多是用吉祥物徽章之类来区分全军上百个单位中的数百上千个分支，不是专门了解过这个的人，根本无从判别这些美军相互之间有什么区别。

　　巴克慢慢点头，看来美军重返菲律宾不过是时间问题，工程旅来勘察营房，考量未来的修复重建程度，而空军就是打前站维护设备以及协调一直都没停过的美军运输机运送物资和战斗机补给，空军基地是移交给菲律宾政府了，但实际上美军从来没有离开过这里，只是规模和人数频次变化而已。

　　这一点他在菲律宾和乌克兰都有感受，不是所有国家都跟华国、韩国这样时刻铭记被人侵略统治过的历史，菲律宾民众甚至对当年西班牙、美国的殖民还蛮自豪的。

　　所以巴克喝咖啡，笑眯眯的看着旁边落地玻璃窗外的停车场，顺便观察酒店大堂范围内的摄像头跟监控设备，托经济条件的福，华国国内随处可见的天网工程现在在这个二十多年前美军就没有负责修缮的基地很少见。

　　最后满意的起身和马克西姆也转悠到射击场去了。

　　露天靶场居多，一座长长的空架房，内部一长排水泥台阶可以坐观众，前面跟养猪圈一样的矮墙栏杆还每隔几米有门位，但没有门扇，方便射手可以在台上和地面射击。

　　交上护照做抵押，再付一千美元押金，巴克和马克西姆在枪架上各领了一支长短枪，就有教练陪着他们走进去了。

　　枪架上就能看见好多支M1步枪，但数量最大的还都是M系美军现役步枪，崭新的款式和磨得极为光亮的老旧品都很多，毕竟来玩的除了游客就是爱好者，对现在的枪支发烧程度远超老式步枪。

　　巴克就是老式组合，1911手枪加M1步枪，故意在弹药台要了十盒弹夹，服务员二话不说，就从架子上拨拉出来一大堆，但巴克拿起来瞟一眼，牛皮纸盒上薄薄的一层灰，很少有人使用了。

　　而马克西要的M4步枪和Glock17手枪就是最热门的，所有弹药崭新！

　　巴克做着毛手毛脚的模样打了两个弹夹，子弹也是荒腔走板的乱飞，实在是没有兴趣打下去了，也许有的爱好者对射击很兴奋，他们真是玩到想吐，草草收场，出来参观其他靶场，果然发现巴拉耶夫两人也是抱着枪看的多，打得少。

　　整个靶场的弹药就限定在这几种，1911和M1这两种美军二战后扔在菲律宾最大量的枪械。45口径手枪弹和。30步枪弹，然后就是M系步枪的103步枪弹和现在主流手枪的9毫米手枪弹，其他的都是少数，巴克也看到一个大量都是菲律宾本地人在玩的靶场基本都在用M1步枪射击，随口问了问教练，说那是山区猎人和民兵的培训，M1步枪和1911还是大量配发到了这一级的，怕有数万支之多。

　　巴克心里就比较笃定了。

　　带着一身硝烟味，和马克西姆到那家酒店去开了个房间，坐在最高的八楼窗台上继续呆呆的用小望远镜轮流看停车场。

　　这样的行为一直持续到天色渐暗，巴克才跳起来，让马克西姆继续，自己乘电梯下楼到停车场边抽烟。

　　没错，四辆通用GL8模样的商务车鱼贯进入了停车场，停留了一阵分散离开，进入各个靶场。

　　巴克慢慢踱着步子穿过停车场，这耽搁的时间大约有半小时左右，四辆商务车就重新汇集到一起，顺着基地内部出入口在巴克眼前慢慢开出去了，巴克打电话叫外面的鬣狗和阿怒开车跟上。

　　在高处的马克西姆可能看不出端倪。

　　而在停车场的巴克就很清晰，商务车来的时候跟走的时候，最大区别就在于走的时候减震被压得很低很低，低到原本普通的商务车都快变成跑车一样贴近地面了！

　　这说明车上被压了极重的东西！

　　根据巴克他们的经验，其实把这样的商务车装满枪支，都不会被压成这样，因为枪支是中空的，现在很多采用合金材料、塑料把手之类，枪械本身并不重，重的是弹药！

　　因为弹药是实打实的金属弹头加上黄铜钢材的弹壳，那分量！

　　只有装满弹药的车辆才会被压成这样，这就是上次旅游时候经过这里，巴克偶然看见一辆商务车被压得都要喘不过气一般进出路口得到的感想！

　　惊鸿一瞥给他留下很深刻的印象。

　　而安曼很熟悉东南亚一带靶场的规矩，以前他还是普吉岛上一个几支破枪的小店就算了，后来加入了靶场协会，对于稍微正规的靶场，法律上都有规定晚上枪弹必须分离，枪支可以锁在靶场特制经过政府检验的枪柜里，而弹药必须放在远离靶场的地方，不然好比这样两三百支枪的大靶场要是暴乱之类的不很吓人？

　　于是相比值钱的枪支，靶场宁愿每天都把弹药运来运去了。


第0973章 没停息

　　所以很多事情就是经不起有心人的推敲，特别是作战人员到和平社会环境来琢磨，就类似恐怖分子到处都能找到袭击点的心态，很不好防范。

　　原本只是为了掩人耳目偷偷运送的弹药在明眼人看来，就是一个个活动的目标。

　　于是鬣狗两人驾车跟踪找到了靶场在十公里外存储弹药的仓库以后，巴拉耶夫和阿廖夫就坐上出租车出去偷车了，而巴克跟马克西姆舒坦的在酒店睡大觉！

　　这一觉就到了半夜。

　　接到电话巴克两人才睡眼惺忪的下楼，步行出了基地，来到街道上，两辆皮卡车上巴拉耶夫后面的车窗放下来，露出一张眉开眼笑的脸蛋，不是吴梦溪还有谁：“老板，要特殊服务不？”

　　巴拉耶夫没脾气：“不关我事，鬣狗说怕万一直升机载重不够，又调了一架直升机过来，结果老板娘就跟着一起来了。”

　　吴梦溪就会摆出可怜兮兮的模样：“难得过来，天天都想在一起嘛。”这心情，就跟巴克在岳兰看见牟晨菲差不多，肯定说不上埋怨，巴克笑着就接管了这辆车，巴拉耶夫还强调：“这车一辆能装一两吨，够了吧？”

　　巴克估摸着也够装了，让吴梦溪开车，自己检查枪支，没想到等皮卡车驶进那片靠近海边的工业仓库以后，接应的鬣狗嗤笑不已的已经把计划都安排好了：“就两个持枪警卫晚上值班，我们要是直接开车冲进去把他们撞死在岗亭里都行！”原本担心防卫森严，是打算从后面翻墙进去当梁上君子的。

　　吴梦溪想彰显自己的用处：“不用杀人，我来！”

　　的确有时候，在市区女人的用处太大了，穿着高跟鞋可可可摇曳着经过工业仓库大门，果然引来铁丝网里面岗亭里警卫的口哨声！

　　这狐狸精含羞带怒的嗔骂一声，加快了脚步，可扭来扭去更诱人了，让两个警卫都站到了铁丝网门边，然后就在最亮的路灯边，吴梦溪突然娇呼一声哎哟，就跌坐到地上捂住了脚！

　　真的，就是这么一个简简单单的摔倒，吴梦溪演来就是有戏！

　　艳丽的筒裙上是白色衬衫，在水银灯下格外娇媚！

　　声音充满女性的柔弱，让男人听了就格外想保护，勾魂么？！

　　后面车里面巴拉耶夫和阿廖夫看呆了，巴克都被这狐狸精幻化出的大尾巴给吓一跳，以为她真的摔伤了，差点跳下车去。

　　俩警卫对视一眼，忙不迭地就打开锁着的铁丝网门，出来涎笑着伸手，后面几乎藏在黑幕中的阿怒和鬣狗掩身而上，借着墙角的黑影干净利落的就在门边一人一棍放翻在地！

　　吴梦溪才得意洋洋的起身整理自己衬衫：“哼！老娘出手，肯定就有！”这种地方晚上出现的女人多半就是来做失足女人的，人家是真不会有疑心。

　　巴克都对她做中指了！

　　阿怒连忙推开大门，把两部皮卡车放进去，凯威路因为是自己家的车，就不暴露了，这里可能还是有隐藏监控的，退回远处去。

　　所以蒙上脸的男人们动作极快！

　　滑开两扇铁门，一贯沉稳的巴拉耶夫都吹了声口哨，不是因为看见什么财物，而是有一辆叉车！

　　他能操作这玩意儿啊，冲进去的巴克他们就在层层叠叠的大量纸包装箱中间找寻目标，还用英语沙哑的提醒：“别的也拿点，别光拿。30弹……”

　　这里就跟之前购买的弹药不同了，因为M1的标准弹药是带着弹夹的，那就很占地方，一个铁皮箱也就五六百发，而这个靶场弹药库全部都是散装子弹，连盒子都没有，散装蛋卷似的电饭煲包装箱那么大一包就是1500发！外面还包裹了不少胶带，不然连纸箱都承受不住重量。

　　有叉车那就简单多了，接力搬运的一箱箱子弹放上去，数百公斤才一股脑叉到车厢里，心思灵活的鬣狗腾出手来拿着电筒到处看看，他也吹了声口哨招呼：“巴克！你看看这个！”

　　巴克过去一看也笑了，几台好像台钳一样的东西，他们一看就明白，这是自装弹机，可以手动自己装填弹药的，想想岛上那些成天无所事事的渔民，索性一股脑搬上，这就省事多了，单独的底火跟弹头成箱拿了，同样体积重量要多好几倍的数量。

　　所以两辆皮卡车的减震明显就比商务车要硬朗多了，大半小时装得满满当当怕是有数万发子弹，巴克的手机突然响起来，是转回路口在商务车上的吴梦溪：“有车来了！三四辆轿车越野车，看着不对劲！还有枪在挥舞！”

　　连她都看见了！

　　巴克冷静：“你趴下躲在车里！别暴露了自己！”这边还没挂电话就挥手：“暴露了！走！赶紧走！”

　　身材瘦小一直站在铁丝网边把风的阿怒机灵，早从岗亭里抓出两支M4步枪举着示意，鬣狗狰狞的歪嘴一笑，索性就在墙边抱了一箱M4弹匣跟出去，巴克还在叮嘱巴拉耶夫和阿廖夫：“按照计划自己走！安顿好以后，再等待我们会合！”

　　这俩也不罗嗦，画个十字架祈祷大家平安，就轰动柴油发动机的皮卡车冲出大门去，街道边停着不少车辆，而另一头已经有雪亮的车灯照过来，也许是看见车斗里满满的货物，叫喊怒骂声只来了两三下就明白这肯定是亡命之徒跑了，砰砰的枪声划破长空！

　　菲律宾语夹杂着英语的高声喝骂中，好几种急促的枪声闪出火光在街道上！

　　这些能开靶场的家伙也够嚣张的，这样的市区街道就敢直接开枪了？

　　不过后面层层叠叠的弹药箱反而成了驾驶座的掩体，俩驾驶员置若罔闻的就朝着另一边加大马力跑了！

　　后面的越野车车窗上探身出来射击的枪手刚要经过仓库大门口，端着步枪的巴克和鬣狗，就突然一个探身从路边停靠车后出去，雪亮的车灯光亮下，司机肯定被吓得心脏病都出来了，急刹车的撕心裂肺声音差点把挂在车窗上的枪手甩下来，两支步枪就沉稳的开枪了！

　　仅仅就是两支普通的M4步枪！

　　半跪的雇佣兵食指在扳机上快速跳动！

　　让步枪弹以两三发小点射的速率对着眼前几辆车喷射火力！

　　阿怒蹲在车身后，嬉皮笑脸的拆开弹匣箱，跟个摆夜市摊的小贩一样，一脸谄媚笑意的把弹匣一个接一个的递上去！

　　两支步枪就火力一直没停息！


第0974章 雷霆一击

　　一般自动步枪其实持续射击不停歇，三五百发子弹就会让枪膛红起来甚至损毁炸膛再也没法修复了，巴克他俩又不心疼，自然是扣了扳机不松手！

　　而最后的马克西姆从两名捆起来的警卫身上摘下1911手枪，双手各执一把就悄悄的沿着道边用车辆和路灯下的阴暗做掩护，并行移动到冲过来的车辆侧面，对那些慌忙跳下车的枪手从侧后方近距离射击！

　　腹背受敌的枪手立刻惊慌失措！

　　巴克感觉到自己这边压力骤减，几乎没人朝这边射击就一下跃身出去，跳上已经被打得千疮百孔的引擎盖，对准破烂不堪的车厢里打空最后一梭子，扔了已经发烫的步枪，从后腰拔出手枪，击毙一名勉强举枪躲在车轮边的枪手，鬣狗已经跟着冲上来了！

　　两个人不用啰嗦不用叮嘱，自然而然的就能交叉掩护，巴克跳下车身另一边捡起一支M16步枪，看见几条黑影正在转身躲避，一串火舌扑过去！

　　那边立刻就安泰了！

　　既然已经开火，就不会考虑人道或者仁慈，遭遇战就是你死我活的事情，在三岁孩子手里一支枪都能要了成年人的命，所以刚才还保留警卫性命的做法，现在陡然一下变成杀戮！

　　阿怒跟上来能做的就是在地上拣枪往前扔，碰见躲在车底的活口击毙！

　　有马克西姆在侧翼做牵制扰乱军心，巴克两人的突击就显得格外雷霆万钧，剩下五六个人立刻没了斗志，犹豫两下，有一人举枪投降，另外几人端着枪就朝远处跑去！

　　冲上来的巴克一枪托砸晕了投降者，而鬣狗已经半跪在地面抵紧步枪，点射丢翻最后几人！

　　摔出的身体和步枪一起在街道上发出响亮的声音，最后凋零几声叮当的弹壳落地，暴风骤雨似的枪战就结束了！

　　阿怒惊喜的双手给巴克奉上一支手枪，使劲比划自己是多么乡巴佬看见高级货！

　　巴克都觉得自己手里拿着的M16步枪不错，借着路灯看了眼，和另一边的鬣狗一对视：“真的是好东西！”

　　马克西姆立刻跑过去查看那几名十几米外被射杀的枪手，补中两枪捡起对方的枪支：“全部带走……咦，老板娘你就在这里哦？”笑着对旁边车窗上贴着的脸蛋挥手。

　　原来跑开的几人刚到街角，正好就在凯路威的旁边，吴梦溪一脸紧张的躲在车厢后角落内侧，惊险刺激的看着旁边几个人被撩翻在地，也幸亏她这面包车是躲在路边大货车的后面，不会被街道上嗖嗖乱飞的流弹误伤，这会儿终于确认没了危险，抖抖索索的发动汽车过来接这几个男人，在没有开始烟行媚视的模样！

　　战斗，终究还是她感到恐惧的事情！

　　对于绝大多数平民，这都是恐怖的事情，所以噼里啪啦打得热火朝天的几分钟枪战，没有人敢靠近，当然这一片路边停放的都是货车，也都是仓库，居民应该就很稀少。

　　研究过地形的鬣狗接管了方向盘，巴克等人坐在后面才开始慢慢擦拭那些大多带着血迹的枪支。

　　靶场，而且是首都地区最大的靶场，保镖武装枪手们使用的枪械就不是原教旨祈祷团使用的那种破落货了，简单点说，比靶场里面普遍使用的都要好，这都是堪称玩家的高级货！

　　没想到居然有这样一出意外的收获！

　　七支步枪，全都是M16和M4，可感觉又有点不一样，巴克他们不熟悉欧美国家改装枪械，只是对这些步枪上的重枪管和改装过的全金属护木有些吃惊，而所有造型特殊的枪托上都贴着“FERFRANS”字样的铭牌，而另外五支手枪，造型夸张体型较大还有炫目的彩色，除了阿怒大惊小怪的没见识，巴克三人反而嗤笑一番就扔在旁边：“IPSC竞技用枪，拿去打靶是很不错能出成绩的，但是用来作战……那还是差点！”

　　这就是很多初学者或者枪械爱好者的误区，总是以为枪械怎么怎么高级就能用得好，其实在老兵眼里只有顺手和不顺手的区别，M1这种经历过二战洗礼检验的步枪，用在海滩登陆攻防的战场上就是比AK更可靠的东西，因为辽阔的海面需要射程和精确杀伤力，而不是猛烈强大的火力，如果进入到树林或者楼宇作战，那就肯定是AK步枪的天下了，各种武器得区分出适用的场合来，重点还是在人，武器始终是死的，要看什么样的人来用，这帮看起来耀武扬威牛逼哄哄的保镖枪手也许打靶的精确性不错，但论到遭遇血战估计那一刻腺上素分泌都混乱得打摆子了！

　　同样心惊肉跳刺激过的吴梦溪把双腿收到最后一排座位上抱在胸前一声不吭，巴克脱下自己的衬衫给她披在肩头，姑娘就顺势靠他肩膀上了，看巴克在车厢内微弱灯光的照射下把步枪一支支擦拭干净，带满血迹的纸巾扔到一个塑料袋里，动作稳定精心，让她的心也慢慢稳定下来。

　　马克西姆盘坐在对面做同样的事，不过他就把拎上来那一箱剩下的弹匣一个个装上枪支，然后高矮不一的靠在座位上颇有些杀气腾腾，显然外面已经响起的警笛声，只要被拦截，这些步枪是不吝于杀出一条血路的。

　　阿怒还是爱不释手的在摆弄那几支彩色手枪，不过现在能娴熟的跳出所有弹膛里的子弹，自己细心的装填弹匣。

　　当巴克前半夜在睡大觉的时候，鬣狗琢磨的路线还是没问题，几乎从反应缓慢的警察中间穿出去，沿着市内公路狂奔十分钟左右就驶进路边靠近海岸线一处废弃的庄园，巴拉耶夫和阿廖夫正躲在这里抽烟：“车已经开进背后的破房子里了。”

　　看看那几支高级步枪和手枪，这俩也有些爱不释手，但都能视若无物的扔进皮卡车的车厢里，所有枪支都扔进去，然后凯路威商务车就一路向北，远离首都大特区，也就是当初巴克一大家子第一回来菲律宾的那条旅游线路了。

　　果然，这一回他们一路上到天明就被查了三次，虽然比较出乎巴克等人意料的根本没搜车，但还是比较认真，荷枪实弹的样子也很警惕，问清是来自东欧的旅游团，泰国夫妇加老挝小厮做导游才被客气的放过，不紧不慢的旅游从这时候正式开始。

　　雷霆一击的抢夺了弹药，却把弹药都扔在事发地点不远的废弃房屋里，空着手远离这片闹成一团的区域，等风头过了，再回来拿货，把危险降低到了最低程度，如果不是那个仓库可能有什么防盗报警系统惊动了靶场那边的保镖，这趟行动应该是不用见血的。

　　说实话，巴克作为行动策划者还真有犯罪天分，就看为正为邪了。


第0975章 不入虎穴焉得虎子

　　重走这条旅游线路，巴克和吴梦溪的心情显然就有不少变化了。

　　那会儿相互还有点若即若离的忐忑感觉，现在则是服了降头的患难夫妻，所以恋奸情热的吴梦溪天一亮，赶紧把鬣狗等人赶走：“你们开这辆车自己去玩，随时保持联络就好，我们两口子自己过生活。”

　　原本就存着寻花问柳心思的鬣狗等人嘻嘻哈哈答应，唯有阿怒死活要跟着服侍，巴克一脚把他踹给巴拉耶夫：“好好玩，完全忘记杀人作战，只有这样，你才能保持情绪的放松，下一次再作战的时候形成更强的战斗力，不然周而复始沉浸在里面，迟早变成杀人机器，那活着还有什么意思？”

　　看阿怒撇着嘴的模样，显然还不能体会这么深刻的人生道理，吴梦溪叉了腰骂：“我跟你哥过日子，这会儿你又不用当保镖，自个儿玩儿去！去去！”

　　几个东欧汉子拖走了老挝少年。

　　空着手站在异国他乡的街头，吴梦溪却觉得无比轻松，伸手使劲展开转了个圈就投进巴克怀抱里：“真的就是我俩的日子了！”巴克把这火热的姑娘干脆背起来走，还被嘲笑说是猪八戒背媳妇。

　　这一玩就是十来天时间，沿着上回几个姑娘一起去给莫里斯。柯蒂斯先生送骨灰的那条线路，颇有点故意重走昔日路，找找别样情绪的意思，这吴梦溪的问题就是把人看得太透彻了，跟叶明静那过于现实的态度都还不一样，现在有点不疯不成魔的意思，甜得腻人，换个男人没准儿会给吓着了，巴克却乐呵呵的陪她玩。

　　柯蒂斯先生的山地族人还是传统，说把那处树屋送给了巴克就真送了，两口子游荡过来人家保留得好好，还按时清理打扫，热情的款待了远方到来的朋友，巴克和吴梦溪就在这郎情妾意的住了七天，当然也消费得不少，就好像在这里置了套房产，随时过来都能舒舒服服的享受。

　　所以要不是牟晨菲在电话里明目张胆的催促，再不回去，她就要过来了，其他姑娘也似有似无的暗示，这放飞鸽子出来玩玩差不多也得了，吴梦溪真打算在这儿呆更长时间的。

　　连绵不断的浓密原始森林，比布桑加岛上的森林覆盖深厚了多少倍，藏在半山腰还需要索桥木梯登上去的树屋，在清晨完全隐藏在牛奶一般浓厚的雾气中，以前住了一大家子的地方，现在就两口子，没有玻璃窗的原始风味，就是木条构造的窗户用撑子掀起来，嗯，吴梦溪说就是当初潘金莲从楼上掉下去砸中西门庆的那种窗撑子，借此用来形容自己这没羞没臊的两口子。

　　宽敞的卧室有三面都这样完全撑开，除了柱子，和森林没有半点阻隔，雾气都能流淌进床边盘旋，吴梦溪光着肩头缩在巴克臂弯里，眯着眼睛看着面前的一切，仿佛要把所有景象都刻在脑海里，从头至尾她是不会拍照纪念的。

　　巴克睡觉有点小打鼾，但手掌在姑娘身上摩挲，感觉她露出被单的肩头有些冰凉，就睡眼惺忪的展开手臂包裹紧点，吴梦溪听着鼾声感受这自然流露的宠爱，出神的表情笑了笑，有那么一点点少女般的清纯，却又像眼睛里融进了雾气，静静的把自己肩头再缩紧点，闭上眼享受这份温暖。

　　其实这几天颇有些无欲无求的住在这山巅树屋，还真说不上是成天胡天胡地的抵死缠绵，相较于两人一年半以前颇有些试探交心的初次翻云覆雨，现在似乎像结婚好些年的老夫妻，琴瑟和鸣的交缠享受多于生理宣泄，就这样粘得有点紧是真话，不过传说中爱情降有助于提高夫妻生活质量，在他俩身上体现得倒不是很明显，关键是这俩都是技术流啊，相互太清楚了！

　　最后是鬣狗他们的电话把这俩从山里喊出来的：“差不多了，我们回来观察似乎已经风平浪静，可以回去了，铁锤他们成天带着自卫队在沙滩上端空枪瞄准，催得紧。”

　　巴克带着吴梦溪搭乘班车，摇摇晃晃的到奥摩教原来火山脚下的圣地去看了看，再次感受一下已经有些破败的奥摩教昔日风采，然后才兜了圈子回首都大区去，吴梦溪有些恍然大悟：“你现在胆子比上回大了很多？！上回你成天担心安全问题的，这次你明知道祈祷团不怎么安生，还是敢带了牟家人一起来岛上？”

　　巴克承认事实：“现在的确是有了这么多战友，你也在布桑加岛建立了规模，不再是以前什么都得靠我一个人的局面，心里安稳多了。”

　　吴梦溪很少询问关于军事行动方面的安排：“那……下一次什么时候才能过来看我呢？这一时半会儿，我都不会去普吉岛了，彻底把那边给你丈母娘吧，我看她也是个很有指挥欲的。”

　　巴克才不是成天只等着吃山地牛肉汤的小白脸呢，这会儿已经谋定而后动：“走之前，肯定要下一把狠手，彻底帮布桑加岛营造出一点空隙来，才敢放心的离开。”不然要是那个原教旨祈祷团三天两头这样过来骚扰，就算有防范能力，也架不住百密一疏，巴克身边这些战友损失一个，他都会觉得心疼好久，更不用说吴梦溪苦心经营的一大片还在这里容不得损害了。

　　所以姑娘几乎依托在他身上撒娇：“是为了我的安全么？”

　　巴克一本正经：“嗯，你有降头嘛，你死了我也轻松不了。”

　　吴梦溪就嘿嘿笑：“这个理由好！”

　　出租车终于抵达了市区内，依旧还是那辆凯路威由阿怒驾驶着来接他们，脸上的喜悦摁不住，比划天上的直升机，显然这边已经在等着要转运了，另外一包从岳兰发过来的国际快递也是阿怒从那个首都的花姑娘会所带过来的。

　　提前一步返回市区的鬣狗等人已经把皮卡车斗里的弹药全部转移到附近的海边开阔地带，两部车开进海崖下毁尸灭迹，四个东欧汉子气色舒畅的坐在弹药堆上抽烟，正把那些用帆布包裹起来的新缴获枪支拆开来进行分解擦拭。

　　吴梦溪看巴克过去跟几人摊开地图窃窃私语讨论一番，自己捋捋发丝却没再提要跟着一起的话语。

　　最多不过半小时，亚尔莫连科几人把两架直升机终于飞抵，他们一直跟直升机停在首都，接受过好几次警察有意无意观察之后，自己也玩得相当开心，现在被召唤过来完成最后一点运输任务，所以满脸笑意的充当搬运工也不在乎。

　　使劲拥抱一下自己男人，好像要把自己的气息永远停留在巴克身上，吴梦溪低语一句：“老公，注意安全！”奉上一个最妖冶的笑容，就跳上直升机走了，阿怒这会儿最高兴，因为所有人都跟随枪支弹药一起返回，只有他终于可以跟随巴克一同前往复杂的菲律宾南部地区了。

　　不入虎穴焉得虎子。


第0976章 三两三

　　已经有了家财万贯，娇妻美妾，换做其他人肯定会觉得自己身娇肉贵，不说纸醉金迷的声色犬马，起码安安静静做个富家翁也是不错的选择。

　　巴克却有些贪婪的吮吸了一口海风中隐约带着机油跟硝烟的气息！

　　曾经他也以为自己老老实实做个洗车工烤点肉串，收起生死判官的名号，躲在渝庆过一个平凡男人的小日子，可过去两年发生的各种事情让他终究还是走上这条平常人无法体验的道路，这中间有偶然却也更显出了必然，他终究还是渴望这种惊险刺激的生活，享受这种枪林弹雨中肾上腺素狂飙的兴奋！

　　这也许是另一种意义上的心瘾，欲罢不能的上了瘾……

　　眼前是一片热带地区常见的甘蔗农田地，高高的植物浓密的拥挤在公路两旁，举目远眺，周围都是这样绿浪翻滚的农地，郁郁葱葱的山峦林地间有些农舍，好一派海岛田园风光，的确不愧为东南亚大型海岛最为密布的风景绝美地区。

　　一路行来几乎到处都静谧平和，不会让你有一丝不安，和大部分欠发达地区一样，当地人看起来纯朴友善，可普通人眼里的旅游胜地，在巴克眼中就是法外之地！

　　就好像世界上每座城市都有市民眼中光鲜亮丽的中心区、商务区，也有部分人才能看到的阴暗面贫民窟，当其他背包客带着惊喜欣赏的眼光盘桓在这一片海岛景点之间时候，巴克看见的却是一个几乎不受法律约束的区域，他也终于有点明白为什么上面让他不用插手参与菲律宾，而是要把重心放在岳兰了。

　　他已经比较平实的用客观眼光观察过这两个左右夹击华国南海的国家，相比之下岳兰的确是比菲律宾更有潜力，和华国有领土接壤的岳兰也更有威胁性。

　　因为菲律宾人普遍都是那种自己山高皇帝远，别人不容易来伸手的岛国心态，地广人稀还都喜欢集中到城市，所以形成了几个巨大的人口大地区，可又没什么支柱性工农业，懒得要命，男人成天游手好闲，女人辛苦做事，连岳兰人现在积极招商引资搞加工的规模都没有，基本看天吃饭，然后大量年轻人出国打工，著名的菲佣或者到东南亚以及中东做劳工的都非常多。

　　就这样的底子，还能跟华国叫板？

　　不过就是虚张声势被人捅着当枪使罢了，因为很显然菲律宾自己家的事情都还没收拾好。

　　由一个个岛屿组成的国家，心理上就不太容易让边缘岛屿产生归属感，更何况这些岛屿中还复杂的有各种语言跟族裔，再加上最容易影响首都和局部关系的宗教问题，东南部的这些岛屿基本都处在自治的状态。

　　二战太平洋战争和韩战美军都在这里留下了大量痕迹，不光是留下上百万支枪械，也留下了大量擅长造枪修枪的工匠，这一点是巴克进入南部地区以后才发现的讯息，他都想要不要从这里绑架一批人到布桑加岛上建立军械厂了，当然只是想想而已……

　　起码巴克他们在首都抢夺靶场弹药时候，他都没意识到这个国家民间枪支泛滥到远超过军警数量好几倍的现实，还真亏得是个海岛国家，要是跟华国领土接壤那才真是祸患无穷了。

　　怪不得靶场那些枪手那么嚣张，枪支如此泛滥了，所以这样一个国家，一大片远离首都的海岛，还真是政府有点鞭长莫及的无法管辖，这一带比布桑加岛更甚。

　　普通游客根本听不到一声枪响，只呆在高级酒店、青年旅社或者度假海滩，谨遵旅游指南上面讲的夜间不要随便出门，不要到当地人的红灯区娱乐场所逗留，不要跟当地人发生矛盾纠葛，当然就觉得这里还算平和了，实际上呢？

　　巴克两人故意转悠到的这些下三滥地区，很快就有人来问他们是不是要买枪，巴克也笑眯眯的答应了，接着就被人带到这个很有些田园风光的地方来，那骑着摩托车的男人就消失了。

　　阿怒没放松警惕，左手一直死死摁在腰间唯一的刀把，他俩在首都目送大家乘直升机离开的时候，就没有携带任何枪支，但随着越来越了解这片区域的混乱，巴克也觉得的确有必要买点枪支防身了，但现在站在这种孤零零荒凉的地方，换做一般人估计都会吓得心慌意乱，他却只是看好了万一有事可以跃身躲避的水沟田坎就悠悠然的欣赏周围风景。

　　一个脸色殷勤的当地妇女贼头贼脑的从地里钻出来，使劲对巴克招手，说起来连吴梦溪都帮他给家里解释了，菲律宾女性要找点漂亮的，比岳兰都还困难，眼前这位就是标准的又黑又瘦。

　　阿怒要过去帮巴克探路，巴克却摇头拍拍他肩膀低声：“跟我拉开十米的距离，没问题的。”

　　假如真要抢劫或者袭击他，找个空旷的地方更好，这里到处都是甘蔗地，真的很好隐蔽。

　　果然，前面窸窸窣窣带路的女人还小心地避免踩踏了农作物，带着巴克很快钻进一片青纱帐一般的低矮棚屋里，借着上面的透光雨棚还有大量农作物的遮挡，没人能发现这里居然隐藏着一个手工作坊似的枪厂。

　　没有店铺，都是直接在枪坊里面做买卖，十来个汗流浃背的当地人正在简单的台钳、机具旁边忙碌，一个浑身黝黑汗津津的男人展露着手指上的硕大金戒指给巴克拉开一张桌子上的破布露出一大片泛着光的金属疙瘩：“五十美元一把的帕悌克，75美元的1911，你要什么？”

　　来自于东欧混乱战场的雇佣兵都有些愣住了，几十美元的手枪？

　　以他不多的国内经验，一支仿制手枪在国内都要买上万了，前不久他还狮子大开口的几千美元卖了那帮恐怖分子几支仿真枪，现在这个枪坊里的枪便宜到这种地步？还能用么？

　　已经磨蹭着站在手工作坊门口警戒的阿怒踮着脚尖看桌上的枪支，满脸希冀，对于习惯用枪支给自己带来安全感的老挝少年，真想马上弄到手。

　　巴克还是有国人那种便宜无好货的心态，犹豫一下：“还有什么好点的？”那种帕悌克他拿起来看了看，完全就是一支粗制滥造的土制左轮手枪，很担心连续射击会不会炸膛。

　　金戒指脸色放光：“您要好的？这边……这边来！”

　　半小时后被标榜童叟无欺的作坊老板送出来时，巴克主仆二人花了五百美元就把自己重新武装起来，原本在离开首都区域巴克想习惯性的躲避军警检验降低敏感度，看来现在真是没有三两三，不敢上梁山了！

　　反正这东南亚的警察除了索贿，比起东欧国家的军警，差得不是一点半点。

　　只是他得使劲拉住阿怒，这小子才不会背上肩头到处都挂满长枪短炮子弹带！


第0977章 头皮发紧

　　在这座南部地区中心岛屿再停留两天，巴克确认了解熟悉了这一带的风土人情之后，才开始朝着最为南边，已经接近马莱和印泥边境的棉兰老岛前进。

　　而这两个相邻国家都是主要信奉伊斯兰教的，跟主要信奉天主教的菲律宾，在这一片自然就有了碰撞。

　　当然这里的边境是没有边防线的，因为都是参差不齐的海岛散落点缀在南太平洋上，最大的棉兰老岛可比华国的琼海岛大个两三倍！那最为激进的原教旨祈祷团就在这片岛屿的西头上，和布桑加岛隔海相望。

　　说起来巴克等于从布桑加岛属于的巴拉望群岛，围着菲律宾国内的这片中心海域一路向北到首都的吕宋岛兜了个大圈子，才转到东南部来，这一路上就没少听说关于政府军警封锁清剿棉兰老岛反政府武装的消息。

　　其实也不是这么大一片岛屿都反政府，闹事儿的总是少部分，虽然分为跟奥摩教那样的不少派别武装阵线之类，但打起游击来，也的确很不好清理，巴克稳妥起见，肯定不会贸贸然进入那一大片反政府武装控制的山野地区，那里现在可是交战区域，就跟他在缅甸都避免进入这样的区域一样，先到棉兰老岛最大的州府城市去。

　　那是个居然标榜自己是全世界最大的城市，那种坐井观天的思维模式可见一斑。

　　其实就跟很多非洲城市一样，因为穷没有生产力建设高楼大厦，加上管理不善居民又到处乱建房屋，就跟摊得格外薄的鸡蛋饼似的，加上这里的人又格外喜欢往大城市里面聚集，少见的过百万人口容量，让城市面积的确大得惊人，只要稍微登上高点的建筑四周瞭望一下，就能知道哪些地方穷，哪些地方富裕了，而白天看建筑样式晚上看灯光，华人区有点独树一帜。

　　这里跟无数东南亚城市一样，也聚集了不少好几代前就流落南洋的华裔，得益于华人吃苦耐劳的脾性，基本都跟东南亚各地的状况差不多，华人总是各地比较富裕的阶层。

　　因为携带了枪支，所以这一次搭乘渡轮来到这座宽广的岛屿上，有鉴于早就听说这城市鸡蛋饼摊得比较大，巴克租了辆老旧的丰田轿车，让阿怒驾驶的这辆车两天后刚刚抵达州府，这里的统治者就给了巴克一个下马威！

　　四车道的马路因为是建设在平原城市里，所以还算平坦，而且道路状况都是巴克来到南部地区以后感觉最好的，比布桑加岛都好了太多，旺达镇都是山村渔镇的档次，这里的确配得上大都市一说。

　　虽然两边的建筑物大多是低矮的平房和波纹板搭建的临时房，斜倚在副驾驶的巴克还算悠闲轻松，戴着墨镜，穿着有点汗渍的T恤短裤，跟当地人的打扮也差不多，唯独就是东南亚人常见的夹趾拖鞋换成了高帮旅游鞋，但是和很多背包客的登山鞋脚脖子以上鞋带松开散热又不同，巴克是严谨的一直包裹住脚踝上部，作为一个军医，太明白一双优质战靴能让自己受益到什么程度了。

　　受他的教导督促，老挝少年也是这样的穿着，但开车很娴熟的阿怒哦哦指前方，示意那看起来很多人聚集的喧哗正在朝着左边道路过去，询问自己该怎么办，走哪里？

　　巴克示意就在路边停了车，整了整身上的衣服就走下车去，阿怒看了他的手势就慢慢把车顺着路边滑动，最后看着巴克走近那些聚集起来的人群，转入旁边有一个市政广场的街道，少年就把车停在不起眼的路口等着了，得益于巴克比大多数东南亚人都高一些的身材，倒是远远的一直能看见他。

　　按照巴克在欧洲的经验，一般城市中这样聚集很多人，不是和选举这样的政治事件有关，就是各种城市为了宣扬自己的文化搞狂欢游行之类的节目，他本来以为这也是人家标榜旅游城市的噱头，自己去了解一下有什么动向，结果刚刚伸头看见中心区域的场景就吓了一跳！

　　一字排开十多个人戴着手铐跪伏在临时搭建的台上！

　　那架势！就跟几百年前中世纪要砍头的模样差不多，就差脖子后面学华国古代插个牌子了！

　　在演戏么？

　　周围挤满的人群大多都是当地人，嘻嘻哈哈的态度看上去没什么斗争精神，看巴克这不是本地人吃惊的样子，七嘴八舌的主动介绍：“偷盗、诈骗、欠债不还的……这不过是鞭刑，没什么的！”

　　菲律宾是没有自己语言的，长期被殖民的后果就是菲律宾语是混杂了西班牙语、英语和土语的杂交结果，所以几乎人人都能说英语，稍微有对外交流经验的就很流利，发音也不怪异，巴克一路行来都能很好交流，可难以置信：“欠债不还就要鞭刑？这是岛上特有的传统么？”他在其他地方可没看见这样的场面，而棉兰老岛上起码有数十个城市，那这种风俗也够奇特了。

　　当地人还自豪：“就我们这里的规矩！我们市长大人特别颁布的！”

　　话音刚落，台上的大刑伺候就开始了，一条不算太长的皮鞭，但比较粗，感觉是很多细条交错编织起来有婴儿手臂那么粗，让一个戴着面具的彪形大汉提着，光是想想抽在自己身上就够瘆人了，而拿着布告的行政人员还用麦克风大声宣读了罪名：“盗窃外来游客的行李，鞭刑十下！”

　　说完就行刑，拉过一人趴在刑具上，扒拉下囚服裤子，验明正身不是替代者，那大汉甩手就是一鞭，巴克觉得更像是一棍，受刑者一声惨叫，下面的观众整齐的嗞……吸一口大口凉气！

　　然后是下一个，又是一鞭！

　　分明能看见那行刑的大汉中途还甩了甩鞭子上的深色液体！

　　一鞭就能出血！

　　不用周围热心观众介绍，行政官员就说了，为让受刑者更深切的感受疼苦得到悔改，每一鞭都要间隔时间来打，而不是跟当年周瑜打黄盖似的噼里啪啦一口气挺过去就行了，每一鞭都要触及灵魂！

　　整整一个多小时才能把这一大段痛苦熬过去！

　　巴克脑海中若有所思的刚闪过“乱世用重典”这个词儿，却看见挨个受刑的人后面露出来一排同样戴着手铐，却男女都有全部赤身裸体的罪犯！

　　“这是犯了什么罪？”巴克根据自己的见识，估摸着应该多半是通奸或者强奸之类的性犯罪，没准儿还是重婚罪？头皮就有点发紧，不是说好的东南亚都可以娶好几个老婆么？所以连忙发问。

　　结果周遭的人给了他一个瞠目结舌的答案：“这些啊，交通肇事……”

　　啊？


第0978章 严苛

　　其实巴克觉得自己在东南亚感受的交通状况比在华国好多了！

　　起码无论泰国还是菲律宾，虽然到处都是摩托车大军比较多，但总体来说驾驶者还是比较有素质的，也许跟这些地方进入汽车生活比华国国内早一些年份有关系。

　　盗窃、诈骗之类的犯罪受到鞭刑在这样有点动荡不安的地区城市，的确能起到有效遏制犯罪的目的，那新加坡不是在墙上涂鸦都要判受鞭刑么，东南亚一贯也有重刑的传统，巴克除了吃惊还是能接受，可是这交通肇事扒光了衣服算什么？

　　周围观众理所当然：“游街示众啊！车不好好开，就得这样……”

　　所以巴克吃惊这种状况延续多久了，别人更引以为豪：“二十年，二十多年了，自从我们的市长大人上台以后，就一直这样做！”能当二十多年的市长，那也是奇葩了。

　　巴克终于问出一个核心的问题：“那……棉兰老岛上的武装分子、毒贩、抢劫犯、强奸犯这样的重刑犯被抓住了是怎么处理呢？”

　　一大群人不屑一顾：“这些都是枪毙啊！”

　　巴克狠狠地咽了一口唾沫！

　　因为他原本就想在毒品这件事上做文章啊！

　　眨巴两下眼睛，看着上面惨叫声连连，接着一长串交通肇事男女被光溜溜的拖出来示众，巴克擦擦额头的汗水，不动声色的回车上去了。

　　这特么是个社会秩序严谨到都有些矫枉过正的城市啊，谁特么说棉兰老岛乱作一团到处都是反政府武装的，巴克很怀疑告诉自己这些情报的奥摩教长老们到底有没有来棉兰老岛参观过？

　　目不斜视开车的少年不会问那边闹嚷嚷什么，巴克还是给他说了，阿怒就情不自禁的低头看了看自己的裤裆，可能在想象自己要是方向盘没把稳，就会给脱成光猪是什么模样了，所以接下来开车格外小心！

　　巴克看看后座的背包，还是选择既来之则安之的态度，他从来都是计划肯定要制定，但实际实施的时候就看情况调整了，死脑筋一根筋是绝对比不上不拘一格的。

　　稀稀拉拉有几座高楼和现代化风格的区域里，有一座很大型的超市，就跟在那个首都附近美军废弃基地里面的大型超市一家连锁的，旁边也有一家比较高档的酒店，鉴于两人身上携带了枪支和违禁品的背包，巴克还是选择住这种只有游客才呆的地方。

　　住进去之后，首先就驾轻就熟的把其中一只背包藏到房间的空调管道口里。

　　休息一番两人才重新下楼到街上步行转悠。

　　果然，这一次在市区繁华地段的感受就跟一路行来在别的岛屿上那些城市感觉大不一样，秩序井然闲的到处都格外干净，干净到有些空旷，街上很少看见无所事事的当地人，只是随着夜幕降临吃过晚饭后，灯红酒绿出现在部分的确说明还是有娱乐场所的存在，以往巴克是很少有兴趣逛这种地方的，家里的美娇娘都照顾不过来呢，但这次毕竟有目的，就找了辆当地的出租车过去，可不经意却看见阿怒面红耳赤的：“咋了？”

　　只能嗬嗬的少年比划，他俩都不会手语，只能越说越糊涂，但巴克总归知道应该是鬣狗一帮浪子前些天带了阿怒去风月场所，没少折腾他，这小子有点杯弓蛇影了。

　　巴克也起了点捉弄弟弟的心思，勾肩搭背的揽住矮个儿：“阴阳调和天经地义，你还是应该找个姑娘，难道你在泰国喜欢人妖？”

　　阿怒使劲呸呸呸，乐得巴克哈哈大笑。

　　这会儿司机放慢了速度指外面：“先生……是到这里么？还满意么？”

　　转头望出去的巴克比中午看见行刑场面还吃惊，猛的摘下墨镜难以置信，路边靠着墙、电线杆、玻璃橱窗的各种姑娘，待价而沽的迎上来使劲跟车边展现自己身材跟面容，再看看周围那些充满色情意味的招牌灯箱，完全就是红灯区啊，这里不是连交通肇事都会被裸体游街么？

　　巴克以为最多不过是有点遮遮掩掩的酒吧夜总会而已，还这么明目张胆？

　　他可不是来解决生理问题的：“夜总会，我要很热闹很有背景的夜总会……怎么会满街都是妓女？”还是忍不住向出租车司机提出了自己的疑问。

　　相比较于看热闹的当地民众，司机了解的东西就要复杂点：“哼哼……这城里是没有犯罪的，因为罪犯都是市长的手下……”不过巴克再问什么，这出租车司机就什么都不说了。

　　没多远，出租车就把主仆二人打扮的两人送到另一处看起来的确歌舞升平的夜总会，下车巴克故意多给了点小费，司机奉送了一句：“这城市里，只有一个背景，那就是市长的背景，所有的规则和法律都是他说了算，连首都政府要他去当内政部长，他都不去，外来游客只要不犯罪……也别露财，就不会有事。”然后一溜烟就跑了。

　　巴克觉得自己真是一而再再而三的估摸错了。

　　来东南岛屿之前按照欧洲思维担心路上被政府军警查出枪械来，所以什么都没带，结果这菲律宾简直就是枪械泛滥到晚上到处都背着枪，可等自己和阿怒重新武装上，来了这有些古怪的边陲州府以后，却又立刻变成另一幅肃清的模样，所以从酒店出门的时候，巴克还叮嘱阿怒别带枪，而现在，空着手的他俩看看那些站在门口肩头挂着M16步枪的当地保镖，毫不掩饰自己黑帮气质的文身刺青金戒指粗项链，巴克似乎摸到点这座远离中央的州府大都市脉络。

　　怎么说呢，有点像巴克小时候看过那部《新龙门客栈》，中央政府乱糟糟没有掌控力，这边陲大户却掌领大权把这里经营得风生水起，俨然一个独立王国！

　　看起来好像这位主政者把这一块经营得令行禁止，奖罚分明。

　　其实等巴克和阿怒在声色犬马的夜总会舞池边坐下来，看见那些明码实价的女人和公开买卖吸食的毒品，就明白这才是最典型的只许州官放火不许百姓点灯罢了。

　　那些所谓的严刑苛律不过是把所有黑白两色的生财之道尽揽手中的工具而已。


第0979章 得了便宜又卖乖

　　不过显然，没有人敢在这样的场所触犯这里的规矩，巴克也得到了很有尊崇感的服务，只是他对浓妆艳抹的陪伴女郎没多少兴趣，怂恿她们对阿怒上下其手，看老挝少年绷紧了表情，如临大敌一般防范骚扰，倒是让所有人都哈哈大笑。

　　借着推杯换盏的机会，巴克也要了一份助兴的玩意儿，挺精美的玻璃容器在特制的烛台下释放出缕缕青烟，巴克只稍微嗅了一下，就明白是冰毒，现在全世界都挺流行这种用来替代海洛因的新型毒品，那些个姑娘明显对这个的喜好超过了酒类，而且明显这种化学类新型毒品没有那么强的成瘾性，说有很多人都是因为被劝说这不会上瘾才坠入此道的，殊不知这玩意儿一旦真正上瘾对身体的危害远胜植物提炼类的海洛因、古柯碱、鸦片等，这可是能直接让中枢神经脑子都坏掉的化学品！

　　阿怒显然被好好地教育过这方面，最后猛的跳起来，摆足了仆人的姿态一定要躲在巴克身后，甚至不惜跟巴克磕头求饶都要摆脱脂粉香的包围，这很没表演天分的家伙让巴克有点无奈，本来只是不想暴露一群欧洲雇佣兵在棉兰老岛上的行踪，免得被有心人和布桑加岛上的东欧人联系起来，可来自泰国一带的自己两人现在看起来面临完全和预料不尽相同的形势啊。

　　喝完酒杯里剩下的酒，扔出了消费的两三百美元，巴克装着心满意足的摇晃起身，对自荐枕席希望再赚点钱的女郎不屑一顾，在阿怒的搀扶下走出夜总会，背着步枪的保镖彬彬有礼的对他俩说再见，还帮他们拉开出租车的车门，恭敬得好像私人管家一样。

　　所有人都在这样一个畸形的规则下，享受不符合普世法律的刺激，没有常见的黑帮争斗，没有争风吃醋大打出手，甚至都没有交通违章事故！

　　这是巴克观察出租车内外得到的感受，这里运行的是另一套法律规则，和大多数正常社会不同，也跟完全没有法律的战场不一样。

　　两人接着再到布满酒吧的街道去转悠，得到的都是这种感受，相比大多是菲律宾豪客的夜总会，酒吧里很多外国游客，可以狎妓、可以吸食大麻但明显控制程度又更清晰，只能在酒吧内做这些事情，连在其他地方比较常见可以租用长包一个当地女人当临时老婆的情况都看不到。

　　这让准备浑水摸鱼的巴克有点无从下口！

　　颇有点郁闷的巴克带着阿怒返回酒店，早早的开始进行自己每天例行的电话工程，各位姑娘女朋友太太都得打电话说说情话，今天除了跟吴梦溪倒倒苦水鄙视误传情报的长老们，也跟铁锤马克西姆他们沟通一下状况，如果自己这边无法做点什么，那么布桑加岛那边只能继续加强对自卫队员的军事培训，保证目前施工的岛屿起码都有几十名枪手，在少量雇佣军的带领下，还是能跟反政府武装作战的，只是渔民们的伤亡就不可避免了。

　　铁锤他们已经利用带回去的充足弹药开始了射击训练，随便找个附近的无人岛屿，演练各种登岛攻击和防御作战的简单战术，重点还是教导渔民们放弃那种噼里啪啦乱扣一气的射击习惯，养成利用M1步枪精确度较高，又能半自动射击的特点，希望用子弹喂出来一些精确射手吧。

　　这还真是无可奈何的只能变主动为被动防御了。

　　林东的进展是最顺利的，岳兰地方政府有点跟跟华国内地差不多的风格，放在巴克这里可能不太适应，对林东这个从小就被培养学会跟政府打交道的富二代来说，就再适应不过了，比更高端点的牟晨菲都适应，他煞有其事的提出了一些东风旅游集团能有盈利点的项目，比如承包了签下来的西贡周边旅游项目的运输工作，从华国国内进口了十余辆大巴车，自行组织接团，方便华国游客在西贡机场落地以后，一条龙服务，变相的开始涉足岳兰还比较落后的交通客运生意。

　　员工当然是聘请的本地司机加导游，连管理者都是岳兰人，只是整个服务培训是由充满传销精神的国内专业人士来进行的，讲究一定要让旅客有宾至如归的主人翁感受，一切都要符合岳兰政策以及现行法规的方针，也颇得岳兰主管部门的欢迎，甚至还组织了岳兰中部和北部部分旅游单位的人员来参观学习。

　　林东就愈发来劲，购买大巴车组成车队耗费不算小，但他开始在国内游说投资股东，要在西贡建设酒店，这个出发点当然也是跟自有车队一脉相承，讲究一揽子承包所有旅游环节，很符合国内投资商大包大揽的风格，不过就被巴克泼了冷水：“我这么做大力发展旅游业的目的，是用国内出国消费绑架岳兰经济收入，让这些民众尝到甜头，离不开华国游客的消费，不是让你当冤大头去大量投资的，万一真的又来一次双方矛盾，我们能停顿或者抽身而走，旅游业陡然冷却，肯定会有人发出不同的声音，这就是我的目的，而不是让你修个酒店去被别人收归国有！”

　　林东敢逆流而上：“你老婆呢？她搞那么大个服装厂！还有你老丈人搞的连锁药品店、药厂呢？他们不怕被收归国有？”

　　巴克笑：“服装厂你以为真有多少投资，缝纫机一堆堆的丢了就丢了，那些衣服面料可是跟法国人签的合同，法国人找岳兰人打官司要还是有把握的，至于药厂，原材料和配方甚至包装都是从国内进口过去，不过就是在那边用最基本的设备走个形式，分装一下而已，真有什么那么多工人和药店员工都得失业，牟家还是赔得起库存药品那点钱，重点就是要把工人和经济绑架到我们身上来，而不是让你真的投那么多钱！”

　　林东嘟嘟囔囔：“唉……难得有些热情做点实业呢，算了，我还是好好的去开导美丽婀娜的岳兰姑娘心房吧！”

　　这货才是得了便宜又卖乖！

　　巴克只能警告他别忘了加拿大那档子事儿！

　　岳兰可以说是唯一一个很防范外国人的东南亚国家，特别是华国人。


第0980章 糟糕

　　向婉倒是若有所指的让巴克别去跟当地华人接触，所以第二天一早起来退了房，巴克带上阿怒就随便找了家当地旅行社，询问能不能安排导游做保证人身安全的岛上西部山区旅游。

　　人家第一反应就是跟看傻子一样看他：“你……是记者？”

　　巴克摇头：“我是泰国游客，有长辈在这边生活过，一直叮嘱要去看看。”

　　旅行社指指旁边桌上的一张大岛地图：“我们这里最安全的肯定是州府，在州府市区内无论海滨山区都是非常安全的，这一点我们的市长跟任何一方都有协议，不允许插手到市区来，但是出了市区，那安全性就不能百分之百保证了。”

　　近似于椭圆形的岛屿，按照巴克习惯的军事钟表方位来看，州府在五点位，这里曾经也是伊斯兰聚居区，但随着政府多年来的潜移默化推行，已经变成有八成的天主教徒，伊斯兰教徒都被挤压到了西边，八点方位是最密集的地方，而九点位就跟布桑加隔着两百多海里相望，十点位也有不少反政府武装，多半当年去吕宋岛袭击酒店绑架了方灵颖她们的就来自这个方位，巴克甚至能隐约凭借印象和出色的方位感在地图上找到那座救出姑娘的岛屿：“花钱请几个保镖一起不行么？”

　　旅行社对于去西面真是索然无味：“往东往北都行，就是往西面你花再多钱也没用，一般来说武装分子不会袭击游客，但谁知道呢？那里每隔一两个山头也许就属于不同的武装派系，有政治武装党也有原教旨狂热分子，刚有三位游客在州府郊外被绑架索要赎金，现在连西郊都没有人愿意过去，还有谁去西部旅游呢？”

　　这真的就像边境上自成一个法律空间的龙门客栈，进来就得遵守这里的规矩，这里强势的市长也能保证游客市民的安全，但是出去嘛，那就听天由命了！

　　巴克有点挠头，这种事情向导是非常重要的，这是他们在东欧地区穿行各种不同教派民族之间的宝贵经验，所以他才会熟悉各种地方方言，和鬣狗交替在亚洲跟欧洲长相的地区交替做尖兵，不然无头苍蝇似的贸贸然进入战乱地区，别说他跟阿怒俩，再来一大队蓝色盾牌的兄弟，估计都会伤亡惨重，这就是为什么之前在缅甸遇上交战，他们就立刻撤离那个区域。

　　按说巴克这时候就该打道回府了，可这么远过来，更重要的是总得给布桑加岛那边找到个解决问题的途径吧，巴克不死心，沿着街道找好几家旅行社都问了问，几乎都是千篇一律的答案。

　　正午的太阳已经毒辣的照射在街道上，远处蔚蓝的天空和湛蓝的海水都不能缓解明晃晃的路面蒸腾热气，当地人基本都躲在树荫屋檐下开始慵懒的享受生活了。

　　巴克也无奈的走向停在路边的丰田轿车，刚刚把手搭在滚烫的车顶，街道尽头就有一部黑色面包车带着气势汹汹的派头轰鸣着剧烈转弯冲过来！

　　看看那上面用英语标注的PLICE，巴克觉得更像是土匪，心里就是一咯噔，身形不动的拍拍车顶用嘴角发出声音：“赶紧走！一号撤离汇合点等我！别太着急！”

　　阿怒就是这点好，听话，打着的车虽然没开空调，慢吞吞好像就是当地过路车一样带着所有东西开走了。

　　只剩下巴克还佯装招呼两声追赶不及，站在原地嘎吱一声就迎接到面包车停在他面前！

　　前排驾驶员看了一眼挂着岛上牌照没什么出奇的车辆，还是跟跳下车的同伴一样把注意力放在巴克身上来：“先生！请出示你的护照。”

　　巴克有些茫然的摸出自己那本泰国护照，对方拿过去专注的对照一番，还打了电话，估计对他这种泰国人身高有些诧异，特别是巴克虽然黝黑，但面部轮廓还是属于比较硬朗的感觉，和普遍有点泡泡肥的东南亚男人大相径庭，要不就是完全干瘦的渔民风格，所以对方很仔细：“请交出你的行李检查！”

　　巴克继续表演茫然，想打开小背包，就被对方谨慎的接过去自己翻看了，两三件T恤一件登山衣，除此之外就是急救包，钱包里美元当地货币倒是不算少，区别于一路行来其他地方的警察索贿，这里的警察没贪墨，其他东西……都在那辆车上了，所以巴克第一时间才叫阿怒跑掉，按照习惯他当然会跟阿怒一路上约定汇合点，万一有什么事情失散了都会回到那里，这是从没有手机的年代就延续下来的好办法。

　　没有武器，没有违禁品，对方脸色态度好了很多，邀请巴克上拉开侧门的面包车，这时候的地表温度都快五十度了吧，车上好歹有空调。

　　三个之前一直把手放在右边打开枪套上的警察现在缓和一些，围坐在巴克前后，检查那个警官开口询问：“旅游？”

　　巴克点头，对方直接：“听说你在询问如何去西部山区？”这里的警惕性还真不是一般的高！

　　巴克无辜：“我有长辈二战时期在那里生活战斗过，叮嘱我要来看看……”

　　对方从他的表情看不出真假：“那里现在是反政府武装活动的区域，很危险。”

　　巴克这时候只想摆脱警方：“好！我现在就是在找出租车打算到机场离开。”这一带南部的签证和其他国家不太一样，不是粘贴在护照上的，而是一张纸单夹在其中，所以巴克的手续上没有任何问题，除非对方执意要送他到机场飞离，那就只能把老挝少年扔在岛上独立生活几天了。

　　一名警察顺便搜了搜巴克身上，一部手机一部卫星电话的搭配稍微有点土豪，但也说得过去，毕竟到了山区移动电话基本就是个摆设，对上面巴克使用的英文菜单也没有发现瑕疵，犹豫一下就把东西还给他：“如果不是来旅游海滨、也不是来正当经商的话，请你尽快离开，西部山区不是一个值得选择的旅游景点。”

　　巴克客气的感谢了对方的热心提醒，刚走下面包车，就听见那名警官的电话响起来。

　　真的是下意识，巴克心里就喊一声糟糕！

　　不知道是哪里出岔子了！

　　果然，已经跟他挥手道别的警察突然就叫住了他：“站住！举起手来不要动！”两支手枪一下就拔出来对准他！

　　巴克看看两旁一间接一间紧密挨着的商铺连个巷子口都没有，长长的街道两头笔直，跑不过车轮更跑不过子弹……

　　只能慢慢的举起手来！


第0981章 等待

　　赤手空拳对着几个警惕摸枪的警察，而且最该死的还有一两米距离，周围更是连躲的地方都没有，巴克自问不是神仙，还是决定暂时松一口气另找机会再说。

　　只要不是阿怒那小子被抓到了，一切都好说。

　　重新回到警车上，这回毫不客气的先给他戴了手铐挂在车窗上的金属架上警察才发问：“你住的莫洛酒店还有个同伴呢？”

　　想不到这看不到多少电脑联网迹象的岛屿上倒是能这么高效率的找到自己居住点，也是自从来了菲律宾，被东南亚警察索贿流于形式的惫懒给放松了警惕，巴克并没太把警察放在眼里，可这州府的警察显然比别处强了不少。

　　巴克懵懂：“他自己走了，不愿去西部山区，觉得危险，所以就剩我一个人了。”

　　很明显，这会儿对方的态度立刻就转变成宁杀错不放过，虽然不至于马上要对巴克用刑之类，选择把他带回警署，说是要等到找到另一个同伴确认消息无误才能放他离开，因为现在凡是跟西部山区有关联的人员都必须成为重点关注目标。

　　所以自从在国内被那个邵启明抓到警局之后，巴克再一次锒铛入狱，被带进一个关押了一大群人的铁笼子，就再也没人理他了！

　　有首歌怎么唱来着？

　　朋友来了有好酒，豺狼来了就变成猎枪了……

　　在绝大多数游客眼里看见干净明亮的海边天堂，就是把所有不应该在天堂里出现的渣滓都扫到这里来了，所以巴克很快就发现这里人满为患！

　　警察不停地把各色人等带进来，从小偷、拉皮条、兜售毒品的到违反交通规则、违反住宿管理、误闯女更衣室……总之什么罪名都有，甚至还有不少乞丐，大大小小不问三七二十一，先关起来再慢慢查，怪不得街上那么干净！

　　其实同样的事情在其他任何一个国家都一样，不接触到国家机器，当然会觉得到处春光明媚，一旦触犯了什么那就完全是另一番天地了，不过这里的规则也太严苛了点吧。

　　得益于巴克块头大身材健硕，进来以后倒也不至于被别人欺负，不过这热闹非凡的牢房里看起来也不像是能始终有什么团伙推选牢头的，判明有罪的显然会很快带到监狱去，而查明没问题的会被放走，如同铁打的营盘流水的兵一样人来人往。

　　幸好巴克早上起来在酒店饱饱的吃了早餐，这里中午没吃的，一直到下午，才随便丢了一桶面饼进来，带着发霉的味道难以下咽，自来水倒是在墙角管饱，身为富家翁，家里老婆个顶个的有钱漂亮，换做其他人落到这步田地，多少还是有些悲愤或者激动的，巴克却神色如常半点情绪波动都没有，阿怒那小子只要能跑掉，这边就永远无法找到自己的把柄，唯一……就是护照的问题了？

　　所以他慢吞吞的撕扯面饼就着冷水在口腔里润湿以后才细致的咀嚼吞咽，为自己积蓄任何可能的一点体力。

　　而随着外面的天色暗淡下来，巴克也注意到入夜以后抓进来的人格外多，而且抓人的警察也逐渐变成了一些穿着黑衣的彪形大汉，动作粗暴凶悍，和上午问询自己的警察起码还有点对待游客的态度不同，这些人几乎都是又打又骂的把人弄进来，一脚踹进笼子里。

　　不光如此，这些面色桀骜的黑衣人还会拿着雪亮的电筒在笼子边对里面的人照射一气，看上去应该是在找是不是有认识的面孔，有几次找到的惯犯立刻就被拖出去暴打！

　　惨叫声在牢笼外面接连不断，听着是挺让人后悔不应该犯事儿的。

　　只有巴克坐在水泥地面墙角，除了电筒照过来时候抬头，其他时间都把脸埋在膝盖里用手臂抱住眯着眼睛休息，想想家里的温暖，战友的调侃，接二连三开始成长的孩子……接受过完整被俘逃脱培训的人，都会用最正面的情绪呼唤自己的斗志，而且必须得尽早寻找机会逃脱，不然随着这种仅能糊口保证基本生存需求的食物，没几天，人体就会觉得很虚弱甚至患上夜盲症等缺乏维生素的疾病，那时候再想逃都是有心无力了。

　　七八米见方的铁笼子里，只有后方靠墙有一排水泥台子可以在上面躺着，而那上面有几个巴掌大的气孔，看看外面灯光就明白墙体厚度不是气功之类能撞开的，但还是有不少人选择蹲坐在台子上，不时起身看外面的自由世界，毕竟这小小的空间里已经挤了百来人，能每个人坐下来就不错了，靠墙的那些已经成为中间找不到依托坐着打盹者羡慕的位置。

　　人嘛，就是这样，当落入一个环境中，稍微好点的待遇都会成为新的向往目标，有些个身材壮硕点的就开始抢位置甚至挤出一片能躺下的地盘来，只有巴克蜷缩在铁栅栏边的角落一动不动，眯着的眼睛在观察两名看守警察五小时一换，腰上的手枪、钥匙……所有的细节。

　　就算不能做什么，这种观察都能有效的凝聚意志力，让人不会在陡然变化的环境中崩溃。

　　所以让有些人已经昏昏欲睡又或者又惊又怕的时候，巴克却调息均匀的做好准备等待任何机会。

　　送进送出的高峰期在午夜之后开始稀疏下来，半夜嘭一声推开外面的大门，拉拽进来一个满脸是血的小个子，苦苦哀求着却还是被一脚踹进来，摔在好几个坐在铁栅栏门边的人身上，接着哐嘡一声，铁门又重新关上了。

　　好些个人每次都会徒劳的扑过去在门口哀求警察老爷给自己一条活路，却除了换来外面人满足的一踹，啥都没有。

　　然后有些人又会把怨气发泄到刚进来的人身上，特别是这种又脏又累的小个子，好几个人怒气冲天的踢了这小个子好几脚，巴克依旧是当成看戏一样，一动不动坐在那，和白天看到的无数次都一样，只是这一回，这个小个子正好摔到他面前来，哐的一声撞在铁栅栏上，只是头部跟着也要撞上墙的时候，巴克伸手垫住了，这一下下去，很可能脑震荡或者颅内伤，万一死在自己旁边，那就属于找事儿了。

　　然后那些人也倒不追打，骂骂咧咧几句出了气，又坐回去，巴克伸手轻轻把面前的头颅放下来，小个子睁开眼，感激的勉强说了声谢谢。

　　巴克面无表情的继续入定……


第0982章 意外

　　不能说话的阿怒自然不会打电话把消息传递回去，不会识字的他连发短信都不行，所以晚上姑娘们都没接到巴克的电话。

　　牟晨菲最先忍不住给向婉打电话：“他有什么事情没？怎么没打电话回来？”

　　向婉是老实头：“我也没有接到电话，他现在在棉兰老岛，那边局势比较复杂。”

　　牟晨菲烦躁：“又不许打电话给他，真的有危险？”因为在各地各国穿梭，巴克的手机号都是临时购买当地手机卡，的确很不容易联系上，也就向婉在做这个记录。

　　向婉认真解释：“真的非常危险，千万不要主动给他打电话，他自己知道怎么安排的，这是基本要求。”

　　牟晨菲心神不定的挂电话前还是客气一下：“好吧……孩子还好吧？”

　　向婉连忙回应客气：“还好还好！你呢？今天去健身房锻炼没？”

　　牟晨菲嘟嘴：“没接到电话晚饭都吃不好呢！”

　　向婉迟疑：“我也没怎么吃……要不一起出去吃点夜宵？”

　　牟晨菲其实也是自己一个人在屋里瞎转悠，文件报表看不进去，化妆试衣服没心情，也不拿架子：“好！”

　　向婉自作主张的又叫上方灵颖，这姑娘使劲揉着额头从工作室过来会合：“要考律师资格项目了，在看书，头昏脑胀的。”

　　牟晨菲小心眼：“我再问问周晓莉，看她那边有消息没，他俩有时候偷偷联系多。”

　　可周晓莉那边显然也有点担心：“吃夜宵？干脆过来这边吧，他爸妈回去工人村了，我妈去车间，就我一个人在家，婆婆临走正好炖了一大锅糖水，不嫌弃的话过来这边吃？”

　　牟晨菲有点撇嘴的把这个消息分享了，方灵颖头脑清晰点，笑着点头：“那就干脆都叫上，我给静儿打电话，她去健身房跟娜塔莎在一起。”

　　向婉利落：“那我去开车！”

　　最后抵达那豪华别墅的叶明静投桃报李：“我给吴姐打了电话，她说应该是在干什么事情，叫我们放心，他那些战友说这种查探情报有时候在野外，没有信号的。”比较特别是南南因为也在健身房练舞，顺便就跟着她俩一起来了，这会儿探头探脑的到处看。

　　娜塔莎也解释：“以前我们都没卫星电话的，他可能也不习惯……这房子不错啊！”她估计对富丽堂皇蛮喜欢的，这欣赏水平可跟现在的巴克不在一条线上。

　　其实大多都是第一回来，牟晨菲是没瞧得上这暴发户气质的地方，向婉和方灵颖有点惊叹，和照片上看起来还是有很大区别的，就连小姐妹以前来过，甚至作为养女，刘淑芬还给她们准备了房间，但这俩基本都呆在盒子工厂那边。

　　周晓莉肚子已经很大了，性子真的柔和一些，没刻意摆出女主人的架势，更没显摆和公公婆婆的关系：“小怡，你跟小昭去把厨房刚热好的糖水还有碗碟都拿出来……随便坐，到处看自便，谁要是不怕他妈话多，搬过来跟我一起住也行。”

　　方灵颖能配合的接上话：“算了，我没这个战斗力，自由自在过日子多好，你妈身体还好吧？”

　　周晓莉就客气地说还行。

　　叶明静显摆的带娜塔莎上楼到处转悠，娜塔莎有点怀念哈尔科夫郊外自己那栋还没完工的小房子：“说是生活平淡点也能接受，可要是有这么大一栋房子，又能在华国赚钱，东南亚度假，我都不知道重新给我选择一次，我会喜欢哪一边。”

　　叶明静最近跟娜塔莎在健身房交流的时间多，关系也近点，当然不排除小老婆故意接近原配搞好关系的心态：“没试过也许还能清高的说我只要爱情，但现在两种生活你都尝过了，怕还是眼前这样的局面，比苦哈哈的呆在穷乡僻壤做个家庭妇女强很多吧？”

　　娜塔莎争辩：“我们哈尔科夫不是穷乡僻壤，曾经也做过首都的！”

　　叶明静嘿嘿：“那你能开办这么大的健身中心，每年有这么多收入不？”

　　娜塔莎老实承认：“这的确不可能，华国人多，现在经济条件也好。”

　　叶明静就说最重要的：“那种平淡的生活过下去无欲无求，没准儿喀秋莎生了没几年，你就变成跟你妈那样的中年大妈了，对不对？”

　　娜塔莎简直是打了个寒颤：“算了！我绝不要变成那样！”看来她妈的水桶腰真是给娜塔莎形成了不少的怨念。

　　牟晨菲就还好有向婉陪着，也不到处看，端端正正的坐在豪华大餐桌边，礼貌的谢谢了小姐妹端上来的糖水，喝了一口还是忍不住给向婉说：“我觉得我现在还是应该跟婆婆正式见面谈谈，我现在都跟阿明结婚了。”毕竟在半山小镇的时候，两人挨着住了些日子，没少一起吃饭说话。

　　向婉那会儿跟刘淑芬也生活过一段，她看得开：“她肯定喜欢你，不过她们什么意见，我就不知道了。”

　　牟晨菲偷偷看过来的叶明静她们，嘟嘴：“我觉得好复杂，这次我跟阿明单独在岳兰就别提多开心了。”

　　向婉想自己在日本的时候也挺乐呵啊，还没说什么呢，周晓莉刚看人都转回来，有村干部习惯的咳一下说开场白：“难得大家今天……”玄关那边的大门锁响了一下，居然所有姑娘都有点惊，一起拿眼光看村干部。

　　大肚皮自己也吓了一跳：“估计……是我妈，没事没事……”说着就身手敏捷的迎过去，小怡有眼力的立刻跳过去扶着她。

　　然后想着儿媳妇一个人在家，难得叫了个出租车赶着回来的刘淑芬嘴里也还在说着：“你爸喝醉了，好不容易弄去睡觉，我就赶着……”然后就站在玄关到餐厅的入口处，有点目瞪口呆的看着高高低低站了一屋子的姑娘！

　　周晓莉坚强的想解释：“妈……”

　　牟晨菲抢着表明身份：“妈！”

　　向婉是觉得前妻还是应该这么喊：“妈？”

　　娜塔莎是压根儿就不知道另外还有什么喊法：“妈妈好！”

　　叶明静清脆的：“干妈！”

　　小姑娘声音比她还清脆：“妈妈！”

　　就方灵颖嚅嚅两下没张开口。

　　可这样，刘淑芬也突然觉得有些眼晕，就跟教书时候一年级最调皮的孩子都集中到一个班上的感觉差不多！

　　可能还是一个个明眸皓齿的看着太漂亮了，冲击力太大！

　　于是借着巴克暂时失去联系，大家心神不宁的集中到一起，有点意外的拜见了婆婆。


第0983章 争先恐后

　　巴克不知道家里掀起大浪了，眯着眼看看手腕上的廉价电子表，出来办事他当然不会戴那块婚礼上百多万的Urwerk202钛精钢表带，他也没这种爱好，能看时间就行，甚至都不会跟有些个军迷那样装模作样的把手表面朝着腕部内侧，就普普通通，时间已经凌晨四点过，理论上来说是人体最疲乏的时候，过去一个小时黑衣人只送进来两个人，开门时候走廊上已经没什么往来的警察，外面的两名看守也靠在椅子上打盹还有鼾声。

　　唯一不太把稳的就是那些黑衣人，巴克不知道那些普遍身形都比警察魁梧矫健的黑衣人是什么来头，呆在菲律宾不少日子了，这里的军队不怎么样，有一支总统直属的国家警察特别行动队倒是听说算东南亚最精锐的特战单位，东欧小佣兵是没打算跟这种档次硬碰硬。

　　拖下去肯定不是个好结果，假护照迟早会被泰国那边证明，那时候就小事变大事，连交通肇事都会被裸体游街的地方，天晓得会怎么样，更何况这里要是怀疑自己隐瞒身份来找反政府武装的真实意图，那就可能丢命了！

　　必须得越狱！

　　所以就跟当初在国内差点面临这种局面不怎么慌张一样，暂时的被擒不过是等待更好的机会。

　　不过巴克扭头观察牢房内其他人的眼色，被蜷缩在他身前的小个子注意到了，这个当地人脸上头上都有不少瘀伤，估计疼得一直睡不着，靠在铁栅栏上距离巴克头部很近，细微的声音只有他俩能听见：“先生……你不是这里的人？”

　　巴克没理睬，要不是观察对方脸上头上的伤口足够真实，他都怀疑这是苦肉计进来套口供的。

　　小个子自顾自：“我是西区倒卖旅游纪念品的，就因为没有交税，所以只能偷偷摸摸干……”

　　看得出来小个子年纪其实已经快三十了吧，反正脸上褶子挺多的，可这一带日照强烈，年轻人也都晒得跟橘子皮似的不能用渝庆判断年龄的办法，巴克还是没做声。

　　小个子移动了一下，估计是扯着了伤口，疼得歪牙咧嘴但脸上精神点，也凑得更近些：“要姑娘么？我给你介绍……影碟机呢？华国产的好货色！奶粉？香港的……我都能弄到！”

　　巴克啼笑皆非这遍体鳞伤还孜孜不倦的业务员，看对方兴致越来越高，终于回应：“那些黑衣服是什么人？”

　　小个子立刻就呈现出不共戴天的愤怒扭曲表情：“他们？就是市长老爷的狗！被称为敢死队，专门到处抓人，除了抓人就是当黑帮，外面反政府武装都怕他们几分，恶得很！在郊外遇见敢反抗的就杀人！最后还说是反政府武装杀的……”

　　不是那个什么国家警察特别行动队就好，巴克无声的笑笑再不说话了。

　　可小个子得到回应，话匣子彻底打开，絮絮叨叨开始讲述自己从几岁开始在街头拣汽水瓶卖，然后又卖盗版碟，可刚刚有点积蓄想翻身做正经生意，就被敢死队抓起来充公，如是三番一辈子都在挣扎，刚有点起色就又被打落谷底，这贱皮子倒也屡败屡战，一直都在不停折腾：“反正我不干犯罪的事情，最多打我一顿关一个月，又得放出去，这回我都把钱存……嗯，你是怎么进来的？”眼看都要把自己的存钱大计暴露出来才堪堪住嘴。

　　巴克不说话，因为听见走廊上有叱骂推拉的声音，小个子机灵，光是看他眼神变化，就闭嘴聆听，当然也听到了外面的声音，连忙嘴一闭，却挣扎躲到巴克内侧靠墙使劲挤了个缝出来脸朝墙上装死。

　　巴克还是感觉到这个嘴上满不在乎的小个子身体在颤抖，心里还是惧怕的。

　　他就不惧怕，浑身的肌肉在开始慢慢的积蓄，甚至故意朝着一边让了点，把小个子让来靠到墙上，免得压住了自己。

　　小个子看来真是有经验，进来的黑衣人也满脸疲倦的打着呵欠，推拉着一个浑身血迹斑斑带着手铐绑着手臂的家伙：“我操！居然敢趁着天色要亮的时候偷仓库里的东西，等天亮了等着法官判你鞭刑吧！”一边说一边顺势踢了一脚铁栅栏，把栏杆边的犯人都震了一下，小个子恰好躲开了，可能更避免了被人当熟客认出来。

　　睡眼惺忪的警察只站起来一个，眯着眼迷迷糊糊的过来打开铁门，黑衣人猛的一脚把被打得站都站不稳的人踹进来，转身出去了，号子里被新来者撞的一片混乱。

　　铁门是外面滑门开的，巴克就蹲坐在滑开的这边墙角，当门推开的时候，脚尖一拨，解下来放在涂满机油轨道上的皮带扣就卡住了滑轮，警察打着呵欠拉了两下没动，瞅着睡眼过来看，巴克无声的又把皮带收回去，凑过来看看又发现滑门能动的警察摸不着头脑，重新转身回去锁门，于是就有了瞬间背对巴克的机会。

　　一个时间差，把那黑衣人让出去多一点，再给自己一个动手的机会，制造各种小机会集合起来就是大机会，从被押进来就一路观察好路线位置的巴克猛然一下从墙根弹起来，顺着铁栅栏门一下扑出去！

　　手里那条皮带一下在手上展开变成了绞索准确的落在了警察脖子上，警察显然一下被惊醒，浑身寒毛都立起来，双手使劲拉拽皮带！

　　可这其实是个娴熟的花招，巴克引诱对方的双手举到脖子上，松开皮带，右手娴熟得如同演练了好多遍，从对方腰间拔出手枪，左手握拳拇指关节凸起重重的击打在警察太阳穴上！

　　那身体还没倒下去，右手快速地在大腿上一蹭，食指摸到这支1911的弹膛有弹，就扑向了桌边刚睁开眼从睡梦中醒来惊慌失措的另一人！

　　这回就是枪把子砸在对方头侧了，号子里面有不少人看见了这一幕，不是巴克想象的喧哗大闹，而是惊得一动不动，看来这些当地人已经被关傻了！

　　所以巴克手上动作比之前想象的要平静从容些，抽出另一支手枪，还把枪套上的两个弹匣拔出来，才推门出去。

　　如果只有他一人关在这里的话，多半是要换上警服的，现在么……

　　突然那个小个子一下跳起来一瘸一拐的跟着巴克虚掩的门也跑出去！

　　而其他被关押在拥挤铁笼子里的百来号人，呆若木鸡的了一下，才突然爆发出欢呼吼叫声，争先恐后的冲出牢笼来！


第0984章 伎俩

　　卢梭曾经说过：最盲目的服从是奴隶们唯一的美德。

　　巴克不知道这样文绉绉的道理，他只是经过自己在东欧中亚一带的阅历，在那有些混乱又权阀林立的广袤土地上，早就见识过无数近似于独裁的城镇大佬了，在那个独立的空间里那就是国王，那就是上帝，其实不过都是因为长年的兵荒马乱，民众实在是厌倦了不安定的生活，对这种强权风格带来些许安宁的寻求庇护，只不过他以前看到的大多情况在习惯了安宁以后都会转而要求更高层次，而这里，因为整座岛上其他地方一直都乱糟糟的，保持了几十年的强权控制下，民众还觉得比起周围好多了，所以还乐此不疲的维护。

　　推开监禁室的门那一刻还处在神不知鬼不觉的状态，巴克把两只手上的枪背在身后，大跨步朝外走，要领就是千万不能贼眉鼠眼，要理直气壮的往外走。

　　从被戴着手铐押进来的那一刻起，巴克就默默的牢记住整个地形，过去十多个小时静坐墙根的脑海中更是把反向出来的线路模拟得一清二楚，所以一排单独监禁室审讯室厕所的平房前面，隔着小小的院子，另一排平房挡在大门前，两边的围墙上有铁丝网，在无从判断那是不是有电的状态下，堂而皇之的从这排警察接待室办公室穿过去，才是最靠谱的，推开门，木头地板发出清脆的挤压声音，凌晨有些夜凉如水的气氛被巴克带进来，明亮的大厅里面只是在接待长椅上睡了两名看门的警察，大厅一头的接待台后面还有两人，一人盖着大衣正在打鼾，只有一个连帽子都歪在一边的抬头看他。

　　呵欠连天的值班警察瞟了他一眼，可能脑海里面还没联系起来这凌晨时分的人是怎么回事，巴克已经看见警署玻璃门外面那黑衣人登上一辆没有任何警察标记的车辆，和几个同伴一起刚要启动，爆发式的欢呼声就从身后七八米外的监禁室涌出来！

　　巴克有点翻白眼，如果真的想逃，这时候默不作声的鱼贯而出才是最佳选择吧，只能说这套规则之下这些人被压抑的情绪有多反弹了，他不由得把自己脚下的步子加快，两名从接待台后面跳起来的警察愣了一下都把头转向了监禁室的通道，因为那小个子已经如同一阵风一样冲跑出来，后面紧接着的嘈杂脚步声换做谁也不会去看巴克！

　　正是外面那黑衣人的车辆，救了接待台警察的命，按照巴克的计划，他原本会抢夺挂在接待台旁边的警车钥匙的！

　　而现在，转头看向警署的黑衣人和刚刚发动还没有来得及启动的越野车，让巴克改换了目标。

　　他脸上毫不掩饰的彪悍和凶狠，一下就激起了外面黑衣人的反应，正在抽烟的几人一名从副驾驶座上拉下一把霰弹枪，而另外两人都在从自己腰间拔枪：“站住！”

　　巴克的左手已经把手枪插进后腰，右手的1911手枪完全按照巴克参与编纂的快拔射击术细节那样，只露枪头还在自己的腰侧就猝然击发，那耀眼的火光在他牛仔裤和衬衫边闪烁，五六米外的第一人被。45口径弹头几乎是撞了一下就翻倒，而巴克随着这个动作也在警署前面的空地上翻滚，而手枪稳定的被双手握住朝着正前方砰砰砰连续击发！

　　那拿着霰弹枪的黑衣人甚至都还没把枪口端正，也许号称恶狗敢死队的谈们心狠手辣不过是对着平民，真碰上狠角色……只能惊慌无奈的中枪倒地！

　　巴克半跪跳起身的来时候，听见身后警署里面乱作一团，打砸声、玻璃破碎声、警铃声、叫喊喝骂的声音混乱不堪，无声的嗤笑一下，捡起那支霰弹枪拉开这辆成色起码超过二十年的白色卫士越野车车门跳上驾驶座，只是最后一瞬间，那个小个子可能太过于熟悉这种多次抓捕他的车辆，一把拉开车尾门，跳进关人的笼子里急喘气：“带上我！”

　　巴克没停顿争辩，脚下油门一踩，虽然减震很硬有点颠，但皮实得好像拖拉机一样的卫士越野车立刻就在清晨的街道窜出去，只留下后面冲出警署四散乱跑的囚犯们在街头冲入天边刚泛起鱼肚白的城市里，少数几个有点头脑的果然在柜台后面抢了警车钥匙，开动警车逃窜总是能跑得更远一些。

　　连街道如何转弯选择道路，巴克都预演了无数遍，这会儿街道上也基本没人，保持在四十公里的速度，并不急急忙忙的狼狈仓皇，这让白色卫士在接下来的十多公里市区行驶中数次遇见同样白色越野车，都不疾不徐的交错而过，就算中控台上的步话机里已经闹翻天，仅仅能听懂部分英语的巴克也明白现在黑衣人和警察都被调动起来，要求马上到那发生骚乱的警署去支援了。

　　第一次跟其他车交错而过的时候，小个子立刻吓得趴在狭窄的笼子里，巴克却招呼他：“你不觉得你这样被关在里面，才是最正常的？”他还胆大包天的伸手到窗外去指方向，却借着这个动作遮掩了自己的脸，对方的车灯雪亮的照过车厢，倒是能依稀看见笼子弓着腰瑟瑟发抖的小个子身影，都只是匆忙的回应一下朝着警署冲过去了。

　　就算是逃跑，也一定不能让自己慌张，自己都不觉得自己是逃跑了，别人才不会怀疑。

　　这是有过多次逃亡经历的巴克自认为精髓所在。

　　终于在靠近城市北面郊区，外面就是一大片贫民窟一般的低矮棚户区了，巴克停下车赶人：“走吧！下车吧……”

　　小个子却在后面拉住了笼子：“老爷先生，你带上我，带我离开这里吧！”

　　第一次被人用英语这样尊称的巴克想笑，但不啰嗦的重新启动车辆：“我要去西部山区，你敢去么？”

　　小个子惊讶地张开嘴：“啊？我好些货物就是从辛哈拉进来的货，我只熟悉到辛哈拉！”

　　研究过地图的巴克点头：“从州府到西部山区的最后一个政府控制集镇，那行……那你就负责带我去那里吧。”

　　小个子使劲强调：“我想离开这里，离开这个该死的地方！一直做您的仆人！”

　　巴克笑：“该死的地方？那么多人不是觉得这里治安良好，风景宜人，到处都与世无争的平静么？”

　　小个子咬牙切齿：“假的！都是假的！不这样，怎么市长老爷一家都当了三代市长了！结婚时候总统先生的父亲都来当宾客，这里永远都是他们霸占了的！不做点假样子，怎么能一直霸着？”

　　巴克再次哈哈大笑，看起来这些个伎俩，东欧、中亚、东南亚都是异曲同工嘛！


第0985章 西部片

　　统治的方式或者说体制是什么样，巴克真是比一般人见得多，主要是东欧那一带城头变幻大王旗，三天两头都在换领导人，各种各样的所谓自由民主他都看见过，其实符合德国一个镇子的民主选举，真不见得能让东南亚一个村子过得幸福，同样美国人的那套制度，在阿富汗就是见了鬼。

　　但是人的贪欲或者说权力欲，在各地倒是差不多，只要品尝过那种掌控一地土皇帝的滋味，很多人就再也舍不得放弃了，就好像巴克已经熟悉那种掌控人生死的瘾头一样。

　　这一点从他听出租车司机说国家邀请这市长去当内政部长都不去，他心里就有点征兆了。

　　说好听点是造福一方百姓，其实就是更在乎当个山高水长的土皇帝，这一方呼风唤雨的为所欲为可比劳心费力去国家政府当个勾心斗角受制于人的部长甚至总统都轻松自在多了，当然换做有些胸怀大志的枭雄，比如巴克那牟老丈人可能会觉得这种人心胸就一城一池，没多大出息，可巴克这没多大理想的却很能理解，前苏联国家分裂以后的土皇帝更多，这种人其实更现实更极端。

　　不过，不管怎么说，这市长总归把这号称百万人口的城市安定下来，还是不错的，所以巴克也没胡乱杀人，自己不过是为了隐瞒身份用了假护照，罪不至死求自保而已。

　　四十多公里的路程已经离开市区好一截了，巴克还在路上加了个油，把那小个子换到了前面来，顺便也知道这个看起来比自己还老相的家伙其实只有二十岁，叫维杰，基本就是贫民窟滚爬长大的孤儿，当个向导倒是真的合适。

　　天色已经微亮，巴克远远地看见那棵道旁独立的大树，方向盘一拐，卫士颠簸着就冲下路基嘎吱一下稳稳地停住了，这才是巴克印象中的路虎越野车嘛，皮实耐操，什么时候在华国居然变成了豪华车品牌，连自己结婚都要开路虎婚车了，真是好笑。

　　没有熄火保证可以随时加油逃窜，巴克推开驾驶座车门探出头去，立刻就看见那茂密的大树上跳下一个身影，阿怒一脸喜悦又理所当然的跑过来，双手使劲挥舞着……两把枪！

　　城市里面长大的孤儿看着阿怒有些警惕，老挝少年则完全无视对方，嗬嗬的喉头表示自己把车藏在了远处的树林里，这也是巴克当初经过这里时候跟阿怒约定的，巴克点头：“去把车开过来，我们换这辆到山区去……”

　　可在两人转移物品的时候，一直站在旁边想帮忙又被阿怒推开的向导发声了：“这辆车是敢死队的……开到辛哈拉不安全。”

　　巴克从善如流：“对啊！有道理……”在市区的时候，他就发现这点，和黑色警车不同，这些的确带着黑帮气质的黑衣人开的车都是白色，以越野车居多，虽然没有标记，起码在当地居民和他们自己眼中，一眼就能分辨出来，在应付突发事件的时候，很有突然性，让巴克这种外乡人有些意想不到的就出现在身边动手，起码之前去夜总会时候，印象中巴克都看见过几辆白色车停在那些场所门外，但当时他真没引起警惕，而这时他才反应过来一个更惊悚的细节，貌似他在旅行社街头被警察逮捕的时候，好像就有一辆白色车静悄悄地跟过来停在警车后！

　　巴克简直有点后怕，要是他那时对警察做出了反抗，没准儿就会被根本没防备到的黑衣人给击毙在现场了！

　　他以往的经验帮助了自己！

　　那就把东西从白色越野车上移过来，巴克发现二排座位下还有两支M4步枪和弹匣，看起来这些敢死队是真的拥有相当大的执法权限，比国家认可的警察更凶悍。

　　巴克还拿走了车上的几只步话机和手机，自己那些证件电话掉得有些可惜，不过无伤大局，这部车最后被藏在树林中，作为未来的接应点也不错，处于这种心态，巴克还藏了一支手枪和两百美元在车轮下。

　　阿怒警惕的把持了方向盘，维杰讪讪的坐在副驾驶当向导指路，巴克在后面重新把行李整理了一下，取出一千美金递给维杰：“这是给你当向导的酬劳，如果你害怕或者走散了，自己好自为之，但如果还想跟着我们走，那就看你自己能做到什么样。”

　　阿怒对英语只能零零星星听懂单词，专心开车上路，但不许维杰碰任何枪械。

　　向导有些吃惊自己的大笔收入，拿在手里难以置信，那种目光是穷惯了的人不由自主的贪婪又游离，反复在巴克和阿怒脸上想看出点什么，最后迫不及待的把钱塞进裤腰里，把皮带再扎紧一些，结果肚子就咕噜一声响。

　　巴克重新调整了自己的武装程度，接下来的旅程可能真的是要比较强硬了。

　　一小时后天色大亮经过一处城镇时，维杰带着巴克他们找到一家饭馆，看得出来他已经饥肠辘辘到使劲咽口水，还是手脚麻利的帮店家给巴克他们端来吃食，自己却只是坐在门口端过一大碗食物立刻就开始狼吞虎咽，这小商贩过去的日子过得真不像那个天堂般城市宣传的那样。

　　吃过饭加满油，沿着有些坑洼的土质道路，两小时后就抵达了维杰熟悉的辛哈拉，和前两天巴克感受的那种干净清爽到处都好像国内创卫城市一样的州府不同，这里破败、脏乱却透出一股野蛮的勃发生命力，各种装扮族裔的人都在街头巷尾出没，看上去只有一两条街道的镇子上随时都跟赶集似的热闹！

　　阻止了维杰积极的要下车去联络自己熟识的毒品商人，巴克让他和自己都戴上刚买的廉价塑料墨镜，把自己斜躺在后排座位的中间，从三个方向的车窗玻璃观察这座城镇：“保持跟别的车差不多速度，慢慢开，在镇上转一圈，但不要重复去过的地方……”

　　这已经是在传授他作为探子侦察时候的窍门了：“因为车辆在很多人眼里，稍微有点记忆力，都会被记住特征，更何况这里车辆还比较少，所以多出现几次就会被人怀疑不正常，维杰……那几个人是干什么的？”看着很平常的几个当地人，靠在墙边却有一个偷偷掩嘴的动作，巴克从移动的车窗上注意到他们分明是在通过耳麦联络！

　　听不懂低低华语的向导转头刚看一眼，惊骇得差点溜副驾驶座位下：“辣手杰夫！还有快枪福迪，他们是敢死队的枪手！他们怎么这么快就来了辛哈拉？”

　　这外号！

　　听着跟西部片似的！


第0986章 三六九等

　　巴克可是被快枪手打中过一回了，对这种闯出名号的家伙还是有些忌惮，指引阿怒开车继续向前。

　　作为在警署射杀了三名黑衣人，还打晕了两名警察的始作俑者，州府那边肯定能很快锁定巴克的外形外貌，知道他对西边很感兴趣，追过来也是正常的，只是没想到传说只管州府城市市区安全的势力还能伸到这里来。

　　所以巴克指引阿怒把车停在一处靠近边缘的院子边停下，三人就蜷缩在墙根下躲着不动，维杰也不再说去找自己熟悉的上家了，明显人家要是也把他作为追查目标，那些商人是不介意把他这么个无足轻重的小贩卖掉的，所以这家伙靠在那有些发抖，抖得厉害！

　　巴克却拉低点头上的棒球帽，还在地上弄了些脏污抹在帽子上，又是那种抱着腿把头脸藏在牛仔裤膝盖上动作，偷偷观察周围环境，发现熙熙攘攘的没人注意到他们就让阿怒放下包去街对面的铺子买两张手机卡。

　　什么人都有，也许就是这个集镇的特点：“那种穿绿色破军装的是山里面的武装分子？”

　　维杰也在学巴克的动作：“哦！他们也要种地吃饭，还要买弹药买油盐，所以也会有人负责出来做交易，有些在山里挖矿，有些种了鸦片，还有些就只有绑架赎金，因为这里不少人有亲戚朋友都在山里，所以这里就成了各方面都来交易的地方，不让警察军队进来，只要军队一来，全都跑光了。”

　　老挝少年用手势完成了任务，低着头穿过脏兮兮的土路过来，把手里用纸板固定的两张手机卡丢在巴克身边，自己抱着脏兮兮的T恤蹲坐到几米外自己那个包上，他就只埋头不张望，偶尔偷偷看巴克有什么指示。

　　慢悠悠把手机卡装上的巴克发短信给吴梦溪描述了自己的情况，完全就是在消磨时间，口中有一搭没一搭的和维杰聊天，小贩随着这样的谈话终于松弛下来，最后靠在土墙上居然睡着了。

　　正午的阳光依旧毒辣，街上的人也逐渐稀疏躲到树荫墙根和屋里去了，巴克他们这样蹲在墙角的人更不起眼，买食物的工作都只能阿怒去做，当地类似糯米团一样的辛辣海鲜味小吃，巴克居然觉得味道还不错，跟自己豪华婚礼上的高级美食相比也别有一番风味，特别是在这样偷偷摸摸的状态下，肯定会让人特别珍惜食物吃饱以后的充实感。

　　脸上都还带着不少伤痕的维杰醒过来挺不好意思的吃现成，他想去买点自己知道的烤鸡，被巴克阻止了：“我俩在警署都是挂了号的，人家就是在找我们，再等到天黑……”

　　所以这个时候真得庆幸跟着巴克一同来这里的是阿怒，老挝少年在山林和湄公河边养成的黝黑瘦小外形和这里的渔民没什么区别，微带卷曲的头发更是很容易混淆，所以巴克看见两次带着耳麦的家伙从街上转悠过去，都没发现路边叫花子似的他们。

　　当然，这街上最多携带的还是枪支，几乎人人带枪，从老式的M1步枪、M3冲锋枪到AK47、M16步枪一应俱有，就算少数女性都背着枪，这样人人都有杀伤的局面，倒是反过来让所有人都比较遵守规则，不然谁都能杀了谁！

　　这种局面……嗯，有点像各国都有核武器相互威胁一样。

　　巴克靠在那跟手机那边的降头小老婆聊天调情之余，就胡思乱想这个了。

　　也许从他一开始接触作战，就是和娜塔莎这样的夫妻档形式，巴克很少有热血沸腾你死我活的绝然心态，更多是这样谋定而后动的贼兮兮。

　　这一整天蹲下来，巴克都几乎能把街上往返出现的那些面孔分个一清二楚了，低着头的维杰更是给他指了不少地头蛇和当地人，但他对山里人就分得不那么清楚了。

　　没到暮色降临，太阳逐渐褪去威力以后，人们就重新出现在街道上，但这里明显又跟麦思乐那样的金三角各势力集结街道不同，这里没什么游客经济，只有岛上的各色人等，所以除了一家卡拉OK厅一样的酒吧，再无任何娱乐场所，于是这里在入夜以后就变成最热闹的地方，棚屋一样的简陋场地，却依旧划分出三六九等来。

　　市集里面风生水起的商人头面人物坐在里面喝酒聊天，谈天说地，一些表情严肃，服装各异的各方面人物进进出出，然后大量穷困的山民、破军装、渔民就蹲在外面贪婪地看着电视机上播放的歌曲……嗯，是华语那种甜得腻人的泳装卡拉OK伴奏带，搭配不少拿着枪支用鹰隼般桀骜表情目光扫视周围的保镖形象，很让人觉得不真实！

　　维杰是不屑于跟这些没去过大城市的土包子混迹一团的，所以他带着巴克蹲得更外围些：“这个酒吧虽然小，但都是各方面有身份的人物才在里面交流，市长老爷据说也来这里跟他们谈判过，要求他们不能到市区作乱……那！那就是我进货的库马里老板！”

　　巴克只想了解自己针对的敌人：“有没有原教旨祈祷团的人？”

　　维杰先点头后摇头，专注的伸长脖子从一群衣衫褴褛的家伙中看那酒吧中都没有看到目标：“他们有时候会来，不过大多数时候是朝着海面另一边去找自己的生财之道，而不是岛上，这里的派别太多了。”

　　按照巴克的设想，在这样的集散地，只要能盯上一个祈祷团的家伙，跟着找寻到对方的区域，自己才能有下一步行动，但显然别人政府军一直想做都没做到的事情，他这么一个外乡人三两天之内没那么容易达成目标。

　　所以究竟是继续在这里蹲守等待祈祷团的人出现，还是再找个可能熟悉祈祷团的向导。

　　一直把维杰留在身边，其实也有不放心对方泄露消息出卖自己的可能性，在经历过上回加拿大诡秘多变的状况后，巴克觉得还是不能把东欧那套有点粗放的雇佣军习惯放到亚洲的特工行为中来，亚洲人太善变了！

　　突然这时候维杰一下就把头低下去：“来了！辣手杰夫他们过来了！他们一般不到酒吧里面来的！怎么会……”

　　巴克回头看十多米外墙根下的阿怒，少年已经默默地把那个一直垫在屁股下的背包拉开放到侧面了。

　　那里面装满枪支。


第0987章 叹为观止

　　依巴克不要脸的自恋揣测，这些人当然就是为了抓自己和维杰来的，如果有人把他和这个小个子联系到一起的话。

　　证据就是那几名换了衬衫的黑衣人进入草棚里面以后，径直找到了维杰之前提到的他那个上家库马里老板，双方坐下来交谈的场面很显然是在友好气氛下达成了共识，库马里老板脸上的笑容不断，使劲点头。

　　巴克帮忙猜测翻译了：“如果他们是在询问你的下落，假如你来到这里，肯定会去找库马里老板吧，然后这位就一定会把你交出去，那么你很快就会见到你的市长老爷了，一般你这样的会判什么刑罚？”

　　小个子不寒而栗：“枪毙！如果我越狱反抗被抓回去，一定是枪毙！昨天监禁室里面那些人如果被抓到多半已经拖到郊外枪毙了！”

　　巴克很有点恶趣味：“如果你去告发我，会不会活下来呢？”

　　维杰目瞪口呆的转过头来：“老爷先生！我现在是你的人！我怎么会去告发你！而且只有跟着你走，我才能活下来！”

　　巴克看着那张比自己老气横秋多了的脸，姑且相信这位的演技不如自己，表现还算真诚吧，拉了情绪激动要磕头表示忠心的向导：“别动！他们在到处看……咦，那个人又是谁？也认识你么？”

　　维杰聚精会神的打量摇头：“不认识，我来这里都是找库马里老爷拿货，然后搭车回城里……”话还没说完，草棚里的几名没穿黑衣的黑衣人突然暴起，把那个穿着其实不算多好，脸上有刺青的黑脸瘦子猛然一推，就从塑料椅子上摔下来，其中一人更是在对方摔落还没来得及反应，就从后腰拔出一支银色的左轮手枪，抵在了对方头上！

　　周围人就好像水缸里滴下一滴水荡漾开来的涟漪一样，波浪式的连带反应，靠得近的头面人物立刻有保镖冲到身边，草棚外有点身份的端了酒杯饮料，稍微互相凑近点，但都把枪支摆到手边，而最外面的人就有点拥挤不堪七嘴八舌地站起来，让巴克他们也只能跟着站起来，巴克试着相信自己的向导拍他的肩膀低声：“悄悄摸到人群中但别伸头出去，听这些人说什么……”

　　维杰脸上有些紧张，但更多是兴奋，感觉被委以重任的兴奋，使劲点点头拉下墨镜就挤进人群里，这天都黑了，还戴着墨镜干嘛呢？

　　巴克摸着后腰上的手枪，慢慢伸头眯眼看破口大骂的黑衣人们拳打脚踢那个地上的倒霉蛋，草棚酒吧里却没有一个人伸手阻拦。

　　由于是混杂着当地土语和西班牙语的杂交英语，巴克就听不太明白了，可这时外围再次嘈杂起来，一注雪亮的车灯照射过来，两部日系越野车打头，然后一辆奔驰越野车夹在另外两辆越野车中间，停在了人群之外，这里本来纷乱热闹的百多人立刻就下意识的让开一条道儿，充满艳羡的看着前后车上跳下大堆保镖之后，那奔驰车后门打开走下来一个人。

　　也许在有些人眼里，这就是自己奋斗的方向，做人上人的理由，但在巴克这里只有淡淡然的观看，不过灯光下他也有点吃惊，虽然从第一眼他就有八九成把握明白这就是那个所有人口中万家生佛的市长老爷，这周围上百万人口眼中的青天大老爷，但还是有点难以相信。

　　可能是价值文化观的区别吧，在他的印象中，华国当官的还是得有些官威或者端正的长相，欧美国家其实更讲究政治人物的仪容仪态，但东南亚这边就一次次有点颠覆，起码眼前这位实际上的南方王，看上去一头爆炸式卷发，粗大的金链子挂在脖子上，带花的黑色衬衫大翻领到外面的浅色西装上，那身材要是牟晨菲看见一定会惊叹怎么一只猪可以穿出暴发户的感觉来，而且还是上世纪七八十年代的那种暴发户风格，就差喇叭裤了。

　　但显然人家的地位不由外表决定，接二连三有人出来弯腰致意，口中喊着科斯隆先生、科斯隆老爷来握手，外围这些衣服都不周正的家伙当然没这个资格了。

　　维杰也在这片变化的混乱中偷偷挤回来，又有些害怕：“市长老爷……怎么也来了？”

　　巴克看那市长老爷已经习惯了被人拥戴的感觉，还很有风度的对周围摆摆手，经过那被打在地上的男人身边看都不看走进草棚里去，指前面：“打的什么人？”

　　维杰在调整情绪：“听说，听说是因为有人绑架了几名游客，市长老爷怪他们破坏了规矩！这个人就是那帮人在这里的代表。”

　　那些越野车里面下来的保镖们大多肆无忌惮的端着步枪冲锋枪，现在开始站到人群前面扩大区域，也挡住了外面可能开黑枪的视野，巴克觉得这充满黑老大风格的市长还算有担当的时候，好像进去说了几句了就出来的市长却劈手从手下手里夺过那支银色的左轮手枪，在所有人都还没反应过来的时候，就对着地上那个家伙嘡嘡开了两枪！

　　敢当着各方人马的面，当众杀人的市长！

　　巴克也算是开了眼界了，前苏联国家后来也出了不少彪悍的市长州长，但这样的……他的确还是第一次见。

　　接着就看见那市长抓起唱卡拉OK的麦克风，就好像在进行政治演说一样：“我！特奎拉纳。科斯隆就是这一片的主宰者！我说过，外面的天地是你们的，而州府就是我的！决不允许你们到市区以及郊区作乱绑架、贩毒、抢劫！苏鲁族武装联盟现在触犯了我的规矩！那就应该被清洗掉！就像我面前这个家伙一样！杀掉！一个都不留！我的敢死队和政府军很快就会剿杀掉苏鲁族武装！我会让你们看看，违反我规矩的人有什么下场！”

　　说完狠狠地把麦克风朝着草棚内砸进去，里面那些之前还举重若轻的大佬们点头哈腰地躲闪着！

　　争先恐后的恭送市长老爷登上车，和大队保镖扬长而去！

　　最后两名黑衣人拖起那尸体，随便扔到路旁边水沟里，也大摇大摆的去了……

　　在场一片交头接耳，巴克叹为观止！

　　他从这些各家各派对市长的态度，已经能清晰的摸到这位割据一方大佬的为政之道了！


第0988章 头昏眼花

　　刘淑芬当然也对眼前儿媳妇的数量和质量感到叹为观止。

　　牟晨菲就没有不漂亮的时候，哪怕是出来吃个夜宵，也认真的化了淡妆换了漂亮衣裳，这会儿大家闺秀的仪态就更不用说，站在白色镶金线的餐桌边，认真又带点尊敬的微笑多一分显媚少一分变假，恰到好处；

　　向婉略微有点局促，灰绿色翻领T恤略显中性，手指无所适从的在桌面上敲敲，毕竟她曾经也是刘淑芬疼爱的儿媳，虽然相处不算很融洽，独一份的那种感受跟现在肯定有很大区别，只是这姑娘的主观意识在淡化这种区别，所以脸上的表情有点她一贯的冷傲，可她那冷清的脾性不就最适合这样高冷的风格么；

　　娜塔莎是最不在乎的，漫不经心的喊了之后就自己坐下去，可恰恰她原本最高的个头现在就显得跟其他姑娘略矮点而已，还自顾自的去桌上舀点砂糖调自己的吃食，斯拉夫民族那种大气倒是彰显无遗；

　　叶明静跟娜塔莎一样是运动服，但同样的衣服娜塔莎穿着是爽朗健美，她看着就有点妖媚，湿漉漉的鬓发洗过以后贴在脸颊，脖子上还挂了条毛巾，现在被拉下来在手上捏过来捏过去，还无意识的把之前有点故意拉开跟娜塔莎比事业线的运动服拉链拉上去点，减少性感成分；

　　方灵颖稳定下来了，左顾右盼的看其他姑娘，嘴角有点笑，可转过头来发现刘淑芬打量自己，还是连忙整了整表情，她这两天的确有点不修边幅，散乱的头发和随便抓的卫衣倒是搭配起来有种随意的凌乱美，她心态好，早两年就见过婆婆了，什么样外表不重要；

　　周晓莉站得最近，伸手拉了婆婆的手，所以能在刘淑芬正面视界外，可刘淑芬得注重看啊，在每个姑娘脸上的停留都不敢多了，最后还得放到大肚皮身上来，周晓莉挤点笑：“这个……”她有豁出去的性子，干脆点：“既然您都看见了，这也是……是个事实了，这都是阿明的……家人！”这个词有点艰难，也亏得她是做销售的，临时凑词的能力还不算差，不然用老婆不够正式，妻子有点亲密，太太又不适合面对婆婆，别的么貌似想不起了。

　　姑娘们脸上的表情是各异的，娜塔莎有些讥讽的笑，牟晨菲下巴不自而然的扬起来一点，方灵颖是自嘲的睁大眼，向婉毅然决然，叶明静没被拉到一个层面的受宠若惊，伸头观察其他姑娘表情，周晓莉自己就跟说别人事情一样，再无以前那种压力巨大的愤慨。

　　可刘淑芬的目光却猛一下移到站在旁边也摆出类似身形表情的小姐妹身上，难以置信的啊了一声，比刚才还惊讶。

　　小姑娘已经亭亭玉立到起码跟周晓莉个头差不多，站在清瘦的向婉身边也不会显得单薄多少，特别是没上学的几年厮混下来完全没有那种学生气息，晃眼看过去的确是跟嫂子们差不多的成年姑娘了，还有些含苞待放的娇嫩却被身上的……跟着婆婆转过头去的姑娘们这才发现这俩鬼精灵什么时候学着娜塔莎穿那种胸衣运动服加紧身运动短裤，现在只是在外面罩了件薄外套，这么看上去居然有点分量了，向婉就站在小昭旁边，忍不住伸手去检查一下，太不公平了，好像比自己都大点了！

　　小昭咯咯一笑捂着胸口跳开，让所有人好像也被解开了定身术，牟晨菲立刻代表解释了：“不是不是，南南是妹妹……”她突然发现这还是很难开口，这种局面换做任何一个妻子都不愿承认吧。

　　还好刘淑芬在瞬间的呆滞以后，还是能找到一根救命稻草来大骂：“啊？！巴志明这个小王八蛋呢？他……他怎么能这样……”

　　周晓莉顺应这种情绪：“对对对，千错万错都是他的错，但是局面已经是这样了，您坐下来，都认识吧，要不要再介绍一下。”

　　叶明静精明热情的连忙盛了一碗，却没说话，还给方灵颖做眼色，怂恿女朋友跟上，方灵颖回她一个不屑的表情。

　　娜塔莎对小王八蛋这个词的爆破音的连贯性很欣赏，转头问牟晨菲这是什么意思，解释分析一下的大小姐就抬头指点婆婆不对：“不是吧，他是王八蛋那……”向婉连忙拉了捂住她的嘴坐下。

　　方灵颖已经笑起来，而且忍都忍不住的使劲捂嘴，连连摆手表示不好意思。

　　还得是周晓莉来说话，使劲挠挠头，动作跟巴克有几分神似：“这个的确很难说清楚，但重点，重点是我们现在相互勉强可以接受这个局面了，阿明也不是有心要骗谁，他也不是多想这样，反而多了很多责任……”

　　这么一说，就有人不乐意了，娜塔莎把手里调羹往碗里一扔，但没说话，这是在含沙射影嫌弃她们东欧来的么。

　　向婉想帮忙弥补：“他现在不是普通人了，所以有些事情也不能当做一般人看待，虽然现在他跟牟小姐结婚了，但是我跟他的感情还是很好，妈您不用担心。”牟晨菲又皱紧眉头琢磨这句话好像听着不舒服！

　　刘淑芬怎么可能不担心，她才坐下来一分钟，都觉得脑子乱得跟诸侯乱战江湖似的，眼睛不够看，脑子不够想，所以说方灵颖才是真体贴，一声不吭也不做什么，站在边上当观众。

　　周晓莉勉力尽地主之谊，被打岔以后也觉得自己刚才那两句有点问题：“妈，难得今天一家儿媳妇都在……”

　　叶明静在那边又帮好朋友：“吴姐没在。”

　　刘淑芬再次睁大眼！

　　唯独跟娜塔莎坐下的牟晨菲终于能说话了：“妈，我们自己已经相互协调了，您也坐下来说话，我们这样仰着头说话容易有抬头纹。”

　　方灵颖再次扑哧，看其他姑娘拿眼睛扎她，赶忙过来找个边角坐下，向婉叶明静也坐下，周晓莉是在小怡的帮助下坐的，她有点困难。

　　可刘淑芬怎么坐得下去，双手按在桌子边，就好像无数次按在讲台边一样，再次把一桌子漂亮儿媳妇看了遍，习惯性的咳一声，所有姑娘的目光都看着她，这才好像找到点上课的感觉：“你们……都是好姑娘，小方，小方前年我就见过，巴志明那个小王八蛋还在路边烤肉串的时候就见过你，那时就觉得挺文雅好有气质……”方灵颖还笑着招招手，很洒脱的表示谢谢了。

　　很明显这样挨个评价优秀学生的节奏让刘淑芬的语句流利起来：“牟小姐……是那回出事，小明把你的身份证带回来，我看了就吃惊，怎么还有这么漂亮的姑娘……”牟晨菲在意的细节永远和别人不同，甜甜的惊喜：“他把我的身份证还藏着的？在哪？”

　　周晓莉无奈：“在我那，别打岔，听婆婆说。”摆足了班干部的架势。

　　刘淑芬就一马平川：“小莉就不用说了，我们在一起生活了那么久，你跟小明分分合合的，我一直都把你当儿媳妇，小婉，你跟小明结婚虽然很仓促，我们相处得也还好，娜……娜娜我一直都这么叫你，虽然你这个外国儿媳我真的没想到，但是他刚回来的时候，真的是整个人都丢了魂一样，现在我才知道是为什么。”娜塔莎刚才有点抵触的情绪立刻就不见了，嘟了嘴看碗里的银耳汤。

　　最后的叶明静听着婆婆说到自己：“小叶，从你喊我干妈，亲热起来的模样，我也是有点征兆的……只是真的不敢想，你们都是好姑娘，好姑娘……可夫妻之间不应该是这样的，你们应该都有一份属于自己的感情，而不是跟着那小王八蛋胡闹……”估计是当了好些年班主任，说话真的啰嗦。

　　前面听着好像还在给儿子打帮腔的说法怎么突然就变成了规劝，姑娘们都有点吃惊，又不知道怎么打断这有点局外人的说法，还好牟大小姐一如既往的强势，就算面对婆婆也敢再次指出不是：“妈，为什么她们就是小莉、小婉、娜娜，说到小方和小叶也还正常，轮到我就是牟小姐呢？我现在才是阿明正式的合法妻子，还有他不是王八蛋……”

　　好不容易进入状态的刘淑芬给噎住了，她就顺口一说嘛，不过真是说者无心听者有意，这好像是有区别对待哦，向婉有点小得意，连忙打圆场：“妈没这个意思……”

　　娜塔莎三刨两口把最后一点银耳汤喝了有礼貌：“妈，这都是我们自己的事情，我们自己都觉得乱糟糟理不清，您就别参与了，好了，我吃完了，谁跟我一起走？”

　　叶明静一如既往的强调：“我还是把您当干妈，我这情况跟她们不一样，您就把我当女儿好了。”

　　周晓莉捂头：“哎哟喂，我叫你们过来吃什么夜宵嘛！”

　　方灵颖招呼察言观色的小姐妹：“你俩还是帮忙把小莉姐扶上去，要不把妈也送上去休息。”

　　乱七八糟的局面让刘淑芬真是面对一个放牛班一样无从掌控，她哪有什么大户人家婆婆的气势，真的头昏眼花！

　　天晓得自己那个儿子怎么应付得过来！


第0989章 泼洒

　　其实巴克应付处理的办法就是医生的办法。

　　再复杂再乱的事情跟被弹片搅得一团糟的腹腔有什么区别，就是一点点抽丝剥茧从能找到的线头子开始着手，总能把纷乱的局面理清。

　　所以现在面对喧哗惊慌的一大片人，到处都是东北西跑打算联络自己那一方面，通知科斯隆市长最新发飙的态度跟内容，他又退回蹲在墙根指挥自己那俩小个儿：“去把那被打死的家伙拖到后面，有个半截破房子那！”

　　自己就起身抓起地上的两个背包先绕过去做准备。

　　相互有点看不对眼的两个家伙终于合作了一把，被扔在臭水沟里一动不动的尸体再没什么人来看，他俩别看身材不高，力气可真不小，根本就不拖，一人头一人尾还有些争先恐后要拖垮对方的意思，噗通一下就把尸体摔在巴克面前，维杰就看见那不会说话的少年立刻从包里摘出一支冲锋枪抱在怀里蹲到巷子口去，外面奔来跑去的人没有路灯也注意到这块。

　　接着回过头的维杰惊恐地看见巴克头上戴了一盏头灯，在极小的光照范围内，戴着蓝色手套却拿着一把雪亮的小刀，破开了尸体的胸膛！

　　在等待的几十秒时间里面，巴克已经打开一瓶饮用水把粉状的代血浆调和好塞给维杰：“举着！”这边把针头注入到尸体上！

　　然后在维杰目瞪口呆的一片血肉模糊中，看见巴克飞快地用一把塑料小镊子从胸腔内侧找到一粒弹头扔出来，接着一系列眼花缭乱的清创、止血、缝合、包扎起码半小时以后，那看上去已经被所有人都以为死定了的尸体，居然悠悠的睁开眼活过来了！

　　手里还举着两个临时输液水瓶的维杰差点喊着诈尸跑开了，却被巴克扼住了脖子：“来，帮我问他……”

　　是的，当所有人惊诧莫名的看着那个市长当街开枪杀人惊呼一片的时候，巴克却一动不动的只关注枪支和中弹的人体。

　　左轮手枪的枪管通常比较短，而且因为特殊的结构，弹膛气密并不是很好，所以弹头动能会比一般手枪小点，而且短枪管就意味着膛线旋转距离也短，那么刚出膛的子弹旋转速度在低手对着地上的人体开枪这么二三十厘米距离上没达到最高，威力并不是最大的时候，于是那位市长看着霸气侧漏的枪杀行为，在巴克眼里就未见得能置人于死地，特别是一个非专业枪手会下意识的选择对准体积最大的躯干开枪，而不是他在滇明广场上抵近打头部，那么活下来的几率又大了几分，起码不会当场毙命。

　　最重要的还是巴克关注到中弹那一瞬间，死者并没有口腔喷血或者伤口溅起多少血液，这就说明子弹只是射中了人，并未造成枪杀最重要的空腔水粒子加速损伤，举个例子就是拿个铁盒子装满麻布打一枪，铁盒子上只会有简单的穿过弹孔，但如果麻布是浸透了水的，那铁盒子多半就会炸开，物理上这样的动能带来液体扩散作用的现象要用流体动力学来解释一大篇论文了，巴克是实践经验丰富，只要那两枪没引起太大体腔内波动，这杀伤就跟两根铁钎子插穿过去差不多，就看这人的命大不大了！

　　显然刚才只是重伤下的休克，黝黑的皮肤下还是能看见嘴唇已经变成灰白色，扔在水沟里已经失去不少血液的伤员就算当时没死，也会因为污物进入伤道加重污染产生并发症，巴克刚才顺手娴熟的一并清洗了：“赶紧带我们去通知你的人，科斯隆市长要对付你们，要把你们所有人都杀掉了！同意就赶紧眨两下眼睛！”

　　伤员被打中两枪之后，那位市长才举着麦克风下达宣言的，不管他信不信，总之现在惊恐万分却能虚弱出声：“好……”

　　巴克却拍拍他的手掌：“你的胸腔受伤，不要说话，用手指方向即可……走！”两个水瓶用捆扎带挂在维杰的脖子上，巴克伸手把两个背包挎自己肩头，单手提起用绷带做的手提包式提拉带，就把身材瘦小的伤者上半身提起来，维杰连忙抱了腿跟上，他自己都还遍身小伤一瘸一拐，但这会儿能坚持。

　　巴克呼了一声给阿怒：“上车……”

　　少年看了眼抱腿的跟班，敏捷地跳过路口扑向十多米外的白色轿车，可偏偏就是这个时候，有人注意到这辆一直没人动的轿车了：“喂！站住！你是哪里的？”紧接着就是哗啦一声举起步枪拉枪栓的声音，巴克还在黑暗中，右手抬起来砰砰！

　　清脆的枪响在市长杀人之后，好像彻底激起了这片黑暗中集镇的戾气，立刻就有好几支步枪朝着天上突突突！

　　胆小的人，在这个时候就会选择用枪声给自己壮胆！

　　而巴克却提着伤员，单手持枪屈肘在胸前，绝对不是小马哥那样大马金刀的伸直手臂嚣张的朝着周围，看着很没有英雄气概的动作，却能机敏的发现针对任何一方情况，大踏步走上街面，果然，当黑影瞳瞳的闪出另一头街道时，快速单手射击！

　　依旧是迅猛的双连发，第一发大概射击身影，第二发补中！

　　然后小臂又机械的回到胸口等待，鼻尖都能闻到那随着手枪飘散近身的硝烟味跟炙热温度！

　　先开后门的阿怒已经打着车，巴克过来把伤员一下塞进去，指挥维杰：“上车！扶住伤员头部半躺！”自己已经从后窗盖着的破布下面抽出一支M4步枪，猛拍车顶：“慢速！走！”

　　阿怒让车身开始动起来，巴克跟在旁边小跑，手中端着的步枪朝向任何一个冲出来企图拦截或者开枪的身影，小口径步枪的声音反而比刚才的手枪更小点，但也更清脆，在立刻乱作一团的集镇嘈杂枪声中，巴克的两连发小点射，显得格外悦耳！

　　右侧一名AK步枪手刚把身子探出来，迎接他的就是近在咫尺的点射，而巴克还没有来得及把枪口朝向车体的另一边，两名枪手从破烂房屋边冲出，却对上了阿怒从驾驶窗伸出来的左手，一支一百二十美元购买的仿乌兹式单手冲锋枪，也许超过十五米，这种冲锋枪的弹头就会乱飞到不知所踪，但在这样几乎脸对脸的两三米近距离上，32发弹匣的冲锋枪就好像少年手中绽放火花的一连串鞭炮！

　　哒哒哒哒，连阿怒的手臂都无法完全控制住枪身的后坐力，枪口滑出一道骇人的火光弧线，把子弹泼洒出去！

　　雨点般的泼洒在枪手身体上！


第0990章 缺口

　　巴克正好来得及把一条腿跨进副驾车门里，就那么骑坐在车门窗上，用脚尖勾住里面的坐垫，双手端枪射击！

　　“加大油门！冲！”

　　老挝少年的驾驶技术看来是练得不错了，起码这个猛加速，差点就把巴克甩下去，如果他没有经验丰富的扣紧脚尖的话！

　　黑夜中没有车灯的轿车颠簸着冲出集镇，后面追赶的车辆并不多，这里原本就不是拧成一股绳的单一势力，哪一方都有可能发生枪战，所以轿车身后，枪声杂乱却没有子弹追着车身来，可以想象那些刚才瞬息之间被打倒在地的那些枪手，连对手是谁可能都没看到！

　　所以滑进座位更换弹匣的巴克顺势教导：“如果不清楚情况，最好就地趴下，保护好自己等待机会，一定要明了情况才能动手，乱糟糟的无头苍蝇第一个就被干掉！”

　　阿怒使劲点头，邀功的把自己那支冲锋枪在巴克面前炫耀！

　　这一走，前面就再也看不到灯光了！

　　这冲出辛哈拉西面的他们就彻底进入了菲律宾的三不管地区，没有民生、没有保障、没有政府管辖了，可现在巴克隐隐觉得这里恐怕是那个科斯隆市长有能力影响到的地方，这一带的混乱，不过是他有意而为之的局面，无论是造成他州府铁腕管理，还是让中央政府无法加强对这一片的管束，真可谓是一箭好几雕啊。

　　逃离并不意味着慌不择路，车辆驶出一两公里巴克就让阿怒在路边停了车，这样黑咕隆咚的地区并不适合夜间行车，何况能指路的伤员还处在补血后的昏迷中，所以就在野外休息一晚，刚才突然而至的枪战，也很容易让阿怒这样的新手精疲力竭到全身脱力，这一点在接下来搭建凉棚时候就能看出来了，维杰都好点，毕竟这个家伙一直抱着伤员躲在后面，但他对阿怒有些战战兢兢，看来是发现这个跟自己身材差不多的家伙动起手来那么狠！

　　但特别是的那个伤员在巴克给他做伤口减压的时候醒过来，只是挣扎着看了看周围黑乎乎的地形就坚持：“走！赶紧走……趁着天黑还能用车，等天要亮各方都会靠近路边就只能步行了，还有五十多公里。”

　　好吧，巴克了解这种战斗在固定地区的人很容易对这块地盘了若指掌，让刚躺下的阿怒和维杰重新上路，维杰把伤员扶着坐在副驾驶，阿怒在后面睡觉，少年虽然身体匮乏，精神却亢奋得想要跟巴克争夺方向盘，巴克给他嘴里塞了支烟，这货在尼古丁的熏绕下很快就睡着了！

　　刚开始接触猛烈杀戮之后，身体各种激素在那瞬间超量迸发以后的后果就这样，上次在海岛截杀冲滩武装分子，巴克就注意到阿怒萎靡了大半天，现在还是好好歇着。

　　伤员低头观察了自己被包扎得严谨厚实的一处伤口，而另一处却只是敷了消毒料粘着止血带：“先生……谢谢你了！”还很虚弱，但起码能坐靠在那说话。

　　巴克指指前方：“用手指，别说话，下面的伤口是穿透伤，给你做了肌肉疏松缝合，你也不懂，反正养着就能好，但另一处伤了你的肺部，只是给你做了清创，没有缝合，免得引起筋膜间综合征，等体内压力正常，局部血液循环正常了，再缝合。”

　　伤员坚持用手指的同时开口：“先生是什么人？”

　　其实这种英语不是礼貌，而是这些感觉卑微的人下意识对外界来人的态度，巴克在维杰那里就已经体会过了，这货现在紧靠在车门上扶着伤员不敢吭声，偶尔回头看后面开始打鼾的老挝少年。

　　巴克简单糊弄：“我来游览找人，你是属于什么队伍的？”

　　和科斯隆市长说的一样，声音缓慢低沉：“民族阵线联盟武装，我们是棉兰老岛上人口最多的苏鲁族，现在全都被赶到山区……”

　　巴克不是来听民族冤屈的，学老婆打断他：“说重点！你们为什么要绑架人，跟市长的协议是怎么样，熟悉原教旨祈祷团吗？”

　　伤员惊讶了一下，但没抗拒心态：“你知道JL？他们都是狂热的宗教分子，不在这一区域活动，都是朝着海上去斗争的，他们想建立一个伊斯兰海岛国……”说着就有点想咳，巴克还得靠边停车，打开电筒检查他的胸腔伤口，戴上手套做了点引流，才重新出发。

　　也许这种医务人员的专业行为，让伤员彻底少了对抗：“我们庇护的族人太多，要吃饭要生活，还要有诉求，只能绑架换赎金，我们没有虐待被绑架者，也尽量只针对外国人，希望有国际影响力，让国际社会关注我们的悲惨遭遇！”

　　巴克哂笑一下，这种做法跟跳楼讨薪的初衷差不多，只不过那上面起码还有国家、主管部门，还有一定几率能获得关注，眼前这伎俩嘛，这世上没有利益，谁来关注一群苦哈哈的山区少数族裔死活？况且这种一开始就把自己摆在弱者地位，带着乞求模式的做法，东欧哥萨克们就不会这么干：“那你们为什么不到州府里面去求生活，打个工找点钱。”

　　伤员也苦笑：“州府？州府里面只能是市长的人、天主教徒、还有他们聘用的码头工人和游客，其他人都不许进去抢饭吃……”

　　维杰立刻怯怯的开口证明：“我们都是贱民，不进他的矿山或者码头做事，那就只能当贱民……但矿山里面死的人更多，码头和商会要读过书的，真不公平！”

　　这世上从来就没有什么公平，巴克笑笑不说话了，伤员指着前面：“如果看见一片白墙壁破了一半的岔路口往左走，等到没有路了就把车停在那敲路边的钟……”然后跟交代了遗言似的，精疲力尽的居然又昏迷过去了。

　　巴克救这伤员的目的，就是为了能找到一个真实了解这片山区的缺口，与其说花钱雇佣什么这片不知底细的人，还不如救治来得更靠谱，当然如果情况不对，起码也能有个缓冲的余地。

　　前面果然晃动了一片白色破墙壁……


第0991章 人

　　山林的清晨是最美丽的，这里因为靠近海，可能受到什么季风影响，今天雾气反而没有那么重，但薄雾缭绕下的热带山林青翠欲滴，到处都只有虫鸣鸟叫，一点都没有任何一本菲律宾旅游指南里面提到这片岛屿的危险。

　　危险总是来自于人。

　　有时候巴克都有这种感慨，是不是傻一点，笨一点就能过得更好，北部山区那些山民早早的投向政府，从来没想过独立甚至政治诉求，现在就变成旅游区，自己享受自己的部族生活，和吴梦溪在那里的一段日子是真的很舒适，又或者对州府市区里面的那种近似于白色恐怖的高压态势也装着不懂，享受那种表面上的安宁，也可以过下去，可偏偏人心就是这样，见识越多，想法就越多，而利益这种永恒的魔鬼一旦缭绕心中，乱局就绞出来了，有时候完全不以人的意志为转移。

　　现在他带着自己的两个小厮，坐在一片树林间的高脚木楼上，比他在山区的那树屋精美程度差远了，很明显就是个临时居住点，周围高高低低挤满了人。

　　半小时前，他们就被接上来，有那么一瞬间的剑拔弩张，但伤员被打了针吗啡弄醒解释后，巴克他们自然就变成了贵客，现在坐在旁边观察这被称为苏鲁族的头人们聚在一起开会。

　　还很原始，这就是巴克的评价。

　　几乎所有男人脸上都有刺青，水平跟巴克身上的差不多，这点不稀奇，南太平洋岛上很多都有这传统，头发很长披散在脑后，身上穿的灰白衣裳应该是自己手工织造的，几乎所有人都穿这样和尚褂子一样的服装，腰间用皮带布带捆扎，少数人领口有绣上花色，看起来也不过是他们的女人手工活体现，并不是什么高级货，大多数人都赤脚，但腰上无一例外都有一把长刀，准确的说是阿怒曾经用过那种带着蛇形弯曲的诡异长刀，但站在外围更年轻的那些汉子背上就背着长枪了，AK、M1、M16甚至G3、FAL步枪都有，巴克很想好奇的问一句，这么几种枪支的弹药都不尽相同，这帮人如何保证完备的弹药供给呢？

　　当然这时候不适合这样问，因为整个局面好像烧红的热锅，别说油锅里的一滴水，随便什么掉进去可能都会烧起来，维杰能听懂一部分这里的土话，小声翻译：“他们争论得很厉害，到底是迁移换地方躲避市长老爷，还是干脆决一死战。”

　　阿怒背上交叉背着两支步枪，坐在巴克身边低着头一声不吭的看着脚尖，从醒来以后就基本处于这种神游状态，其实也算是后遗症之一，要不停的战斗到习惯于自己能掌控激动兴奋情绪，才能跟巴克他们那样，可那样的后果就是，连自己正常的喜悦、幸福甚至冲动都能被自己控制了，也挺无趣的。

　　对于都习惯带枪的民族，巴克他们携带枪支上来，当然不会受到限制，现在巴克坐在旁边腰上有两支手枪，还把多出来的冲锋枪给维杰挂上，这小子觉得是种信任，更热烈了：“那个坐在上面的族长说他们已经躲了四十年，不停的退让，特别是现在这个市长家族上台二十多年来，从州府市区一直躲让到了山里，从一百年前几十万人到现在的一万多人，还得继续躲避……年轻人们就更愤怒了……”

　　那些站在外围的年轻武士们脸上的愤怒，敢怒不敢言的表情不用翻译巴克都明白，但他多看了两眼那族长，看来这老小子也是战前动员的好手啊。

　　可现实的问题也很明显，说起来上万人口，去掉妇孺老弱也就千把个男人可以出战，而且还散居在这周边连绵山区中十多个类似公社一样的宿营地里，这样的规模的确是退无可退了，手里的武器看看最精锐的这些头人卫士都五花八门，其他人就可想而知，估计这千把人去冲击布桑加岛，肯定都会被铁锤他们带着自卫队打得落花流水。

　　巴克眯着眼在胡思乱想的讪笑，突然维杰就推他的手：“老爷！老爷先生！族长在问您！”

　　巴克回到眼前：“嗯？”

　　满脸褶子还布满刺青的族长拉长腔调也能说英语：“远来的客人啊……你有什么建议？”不知道是老奸巨猾，还是巴克刚才眯着眼脸上露出了什么不要脸的傻笑表情被看见了。

　　巴克眨巴两下眼睛：“建议？我没有什么建议，我只是想问有没有什么可以接近祈祷团的途径，我想过去看看接触一下他们。”

　　族长指着自己一边：“哦，我还以为你看上了我们最美丽的花朵呢……”这边坐着几个女孩儿，刚才进来给巴克他们端过山泉水的，现在一直偏腿席地侧坐在旁边好奇的打量巴克三人，巴克觉得自己两个跟班表现一个过于低调一个过于亢奋，说不定都跟这个有关，不过自己刚才傻笑好像真是朝着这边，连忙擦擦嘴看有没有口水：“没……我只是在想事情。”

　　老族长又指自己另一边：“法兰哥说你在辛哈拉开枪杀人很专业，看起来你的随从也很勇猛，希望你给我们点建议，只要我们能帮上忙的，一定能回报你！祈祷团我们也熟悉活动的区域……”这边就是那个伤员，看起来也是个头人的地位，不然之前也不会坐在草棚里了，但说归说，老头又转过指另一边的姑娘示意回报干嘛？难道人老眼明，这样都能看出巴克好色贪花？

　　话说这几个姑娘黑不溜秋的跟周晓莉比，经理姑娘都是白生生了，只能说带点山野气息的伶俐，以巴克的眼光都给养刁了，哪有这种胃口，但能真的跟祈祷团联系上，那就好，所以巴克摸摸下巴：“那么这位市长大人到底能调动多少人呢？”

　　旁边一个身材粗壮的头人回应：“敢死队有五百多人，警察有几百人，装备都比我们好，但肯定会申请政府军来一起攻打我们，那就几千人还有飞机大炮了！”

　　哦，听起来是好吓人的感觉，但阿富汗游击队面对最尖端的美军轰炸机和坦克装甲部队，不也打得风生水起么。

　　关键还是在人，人能在这样的战斗中起到什么作用！


第0992章 莫测高深

　　如果巴克是悲天悯人的唐僧，那么他应该啰里啰嗦布道诵经，教这些人懂得人生就是要忍耐，今天的痛苦是为了来世的超脱……

　　又或者他是雄才大略想做出一番惊天伟业的，那就应该谋划经纬，如何依附政府、在国际上寻求支持……

　　可惜他只是个雇佣兵，曾经东欧的雇佣兵，现在不拿钱心照不宣为国家所雇佣的雇佣兵，他只有一个目的，搅浑水。

　　如同英国故意在华国跟印度之间留下麦克马洪线来争议，美国好像不经意的把钓鱼岛弄成华日之间的焦点，大国之间表面上都是文质彬彬的，私底下却黑手不断，既然费率滨愿意充当美国在前线的打手，那就活该有这个后院起火的下场！

　　国家是不能说不能做这种卑鄙事情的，所以这只能是巴克的私人行为，不会被任何人认可的私人行为。

　　好在他从来没什么心理负担：“如果非要我提建议，你们觉得这里被围剿，你们最担心的威胁是什么呢？”

　　头人们都不用考虑：“肯定是政府军了，特别行动队以及特种部队在山林里面还是能给我们很大威胁的，那些飞机大炮也是我们不能抵挡的。”

　　巴克好像启发式教学的老师：“那政府军为什么以前没有来围剿你们呢？”

　　迟疑一下，才有人回应：“没有科斯隆市长许可，政府军不能进到山区，因为没有向导、没有住处、没有吃的喝的，这些政府军进来也奈何不了我们，大不了我们往大山里一躲，就找不到我们了，可那些敢死队会威胁其他武装力量帮忙，我们就无处可逃了。”

　　巴克笑得像个捡到火腿的狐狸：“那假如说你们反过来先袭击了敢死队呢？敢死队也就是比警察稍微强点的武装，也就几百人，如果你们能先声夺人的打掉市长先生的爪牙，政府军不就来了也是空架子，其他武装不也就不怕市长了？”

　　木楼上一片寂静，静谧得外面的虫鸣鸟叫都那么清晰！

　　这些苏鲁族人似乎从来都没有这样想过！

　　老族长都一动不动的捋山羊胡子……

　　半躺在地上的伤员勉强开口：“我们……现在能生存，就是州府给我们活路，允许我们交易，但也就只能半死不活的勉强活着，如果州府乱了，我们什么都没有了。”

　　果然！

　　周边这些复杂的派系武装，果然都有那位市长先生的背后黑手存在！

　　是他给了这些乱七八糟武装存在的土壤，这才让整个岛上一直处在动乱和纷争中，也只有这样，他才能以庇护整座城市的形象存在，才能以此要挟中央政府，才能稳坐这一片的土皇帝！

　　这些苦哈哈的武装游击队根本就是市长先生圈养的狗啊！

　　还是不能吃饱只会乱吠无法反噬主人的饿狗！

　　那巴克就是撒播恶魔种子的撒旦，声音轻微，好像不敢打破这一片的寂静：“可……你们要是能杀了敢死队，冲进州府城里，不是想抢什么就有什么？”伸手勾勾，旁边的阿怒愣了一下立刻凑上来，巴克拍拍他背上交叉的步枪：“这是我杀了敢死队抢来的枪支，你们也可以！有了枪，冲乱了城市！那个市长大人还有什么可倚仗的？”

　　火光在好些人眼珠子里闪烁起来！

　　巴克笑眯眯：“他凭什么控制你们，说干掉你们就干掉你们，不就是凭他能掌控州府，有矿山、海港、旅游区的进项收入，才能养得起敢死队，如果你们抢过来那些，他就什么都没有！”

　　不少人的呼吸都加重了！

　　老族长要制止这种情绪的蔓延：“我们没法控制州府，没法替代他的！”

　　巴克摇头笑：“他是个套笼，套在你们嘴上的笼子，打掉他，你们就没了限制，政府军剿灭不了你们，你们在岛上来去自由，活动空间大了，生存条件也就会好了，能跟其他武装力量争夺利益了！”

　　终于那个身材粗壮的头人按捺不住：“我们是人最多的！”停顿一下还是承认：“如果不算伊斯兰武装派别的话！”

　　其他人立刻就跟着吼起来：“对！凭什么我们就要一直被压迫，给的口粮援助也是最少的，不然我们为什么还要去绑架？！”

　　如果说老族长之前只是在煽动斗志，让族人都能齐心协力的对抗即将到来的剿杀，显然巴克却更进一步的从战略战术上反客为主，指出一条变被动为主动的方向！

　　恶魔诱惑的苹果从来就是鲜亮红润最诱人的。

　　似乎所有人都闻到了那金色苹果的香气！

　　老族长脸上神色变幻：“我们……武器不足！本来在山里用陷阱、机关还能弥补一点，但主动出击我们的武器不足。”

　　巴克嘿嘿笑：“凝固汽油弹很简单的，我来教你们做，手无寸铁的战士携带汽油弹在市区街道，可不比枪手的威力差。”

　　这回是立刻跳起来：“好！我们敢！”

　　“我有汽油！我知道有个加油站的油罐！”

　　“要怎么做？”

　　场面顿时有点乱起来！

　　激动不已的乱，那是一种被压迫了好久，终于找到一条出路的感觉！

　　巴克依旧稳若泰山的坐在那，哦，那几个山野黑姑娘的眼睛里都冒小星星了！

　　老族长的胸腔都在距离起伏，显然一个绝大的机会就摆在面前了，赌博的机会，也可能是会葬送整个部落族群的深渊！

　　任何人在这个时候都会有些拿捏不定了！

　　老族长的眼里当然没有小星星，他终于谨慎地看待这个黑大个了：“你究竟是来做什么的？”

　　能单枪匹马杀了让这些乡巴佬武装谈之色变的敢死队冲出来，又在集镇混乱局面下泰然处之的动手术救了人带出来，再娴熟的拟定反击战术，还能循循善诱的教导如何做炸弹！

　　这怎么都不是一个游客所具备的技能吧？

　　巴克觉得这会儿阿怒能给自己递上一个折扇，唰的一声打开摆出神算子军师的架势那就完美了：“嘿嘿，我不过就是个过路的，但少掉这样一个独霸棉兰老岛的土皇帝家族，包括中央政府在内，都会觉得挺有好处吧？”

　　咦，所有人对他的身份顿时觉得莫测高深起来。


第0993章 简单

　　这些岛上的原始部落追求自己的利益，矛盾由来已久了，其实各国都有这样类似的情况，只不过美国人从一开始就把印第安人剿杀得七零八落，还通过西部片给不少部落打上恶匪的形象，澳大利亚也没让土著人好过，很多都赶进西部荒漠里，费率滨也差不多，都撵到远离首都的这些偏远岛屿上，可一个不受中央管辖的大岛，总归也不是中央政府喜欢看见的，虽然费率滨实际上就是几个大家族掌控的结果，天晓得这些家族之间关系如何变化，虽说维杰都知道市长年轻时候结婚，现任总统的父亲都来朝贺过，但现在州府对首都不尊，也是大家都知道的事实。

　　看起来打掉市长大人，也许是某个首都家族愿意看到的结果？

　　所以巴克煞有其事的遮遮掩掩倒是更容易让这些孤陋寡闻的山里人信服。

　　既然说定了，那就快马加鞭，要知道这政府军天晓得是不是真的马上就会如科斯隆市长宣称的那样，会剿平这一带呢？

　　黑乎乎的玻璃瓶一个接一个的分发到年轻人手里，按照巴克的建议三三两两结伴出发，这里到州府还有近百公里的距离，这岛上可没什么公共交通一说，这万多人的原始部落也没多少车辆，加上各家各派现在都等着看苏鲁民族阵线联盟被清剿的局面呢，显然浩浩荡荡朝着州府进发是很不可取的，虽然这些头人之前真打算这么做，巴克啼笑皆非的阻止了：“化整为零，甚至都不能让人发现这种集中过去的势头，分散从山路、海边任何途径都可以，在州府外再聚集起来，再按照我说的办法做，多半就能干掉他们了！”

　　真的，这会儿，苏鲁族武装真把巴克看成军师一样了！

　　因为就凭最后这一点点攻打的安排，都不是他们那点思维模式可以想到的。

　　巴克驾轻就熟的介绍了个攻打战术的圈套。

　　剩下的他就优哉游哉的呆在高脚屋上和老族长等待消息了。

　　为了不让别人觉得他是来铺设圈套坑苏鲁族的，留在山上让人家放心的做法，更是获得了苏鲁族的信任。

　　只是老族长要安排年轻姑娘来服侍他那就免了，本来他笑称自己这两个随从倒是可以享受这种待遇的，阿怒连忙摇头拒绝了，维杰显然天人交战一番艰难的跟老爷站在一边，送走过来聊了大半天的族长，阿怒比划手势，示意外面还是有不少人盯着这里。

　　巴克满不在乎：“盯着就盯着呗……来，我教你看地图，看明白我们在哪里，如果仅凭你自己，怎么到最近的海边，还有我们最重要的几个坐标点，怎么返回辛哈拉，难得有这样清闲的时间，别老是捣鼓刀啊枪的，要学会用脑子……”这里连手机信号都没有，他更是放心地让对方借着好奇的名义查看了自己所有的东西，确认他没有任何能跟外界联系的方式。

　　阿怒就老是嘿嘿嘿的笑。

　　但看起来，小贩出身的维杰在这方面就比阿怒机灵不少，学这些东西明显比老挝少年快，说起来他好歹也是个大都市长大的家伙，和山林少年有区别的。

　　这分散出发苏鲁族武装分子，一走就是两三天！

　　巴克甚至都在老族长的陪伴下去看了看还留在部族山洞里的三名西方游客人质，两女一男，真没受到什么虐待，就是二十四小时有人轮流看守，而且那欧洲男人还特能吃，让口粮紧巴巴的苏鲁族武装分子很是心疼！

　　巴克完全不同于山里人的装扮气质让人质以为他是来解救谈判的，有个欧洲女人居然认为他是联合国派来的，戴着墨镜的巴克就顺水推舟说很快他们就会获得自由了，只要这会儿别尝试逃跑或者反抗，不过他最后心理阴暗的好奇这两女一男被关押在山洞里的局面，会不会才是那男的饭量特别大的原因所在。

　　这第三天天色逐渐暗下来的时候，还驻留在山上的十来个亲兵外加数百名女性把巴克三人围得严严实实，在一片空旷的山崖上升起了篝火，按照计划应该是在今晚发起攻击了，但具体时间和方位巴克不知道，现在只有人在辛哈拉用手机和州府那边联系，再人力传输消息回来这里，巴克那辆白色丰田轿车也被征用了。

　　很显然，要是那边遭遇陷阱，这边是恨不得要把自己撕成碎片，不过也没下了阿怒身上的枪支，所有人都表情肃穆的坐在篝火边围着等待消息。

　　两名胸部都干瘪的老太婆带着神叨叨的装扮开始又唱又跳，巴克就当是看民族风俗表演了，还乐呵呵的拿没有手机卡的手机出来拍摄视频，最后索性要族长把人质放出来同乐：“如果今天能搞定，你们还会在乎这样三个人质？”

　　这苏鲁族武装要的价码是三个人三十万美元，可这都是欧洲来的背包族，自己是没钱的，现在被绑架的消息都被州府压住了传不出去，怎么索要赎金嘛？

　　而且很明显，对于这些山里面的武装来说，就算拿到了钱，估计也是找市长大人或者辛哈拉间接的花费在州府里买食物和弹药！

　　三个欧洲人有些惊讶的被带过来，开始还担心他们会不会是要被杀了祭神，等巴克招呼他们坐下来看表演，情绪才安定了不少，但时间只过了半个多小时，天边就亮了！

　　也许久居大城市的人看不到这样夜沉如水的天幕，整个天空都是黑中带蓝的色调，只有天地、天海相交的地方略微有点反光色，绝无大都市常见的天色斑斓，所以上百公里外的火光冲天，映红的天边，立刻就被山崖上面所有人看见了！

　　当然看不到任何地面情况，但肯定是如同事先商量的那样动起手来，不然以州府一方无论如何都不会放这么大的火，开弓没有回头箭了！

　　族长对巴克再无半点怀疑，脸色严峻的对着那边吟唱起来，带动所有人跟着做法事一般！

　　仨欧洲人质悄悄问巴克：“这是……放烟火？还是火山爆发了？”

　　对，州府旁边有座活火山，看上去天边的火光抖动还真的有点像。

　　旋即就有一名上气不接下气的信使冲上山崖：“十五分钟前，库鲁巴带着十多个勇士在街头引来了敢死队，埋伏在周围的枪手杀了他们放火，后面接二连三再赶来的敢死队车辆，都被埋伏枪杀焚烧了！一切都按照计划在进行！”

　　听着维杰低声的翻译，巴克脸上没有半点表情，不就是个引蛇出洞加围点打援么？

　　多简单？


第0994章 听天由命

　　其实场面应该是很不人道的！

　　不过古往今来，又有哪场战争或者战斗是人道的？

　　当这些原始部落岛民被一点点剥夺几千年来的生存权利时候，又哪点符合人性了？

　　巴克不是道德人士，他只直奔自己的中心目的，让这座岛屿乱起来，这才能保证布桑加岛的安全，才能让自己那颗钉子打得越来越深，才会让中央政府把更多的精力投入到这边来！

　　不然布桑加岛迟早都会承受来自首都的巨大压力。

　　这也叫声东击西吧？

　　所以当两小时后听见传报说前方一千多战士已经横扫西面二十多条街区，枪杀焚烧了三四十辆敢死队车辆上的武装人员，抢夺了好几十辆车的东西以后，巴克建议他们可以见好就收，回来准备打防御战了。

　　然后他就很有大将风度的回去睡觉了，这让维杰更是奉若天神一般的景仰。

　　可是第二天天明以后看见回来的部族战士，巴克就明白这些山里武装的战斗力也就这个样了。

　　一场这样完全占据主动的突然袭击，居然还折损了一两百人伤亡，其中多半都是要求撤离以后，贪婪或者杀得兴起就被后面反击的警察、敢死队以及部分州府里的政府军给围捕的，这部分据说连活口都没有，就被杀红眼的敢死队跟政府军杀掉了。

　　但站在山麓上的部族武装分子，这时候就算只凌晨稍微休息了一下，一个个都是衣衫褴褛满脸脏污，却充满了兴奋好战的情绪！

　　一个个头人正在分发抢来的枪支弹药给男人，妇孺从成堆如山一样的粮食、糖果、衣物中蚂蚁搬家一样往山里面去，看起来所有人都对这样的收获感到兴奋，更可能觉得早就应该这么做了！

　　才开战就获得胜利，打顺风仗的结果就是这样，躲在高脚楼上偷偷打量一番这种状况的巴克敢打赌要是自己偷偷走了，这帮人就这几天内，肯定会被剿杀一空！

　　老而弥精，族长看到的危险肯定比下面人多，不声不响的站在巴克身边关注他的神情，直到巴克好一阵转过身来坐下才开口：“接下来应该怎么做？敢死队的确是杀死了不少，但肯定没有杀完，现在已经接下死仇了，政府军大部队肯定会马上从首都调过来，有军警和其他武装指路，市长一定会疯了一样派人来进攻，怎么办？”

　　巴克想了一下笑：“谋事在人成事在天，有些事情是要看运气的，反正你不打他，他也要杀你，现在好歹也能做个饱死鬼不是？先疏散老弱妇孺到山区里，完全打散那种，躲进山洞、山谷里面这个不用我说吧，现在有粮食了，躲进山里十天半月几个月应该都行，把所有能打仗的，无论男女都集中起来，我来教你们打一场防御战……重点是把时间拖下去，最后把你认为最强的人给我二三十个，我看能不能帮你们获得生机。”

　　老族长发愣：“拖？拖就能拖得过政府军？你究竟是不是首都来的人？”

　　巴克摇摇头：“拖的目的是让整个局面混乱起来，等到你们不是众矢之的，不是政府军的目标，等其他武装力量都对市长伸手的时候，你们的危机就化解了，那时候随便交点人出去给政府军说是叛乱分子，糊弄一下不就行了……”

　　老族长质疑：“这能行？我们的未来就是这样？”

　　巴克想过屁的未来，把这里搞乱搅成一锅粥就可以拍拍屁股走人了，只要这片岛屿上再无一个能控制全局的军阀权势，中央政府一时半会也难以约束这片区域，那就够了，所以他脸上带着售楼经理一样笃定的表情：“肯定的！”

　　老族长都有些懵懂自己到底是怎么就对这位军事指导言听计从的，明明之前巴克就坐在旁边看热闹啊……不过部族的危机是必然的，现在的情况总比之前坐以待毙强，那就姑且……只能赌一把了。

　　并未对所有战士宣布这个半路军师的存在，族长出去以自己的威严名义发布了疏散命令，山民妇孺留下一堆堆制作出来的玻璃瓶装凝固燃烧弹，泪别丈夫孩子，带着嗷嗷待哺的婴儿，离开了。

　　巴克依旧站在那里看着这种让人动容的生离死别，脸上没半点波动，他不是一将功成万骨枯的杀伐果断，只是在长期的战斗中，对这样的场面已经麻木了，更何况他来与不来，这片土地上发生的事情，未见得有多大变化。

　　哼哈二将一样的俩小个儿站在他身后，都尽量挺直了胸膛，维杰是被激动了：“老爷！我要跟随你，一直杀到州府去！”

　　巴克的回应就是：“看你那点出息！”

　　集结起来以后的头人们过来和老族长以及躲在楼里的巴克开了最后一次军事会议。

　　得益于前一夜的战果，五六百支新增武器的装备，让就算觉得功劳主要是自己战无不胜的少数头人，也对巴克接下来摆事实讲道理的战术安排点头称是，整个先讨论后安排的军事会议持续了三个多小时，最后拨出了二十名都拥有自动步枪的精兵给他，头人们就忙不迭地回去安排指挥自己人去了。

　　这二十个人其实也变相的成为监视巴克三人的警卫，随时盯着他们仨的行为。

　　不过没了女性，倒是让巴克觉得自在多了。

　　检查好自己的枪械，巴克就招呼所有人离开这片部族聚居区，找了个坡地山洞开始休息。

　　然后他们是被天空中的呼啸声弄醒的。

　　维杰的主要职责就是充当翻译：“政府军的飞机！”

　　巴克眯着眼看看那雷鸣般啸叫着飞过去的两架短翼战斗机，就判断这不过是来吓唬山民武装的，这种高速战斗机在瞬间就飞过整个岛屿的速度下，很难具备精确的对地攻击能力，更不用说空步协同了，但还是要求所有跟着自己的人收拾好衣服、鞋袜，整顿全身的装备，然后由熟悉地形的人带队步行朝最能纵观全局的山崖而去。

　　其实这场战斗基本在会议之后，就是各自为战的听天由命了，没有通讯联络，没有火力支援，没有协同调度，至于能不能生存或者取得什么样的战绩，就看这些头人，能把巴克反复强调的时机点执行到什么程度。

　　他是没抱多大希望的。


第0995章 没想到

　　可以想象，这位科斯隆市长暴跳如雷的愤怒，对于敢挑战他家族执掌几十年权势的杵逆简直到了天理难容的境地！

　　但有个细节是那位被他亲手击杀在地的苏鲁族武装头人是先挨枪子，然后市长才宣言要杀掉苏鲁族武装的，挨枪的那位并没亲耳听见，或者昏迷休克中听了个一声半气。

　　这中间还经过了维杰这样半吊子的翻译，巴克的理解其实这不过是个语气助词一样的吹牛皮，当众枪杀一名头人，已经够了，科斯隆对外界或者岛屿之外的世界表达的姿态都足够了，他是反对绑架游客的，而且也要对这样的行为作出惩罚，至于之后是不是真的惩罚，又或者只是随便抓几个苏鲁族武装的人来凑个数，那就是看后面的发展了。

　　真叫他来屠杀这一万多人的少数族裔，巴克觉得不太可能，那已经是人神共愤，全世界都会关注的事情了。

　　可事情偏偏就在这个环节上被巴克利用了，这种紧迫感只要利用上，这边心慌慌的动了手，整个事件就如同鱼钩上的倒刺，再也撕扯不开了。

　　四十二辆黑衣敢死队车辆上近两百多人，特别是后面赶去的车辆上外侧还挂了不少在休息的黑衣人，全都被不问青红皂白的街道平房上方埋伏的枪手杀了个血流遍地，而且很多燃烧瓶炸裂以后，凝固汽油弹的特点就是里面装的不是液体，而是粘稠的胶状物，沾到皮肤或者车辆物件上根本就撕扯不掉，扑到地上都很难熄灭，死得极惨，让人难以靠近收尸！

　　数万居民轮番到这一大片街区参观了惨状，庆幸武装分子攻击的不是自己街区同时，也对市长大人保持了二十多年守护城市安全的能力产生怀疑……

　　如果说市区民众的怀疑还不是市长家族在意的绵羊音的话，那些城外遍布整个岛屿的各派武装都来看这种局面，才是最关键的！

　　所以无论从哪个方面来说，科斯隆市长必须马上做出反击，凌厉到暴风雨一般的强势反击！

　　于是这种反击可以说是迫不及待！

　　立刻！即刻！马上！

　　用白色皮卡车跟越野车组成的车队，运载数百名黑衣人加警察开路封锁区域，紧急从邻近军区调来的两个山地作战旅政府军，刚刚从全军唯一的一架运输机和轮渡上下来，就马上运送到了山区，必须立刻发起攻击！

　　当然军官有军官的态度做法，没有立刻全部投入，按照军方的习惯，在辛哈拉建立了前线指挥部，但前面的四五个连队已经散开队形在熟悉地域跟其他武装派别的黑衣人引导下，向苏鲁族武装的地盘进发。

　　仅有的先期抵达的七八辆轮式轻型装甲车和敢死队装上高射机枪的皮卡车一起，沿着唯一的土层公路建立火力支援。

　　理论上来说，谁都认为这样的专业军队在带路党的配合下，能绝对剿杀苏鲁族武装，除非苏鲁族武装全部逃进山林，才会变成旷日时久的搜捕战，其他武装都立刻保持观望态度，尽量躲远一点，只留下观察局势的人，等着兔死狐悲的看苏鲁族武装是怎么死的。

　　苏鲁族武装可能会做出点玉石俱焚的抵抗，这是私底下其他武装的基本看法，但这个抵抗肯定是会被轻易摧毁。

　　一大清早，当巴克和自己那二十来个人，蜷缩在山崖大树下，睁眼看见周围只有热带地区特有浓雾的时候，政府军就突然发起了攻击！

　　苏鲁族武装可能唯一的优势就在于熟悉地形，所有人都是在这片山区生活长大的土著，那么军队突袭这里，需要采用的就是利用夜间或者起雾的环境来降低这种优势，因为训练有素的军队，对于在浓雾夜色下的方向判断是能弥补一部分的，然后费率滨军队的夜视仪装备肯定没多少，所以夜间得放弃，浓雾是个不错的利用环节，因为浓雾状态下，火力强劲的一方有很大优势，这是无数次战争都说明的，上过点专业军事院校培训的军官都会做出这种选择。

　　这点有些超出巴克的意料，总之突然的枪声和队形逼近就开始了！

　　其实巴克真是个王八蛋，他自己都没经历过多少数千人的厮杀，更不用说指挥上千人了，一个班排级指挥的技巧和团长以上的策略是两码事！

　　但苏鲁族武装的反击力度出乎所有人的意料！

　　首先，所有军官和其他武装认定苏鲁族武装的抵抗阵地肯定是在丛林里，作为熟悉树林的山民，一定会利用这个特点，所以他们在离开道路以后，快速接近丛林，想进入丛林边缘，形成对峙的阵地，再判断敌方方位。

　　可就是在这个环节，刚刚冲下道路，政府军立刻就遭到枪击，虽然很明显是哨兵类型的零星射击，也让军官们很吃惊，什么时候这种土包子游击队还懂得放斥候了？

　　然后，军队立刻停止前进，由后面的轮式车辆用十来门迫击炮组成炮击阵地，发起第一轮轰炸！

　　这也是绝对符合教科书的作战方式，对树林用榴弹炮击，这些炮弹引信很容易就被高处的树枝引爆，形成了林区空爆，弹片到处乱飞，这会让藏在树林里的武装人员没有一丁点躲藏之处，然后步兵再进入，就非常安全了！

　　可偏偏就是在这个环节，炮轰以后大约十分钟，散开队形的步兵刚重新要进入树林，刚才那稀疏的枪声突然就变成密集的扫射外加嗖嗖的燃烧弹！

　　没有任何手雷炸弹，就是一轮射击之中，接二连三的飞过来的燃烧弹，现场立刻就变成一大片火海！

　　那种浑身黑色油腻火苗的惨叫踉跄倒地翻滚，肯定给周围的战友留下深刻印象，但没人挽救，因为其他人不是在扑灭自己身上溅到的火舌黑油，就是四散逃跑，再说军队都不带灭火器上战场吧？

　　其实也没经历过多少惨烈战争场面的政府军有点难以置信又目瞪口呆！

　　他们一贯都是高高在上的剿匪吧？

　　能投掷燃烧弹，就说明距离不远，来不及考虑为什么这些武装分子没有被炮击伤亡，慌乱中立刻就地组织战地防御，原本的浓雾显然已经变成了不利于自己的低能见度劣势，那就保持防御，等到雾散以后再做打算，不过稍微调整了几分钟，对着大概的方位，迫击炮做出了再一次轰炸，步兵也争先恐后的朝着那边发起射击！

　　就好像刺猬被吓着了，也会下意识的缩成一团！

　　这是巴克叮嘱过的，第一波一定要抵近了就在路边打！

　　只是他没想到在雾里，政府军的伤亡会比想象中还大……


第0996章 奏效

　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人，这是巴克……都不记得小时候什么年代就反复听到的论调，小学就灌输过了吧，他也是这么在过去几年中运用的。

　　藐视这些东南亚军警使自己拥有强大的自信心，这是获取战斗胜利的先决条件，畏畏缩缩的结果只会导致自己错失战机，最后死无葬身之地，这是绝对正确的方针，但是在细节上必须尽量把敌人揣摩得强大点，估计得高一些，特别是现在这样一旦制定了作战计划就没法改变的状况下，他把有些模糊量定得略微有些高。

　　这个原因来自于他和阿怒一路行来两三次判断错误，对费率滨这个过百万私枪，遍地靶场练枪国家的战斗力有一个重新估量，起码拉到了跟乌克兰一样的地步。

　　乌克兰民众也是很多家庭都有藏枪，兄弟姐妹在周末的聚会中打打枪是家常便饭，所以巴克认为这个国家的军队战斗力肯定也不弱，毕竟长年都在跟各种反政府武装作斗争，有丰富的战斗经验嘛。

　　但恰恰巴克就忽略了自己这个变量。

　　他的加入恰恰就改变了一些很重要的环节，要知道这些擅长熟悉跟反政府武装作战的军队已经有自己一套固有的作战模式，对于突然加入一个获得了指挥军事改动权的巴克，调整的几个关键点，政府军肯定就难以适应！

　　巴克的要求很简单，阵地埋伏必须要近，近在咫尺的那种，就靠在路边大约二十至五十米，挖掩体！

　　单兵掩体！

　　巴克甚至给头人们实地演示了一次如何快速隐蔽的挖掘一个只能容纳一人的单兵掩体，恰好能把人藏在其中，步枪卡在掩体枪坊，用树丫插在地面固定预先射击方向！

　　30厘米长的树丫钉在地面放置枪托，前方再放两到三个同样的树丫放置枪管，这在现代单兵作战中叫做瞄准标，把枪放上去就可以帮助士兵迅速定位，在慌乱中能最大限度保证大概准确性！

　　枪口瞄准敌方可能会存在的区域，头人们必须挨个检查每个下属的方向，巴克也演示用一根棍子放在瞄准标上看一个个火力点弹着位，一队人要分散弹着点覆盖一片区域，这个道理很简单，也就是一队人开枪就好像霰弹枪一样总能打中点人，头人们在巴克的再三强调下理解了。

　　然后就是阵地选择必须在光秃秃的山脊土包上！

　　所有没在战火中锤炼的人都会下意识的选择树林灌木丛之类建立阵地，殊不知只要面对有炮火的敌人，树林就会是优先攻击目标，会伤亡巨大，所以反其道而行之，光秃秃的山脊土包挖上散兵坑比灌木丛的躲藏效果好多了。

　　这种时候，巴克没跟对方讲解如何操枪、瞄准、火力接应，就是要求按照这样的方式建立阵地，最后附送一句：“打完一个弹匣、扔掉手里的燃烧瓶，立刻起身撤离走人，每个人都这样，绝对不要停留！”

　　这就是所谓的一沾即走！

　　阵地的作用是什么，是让作战人员固守的防线，可这些苏鲁族武装的防线拿来没有半点用处，也根本防不住，那就干脆把阵地只作为临时攻击点，用完就扔掉！

　　就这么简单，再没有文化，这些武装分子好歹也是常年在山里打猎的猎人，经常也下山绑个架打个劫什么的，一说就明白了。

　　所以巴克自认为目的是突然乱枪搞出点伤亡，然后重点是保证自身安全撤离的战术，却突然一下就对政府军造成重大伤亡！

　　因为乱糟糟下车离开道路的军队根本还没建立起作战攻击态势，他们习惯于进入山林以后才展开队形，这会儿还集结在一起等待外面炮火预先扫荡。

　　距离太近，就导致山民们完全能听见军人懒洋洋的在讨论昨晚军营里如何没睡好，今早还没吃早饭诸如此类，埋伏在这里一夜的山民在铺天盖地般十多发炮弹以后，无论是因为紧张还是骇然，反正突然就发动了射击，好比隔着一条马路的距离，二三十人的作战线，突然枪声大作，再手忙脚乱的扔出燃烧瓶，然后看都不看结果，立刻撒丫子跑了！

　　呆若木鸡站在路边树林前开阔地的军人后果可想而知，当场伤亡就在七八十人，而且大多是伤员！

　　而他们泄愤一般朝着这边阵地的轰炸射击……其实一个人都没有了。

　　足足半小时以后，硝烟混杂雾气稍微散开的阵地上才被政府军靠近，小心翼翼的靠近这一阵再也没有还击的土包，爬上去目瞪口呆的看着从未看见过的散兵坑！

　　老实说东南亚军人自己都很少挖散兵坑，因为懒，热带又遍地都有树木灌木丛、土坑起伏可以利用，为什么还要自己费力去挖散兵坑？

　　当他们还没注意到地上那些树丫有什么用途的时候，又一波噼里啪啦的枪声和子弹抽打过来！

　　军师说，当第一拨伏击小队撤离以后，第二条其他人的防线就盯着之前的阵地，政府军一定会占领并查看阵地，第二拨就从较远的百米距离上再来一次攻击，然后再撤离！

　　这就是军队的特点，军队一定会争取夺下敌方阵地，而这就无形中标明了他们接下来的运动方向，一定会在阵地上停留，这就是巴克要求的第二攻击点。

　　要知道，作战最难的就是揣测敌方的下一个点，区区一个山头，几十数百人撒在里面，其实都是很难找的，这可不是军警抓捕犯人搜山，对方是一支支枪口等着随时吞噬生命的武装人员，所以进攻一方其实是很吃亏的。

　　如何利用好这一点防御优势，尽可能加大杀伤，就是这些苏鲁族武装的唯一目的！

　　这仅仅是一名头人下面百多号武装人员就分成好多个小队层层设防，依次阻击然后依次后撤！

　　而其他的头人相互不交叉帮忙，自己管好自己那边的山头，用同样的方式等待进攻，就可以了。

　　千余人就能最大限度的制造出数十条能制造杀伤的移动防线。

　　整个山区作战就活了，再也不是死守某个山口或者树林山崖的常规作战了！

　　游击队嘛，要游起来，才能更好的击杀对方嘛！

　　这就是小佣兵公司唯一擅长的作战模式，几十个人的规模而已，再多，巴克也只会把这些人分拆开来如法炮制。

　　但很显然，在这个被打破静谧的早晨，凑效了！


第0997章 散散步

　　因为同样的事情，在道路沿线的四五个政府军连队中几乎同样发生了，以前他们总是要进入到某个重点关口才会遇见据守在那里的山民，这次从一开始就似乎处处为战了！

　　除了一个阵地因为头人没有严格要求，散兵坑挖得不够深，撤离不够坚决，在第一轮打击之后想贪多求胜的再打几梭子，被接下来的枪林弹雨炸得尸首遍地，其他防线几乎无一伤亡，少数几名伤兵都是匆忙逃跑的时候摔伤的。

　　但政府军方面却付出了六十多人阵亡，两百多名伤员的惊人结果！

　　四五个连队吓得立刻就收缩回去了！

　　什么时候见过政府军清剿土匪有这么大的伤亡了！

　　到了下午时分，连周围其他武装力量得到消息都吓了一大跳，自然会分析个中原因。

　　原本这棉兰老岛上，苏鲁族武装只能算是人多却没多强战斗力的一部分，比他们凶猛得多了去，更是有带着政治凝聚力的强悍革命团体，人家那才是眼光绝不在一城一池的，现在带着完全诧异的眼光看待苏鲁族武装的这次防守反击战！

　　因为记忆中政府军在清剿全国各种反政府武装的时候，最大一次伤亡也不过五十二人，今天上午的情况简直就是破纪录！

　　而且那一次还是由最为凶悍的极端宗教武装造成的战果，眼前可是土不拉几的苏鲁人！

　　各方稍有头脑的都会思考这个问题，究竟是苏鲁人强悍了，还是政府军以及州府的战斗力下降了？

　　当然其中显而易见的共识就是苏鲁人前一晚突然反常的主动攻击州府，抢夺了大量枪支弹药，才能拥有现在的火力。

　　这是非常重要的。

　　不过只要有了枪，就能打得政府军如此狼狈？

　　所有人心里都有点小九九了。

　　巴克坐在山崖上，听着周围此起彼伏的遥远枪声，周边的二十来个人抓耳挠腮的激动，不停有人跑出去打探消息，带回来哪个族裔分支头人又带着多少人干下什么结果的辉煌战绩，听得其他人更加坐立不安！

　　巴克抱着步枪靠在数人难以合抱的巨树下打盹，听见维杰同样激动的翻译，没表情没反应。

　　如果就这么下去，最多两三天，稳打稳扎调整战术的政府军，依旧可以把弹尽粮绝的苏鲁武装慢慢消化掉，毕竟用他的习惯来说，连一个弹药基数都没有的防守军队，能坚持多久？现在不过是出其不意的回光返照罢了，因为是一击即走，所以没有打扫战场的机会，也就无从补充弹药，每个人身上那两三个弹匣，打一次就少一点。

　　耳中听见，有反馈个别头人已经意识到了这个问题，在连战连捷自信心爆棚的情况下，已经准备去夜袭军营，抢夺弹药了。

　　巴克不置可否，这不是他的人，死亡与否与他没多少关系，这点心坚如铁，他还是能做到的，现在他只是静静地坐在这里观察场景，寻找自己最后究竟是夺路而逃，还是雷霆一击。

　　一滴露珠落在他头上，脏兮兮的棒球帽把晶莹的水花溅开了，一直看着他的那些亲兵没敢吭声了，实在是觉得他这样看着很高人！

　　其实巴克不过是打盹睡着了。

　　这一次同样是被飞机的轰鸣声扰醒的，已经是午后时分了！

　　但这一回，眯着眼摘下墨镜的巴克嘴角有些冷笑，回头对周围的亲兵们叮嘱：“去找你们能找到的头人吧，记住这些样子的飞机，这才是来杀人的！”

　　巴克不熟悉费率滨的军事装备，自然也认不出这种飞机型号是什么，但跟清晨那细长短翼的战斗机不同，这种长得怪模怪样，一个机头两个机身的绿色军机显然就是老式慢吞吞的对地攻击机，无论上面的机枪还是投放炸弹，都能对地面形成杀伤力，当然按照巴克的经验来说，要想在这广袤的绿色山区起伏山头之间准确的扫射固定阵地还行，对于到处乱窜的小规模武装，其实这么……一共飞过去四架飞机，还是杯水车薪，一枚炸弹能有多大的杀伤覆盖面积？

　　还是恐吓的成分多于实际效应。

　　不过当天色渐暗时候，巴克在维杰的服侍下开始吃饭团子时，从各处返回来的几名亲兵报告了坏消息，两个脑子不太灵光的头人，在看见飞机以后，还是把阵地放在光秃秃的山脊上，那些大白于天下的散兵坑就被航空机枪狠狠的犁了两遍，伤亡惨重，据说好些个人都被打成两截，内脏肢体到处都是！

　　之前还兴高采烈满脸激昂的亲兵脸上开始有些黯然，这也是大脑里面兴奋的多巴胺分泌以后，必然出现的低落情绪开始蔓延了。

　　巴克依旧不置可否的继续慢慢吃自己的东西，只是偶然回头，看见一个亲兵坐在树根上偷偷抹眼泪，才有些忍不住：“你们难道在正午的大太阳下，就不会找个阴凉地方躲避，或者砍些树枝把散兵坑掩盖伪装起来？”

　　坐在哭泣亲兵旁边的人低声回应：“昨天的战斗，早上的战斗，凡是按照您安排的头人都取得胜利，也没有什么伤亡，他……他哥哥就一点都不敢改动，叫趴在山上，就带着人在山上一动不动，结果……”

　　巴克能怎么说？

　　兵无常势，水无常形，巴克是再三强调叮嘱不要到树林里面去建立阵地，但天上都有飞机了，还拘泥不化，那就是……说笨蛋好像对不起这么严格执行的头人。

　　可现实就是这样，不是每个人都能灵活区分指令中关键点在哪里，哪些可以酌情调整，哪些绝对不能撼动。

　　巴克只能轻轻招手，让那哭泣的年轻战士过来，拍拍他的肩膀：“你可以回去替代你的哥哥，继续指挥你们的战士战斗，也可以跟着我，也许会遇见更惨烈的战斗，你自己选择吧。”

　　年轻的小兵抬头看着夜幕下还带着墨镜装逼的军师，有点抽泣，但能控制情绪的摇头：“我要跟着您！跟着您杀掉更多的敌人！”

　　好咧，士气没有丢就好，当高度兴奋激动以后的黯然疲惫逐渐转化为深沉，而不是忐忑惶恐，那这些武装分子，才真正的是上了一个台阶。

　　巴克把手里最后一团食物塞进嘴里，深吸一口气起身：“那行！饭后散散步，我们也该出去走走了！”

　　好像被憋在牢笼里的一群年轻狮子猛地就跳起身来，步枪哗啦啦的被抓握在手中！


第0998章 高效率

　　巴克真的不具备任何营团级作战指挥的能力，要说的话娜塔莎可能还有点，那姑娘对于十几二十人的分配安排总是有点不太适应，就跟她在军事学院学习的指挥有点格格不入，军事院校生投放到部队，好多都是从连排级起跳的。

　　但这一整天，巴克尽量在做一件事，坐在高处，把自己眼前的战场尽量画成一张图，根据亲兵们反馈回来的消息，谁谁谁在哪里遇敌，又有哪里出现了政府军，道路上现在集中了多少军队，后勤补给大概在什么方位，虽然没有用纸笔画出来，巴克的脑海里还是有个梗概了。

　　他不是在找寻什么可攻击的目标，而是想从中找到一个间隙，可以穿插过去的间隙！

　　棉兰老岛整体看着是椭圆形，但西北部有很大一块如同半岛一样跟主岛之间形成了鸭脖子一般的狭窄连接，过去以后那就基本是伊斯兰教徒的地盘，也就是包括原教旨祈祷团在内的五六支宗教武装经营的区域，巴克原本是想从这里过去找祈祷团的，这两天跟苏鲁武装的人接触，他还是把这点基本情况摸得比较清楚了。

　　但另一个备选方案巴克也一直没有丢弃，如何把眼前的局面搞出更大的结果来，起码到现在为止，苏鲁族武装对政府军的阻击还是有效的，整整一天，据说道路上政府军已经摆开了满满的军营，然后沿着道路两侧扩展了防务，就是欺负苏鲁族武装没有炮火爆炸物，稳打稳扎的扎下营来要开始按部就班往山区推进了。

　　如果说放任政府军剿灭了这帮苏鲁族武装，对自己显然没有收益最大化，打过盹精神抖擞的巴克还是觉得今天再试试，看能不能搞出什么成果来，再决定去留！

　　这会儿防范偷营是绝大多数军队都会做的必备功课，但巴克对某些头人要去夜袭也没有说什么。

　　必要的时候，的确需要有人做出牺牲分散注意力的。

　　二十三个人，倒是真的符合巴克熟悉的作战人数，站在崖下做了一个简单的分配：“你们五人熟悉地形，按照三人在前，两人分开在左右的队形间隔尽量远，但能相互看到呼应的距离小心前进，我带七人在中间，剩下人数跟在我们后方，一旦遇敌，前面立刻往后退，我们抵挡一下，由后方的人顶上！明白没？”

　　作战指令就是要简单清晰，不然很容易让士兵混淆发蒙，精选出来的亲兵还是有不错的素质，一个个点头，然后立刻就按照巴克商议的路线下山了。

　　就算是唯一没有多强战斗力的维杰也是贫民窟的苦孩子，山路上默不作声的夜行没有什么难度，阿怒这号儿从小山林长大的就更不用说了，没有火把，不打开电筒，完全就是借着还算皎洁明亮的夜色，分成三部分就快速出行。

　　没有朝着唯一接近这片山区的道路而去，刻意绕开了重兵成列的军营地带，顺着山民们习惯的山间近路，要穿越两座山丘和三片谷地，接近辛哈拉，重点是要越过这片政府军的区域以后，制造出动静，无论后方是物资、指挥中心还是别的什么，都比正面冲击军营要来得轻松，战果也更有说服力。

　　其实这就是现代特种作战的精髓，不按照正规军的那一套来，而是独辟蹊径，讲究胆大心细的敌后穿插，整个苏鲁族武装不过是被巴克调用来充当正面抵御拖延的炮灰！

　　没有太过明显的路标，只有地面被长年穿行用脚踩出来的山径小路，除了脚下在草面树枝上的沙沙摩擦声，加上偶尔金属枪身和刀具之间的碰撞声，就没有任何其他声响，周围的树林深邃黑暗，好像随时都能跳出来噬人的猛兽一样，换做城市里面长大的孩子估计都会胆怯，但山民们熟视无睹。

　　第一座山头翻越的时候，还能远远看见山脚那边忽明忽灭的成片灯光，空中甚至还有嗒嗒嗒的旋翼飞行声音！

　　如果在大都市，直升机的飞行声和载重货车的轰鸣声加胎噪差不多，只要稍微靠近主干道就会被淹没，而在山区，那就格外清晰了。

　　巴克驻足观察了一下，空中闪烁的红灯大约有两三处，他在首都那个直升机临时机场已经见识过，费率滨除了极少数有钱人的私人直升机外，军方只有老式的贝尔UH1直升机，也就是美军越战时候大量用来当做医疗直升机的古老型号，算是人类历史上首次成功把直升机大面积运用的案例，而巴克看见的就只有这种型号。

　　夜航……在军营里面如果是技术很好的飞行员，起降兵营广场应该没有问题，但是想贸贸然往山区内部投放空降，巴克觉得亚尔莫连科来估计都要打个问号，因为没有地面接应技术再好也不敢在山区随便降落，这里又不是沙漠戈壁滩。

　　不过显然苏鲁族武装面对的难度又加强了不少，等明天天明，直升机可以在目视状况下提供空中支援，空地协同进攻如果政府军能勉强打出来，苏鲁族武装的伤亡就会大量出现了！

　　巴克嗅着空气中清幽的山野气息，脸部有难以察觉的哂笑，双方差距还是蛮大的。

　　夜间行军三个多小时，经过第二个峡谷时候本来准备歇息一下，但山民发现以前的溪流突然变成了奔流的小河：“可能天气要变化，要有暴风雨了……”熟悉热带环境的当地人做出了这个判断，这里就不方便取水，那就索性到前面五公里外的下一个山谷去。

　　山民没有娇生惯养一说，默不作声的继续前进，可偏偏就是这个不经意的改变休息地点，让后来的情况有了本质的区别。

　　因为在前方开路的五人刚靠近那片山谷，就立刻发现了不对！

　　刚刚钻出半山腰的树林，他们就发现熟悉的浅河滩上东一团西一团的有火光头！

　　有人在抽烟！

　　山里常见的灰白色石滩上就算夜晚，也很清晰的反衬出那些围坐在上面的黑影，得到消息的巴克留下后面人等待消息，自己带维杰无声无息摸上来，静静的观察了十分钟，对方一声令下，所有黑影都熄灭烟火，起身带动那种枪械特有的碰撞声，然后立刻变成单列队形，开始朝着山上行进过来！

　　不光是巴克，那几名探路的尖兵一下就有点骚动！连维杰都能反应过来：“是政府军！”

　　只有军人才能做到这样令行禁止，效率这么高！

　　而且还是战斗力很不错的军人！


第0999章 诱饵

　　得益于巴克之前的指挥和专业，他用手势就控制住了这几人激动不已的要冲上去开枪，巴克耳语要他们退回去带领所有人退到一公里外刚才经过一处山崖，自己一个人留在最后，再观察一下。

　　因为刚才这么短短的一瞥，他发现这些人都戴着头盔，头盔在月色下有清晰的反光！

　　也许这些军人自己没注意到或者说没必要关注这个环节，但巴克根据自己在首都跟州府看见的军人穿着打扮，热带丛林作战的军队大多都采用圆边软帽或者贝雷帽，费率滨政府军绝少看见戴头盔的！

　　借着对方朝山上进发的较慢速度，巴克还大致清点了一下人数，四十人左右，一个加强排没有携带重火力的队伍，同样跟自己的穿插目的是什么呢？

　　这已经是巴克快步往回跑时候脑海里盘旋的细节了，刚刚来过的路线，他跑起来肯定比小心翼翼探路的军人队伍要快得多。

　　阿怒狗胆包天的端着步枪半跪在小路中央等着他，看来老挝少年信不过其他人的带话，巴克有些溺爱的摸摸他的头，这恶狗才跳起来跟着他一起跑回山崖下。

　　群情激奋的亲兵们显然在激烈的低声争吵什么，等巴克靠近才安静，由一人发声：“先生！我们要一直退，一直逃么？”

　　巴克言简意赅：“刚才并不是一个合适的攻击地点，我们要的是突然伏击，把所有人格杀在地！”所有人！刚才还七嘴八舌的苏鲁族年轻战士们表情都燃烧起来了！

　　倒是省了巴克做战前动员，只有一个简单的阵地攻击布局分配，强调一句：“听见两声枪响后，所有人才能开枪，绝对不允许提前开枪，不许说话不许动，如果开枪，我们就很容易会输掉这场战，输掉你们那些头人族人的命！”

　　“还有！绝对不许扔燃烧瓶！我们要争取抢夺他们的武器！你们都没多少弹药了对不对？！”

　　情况说得很严重，才能引起这些人的遵守。

　　年轻人们肯定地点头窜进指定位置里，巴克却拉了最后的维杰帮他踩住自己肩头攀爬上旁边的山崖：“记住了我说的话没有？”

　　维杰已经浑身都不知道是恐惧还是兴奋引起的战栗抖动，牙齿都磕响了：“知……知道了，老爷，老爷……我知道了！”巴克才把维杰腰间那支仿造冲锋枪取开保险递过去：“一定记住了！握紧才能开枪！”还真是有趣，一百五十美元的仿制品，居然都有板有眼的保留了原版握把保险，巴克抓了把草盖在维杰头上，自己才跳身回位，从腰里拔出两支手枪和那支只有两个弹匣的M4放在身前。

　　等待是极为难熬的，起码巴克听见自己身侧两米多外的苏鲁族战士都挪动了五六次，按捺自己起身去看究竟的冲动，远远的开始有动静了。

　　这就是为什么巴克要只让三至五人拉开距离在前方当尖兵的原因，脚步声永远都是夜战丛林战的天敌，而一群人的脚步声，就好像天打雷劈一样危险！

　　对方显然还是轻敌了，没有认为会遇见抵抗或者说伏兵，毕竟这一带距离苏鲁族的山区还有二十多公里距离，所以没有派出斥候探路，整个队伍窸窸窣窣的就顺着月光下可见的小路过来了，最前面的还用了微光电筒寻路！

　　这是个典型的山野小路，在来者方向的山坡上来右手侧就是一片一人多高的山崖，如果在白天应该是那种碎石山岩的褐红色崖体，近乎垂直的山崖上面有树木，而小路就一直靠着崖下，左侧是一片草坪，草坪之外就是土坎下坡和其他树林了，这山崖可能就是某个时候山体垮塌形成局部缺口，被周边山民们利用成了小路，比汽车道路更捷径一些能到辛哈拉和州府的小路。

　　刚才经过这里巴克就注意到跟山林不太一样的地形，所以下意识的就选择了这里作为伏击阵地，一个特别的阵地。

　　他没有多少情绪波动，更像是老猎人看惯了猎物走进圈套的感觉，缓慢而无声的把左手握住的1911手枪平抬起来，右手扣住的M4步枪侧靠在胸口上，对的，巴克很诡异的采用了一个仰面朝天躺在伏击点的姿势，只是借着周围的山体，上半身略高一点能艰难的伸头看见情形，这个动作其实极累！

　　夜色下巴克再次有点诧异，看上去就算是黑夜中，这些军人身上穿的都不像是军队的黑绿灰迷彩服，更像是黑乎乎的单色服装，但不用多想了，下意识数着二十米外人影已经进入到自己五六米范围，几乎能听见对方的呼吸声和低语了！

　　巴克突然扬起左手那用棒球帽盖住的手枪，低低的贴在地面，从手边的一丛灌木丛里，就在这样几米的距离上对准几乎黑茫茫一片的队伍开枪！

　　如果撇开仰躺的这个坑洼，几乎就是把自己晾在一大片枪口的正前方！

　　如果有自己那帮战友和无线电设备的协同下，巴克绝对不会选择这个危险的方位，可现在偏偏只有这个方位，才是最重要的！

　　反正巴克从来都没有觉得1911的手枪枪声有这么刺耳！

　　他几乎是把风险全部挂在那个没有一丁点战斗力的维杰身上了！

　　巴克的拇指扣动扳机后，迅捷的准备第二次扣动扳机发射！

　　所幸那个浑身发抖的小厮在这一刻，还是坚定的完成了自己那个简单的任务，就在整个黑色队伍右上方的山崖上，不问三七二十一，伸出手握紧那支冲锋枪，突突突突……按照冲锋枪的自然后坐力，三秒钟内清空弹匣，冲锋枪口迸发出耀眼的火光来划出一道弧线！

　　近乎垂直的一人多高山崖上，突然猛烈的枪声射击，因为角度的关系，其实根本打不到山崖下的队伍，但几乎所有军人在听见头顶枪响以后，下意识的反应都是往山崖上靠，只有少数几人在高喊声中，跳出来几步，端着步枪朝山崖上猛烈射击！

　　经过山崖，受到袭击！

　　任何人的第一反应都会觉得敌人会埋伏在山崖上居高临下的攻击自己，他们的脑海里甚至来不及辨别第一声枪响在什么方位，现在持续的射击声说明了危险所在，紧靠山崖组织反击是最正确的瞬间反应！

　　可这分明就是个诱饵！

　　一刹那的诱饵！

　　就在少数人慌手乱脚打开保险，部分人狂喊大叫发泄惊恐向上据枪的刹那，让他们魂飞魄散的一幕发生了。

　　面对垂直的山崖，隔着空地，那边的平底黑暗中突然出现了一连串火光！

　　那是突然射击的枪口焰！

　　这群穿着黑色作战服、戴着头盔的夜行军队，就好像被行刑队钉死在墙边了！

　　没有半点躲闪和隐蔽的余地！

　　这个点，选得真够狠！


第1000章 瘾

　　战争是门饕餮的艺术，吃人的艺术。

　　如果说娜塔莎在正规院校学习的军事指挥是正儿八经的大菜系，巴克这种就是典型的江湖菜，他熟悉的小分队作战也就是妥妥的香辣爆炒！

　　和做菜的道理一样，调和各种食材跟佐料，搭配出一道可口的菜肴，战斗就是扬长避短，尽可能调整此消彼长的细节，保证战斗的胜利。

　　从对方不用强光电筒、不大声说话、戴着少见的头盔、纪律严明，巴克判断这是一支战斗力相当不错的军队，那自己手边临时拼凑起来的二十来个小伙子，就差得很远了，说不定单对单自己都没有必胜的把握，唯一能倚仗的就是山民优先发现了对方，可以设伏，那就要把设伏这个优势用到极致，选定一个近似于刑场的单边山崖作为伏击点，所有枪手趴伏在另一侧排开，足够的长度要到对方都进入刑场，巴克觉得还不够，维杰就是一个在刹那间分散对方注意力的诱饵，让这些军人的注意力转向上方，越是训练有素，越容易做出条件反射，掉进陷阱里，这就好像猎人的绳套有时候抓住的反而是猛兽，因为它们机敏而莽撞的挣脱更容易触发机关。

　　所以维杰那不问结果的一串枪声才是关键！

　　但整个伏击队形原本最好是有包围能力的，前后关门，把所有人绞杀其中这是巴克他们团队的优选做法，这里肯定就要求不了这么多，难道叫一个浑身激烈颤抖的新手稳准狠的包抄尾部？这一刹那能驱动手指扣动扳机而且枪口不乱飘，巴克已经要说阿弥陀佛了！

　　所以整个队形他只能委屈自己，把自己一个人放在熟悉的L型阵型的基座上，尽可能让猎物靠近前方，后面才可能被伏击包圆，前方由他来堵住，那么他就是最危险的！

　　比躲在山崖上处在射击死角的维杰都危险得多，虽然维杰现在头顶飞过无数子弹！

　　除了手枪击发的第一枪信号，巴克是唯一没有猛烈开火的，枪口焰照亮的只会是枪手周边，现在他的视线已经被混乱的枪火干扰，只能艰难勉强的看清眼前那些身影，还是有几条身影因为在整个队伍的前方，处于刑场的边缘，一个虎扑翻滚就企图冲出地狱！

　　也就是扑向了巴克的身前！

　　近在咫尺的身影！

　　巴克几乎觉得自己的1911就是抵在对方腰身上扣动的扳机，再不开枪，他就要被对方发现并扑到身上了！

　　砰砰砰！

　　巴克自己都没法控制这样情况下的扳机手指还能好整以暇的双连击，而他的脑海里就只有一个念头“忙乱！”

　　如果有好的战友，是可以不用这样忙乱的！

　　左手手枪的近距离射击好像大锤击打在身前躯干上，巴克也无从判断弹着点，只求命中，而右手翻立起的M4步枪，只能尽可能控制住惊慌，用一个极小的扇面在瞬间清空弹匣！

　　这在巴克以往的战斗中是很少见的！

　　他总是习惯于嘡嘡、嘡嘡的节奏感，但身前突然而至的几条身影，让他只能用最猛烈的火舌，企图推翻对方，可还是有一个人冲过了这道火线，嘶吼着扑到他身上！

　　巴克甚至都来不及扔掉步枪，连同胸前的右手一起被压住了！只有他的左手艰难翻腕，砰砰砰！

　　这该死的1911手枪，巴克已经习惯了现代手枪动辄十多二十发的弹匣，7发子弹立刻打空了！

　　而身上的躯干虽然中枪，但凶狠的双手却重重的卡住巴克的脖子，要拧断的力量一下就能让人窒息！

　　步枪弹匣清空，手枪没了子弹，右手还被压在两人之间，左手勉强扔了手枪徒劳地想推开对方，但为了方便伏击选择的卧姿让巴克很不好发力，而且左手在对方身体上一摸，那种尼龙面的材质和厚重的边缘让巴克想骂娘：“防弹衣！”

　　特么什么军队上战场还会穿防弹衣！

　　虽然手枪枪响的瞬间，他还是听见对方疼得闷哼，但生死关头，平日的训练都是为了在这一刻能抵御疼痛，迸发出更多的凶悍战斗力，对方显然是抗住了，闷不作声的双手使劲卡住巴克的脖子，还好巴克下意识的耸起肩不停挣扎，他那坚持不懈锻炼出来的肩胛肌肉，特别是粗壮的斜方肌可不是林东那样的豆芽菜，还能缩紧了抗衡！

　　不至于一瞬间就憋了气昏迷！

　　耳中只有炒豆子一般的枪声，其他人肯定在朝着山崖射击，无法顾及边缘角落的巴克，黑夜中也看不到这样的场景，无声的生死搏杀让巴克甚至叫都叫不出来！

　　膝盖猛提想掀翻对方，但显然很熟悉身体缠斗的对方分出了一条腿横压！

　　因为被压在下方，巴克左手握拳凸指击打的范围很小，只能对准腋下软肋连击，可那里的武装带包裹得严严实实！

　　武装带！

　　巴克艰难的反应过来，右手肘勉强抬手撞击对方胸部，那厚实的身体刚本能的压了一下，巴克的左手就获得更多一点空间，顺着对方腰上往后一摸，没有找到手枪，却在水壶跟弹匣包边摸到一个刀柄！

　　手指好像在情人背上拨掉内衣扣一般，不用经过大脑指令近乎熟练工一样挑开锁扣，食指和拇指抽出刀柄的时候，巴克胸腔里面仅剩的氧气已经消耗殆尽，大脑几乎处于缺氧的昏迷状态，无名指只来得及协助的一搭，手指扣紧这刀柄反握，重重的就从对方腋下捅进去！

　　憋住一口气死命搏杀巴克的身影就好像充气娃娃被捅了个大洞，噗嗤一下就散了气，狂吼一声，终于掐在巴克喉结上的粗糙手指还想积蓄起最后一点力气捏碎气管的努力就消散了，因为巴克感觉到大股的温热液体一下扑到自己脸上！

　　新鲜的空气也同时冲进巴克的呼吸系统，猛吸一口气，贪婪得好像重新回到这个世界，巴克右手终于获得自由，扣住对方的上半身，还在挣扎企图用力的上半身，左手拔出利刃，再一起噗嗤一下扎下去！

　　这回手指上也浸满了滑腻腻的液体，刀柄都差点脱落！

　　因为这一次，巴克几乎把刀扎进对方的锁骨和脖颈之间，死死的按住，直到那种叫做生命的虚幻物体，从这个躯体上离去！

　　真的就是一刹那，刚才还迅猛凶悍的身体一下就散了，突然有股恶臭说明大小便失禁，全身的肌肉都散了！

　　杀人就是这样！

　　生死一线间就能泵动全身的激素和所有生命潜能，活过来就是生命巅峰，失败就变成一摊死肉！

　　经历过这样的刺激瞬间，哪里还会对寻常那些蝼蚁一般的生活细枝末节感兴趣？

　　这才是最大的毒瘾！


第1001章 最大化

　　生死搏杀的后果就是巴克连手指头都抬不起来！

　　任凭那尸体压在自己身上，巴克双手使劲摊开，放松自己的肌肉，这样能尽量缩短恢复的时间，好在激烈的枪声之后，山民大声叫喊的话语开始响起：“停！停！杀死了！应该杀死了！”

　　巴克想提醒，可他虚弱的声音刚出喉咙，几支电筒已经迫不及待的打开，砰砰又是几声枪响立刻引来再一次的枪声大作！

　　这周围方圆几十公里都没人的山野树林中，枪声格外清晰！

　　巴克甚至感觉到自己身上尸体可能都挨了一发流弹，但他觉得稍微好点了，探出手摸到自己的手枪褪掉弹匣，补上一个新的，尽量大声：“维杰！开电筒！”喊话的目的还想引动敌方的射击，同时也告知了自己的方位！

　　立刻，阿怒的身影就跑跳过来，使劲拉拽开了那尸体，巴克终于甩甩头，好像力量重新恢复到自己身上，看小向导怯怯的把电筒打开在山崖上晃动，哭笑不得：“照下面！你特么的照天上干嘛？”

　　尸横遍地！

　　年轻人们立刻要冲上去，巴克提醒：“从边上开始，两边朝中间搜索，检查是不是还有活口……节约子弹！”

　　最后几个字的结果就是五名伤员被刀砍死！

　　愤怒的年轻人让巴克还没来得及叫他们留下活口审问，就乱刀斩首砍死，因为连这么一个已经占尽优势的伏击，还是付出了三人在行刑时候冲动地站起来，被乱枪打死，而另一人在刚才贸然打开电筒被幸存者击伤！

　　好在这些年轻人都只是扣扣扳机，没有巴克这样兔起鹘落的肉搏，很快就能活蹦乱跳的收拾战场，巴克坐在旁边的土坎上看他们忙碌，他被扶起来的地方周围躺下了五具尸体，除了趴在他身上的那人，其他四具都在两三米范围内！

　　如果不是巴克经验老道的堵住了缺口，这几人要是趁乱冲进了伏击线，没准儿就能反过来格杀侧身把所有注意力都投入到射击上的菜鸟们了！

　　所以苏鲁族年轻战士们对军师由衷的敬佩！

　　刚刚失去战友的悲伤还是没能冲淡获胜的喜悦，按照巴克的要求，所有的枪支弹药都被细心地收拾出来堆在他面前，那些防弹衣，现在看起来是黑色的作战服以及战术背心也被要求都剥下来，虽然上面都沾满血迹和弹孔。

　　巴克手里玩着那把刚才致人死地的军用刺刀，比较特别的样式，实心钢材铸就的纺锤状刀柄一圈一圈的很古朴也很沉重，应该可以用作投掷，当然他的目光都在那些枪械上，指指其中一支步枪，蹲在他旁边的维杰立刻起身过去拿来，没有直接作战的向导恢复得更快，他甚至有点耀武扬威的气势，对苏鲁族战士都敢指挥了，现在双手捧上：“老爷……”

　　巴克又想笑他这种小人得志的脾性，但忍住了，人不都是这样么，自己刚上战场刚杀过人也觉得自己立马就跟别人不同了，只有见多了，才会慢慢沉淀下来，当然更多人还没来得及沉淀就嚣张的死在别人枪口下了，现在他的注意力都在面前这支金属护木的M4步枪上，很熟悉的护木，因为枪托上又有那个“FERFRANS”字样的铭牌，上回在首都枪杀那群靶场保镖时候就见到过这种枪。

　　拆开护木看看上面有点独特的导气系统，巴克装上一个弹匣，对着空旷的山林打了一梭子，上回激烈战斗中匆忙使用这种步枪的舒适感又出来了，十来发子弹很明显比一般M4步枪的射速慢了很多，后坐力也小了不少，看来的确是一种精心改装过的高级步枪？

　　枪声吓了那些苏鲁族战士一跳，维杰大声：“老爷在开枪！怕什么！”

　　阿怒鄙视地看他一眼，自己继续蹲在巴克旁边贼兮兮的抽烟，只是挪开了点位置，不然弹出来的弹壳掉衣领里还是有点烫。

　　四十二具尸体，巴克站起来走了一圈，除了两挺M249机枪，其他所有尸体都使用这种有“FERFRANS”字样的步枪，只是枪管长短不一，有部分还带着相当高级的消音器！每人都配备了手枪，却型号各异，巴克开始收拾那几乎堆成一座小山的战术背包，两个医疗背包说明有卫生兵，这是他最喜欢的，其他大多装满口粮和弹药，手雷和烟雾弹都不少，还每人都有头套！

　　这又不是城市特警，带什么头套？巴克有点诧异。

　　他叫战士们把东西全都取出来分别摆放，除了两名战士被分别派到五百米外的小路两头放哨，所有人都睁大眼兴奋地看着这些战利品。

　　每个死者身上的无线电系统只有几部是打开的，可在枪林弹雨中和作战服一起损坏的不在少数，一名背着无线电台的话务兵，设备同样被打得千疮百孔，找到几部手机，最让巴克高兴的是在一个包里终于找到台有太阳板充电器的卫星电话！

　　这很可能就是队伍指挥官的包里，还发现好几份地图和文件，唯一能勉强认点字的维杰担任了翻译工作，把这种混杂了英语、西班牙文以及本地词语的文本读出来：“到后方……建立空降指引，清理出……空白区……”

　　巴克就笑起来，就像他们是准备偷偷穿插到政府军后方一样，这支部队也是同样的使命，只是别人有更明确的目标，为直升机机降建立地面指引和保证地面安全，如果真的达成这个目标，政府军就能一咕噜一咕噜的空投到丛林深处，反过来两面夹击那些组织防线的苏鲁族武装了！

　　能执行这样命令的队伍，可不是什么一般军人，巴克看看作战服上绣着的SURESHOCK战队标号和那跟自己手里匕首类似的徽标，只能判断这是费率滨军警中很有名气的队伍了，自己接下来究竟该如何利用呢？

　　如果是以前，他可能会小家子气的把这批不错的枪支保存起来带回布桑加岛给自己人用，要知道过去一两个月，他为了找寻点枪支在泰国一带可没少打家劫舍。

　　可现在，似乎把这些东西利用最大化，才是自己最有效的方案，在这样的思路下，巴克挥挥手：“挑选其中血迹和弹孔比较少的衣服，你们全都换上，枪也换上，休整一小时，扔了这些尸体，我们重新出发！”

　　这是要彻底的搞一回乔装打扮敌后武工队了！


第1002章 养精蓄锐

　　因为上级并不赞成巴克来费率滨搞三搞四，所以巴克也就没让向婉从组织的渠道了解关于费率滨的军事状况，相比之下对岳兰更清楚一些。

　　实际上号称全世界军事力量排名二十多位的费率滨到底有多大的军力呢？

　　就好像大多数行业都是金字塔的存在，顶尖的那几个之外后面的差距其实是自由落体一般的急速下滑，而费率滨的全国军力也就是因为三军完备所以才能排名靠前，而现实中这三军齐备的状况如何呢？说起每样都数量惊人，譬如绝大多数国家空军都没有的战略运输机，费率滨有！

　　但只有一架C130，也就是说看着好像具备了远距离投放的能力，但也就能装一丁点部队和一两部车，而说起来拥有装甲部队的费率滨其实没有一辆正儿八经的主战坦克，全都是二战后越战前左右档次的轻型坦克和装甲车，全军几百门火炮里，各国陆军压制战术重视的重型榴弹炮也就12门美军在二战末期生产的改进型！

　　至于空军就是巴克看见的那种高速战机是韩战遗留下来的，现在只有几架作为教练机没有实际作战能力，主力的反而就是后来慢吞吞的双体攻击机有二十来架，那也是二战末期的产品，美国人的淘汰货，相比之下五六十架越战淘汰给他们的直升机就算是新货，更有用一点了。

　　而专门用来跟华国叫板的海军说起来有一百多艘舰艇，其实就只有一艘美国赠送的二战护卫舰，外加两艘美国巡逻舰，其他都是巡逻艇的档次，完全是靠着距离南海咫尺之遥的距离欺负华国鞭长莫及而已。

　　真的要跟华国打，一丁点战斗力都没有。

　　于是在这种情况下，费率滨军队的主要功能还是国内剿匪，镇压反政府武装，这种情况下大力发展军事装备没那个钱，毕竟维修一架C130运输机就得花费数百万美元，掌控国家的大财阀不会自掏腰包的，那就花点小钱装备整理一些精干的特种部队，这种花小钱办实事的思路，一直就是费率滨的建军之路。

　　所以费率滨的特种部队，在东南亚还是很有名气的，外出参加一些比武大赛也能获得不错的名次，毕竟没钱买大军备，给几十人换点顶级枪支还是没问题的，又有大量的练兵战斗机会，锤炼出了不少精兵，让这些部队自己也觉得自己牛皮哄哄了。

　　却因为一个偶然加入苏鲁族武装的雇佣兵，就倒了血霉！

　　巴克穿上的就是自己手刃那个大汉的作战服，超出普遍费率滨身材的大汉是在队伍前方端机枪的！差点要了巴克的命，现在穿上那一身还略显松垮的作训服，巴克尽量把那黑色的M88凯夫拉头盔戴在每个苏鲁族战士头上，小伙子们很不习惯，维杰更是好笑的每过一会儿就不由自主的去摸摸。

　　他们最欢迎的还是基本都没有受到破损的战靴，一双好的高帮战靴穿上以后很容易给人自信，这让队伍在天明之前快速奔进了二十公里，天色刚亮巴克就要求所有人在山林中休息了。

　　他自己靠在粗壮的树干边，用破碎了一边的军用望远镜，静静的观察远处几公里外的辛哈拉。

　　不敢靠得再近了，用望远镜已经能看见如同蚂蚁大小的军人背着枪在远处的公路上巡逻设卡，而部分背着包袱的军装也在朝着山林里面前进，看看那袅袅升起的林中青烟，半夜比较凉的丛林宿营地看来也还是生了火取暖，这些包袱多半就是从辛哈拉送出来的早餐。

　　有人说打仗就是打后勤，这话是真没说错，野战厨房好不好就能决定一支部队的战斗力，军队可不像游击队那么好将就，随便吃点草根干粮溪水就能打发了，既然是来当兵的，那一日三餐起码要跟上，实在没有野战口粮也少不了，至于弹药更是得好好的送上来，不然军队就没法作战，大爷我来当兵就是专门来打仗的，后勤自然是后勤的事情。

　　这就是近现代军队和游击队的区别，分工明确也是有弊端的。

　　清楚了辛哈拉周围已经遍布明暗哨，巴克不知道昨晚有没有头人成功的夜袭了什么军营，他现在的主要观察对象当然还是那个集镇。

　　重点就是一大早就有载重板车拖来了几辆坦克！

　　当然如果这也能叫做坦克的话，对于见惯了苏式笨重坦克风格的巴克来说，这种巴掌大感觉就是一辆越野车大小的几吨重袖珍坦克，他看了实在是很想笑。

　　他叫不出名号，但能判断那有一门七八十毫米的火炮，用一般的轻武器是没法击穿这样的装甲车，然后这样的火炮也足够横扫这座岛屿了，如果面对一群不知道怎么反坦克的山民来说，这的确是大杀器，基本可以常山赵子龙一般杀个七进七出的凶器了。

　　手机已经有了信号，但巴克这会儿就不敢随便联络吴梦溪什么的，毕竟这战时可能就有讯号管制，对任何进出这里的通讯信息都会捕捉下来，就算是高估一点那位市长大人的能力吧，巴克在揣测今天的形势。

　　很明显卸下来的坦克做了更像是鼓舞士气的轰隆隆运行转圈跑了几下，获得士兵们欢呼后，就停回到集镇的路口，并没有马上投入到前方去，随车抵达的部队，以及接下来陆陆续续都还在乘坐各种交通工具来到辛哈拉的军队都说明，今天应该是个集结日，政府军在有条不紊的集结，并不急于马上进攻山区，无论是效率低下还是胸有成竹，慢吞吞的做法对于政府军没有半点害处，假如还有特种部队穿插到后方准备空降的话，这边更要做好准备而不是匆匆忙忙的胡乱进攻。

　　当然没谁知道那支特种部队已经悄无声息的全部阵亡在山里，运气很不好的被伏击掉了。

　　巴克能开这种应该是欧洲生产的小坦克，跟老款苏式坦克的差速转向操纵杆模式差不多，也能驾驶那种起降好几次的UH1直升机……

　　他可以带着这二十来人大摇大摆的绕到后方找寻机会进入现在看起来乱糟糟挤着多种番号兵种的辛哈拉集镇，好好的给这里来场意想不到的杀戮！

　　无论进进出出的文职参谋军官，还是那林立的长鞭天线都说明这里就是剿匪指挥部！

　　绝对打蛇打七寸的关键点！

　　可观察俩小时，巴克叫醒其他人轮流放哨，就睡觉去了！

　　养精蓄锐才是正途！


第1003章 反差

　　迷迷糊糊的打盹中，巴克似乎梦见了那片黑色土地上阵亡的战友，那些个抓着他的手吐着血沫子咽气的战友。

　　雇佣兵从来都是政治交锋下的产物，他们自己是没有思维的，给钱的金主要求怎么做就怎么做，可其中充满了陷阱和出卖，为了造成什么影响后果，送雇佣兵去当炮灰的事情比比皆是。

　　所谓的大局观就是这么磨练出来的，如果只看着眼前的利益，很容易就被庞大的国家机器吃掉连骨头渣子都不剩！

　　个人组织再强也比不过国家机器，哪怕是个巴掌大的小国家！

　　这让巴克突然一下惊醒过来！

　　当然更有可能是旁边的争吵引起的，维杰正在和一名苏鲁族战士低声吵骂，阿怒笑眯眯的蹲在旁边看热闹，一点帮忙的意思都没有。

　　原来丛林战士们打算烧火弄吃的，城里面来的小贩脑子还是要灵光点，认为这会暴露这帮人的方位，在拼命阻止，巴克表扬了维杰：“走吧！空着肚子更能保持清醒，我们争取到州府去吃顿晚饭！”

　　苏鲁族武装的战士们很惊讶：“您不带领我们杀下去？这里看起来就是军官集中的地方啊！”

　　巴克摇头：“干掉军官有什么好处？”

　　年轻人们踊跃的激动：“这些政府军就乱作一团，没法攻打我们了！”

　　巴克还是摇头：“那就再调遣别的军队来，而且你们认为这样的指挥官如果被杀死了，全国会不会都闹着要剿灭你们？苏鲁族就算能抵挡过这一拨的军队，能挡得住后面源源不断的军队么？”

　　刚打赢一场伏击战的武装分子们傻了。

　　巴克好像人生导师一样语重心长：“跟军队、中央政府作对并不是苏鲁族的出路，中央政府又没直接压迫过你们，重点是应该干掉那个一直欺压在你们头上的市长，让岛上其他武装都获得空间，这样压力就不全部压在你们苏鲁族的身上了。”

　　山里面的武装分子，哪有这样宏观的思维模式，听不太懂这前后关系，但肯定觉得厉害非常，一个个抿紧了嘴使劲对军师点头。

　　所以巴克大手一挥，除了伤员早就从伏击点回去联络其他人搬运换下来的宝贵枪械资源，近二十人就继续沿着山路朝州府出发了。

　　当然，在远离辛哈拉好几公里之后，呆在路边等到三辆白色越野车组成的车队经过时，巴克还是指挥山民们打了个小伏击。

　　对于敢死队的车辆，更不需要巴克做动员，这些怨气冲天的山民就纷纷充满杀心，用维杰的话来说，州府周围的贱民们几乎人人都被这些黑衣人拳打脚踢鞭子抽打得够呛，欺男霸女的行径更比比皆是，仅有的那点收成也被搜刮得干干净净，只能赖活着。

　　但显然这些黑衣人对于穿着黑色作战服跟战术背心的特种部队又立刻换上另一副嘴脸，刚刚被煞有其事的拦下车，看见坐躺在路边两名血迹斑斑的特种部队成员，就对这四五名戴着头套，衣服难得比较少血迹的家伙点头哈腰，更是谄媚的招呼下所有人来打算抬他们上车，坐在路边树林里的巴克就好像土匪头子一样，吹了声响亮的口哨，这七八人就突然拔刀砍过去！

　　然后巴克周围靠着树干隐藏的多名枪手用带消音器的步枪，带着仇恨连连射击跳开企图反抗的黑衣人，巴克不得不再三叫停：“别打到车！别浪费子弹！”

　　而装扮伤员的阿怒终于在巴克叮嘱下，抢下来一名活口！

　　把七八具尸体扔进旁边的山林里，吓得魂不附体的大块头黑衣人完全搞不懂为什么这些来自首都的特种部队会突然对他们发难，有问必答的竹筒倒豆子。

　　他们三部车是回去拉给养的，敢死队自己的给养和给军官们要求的给养，甚至还得找些女人来，剩下的两百多敢死队和一百多名警察都集中在辛哈拉，但除了少数人充当熟悉地形的向导，大多数只能在辛哈拉维持秩序充当哨兵，因为现在前前后后已经来了近三千政府军了！

　　用惊惶不安的俘虏原话来说，就是科斯隆市长极有面子和号召力，从军方跟政界都能找到资源来协助，国会议员和军方现在都大力支持他的剿匪行动，包括面前这些黑色作战服的特种部队：“你们……你们SAF不就是警察部和国防部统一送过来的么？”

　　SAF？

　　巴克拉过自己左臂膀上的红色立刀徽标：“SAF？”明明写的SURESHOCK？

　　俘虏应该已经糊涂了，也许在他们眼中，这群来自首都的SAF是绝对的战无不胜，现在身上血迹斑斑说明他们也经历过恶战，怎么都不可能相信四十多人会被突然包了饺子：“对啊，Special Action Force（特别行动队），国家警察特别行动队啊！”

　　巴克愣了一下，这就是自己在费率滨多次听说的东南亚最强队伍？一共就两三百号人马的费率滨国家警察特别行动队，就给干掉了几分之一？

　　摆摆手指，旁边杀气腾腾的苏鲁族战士可不会把什么SAF放在眼里，更是对黑衣人恨之入骨，拉到后面就一刀宰了！

　　摸着下巴已经长出来的胡茬，巴克还是要求先上车，自己带着阿怒维杰在中间的车上，教山民们熟悉了车内通话器，三辆车塞得满满当当就朝着州府去了。

　　这剩下的路程一个小时左右，巴克已经跟维杰小声商量询问出了个结果，远远的从已经被袭击烧得漆黑一片破败的州府西城区绕过，沿着外围到了偌大个百万级平坦城市的东边，这边是州府传统意义上的富人区，作为这座城市最底层倒卖物资的小贩，维杰再熟悉不过：“小时候就经常偷偷过来看有钱人的生活，但是被抓住了就一顿打，还是喜欢来看！”

　　和西边到处都是低矮棚屋不同，这里鸟语花香，建筑整洁漂亮，庄园式的别墅建筑比比皆是，果园和兰花园间杂其中，带着典型欧式风格的热带城镇风光相当迷人，山里来的苏鲁族战士睁大眼睛看着他们从来都没有进入过的街区，眼里没点贪婪的狂热是不可能的。

　　不平等永远都是革命的源动力，巴克坐在后排座位上很安稳，他不希望把这种暴乱蔓延到有大量华裔的富人区，指挥维杰用通话器通知其他人：“车队直接靠近市长先生家的院子，我们这辆车改到最前面！”

　　维杰明显更激动：“前面！就在前面，拐过弯就是……我的上帝啊！”声音突然变得惊吓。

　　一部绿色装甲车就赫然停在一排长长的米色围墙边，巴克看见这掌管南方边陲大城数十年的市长家族宅子边居然还有个极为漂亮的天主教堂！

　　面容秀丽平静的圣母雕塑矗立在教堂前的小广场中央，安详的看着她守护的这片区域。

　　不过这形象跟那暴发户式的市长外形反差也太大了！


第1004章 完蛋了

　　白色七座路虎卫士越野车平稳的靠近装甲车，无知者无畏，阿怒手持的方向盘没有半点颤抖，后面几名苏鲁族战士的呼吸都屏住了！

　　灰绿色轮式装甲车头上一门37毫米炮只要一发就能把这没有半点装甲能力的越野车撕成碎片！

　　以前在山区剿匪只要看见这个他们就得抱头鼠窜！

　　巴克却气定神闲的坐在驾驶员背后给嗓音发颤的向导指点：“坐好了别动，把你那墨镜给推上去点！手别放在枪上！”转头再叮嘱旁边身体僵硬的战士，这家伙抱住刚才临时用一根铁丝包捆在一起的两个燃烧瓶和四枚手雷，表情狰狞：“你也放松点，万一待会儿这辆车动起来，你就跳下去把这个给我！”苏鲁族战士都不会点头了！

　　就算是再老旧型号的装甲车，面对血肉之躯的士兵，那都是无敌的存在，钢板、炮口、轰鸣的发动机抖会让靠近装甲车的人感到震撼，当坦克第一次出现在一战索伦河边时候，久经沙场的军人都吓得屁滚尿流了，更不用说这些山里的土著山民。

　　巴克是真的稳定，动起来的装甲车就可以用燃烧炸药包攻击，而眼前的车身上部炮塔里坐在一个装甲兵，那人面前能操控的12.7毫米M2重机枪才是最大的威胁，而两名黑衣人挎着冲锋枪正在跟两名军人抽烟聊天站在车头旁，现在看见熟悉的白色越野车过来，还招手示意。

　　所以巴克伸手轻拍一下阿怒的肩头：“停了……维杰通知所有人看我的行动，我招手，你们就全部下车过来！”

　　这是高难度的时刻，当然他得亲身上场表演，整理一下身上的战术背心，打开后排车门跳下车去，墨镜和特别找出来带上的黑色贝雷帽让身材高大的巴克显得很有军人气质，大踏步气势非凡的走过去！

　　这个举动让黑衣人愣了一下，但两名普通装甲兵看见黑色贝雷帽上的红色军刀帽徽，下意识的就转身微笑，虽然相互之间没有直属关系，但能在SAF里面的都是精英，而具有这样气质的多半就是高级指挥官，他们出于军方下级见到上级的规则，都要敬礼。

　　墨镜后的双眼在不停扫视周围的状况，装甲车挡住了背后几米外的豪宅大门，现在因为有了装甲车的保护，还有两名军人站在门边，这样的安全性下，门是半掩的，带着欧式风格的花边钢网在米色墙头上，装甲车的顶面就堪堪和墙头齐平，三四米高的装甲车上士兵也双手远离了机枪，转而面对巴克弯腰敬礼……

　　还有两米，巴克就走到高处的装甲兵身下了，再走一步，站住了原本点头哈腰刚想迎上来的黑衣人连忙也站住，看巴克动作刚硬的敬了个军礼，三名军人连忙回礼，黑衣人就只好站直点行注目礼！

　　可后面车上屏住呼吸的枪手们看见军师敬完礼以后的手，没有收下去，却做出一个挠头的手势，一下就从自己后脖子窝里拔出一支美军制式M9手枪！

　　那些特种部队受到美军装备影响太重了，要不是因为这种弹匣能携带十五发子弹，巴克是很不愿意选择这种握把较粗，对东方人手型不太容易控制的大型手枪的！

　　当然他多走两步，那个高处的装甲兵也肯定能看见他脖子上的手枪握把了！

　　但巴克手中已经上膛的手枪却没有首先照顾这装甲兵，单手夹住手臂，连发两枪，正中一名想褪下冲锋枪的黑衣人，等巴克的双手握持住，瞬间击发打翻了第二人，然后巴克才仰头射击重机枪位上的装甲兵！

　　空着双手走过来的巴克给了这几人很大的伪装性，这是一贯在蓝色盾牌担任尖兵和突发杀手的巴克最擅长的岗位，往往一点点思维上的错判，让敌人放松警惕性就能为自己争取哪怕零点几秒的安全空间，而装甲兵为了进出狭窄的车辆方便，是很少携带武器的，两名站在地面的装甲兵目瞪口呆的看着身边黑衣人倒下，车头的同伴一头栽下来，才连滚带爬的转身逃跑，巴克只来得及击中一人，另一个就躲到装甲车身后去了！

　　巴克没有追击，那边还有军人把守大门，举手挥舞就单手抓着钢铁装甲车上已经被上午阳光晒得有些微热的把手，爬上车顶！

　　后面三辆车上维杰成了代理发号的那个，抓起送话器：“下车！下车！快！快！快！”其实慌乱中他连PTT按钮都没有摁下去，但不用声音传递，一直关注着军师的苏鲁族战士们一窝蜂的就跟着阿怒跳下车，蜂拥而上！

　　十来米的距离，他们冲到装甲车边的时候，巴克已经掉转车头上的M2重机枪，拉动枪栓，双手握持有点斑驳的木柄握把，左手拇指按动这种大型机枪特有的八字形保险杆，右手指摁下击发杆，嗵嗵嗵的重机枪带着沉重的抖动开始射击了！

　　12.7毫米的重机枪弹头简直就如同古代战场的青龙偃月刀一般，把听见枪声，冲出大门来的十余名军人、黑衣人打了个迎面朝天，巨大的弹头动能撕扯开身体，其中一人直接就从上半身被打断了！

　　太近，太暴力了！

　　这让冲到车身侧面打算协助开枪的苏鲁族战士都吓了一跳！

　　巴克手上不松转头招呼：“上来！上来，从这上面直接翻墙跳进去！”大门内侧不知道还有什么埋伏，从这里出其不意的冲进去才是最靠谱的。

　　擅长攀爬的山民们还是能听懂英语，连忙七手八脚的爬上车顶，巴克还停下射击让他们从自己面前越过，接住阿怒递上来的一支自动步枪，站起身看见十余名枪手已经不顾豪宅大院里面零星的枪声抵抗，冲进去四处射杀了！

　　在来到这里的路上，巴克详解了自己的要求，射杀一切可能抵抗的人，尽可能枪杀那名市长，如果找不到，就尽量把穿得好的老爷抓起来讯问市长的下落！

　　统治了这片岛屿二三十年，通过肆虐放养周边武装力量，用巨大的社会恐慌给城市近百万人口施加白色恐怖压力的家族，怎么也没想到，居然还有一帮人敢狗胆包天的直接打上门来！

　　玩蛇的总会被蛇咬……

　　他们完蛋了！


第1005章 高射炮打蚊子

　　巴克提着步枪蹲在装甲车顶上，他没有跟着进去杀戮，他明知道这些充满仇恨的苏鲁族战士这一趟冲进去，可能会杀红眼不问青红皂白，什么人都杀，所以他也就假惺惺的不让自己去看现场了，就当做不知道，只有这些仇恨越来越深，这片岛屿土地上才会不安宁，这岛屿不安宁了，布桑加岛才能安宁，中央政府才能焦头烂额的把注意力集中在后院，而不是那片海洋上。

　　他甚至有想过，要不要转身叫上阿怒和维杰开一辆车溜之大吉了。

　　阿怒这小子小心翼翼的端着步枪，按照长期跟巴克、铁锤等人学习到的小技巧，把装甲车里面剩下的装甲兵给抓出来，站在车上用眼神询问巴克该怎么办，维杰更小心地拿着那支仿造冲锋枪，猥琐的缩着肩膀，一点配不上他身上的黑色特战服，躲闪着跑到车头边也等待巴克的下一步指令，似乎靠得近点他也觉得安全一些。

　　如果有卫道士这个时候应该可以大骂巴克没有人性，滥杀无辜了！

　　换做十年前那个刚到乌克兰的青涩少年，巴克也肯定想不到自己会这样的心坚如铁！

　　无数次在枪林弹雨中见到的人伦悲剧，已经让他对战争的残酷和卑劣到了熟视无睹的地步，哪一场战争是真正无可指责的？只有获胜一方才觉得这是神圣的，因为他们获得了最终的利益，而另一方就是绝对的悲剧。

　　那就千万别让自己成为悲剧的那一方。

　　所以他才无数次劝说已经打不动的彼得，让蓝色盾牌开始从俄罗斯以外承接北约的业务，雇佣兵就应该是墙头草，依附最能获胜的那一方，才能保有自己的利益，这一点也得到了大多数乌克兰人的同意，乌克兰哥萨克的民族特性就是这样，这才是巴克在蓝色盾牌一直混得如鱼得水的最大原因。

　　也许正是这种太过卑劣的生活让巴克格外珍惜回到国内的平静，也格外贪婪那种姑娘间的温馨，似乎这样才能忘记那些过去。

　　可一切随着娜塔莎的回归，都改变了，巴克终于清醒的认识到，自己还是那个跳跃在东欧战火纷飞中的尖兵，而不只是救死扶伤的军医，也不是他说躲起来当个平凡人，就能够逃避一切的责任，无论是对蓝色盾牌的战友，妻女还是现在的祖国，他终究都有这份责任，既然是驾轻就熟的工作，那就重作冯妇吧！

　　只是这一回，再也没有跳槽的可能性，虽然国家最后可能会越来越不承认自己，但肮脏的事情总得有人做，城市里面也需要掏粪工不是？

　　很多平凡的人都觉得国家大事距离自己很遥远，一介平民管自己鸟事，过自己小日子也就罢了，可任何一个国家是没法得过且过的，眼前这样的世界形势，谁都可以放水，唯独国家不行！

　　冷笑着的巴克把步枪端在手臂上，扫视着周围的建筑，市长家的庄园还是很大的，背后就是一片漂亮的山坡，估计也是圈在这家院子里，前后街道有人惊恐的探头出来看，发现这边的装甲车上枪手之后，有几辆车试探着冲上街道远远的跑掉了。

　　巴克阻止了阿怒要射击的举动，让他把幸存的装甲兵捆上扔在车厢里，这时他一直刻意不去看的院子里突然传出一阵车辆的轰鸣声！

　　巴克惊讶的掉头过去，一名苏鲁族战士被迎面撞飞，摔到地上眼见着是活不成了，而始作俑者是一辆光鲜亮丽的宝蓝色宽大悍马H2越野车！

　　现在如同发了狂的野牛一样，在好几名枪手徒劳的射击中，一下撞开半开的大门，直接碾压过那些军人黑衣人的尸体，在外面的圣母雕像小广场边拖出长长血痕轮胎印，发出剧烈的转弯摩擦音，差点撞到路对面的树上，可能愣了一下发现这装甲车边站着的黑衣枪手和冲进庄园的人差不多装扮，艰难掉头转弯朝着远处猛冲！

　　这个……巴克好整以暇的放下步枪，蹲下去重新操作那挺可以射击到几公里外的重机枪，嗵嗵嗵的雄厚枪声只打了十来发巴克就挥手让阿怒去收拾残局：“小心点，维杰也跟着去看看有没有市长大人。”

　　看着私家车里面最为强壮的悍马越野车，在M2机枪这种美国人用了八十年依旧放在最新型坦克上作为装备的强大火力面前，第一发弹头就撕裂了车身！接着两三发就彻底让车体停止了运动，只是从尾部较高位置的射击没让车身发动机燃烧起来而已。

　　陆续冲到门口的苏鲁族枪手们满脸愤怒，拉拽着一名浑身是血的中年男子：“管家！这是市长的管家……市长现在在市政大厅！他们帮市长儿子上了车，撞死我们两个兄弟！”一边说，一边就用枪托砸人家的头。

　　嗯，作为一个管家，在庄园受到冲击的时候竭尽所能帮少爷逃走，也算是够拼了，巴克招招手：“把他弄上来，把你们的兄弟和枪支也都捡上来，把那些越野车上的弹药都搬上来！”使劲挥手叫几十米外的阿怒和维杰快点。

　　向导带着一脸的菜色，显然近距离接触被M2机枪打死的尸体，让他简单的心灵受到了极大冲击，但手里提着一个LV的大挎包，使劲踮着脚举上来：“老爷！我们找到的！”阿怒也提着一个咖啡色带暗纹的奢侈品牌双肩背包，头上还好笑地抓了一定估计是从死人身上摘下来的嘻哈棒球帽，经历过好几次战斗的他承受力比维杰强多了。

　　巴克这会儿来不及观察这些战利品：“上车上车！维杰你跟阿怒逼着那个装甲兵驾驶前往市政厅！”

　　浑身是血的同伴尸体平放在装甲车地板上，巴克简单教两句阿怒操作重机枪，自己下来看那个管家，上车后的苏鲁族战士依旧在对他拳打脚踢，巴克阻止了：“市长家还有什么人？”

　　管家已经奄奄一息：“都死了……全都死了！你们杀了我吧，我也不活了……”还有以头戗地尔的动作，巴克拉住愤怒之下正要拔枪射击的战士：“你就不怕弹头反弹起来打到我们么……这么个老头也没什么意义，来，打开后面的尾门扔下去，让他自生自灭……”

　　战士们还有点犹豫，可前面用冲锋枪抵住驾驶员的维杰突然从狭窄的驾驶舱窗口使劲拍打车壁，在轰鸣的发动机声中吼叫：“警车！警车！在前面挡住我们了……”

　　巴克皱着眉头凑到车长潜望镜旁边，指挥一名战士去操作自己身前的车头并列机枪，招呼头上的阿怒稍微蹲着点开枪，自己拉开旁边的弹药舱门，却只看见里面零零星星放了十来枚炮弹，忍不住就大骂：“狗日的什么战斗力！”

　　但还是拉出来一发跟手臂似的黄铜炮弹……

　　嗯，这真的是高射炮打蚊子呢。


第1006章 打破平衡

　　对于没有城市作战能力的警察，装甲车就是横行无忌的存在，手枪步枪的子弹打在上面都是叮叮叮的反应，实心橡胶轮胎更是对子弹熟视无睹，最后巴克还是没舍得开炮，让装甲车直接把两部警车组成的路障撞开，那警车跟纸糊的一样就皱巴巴一团了。

　　对于发生在高档社区的枪声，而且还是警察重点关注的市长大人宅院附近，逃离的居民肯定告知了警察，这无形中会增加不少后面的难度，但巴克却故意放任这种情况发生。

　　从他的态度出发点来说，这座号称威权保护下的费率滨第三大城市，必须乱起来！

　　这一点都不稀奇，美国人都还私底下研究如何让冲绳跟日本本土之间形成分裂呢，这样才能让他们在冲绳建立基地的过程能加以利用，国家之间从来都是这么赤裸裸的，只不过发言人们要说得冠冕堂皇而已。

　　可现在他还是催动维杰：“快！让他开快点，我们要尽快抵达市政厅……”

　　还好为了市长老爷上班方便，市政厅距离他的庄园很近，装甲车冲到市政厅大楼前的时候，一大片官员正手忙脚乱的要登上长串车辆，巴克早就装好的炮弹稍微瞄准就一拉炮绳！

　　嘭！

　　在一车的苏鲁族战士震耳欲聋的惊吓中，37毫米坦克炮虽然只有一颗肥杏那么粗，但依旧叫火炮！

　　炮弹直接打在很具有威严性的市政厅大楼门前大石梯上，巴克觉得这里的人是最少的，立刻就炸了个坑！飞溅起来的石块重重的弹了好几辆车打得像弹孔一样的凹陷！

　　拍拍身边阿怒的脚：“别打人，打车！”就这么简单的命令，在炮声隆隆的后果和发动机轰鸣下，巴克得用尽吃奶的力气大喊。

　　阿怒就嗵嗵嗵……

　　潜望镜里能看见老挝少年显然对重机枪的掌控比起步枪差远了，而且他的臂力也小了点，控制大型机枪的后坐力跟抖动有些无奈，子弹乱飞的掀翻了两部车，吓得刚上车的达官贵人们立刻转身就朝市政厅里面跑！

　　大约几十级台阶以前经常是市长老爷站在高处对下面的媒体和市民慷慨激昂宣扬自己丰功伟绩的地方，现在所有人都觉得太长了，巴不得立刻冲进楼里，两名警卫冲出大楼门看见装甲车炮口对着大门，吓得帽子都掉了又跑回去，巴克突然就在一片黑西装中间看见了那醒目的白色西装，还把黑色衬衫大翻领翻到外面来的装扮不是那市长还有谁？

　　正在一群官员和几名保镖的拉拽下掉头往市政厅里面跑！

　　伸手拉下了还在胡乱射击的阿怒，巴克掉头好像放出笼的鬣狗一样对只能从狭小射击孔看外面的苏鲁族战士们挥手：“去吧……市长就在台阶上，做你们该做的事情吧……完成以后马上回来！”

　　推开尾门冲出去的土著年轻人们真的如同喷着粗气的公野牛！

　　十多个人就散开成了攻击线，不顾一切的朝着那些台阶上的官员冲杀过去，企图阻拦他们的警察、安保都只能被枪声撩翻在地，已经在过去二三十个小时中经历多场战斗的苏鲁族枪手们已经杀红眼了。

　　巴克最后看到的一幕就是那白色的西装被鲜血染红！

　　果然，就好像被他驯化的猎狗一样，战士们只是在台阶上如同枪决一样干掉了很想跟他们说几句什么的市长大人，就欢呼着转身跑回来，巴克带领他们获得一连串不可思议战果，让他们无比信任巴克，指挥起来也格外听话，这就是战争行为里面权威的建立。

　　巴克却没带着他们驾驶这辆城市里移动的堡垒到处杀戮，而是在惊恐纷乱的人群躲避中驶离闹市区找了家最大的超市，抢了好几部车装东西，因为驾驶员不够，那装甲兵也被拉上一起，驾驶几辆民用越野车和皮卡车，满载着躲到城市郊外去了！

　　因为巴克要求一定得带上那在市长家庄园丧命的两名苏鲁族战士遗体，这一点让其他战士更是感动不已。

　　天晓得巴克只是为了不留下跟那支特种部队的痕迹而已。

　　吃着从超市里面掠夺出来的食品，刚刚在树林中掩埋了两名同伴，天空中就飞过了两架直升机的身影！

　　可是在山脊上的他们，紧接着看见的却不是政府军，而是无数破烂的各种民用车辆，聚集在巴克周围的战士们如数家珍的吃惊：“民盟武装阵线的人……那是解放主义党的……他们都出动了！这个时候去州府追杀我们么？”几乎州府周边各种武装势力都出动了，无论是反政府的还是民族派别的，又或者是想通过政治斗争获得话语权的，现在都争先恐后的朝着市区从各个方向冲进去！

　　几个手里还端着泡面的战士简直感恩戴德：“先生！不是您让我们马上撤出来，我们就会被包围在市区里了……”

　　巴克嘿嘿笑不说话，这些其他势力哪里关心什么苏鲁族的民阵武装了？他们是发现州府里面那棵已经压住所有人的大树倒了，现在要来乘乱抢夺了！

　　对于这座被称为南太平洋明珠的城市，这一刻基本上就会沉沦到苦海中！

　　这些被压制在城外蠢蠢欲动养了几十年的野狗们，早就对大都市垂涎欲滴，苏鲁族武装之前冲杀一番就获得了能跟政府军抗衡的实力，现在获悉居然有人冲进城里杀了市长，血洗市长豪宅以后，哪里还按捺得住，赶紧趁着政府军没有控制市区来捞一把！

　　除了最繁华市区的高楼大厦，绝大部分市区都是低矮平房的州府，从前几天刚被烧得焦黑一片的西城区开始，到处都泛滥起火了！

　　这一天用国际路边社的新闻来说就是：“棉兰老岛上的反政府武装在政府军加大剿灭力度的情况下，突然联合起来冲击了几十年都没有被暴力染指的州府，市长先生一家惨遭不幸，全市共有两百余名平民以及警察伤亡，武装分子抢夺了大量生活物资跟财物以后，立刻撤离了市区，政府军已经重新控制了这座城市，大量难民开始寻求各种途径离开棉兰老岛……”

　　反政府武装都是穷了几十年的叫花子，只为求财不为杀人，所以伤亡才这么小，可真的控制了么？

　　这座岛屿上的平衡真正的被打破了。


第1007章 大老板

　　但这一切跟巴克无关了。

　　就在市区附近的山野躲了三天，原本重兵把守在辛哈拉一线的政府军全部撤离到市区，当然三千人的军队在这样纷乱的局势下掌控这座号称近百万人口城市其实是很有点捉襟见肘的。

　　所以巴克他们能轻松的顺着其他道路在西北部一处村镇跟绕道而来的老族长以及几名头人见了面。

　　对于巴克神奇的带人直捣黄龙击杀市长，围魏救赵的解了苏鲁族被扫荡灭族的危机，老族长非常感恩戴德，再次提出要送两名少女给巴克的话题，巴克没好气的拒绝了：“我只要去西部穆斯林地区的向导！”可能最近杀了人，戾气也稍微有点重。

　　结果老族长指指他身后那十多名剩下的各头人亲兵：“他们大多都去过穆斯林地区，都能做你的向导，只要愿意跟着你去，我们都愿意！”

　　巴克回头看看，谁知道所有人亲兵异口同声的选择跟着他走！

　　看来私底下这老族长已经跟亲兵们通了气，果然，老族长捋着胡须放低声音：“包括我们的很多战士都不知道您，外界就更不知道了，虽然现在到处都传说是特种部队杀了市长，可我们苏鲁族也成了众矢之的，不敢随便下山，其他武装力量也对我们很防范……您看能不能您到穆斯林地区给我们也牵牵线，让我们转移到那边去避避风头，等这边风头过了，再回来这片山区，起码能把我们的妇孺老弱送过去。”

　　敢情还真以为巴克是来找穆斯林武装拉关系的，那才是他最要捣乱的区域，看看全副武装的亲兵们，虽然已经全都脱下了黑色作战服，但换上的也是超市抢来的T恤长裤，不再是族里的棉麻衫了，现在一个个经历过战斗洗礼，有点杀气了，思忖一下点点头：“好！但我不保证这件事，走着瞧吧。”

　　那就山高水长的各走一方了，留下几车物资，十来个人重新登上五辆车出发，那两个带来的伶俐姑娘还是被塞上了车，老族长说既然她们看见过军师的存在，索性跟着他们免得走漏消息。

　　看那架势，仿佛巴克不收，就要杀人灭口一般，他摇着头还是挥手让所有上路了。

　　对于一直蜗居在山里的人，难得遇见一个外面的渠道，还是想尽可能拉住了，巴克对比这里的山民，倒是想起自己从家乡带出来那三个山民，原本想好好给他们教导一下再看发展的，谁知道自己来费率滨就动作不断，只能把他们先扔在林东那做事了，不知道找着岳兰媳妇没，要是没有这俩姑娘拉回去倒是绝配，可还差一个啊？

　　一路上胡思乱想的摸着胡子茬，汽车颠簸着就越过大岛到半岛的那点鸭脖子区域，正式进入穆斯林地区了。

　　那市长大人要是早让这捣乱专家找个向导来了这里多好，结果搞得自己家破人亡土皇帝都丢了！

　　何苦呢？

　　阿怒现在就算开车，都还是把背包挎在胸前，不过不是他之前一直挂背上那个，而是和维杰调换了一下，因为巴克这两天有空的时候还是打开那从市长儿子逃亡的悍马车上找到的两个包来看了看，街头小贩更有眼光一些，那手提包里胡乱塞满了各种银行债券、投资权证、以及各种证件之类，而阿怒拿的背包里就是几十万美金的现款，现在巴克肯定看得出来哪一包更值钱了，带回家去给老婆再分析价值几何了。

　　他现在也是财大气粗，居然嫌那包钱带着费事，随手就给跟着自己走的十五名亲兵每人一万美元，连死伤的五个都有，原本想这些人欢天喜地的拿了钱回族里去，没曾想都还是比较出类拔萃的家伙，把钱交给族长还是愿意跟巴克走，学着维杰的口气都喊他老爷！

　　不过想想二十来岁一直憋在山里，突然遇见这么一个神出鬼没，有钱又凶悍的老爷可以跟随，换巴克自己，可能都愿意出去闯荡一番天地吧？

　　那个最后的装甲兵被族里的头人们带走了，估计下场凶多吉少，维杰也得到了巴克的认可答应带他离开棉兰老岛，高兴极了，连带对阿怒的态度都好了很多，不去惹这个脾气不太好的哑巴，成天跑前跑后的忙碌，不过也从来没打开阿怒给他那个背包看过。

　　说起来三百多公里的距离，他们却走了四天！

　　刚开始还好只觉得热带地区的阳光过于毒辣，就算坐在车里都要长袖遮住手臂，可好景不长半天过后就开始狂风暴雨，而且之后一直都持续，就是山民之前判断的雨季来了，如果说成天躲在树屋里抱着软绵绵的姑娘看屋檐滴雨那肯定是很惬意的事情，但在这样东南亚的雨季泥泞中前进，那才是真遭够了罪！

　　所以说这边的穆斯林区域很少和岛上其他部分有陆上往来，都是在海上穿梭来去的。

　　颠簸难行的山林间道路泥泞之下可能履带装甲车来了都无法提速，越野车都震坏了两部只能抛弃，还丢掉一些给养物资，才让十多个人挤在三辆皮卡车里穿过艰难路段，然后突然进入了这片到处绿油油的区域，间或有茅草小屋和铁皮屋随意搭建在树木间，路边也有简易大概的小店，椰子树上往往挂满了成熟的椰子而没有人去采摘，在这个气候温暖、物产丰富的地方，民众似乎不需要多卖力就能生存下来，也养成了懒散的习性。

　　随着三部皮卡车开进一座到处都是花花草草的小镇，苏鲁族战士禀报巴克，距离这里几乎呈等边三角形的三座城镇，就是这一片的主要居民区了，表面上城镇都是有政府军把守的，其实都是出了城镇街道，都是非法武装的天下，只是因为前两年附近一个岛屿闹过独立，被迅速的血腥镇压，所以这些宗教武装也不贸贸然的惹政府军，自顾自的在郊外捣鼓自己那些事情。

　　枪械都藏在俩姑娘坐在车斗里的垫子下，穿着寻常时髦服装的一行人除了引来不少当地孩子围观，军警简单的看看他们不是宗教分子就签署通行证放行了。

　　在山野里呆了好些天，巴克终于又回到文明世界一般，起码他像个大老板一样，带着不少随从甚至还有俩侍女，包下镇上两家之一的旅馆，试着要融入当地社会了！


第1008章 酒足饭饱

　　终于看见了电视，巴克跟自己的一大帮子随从一起坐在电视机前，才整体的了解这几天发生了什么事情。

　　被他们干掉的那个夜间队伍的确是号称费率滨第一特种部队的国家警察特别行动队下属的一个分队，SURESHOCK就是专攻城市反恐的意思，不知道为什么会被调来负责丛林作战，也许是轮训练兵又或者对于这种小国家本来就分得没有这么清楚，总之SURESHOCK中队现在已经神秘的全部失踪，有相当多州府的目击者都看见这些穿着特种部队制服的人员在市政厅以及市长家的豪宅滥杀无辜，操控装甲车四处开炮开枪，最终在众目睽睽之下枪杀了市长，甚至还有照片、视频被发到网上，新闻里都一一播送。

　　谁会相信四十多人的精悍特种部队会在山里被缺枪少弹的反政府武装全部杀了，连求救都喊不出一声？

　　这时候没人相信苏鲁族山民会驾驶装甲车，会娴熟的开炮，结合被扔在装甲车里活下来的管家证言，这帮匪徒抢走了少爷驾车带走的数十万美元以及其他市长家族的巨额财产！

　　一个掌控了棉兰老岛最大城市几十年的家族，就算是在匆忙之下携带走的财产有多少？这一点顿时让全国上下都有些相信了，这些天杀的特种部队成员一定是见财起意，反过来劫杀了市长家族的财产，还杀人灭口的把市长家族枪杀殆尽！

　　这就是灭门！

　　巴克之前真的只是觉得包里装不下，随手就把多出来的美金分给了苏鲁族人，这会儿高高低低蹲在墙边沙发边傻笑着看电视的苏鲁族战士们一个接一个对巴克双手合十说：“谢谢老爷！”

　　嗯，真的，对于他们来说，每人一万美元已经是巨额财产了，绑架外国人才索要一万美元一个，都得被分走不少，慷慨的军师肯定要拿大头，这点他们很知足了，毕竟看起来军师的随从也就抢了那么一个小包背着，比大家的美元体积还小一些吧？

　　所以对于帮他们顶了包的特种部队事宜，苏鲁族是绝对的闭口不提，主动联络媒体要求放出那三名没有受到半点虐待的人质，要喊冤啊……

　　政府军现在没有心情来剿杀他们了，百万人口的州府大乱，没了强力压制民众的市长家族，之前的敢死队也被枪杀了部分，现在群龙无首的黑衣人自己集结起来返回城里大肆抢夺武器财产，声称这是政治阴谋，要给市长报仇，这岛上又多了一股反政府武装。

　　乱作一团！

　　几乎整个费率滨三分之一的军队都在朝着这座岛屿上调动，总统、国会议员的所有注意力都放在了这片土地上，焦头烂额得其他事情都要放一边了。

　　得向群情激昂的民众解释为什么花费了大量预算培养的特种部队，居然会反戈一击变成犯罪团伙，而其他特种部队又表示绝不相信这样的事情，这中间肯定又有政治阴谋……

　　首都那边都挺乱的。

　　巴克舒坦的靠坐在沙发上，俩一直好奇活泼感受外界生活的苏鲁族姑娘当侍女，巴克一点不毛手毛脚还很尊重的态度让战士们更加敬佩，这会儿吐点水果皮都有侍女接：“那个……维杰你带两个人去买几只鸡回来，要公鸡啊！大家休息一下，晚上我们一起出去玩！”

　　苏鲁族年轻人们欢呼，姑娘还红着脸问老爷要不要服侍，巴老爷赶紧摆手送客。

　　等所有人都回房间了，巴克才让蹲在墙角坐着长条包的阿怒把怀里的包拎过来，打开用塑料袋分装的两大包化工材料，开始用房间里的烧水壶做溶解搅拌以及干燥一系列最后的化学合成工作。

　　每包都有笔记本电脑大小的板结成型，所以巴克只需要用匕首在边角切下来一丁点碾压成粉，在试验的情况下他也只能弄这么一点，不然光是那产生的气味就让人挺受不了的。

　　维杰懵懂的把鸡买回来，也蹲在门口好奇地看老板把刚在烈日下晒干的土褐色粉末刮起来喂鸡。

　　在热带阳光下给晒得焉不拉几的公鸡颇不情愿的给灌了点粉末，几分钟之后就突然开始亢奋，对维杰惊奇的试图伸过去摸摸的手，一阵扇着翅膀跳起来猛啄，吓得维杰在房间里到处乱跑。

　　可这只鸡只折腾了几步，就倒在地上抽搐，过了一会儿更是干脆蹬蹬腿儿就没了命！

　　维杰看巴克手指上还有点粉末，而且扭着头不怀好意的到处看他，吓得都要跪下去磕头了：“老爷！你不能给我吃毒药啊，我是最忠心的！”

　　阿怒就依旧嘿嘿嘿的笑，从在吴梦溪的那个会所收到这些化工原料带上路，一直都是他小心翼翼的背着保护，虽然他不知道这玩意儿有什么用，但显然对巴克重要的，那就比自己的命还重要。

　　巴克鄙视的叫维杰去找点清水来，少点量稀释一些再给一只鸡试试，亢奋的反应有，但没死了，一直在那前扑后跳，巴克都看得有些打呵欠了干脆指派维杰盯着，自己去睡觉。

　　黄昏时分，巴克才懒悠悠的醒过来，年轻人们已经跃跃欲试，巴克还得指派两个倒霉蛋留在旅馆看住那藏着所有自动步枪的皮卡车，其他人只有阿怒携带了短枪在身上，不过苏鲁族的砍刀倒是一个不缺连俩姑娘都挂在腰上，喜气洋洋的出门。

　　跟着个阔气又不坏的老爷，的确也是件乐事，巴克先找了家华人餐馆，把这里特有的海鲜跟特色菜肴，清蒸老鼠斑、切片大鲍鱼、虾菇排粉丝、干煎螳螂蟹、石头鱼汤都摆了一大桌子，还安排给旅馆的两个家伙也送了一份过去，笑眯眯的看着这些年轻人胡吃海塞，就好像他当初在乌克兰刚跟娜塔莎铁锤他们开始厮混时候那样单纯快乐。

　　酒足饭饱以后，接近九点过，热带夏季的天色才黑下来，巴克很有点恶少姿态的叼着牙签，在一大群欢快的苏鲁族人簇拥下，一步三摇的按照店家指点的方位，来到几乎聚集了整个镇子上大半人数的小广场！

　　灯火通明的广场上挂着好多盏大瓦数的白炽灯泡，下面用木栅栏围出了一个个圈子，不少当地人激动万分的围在栅栏外……斗鸡！


第1009章 下酒

　　这是巴克来到棉兰老岛西北部，跟着苏鲁族战士们一起，才注意到的一个细节。

　　颠簸的路途中，经过的这数百公里路程里，除了感受热带植物的繁茂斑斓，就是几乎所有经过的大大小小破烂或整洁房屋前面，都用绳子拴养着无冠长尾的美丽公鸡，开始巴克还以为这一带的公鸡特别好吃或者格外有观赏价值，又觉得这一个个黑乎乎的岛民不会有这么文雅的爱好，结果苏鲁族战士介绍，这几乎就是很多穷人家庭的财富了，家家户户都养斗鸡！

　　要是在比赛中斗赢的话，一只鸡就能给主人带来巨额财富，州府城市里就没有这边乡下风行了。

　　巴克开始觉得这就像国内有些人喜欢买彩票一个道理，相比每期缥缈无定甚至很有可能带着背后操纵的彩票，这样一只斗鸡其实还更可靠一些，这么想想他就对这片岛上民众的爱好有点理解，但接下来琢磨一下就决定把自己的突破口放在这件事上，而不是之前打算跟个毒贩似的去兜售这手里的东西。

　　这当然不是毒品。

　　准确的说应该算精神类药物，作为军医和制药者，巴克和牟天博都是再了解不过了，绝大多数精神类药物，只要过量使用就会变成如今市面上流行的新型毒品，就好像之前巴克曾经揭发出来的那个高登华经理的生物制品公司几乎不用对生产线设备做调整，就能立刻转为生产摇头丸原料。

　　这就是新型毒品和原来需要种植古柯或者罂粟鸦片的生物类毒品最大的区别，在成为药物之前的原料都是完全无毒无害也不会受到管控，甚至还是医学上有益的药品，也许就是最后一两步化学合成导致性质完全改变。

　　当然，巴克请牟天博帮自己准备点这个的目的不是真打算来跟这边做买卖，也没有高瞻远瞩的要跟鸦片战争一样来输入毒品残害这座岛屿上的人民，虽然利用毒资获得政治胜利的政权也大有人在，他还没到这么丧心病狂的地步，他只是被祈祷团在作战之前要吃点白叶藤的习惯提醒了。

　　其实古往今来在战前磕点药的军队比比皆是，无论是镇痛还是提升士气都是有效果的，就跟常说的猛喝一大口白酒再上阵厮杀一个道理，哥萨克就喜欢把伏特加用在上阵前，而现在巴克不过是想为祈祷团的作战提供点这些面面药，带有致幻成分的精神类药物，如果能挑动这帮人盲目攻击点什么，在最近消耗掉这批武装分子，也就直接解掉了布桑加岛未来较长时间的危险。

　　就这么简单，这就是巴克打算自己单独带着阿怒来棉兰老岛的计划，所以根本不用带着铁锤等一大帮作战人员，就他俩的亚洲面孔来这里就行，他也就习惯谋划这种简单的小事情，至于在州府捣鼓出来的一系列厮杀，真是那位市长先生自己的制度作死，现在相比之下祈祷团这边的事情都是小事了。

　　起码政府的注意力已经肯定要转向棉兰老岛，布桑加岛对于首都方面的压力会小很多了。

　　现在算是临时改变方式，既然这个地方这么风行斗鸡，利用这个事情切入到这片地方比之前设想的方案好多了。

　　只要能把祈祷团拖入到最近岛上的混乱中去就行。

　　木头栅栏是纯粹的乡村破烂结构，不是故意这样有风味的，日晒雨淋灰白色的木头架子上坐满了镇上以及周边的岛民，白天看着女性大多数都戴着视为穆斯林符号的头巾，男性比她们更安静得多，这到了晚上的斗鸡场边却无论男女老少突然就变得这样疯狂了，一群群人都在白炽灯下狂呼呐喊的给鸡加油！

　　话说斗鸡能听懂旁边叫喊的加油声么？

　　从走进来巴克就很想笑，不过连阿怒都好奇地伸长脖子看，然后脸上的肌肉忍不住抽搐，就是很想帮忙使劲的那种！

　　的确，这里的斗鸡还是长得很有特点，脖子长身子小，爪子格外尖利，不知道用什么方式让斗鸡这么好斗的，反正扑上去就不死不休的缠斗，小翅膀还能扑腾着飞起来一点，坚硬的鸡嘴和爪子不停在对手身上厮打，还是很血淋淋的！

　　反正巴克小时候就挺不屑参加小伙伴斗蛐蛐的游戏，俩小虫子斗起来有什么好看的，现在见多了人杀人更是对这种场面漫不经心，绕着几块斗鸡场走了走，故意选择最大最中心的那个，抱着手臂做专心观察的模样靠近。

　　如果他是一个人也就罢了，俩侍女、俩跟班，十多个身材健壮的随从保镖跟着，还是有点大人物的感觉，斗鸡场边的人都抬头看他，不少穷人还有双手合十的小心致意。

　　看上去当地人也很有礼貌的嘛，巴克的目光顺着半圆形的木头架子扫视过去，这个圆形斗鸡场比外面的座位木架子都要好点，所以中央坐着几个穿白色衣裳、带着类似船形帽的人物，一看就比其他几个场子那些乱七八糟满脸油光，期望能借着斗鸡翻身的贫民富贵多了，看巴克这群人的目光也带点审视的味道，但没说什么，因为这两只鸡争斗已经到了白热化的程度！

　　巴克以前都没想到过，两只鸡可以疯狂争斗到这样的地步，一只全身乌黑，另一只五彩斑斓，都是闷着头不叫不躲，死命的朝着对方身上抓咬，还有个裁判拿着小棍在场子里忙碌。

　　不过只听背后一阵欢呼，不那么专心的巴克看见背后一只鸡已经被撵得满场飞奔到处跑，一看就是失去斗志吃了败仗的模样，裁判煞有其事的举牌表示胜负已定，一个黑大汉满脸晦气的起身交出自己单子，另外一些人正在欢呼！

　　巴克对比了一下，旁边斗鸡场的鸡似乎比面前场地里的要小点，看来档次不同重量级也不同？

　　所以看胜利那方跳进斗鸡场里用金灿灿的鸡笼装获胜的鸡，他们的同伴却去抓那输掉的鸡，巴克就好奇的问维杰：“打输了连鸡都要输给对方？”

　　维杰使劲点头：“对啊，鸡本身都归赢家所有，一般都拿回去下酒庆祝了！”

　　吓！

　　比角斗场的角斗士都还惨！

　　巴克摆摆手：“去吧，把输掉的那只鸡买回来，多少钱都行，反正美元都在你身上。”

　　几十万美元呢，分了一多半给苏鲁族，剩下的都在维杰身上，这货这几天腰杆别提多硬了！


第1010章 柔情万里

　　小跟班还不敢相信的问了问：“输了哦？一般输了的鸡就再也没有战斗力，不敢再上阵了，不如重新养一只了！”

　　巴克就笑：“你受伤了，我就不要你了，好不好？”几个胆大的苏鲁族战士还嘘他！

　　维杰立刻屁颠颠地跑了去，两名苏鲁族战士还跟在他身后去帮忙拿鸡，西城小贩什么时候也有自己的跟班了？所以也带着狗腿子仗势欺人的得意洋洋表情就过去了，那些无论胜负的鸡主人都是贫民，对他有些装腔作势的态度反而很习惯，巴克看他们比手画脚一会儿，俩苏鲁族战士就把那支受伤的白色斗鸡拎回来，身上不少的血迹，打了败仗以后又萎靡不振的样子，看着是挺可怜的，山里姑娘连忙伸手抱过来，可能他们还都觉得自己老爷是大善人，见不得落败的斗鸡变成鸡汤吧。

　　维杰有点牙疼的回来：“一百美元！中午我买那三只鸡一共才六十美元！难道这个炖汤要好喝一些？”结果就被侍女姑娘娇嗔着打肩膀上了。

　　巴克依旧笑着观察斗鸡场的比赛，一场完了立刻又有人抱上两只鸡进去比赛，主办方开始要求下注，很多人都是几十到几百美元的下，对于这样的偏远海岛地区，这笔钱不算小数目了，但大场子里面的大人物这边显然就要大气得多，输的人不至于捶胸顿足，还给跟赢家握手道喜，但脸色转过来还是难看的，看见赢家的下人好几个进场收鸡了，巴克再次指使维杰去买这边大场子失败的鸡。

　　这回巴克就多叮嘱了一句：“别管人家开多少价，你别做着小家子气的丢我脸！”

　　说起来小贩出身的维杰绝对比阿怒和任何一个苏鲁族战士都适合做这样的工作，自从穿上在超市抢来的新衣裳以后，特别是巴克教他用几条皮带和塑料袋把一扎扎的美元箍在腰上以后，他就经常流露出这种小人得志的派头，以前绝对不敢面对的大户人家仆人管家，他都敢肆无忌惮的开口了：“我们老爷要买这只输了的斗鸡！”连什么尊称敬语都不用，真要是碰上什么懂规矩的老爷，一定会把他这恶仆打一顿！

　　可偏偏这种态度才让小镇富人的家仆也摸不清来头，连忙回身问白衣服的主人，别人淡淡的笑着说：“一千美元！”

　　维杰居然能忍住肉疼，从兜里摸出一扎美元轻巧的数出十张挟在二指间递过去，看来装逼这种技能他是瞬间就满值了，连两名苏鲁族战士都是下意识的去接过鸡还要对高高在上的有钱人弯腰示意，才反应过来，自己也是有老爷的，还是很强势的老爷，连忙直了腰跟在转脸就心疼得要命的维杰身后回来了。

　　巴克看着这家伙的表演，尽量绷住了没笑，墨镜下的眼睛看着那几个坐在台上的白衣服老爷交头接耳在指指点点自己这边，很明显有几个家仆从后面离场去打听他的消息了，他也装着没看见。

　　但接下来，他就在这几座斗鸡场边，接二连三的买下了十一只斗败的公鸡，其中三只是中心大场里面的高价鸡，都在一千美元以上，其中有只故意试探地喊到两千美元，得了吩咐的维杰还是装着很大气的付钱买回来了，这下不光是侍女抱着鸡站巴克左右两边，连阿怒最后都无奈的也抱了只鸡，不过他还是习惯的蹲在角落，和苏鲁族战士每个都昂首挺胸抱着鸡的模样有很大反差。

　　在成功吸引到所有人的注意之后，更多人想把鸡主动卖给这个不知名大富豪之前，巴克带着一群抱着鸡的下属，扬长而去。

　　他是担心万一这里有什么强悍武装，乘机对旅馆的两个家伙发动攻击，自己就有点棘手了。

　　但事实证明，其实情况没这么嚣张，回到旅馆，两个战士警惕地站在旅馆门外，报告说来了好几拨人在旅馆门口询问打听他们是什么来头，他们俩都一声不吭。

　　重点是没人去翻那院子里停的三辆皮卡车。

　　还好包下了整个旅馆，主要是这镇上也没什么更高档的地方了，房间里还有虫在爬，还好包括侍女在内没有娇滴滴的大小姐风范，放下一大群畏畏缩缩斗败的公鸡，让它们自己在院子里捉虫子吃，两个一直无所事事的侍女找到事情做，精神抖擞的延续她们在山上做得最多的事情，专心饲养，战士们好奇地蹲在屋檐下抽烟看热闹。

　　巴克自己溜达到镇子里少有的二楼露台上，看看那部缴获的卫星电话，想想是那么重要的特种部队，他还是拆了电池不敢用，也幸亏之前几天没有用，留作万不得已的工具吧，因为卫星电话和一般手机是不一样的，全球就那么几个通讯公司在发展用户，要查询记录并不难。

　　把手机换上阿怒吃饭时候买来的新卡，给远在国内的太太们以及隔海相望的吴梦溪报平安。

　　吴梦溪长出一口气：“四天前晚上我好不容易才睡着，突然半夜就好像要了自己命都不能呼吸一样惊醒过来，我可知道我那会儿没有做恶梦，就想着是不是你出什么事情了！”

　　巴克掐指一算还真是自己跟那特种部队大个儿生死搏杀的时间，看来这脑电波的传递还真是神奇，安慰她几句让她把自己要转述给铁锤等人的话语也交代了，毕竟巴克这种习惯于不按照计划行事的家伙，万一下回又在什么地方没有信号了，就不好传递讯息了，重点就一句：“估计就这两三天我就能回去了。”

　　吴梦溪眷恋：“我宁愿你在她们身边，起码我还知道你安全，现在知道你是为了我跟这岛上的安全在拼命，我这心里就别提什么滋味了，好好的，说好要陪我过长久日子的……”

　　巴克就献宝：“一定一定，这次有搞头，意想不到的搞头，上回那翡翠铺满床你不要，这次拿什么债券股权证之类的给你铺一床！”

　　吴梦溪娇媚：“算了，还是你铺在床上更适合我一些，不浪费时间了，你给她们打电话吧，这些天电话可真不少，特别是你那大小姐太太，一天好几道电话，好像我把你藏着不许回去似的！”

　　巴克还是不偏心，从孕妇开始，周晓莉倒是没说什么，叮嘱他早点回家，算算时间预产期没两三个月了，这可是重要日子，娜塔莎是放下心来纠结自己真的挺喜欢这种商业化的生活，可不来战地帮忙似乎有心有所欠，唯有向婉语气严肃点，上面已经三番五次询问了关于棉兰老岛的事情，询问是不是跟巴克有关，她拿不准所以只是汇报说巴克最近的确在费率滨，但由于搞海岛勘探失去了联系。

　　巴克压低点声音，简明扼要的用方言把自己这些天的事情讲了讲：“我的初衷是为了化解伊斯兰祈祷团对布桑加岛的威胁，但是过来以后，州府遇见的情况我觉得实在是可以利用一下破坏均衡……”

　　向婉对丈夫的胡作非为已经有点免疫力了：“那我还是按照这个汇报，但多半你会受批评……不过林东那边的事情又肯定会对你表扬，就看上面怎么拿捏这个事情了。”

　　巴克无所谓：“我免费做事，坦坦荡荡，一心为国不怕背骂名，只要能保得家庭平安，把我撵出国当成坏分子都行。”

　　向婉这姑娘就服这个，柔声：“刀山火海我都陪你一起！”

　　那口气荡气回肠柔情万里的让巴克都想回家了。


第1011章 打火机

　　其实牟晨菲不过是刚体会到夫妻间热情，跟任何一个沉迷在新婚的姑娘差不多，撒娇的时间直到手机都没电，还好巴克把她放在最后一个打电话。

　　方灵颖笑着讲了婆婆惊逢媳妇大团圆的故事，估计巴克回来会被他妈脱层皮，但肯定婆婆心里现在还是有点得意的，因为事后偷偷打电话找她一起逛过街：“你妈非要给我买条裙子，完全就不是我的风格，但我还是收了，我问静儿她也有，那裙子更老套，不过她现在天天穿，我看她已经移情别恋搬过去同居了！”

　　因为叶明静才是情绪最有点波动的，既然话挑明了，她就索性搬回去那大宅子住，跟婆婆的感情那是好得蜜里调油：“我也不知道现在是更喜欢你妈这种啰里啰嗦市井小民一样的母亲，还是喜欢你了，就你爸喜欢端着，对周晓莉态度好得多，是不是因为她怀孕了，要不我也怀个孩子看看？”

　　巴克啼笑皆非：“你是找老公还是找爹妈来了！”

　　挂了电话，坐在清凉一片的海岛楼顶露台上，过去几天杀戮血战的那些戾气，顿时消散一空。

　　听着下面山里姑娘嘘嘘的招呼斗鸡，间杂维杰很有痞子气的去挑逗人家，躲在露台墙角的巴克再看看另一边街道上若隐若现的身影在观察这边，起身决定让维杰来站今夜第一岗。

　　二十四小时轮流站岗，让苏鲁族战士们反而觉得非常提气，不然光是跟着什么都不做，这帮还很淳朴的年轻人都不好意思吃丰盛的早餐了。

　　当然这一回天明以后巴克就只带了维杰、阿怒和两个熟悉这一带的苏鲁族战士五个人慢悠悠的在小镇里转悠，面积不大，两条街的范围而已，但战士说其实这片居民区面积扯得极为宽广，但周围都是铺得很散的村落形式，所以政府军能控制或者说表面上能保证一点游客或者商人基本安全的，就只有两条街，这里的当地居民完全都是靠跟穆斯林组织的关系才得以平和生存，就好比你住的小区有个恶人，成天上上下下碰见也可以打个招呼发支香烟什么的，人家自然不会来收拾你，但对外面的人，那就完全是看心情了。

　　苏鲁族战士也跟当初的维杰一样，说这里有他们认识的商人，可以去联络是不是可以介绍穆斯林组织的人，如果以前巴克还会打这个主意，现在摇摇头：“如果你始终是条不够凶狠的狗，别人根本就不会尊重你，只有狠狠的教训了别人，展现出自己的实力跟手段，那时候再坐下来谈，地位是不是就不一样了？”

　　带出来的就有那个失去兄长的年轻人，眨巴眨巴眼睛，看起来是在努力思考这番话，另一个就专注于观察周围：“老爷，有人在跟着我们！”

　　巴克拍拍把手摸向腰间的阿怒：“随便人家看，礼貌来我们就礼貌见，但是要动手，那就看看谁更心狠手辣了！”

　　两个苏鲁族战士就是经不起撩拨，巴克这么一说，鼻孔就有点喷气的感觉，刚杀戮过几次，气血容易上涌，杀气重还不懂得收敛就是这样的。

　　维杰倒是把目光经常停留在花衣裳和柜台里的发卡之类物件上，巴克多心有灵犀的：“你给阿婵和阿琳买点女孩子的东西嘛，拿你自己的工钱买啊！”

　　刚脱贫的小贩又小心翼翼：“老爷，那我的工钱是多少？”

　　巴克考验他：“那你自己看着办好了，反正发工钱也是你自己给自己做的事情，拿点零钱来我去买包烟。”

　　一般买烟这样的小事都是阿怒去办的，但巴克转悠着确认那边的五金铺子商人多半是个华人，他还是想找个华人问问，在随时都被人盯着的情况下不能那么刻意。

　　维杰连忙摸了钞票给巴克，自己就愁眉苦脸的蹲在路边纠结究竟应该给自己发多少工资了，阿怒也调皮，笑嘻嘻的蹲在旁边不提醒他自己从来没想过这个问题，俩苏鲁族战士倒是笑着问维杰是看上阿婵还是阿琳了，维杰连忙摆手说自己只是阶级同胞友情，阿婵人家是喜欢老爷的，俩战士才想起来问这俩有没有老板娘。

　　维杰赶紧拿目光看阿怒，这家伙老神在在的点个头，仗着自己不会说话，就是不透露细节消息。

　　巴克就在他们背后几步，递过美元而不是这边常见的费币用华语开口：“来包七星……”

　　果然那有点白胖的商人眼睛一亮，也用华语回应：“啊？华人？”巴克戴着墨镜，穿着也是从州府超市抢的当地化长裤衬衫，加上又黑壮，不太容易看出来。

　　没有摘墨镜，巴克笑着问：“你哪里人？”

　　三十多岁的商人高兴：“闽南石狮的！过来十多年了……”

　　其实只有在国外生活过的人，才会这样下意识的看见华人有种亲切感，但这种感受是仅对于那些把自己还当做华人的，巴克在中亚见过不少已经连华语都说不利落的华裔后代，那就完全没这种交流的情绪，包括之前在州府、金三角、加拿大，他都没这样的感觉，更有可能还是他这个下里巴人出身的家伙对市井里的人感觉更亲切一些：“这里晚上斗鸡，我看蛮热闹，那些穿着白衣的老爷都是什么人？”

　　石狮男人的脸色却突然一下变了，立刻就压低了声音有些着急：“你怎么去沾这些？！他们是信教的，惹着了就会动手的！其中有个做过议员的其实跟外面的武装分子有关联的！”

　　巴克有点温暖的笑笑：“好！那你千万别说认识我这个华人，就买包烟而已……你也注意安全。”他不知道为什么这些华人会在这样危险的地方做生意，但同样的情况在乌克兰、非洲乃至世界上任何一个地方都会出现，华人总是最勤奋最敢冒着危险讨口饭吃的民族。

　　开着小铺子的男人抓了个打火机和零钱一起塞给巴克：“打火机上有我的电话，如果你有什么危险事情，打电话给我，尽量帮你！”

　　愣了一下缓慢点头的巴克转身收起了笑容，招呼路边的四个家伙继续逛下去，但眼角余光看见刚才跟着自己的人进了五金店……

　　所以接下来巴克几乎看见店都回去逛逛，聊两句，结果发现这里闽南人来开店的还真不少！


第1012章 太轻松

　　这一回入夜，巴克只带了四个苏鲁族战士和小厮侍女一起出现在斗鸡场了。

　　包括阿怒在内，抱了八只鸡，就巴克摆足了老爷的范儿，手里端个刚买的茶壶，他很想装出那种皇城根下顽主的纨绔风格来，可怎么看都好像茶馆跑堂的，这方面他还是比牟晨菲差得太远了。

　　但起码也做到了卓尔不群，当地渔民山民都觉得这不是一般人，点头哈腰的让路，维杰抱着那只最贵的大公鸡在前面，就差敲锣打鼓了。

　　撇开外围四个农夫、渔民居多的斗鸡场，恶少一行直接抵达中央的大场，维杰带着俩戴了新发卡的山地姑娘以及苏鲁族战士一字排开，阿怒最没存在感的蹲最后，巴克对裁判拱拱手：“很有兴趣参加，没什么限制吧？”

　　裁判拨浪鼓似的摇头，殷勤的让路，因为维杰甩手就给了一百美元的小费！

　　外围的当地人都没多少兴趣看自己斗鸡了，天天都这样看，难得出现一个外乡人参与，而且还是收购了昨天打败的斗鸡，今天就来上场，这是财大气粗的要送钱么？

　　于是中心大场边围了个水泄不通。

　　所以两位穿着白色大褂的老爷都相视一笑地站起来迎接冤大头，场面煞是热烈，只是一贯很少晚上出现在这种地方的那个开五金店的石狮男人脸色大变，焦急万分的站在外围使劲把拳头砸手掌上：“怎么说了不听呢！这些如狼似虎的家伙都是惹得的？”

　　可能就是为什么他打拼十多年还是开个五金店，而过去一周时间巴克他们抢夺了巨额财富的原因吧。

　　谁是狼谁是虎，那还说不一定呢！

　　同样一身白色海岛衬衫家白色长裤的巴克获得了一个在台子上坐着的席位，手里拿着今天逛街刚买的檀香木折扇，一副据说是绿水晶石打磨的金丝圆墨镜，一顶白色镶黑边圆帽的确很有复古绅士的风范，只是巴克的确不习惯穿白色长裤，坐下来都还疑神疑鬼的看裤裆是不是透出了大裤衩的颜色，俩侍女就知道咕咕咕的傻笑，在旅馆换好衣服，还一定要拉着老爷合影，因为巴克给每个随从都买了部手机，把这帮年轻人乐成啥了。

　　巴克都示意了一下，傻侍女才知道接过帽子和手杖，比南南的悟性差得太多了，靠近巴克这边留着八字胡的白衣老爷轻描淡写用英语：“朋友来自哪里啊？”

　　巴克拱拱手：“老家在首都北部山区，小弟一直在英国留学，刚被父亲叫回来，全国各地走走看看，玩一下咯！”费率滨当美国的走狗好多年了，但普通费率滨人想移民到欧美国家却很难，主要是地位不高，所以能在欧美留学的年轻人，家里非富即贵，但北部山区那都不是什么权力中心更不被南方岛上大豪看在眼里，反而觉得放心不少，又转过头跟另一边同样戴着白色无边帽的老爷会心一笑。

　　那话不多说，在几声敲锣之后就正式开始今晚的玩乐，就算是偏僻海岛小镇，都还是有两个拳手先上场来打斗一番助兴，接着是几个身材婀娜的姑娘带着面纱和头巾摇曳着舞动一曲，看来的确有不同的教义区别，起码在巴克了解的中亚一带原教旨是绝对不允许以色侍人的舞女出现的，可在中东这种情况又不少见。

　　但他很少说话，只是轻轻把雕刻精细的檀香扇在手里随着拳击和乐曲拍打，似乎乐在其中的样子。

　　一开场，两位老爷一致推让，让巴克出一只鸡然后随便在裁判那里抽签到他们的鸡比赛即可。

　　巴克色迷迷的拍打侍女屁股上去抽签，山里姑娘的回头娇嗔是原汁原味不做作的，只是刀鞘拍打在屁股上的风情就看得维杰都要流口水了，巴克踹他一脚才上去裁判那里奉上五千美元的赌金，巴克笑着跟旁边老爷装土豪：“我们家什么都一般般，就是钱多！先玩玩……”

　　那嘴脸要是让方灵颖看见，一定惊讶自己多雅致个性子怎么会喜欢这种家伙！

　　俩老爷笑笑，让人也各奉上五千美元，其中一个是打帮衬的，赢了巴克可以收双份，输了那可也得给双份……

　　巴克随意地在自己几只鸡中间点兵点将，反正都是昨天打败仗的斗鸡，人家老爷看都不看，倒是巴克神叨叨的挥舞扇子对斗鸡做法事让人挺好奇的。

　　维杰的手有点抖，抱着鸡放进围栏里面就退回来，勉力挺直了背站在巴克身后，嘴里不停念叨：“老爷！这输了可是一万美元！”

　　巴克烦得想拿扇子打他，可檀香扇刚举起来这货就躲到侍女背后去了，又被紧张的侍女给踹开。

　　几个苏鲁族战士都屏住呼吸了！

　　就阿怒蹲在地上无动于衷，他是真的不在乎这些东西只关心厮杀了，抱着鸡的手下面一直摁住枪把！

　　但几十秒以后的战斗一点都不紧张。

　　因为昨天还被打得落花流水的斗鸡今天凶猛得就好像疯了一样！

　　完全就是不要命的疯狂扑打，任随自己身上被对手抓扯叮咬得血迹斑斑都一如既往的猛冲猛打，狂躁的风格让原本稳操胜券的常胜将军抱头鼠窜！

　　就算裁判放水故意拖延时间不宣布胜败，可最后都无法掩盖这个事实，那只颇有威名的斗鸡仅仅在一分钟不到的时间里就被厮打得半死！因为那获胜的斗鸡扑到对方背上都还不顾一切的撕咬头部，很快就让这只据说给老爷赚过数万美元的斗鸡奄奄一息了！

　　维杰喜形于色的在自己抱上去斗鸡刚开始追杀就一直在围栏边又跳又叫，有一回挡住了巴克被一脚踹飞，爬起来继续锲而不舍的得意，可获胜以后却不急着进去抱自己那斗鸡，任凭那斗鸡在围栏自己疯跑！

　　巴克笑嘻嘻的接过获胜一万美元，指使侍女先去把对方的鸡捡回来：“晚上好好的熬一锅斗鸡汤！有蛇没有，弄来一起搞个龙凤汤！”

　　气得旁边戴着白帽子的老爷浑身发抖：“再……再来！”

　　巴克东拉西扯，拖延时间到那只被磕了药的斗鸡终于萎靡下来，维杰才看准时机跳进去抓住抱出来，苏鲁族战士又送上一只，巴克依样画葫芦的做法事！

　　事先干结的粉末从镂空的檀香扇上被喂到斗鸡嘴里！

　　这样赚钱可真是太轻松了！


第1013章 思想

　　接连三场！

　　巴克昨晚花的五千美元，今天就赚回来三万美元了！

　　全场轰动，其中甚至还有一只在什么大奖赛里面为白衣老爷赚了二十万美元奖金的著名斗鸡，都被打得头破血流溃不成军！

　　那些围在周围密密麻麻的当地渔民农夫都要疯狂了，第一局全面押宝熟悉的老爷斗鸡赔了个一干二净，第二局有些人半信半疑的押了那只被做过法的斗鸡，欣喜若狂的赢了钱，第三局几乎所有岛民借钱都要押那看起来瘦小，但疯狂厮杀的外乡人斗鸡，虽然这是一只昨天在外场都打败的山民斗鸡，今天依旧把大老爷的雄壮斗鸡打得丢盔弃甲！

　　连庄家第三局之后都不开盘了，谁都看得出来这个外乡人身后八只斗鸡绝对能一只只都获得胜利！

　　所谓赌博或者斗鸡这样的行为，重点就在不可捉摸性，那么背后的下注跟培育才会让期望一夜暴富的农夫们如痴如醉，但眼前这个神秘的外乡人完全颠覆了这种模式！

　　昨天明明都还输得一败涂地的斗鸡，到了他手里一夜之间就成了绝对的胜利者！

　　这已经不是赌博的问题了，几乎要颠覆所有人的信念！

　　斗鸡还有玩下去的意思么？

　　两个之前还云淡风轻大老爷也目瞪口呆，几万美元在这样的海岛镇上就算是老爷也觉得肉疼，更何况这看上去就是个必败之局，怎么斗都斗不赢，那该多让人沮丧啊！

　　所以他们看向这个外乡土豪的眼光都恶狠狠的，肯定在升起什么恶念了，背后那十多个保镖之类都往前围上来，抱着鸡的苏鲁族战士们虽然兴奋又惊讶，但这会儿看阿怒慢慢站起来，都学着他的模样把手放到鸡背后的腰间去，两个侍女都强悍的抓住腰刀，要挡在巴克身前了！

　　巴克老爷却笑着招招手让维杰把手里捧着的几万美元递还给这边，小跟班都惊呆了，刚到手还没捂热呢，怎么又要送出去！

　　但呐呐的还是按照巴克坚定的手势奉上，巴克的手在下面还有个细微的动作，阿怒注意到了，伸手推苏鲁族战士到巴克身前挡住了老爷，几个呆子！

　　这边老爷惊诧莫名，比刚才看见斗鸡输了还惊讶，这又是个什么意思？

　　如此这般大气？

　　巴克就是大气，笑眯眯的侧倾点身子：“我这是有名堂的……”勾勾手指，身后的侍女连忙奉上一只鸡，巴克毫不掩饰的把檀香扇在手里磕了几下，一些淡褐色的粉灰落在他手上，撮起来抹到斗鸡尖细的舌头上。

　　那斗鸡愣了一小会儿，果然就开始突然精神抖擞的东张西望，一副好斗的模样到处寻找目标，巴克一把就擒住了鸡脖子，昨晚花一千美元买的名贵斗鸡现在狂躁的浑身跳腾，就好像上足了发条的机器一样！

　　这边俩老爷都看傻了！

　　巴克又带上那种土豪般的炫耀表情：“英国伦敦实验室里面的高级货色，专门用于提升斗志的！要不要？”

　　几乎极为明显地看见对方两人脖子上喉结艰难的下咽抖动一下，毫不犹豫：“要！”

　　这还用说？

　　今天这三场斗鸡就是最好的广告！

　　只要有了这种神药，带上自己的斗鸡再去跟别的人比赛，那就是无往不胜，大把大把的钞票滚滚而来啊！

　　至于比赛中准不准用药，有些人用酒糟用泡了树根的水，道理不都是一样么？

　　只是别人这用的是专业的！

　　巴克笑着把手里的扇子递过去：“这是送你们试试看的，还能用两三次，一次只能指甲尖这么一点，多了就会死，但量少点不伤身……顺便说一句，一次两千美元，如果想要，来找我买！”

　　两位当地老爷贪婪的把那三万美元和扇子都一起收下了，捧扇子那位双手小心翼翼的捧着，立刻就叫人用盘子丝巾来盛着盖上，生怕风吹跑了一丝丝。

　　贪欲永远都能让魔鬼抓到驱使的缰绳！

　　巴克优哉游哉的带着一群随从回旅馆了，那些个土老财也没说邀请笼络他这样的土豪能人去住他们的大院，反而是不少镇民、农夫想请外地老爷喝点酒介绍一下如何调教斗鸡的诀窍，巴克笑着让维杰挨个发十美元的小费，那个五金店铺子的华人也过来伸手了，但他笑着要跟巴克说话时候，巴克对他做了个轻微摇头的表情，对方理会了，拿了十美元就退下。

　　几个看了整过程的苏鲁族战士反应各不相同，有两个和维杰差不多，心疼刚到手的美元又送出去，这会儿还多给了这么多，一个侍女歪嘴说扇子她去给老爷买的，老爷要赔给她，语气娇憨得纯属天然，煞是可爱，巴克这没原则的连忙说好好好。

　　而失去哥哥的年轻人叫马格隆，若有所思的小跑两步跟上队伍，看走出了当地人围着的区域，才小声凑近巴克：“老爷……是不是这样就变成他们来有求于您，可以开出更高的价钱？”

　　巴克就喜欢教导人：“如果要我们去宣传这东西多么有效，是不是要到处走到处跑？但他们一夜之间就能宣扬出去，接下来什么人都会出现了！”

　　马格隆还是有山民的凶残：“那要是他们来抢呢？”

　　巴克笑笑：“你怕了么？那就回去山上……”

　　年轻人好像受到极大的侮辱，莽声莽气：“老爷！你帮了我们，老族长要我们跟着您就是要卖命给您的！感谢您救了我们几千上万族人的命！”

　　巴克笑着摇头：“没谁值得给谁卖命，你们族人的命要靠自己，如果你们的想法始终还是躲在山里苟延喘息，躲得过初一躲不过十五，看看极端圣战组织的气势吧，人家是怎么活下来，你们是躲在什么地方活的？”

　　马格隆涨红了脸，可真的说不出话来！

　　同样算是少数族裔，苏鲁族以前鼎盛时期有三十万之众，从上世纪初就且战且退，二战后更是一直躲在山里，现在无论生活环境还是生育状态，萎缩到只有万把人，而同样几十万人的伊斯兰信徒，也被打压驱赶，可这边却是不停的造反，每次都被镇压，但也能狠咬一口，前几年是总统跟他们和谈允许成立一个独立自治分邦国，但协议被议会否决了。

　　虽然没有拿到实际上的建国权力，但起码现在伊斯兰信徒到哪都是趾高气扬的，这些镇子里面也是明目张胆的宣教、经商、当大老爷，和山里面的老鼠有天壤之别！

　　有点头脑的年轻人回到旅馆坐在床头想了一宿都没睡觉！

　　所以说有思想的人就容易失眠，这话真没错。


第1014章 热场

　　肯定那俩老爷也一宿没睡，因为第二天一早，他们就登门拜访了：“那药您这里还有多少，我们买！有多少买多少！”脸上亢奋的表情说明他们昨晚连夜去附近四十公里外的那座城市赢了个盆满钵满！

　　那是苏鲁族战士给巴克讲述这一带三角形一般结构的三座城镇中最大的，那可是全国直辖市，有五十万市民的巨大城市，由此而来的斗鸡规模和利润可见一斑！

　　把侍女奉上的热毛巾在脸上装模作样的敷了敷，这都是巴克临时教的，山里姑娘竭尽全力想做好，但依旧很生硬，巴克也不苛求了，示意维杰拿出昨晚自己又碾磨制作的一小瓶，香奈儿香水瓶那么大点只能装二十毫升的那么一丁点，就在街头买的装海沙小瓶子装着，比大拇指也就差不多大小托在手心：“三万美金！”

　　黄金都没有这么贵！

　　可两位眼球布满血丝尝到甜头的老爷嗝都不打一个，立刻掏钱买下！

　　这一瓶起码能用三五十次，要是能次次战胜对手，那性价比简直超越一切！

　　外面的保镖拿进来的钞票都不是昨天的那种，全都是崭新的钞票，让小气吧啦准备马上开数的维杰都只是看了看前后号码，就确认数目对头，巴克也是经过昨天才发现这个小贩出身的家伙对于辨认美钞有很大的兴趣，真假手里一摸就能判断出个大概来！

　　巴克慢悠悠的让侍女送客，只是等对方走到门口才提高声音：“切记一次的量少点，这是给鸡吃的，不是给人的，那个配方有点不一样！”

　　已经都站到门口边的老爷硬生生刹住车回头：“人也能吃？”

　　巴克莫测高深：“英国实验室做这个东西可是为国防部做的，打架打仗时候格外有效！”

　　两个有伊斯兰背景的老爷深深的对看一眼，让保镖退下，看着巴克身边的侍女小厮，巴克也会意的让阿怒带人都出去，两位老爷才低声：“那先卖点给我们试试看？”

　　巴克胆子大：“这个价格更高，我要见到真正的使用者，因为人服用的话要特别小心，多了会丧命。”

　　白衣老爷犹豫一下：“那好……你等着消息吧！”

　　这一回就只等了半小时，一名保镖就过来通知，晚上一起去直辖市，那里有个更大的斗鸡场和地下黑拳场！

　　巴克提前安排了晚餐，依旧是老鼠斑、大鲍鱼、虾菇排、螳螂蟹、石头鱼，什么贵什么来，就在镇上最好的餐厅面朝大海让大家敞开了吃，三辆皮卡车就停在窗外，巴克自己吃得慢条斯理，也不喝酒，端着饮料杯若有所思，马格隆最先注意到阿怒也跟巴克一样，细嚼慢咽的尽量把每一丝食物都咀嚼透了才吞下去，维杰给侍女献殷勤不少，但也关注着老爷的动静，很快所有人都从欢快的喧哗中安静下来，认真小心的吃东西，巴克不太习惯的才反应过来，也没再要求气氛热烈：“今天有危险，是非成败也许就在今晚，所以如果你们出了什么事，就一定尽量保证自己的安全，想办法逃回山里，我要教你们的，就看你们自己的悟性，作战杀人不过是手段，关键是要知道自己为什么而战，为什么杀人……”

　　满嘴是油的苏鲁族战士们一个个挺直了胸膛，能跟在各自头人身边的亲兵，都跟马格隆这样，都是有希望担任指挥者的，脑子不算笨，战斗力也出众，听了巴克的话有些动容，可开口的是那个叫阿婵的侍女：“老爷，我们死也要跟着你！”

　　巴克不批评这句话有多触霉头，笑笑：“离开这座岛屿也要跟着我？”

　　马格隆代表了：“如果您愿意带我们离开这里，我们跟着您去外面见世面，学习更多的东西，以后才更知道怎么带领族人翻身，族长也是这么跟我们说的！只要您不嫌弃我们，我们就一直跟随您！”

　　巴克眯着眼想想：“那就看今晚如何吧……”

　　所以这一下，几乎所有人都默默的尽量填饱肚子回到车上，取出藏在座位下的步枪手枪，按照巴克要求的拿刀铲去枪托上那个特殊的“FERFRANS”字样铭牌，等有人开车过来带路离开城镇，车厢里有点真正的战意了！

　　那种战士面临战斗之前，沉稳而不激动，平静而不慌乱的气质开始出现在这十来个资质不错，又跟随巴克杀戮好几场的苏鲁族战士身上。

　　同样把步枪树立在双腿中间，靠在椅背上轻言细语的拿着送话器，巴克用言传身教的方式，带出了一帮他原本打算抛弃的炮灰，现在他也有些舍不得的部下来！

　　所以说他还真不是个杀伐果断的料子。

　　来招呼他们带路的人身上都背着枪。

　　所以一个多小时后抵达一片大海边的密林空旷区域，巴克空着手跳下来，对迎接他的一名白袍老爷指指背后全副武装的部下：“为了保证我的安全，这样不奇怪吧？”

　　对方深深地看了一眼这群保镖携带样式完全不同一般的美式步枪，还有那种跟一般武装分子截然不同的气质，笑着点头：“理解，理解……这边请……”最后看了眼背上背着那个深咖啡色奢侈品牌男式双肩包的维杰，因为其他所有人包括阿怒在内，都是T恤加战术背心，上面满满当当的都是弹匣和匕首之类，只有两三个军用背包，如果要带药的，估计就在这个非同一般的包里了。

　　两个侍女就只在腰上挎了支手枪，但一样的黑色T恤加裙裤，露出黑亮健美的双腿，飒爽英姿是肯定的。

　　在一大片几乎人人都带枪的目光注视下，巴克跟着这位小镇老爷走进一片热闹沸腾的大棚里！

　　用树干做骨架，然后黑色遮阳纱搭建起来跟欧洲马戏团大棚内部差不多，能容纳上千人的周围坐席中间有个用八根钢管和缆绳围起来的角斗场！

　　只是现在中间又用可拆卸的木头架子围了个小圈，正在斗鸡！

　　和小镇在斗鸡前先表演一场角斗不同，人终究才是最高层次的生物，这里是用斗鸡来给格斗绞杀做热场！

　　坐席上沸腾一片，可穿着却和巴克之前在这片区域看见的迥异，很多人都披着白色的袍子，带着强烈伊斯兰风格的袍子！

　　似乎终于走进这片有着极端原教旨主义的宗教团体中了！


第1015章 发作

　　其实关于原教旨主义的问题，作为大学教授的彼得给女婿早就解释得很清楚了，这几乎是伊斯兰世界发展的必然结果。

　　就好像中世纪的基督教受到工业革命带来的科学冲击，慢慢走下神坛无法完全控制权力，可基督教却有些圆滑的逐渐演变成了西方精神寄托的工具，加上罗马教廷一直努力让自己的影响力不至于衰落，基督教虽然在西方的人文主义根深蒂固，却没限制工业革命科技的发展，让西方政治经济体制的转变发展确实在过去两三百年占据了上风，打得佛教、伊斯兰教国家纷纷俯首称臣。

　　这一两百年中包括华国在内的大量国家都在找寻到了属于自己的道路以后开始蜕变发展，偏偏就是伊斯兰教国家一直找不到出路。

　　他们学习过君主立宪制、学习过西方总统议会制、学习过共产主义，搞过民主革命、宗教革命、土地运动、工业革命、经济改革甚至核武器，但无论怎么改变，都始终碰得头破血流，大量的教徒始终生活在贫困和艰难中，就好像一个孩子在黑暗中艰难前行，一直找不到出路，索性生气回到最开始的状态，最原始本能按照伊斯兰教义生存的状态，企图用这样一种反历史车轮的方式来固守自己的世界。

　　这一点现在不光是在恐怖组织和反政府武装中间流行，其实很多伊斯兰国家也在开始走上这条路，因为越是现代化开放，就越容易引起人对宗教的思考质疑，伊斯兰教义也越来越难解释眼前的一切，和其他宗教不同，伊斯兰教为了保证自己的政权或者宗教地位，原教旨主义也是不得不实行的手段，只是很多国家不那么公开说罢了，但刑罚严厉、越来越封闭的国家政策在不少伊斯兰国家都出现了。

　　这也从另一个侧面证明了原教旨主义在找不到现代化改革出路的伊斯兰世界越来越有市场。

　　有点既然找不到办法，那就索性砸个稀巴烂的自暴自弃心态。

　　华国的西边和东南边，恰好就是世界上原教旨主义最风行的地方。

　　只是这个原教旨主义祈祷团巴克以前在东欧中亚是没见识过的，但知道这不光是费率滨南部，在整个中东到东南亚都有分支，就跟个跨国连锁公司似的。

　　以他多次出入宗教狂热地区作案的心态，现在当然能平静如水的走进去，可苏鲁族战士和维杰就很紧张了，他们对伊斯兰极端武装的恶名早有耳闻，俩侍女尽量坚持着前进，但挽住巴克的双臂更像是被他托着走，只有背上交叉两支步枪的阿怒一步一个脚印，对外界的一切充耳不闻，目光只锁定在巴克的背影上，他们曾经在金三角搏杀的经历，对他的成长改变大多了。

　　带枪保镖和老爷还是要分开的，只有维杰和阿怒跟着巴克上了包厢席，当然俩侍女靠在巴克肩头也上去了。

　　人在任何时候都会分出阶级来。

　　就算原教旨都宣称所有人在安拉面前是平等的，可还是有一排老爷坐在包厢里，而绝大多数信徒只能坐在周围的简陋木架子上，就算木架子也分个靠近场边和最远高处的区别，人怎么可能平等？

　　可笑这些人还口口声声说要杀出一片平等的天空来！

　　人太多，气氛很热烈，所有人的注意力都在场上，只有一名巴克没见过的白袍起身迎接了他，从对方浓眉黑脸浓密胡须的眼神中，巴克就简单判断这个人……杀过人，应该是掌管军事力量的。

　　那种杀伐果断或者说不在乎人命的气质他自信还是能判断出来。

　　对方邀请他坐下就开门见山：“这种英国伦敦的药物我们怎么从来没有听说过？你以前在伦敦什么地方念书？”

　　哦，对方可是跨国连锁机构，不是巴克之前面对一个小镇老爷可以随口胡说的状况，好在他有个在伦敦念过书的小老婆，脸上面不改色：“伦敦商业金融学院……学什么不重要，出去见世面才是最重要的，这是我从黑帮分子手里买过来东西……半成品。”

　　浓密胡须伸手：“那让我们看看这种药物的威力，如果可以，你能提供多少人的……”

　　巴克有些腹黑的指指首都的方向：“几千人的份量还是能满足的，不过持续时间不太长，半小时到一小时，只要不过量，不会有生命危险，也没有成瘾性，唯一的后果就是增强攻击性，你有这么多拳手？”

　　浓密胡须眼睛有些亮：“让我们看看吧！”很明显，如果有了这种东西，极端武装最重要的洗脑过程几乎就可以一跳而过，吃点药就变成强悍残暴的战士，多么对得起真主的思路！

　　巴克颇有些无奈的从自己兜里里取出昨晚化合提炼的一点，跟一颗胶囊里的粉末差不多，但是深褐色的，用纸包折叠着指甲盖那么点递过去：“直接服用，几分钟见效，但千万不能过量。”

　　浓密胡须也深深地看一眼维杰的奢侈品背包，起身走了，小镇老爷这会儿才过来陪着巴克坐下：“易卜拉欣只要确认有效，会出大价钱买下这些药的！”

　　巴克笑眯眯：“好！给你提成5%！”

　　这老爷一下就变得有些谄媚了！

　　巴克回头看了眼或坐或站在背后十多米外大棚边缘的苏鲁族战士，笑笑重新回头，过了一会儿下面斗鸡已经在欢声雷动中结束了，两个身材粗壮浑身黝黑油亮的拳手出现在通道口，等待那中间的斗架子撤离，那个浓密胡须的易卜拉欣就站在其中一人旁边，没说话，皱紧了眉头死死盯住对方的脸，看那双手缠着绷带的拳手挡住自己的脸不知道在感受什么，而另一个看了他的反应，也连忙双手挡住脸开始做祈祷……

　　巴克却明白这个服了药的拳手不是在做祈祷……

　　那是在跟自己心灵中的魔鬼做战斗！

　　致幻剂的目的就是呼唤心灵中冥冥存在的恶魔，幻觉中有人要迫害自己，焦虑、偏执和痉挛开始的初期反应以后，就是妄想！

　　妄想自己面前有个要杀害自己的敌人，那是真正的激发起全身的激素、潜能跟对手拼死搏杀！

　　裁判刚站到中央，招手让两边拳手上来，那个一直捂住头的家伙放下手，稍微环顾四周，对突然爆发出来的全场助威声皱皱眉，猛地一拳就击打到裁判脸上！

　　发作了！


第1016章 咯噔

　　任何人心里都有魔鬼。

　　只是呼唤出来的难度差异而已。

　　有些人一瓶酒一句脏话就能撩拨出来，有些人穷其一生也许平平淡淡都坚韧的压抑住了。

　　其实有时候把心魔释放出来未尝不是一种发泄舒缓的过程，只是千万别害人害己，一直压抑也未见得就幸福，所以嗑药的人通常在那个阶段会觉得自己就是天底下最幸福的人，飘飘欲仙的爽，等回到现实又各种不如意，那还不如嗑药呢，就算事业成功赚大钱娶漂亮老婆都未见得能有这样的生理爽感，而且还是自己能控制说来就来的幸福，这就是所谓的心瘾。

　　当然透支这种爽感显然也是会被反噬的，一次次的剂量加大才能保持之前的刺激，最后身体不堪负荷崩溃了事，这就害死自己了。

　　但显然眼前这种致幻剂是另一个方向，这名拳手感受到的不是爽，而是恐惧！

　　面对只有他自己才知道的恐惧，就好像……在做一个无法立刻惊醒逃离的噩梦！

　　他一拳就打在猝不及防的裁判脸上，瘦小的裁判几乎面部完全变形的晕厥着踉跄两步向后倒地，而另一名拳手惊诧之下还打算拉住发狂的同事，嘭又是一记重拳打在他脸上！

　　好在这是专业拳手，无论抗击打能力还是下意识的闪躲都要好一些，虽然被击中还是有卸力，没裁判那么惨，跳开一步还有专业习惯性的反击准备，可是哪里等得到他反击，疯狂的拳手根本就不在乎步伐直接冲上去，凶猛地就是一记勾拳，但明明击打下颌部的拳头却在撞击以后变为爪！

　　双手一起抓向对方的脖子！

　　东南亚的拳击搏击很多都不戴拳套的，他们最多就是用绷带包裹一下手掌，在手背关节处形成一个绷带结即可，十指是有部分活动空间的，这对于他们比较接近无限制搏击的比赛方式有助于各种招式使用，可是也没见过这样的九阴白骨爪啊！

　　全场轰声如雷，之前的油锅里再洒下一把盐，好多人都站起来了，咬牙切齿的呐喊！

　　原本打算看看同伴怎么回事的拳手吓坏了，使劲往后跳，可疯狂的家伙毫不放弃的追击，甚至不耐烦的跑了几步，一个虎跃，跳起来利用身体长度一把抱住了对方的一条腿，把逃跑的拳手摔翻在地，这倒霉蛋终于确认逃不掉，转手就使劲狂打对手，可头部接二连三遭受重拳打击的嗑药者丁点都不在意，抱住对方的腿往上爬，所有人都能看见那头上汗水跟口腔的血水都被打得四溅开来，可他还是不放手，然后在所有人众目睽睽之下，像个不怕打的橡皮人似的迎着拳头一口朝着对手脸上咬下去！

　　斗鸡只有嘴和爪子作为攻击武器，不会说话更不会表达感受，所以看上去只能是比平时打斗更为疯狂激烈，但换做一个人，一个懂规则的拳手，现在的场面就太过诡异了！

　　几乎所有人都站起来，狂呼呐喊的看见那个发疯的拳手从对方腮帮子上咬下血淋淋的一块肉来！

　　再拳拳到肉的搏击，哪里比得上这样野兽般的撕咬？

　　所有人都看得是血脉贲张！就跟巴克初中时候第一回跟工人村的小伙伴们去聚众偷看黄色录像那么激动！

　　连阿怒都使劲嘶嘶的呲着牙恨不得自己也冲上去咬两口！

　　就巴克一个人老神在在的坐在那又拿把扇子轻轻摇，实在是这聚集了太多人的密闭空间里空气不太好！

　　他其实也没用过这种药，类似的药物有很多种，显然牟天博才是最精通这些东西，但也许牟老板放到这里来也会被自己释放的魔鬼吓一跳。

　　巴克的目光集中在那个拳手入场口角落里站着的易卜拉欣，对方脸上同样闪耀着野兽般的光彩，却不是激动而是陶醉，对这种失去自我的疯狂行径感到如痴如醉一样，然后中途飞快地看了一眼巴克这边。

　　还好那个屁股有点大的侍女阿婵激动的拉着同伴跳到巴克身前鼓劲，从人缝里遮住了巴克的脸，巴克单方面的揣摩了一下对方表情所蕴含的情绪，觉得有点不妥，自己故意把维杰背上这个高级包包展露出来的做法还是欠考虑了。

　　场子里面除了疯狂呐喊叫骂声，就是那个倒霉蛋凄惨的呼疼声，一张脸血肉模糊的他也疯狂的试图反击，但在一个磕了药的家伙面前，毫无竞争力，一群在场边站着的助手拳手终于在易卜拉欣挥手同意之后，冲上去试图把人拉开，可已经彻底陷入自我世界，感觉周围到处都是魔鬼、敌人正在疯狂围咬自己的嗑药者根本摁不住，跳起身来就又是一口咬向另一个人！

　　七八个人都摁不住这个似乎力大无穷又精力爆棚的家伙，两个人被他咬在手臂和肩头，同样都是撕下一块肉那样的惨烈，惊恐万分的其他人更不留手，一人锁住了他的脖子，另一人使劲箍住头部，让那已经满嘴是血的森森白牙远离任何物体！

　　是易卜拉欣最后拿着一条头巾上去，使劲捆在这名拳手张开的嘴上，再把这家伙手脚都绑上，才勉强拖到场地边！

　　就算这样，这家伙还是好像一条上了岸的虾子一样不停的弹跳挣扎！

　　这让后面擦干地面血迹，再重新开始的其他拳击比赛显得索然无味！

　　刺激就是这样，当经历过更猛烈的，原本热衷的场面都会变得白开水一样平淡，唯有不断增加刺激才能调动情绪！

　　连对打的拳手都有些心不在焉了，呐喊声更是掉落到最低点，巴克的随从和侍女都恢复到进来的模样，左右依偎跟昂首分列身后。

　　过了一阵，易卜拉欣面色轻松的从后面走上台子来，和坐在另一头的几个白袍说了几句，都有探身看这边的巴克，最后易卜拉欣自己过来坐下，神情淡然的指着下面还在挣扎的拳手：“会持续多久？”

　　巴克有医生惯用的外交口吻：“看体质不同因人而异，只要是我刚才那点量，应该不会有生命危险，但场面还是太惨了点，下回还要再少点，才不会变成咬人的拳手！”

　　易卜拉欣嘿嘿一笑坐下：“那好……你所有的药，我都要了，在哪里？”向前倾的身材没有巴克高，但粗壮结实，带着一股油然而生的威势，压迫得巴克这边坐靠的侍女连忙起身到了另一边！

　　有些人就是有呼风唤雨的大人物气质，起码现在挟着周围上千武装人员的压力一股脑朝着巴克压过来！

　　这问药不问价的口吻让巴克心里咯噔一下！


第1017章 冷汗

　　不管怎么说，巴克的人生观世界观是在东欧形成的，十六七岁刚离开父母庇护的少年人就好像嗷嗷待哺刚出壳的雏鸟一样，一睁眼接触到什么样的社会，就会形成比较大的影响。

　　所以他有些思维模式还是比较东欧化的，虽然也习惯性的加入东方的狡黠和从小被灌输的东西，但他对欧洲人最自豪的契约精神还是很认同，这是一个社会进步的基础。

　　乌克兰作为欧洲的一部分，虽然受到前苏联影响很大，但在和平时期还是能保持欧洲的契约精神，他们也以此为豪。

　　前共产主义国家阵营普遍在这点上口碑都不怎么样，回到华国以后，巴克感觉更甚，也许这就是东西方文明的差异，东方就是讲究个翻手为云覆手为雨，装孙子卧薪尝胆就为翻脸不认人，和欧洲的骑士精神，诺言为先有点区别。

　　而这些东南亚极端宗教分子显然更不在乎信誉和契约，长期占岛为王的状态让他们也形成了一种目空无人的习惯，看上了就是自己的！

　　所以他在制定手边的计划时候有点考虑掉了这个细节，这会儿他脸上平静得很：“如果我说药品都在棉兰老岛之外，你信不信？”

　　易卜拉欣酱油色的额头皱起几条抬头纹，满脸浓密的胡须有点轻微蠕动，眼睛眯了眯：“那我就把你留下来，再问你东西在哪里……”这就是不讳言要用抢了？！

　　巴克还算冷静的笑笑：“这批药还是半成品，要做最后的合成，只有我知道比例分量和过程。”

　　易卜拉欣有些嘲讽的口吻：“刚才拿下去我就叫人看了，最简单的离心干燥过程，比例分量我还不会慢慢试？我们做冰毒的时候你还不知道在干嘛呢！更何况……你在旅馆留下的那些加工痕迹，有多高深？”坐在易卜拉欣另一边的小镇老爷听着这边的谈话，有点惊讶，但脸上的表情很快从尴尬犹豫变成了平静，显然这个易卜拉欣的地位或者手段都高过他太多，巴克心里有点喊糟，自己这回的确是有点轻敌弄巧成拙了！

　　应该还是因为最早他的行动预算里面只有自己和阿怒，属于标准的打不过就跑的态度，跟在金三角差不多，自己在东南亚最近如鱼得水的顺利让自己还是轻敌了，能在海岛一角和中央政府抗衡几十年的反政府武装还是有自己的底蕴！

　　不过这会儿他还是没多慌张：“你这意思，根本就不问价钱？”举扇子很随意的指指后方：“我带了十多个人，一点都不考虑我是个生意人的态度？”

　　易卜拉欣冷哼一声：“五万美元，你要不要？”他的目光根本就不朝后面看，这大棚里面起码上千人呢！

　　巴克立刻就面临一个抉择！

　　从内心来说，他一分钱不要都可以，原本就是打算当国际主义战士来送药的，能让这些极端分子疯狂的做点什么，才是他来这片危险之地的初衷。

　　可是巴克现在又是扮演的一个商人，一个为了图财甘冒危险来棉兰老岛的黑心商人，要是就这么只是对方恐吓了一下，立刻就缩回去逃之夭夭，会不会让对方起疑心？

　　这到底是不是个考验？

　　扇子头还放在肩膀上呢，巴克没什么迟疑：“对啊，我漫天要价，你也要坐地还钱才对，价钱都不问，哪里是做生意的样子，但五万美元你在开玩笑吧，我从伦敦黑帮买下来就不止这个数，而且还要冒着这么大的风险从欧洲运到费率滨来！就是要找个稳妥的渠道长期做这个买卖呢。”

　　易卜拉欣刚才鄙夷嘲讽的表情消散了一些，有点笑：“你还真打算做长期买卖？”

　　巴克摆出了有志富二代青年的态度：“总不能成天就无聊的玩女人，玩车，玩游艇之类吧，我还是很有追求的！”其实也就是把林东的那点玩世不恭模仿一下，可惜没林大公子做得行云流水潇洒。

　　易卜拉欣哈哈笑一声：“那你的胆量倒是不小，带着十多个岛上雇的苏鲁族保镖就敢来我们穆斯林区卖东西……你打算要多少钱？”

　　巴克凑近点：“之前卖点斗鸡用的剂量当然是零售价格贵点才能体现出东西好，既然你能把我手里的货都吃下去，那就一口价五十万美元！以后我可以继续按照这个价位给你提供同等数量产品！”但这时候他很难以察觉的皱了一下鼻子。

　　坐在易卜拉欣另一边的小镇老爷眉毛立刻就翘了翘！

　　巴克今早卖给他们那一小瓶才十来只鸡的量，就要了他们三万美元！

　　可真够黑的！

　　这时候下面拳场边那个刚才磕了药，撕咬下同伴血肉的拳手终于平静下来，易卜拉欣看有人解开他的绳子在低声交流，就摸出电话打过去，巴克甚至看见电话最后递给了那个拳手，一身萎靡松散的拳手拿电话都艰难，还得靠旁边人帮忙把电话按在脸上，就那样面色苍白的靠在架子上有气无力地说话，默默的不知道听见说了什么。

　　挂电话的易卜拉欣显然是满意点头：“这个价格才对嘛，不然你真要个什么几百上千万美元，我们说不得就只有抢了！”一边说还有意无意的拍拍站在巴克身后维杰的屁股，把这没听见说什么的小贩吓得腿都软了，以为人家对他有什么非分之想！

　　巴克毕竟是作战出身，对于这样长镜头表演已经算是到了极限，摇摇扇子起身：“那如果是这样，我们就明早交货，为了安全还是找个安静点的地方，你这里太闹了……”其实是这里人太多了，巴克就算是装也得装出一副担心的模样。

　　易卜拉欣不起来，递过一只手机：“那行，就在直辖市的附近，安排好了打电话吧。”

　　拿了电话，还对那小镇老爷做了个会心的眼神，巴克就在两名侍女的左搂右抱下离场，维杰好艰难的保持住颤抖双腿跟在巴克身后，阿怒就稳定得多，还敢面朝后，退着走，防止一切可能的背后黑枪。

　　而那些得到挥扇指令早就全身绷紧的苏鲁族战士，这会儿也分开把巴克包在中间，一起从高高的木架子看台中间退场。

　　虽然拳击比赛已经没了之前咬人赛的火爆，但上千人默默地看电影状态下，从绝大部分都是武装分子中间走出来，还是需要一点勇气的。

　　起码出来夜风一吹，巴克发现自己后背上也是冷汗！

　　如果刚才自己就坡下驴的怕了想求饶，没准儿易卜拉欣就会立刻翻脸！


第1018章 震动

　　维杰在重压之下长出一口气：“玛德！这些白帽子真吓人！”刚才他就站在巴克身后，听见的不多，但肯定对方刻意凶狠的模样是感受到了。

　　马格隆灵动一些：“老爷举扇子要求我们准备动手，我反正是嗓子眼都堵上了！那么多人！”

　　上千人，自己只有这么十来个！

　　就算没有万众瞩目的过刀枪阵，光是之前上千人一起为拳手助威呐喊就够有气势了！

　　放到军队，这也是一团一旅的大部队了！

　　巴克居然敢在那个时候要求这十来人做好战斗的准备！

　　苏鲁族战士当时没吓得尿裤子已经算是很有种了，另外几人都忍不住七嘴八舌的表达自己的情绪，其实都需要这样释放刚才的重压，只有阿怒默默的不作声，但往前走了几步，跟在巴克身侧，把自己背上的两支步枪都滑到了肩头方便取拿，不停的回头看。

　　巴克一直没做声，出来就把手从侍女肩头放开了，双手合十捂住嘴若有所思的走，看着有点东南亚人习惯的谢天谢地谢菩萨的感觉。

　　如果换个人也许还会觉得他在猥琐的闻手上女人香，但几句话下来注意力都放在他身上的周围一圈人似乎被阿怒感染，都不说话，那个叫阿婵的姑娘还打了喋喋不休的维杰一下，快步移动走向三辆皮卡车的人群在阿怒挥手下散得有点开，马格隆也回头看，远处的大棚灯火通明的露出一点光照在外面，这里到处都是稀疏的高大树木，也许是会受到海上狂风的侵扰，才长不密，而且树冠都统一朝着一边斜偏，每隔十几米才有一个带枪的哨兵站在树林间的土路上，会用电筒充当暂时的路灯。

　　看着那暗灰色的树林，似乎里面躲着好多刀斧手的感觉，是很容易心惊肉跳！

　　但阿怒的警惕肯定不是来自于对树林的畏惧，纯粹是一个哑巴简单心灵的感觉，这最后一段路没有哨兵，到处静悄悄，来的时候似乎停在一片十来辆车的空地，现在只有他们的三部皮卡车孤零零的趴在那！

　　巴克也有感觉，眼见着马格隆端着步枪快步跑向皮卡车摸出车钥匙伸手，他才突然一声叫住：“慢点！检查车底……”一伸手，结果阿怒一支步枪，老挝少年自己摸出电筒跑过去车边趴下，阿婵这时候就比对外伶俐多了，立刻从一个苏鲁族战士腰上解下巴克的弹匣腰带厚厚的一圈帮巴克系上，另一个姑娘阿琳慢点，但也能从另一个战士肩头摘下背包替巴克背上。

　　这是三辆在州府大混乱以后从超市外面的停车场抢夺的皮卡车，秉承东南亚几乎是日系车天下的传统，有两部都是丰田日产的品牌，唯独有一辆块头挺大的福特猛禽，巴克当时想起娜塔莎在渝庆那辆，就自己坐了，他个头比苏鲁族战士都要高大一些，这辆车看起来也高档一点，所以老爷坐在这车上也更合适一些，后来一直都坐这个，对方都看见的。

　　然后趴在地面的阿怒突然就挥手拍地，巴克凑上去弯腰一看，一组用黑色胶带固定在油箱上的炸药包连接电线到了发动机边的电瓶线路上！

　　再看看其他，两部日系皮卡车上都有炸弹，不知道是不是检查得不够仔细，一圈看下来，福特猛禽下面没有！

　　进入大棚以前，为了防范可能的危险，不太喜欢分兵的巴克把所有人都带在了身边，没有把皮卡边留下哨兵！

　　巴克再次深深的嗅了一口双手掌之间那种好像从里面就一直封闭带出来的气息！

　　背上有点鸡皮疙瘩的惊悚感！

　　其实穆斯林是很爱干净的，起码东南亚的穆斯林是这样，就好像他们吃饭喜欢用香料，平时也喜欢熏香，刚才他跟易卜拉欣坐下的第一次接触时候，老爷们身上都有股淡淡的熏香气息，可易卜拉欣起身去喂药回来，两人凑近点谈话时候，巴克却无意识的闻到一股硝石味，也很淡！

　　但是巴克有足够的警惕和职业嗅觉！

　　医生也是很爱干净的，对异味很敏感，对这种自制炸药成分的感觉更敏感！

　　如果说没有在阿富汗执勤遭遇过人体自杀袭击，巴克也许就会一晃而过了！

　　他甚至还不知道就是脚下这片土地，才是这片星球上人体自杀性袭击的鼻祖！

　　把炸弹裹在身体上冲击敌人，就是祈祷团在十来年前的首创！

　　之前都是爱尔兰共和军的埋藏投掷炸弹排名恐怖分子武器榜首位的！

　　正是祈祷团把炸弹和疯狂的人体结合在一起，变成了闻风丧胆的自杀式爆炸袭击！

　　后来的自杀背心、自杀背包都是从他们这里衍伸变化出去的……

　　阿琳脚下一软一屁股就坐在地上了，维杰更是吓得魂不附体！

　　巴克还是有决断力：“马格隆！带人散开趴在那边组成阵地！”这一刹那，他的脑海里闪过易卜拉欣的络腮胡，设身处地想象这个心狠手辣的武装头目为什么要这么做！

　　抢夺药物是肯定的，但是在大棚里面发动肯定不科学，自己每个人都携带枪支武器，就算拼死，也要兑掉点性命出来，那么最常见的做法是摸清自己在什么地方住宿以后围杀自己，可变数也多，无论怎么说在去喂药的那么十多分钟时间里，易卜拉欣肯定就下达了安装炸弹的命令，甚至还经手检查了一下炸药包，才会留下点气息，土造炸药没有那么绝对的无尘环境，气味泄露是常事，这也是机场安检找炸药的主要依据办法，只是巴克比不上狗鼻子的嗅觉起码在那一刻敏锐的把握到了！

　　确认自己肯定会把价值万金的药品带在身上，炸掉护卫的两部车，然后……

　　关键是还麻痹了自己一下，以为生意搞定，放松警惕让自己离开那片最危险的区域了！

　　还算是一个干净利落的黑心手法……巴克一边这么想一边就小跑着从一部皮卡下面拽下长长的引爆电线，这不是什么复杂的定时引爆装置，就是简单的电控雷管引爆，所以不存在区分电线剪哪根线的问题，浑身发抖的维杰以为老爷是要拆掉炸弹开车的时候，却看见巴克把拆下来的电线和撕掉胶带的炸弹抱到旁边一个树坑里，最后看了一眼周围已经趴在三辆汽车前散开的苏鲁族战士，距离他们发现车底有炸弹仅仅过了几十秒钟，趴在地上的巴克掏出自己兜里的手机把三米多长的细电线搭在电池板两极上！

　　趴在树坑旁边的巴克伴随一声沉闷的巨响，感觉身体周围的地面都在震动！


第1019章 别开玩笑

　　汽车炸弹关键得看目的是干嘛，以前巴克炸邵启明那个车，向婉一直百思不得其解，结婚后巴克才给好奇的老婆坦承用了点化学物质，分解后就没了爆炸物痕迹，那属于动脑筋的高智商组合，一般战区用于杀伤周围检查站或者警局的汽车炸弹比较多，那称之为用空间换杀伤，车身就是炸弹的一部分，在车上一定要装上足够的炸药和金属破片，能有大口径炮弹那就是居家旅行的必备佳品了。

　　这海岛极端武装的炸弹没那么讲究，目的就是想炸掉这车上的人，所以一点炸药固定在油箱位，爆炸后引燃油箱，车里的人基本就没跑了，所以真实爆炸力比起国内变态的什么万响红鞭一起炸也强不了多少，关键是巴克利用了树坑把自己躲在爆炸辐射范围外，就只听雷声响，没多大杀伤力。

　　可显然不远处就等着听爆炸的大有人在，爆炸声刚刚响起，立刻就有五六部车开着雪亮的车灯从两三百米外冲过来！

　　这个设计看得出来是驾轻就熟的，出于对老板的尊重，苏鲁族战士每次都是把两部小皮卡停在福特猛禽大皮卡的两边，距离一米多点，这种状况下的爆炸燃烧是能波及到夹在中间猛禽的，而且每次开车也是两部车前后各一，猛禽在中间，如果启动时候一辆在前，另一辆在后，被火焰燃烧吞噬的猛禽甚至都没法移动，这就成了标准的开车追兔子，比在偌大个棚里枪弹横飞对打有把握多了！

　　只能说这个易卜拉欣倒是瞬间就定下个绝户计！

　　如果不是巴克的细心机敏，不是阿怒神叨叨的小心谨慎，加上小气巴拉的穆斯林祈祷团吧自己的车挪开银器店警惕，没准儿就在车厢里炸成烤乳猪了！

　　冲在前方的车辆奔着火光来，土制炸弹的用料不纯，比标准军用炸药更容易引起燃烧，巴克只烧起了坑里的树枝，所以远不是对方想象的汽车大火！

　　但雪亮的车灯下削弱了夜间火光的敏感度，脑子稍微不清晰的司机还没反应过来，高速冲刺的皮卡车已经到了跟前，可能刚看清三辆皮卡还好端端停在空地，侧面突然就开枪了！

　　巴克只打了一个点射到驾驶座：“节约子弹！节约子弹！单发射击！”他就翻滚到了树干根部躲避！

　　但气愤填膺的苏鲁族战士哪里有这么多讲究，手中的步枪带着愤怒的子弹扫射车身！

　　影视剧上利用车身当掩体挡子弹都是骗人的，几乎所有民用车辆的车身铁皮在弹头面前就是纸糊的，唯一能挡子弹的就是轮毂和发动机舱里的金属缸体，所以噼里啪啦陡然响起的枪声射击把依次冲过来的四部越野车皮卡车侧面打了个透心凉！

　　巴克也够狠，发现有炸弹，第一时间就指定了一个林间土路边的土包侧面，十来个枪手一字排开，有了上次伏击的经验，这次不需要巴克再啰嗦，马格隆他们就知道自己在队伍中处于前中后什么位置，那就打相应的目标什么位置，这样才能在瞬间爆发的时候，火力基本均衡的分布到所有区域，造成最大的伤害！

　　十米左右，枪法再差的人都能做到弹无虚发，挂在车身外，站在车斗里，急急忙忙想下车来的枪手，全都成了暴风骤雨般子弹的活靶子！

　　另外有个不得不提的因素，那就是这批“FERFRANS”特种步枪，用费率滨接收美军废品般最多的M16、M4步枪改造而来，最大的特点就是想尽办法降低射速！

　　没错，高射速就是目前自动步枪精度较低的最大原因，因为射速太高，第一发子弹引起的后座枪口上扬还没归位，第二发又来了，更上扬迎接第三发，然后越来越偏差，所以降低射速让枪口回归原位，精度就能大很多，但高速才能保持火药推动活塞自动装填击发等机械工作，所以降速很多都是用电子设备来达到目的，而FERFRANS改进却是很复杂的从导气系统等一系列细节改动，打起来不觉得变化，可精度实实在在提高了。

　　这种提高对于巴克其实是多余的，他已经习惯用两连发来降速停顿，所以改善精度就是针对习惯连发的东南亚人民！

　　足有几十号人的围猎队伍遭了个当头一击！

　　后面一连串车辆吓住了，但所有人还是纷纷跳下车要冲击阵地！

　　这时候之前一直没有开枪射击的巴克已经把背上那个阿琳单独给他背上的背包褪下来，双手颤抖的维杰看巴克从里面抓出一大把手雷在手里，坚持着也挪到背包旁，艰难的拨拉出两个来举起手给巴克备用！

　　摸到有些手柄缠了胶带的，还哆嗦着从自己腰上拔出小刀割开方便巴克取用！

　　没错！

　　这一包全都是手雷！

　　特战部队是带了不少手雷的，每人腰带上基本配置都是两枚手雷一枚高爆眩光弹和一枚彩色烟雾弹，然后背包里还有一些备用，所以上百颗手雷是绝对有的。

　　而巴克把所有手雷集中到了自己这里！

　　别以为扔手雷是个简单的事情，之前铁锤说要培养布桑加岛民兵扔自制手雷，那都是不把人命当回事的误人子弟害人前程！

　　手雷是最不好侍弄的武器了！

　　看着简单拉了弦儿就扔，殊不知问问那些耍帅喜欢把鞭炮一个个拿在手里扔的小屁孩儿有几个没在手里炸过？

　　当年辛亥革命同盟会就专门用自制炸弹和手枪，有多少人手指被炸断过？

　　黄兴、吴运铎这些响当当的名号都是栽在这玩意儿上的，就算是现代军队的实弹投掷都比实弹射击紧张多了，还是没少出事故！

　　手雷比枪支危险太多了！

　　巴克实在是没有时间也没有余量来给这些苏鲁族战士做培训，所以索性一股脑全都收成一包，只要打起来，就会给自己用！

　　美式进攻手雷，握在手里就跟一个网球还小点，拉掉铁环，弹开那手柄，在手里稍微耽搁一下，目光锁定前方飞行轨迹，稳准狠的砸出去，根据不知名的定律，新手这种情况下多半会砸中树枝弹回来信不信？

　　巴克这老手在几十米上就如同小型迫击炮一样，随着四五颗手雷砸出了手感，对爆炸间歇时间更有把握以后，接二连三的手雷带着爆炸节奏一样在后面的伊斯兰枪手中炸开！

　　别看对方炸药用得麻溜，这种反政府武装都很少用手雷的，这点巴克在阿富汗就有深刻体会，因为那玩意儿土造的太容易自爆了，一般人家都把宝贵的炸药用在汽车炸弹和人体炸弹上。

　　有这么一个榴弹发射器一样的爆炸火力协助，乱七八糟的苏鲁族战士终于能有条不紊的射击换弹匣，听着巴克大喊到满是弹孔和尸体的对方车辆上拣枪支：“先用敌人的！尽可能消耗掉敌人的弹药，拿防弹衣！逐渐撤退……”

　　巴克真是一边投弹一边大喊，嗓子比胳膊还累！

　　因为对方要是一股脑冲出来，十几个人能抵挡一个团？

　　别开玩笑了！


第1020章 吓傻了

　　情况危急到要命！

　　远远地看见那边灯光闪烁，很明显就是不少人影晃动遮挡了大棚露出来的光线，那些原本不用投入到这样一场小型枪杀的武装分子都出来了！

　　因为抢先攻击了打算过来收尸拣药品的几部车，这片稀疏树林中的便道就被堵住了，后面的车辆在百米外就成了掩体，第二拨冲出来的武装分子纷纷依托车辆和马格隆他们展开了阵地战！要不是巴克的十来枚手雷从天而降的突袭，没准儿这几十上百人的人强大火力顿时就能让苏鲁族战士们哑火，毕竟不会弹药接力的他们，只要一个断档就能被铺天盖地的弹雨打得再也没法抬头，没有专业掩体，没几个人能有那个勇气，迎着嗖嗖子弹探头射击，那是新手才干的傻事！

　　这是真正的枪林弹雨！

　　原本制造了一个陷阱结果反而被利用，瞬间丧命丢失了一群精英枪手的伊斯兰武装分子非常愤怒！

　　各种子弹飞舞在这片树林里，耳朵里能听见空气中嗖嗖的弹头裂空声都连成片了，还有大量弹头击打在树干、车身以及土壤中的噗嗤声，再加上巴克间或的投弹爆炸声！

　　基本就是一场中等强度的战火纷飞！

　　已经有两名苏鲁族战士受伤了，所以巴克才叫喊他们去拿防弹衣，原本为了不过于刺激祈祷团武装，防弹衣都给拆下来铺在座位上的。

　　马格隆拖着一个受伤的兄弟后撤到自己的皮卡车边打开车门抓扯出来黑乎乎的沉重防弹衣，却第一个就捧着去给巴克罩上，巴克也不推攘，稳定身体从冒着青烟的敌方车辆拽出一支支AK步枪扔在地上，另一只手方便阿婵给他穿防弹衣的同时，还尽力接过维杰扯开铁环的手雷砸出去：“拣枪！捡枪！用火力朝着树林方向压制火力！”

　　对的，车辆被堵住了，并不意味着树林中的人会被堵住，稍微熟悉这一带的地形，后面出来的武装分子就能利用广阔的稀疏树林朝着这里包围，呆在这里等死不过是个时间问题！

　　连维杰都勉力从腰间拔出那挺仿制冲锋枪，不问三七二十一，对准黑乎乎的树林唰啦啦的清空弹匣了！

　　山里人还是彪悍，连两个年轻姑娘都没有吓的花容失色乱叫，捡不到男人们抓的步枪，就拔出腰间的手枪朝着黑暗一片的树林和远方灯光方向射击！

　　不管打不打得中，起码噼里啪啦到处乱飞的子弹，也能像个刺猬吓唬人！

　　可这基本就是短时间强撑的局面，巴克使劲挥手驱赶还能跑的家伙赶紧转身跑：“上公路！去公路上看能不能抢夺一辆车，没有车辆我们只能等死！”

　　马格隆被阿婵强行接了手穿防弹衣，转身捡起步枪却看见阿怒坚定的站在满是弹孔的车身边，平端步枪稳定的哒哒、哒哒……朝着各个方向射击，打完就扔掉步枪，拣尸体中的另一把！

　　完全就已经把生死置之度外，淡然得简直有些闲庭信步得感觉！

　　这个头人的弟弟脑子还是要清醒点，听了巴克的叫喊，咬咬牙冲上去抱住阿怒指皮卡车做手势，阿怒以为他要拿自己车上的防弹衣，单手摸了钥匙给过去。

　　谁曾想马格隆打开猛禽的车门深吸一口气，就坐在驾驶座上打着了车！

　　巴克都愣了一下，一般来说他是不愿意冒这种险的，他要求的是且战且退，看能不能冲到几百米外的公路上，找寻其他车辆撤退。

　　可几秒钟后没有开车灯的猛禽皮卡车还是动起来，朝着远处开走了，就在维杰都以为这小子居然会一个人逃跑时，马格隆满头大汗的停住车探头：“老爷！没事！没事的……上车！上车了……格鲁！马切诺！你们给老爷掩护！”

　　确认这辆车不会爆炸的年轻人还是把最好的求生机会留给了巴克老爷！

　　巴克也没让他们失望！

　　扔了手里的两颗手雷，在惨叫声和远处的怒骂火光声中，把步枪和背包都扔给维杰抱着，踢他一脚让小厮赶紧上车，自己双手一边各拽了一名伤员，仗着身高体型差异，在阿婵跌跌撞撞的搀扶帮助下，就拖着走了，其他人连忙以他为中心，悍勇的扑上来把他包在中间，边打边退！

　　巴克先把伤员扔进车斗，自己翻身上去，拉了阿婵和维杰上车，又开始转身投弹：“上车！所有人上车！把阿怒给我拖上来！”

　　还好他就是制造爆炸声的那个，在手雷爆炸的间隙，清晰的把命令传达给了所有人，阿怒的确是已经打发了性，就在尸体中间半跪朝着后面冷漠的开枪，试图一个人制造出一大片射击区域掩护别人走，的确是被两个家伙冲上去推拽回来的，就为这，又有人屁股上中弹！

　　五六支步枪都蹲在巴克周围依托车斗栏板开枪，没人愿意坐在舒适的车厢里，车斗都有些人满为患了，马格隆急得猛拉了几个人，却看见最后几个同伴到他们原本的皮卡车上拿过剩下的弹药给养背包才狼狈地爬上车，十多个人挤在这辆大型皮卡车上逃窜了！

　　巴克看了一眼维杰背上的高级包包，犹豫一下还是没有拽下来扔出去，虽然让对方拿到这包药品才是他来的主要目的，但现在自己一个伤员尸体都没留下，却留下这包药，不符合情理啊……

　　手上最后一枚手雷扔到自己遗弃的那两部皮卡车中，炸坏不给对方提供交通工具。

　　剧烈的颠簸中，巴克蹲下来开始给伤员疗伤，现在有的是人手给他背医疗包了，等皮卡车弹跳着爬上公路，巴克已经能用压迫性绷带把三个伤员都止住血，剩下的必须要等安定下来才能操作。

　　突期而至的战斗，让苏鲁族战士们一个个靠坐在车斗里剧烈喘息，可这口气还没顺过来，后面就有好几组车灯同样蹦跳着冲上公路，还有枪声紧跟而至！

　　巴克把自己探身到驾驶座侧面大喊：“把车开进市区！到市区里面去！”这样人生地不熟的局面下，在野外一旦被锁定方位，对方上千人的兵力围剿还是非常头疼的事情，如果是巴克一两个人，他肯定毫不犹豫就去山里躲避，可这里十多个人就只能反其道而行之，在市区内看能不能乱中求生！

　　马格隆高声答应猛然转弯！

　　维杰紧张的从包里抓起一枚手雷拉了铁环等着巴克，结果车身剧烈运动颠簸，手一抖，那手雷应声落地，手柄噌的一声弹开！

　　州府小贩都吓傻了！


第1021章 不担心

　　巴老爷不是穿的白衣白裤装样子么？

　　就算这会儿腰上不伦不类的挂着一条宽宽的美式武装带，缀满了弹匣包和匕首急救包之类，上身还裹了件黑乎乎的老款防弹衣，脚上还是为了配合白衣白裤穿的真皮凉鞋啊！

　　在小镇逛街才买的真正蟒皮夹趾凉鞋，地方土豪小镇老爷的必备时髦打扮之一，维杰谄媚的给老爷挑选奉上，还是俩侍女亲手穿上的呢！

　　这会儿简直立了大功！

　　皮凉鞋前面薄薄的鞋底边被巴克现在猛的一踢脚，就跟个铲子似的，把那墨绿色哐当乱滚的手雷一下铲起来，他自己也哆嗦了两下，连带一个摆腿就开大脚似的把手雷挑了出去！

　　然后巴克也有点心慌的一把抓住正要扑过去手忙脚乱自己脚尖拣手雷的维杰，另一手抓了尖叫的阿婵把两人往自己怀里一拽，他高大的身躯就在手雷烟花般爆炸的冲击气浪中把俩东南亚小个子死死的给挡住了！

　　进攻手雷只有四五秒的延时，咕噜噜的手雷飞上天空就炸了！

　　使劲低头的巴克只觉得背上就好像大锤闷了一棍似的，口腔一咸，就吐了一点血沫子！

　　旁边还有个倒霉蛋被弹片击中了！

　　维杰内疚得一下就大哭起来，二十多的男人了！

　　反而是阿婵在车身颠簸中扶住了巴克，仰头看着巴克嘴角的血迹急切：“老爷！老爷受伤了！”

　　这喊声不错，连一直沉醉于射击中的阿怒都扭头，巴克使劲把想呕吐的感觉压下去，摆摆手：“没事……继续！”

　　继续的结果就是在巴克带领下，五六支步枪开始有条不紊的朝后方射击，这样弹药消耗量也小了许多，巴克也来得及给大家以战代练的讲述两扣两响跟一扣两响的区别，皮卡车就在后方似乎越来越多追击车辆的尾随下冲进有灯光的市区了！

　　巴克的确只是被爆炸气浪冲击了，不过手雷的空爆加上皮卡车反方向的高速前进，两相抵消威力的确不大，这会儿发现皮卡车有点不知所措行进方向，举起手里的枪托爬上车顶就猛砸掉天窗伸腿进去：“我来！”

　　土耗子们真的连天窗都不会开，所以巴克也懒得废话教学了，还好马格隆他们身材普遍矮小，嘿嘿笑着加大油门却不停车把方向盘换给巴克，然后发现新大陆似的，从天窗探出头去，端着步枪朝后面射击！

　　真的只是因为车斗里不停有枪支在轮番射击，才让后面的车辆投鼠忌器的不敢冲得太过靠近，巴克都得一边开一边判断大概的方向！

　　哪里的车多人多，哪里的建筑最密集，就是巴克冲击的方向，他从来都不是个博爱主义，特别在战场上，只有保存自己人的性命，才能活下来！

　　这座被评选为全球第九大危险城市的街道上，顿时就成了这辆白色福特猛禽跟后面一大串各种车辆狂奔的追逐战！

　　甚至有其他车辆从半截街道突然冲出来加入这种追击，所以巴克不得不增加了相当多的突然变向转弯，让这些熟悉城市街道的当地武装分子车辆摸不清他的行进路线，无从拦截车辆，维杰再也不敢拿手雷，抱紧了那个背包坐在角落一动不敢动。

　　和巴克之前看到的费率滨城市都有点不同，这座城市甚至更有点接近对巴克和牟晨菲具有特殊意义的岳兰西贡，看来同样被欧洲殖民者长时间统治的经历，让这里的街道建筑风貌都带着浓浓的欧洲风情，当然现在不是欣赏美景的时刻，在路人尖叫闪避和路灯招牌的照耀下，巴克尽量选择宽大的街道避免钻进死胡同，事先用卫星地图大概研究过这座城市道路的好处还是体现出来，他是对自己所处方位有估计的，随着眼前建筑突然一下开阔，夜色中前方一片锯齿状的黑影加路灯，巴克就知道自己抵达了这座城市比较有名的城市公园……三四百年前，西班牙人占据了这里以后，传教士们修建了一片防备海上穆斯林进攻的堡垒，现在变成旅游景点和城市森林公园了，只是随着十多年来极端宗教武装对这一片的骚扰冲击，再也没有游客来观看而已。

　　这是巴克在刚才的脑筋急转弯中思考结论，相比完全不熟悉地形的角斗场大棚树林一带的区域，这个具有堡垒特点的公园似乎可以为自己所利用，虽然这一带都是穆斯林的重点控制区域，但市区中心地带还是政府宣称掌握的范围，起码到了白天，警察和少量政府军还是会重新出现在街面上，对军营和市政府以外的区域加以掌控，这些祈祷团的武装分子也就不能那么嚣张了。

　　而且起码这里自己看过卫星地图，大概知道方位结构，比一无所知又危险重重的树林困难多了！

　　只是冲进这片公园前方开阔地的时候，巴克诧异的发现一路上街面都比较稀少的车辆，这里在公园外围路边停了十多辆，而且随着他绕行寻找道路入口的路线，不少车里都有人开门出来挥舞枪械！

　　公园外围通常都有比较开阔的绿化带，这里应该是锯齿状的公园建筑上，能看见一些亮着灯的房间，巴克实在是太忙了，眼光只能匆匆扫过，是那种落地式玻璃带着纱帘的感觉，在普遍混乱十多年都没有经济投入跟外资建设的这座城市，这已经算是比较高档的感觉了！

　　但来不及多想，那些从建筑外围墙边停放的车辆里面跳出来的身影，刚挥动手里的枪支叫骂着什么，车斗里面按照巴克的叮嘱，轮流一个个用步枪对后面追击车辆压制射击的枪手们神经紧张的跳起来，不问青红皂白，大约就在十来米的距离上开火了！

　　真的不能怪巴克的苏鲁族战士们滥杀无辜，巴克几乎就是从这些车辆旁边擦过，他都没想到这些车里有人，而且那叫骂拿着的枪支的身影威胁也太大了！

　　是他都会做出下意识的反应，所以一掠而过的巴克只来得及从后视镜看见，枪林弹雨扫射过一片狼狈的路边之后，紧接着后方车辆过来时候又正好跟这群人驳火，心里还寻思这难道就是大水冲了龙王庙，关公战秦琼，乱打一气么？

　　不用多想了，左手边已经出现一排栏杆，方向盘一摆，巴克哐一声撞断木质拦车杆，顺着公园道路冲进去！

　　话说外国的公园大多是没有围墙或者收费处的，就算这里乱糟糟的在经历恐怖分子威胁，巴克还是觉得这种开放性公园的确很人性化！

　　起码打起仗来，他也不用担心被围在里面！


第1022章 似曾相识

　　原教旨主义不等同于恐怖分子。

　　现在好些个伊斯兰国家都变成了原教旨主义，强调固守最本源的那些教法，这是人家宗教信仰的自由，没有什么可多说的，但这种做法一旦具有排他性，那就是原教旨激进主义，铁定的恐怖分子了。

　　因为激进分子对持不同政教意见的人选择杀光光，而不是平和地看待你有信基督耶稣观世音的自由，我有安拉真主保佑的权利。

　　这就是宗教恐怖分子和普通宗教信仰的区别所在。

　　所以这片伊斯兰宗教武装分子对一个首都来卖药的富二代，完全不放在眼里，异教徒抢了杀了就是了！

　　巴克还是低估了一点这片极端宗教蔓延土地上的凶狠程度！

　　所以现在做好了防御作战的准备，打开车灯沿着还算宽阔的森林公园道路冲进去，听见背后的枪声响成一片，车斗里阿怒等人终于可以歇息一下，茫然地看着周围参天大树幽静的环境。

　　只有个别人来过这座南部伊斯兰重镇直辖市，听说过这座著名的森林公园，低声给同伴解释，雪亮的车灯下巴克已经看见那片石头防御墙，耳朵也听见外面海浪冲刷岸边的涛声！

　　五六公里后，嘎吱一声把车关灯停住探头：“维杰！你带所有人跟伤员下车，阿怒你指挥他们安排防御阵地，但尽量躲起来放追击者过去，我跟马格隆再从这边冲出去看看能不能搞点东西……留下那两个包！”

　　车斗和后排座里的枪手们齐声呼应，连伤员都坚持着自己艰难的下车往旁边陡峭的山坡草坪上走，阿怒还把巴克的步枪和七八个长短枪弹匣细心的放在后座上，维杰也表现不错，把那一包手雷递过来了。

　　后面追击而来的人应该只是被停滞了一下，远远已经能看见晃动的车灯过来了，巴克这会儿的脑海里的确没有闪过扔下这帮苏鲁族战士，让他们给自己堵住后路，自己带着阿怒或者加上维杰去逃命的想法了，充分信任他的人，也会获得他的信任，挥挥手再次叮嘱不要开枪，巴克就故意轰大点油门，重新点亮大灯顺着森林公园道路冲出去，这几乎是顺着海边的森林公园另一头还有个出口，就在城市的另一边了，巴克把这个原本可以单独逃生的机会放弃了：“把你的步枪端好，等敌人稍微靠近点，打两枪吸引注意！”

　　马格隆似乎也没了惊慌胆怯的情绪，嘿嘿笑两声蹲坐在副驾驶上，打开车窗，巴克看他矮小的身材，还真怕他摔出去，叮嘱他系上安全带。

　　左手边的陡坡上，用石头砌成的矮墙应该有厚度，可以让火枪手站在上面抵御外围海岸线上的进攻者，当然也能向内侧防御射击，巴克没有考虑在这里设下埋伏，主要的顾虑就是对方枪手太多，千万不能让对方摸清自己的方位，不能被包围锁定在某个小范围区域，那样就逃无可逃了。

　　动起来！

　　这就是逃避追击的窍门！

　　而且现在只有两个人了，巴克自己都觉得负担压力小了很多，反正十多人也没法抵御敌人的蜂拥数量，那就索性更少点，才能寻找间隙！

　　6.2升排量的大皮卡还是很有气势的从山坡道路上冲了下去，没有盘山路，就是一条略微蜿蜒的山路，没有太过高速的磨蹭，让后面的追击车队争先恐后的缩短距离，也许觉得这边不熟悉地形，有点势在必得的感觉了。

　　马格隆已经领会到了巴克的中心思想，慢悠悠的单发射击吸引注意力，可巴克拍他腿：“后面包里的燃烧瓶，从天窗丢一个到路当中试试看！”

　　似乎跟着巴克这种战地老手在一起，谁都会稳定下来，马格隆简直有些惊喜地想起：“对啊！”就从同伴的背包里找到巴克教他们做的燃烧瓶，只是这俩包里稍微改进了一下，是用铁丝把俩燃烧瓶和四枚白磷手雷捆在一起的，当时是巴克准备用来攻击那辆市长家门口的装甲车，现在被年轻头人拿出来听巴克讲解使用流程。

　　用一件包里的脏衣服捆紧点四枚手雷手柄，再小心点拆掉拉环，再多包裹几件衣裳，马格隆小心翼翼的捧着从天窗爬出去，猴子一样灵巧的落在车斗里，再如释重负的双手捧着探出身去轻抛在路上。

　　翻回来车厢里脸上都洋溢着做了恶作剧一样的得意笑容：“老爷！你真棒！”

　　巴克摸出手机导航看地形，然后两人几乎立刻就听见轰隆隆的连声响！

　　马格隆还有始有终的探出大半个身体到天窗外瞭望，惊喜：“烧起来了！老爷！好大的火，烧起来了！”

　　那当然！

　　被衣服包裹的炸药包只要被任何车轮卷中，撕扯开衣服，手雷手柄一旦跳开，炸开的手雷伤害车身底部也就罢了，那装满黑色粘稠液的燃烧瓶一旦烧起来，流淌在路上，后面的车辆经过都会被沾染上轮胎跟着烧！

　　那可是用轮胎橡胶在汽油里面浸泡出来的燃烧液！还加了特别佐料的！

　　沾上就甩不掉！

　　在巴克故意选择的下坡路段，很容易流淌形成一大片火海除非绕行！

　　后面的车辆顿时就被阻碍了很大一阵，等巴克两人把车重新开到市区里，后面已经很遥远了：“下车，换车！”

　　这时候没了什么讲究，有什么车偷什么，两人找到一部破烂的丰田轿车，却依旧性能良好的发动起来以后，彻底融入这座数十万人口的南部海港城市里。

　　轮流换下衣服，巴克开车慢走，马格隆下车步行在旁边，一路上服装店、小吃店、药店、超市挨个儿买了就往车上扔，价格虽然有点贵，但是在这座表面上政府控制的海港城市里还能买到，不过那也是一般平民消费不起的高价物品，让马格隆好好过了一把瘾，最后满满当当的一车物资重新顺着街道绕回那个城市公园的大门附近。

　　这次就没有那么风风火火的匆忙，夜深的街道上也没有多少车辆，关了车灯巴克慢慢地把车滑行过去，近乎于无声的状态下，刚才鬼影重重的锯齿状建筑周围，已经灯火通明，好多车辆都打开车灯，正在收拾残局。

　　而那建筑上的房间也打开了好多窗户，有不少人影在那出现。

　　无声无息远远看着从公路上就飘过的黑色丰田破车是无法从旁边现在站满枪手的大门进入公园了，但一片嘈杂声中，巴克似乎从海边飘过来的咸味海风中，听见楼上趴在窗边的人用英语叫喊：“你们是怎么回事！这到底是什么人造成这样的事情，必须给我个解释！”

　　一种怪腔怪调的英语，巴克似曾相识！


第1023章 费思量

　　就好像华国地大物博，从南到北方言甚多，就算是统一成了普通话，可还是带着各方的口音，英语作为全世界第一大通用流行语言，也有这个问题。

　　过去几年巴克在雇佣兵战场上，军医不过是鬼使神差担当的职务，在口语上有点天赋，才是巴克经常作为尖兵的特长，这可是他在国安面前都承认了的，对上人像识别有专长的向婉，他都能说自己在语言方面有天赋，也许不是那种会很多门语言的技能，就是对发音语调比较敏感，临时学学口音很在行。

　　所以巴克对这几声英语就记在心底了，看那边热闹的情形，肯定不可能把车开过去，就缓缓远离，打开手机GPS定位寻找路线，这会儿绕道刚才爆炸过的山路回去还不保险，慢吞吞的就把车靠近那边，然后开进岔路机耕道里面隐蔽，挥挥手马格隆就跳下车去拔出腰间砍刀，砍下不少枝叶盖住车头，让轿车就在路边，却不会被发现，然后这货就高兴的蹲在车轱辘后面吃自加热泡面！

　　在山上没吃过的都是好东西！

　　巴克一直靠在驾驶座上抽烟，脑海里回旋着刚才听见的那个口音，不停揣摩，最后干脆打开手机打电话，依旧从吴梦溪开始，到牟晨菲结尾，不过这次跟向婉说得比较多，甚至还把刚才那段英语给向婉模仿了一下：“我听着觉得好像在哪听过，但绝对不是这边的口音！”

　　也许巴克真是天赋过人，模仿得似模似样，向婉一听就笑了：“日本人！你不知道？因为日语当中发音出了名的少卷舌音，所以他们说英语也习惯性的不卷舌，不是说没有，但日本人说英语是很好认的，舌头直！”她就纯粹是工作需要，囫囵吞枣学了不少外语，现在专攻东南亚。

　　巴克也恍然大悟：“怪不得，俄语卷舌音很多，所以我就格外敏感……对！就是我们在日本的时候听过那种日式英语的口音，真奇怪！他们在这里干什么？”

　　向婉听了日本那段经历就温柔：“二战的时候，整个费率滨都是日本占领区，特别南部地区作为铜矿和橡胶原产地是日本非常重要的战略物资获取地，那一带他们经营很深的，二战以后虽然撤出了不少，但日本在美国帮助下搞了那个亚洲银行，就重点投放在东南亚，所以那一带对他们很有好感，日本人出现那里也是很正常的。”

　　巴克还是疑惑：“不太像，因为我们刚才在那里打了个照面，他们带着不少武装人员，像保镖还是什么，喊当地语言的，而且我回过头再看了看，这里现在可是原教旨极端武装的控制区域，他们依然很有发言权的感觉，还敢大声呵斥使唤，我都不敢这么对那些白袍子说话，你说是商人或者政治经济人士，我觉得都不太像，这些武装分子太凶悍了！难道是为着那个东西来的？”

　　向婉思考一下：“记得上次你们好像是听过有说日本人出没在那一带找寻消息？我去问问方姐和叶姐。”

　　巴克也回忆起来，自己和方灵颖叶明静刚到布桑加岛的时候，就从奥摩教长老埃托那里听说过日本人在布桑加岛一带找寻沉船的信息，现在含含糊糊跟老婆一交流就想起来了：“好！那就这样吧，我会注意观察一下这件事的，别错过了招惹我们的人，我说怎么祈祷团最近三番五次到那边骚扰呢？没准儿就有日本人在背后捣鬼！”

　　向婉现在彻底温婉了：“你自己拿主意就好，但一定要注意安全，小二会叫爸爸了……来，过来叫一声爸爸，爸爸在外面执行任务哦……我们等你回来！”

　　听着电话里面奶声奶气含糊不清的爸爸，巴克也嘿嘿嘿的傻笑，挂了电话摸下巴好一阵，才掉头给车外的马格隆吩咐：“吃饱没？好了我们就出去散散步！”马格隆小跑着在外面街道买东西时候，巴克就单手开车吃过了，现在时间差不多，再过两三小时就能摸着上山，只要阿怒他们没有被发现，看起来对方就没有必要留在山上那被烧起来的道路边。

　　马格隆使劲抹抹嘴：“好！带枪不？”

　　巴克点头：“带上……”

　　不过两人顺着公路侧面的沟壑植物灌木丛走了两三公里，重新接近之前那片城市森林公园大门口，远远看见那边的灯光，巴克就让马格隆把步枪藏在路边，两人只是腰里插着手枪，开始更加隐蔽小心的进入植物中靠近！

　　刚才进入城区巴克已经换下之前的白色土豪套装，刻意购买方便夜间行动的黑色长袖棉衣和长裤，运动鞋更是无声的碾压着草皮，最后一点两人甚至趴在草丛中细致的匍匐前进！

　　巴克的丛林移动是一绝，不过那都是从东欧猎人后代那学来的，马格隆可是正儿八经的猎人，对这热带丛林的移动更熟悉，轻灵得好像猫儿，两人最后基本就摸到大门边，这里有两个拿枪的武装分子在把守，他俩大气不出的趴在身后草丛里。

　　还是那种夹杂英语的交谈：“完全就是莫名其妙！祈祷团他们追杀几个人，居然撞到我们头上，还杀死杀伤了我们十多个人！”

　　另一个也在抽抽：“他们也没捞了好处去，被打死了七八个，幸好那会儿我在楼里……”

　　“那帮外国人被吓得够呛吧？听说他们还想去结交祈祷团的人，这会儿没那么大兴趣了吧？”

　　“他们有个司机被打死了，是他们自己带来的，听说就在车边，刚站出来就挨了几枪，所以大发雷霆，说给了我们那么多钱，都没有控制住地盘，今年要削减援助资金！”

　　“哼哼！这帮外国人就知道指手画脚！除了给点钱，又帮不上忙……当真以为建国是那么容易的事情？”

　　“走了走了……站在外面冷飕飕的，我觉得今天完全不对劲，莫名其妙死了这么多人，而且晚上祈祷团过来说他们在山上还烧死了几个人！这是中了邪么……”

　　巴克听得一知半解的对话，最后是马格隆给他翻译补充完成的。

　　这不是原教旨祈祷团！

　　日本人一直在援助这帮武装分子，甚至规模比原教旨祈祷团还庞大的武装分子，甚至在帮助他们谋求建国！

　　这……到底是跟黄金潜艇有关系，还是完全就属于政治事件了？

　　小佣兵趴在草丛里有些费思量！


第1024章 没底线

　　巴克没有立刻逃离这片区域，其实还有一个原因就是自己来棉兰老岛的初衷任务没有完成，得把那魔鬼一样的一包药品输送到原教旨祈祷团手里啊。

　　如果就这么回去，的确收获是有了，但还是没有解除原教旨祈祷团对布桑加岛的威胁，起码得让一段时间内伤了元气的祈祷团无力冲击布桑加岛，这是巴克的思路。

　　马格隆倒是简单的回答了巴克的疑问：“这是莫伊阵线的人，莫洛伊斯兰武装阵线，他们才是整个伊斯兰区域最大的团体，以前在西边靠近马来西亚一个岛屿他们搞过独立建国，结果被中央政府镇压下去了，现在最大规模就是他们，祈祷团其实都不如他们人多势众……”

　　巴克在东欧就最烦这种错综复杂的山头林立，多走两步就又是一个什么组织，当然自己腾挪的空间会比较多，但实际操作起来这不是自己的重心所在就很烦啊：“和祈祷团有什么区别？”

　　马格隆还认真想了想：“都想建国，但莫伊阵线好歹还要跟政府谈判，讲条件，他们有时候自己还会去争取本地的议员选举，但祈祷团就只打，搞炸弹袭击，绑架游客……”

　　巴克鄙视：“你们还不是绑架。”

　　马格隆不好意思：“那时候不是穷么，现在好像我懂点道理了。”

　　巴克不问这货这段时间学习到了什么：“他们跟日本人什么关系？”

　　马格隆就不甚了了了：“每年都有外国人在这边吧，这是日本人？我们没有接触过……”

　　正说话，路面上有灯光闪过，两人赶紧朝草丛里趴得更紧一些，十多辆车带着雷厉风行的派头齐刷刷的擂过来停在建筑物旁边，加上原来就停在这边的车辆，几乎是巴克来了这座直辖市看见车辆汇集最多的场面，从浓密的草丛缝望出去，的确发现这些下来的武装分子和之前接触的原教旨祈祷团有些区别，那些在大棚里面的武装分子都跟巴克之前在梭形渔船上接触的差不多，多处能看见那红色带着星月标志跟弯曲土刀的符号，有缝在脏兮兮军装背上，也有做成旗帜，还有直接弄成头巾的，而这些人中间就绝对看不到这种红旗式的标记，那几个被枪手簇拥在中间的头头也显得斯文多了，绝对没有之前易卜拉欣那种凶悍的匪徒气质。

　　当然，反过来，巴克也看见锯齿状的建筑物内侧大门这边，站着一串穿西装的亚洲人，光是看那直着后背弯腰握手的动作，都能辨别出是日本人了，就算巴克对日本人再没好感，人家这礼仪二字还是比国内好不少。

　　双方看来是熟识，拍着肩膀手臂寒暄着就进去了，留下一大摊子枪手在楼下，巴克有过瞬间后悔该把步枪带过来，刚才要是这么突突突的一呼啦，没准儿这些看起来挺高层的什么莫伊阵线领导人加上日本人就得躺下不少，只要自己能逃了去，这边也就肯定安宁不了，肯定要闹腾起来。

　　可显然光是闹腾并不解决什么事情，重点要搞清楚来龙去脉。

　　这些日本人来这里做什么？巴克无外乎就是两种揣测，往小了想跟自己一样，串通一个当地教派武装，营造出在当地的势力配合，然后方便寻找这周围遍布数百上千个岛屿中的战争黄金，当然也有可能日本人还在寻找别的什么，起码现在巴克知道光是布桑加岛周围就有二十多艘日本沉没军舰，当年日本在这里是被美军打得很惨的。

　　这是巴克最警惕的，他一直都揣摩日本人最应该知道这批巨额黄金的大概方位，那位躲藏在皇室庇护下的莫里斯。柯蒂斯先生就算没有被怀疑，但日本人肯定还是有知道这件事的人在找寻，这么大的金额，无论如何都不会放弃。

　　巴克以个人家族的名义在布桑加岛布局串联，也只糊弄得起那种小场面，而日本人过来就串联的是棉兰老岛最大的伊斯兰反政府武装组织，手笔比自己大多了。

　　可疑惑也就在这里，如果只是想寻找藏宝，没有必要跟这种极端武装联手吧，这种翻脸不认人的武装分子和埃托奥摩教乃至苏鲁族这样的淳朴山民还是有很大区别的，与狼共舞从来都不是个很靠谱的事情。

　　所以这又让巴克不得不往大了想，难道日本人有别的图谋，不仅仅是藏宝，而是有更多的政治经济方面布局？

　　向婉也说了这东南亚的橡胶历来都是日本的战略物资需求，当年日本开启太平洋战争，首先就强占这里，说起来日本南方距离费率滨的距离还真是邻居，同为岛国，面积也差不多，状况却大相径庭。

　　巴克在充满思考，马格隆就完全趴在那无所事事，无声的把自己腰间手枪弹匣摸出来检查，他跟巴克都只有两三个弹匣，面对前方二三十米外的数十名聚在车边的武装分子，这完全是以卵击石，但看上去要是巴克指挥他冲，这家伙现在都能服从命令了。

　　巴克当然不会犯傻，只是坚定了要搞清楚事情的决心，这已经不是之前光想挑动祈祷团伤点元气的档次了。

　　于公于私他都得把这件事搞清楚，再决定自己该怎么做。

　　所以这一趴就是两三个小时！

　　时间已经都过了半夜，那些很明显都留着大胡子的莫洛伊斯兰武装阵线的头领们才鱼贯而出，日本人有两三个一直送到车队旁边，挥手告别，那支人数众多的武装车队才扬长而去。

　　这段时间里巴克已经非常清楚的辨别楼下的武装人员基本都是莫伊阵线的人，两边聚在一起还很融洽，看来只是日本人来这边由莫洛阵线提供了武装护卫，在大部队走了以后，这边楼外重新恢复到巴克摸过来时的哨兵数量，也就是三五个人在外围巡逻的状况。

　　巴克拍醒了已经睡着的马格隆，低声给他吩咐一番如何盯梢，两人小心翼翼的退着爬出这片区域，找到放步枪的地方，年轻头人抱着枪躲进树丛里，远远看着那边的极少数灯光，巴克一个人小跑回两三公里外的车上，把车开着从扔燃烧弹那边回山上去！

　　对方这明显只有二三十号人马的状况，其实已经可以让他突袭了！

　　这好像就是运动战的精髓吧！

　　巴克在这种状况下，是没什么底线的。

　　其实和是不是日本人没什么关系，最多会促使他更心狠手辣！


第1025章 摸进去

　　没人能料到巴克这个首都来卖迷幻药的富二代，居然会一时兴起突袭藏在市区深处城市公园里面的一帮外国人，这完全跟他没关系啊！

　　更没人想到他仓惶逃走以后，还会折返回这个城市公园来。

　　所以巴克驾驶轿车返回的过程居然敢开着灯装普通人，当然右手是一直放在步枪上的，可对方甚至连哨兵都没有留下，被烧得黑乎乎的地面已经没了火焰，两部车身完全烧成空架子的车辆上还有余温，但两旁的车辙印说明发生火情爆炸以后，大多数追击的车辆还是从山坡上绕行，稍微用车灯照看一下的巴克发现没有半点扑灭的迹象，车厢里面也有烧焦的尸体，但应该烧伤带走的更多，看起来如果不是急着愤怒的追杀自己，应该会收尸，当时火焰太大，明天天明以后可能才会来做这部分工作，那自己就还有那么一丁点时间。

　　按照别人的车辙印艰难的从路边坡地绕过燃烧爆炸现场，再凭借对周围地形方位的记忆，巴克到了让阿怒他们下车的地方，只吹了两声口哨：“阿怒！”老挝少年就好像猎狗一样端着枪从山坡上下来了，其他人能看见站在石墙上晃动的影子，但除了维杰睡眼惺忪的连滚带爬跟在后面，别的苏鲁族战士都呆在了防御墙上，这些天的跟随，已经能形成点如臂指使的服从性，巴克很满意。

　　打开车门，提着自己的步枪和阿怒往山坡上走，提高点音量：“车上有服装、食物、饮水，你们下来搬上去！”

　　十来个小伙子才欢快的冲下来，经过巴克面前时候挨个叫一声老爷，争先恐后的就去搬运了。

　　俩侍女居然在石头砌成的老式防御墙上给巴克用树枝铺了张床，这会儿艰难的止住自己打呵欠要服侍他！

　　巴克已经没有时间睡觉了：“你们现在赶紧吃饭，但是不要吃得太饱，待会儿马上跟我下山去办事，阿婵阿琳你们在这里跟维杰照顾伤员……”一边说，手上就打开了头灯，开始给四名伤员做清创包扎手术，一个肩头，一个腹腔中弹的稍微严重点，但屁股上挨了枪子的和被手榴弹弹片划伤的家伙尽量绷直了表现自己还能跟着去战斗，巴克劝服了：“你们还要负责照顾物资和两位姑娘，我们可能要在这里隐蔽些时间。”阿婵和阿琳摸了摸步枪撇嘴，但不敢争辩。

　　吃东西的就赶紧狼吞虎咽，手上检查枪械弹药，弹药量目前还不缺乏，巴克特别指定了六支有消声器的步枪，手上一边做手术，一边就开始安排战术：“马格隆现在一直在那边守着，你们几个待会儿跟我冲锋，剩下四人和阿怒在外围做预备队指引，你们俩带上步话机，一直打开听我的命令，有什么问题也可以随时通知我……”

　　伏击了那批特种部队最大的收获就是让巴克这帮人的武器装备上了很大一个台阶。

　　时间很快，匆忙的一个多小时很快过去，紧紧包扎好的四名伤员被抬进狭窄的防御墙岗楼里，就好像长城每隔一段的烽火台一样，这里也许是为了躲避风雨和让防御者休息的狭窄岗楼里正好可以充当隐蔽所，巴克再次给维杰和俩姑娘叮嘱了隐蔽躲藏等待他们回来的命令之后，十来个人挤上那辆轿车，连车顶和后备厢都蹲了两三人，默不作声的就朝着冲进来的城市公园大门这边下山去了！

　　这帮战士的缺点也许在于配合作战意识不够强烈，但优点就是对巴克已经有了一种盲从性，这点可能是受到了阿怒的影响，当巴克远远的把车停下，挨个检查一番这十来人的衣着装备以后，指着下面还有几盏路灯跟房间大厅灯光的锯齿状建筑，做最后的现场安排：“现在里面有部分莫洛阵线武装的枪手，我的要求就是全部格杀！我在最前面带两人冲击，后面的每三人一组尽可能使用消声武器，按照这样……”

　　战士们没有对这座岛屿上臭名昭著的宗教武装畏惧，眼睛里开始涌现出战意，但绝对不会兴奋不已，有点沉稳的样子了！

　　士气可用！

　　经历了几场战斗，这帮苏鲁族战士的确已经不是菜鸟，但细节肯定还不够完善，所以巴克把自己放在了最前面，通过手机跟马格隆联系上，确认方位之后，步行了好几百米的黑影逐渐按照巴克的指示散开，两名确实表现得比较机灵的家伙跟在巴克身后，一起猫着腰悄悄的顺着公园山地公路的斜坡野草丛靠近，只有沙沙的脚底摩擦声在草丛里发出，偶尔折断点草根树枝的声音在海风呼啸的树林中并不起眼。

　　很快如同一只山猫的马格隆跳跃过来碰头：“老爷！外面的岗哨都躲进去了，只有那一部车上有三个哨兵躲进去睡觉！”他跟巴克整整在这外面蹲守了好几个小时不是白来的，已经完全摸清了这里的结构。

　　巴克满意：“你带他和他就负责外围躲在那辆车旁边，如果里面有动静惊动了，再动手杀掉，否则最后听我用步话机的命令收尾！”

　　这帮家伙是绝对不会唧唧歪歪对巴克的指挥有半点异议，马格隆带着两人好像三条毒蛇一样就顺着路灯照不到的黑暗角落游过去，当他到那车边轻轻探起头观察里面的人在呼呼大睡之后，才回首用手里包了布的电筒画个圈，巴克带着其他十来人立刻就分开成散兵队形，冲过二三十米的空旷马路和建筑外围！

　　灰白色的路面上就好像跳过一群灵巧的瞪羚羊！

　　阿怒这些日子跟着铁锤他们没有少磨练，最能理解配合战术，故意落后巴克一段距离，拉了两人扑到房屋拐角，就给他们做手势，示意每人把守建筑一头，自己再跟上巴克队伍的后方正对大厅门口！

　　端上步枪对准任何可能出现敌人的方位游移。

　　这里其实就是类似以前城市公园自有管理处那样的一家酒店式建筑，有好些年头了，石头砌成的外墙显得非常有欧洲乡村气息，中部的门头大厅不算光鲜，但绝对的符合贵族审美观，还有个宽宽的雨檐，方便轿车开到大厅门口下车。

　　这里有两三级台阶，巴克一马当先的无声跳上去，在大厅光亮下隔着玻璃门就看见里面的椅子沙发上横七竖八躺了十来个枪手，现在已经接近凌晨，正是人体生理上最疲劳嗜睡的阶段，所以他眯了眯眼睛，拉下头套遮住了点，对两名跟随自己的枪手耳语一下，自己就胆大包天的悄无声息推开玻璃门弯腰进去！

　　他的身后除了负责把风消除警卫的马格隆三人，建筑外围的阿怒三人，就只有五名战士了，居然敢这样就摸进去，这可是在路边看见车辆开快点经过，不问青红皂白都会开枪射击的武装分子，桀骜暴躁又滥杀无辜的土匪窝子！

　　换个人心脏都会剧烈跳动得惊醒敌人吧！


第1026章 暴风骤雨

　　一支步枪重量通常在三公斤左右，而这种改造过的特种M4步枪稍微再重一点点，半米多长的平衡单手挟持平端在身前，枪口还是能平稳的把持住，鞋底无声压过厚厚地毯的大厅，自己半蹲背靠墙，让枪口面对另一面几乎都在酣睡的武装分子，另外三人端着步枪在门口，最后两人放了枪，踮着脚过去收拣靠在椅子、沙发边，甩在茶几上的各种枪械，在巴克的手指下，除了一名抱着步枪睡觉的家伙，其他的枪支都拿到大门外，也许这过程中有些冷风吹进来，有人梦呓般翻了个身蜷紧，起码有两支枪口都在他身上瞄了瞄！

　　巴克满意地点点头，探头观察了大厅内的结构，有一边就是餐厅，还有一边是会议室，里面用椅子拼凑着也躺了好些个枪手，等这大厅里收拾完毕，阿怒已经端着枪补充到门口，巴克又如法炮制的带着人去清掉餐厅里的枪械，那边更容易一些，因为看起来夜间临时当成休息空间，枪支放得更远，靠墙摆着。

　　二十多支枪被接力般传递到门外靠在雨檐下的墙边，巴克对门口的阿怒做了个警戒手势，就带着人上楼了！

　　整个过程持续了半个多小时，安静的节奏只有几个人的鼾声在伴随，让人窒息的紧张感随着有条不紊的动作重复，几个家伙手脚也麻利顺畅起来，只有一次碰响枪身上的金属件，所幸时间点掐得好，没人醒过来。

　　其实巴克对这样的环境更适应，看起来比较落后的经济条件和物资匮乏，让这里跟东欧大多数小地方类似，没有监控设备，没有红外线报警，巴克用手指一个楼梯上的方位，就会有一名战士端着枪站到那个位，再顺着他指的方位警戒，这样移动虽然有点慢，但简洁明了的符合突入作战规程，六个人很快就沿着大厅后部的红木楼梯消失在转角！

　　感谢这里的地面铺着地毯，虽然陈旧得有那么一丁点木材嘎吱声但还能掩盖他们的脚步移动声，双腿基本都是交叉挪移的步伐也保证了安静，整个大厅就几乎只有阿怒一个人在玻璃门外看着了！

　　就算紧张得心脏都要从嗓子眼里跳出来，战士们跟着巴克的步伐，逐渐沉稳，看着巴克无声息的挪到二楼，只有两层楼，但这里的楼道口就坐着一名正在打盹的枪手，圈椅式沙发上歪着头，手里抱着一支AK步枪低着头面朝楼梯，巴克无声的用手指勾来一个家伙，示意他站在枪手面前半跪张开手臂……

　　自己背上步枪，双手平指两边让另两人用枪指住两边通道，绕到楼梯口的沙发椅背后，突然一把拧住了对方脖子！

　　从睡梦中猝然惊醒的哨兵手指还没放到扳机圈上，弹起的双腿立刻就被身前半跪的家伙死死抱住，颈骨接着一声闷响！

　　颈椎中枢神经就断了！

　　这是个技术活儿，得练过多少次才能有巴克这样的娴熟！

　　抱腿的家伙仰慕极了！

　　哨兵没有发出半点声音，眼珠子凸起甚至还没断气，可全身已经松散失去控制力，被巴克抱住头颈和抱腿的家伙一起抬着平放在地板上，生命就逐渐涣散开去。

　　巴克的脑海里回忆着半夜之前观察楼上亮灯熄灯的房间，从没有亮过的部分开始，老式青铜球形门锁有些都没有锁住，一共十余间房屋很快被推开四扇，除了一间房里面的床上躺着一名携带和衣而睡的武装分子头目被巴克直接摁住用刀捅死在床上，其他房间都是空的，充满那种比较长时间没有使用的气息，被褥床单倒是更换过，可能真是被武装组织用来接待宾客。

　　剩下的房间巴克就只能用那把在搏杀中抢夺过来的尖利军刀撬开锁舌进入，不过这一回，巴克刚推开一扇门，刚看见里面还有光，推开三分之一发现没有关闭床头台灯的房间里有人影时候，突然传出一声：“八嘎！”

　　一名穿着睡袍的东亚男性惊恐的跳起身扑向枕头，从下面拉出一支手枪……

　　巴克手里抓着匕首，另一只手用了很大力气握住球形门锁，甚至都来不及拨拉自己的步枪，他就干脆一下完全推开门跳步，把自己滚进去！

　　另两名端着装了消音器步枪的枪手就在他身后分列门口两边，双脚岔开平端步枪紧靠门框，没了巴克的遮挡，听着巴克口中轻呼指令开枪，对着举枪的身影稳稳的击发！

　　消声器并不能让步枪变成无声，这样静谧的夜里，这样封闭的房间里那声音其实也跟香槟酒塞子弹出来的声音差不多，砰砰砰！

　　巴克看见宽敞的房间里，另一边的桌边还有个男人也跳起来，毫不犹豫的就把那支军刀投掷过去！

　　真的就跟他当初把玩掂量这把刀的感受一样，实心钢材铸就的纺锤形刀柄相当好的控制了刀身重心，从来没有练习过飞刀的巴克起码这样一下投掷出去，军刀在空中立刻翻滚着飞过去，相当有力的一下刺插在对方胸腹部！

　　一声惨叫比刚才开香槟酒的枪声还响亮！

　　瞥见床上似乎捆扎了一个人体，巴克只来及把肩头的步枪滑到手中，补射两枪让这嚎叫安静下来，跳回到楼道上，已经有两扇门就打开，探出头附近的苏鲁族战士猛扑上去就开枪射击！

　　刚才静谧得让人心惊胆战的楼道顿时响起炸豆子一样的枪声！

　　一名穿着睡衣还带着金丝眼镜的东亚男子刚好在巴克面前打开门用日语大喊，被巴克狠狠一枪托砸在头上，瘫软下去！

　　刚才还在楼道口蹑手蹑脚的战士们立刻跳过来，按照巴克使劲挥手的指点，直接猛的踹开门就冲进刚才锁住的还有两间屋，其中一扇估计是太过急切匆忙，一脚直接把门扇都踹倒了！

　　楼上的声音顿时惊醒下面大厅和旁边餐厅里睡觉的武装分子……嗯，应该只有一两个人手里还抱着步枪，好几个人倒是昏头转向之间没察觉自己的步枪去了哪，下意识的从腰间坐垫下拔出手枪就朝着三米多宽的主楼梯上冲过去，毕竟所有的动静都来自于楼上，睡梦中惊醒的人下意识就会朝着那边去！

　　原本蹲在门外的老挝少年，一下推开玻璃门，在好几人惊恐的转头中，扣动手里步枪的扳机！

　　他可是经过了铁锤他们严格训练的，急促迅猛的短点射让弹头朝着大多数背对他的武装分子们泼洒过去！

　　而且他的步枪是没有消声器的，清脆的枪声顿时比刚才的动静还要大！

　　几乎又把所有的注意力都吸引到他这边来！

　　外面车厢里的哨兵刚被惊醒，哗啦一声拉开车门，马格隆的步枪就抵上去一通扫射！

　　二楼一扇窗突然推开，一条身影不顾一切的跳下来，却被阿怒留在屋角的枪手逮个正着，不过这人也跑不掉了，似乎惊慌之中那一下就把脚摔断了！

　　于是这就成了暴风骤雨中突袭下难得的活口，被拖拽到巴克面前来！


第1027章 该走了

　　马格隆带着人在外围快速地奔跑一圈，确认搜索没有活口，才冲回大厅支援阿怒，一个人端着步枪蹲在门口的老挝少年面前几乎只有尸体！

　　他是把这在楼下睡觉的二三十名枪手放上了楼梯，才开枪的！

　　守在外面的两人也跟着跑过来，拖着跳楼的俘虏，一起冲击了两边的餐厅和会议室，只有一名战士的胸口被手枪击中，厚重的防弹背心保住了他的命，却让他好像被重锤击打了一遍似的疼得话都说不出来，只能抱着步枪靠在墙根使劲哆嗦！

　　面对枪口射击活下来的经历还是蛮刺激的。

　　除了在餐厅后面厨房里找到三个厨师没有威胁，才被捆绑起来。

　　一楼唯一的活口就是那个跳楼的日本人，让阿怒他们拖面粉袋一样拖到二楼，撞了不止一次栏杆和墙面。

　　在楼道把守的人给他们指了巴克的方位。

　　巴克几分钟前冲回楼道，快步奔跑查看的结果就是从一名苏鲁族战士枪口下救了两名被捆绑在房间角落的西方男人！

　　按照巴克要求格杀一切可能抵抗生命的要求，这些山里来的战士打算绝对执行，外国人在他们眼里的确也没什么亲和力……

　　加上回过头从巴克用飞刀命中目标的房间床上找到的捆绑女人，三个西方俘虏又或者是人质被放到一起，巴克的确是没有想到这屋里居然还有其他人，用军刀割开那下身已经混乱不堪的金发女人绳索，让她随便找了点衣物遮体，没想到这个女人居然抓起台灯把地上已经丧命的日本男人头部狠狠地砸了一通！

　　这种混乱地区，女人的遭遇的确会比男人惨得多，不是每个西方人质都能遇见苏鲁族那样奇葩的绑架待遇！

　　不过把女性带到同样被解开的西方男人这边，巴克刚要抓紧时间去查找一切能找到的资料，突然就倒退两步，打开手电在一名满脸血污的男人面上抹了一把：“是你？！”

　　对方已经有些魂不附体了，惊愕地看着巴克不明所以。

　　巴克是戴着特种部队头套的，再看看另外两名人质没有掀起头套来：“你不是在岳兰做水上飞机驾驶工作么？怎么出现在这里？”

　　是的！

　　这个身材颇为高大的男人就是当初吴梦溪曾经雇佣过驾驶水上飞机，偷渡送巴克一大家子到费率滨旅游，中途还帮助巴克空投到马菱岛救出方灵颖叶明静的那个瑞典籍机长！

　　怎么会落到这步田地？

　　机长仰着头不知道对方如何知道自己身份，使劲耸肩无奈：“上帝保佑！现在我自己搞了一家小航空公司飞东南亚线路，以前的马来西亚助手给我介绍了这几个日本人，送他们来这里，谁知道他们非要……针对我们的乘务员……”手指了指那个抱住自己身体坐在墙角的金发女人苦笑：“这帮变态的日本人……我们反抗一下就被打成这样了！”

　　这就能解释为什么巴克居然能遇见熟人了，在东南亚敢偷渡飞行的旅游飞机应该不多，这位瑞典机长据说是口碑很好的，而且伊斯兰武装或多或少跟毗邻的马来西亚有点关联，日本人来这个已经很危险的直辖市，可能绕道马来西亚寻求私人包机过来的。

　　巴克抬了抬眉毛，那两个还在窗边忙碌的日本男人可以说是二楼当时唯一还没睡觉的人了，正在折腾这个女人，对方浓厚的兴致还真是让人侧目，但巴克似乎又特别能理解这种心态。

　　对于在普通正常社会压抑太重的人，陡然一下来到可以为所欲为的战地空间，又能保证自己生命安全的前提下，有时候心底那些扭曲的阴暗面会猛然一下爆发出来！

　　这就是为什么很多国家发生暴乱或者被侵略之后，占领者会令人发指的烧杀淫掠发泄情绪，眼前这种……都只能算是轻度癖好了。

　　伸手拍拍对方肩膀：“没事了……你们很快就会获得自由，先找衣服更换，洗漱一下待会儿跟我们一起走！可能会有比较长的跋涉时间，找双好鞋子，下面有不少尸体可以换……”

　　这话巴克说起来倒是轻描淡写，之前他还有点防着这三人别是有什么特殊身份的西方人，现在确认就是普通飞机驾驶员空姐，他也放心多了。

　　充满感激的瑞典驾驶员站起来正好看见阿怒他们拖拽的断腿者进来，有些光火：“就是他们！他们这些变态的日本人！”金发空姐又把自己往角落缩了缩，看起来挺让人可怜的。

　　巴克忙碌，索性把俘虏交给这个飞行员：“帮我盘问他们究竟是来做什么的！”指派阿怒充当行刑者，自己就快步跑出去找东西了。

　　刚才匆忙中，他是看见有几台笔记本和不少文件文书放在各房间桌上的，结合之前那些莫伊阵线的大佬来这里呆了好几个小时，多半是在跟这些日本人谈判讨价还价，巴克觉得有必要一定先把这些文件拿到手，其他都是次要的！

　　楼道里的好几名战士正在匆忙进出每间屋，拖出里面的尸体，巴克还叮嘱他们搜身收缴一切值钱的东西，他不介意把现场弄得像一场真实的抢劫：“时间不多，枪声这么响必须马上离开……马格隆！马上去找几辆车，能装的，到门口等着！”年轻头人立刻带了两个同伴飞奔下楼去。

　　笔记本电脑不出意外的是日文版本，对于一窍不通的巴克来说就是天书，打电话询问过林东，索性把找到的四台笔记本电脑一股脑带走，可英文文件就非常清晰的摆在桌面上，以日本某个株式商社名义签署的协议中，日方会提供每年超过五百万美元投资给这座直辖市的一家黄铜矿业集团，获取这一片岛屿未来五十年的黄铜开采权，连带紫铜、橡胶、铁矿、麻还有硬木等各种物资都是这家集团未来发展的重要项目。

　　看上去好像一份很平常的商业合作协议，巴克草草的浏览一遍没有发现什么疑点，却看见最后一页的附页上强调要为这家矿业集团提供的一系列物资清单，基本上就是长长的一张武器装备单！

　　从装订和用纸看来，这张就是手写得相当潦草，还有不少涂抹修改的清单，应该是双方争论的要点，日方也还没来得及把这页纸转变为电子文档，只是在上面做了不少日文标注！

　　这提醒了巴克，抓过桌上的一只硬壳文件箱把所有看见的纸片，特别是日文书写的便签、手稿全都收进去带走！

　　半夜才结束的谈判，如果日方成员想留到早上再来处理文件或者保密东西，巴克就获得了第一手热乎乎的资料！

　　该走了！


第1028章 击溃

　　枪声在夜空里可以传出很远，巴克不知道这些武装分子和他们的莫伊阵线头领们有什么联系，所以带着收集到的所有电脑、纸质文件还有日本人的行李，就要求马上上车离开！

　　马格隆等人已经把能收集到枪械弹药都装上车，阿怒给巴克示意要不要把厨房那几名服务员厨师杀掉！

　　这就是一个涉及到伦理的问题了，不杀，那就很可能成为询问口供了解袭击者是什么人的信息来源，杀了，稍有道德底线的人都下不了手。

　　巴克的原则还是在只要不用枪威胁自己的平民，那就放过吧。

　　所以阿怒带着人把他们捆得结结实实藏在橱柜里，尽可能拖延被发现的时间。

　　还带上了两名俘虏，断腿的和那个在枪声乍起时被巴克用枪托砸晕的，都是日本人，捆得结结实实被拖上车，支吾着想说话，却被阿怒顺手抓了两顶伊斯兰白帽塞在嘴里。

　　马格隆有眼力，选了三辆皮卡车，这战乱的地方，还是这玩意儿最靠谱好用，但他还是开了之前那辆破丰田轿车跟在最后。

　　瑞典飞行员拉着自己的同伴挤上巴克的车坐在后排：“能不能帮我找回我们那架飞机……立刻就能带上所有人远离这片区域，我可以给你酬劳感谢你营救出了我们！”

　　巴克终于稍微扭头掀起点头套，说老实话这玩意儿罩着也不舒服：“还认得我么？”

　　飞行员惊讶的立刻欠身抱住巴克的肩膀：“你？上次营救你女朋友的那位SUPERMAN？！”看来巴克纵身从飞机上跃下救姑娘的举动还是给别人留下了深刻印象，已经接近于内裤外穿的超人了。

　　巴克笑着伸手过去握一下：“这会儿还觉得我要酬劳不？”

　　飞行员一直紧绷的神经一下放松，毕竟所有苏鲁族战士的体型外观就算是有头套和时髦的外衣包裹，还是让他们觉得是当地人，是难以沟通的武装人员，就算被救出来也只是两个武装组织之间的腾挪，从一个虎口到另一个狼窝，可巴克这个曾经认识的客户立刻让他感觉回到文明社会一般，哈哈大笑：“谢谢！谢谢！真的，自从前两天被囚禁起来以后，我们就觉得也许会被杀掉，几乎已经绝望了……”转头给自己的两个同伴强烈推荐：“记得么？东欧的！他！我跟你们说过他的事迹，为了救女朋友不惜冲上武装分子盘踞的小岛单枪匹马营救了出来！”

　　另一个欧洲男人也有了笑容，但金发女子显然受到的伤害就太大，有些恹恹的只能苦笑：“我就没有遇到这样的勇士……从此我最憎恨的就是日本人！”

　　巴克这会儿来不及搞心理修复：“你们知道点什么？”

　　瑞典籍机长身材高大有点浅金色胡须，这会儿就算身上血迹斑斑，脸上也有不少伤口还是挺阳光：“叫我布洛林，我们是上个月27号在马来西亚东部城市机场接到的这八名日本人，携带行李都是商务标准，雇用我们就是之前你看见过那个马来西亚副驾驶牵的线，他说这些人就是搞银行投资的，因为有点洗钱的性质，就希望不要在费率滨留下出入境记录，所以才采用我们的水上飞机来到棉兰老岛，价钱开得高，所以我们才愿意来这里冒险走一趟。”

　　副机师补充了一下：“之前我们在马来西亚到这里的中途三个岛屿上有停留，他们也在那些地方见过人考察过，据说这里是最后一站，原本过两天应该从北面绕行一圈，再返回马来西亚结束的。”

　　布洛林看看巴克递来的外套，给身边的女同伴披上：“之前都还好，就是到了这里他们有人就开始对温妮动手动脚……”

　　空姐声音低沉：“别说了！我不想再回忆噩梦般的经历！”

　　布洛林就把重点放到别的事情上：“刚才那个日本男人还是说他们来考察商务，不过之前几天我们知道一直都是在跟各种各样武装分子接洽。”

　　温妮终于低着头说话：“我听他们……相互用部长、室长之类的头衔称呼过，不知道是政府人员还是企业内部习惯，我只能听懂普通的商务日语，他们不止一次提到过恢复基地这个词……”她跟这些日本人的接触才是最多最长的吧，金色长发现在披散在头前，完全遮住了脸。

　　巴克看前面已经把车驶到了防御墙山坡下，让阿怒带人带枪和电脑这些物资都搬上去，这一趟没有任何人受伤，唯一不适的就是那个踹翻门的有点一瘸一拐，但大获而归的心情让他们很兴奋，看着远处蒙蒙亮的天色快步攀爬，把两名俘虏也好像牲口一样拖上去，巴克还提醒阿怒注意这片山坡不要留下痕迹，就招呼布洛林跟他的同伴各开一辆车和马格隆一起走，得把车辆扔掉，就算是让对方找到车辆也是个混淆视听的举动。

　　顺便送三名西方人离开，根据布洛林的判断，他的那架十九座双发水上飞机还是在这座城市周围的港湾，还邀请巴克跟他一起走。

　　巴克有自己的打算，并没准备马上离开，毕竟按照绝大多数人的思维模式，他跟祈祷团发生战斗以后，应该立刻马不停蹄的逃离这片区域吧，所以留下来才能获得更多收益，现在他发现这片地区并不是自己想象那么简单的局面，甚至不是他来丢个致幻药物包那么简单的事情。

　　对于巴克来说，现在他的感受比在东欧做同样事情时候强烈多了！

　　那时候他就是一个单纯的雇佣兵，拿钱做事，在还能打的年纪尽量保存生命和身体，老了跟娜塔莎一起颐养天年就算是美满的一生；

　　可现在无论是机缘巧合还是他的家庭状况，他的眼界有了很大变化，更重要还是因为背靠那个越来越强大的祖国，巴克有种上个一两百年被你们欺负了个够，现在风水轮流转，该我们出来捞好处了！

　　那些年的欧美国家可不像现在这样成天道貌岸然的喊维护秩序，他们凶狠贪婪的吃相才保证了原始积累，那些在北非、亚洲、南美洲纵横驰骋的将军、船长、东印度公司之类不都是这样赚得钵满盆满么？

　　人嘛，总是解决了温饱问题以后，才开始装模作样讲道理的。

　　三辆空荡的皮卡车和马格隆的丰田轿车在黑夜中顺着公路从另一头下山，比较奇特的是那个空姐没有坐到自己的两位同伴车上，而是继续留在巴克的后排座，抱紧了双臂一直不说话。

　　巴克大概能了解她的心情，他当然不会自作多情的以为别人青睐他，这不过是遭遇了不堪回首的折磨以后，心理上难以面对以往熟悉的人，甚至难以面对以前的世界了。

　　所以说有些人为什么被救出来以后，才选择自杀，就是因为她的精神层面已经被击溃！


第1029章 血花

　　皮卡车驶上破旧的当地公路以后，巴克指挥布洛林跟同伴扔了车到路沿下的沟渠里，和巴克一起返回马格隆的车上，巴克接手了方向盘，更有些惊讶温妮坐到了副驾驶，不过看她依旧是充满封闭的抱着膝盖蜷缩在座位上，就都没有多问，现在对于他们的重点来说就是要赶紧离开这片区域。

　　巴克按照布洛林描述的方位沿着海边靠近港口。

　　这座城市之所以成为当初西班牙传教士的登陆点，后来穆斯林抢占的滩涂，上世纪三十年代就被定为国家的直辖市，就是因为这里有整个费率滨最西南端的大型港口，是这个国家向东南亚物资交流的门户，当然，自从希望独立的穆斯林武装闹起来以后，这一切都没有了。

　　T型突堤码头空空荡荡，除了宽大平坦的货场上还有那么点日晒雨淋已经十多年的废弃集装箱，什么都没有了，连货运码头常见的龙门吊之类设施都没有，墨绿色皮卡车穿过货运码头转过去布洛林指点前方：“那里7，8号泊位旁边就是油库，从马来西亚买来的油料在那边，政府军有一个军营在那里，港口区的集市、酒吧都集中在那里，所以我们也把飞机停靠在那边的泊位上，现在除了政府军的运输船，就没什么船敢来这里了。”

　　巴克从西方人的逻辑中终于能分清这座城市的格局，港口附近区域是政府军跟直辖市政府的，靠北边一直到海边的郊外属于祈祷团的地盘，大部分城区和其他郊外的广袤区域都是莫伊阵线的实际控制区。

　　就在巴克脑子里转悠着究竟如何能在这三方之间能挑起点什么时候，布洛林低声：“感谢上帝！就在前面放下我们吧，我已经看见我们的飞机了……前面过了政府军的岗哨，就能登上我们的飞机。”

　　的确随着左手边广阔荡漾的海水，堤岸公路上的巴克都看见一架白色机身浅蓝色机腹的水上飞机飘荡在岸边，就好像一条停泊在港湾里的游艇一样。

　　布洛林再次邀请：“你不跟我们一起离开？我看……那些人都是当地人！”

　　巴克笑笑：“我还有点事情要做……你们去吧。”

　　没想到那个温妮开口：“我不走，你们走吧。”

　　俩欧洲男人面面相觑，布洛林试着开口：“你……我们已经尽力抵抗了，可……”

　　温妮扭头看车窗外海面上翻飞的海鸥：“我知道，不是怪你们，是我自己，我自己不知道该怎么去对我的父母、朋友、亲人讲述这件事，我想过些日子再回去。”

　　布洛林艰难的咽了一口唾沫：“你好歹也离开这里，到马来西亚或者别的地方去休息。”

　　温妮摇摇头给所有人看后脑勺：“我就跟着他们，我现在不想回到以前熟悉的社会中去，等我缓过劲再说，也希望你们暂时替我保守秘密。”

　　布洛林一叠声的答应下来：“绝对！肯定不会说……”那个副机师也当应声虫的使劲点头，可怎么劝，这金发姑娘都不回头。

　　巴克催促：“下车吧，趁着天色还没有大亮，我们过几天估计也离开这里了，我那还有俩当地姑娘可以陪着她，过些日子等都离开了这里联系吧。”

　　布洛林看看自己荡漾的水上飞机，下定决心接过马格隆无声递过去的手枪和一部手机以及一点零钱装在小包里，祝车上的人好运，就跟自己的同伴低着头快步过去了。

　　巴克没有劝说安慰那姑娘，这是自我心理上的一道坎，当初他可是步行了数千公里才慢慢缓过劲来。

　　打着车，静静地看着远处两个换了T恤的欧洲男人匆忙的顺着堤岸公路走上有些门面的鱼市街道，逐渐靠近那架白色飞机，天色已经慢慢亮堂起来，有些渔民开始出现在街头巷尾，马格隆警惕的把两支步枪横在大腿上，右手更是把几个弹匣都平放好，打开战术背心上的弹匣口袋，一声不吭的东张西望。

　　巴克的思路还是要看着飞机起飞，没准儿这也能给刚刚遭遇了重大损失袭击的莫伊阵线一个错觉，以为袭击者肯定跟着飞行员一同离开这座岛屿了。

　　清晨街头的人越来越多，两个欧洲男人个头还是比较高的，远远在几百米外看起来也比较醒目，温妮似乎快速的回头看了一眼，不知道是在纠结要不要跟着离开，还是自暴自弃的看最后一眼和往日生活的联系。

　　巴克就突然看见一群人朝着布洛林他们涌上去！

　　其中不乏挥舞着步枪的武装人员，温妮立刻双手捂住脸一声惊呼！

　　她鬼使神差的反而错过了这次危险！

　　巴克没想到对方在过去不到一个小时的时间里就立刻安排人守住了这架飞机？

　　又或者这里本来就被看住了！

　　但这会儿来不及多想，抓过头套戴在头顶当帽子，手上挂了档位，伸手拍拍温妮的肩膀：“趴下！使劲趴下抱住头！”

　　空姐应该是接受过完整的突发应急事件培训，双手立刻抱住头弯腰下去，但北欧女人高挑的身材蜷下去有些勉强，而且巴克还听见她的牙不可抑制的磕碰声，恐惧！

　　恐惧再次回到那种场景中去！

　　脚上踩动油门，反手到后面接过马格隆装好弹匣的手枪：“步枪用布料盖好，不要让人对我们有防备！”

　　是的，巴克是很平静的把轿车开过去！

　　没有那种剧烈摩擦轮胎的匆忙跟焦急，就好像若无其事的观光者路边人一般，遇见挑着鱼担的渔民，甚至还好整以暇的让路……

　　砰！

　　远处已经传来枪响，巴克抓住方向盘的手依旧稳定，但车速快了一点。

　　在这没有什么高大建筑的港口区，巴克甚至没看见高处有兵营的岗哨，不知道这样的枪声会引来什么后果，但转下堤岸的黑色轿车前挡风玻璃上，已经能看见布洛林和同伴不顾一切的扭头反跑，瑞典飞行员还有回头开枪射击的行为！

　　巴克甚至看到他是用那种双手握持手枪的专业手势！

　　当然不用怀疑瑞典人还安插什么特务到费率滨来，对于一个实行义务兵役制的国家来说，大多数瑞典人都当过兵能熟练操控枪械，不过听说最近两年刚取消了这种制度。

　　身后的武装分子根本就不顾忌鱼市来往不少的渔民跟这对面的车辆，砰砰砰的步枪声杂乱响起！

　　巴克就看见布洛林那个拿着小包的同伴焦急朝着黑色轿车跑过来，显然是希望能营救他！

　　对比布洛林起码知道躲在旁边建筑柱子边的行为，刚刚抱住头，金色头发在副驾中控台露出一点目光的温妮顿时就看见一朵血花绽开在副机师灰色T恤的胸口上！

　　旁边更是立刻倒下三五个无辜的路人……

　　距离只有不到一百米了，巴克招呼马格隆和自己一起拉下头套猛踩油门！


第1030章 鼠窜

　　正面射击车辆并不是想象中那么容易，发动机缸体能抵挡子弹，车窗玻璃的斜面也能部分反弹，但巴克不寄希望在这个几率上，使劲侧身把自己降低压在方向盘下，提速到五六十公里时速足够了，几十米距离瞬间就到，然后在最后三四十米的距离上右打方向盘猛提手刹，带着刺耳的轮胎摩擦音，黑色的破旧车身在不算宽阔的鱼市街道上来了个甩尾侧身，好像突然遇见枪战仓皇躲避的过路车辆一般，口中一边大喊：“下车！从右侧射击……”

　　方向盘在滑动中反打，接着轰油，把自己的驾驶位侧面朝着对面一群挥舞手枪步枪武装分子的巨大危险中，左手握住1911手枪，对准外侧砰砰砰开枪！

　　旋转的车身，剧烈甩尾滑行的轿车甚至保持这样斜着的方向漂移，感受着不停变化惯性和枪声围绕的温妮终于吓得惊声尖叫，原本已经沉沦到神经崩溃边缘的她，终于抬起点头疯狂的嘶吼，却看见驾驶座上的男人在这样近乎于慢镜头的车身漂移中稳定开枪！

　　其实巴克可以选择另一个方向的漂移，把温妮挡在最危险的前侧，但就算是个不认识的女人，不知他是秉承保护无辜者的心态还是真的见色起意，巴克还是挡在了女人身前。

　　因为漂移是朝着武装分子去的，在车上感受这一刻几乎凝固的缓慢移动，枪口就特别稳定，只有弹壳的跳动显得节奏感十足！

　　如同钢铁铸成的枪手驾驶员形象，估计深深篆刻在了这名遭遇不幸的空乘小姐脑海里！

　　这是一支SURESHOCK特战部队改装过的1911手枪，精度很好，但弹匣还是只有七发！

　　原本巴克是寄希望于强大火力来自马格隆的步枪！

　　他呼喊右侧下车，就是要求马格隆在温妮这一侧跳下车，利用后轮毂的掩护，用步枪射击对面枪手，对于一个最近磨练得还不错的枪手，这点距离上，马格隆的杀伤力应该比对方人强得多！

　　可巴克偏偏估计忘记了马格隆的教育水平，这山里来的土疙瘩居然分不清左右！

　　听见巴克的下车喊声，年轻头人没有半点犹豫，既然巴克都把自己放在面对敌人的最前沿，他也毫不犹豫的从巴克身后的车门推开冲下去，连滚带爬的就半跪射击！

　　噗！

　　整个身体完全暴露在车身前的马格隆胸口立刻中了一枪！

　　防弹衣带来的巨大冲击都没有让他有半点闪躲，双眼尽赤，口中狂吼着完全忘记了巴克经常要求的点射，步枪突突突的带着自己被击中的愤怒，连发清空弹匣！

　　这让巴克简直手忙脚乱的停下油门再次扭转方向盘，让车身从漂移中变成原地掉头停下，不然这辆车就会碾压在车前跪着的马格隆身上了！

　　还要扔掉已经打空子弹空仓挂机的手枪，到前排座椅间艰难的抓那支步枪，轿车车厢里面的狭窄空间里，很不方便！

　　该死的土包子！

　　好消息是马格隆不要命的冲下车，突然端着步枪射击的气势，吓住了对面那群枪手，特别是突然冲上来的轿车摆尾驾驶座的猝然射击已经让他们惊跳不已，而这个裹着黑色防弹衣的小个子，就好像一颗实心铁球一样，把一大串子弹冲刺到人群中！

　　大乱！

　　两军对垒，勇者胜！

　　这个定律在冷兵器时代有可能是决定性的，在枪战的年头，也有很大的加成！

　　起码对面那群武装分子，没有一个能在这一刹那做到半跪下来，把手肘支在膝盖上，稳定专注的射击，子弹乱飞！

　　巴克感受着车身噗噗接连中枪，马格隆却一动不动做到了！

　　所以给巴克也抢得了那么几秒钟的空隙，原本打算一直在驾驶座上的巴克也抓了步枪跳下去！

　　车身已经原地掉头摆正屁股对着敌人，巴克的动作就是最标准的利用车身做掩体，趴在车头朝后面射击，他的心态就更加笃定，砰砰，砰砰的双连发彻底压制住了对方人群，十多个武装分子们冲上街头没有半点掩体地暴露在他枪口前！

　　几个端着枪朝着这方的枪手，成了巴克的重点关注目标！

　　这是个长期训练和战斗出来的下意识反应，在瞬息之间辨别敌手危险程度，筛选出杀伤最大的几人，屏住呼吸准确开枪！

　　就凭这点，就不是乱哄哄的宗教武装分子跟山上土贼能做到的功夫。

　　马格隆身体一歪，这次手臂中枪，但悍勇的他依旧不闪不避，扔了没法换弹匣的步枪，艰难的拔出腰间手枪射击！

　　其实就躲避在轿车旁边墙角柱子后面的布洛林看来的确有服役经历，起码不至于吓得脚趴手软，反而一下探身出来双手握持，分开的双腿有半蹲动作，这是个专业的射击姿势了，砰砰两枪打空了弹匣，口中同时大喊：“弹匣！扔个弹匣出来！”说完就把手里的手枪朝着对面二十多米外砸过去，整个身体冲出来捡起马格隆扔下的步枪，年轻头人的所有注意力都在前方，几乎置若罔闻，巴克的反应快，从自己胸口的战术背心上抓了个步枪弹匣扔过去，砸中布洛林后背，瑞典佬顺势倒下捡起弹匣娴熟的装上一拍空仓挂机钮，就那么侧躺在地上射击！

　　不过动作不习惯，只好趴正了开枪，这就是普通军人和特种兵的区别，标准姿势很娴熟，但各种突发情况下就未见得稳定。

　　但这里已经足够了，迅猛的准确火力立刻扭转局势！

　　起码巴克都能从容的更换弹匣，跳出车头掩体经过布洛林身边时候又扔下一个弹匣，自己才跑跳着借助路边墙体柱头，抵近敌人，把最后几名吓得挤在一起躲靠墙角的枪手，从街面瞄不到的角度绞杀！

　　所以，绝大多数武装分子在面对平民的时候如狼似虎，真碰上杀人老兵……

　　训练消耗的子弹和汗水不是白来的！

　　这点布洛林都比马格隆好，瑞典人知道端上步枪扑向路面另一侧靠近海面的板车、石桩、拴船桩，利用这点遮挡和巴克形成交叉火力，而年轻头人只会艰难的用牙齿帮忙换手枪弹匣，彪悍的在路面当中冲跑！

　　刚才还对着布洛林一拥而上的武装分子现在死伤一地，剩下的更是掉头就跑，有可能不光是被巴克的射杀能力威慑到，马格隆愣头青一般的不要命也太吓人了！

　　可就在巴克平端步枪高喊控制场面，想靠近收拾残局的时候，前方大约一百多米就是拴着几条渔船和那架双引擎水上飞机的堤岸边台阶冲上来几个人，不等这边开枪，抱头鼠窜的朝着另一边巷道跑了，巴克只来得及撂倒一人，接着路边堤下的白色水上飞机就发出一声轰隆的爆炸！

　　这些该死的武装分子用炸药炸掉了飞机！


第1031章 醒来

　　巴克拖走了目瞪口呆心疼不已的布洛林。

　　也许只有飞行员才能领会机长对自己飞机的感情，起码上了车布洛林丢魂落魄的表情跟温妮也差不多。

　　但空姐还是坚持下车帮忙抬了那名副机师的，很不幸，仅仅就一发子弹，打中了心室，巴克解除安全危险转过来都无力回天，只能和布洛林一起把血泊中的尸体抬上轿车，草草的看了一眼马格隆胳膊上的枪伤，还好只是穿透肌肉，现在肯定来不及包扎，年轻头人按照巴克的要求屈折手臂放在胸口稍高点用止血纱布摁住，整个手臂血淋淋的好像洗过似的，可脸上的骄傲洗不掉，巴克看见就顺便表扬一下：“不错，冲锋的时候够勇猛，但还要学会用脑子，如果打在手臂这一枪到了你头上，你今天就死在这里了。”

　　马格隆悍不畏死：“跟着老爷您就不怕死！”

　　巴克嘿嘿笑这嘲笑他：“先把左右分清楚吧！你受伤的就是右手！记住了……”说着话，手脚麻利的发动还能走的轿车赶紧离开这片已经死伤甚重的海港鱼市，驶出好远，布洛林还在回头张望那缺了大半个机头的水上飞机正在航油爆炸下熊熊燃烧，巴克掀起头套：“这样吧，跟我们混几天，最多两三天我们也要离开这里。”

　　布洛林不是盲从的山民，使劲抓了几把自己混乱的金色短发懊恼：“你还有什么事情做？看起来很危险的样子……”

　　巴克不讳言：“我在东欧的时候就是雇佣兵，现在的事情差不多……你那个小飞机公司怎么样，如果还想在东南亚飞行赚钱，可以考虑加入我的公司，我已经有一个直升机团队了，也需要固定翼水上飞机运送游客，能保证安全又不是复杂的国际化大公司，就是个旅游产业集团。”

　　布洛林扭回看后窗的头：“旅游集团？你已经都有直升机队了？什么型号？”

　　巴克笑着介绍：“已经有足够的人开了，米8大胖子。”

　　布洛林立刻就有些嘟哝：“啊！这玩意儿啊，苏制的老货色挺能装……我的小公司就两架飞机，现在还炸了最好的这架，购买贷款都还没有还完呢！”

　　惊声尖叫浑身颤抖的经历了枪战中会后，温妮一直坐在副驾驶低头从前排座椅的间隙看副机师的尸体，现在血液已经流出来积聚在后排脚下的凹陷处变得很粘稠，用巴克重口味的说法就是加点盐就能做盆毛血旺吃了，布洛林因为注意力都在后方，双脚提起避免踩到自己的同僚，马格隆在认真的左右区分，顺便给弹匣单手装填子弹。

　　空姐终于低沉地开口说话：“那就留下来吧，你那点积蓄都投入到这回的购置飞机之类事情上了，保险都没买够，这样回去肯定只能宣布破产……”

　　布洛林苦着脸，话说北欧国家福利都高，啥都不做拿补贴都能生活，他是真爱驾驶飞机，结果谁知道运气这么差！

　　但起码也比无辜死去的那个副驾驶幸运多了。

　　巴克不多劝，外面天色已经大亮，看着路面上已经有车辆出现，还是刚刚离开港区没多远就把轿车戳进旁边的土路，颠簸一段把车穿过树林在靠近海崖边招呼所有人下车：“海葬了吧，这热带地区尸体没法保存搬运的。”

　　温妮情绪显然比之前好多了，活着，而不是如同面前这具尸体一般冰冷僵硬下来，那就比什么都好，特别是热带暖洋洋的阳光这会儿透过树林洒在身上，过去几天暗无天日的她终于好像透过一口气，仰起头来用手遮挡住眼睛，样貌不是精致玲珑的那种，但北欧姑娘高鼻梁，长腿蓝眼睛的特点还是好看有特点，不然估计也不会引得那几个日本人兽性大发。

　　布洛林对自己的同伴画了个十字低头祈祷几句，对巴克点点头，这边刚给马格隆做完急救包扎的巴克就把车当做棺材，发动以后用树枝抵住油门从海崖上冲下去，四个人就背着枪械开始步行。

　　事实证明巴克的经验的确丰富，步行一个多小时以后，站在一座海边小山脊上的他们远远看见公路上已经有武装分子在路边上设路障查车拦人了！

　　而且随着后面的步行，路面上武装分子车辆越来越多，好几次看见皮卡车斗里的枪手端着步枪朝天上愤怒的开枪！

　　捅了大篓子了！

　　现在看上去愤怒的莫伊阵线武装分子跟暴走一样在公路上到处乱窜，找不到目标找不到敌人，可能连到底发生了什么都不知道。

　　这让巴克更加小心的回到山上行进，手臂负伤的马格隆是山林间找路的高手，光是凭借对树林植物植被的观察就能判断大概的山势走向，一行四人很快就翻过港区外围的山脉沿着海边进入了城市公园林区，但这也是几乎是五个多小时的步行了，幸亏有马格隆一道，尽量顺着海边树林边缘移动的他们没有遭到热带正午阳光的影响，看得出来温妮有好几次都坚持不下去了，但近似于自虐的长途跋涉反而让她情绪好转不少，有点像巴克那次步行回国的缩小版，所以得益于凌晨逃脱时候换的运动鞋，一直咬牙挺住了。

　　远远的相互协助爬上两米多高的石砌防御墙，看得出来在这片战乱以前，这里还是维护良好的观光景点，现在只是得益于这一带的原始风景没什么败落的气息，但藤生植物叶密密麻麻的包裹缠绕在建筑上，成片的青苔都表明很久都没人来这块了。

　　很显然狂热的宗教分子、民族运动武装、政府军各方面都没有精力来关注民生和这些细节。

　　七百多米长的石墙刚走到一半，墙面用几块石头砌成的掩体后面就站起来苏鲁族战士，惊喜的跑上来迎接，得到消息的其他人也出来了，不到十小时前的激烈战斗以后，这帮人已经基本休息恢复好，巴克才是疲惫不堪，让阿婵和阿琳协助温妮，维杰给布洛林当协助，自己随便吃过一碗泡面加野果，就躺在石洞里面睡了。

　　山民和阿怒都是利用环境生存的高手，甚至人家都不把这个当成什么户外生存，这是他们生活的技能，从小就呆在这样的环境，在一处破损的石墙缺口背后，靠向海边的山崖树林下，建立起的宿营地让巴克看了都觉得放心不已，这里又没有什么海空军能侦察到，只要注意别让海上渔船发现有人就行。

　　所以巴克这一睡就到大半夜以后去了，在星空中精神抖擞的醒来，等着他的是布洛林。


第1032章 面子

　　远离公路的公园山地就没有手机信号了，所以巴克这会儿没法联系家里人，他也不敢随便使用那支从特战部队抢夺来的卫星电话。

　　得益于这几天都有联络汇报自己的随处方位跟状况，家里也不太担心，所以牟晨菲和娜塔莎一同去了沪海，就她们俩。

　　挺奇特的组合。

　　牟晨菲跟叶明静有种说不清道不明的隔阂，和谁都人畜无害的方老师能坐下来聊聊天，最早认识的周晓莉现在碰上了也能点点头，要说私底下关系好点就是向婉，毕竟一起在半山小镇住过一段时间，和娜塔莎这巴克的前前妻是真的很少接触。

　　但她俩坐在飞机上的时候，就特别招人偷看了。

　　可以说娜塔莎是家里唯一在外貌上面对牟晨菲没有挫败感的好心态了，可能得益于俯看所有人的身高，更有戴上墨镜都吸引眼球的身材，加上跟巴克多年生活的经历，无论哪方面都不会对牟晨菲格外局促，所以非常洒脱，这让习惯于别人对她唯唯诺诺的牟晨菲也比较轻松，觉得这次出行选择是对了。

　　娜塔莎是来给牟晨菲当保镖的。

　　牟晨菲之前有点催着巴克回家，就是因为她要来沪海主持这次发布会，KL下属子品牌MU的新闻发布酒会，作为一个内陆直辖市，渝庆的国际地位和影响力还是差得很多，如果把老佛爷这样巴黎著名大师的品牌和渝庆联系起来，相信很多人第一反应就是这是个笑话，又或者是国内风行的鱼目混珠山寨假大牌，所以放在最为国际化的沪海几乎是唯一选择。

　　牟晨菲对这次发布会的看重不言而喻，原本巴克作为丈夫兼保镖出现在现场也是最完美的，但回不来的情况下她本来是想找向婉陪自己，嫁为人妇的她显然不太喜欢以前那样好几个安全助理围在周围的状况，但向婉的身份的确不能公开曝光，听了就笑着推荐娜塔莎，说她才是专业的，最近忙得不可开交的娜塔莎听说以后，倒是对重操旧业挺感兴趣，算是给自己的健身教练生活调剂一下，欣然同意。

　　只不过她这欣然也太自在了点，抵达沪海以后，晚上两人坐在奔驰礼宾车里前往发布酒会现场时候，牟晨菲整理了一下自己身上的MU金色礼装，看看娜塔莎银色无肩带礼裙上深深的沟壑，忍不住开口：“你就一点没有芥蒂？”

　　娜塔莎还询问了这个很少接触的华语词汇惊讶：“为什么？”

　　牟晨菲指指两人身上的衣服饰品：“我跟小莉姐还有向姐都一起逛过街，她们从来不要我付钱买单……”这是她俩下午在几家顶级商场里面逛游的结果，牟晨菲的礼服是卡尔先生亲手操刀，但一些小饰品和娜塔莎的服装就是现买的，大小姐全程刷卡，娜塔莎陪伴拎包表现好极了，让以前总是两三个男女跟着得牟晨菲觉得轻松不少。

　　娜塔莎理所当然：“你现在是雇主，出席酒会需要用到的服装肯定应该由你提供啊。”

　　牟晨菲撇撇嘴：“原来是这样，我还以为你不会介意我们这种关系呢。”

　　娜塔莎耸肩：“如果不是我和巴克之间出了那些事情，怎么会容忍现在的状况？一切向前看吧，也许未来我还会有改变心意的那一天呢？”

　　牟晨菲对外国人的婚姻观不敢苟同：“我更相信会一辈子在一起。”

　　娜塔莎笑笑不说话，两人虽然年纪差不多，她跟巴克的感情积淀和牟晨菲这样的情窦初开一般的少女心区别还是蛮大的。

　　前面已经灯火辉煌的接近了，娜塔莎拿起自己搭配服装的银色硬壳手包，静静的等外面的侍者替自己打开门，才迈动长腿下车去，靠近红地毯的牟晨菲那边也有人接应，所以下车来的娜塔莎更像是个闺蜜，稍微没想到的是居然两边挤满了拿着相机、摄像机的记者，闪光灯成片的亮起，以前执行过类似业务的娜塔莎也没看到过这么多的阵仗啊，所以赶紧转身要过去陪伴客户，谁曾想很多闪光灯和镜头都对着她来的，这从高处举着的超亮补光灯随着她步伐移动就看得出来，等她光溜溜的手臂碰上牟晨菲的肩膀，居然还有麦克风伸到她的面前：“这次酒会之后，能采访您么？”

　　娜塔莎惊讶地看看自己身上难以置信，后面接二连三伸过来的麦克风都不停息：“请问你就是这段时间网上爆红的最美教练么？请问你来参与这次发布酒会是出于什么样的目的，是要进入娱乐圈还是充当代言人……”这位记者索性就开始提问了。

　　说实话，牟晨菲美则美亦，但作为天正集团未来的接班人，她的名声响亮，但却很少主动出现在公众镜头下，富豪圈子清楚她，还是有很多记者不能把人和牟晨菲这个名号联系起来，起码现在从外貌上来说，高挑火辣的娜塔莎对比下，原本最为标准身材的牟大小姐就显得娇小多了，只看身影肯定娜塔莎更吸引人，更重要还是目前网上炒得热闹啊。

　　所以说本身美不美是素材，关键还得看包装。

　　对牟晨菲来说，这都是好难得的体验，没有不悦，有点新奇的笑着看，然后她的笑容又引来大片闪光灯！

　　娜塔莎很有职业道德：“今天只是陪朋友来……具体的在酒会上就知道了。”说完连忙伸手扶一下牟晨菲转身，大小姐还小声叮嘱：“看来你真的是有市场价值了，说好啊，如果你要接代言，最好就是跟我签……老公做担保人！”

　　娜塔莎有点小兴奋。

　　不同的风情两位姑娘，真有点环肥燕瘦的差异感，从她们抵达这座外滩的欧洲风格酒会现场开始，顿时成为全场焦点！

　　和当初那个带有很大牟天博影子的香艾菊草本植物公司总裁身份不同，这家FEEL是牟晨菲完全自我操作的结果，所以这次连牟天博夫妇都特意被叮嘱不要到现场来，免得又被冠以富家二代女的玩票性质，牟晨菲现在是非常认真的要做成这样一件大事业！

　　所以牟天博也特别在意女儿要注意安全，于是才有非同往日的贴身保镖。

　　下一辆接着抵达的劳斯莱斯幻影，就有牟晨菲和娜塔莎一起迎接了，已经在沪海停留了一天的卡尔老佛爷，带着标志性的墨镜、白发、高领时装领结和黑手套下车来！

　　作为香奈儿、芬迪、KL一系列顶级奢侈品牌的著名操盘手，今天聚集这么多媒体记者，都是奔着他来的，外围甚至还有很多粉丝立刻开始尖叫！

　　牟晨菲不卑不亢的迎上去，在一大片闪光灯中笑着就跟老先生来了个法式见面吻礼……

　　老佛爷一贯摆酷的脸上露出点笑容，亲吻过后熟稔的帮牟晨菲调整了一下晚礼服上的钻石珠花，然后又不放过娜塔莎的展开双臂，带点外国人夸张笑容的拥抱一下，女保镖也受宠若惊！

　　这面子是真给够了！


第1033章 与有荣焉

　　牟晨菲是个幸运的大小姐，是个投胎投得好的富二代，也是上天眷顾让她拥有这样的美丽容颜。

　　这基本上是第一次看到她的人，都会有的反应，包括巴克当初都没例外。

　　但其实这也是个非常努力的姑娘，和很多只会躺在老爸钱堆上信口开河没底线堕落的富二代有本质区别。

　　一个永远不把负面展现出来的完美形象，所以在上百社会名流，全国各地潜在合作伙伴面前，当一束光芒投射到牟晨菲身上的时候，她终于还是蜕变成了牟天博最期望看到的那个女总裁……

　　“先生们、女士们晚上好……在荣幸的陪伴卡尔先生以及大家度过这个美妙夜晚之前，我先恭喜大家，可以共同踏入轻奢时代的来临……”

　　不得不说，当巴克在东南亚生死搏杀的时候，这位巴太太也没有把时间都浪费在SPA和美容中心，牟晨菲聪明的把握到了一片商机。

　　“和奢侈品品牌销售不同，轻奢侈品面向更年轻的消费者，而消费能力惊人的华国去年在全球轻奢细分市场消费了1150亿华币，紧随美国、日本、意大利、法国之后全球第五，如果算上香港和澳门的大华国地区，那就是全球第二大消费群体，我们正是为着这片广袤的市场，投身进来的……”

　　“相比奢侈品高昂的价格，轻奢品牌更多契合了华国奢侈品消费年轻化的倾向，更有选择性，更能培养消费的忠诚度，所以我们旗下的第一个投放华国品牌KLMU将会运营面对一个25～40岁，更加年轻和个性化的群体……”

　　牟晨菲敏锐的通过自己之前运作的FEEL海外品牌店感受到了商机脉络，国内自主品牌要成为一贯青睐国外品牌的小资消费者选择，有很漫长的培育过程，作为商人家庭成长起来的她决定直接跨过这道对她来说并不遥远的国境线，直接操作自己的奢侈品牌，而通过做国外大牌的子品牌，算是个事半功倍的捷径。

　　当然，丈夫救了卡尔先生的性命，是个决定性的优势，被她准确的把握住了。

　　几位姑娘中，只有她一人有能力，也有眼光的把握住了。

　　老佛爷都对这个合作者非常满意，带着同步翻译耳机坐在前排频频点头，其实他们对华国市场的研究更加仔细，目前这种类型的轻奢品牌华人那世界第二的购买力，在国外购买占了七成半，只有四分之一是在内地各种渠道消化的，对于出国还不那么方便的大部分华国人来说，要是真全面引进到了国内市场销售，可以想象那会带来什么样的井喷！

　　他也需要一个有实力的华国合作者。

　　当全面调查了牟晨菲这位天正集团太子女的身份地位以及背景之后，这几乎是老佛爷最满意的选择，起码对于有外貌强迫症的他来说，美丽就拥有了巨大的说服力，更何况还真不是花瓶。

　　这是个高段位的发布会，不是寻常品牌的模特走秀或者签署加盟商，就是展现牟大小姐操作的这个新品牌远景规划跟实力，有合作意愿的下来再谈，全国几大片区敢做总代的可以跟她本人谈，那级别投资都得在千万级以上，省市的就只有跟下面的经理谈了，至于具体到某家门店商场之类，那更是业务员的事情。

　　端着香槟酒杯的牟晨菲不会管那么基本的层面，在大型显示屏前面展示完已经兴建的工厂、生产线，顺带把自己和卡尔先生在老佛爷设计中心的照片也罗列一下，彰显出整个项目的真实性和档次之后，她宣布自己的企业将会新成立一个华裔女童慈善基金会，未来希望所有有志于合作的同伴也能共商慈善大计。

　　看看，人家已经到了做商业是为了玩慈善的档次，这种在欧美富人太太生活中占了很大比重的阶层化招式，她已经用得很熟练了。

　　无限拔高了档次！

　　这回连女保镖都与有荣焉的轻轻鼓掌，她也是唯一站在台边的人，连那些牟晨菲的亲信助理都没这个资格。

　　所以和吴梦溪或者叶明静在这种局面下喜欢游走的风格不同，牟晨菲只需要静静的带着微笑走下台来站在那里就可以了，小声和卡尔先生交流几句，娜塔莎站在老佛爷另一边还能协助做点翻译，不停的有人过来跟他们三人合影、祝贺、表达合作意向。

　　这里其实是百年前著名的外滩十里洋场，那时这里就是各种跟洋大人打交道的买办商人们最热衷的地方，充满老沪海人最喜欢的怀旧气息，爵士乐轻柔的背景声下，只有不停闪过在巴黎请老佛爷旗下大牌模特拍摄的MU服装照片显示墙有些现代化气息，其他好像什么都没变，时间都过去一百年了，看起来形式还是差不多，但输入华国的从鸦片变成了商品，在交易地位上更是有了天壤之别，如果向婉在这里，一定会情不自禁的感叹一番。

　　所以为了配合今天的场合，牟晨菲也特别挑选了她那十多套MU定制套装中带点华国元素的，胸口也稍微露得多点的，戴上了那片水滴形翡翠的项链，更显高贵优雅，况且挂在她脖子上的，没人敢质疑真假，连不太经常接触翡翠的老佛爷都忍不住摘下墨镜多看两眼：“神奇的东方绿宝石……”

　　戴着“绿宝石”的还有另一位，谢东道手臂上挽着一个漂亮姑娘过来，客气的祝贺牟晨菲，那枚六千万的心形翡翠挂在姑娘修长的脖子上，搭配那流行的锥子脸倒也熠熠生辉，长期活动在沪海，刚在美国上市圈钱，持股身家变成二十多亿美金得谢东道春风得意，介绍自己的未婚妻：“你先生呢，好久没看见他，大家也可以坐下聊聊天嘛。”

　　牟晨菲这会儿已经是为人妻了，打扮都比以前的绝美浪漫多了点成熟优雅，笑得更优雅：“他在国外，忙得来不及赶回来，以后有机会……”顺带几句就把人打发走了，毕竟后面那些游弋在周围端着酒杯的客人其实都在排队呢，谢东道再无以前不把巴克看在眼里的桀骜，点头示意，但对站在老佛爷身边的高个儿美女多看了两眼。

　　娜塔莎利用俯视看得清，等人走开才小声：“这种绿宝石很漂亮哦，他太太戴的这块也很好！”

　　牟晨菲小声：“老公卖给他的……近一千万美元了。”

　　娜塔莎惊讶的捂嘴。


第1034章 飞行的习惯

　　布洛林的确跟随便说两句就会深信不疑的山民有很大区别，他有自己的思路坚持：“能不能送我到城市北郊去，那里有个机场，飞过来的时候经过了那里，我低空查看过降落信息，本来是想由此判断这里的民航事业状况，却看见那里有几架轻型单发飞机，我想开一架逃离这里。”

　　巴克接过维杰端来的烤鱼饭开始狼吞虎咽：“逃离这里？我说了你跟我们一起走，我安排了退路的……”味道还很不错，居然带点餐厅里面的档次！

　　布洛林摇头：“我服过兵役，却真的不喜欢战争，我不想卷入这种宗教民族战争，也不想卷入你的雇佣兵事业！”

　　这就是普遍高学历高福利国民的特点，有自己信仰，有自己爱好和思想，巴克思考了一下，布洛林还担心他不愿意：“如果你确实需要飞行员或者水上飞机机队，可以投资我的小公司，我优先为你服务。”

　　巴克笑了：“这个就不强求了，未来我是拥有十多个岛屿酒店的大型集团，我也没想搞什么雇佣兵事业，过来这边搞三搞四也是为了让这些武装组织不要骚扰到我的商业运作，就跟清除后花园的杂草差不多。”点头先同意：“没问题，我送你过去，本来也应该要安排一两个暗哨到外围观察情形，我也要外面去了解状况。”

　　说走就走，几口刨掉最后一点食物，巴克起身接过阿怒提来的枪支弹药，换上一身干净清爽的衣裳，想想还是把厚重的防弹衣穿上了，叫上两个哨兵就带了布洛林出发，走之前还帮那个跳楼断了腿的日本人接上腿骨打了夹板，离开了战场，他看上去还真像个医生。

　　最后一次咨询了温妮的意见，从睡梦中被叫醒的姑娘也换了干净的衣服，不过适合阿婵她们的衣服显然对这北欧大个儿不合适，连苏鲁男人都普遍比她矮，所以穿着巴克给自己准备的那几件，她稍微迷瞪了一下看看山洞里的篝火火苗，表现出跟布洛林一样的坚持：“我跟他们走，今天上午的事情已经证明了我的决定是正确的。”

　　布洛林张张嘴，就没有再劝说，和巴克他们一起走了。

　　其实两人表现都不错，没有相互埋怨，温妮没有觉得布洛林今天早上坚持要驾机离开才导致了副机师身亡，布洛林当然也没认为所有的祸事都来自于温妮招惹到日本人，这成年人都挺理智的。

　　或者说，都太理智了。

　　下山还是靠近那锯齿状的建筑，走公园入口处这边更近一些，巴克给两名哨兵讲解叮嘱了两人交接班观察的细节，强调单人往返路上尽可能注意隐蔽的关键以后，其中一人就带着调好频率的步话机回去了，对于防御墙营地的安全也是很有必要的。

　　因为这个距离防御墙三公里外的观察点在树林中山脊上，远离公路被发现的几率很小，却能俯看下面昨天凌晨枪战的现场，现在依旧还有不少武装分子灯火通明的在那里进进出出，巴克想来想去，没留下那唯一一个半边镜筒被打爆的望远镜：“反正你躲在这里睡觉都行，只要听见汽车声音从山下开过进山，你就打开步话机这个旋钮通知他们，明白了？”

　　哨兵憨厚的对巴克使劲点头，巴克才跟布洛林绕开这片区域从树林间下山，毕竟这边靠近市区近一些，不容易迷路。

　　两小时后他们就走进市区里，已经后半夜了，布洛林也不要求夜间去偷飞机，他经验丰富：“这种单发小飞机，导航设备比较缺，夜航并不靠谱，而且万一跑道上有点什么也看不见，清晨起飞就行。”

　　巴克偷了辆车，在市区转了转，这夜深人静的时候也感受不到什么气氛，远远的在市区少有的几条热闹街道外看看，担心这些水烟店、小吃之类的场所跟宗教分子有关联，还是没敢靠过去，主要是布洛林这个金发外国男人的形象太容易辨认了。

　　于是在几家夜间营业的小超市买了点东西，抽着香烟的两人还谨防万一的去政府控制区加油站买了桶燃油，才驾车朝着北边去，这面可是祈祷团的控制区域，巴克比较小心，步枪一直放在车门内的手边，布洛林也有手枪，聊天中巴克知道这家伙快四十岁了，一直想捣鼓点什么跟飞机相关的事业，又喜欢热带，所以才从冰天雪地的北欧来这边，出于正统欧洲人的心态，度度假甚至定居都可以，以享受生活为主，要拼杀就觉得没有必要了，所以有点抵触用枪解决问题，兵役之后都很少玩枪，也没有杀过人，今天那些开枪有没有杀到人都不知道。

　　巴克尊重别人的想法，笑着多聊几句，布洛林倒也是个有趣的家伙，对巴克那几位漂亮的女朋友记忆犹新，只是从欧洲人的审美观来说，却对吴梦溪印象最好，巴克没炫耀已经都是自己太太了，对这瑞典老帅哥表示了感谢。

　　可能还是时间点选得好，半夜三点过了，路边几乎没有人来拦截，没有开车灯的轿车倒也平稳，按照布洛林对机场的印象指点方向，很快靠近这片区域，看起来就是这座直辖市的国际机场，虽然年久失修，但现在也还在使用，只是民用班机起降肯定极少，就那么几盏孤零零的灯亮在那里。

　　鉴于昨天的情况，加上也算是异乡碰见的老朋友，营救方叶二位时候全靠了人家帮忙，巴克送佛送西天，藏了车以后，背上步枪陪布洛林过去，虽然布洛林笑称那种塞拉斯单发小飞机自己不要钥匙都能发动轻易飞走，但对巴克的好意也很感谢。

　　最后还果然需要巴克协助，巴克帮他撬开了机场外围的铁丝网栏，两人就躲靠在这个角落等天明。

　　不过随着天边鱼肚白的泛起，偷偷站起身来准备相互告别的巴克却看见远远的机场外停车场似乎聚集了不少车辆，不少武装分子跳下车来！

　　不会是发现了他俩准备逃跑吧？

　　看看一两百米外静静停放着的两架披着晨露的小飞机，更远处玻璃大门紧锁的机场候机楼外还有什么幺蛾子？

　　巴克很难相信会有什么费率滨国内外的班机这么早抵达这片战乱之地。

　　反正布洛林就相当紧张了，不停催促劝说巴克跟他一起离开：“就算你不愿离开这里，我再带你飞回那边去跳进海里吧？不用穿过这座城市了。”

　　对飞行员来说，飞行的习惯就好像有车的人上街买个酱油都要开车去一样。


第1035章 赶紧飞

　　巴克稍微犹豫了一下，答应了，现在看起来外围的武装分子真的集结不少，他心里有点不踏实，这可不是前天晚上带队突袭人家窝子里的局面，那是自己占据了绝对的主动，也不是昨天早上在鱼市的搏杀，对方好歹只有十多个人，自己还有点出其不意两三个同伴，一对几的比例，现在看上去外面数百号人车集结，显然是要做点啥什么，要不是藏身之地野草疯长背靠生锈的机场铁丝网，他真会怀疑这是针对自己两人来的搜索围捕行动。

　　把步枪检查一遍，包括自己身上的弹匣包都打开，防备突然的战斗，头套也拉上，这才把撬开的铁丝网掀起，两人悄悄的钻进去，布洛林没那么紧张，也许呼吸到机场的气息他就比较兴奋，背着装了点干粮饮水的背包，提着那个油桶，弯着腰跟端枪的巴克身后，一个工具房、设备机库等建筑都成了两人依托隐蔽的线路，偷偷顺着外围也疯长的野草靠近跑道，最后一段五六十米的开阔地，看着几名灰绿色制服人员拿着枪往候机楼集中跑过去，布洛林就想冲动的冲上前，巴克拉住了他：“还是爬过去，你这样被发现了，万一飞机不能飞，我俩就几乎无路可逃了，而且昨天杀了那么多武装分子，这下被抓住，立刻就是一个死字，而且肯定是折磨到死。”

　　这样一比较，布洛林就安生下来，跟着巴克开始从布满露水的晨间草丛中慢慢爬行，间或巴克还能探起上半身观察远处的候机楼以及塔台，布洛林就充满渴望地看飞机：“轮胎还有气，说明是维护了的……没有锈迹，螺旋桨有油迹，能飞……能飞！”

　　巴克慢吞吞的把步枪架起来，这种来自特战部队的步枪虽然都是以M4步枪为基本体，但是枪管长度有好几种，因为昨天火爆枪战在车里很不方便的缘故，他就找了支枪管极短的步枪，现在在开阔地带的精度和实用性就很差，但不知为啥这支步枪上有个4倍快速瞄准镜，倒是方便他能拉近观察点场景：“好吧……塔台上应该是没有人的，控制中心那边我看也就一两个人晃了下，似乎都到候机楼那边集结防着外面武装分子了，油料车……你确定你靠这么一桶油能飞到马来西亚？”

　　布洛林有信心：“我熟悉这周边所有加油站，只要远离这个该死的极端武装聚集点，我就能找到加油站加油，这又不是非要用航空燃油……能上了么？”

　　巴克平稳：“来吧……我给你做掩护，动作小点，慢慢爬过去，依托起落架站起来。”

　　布洛林还敢鄙视他：“我比你熟悉飞机！”说完就把油桶推到草丛边，高大的身材居然灵巧的跳起来，出乎巴克的意料，站直了身体就先伸手拉拉机翼很满意的点头：“维护得不错，可能是这边海岸巡逻机……”然后就躲在机舱旁边熟练的找到小机关推开舱门，探身趴在里面偷偷检查飞机，声音很惊喜：“油料是加满的，看来是常备状态，马上就能飞，来！不管了，我马上就能让它飞起来，不怕被发现了！”

　　说完就带着极为激动的逃离情绪把油桶扔到驾驶坐后面的仓储位，跳上两个座位之一，毫不掩饰的启动螺旋桨，啪啪啪的就开始摇摆机身了，还大声招呼巴克帮他把起落架轮胎前面的塞子给拿掉，巴克这会儿也没了躲藏的心思，远远看见只有两个人惊慌的从两三百米外的跑道边平房跑出来，手里挥舞的都不是枪支而是扳手，也哈哈地笑起来跳起身拉掉梯形塞子，感觉自己今天拿的迷你小步枪在狭窄的机舱里面极为合适，抓了把手，布洛林还得意的探身过来拉了他一把，屁股刚落座，单发螺旋桨已经旋转到一定转速的双座小飞机就开始蹦跳着在跑道上滑行！

　　其实对于这种自重很轻的小飞机，华国是绝对不可能出现在军方的，现在看起来也就是小国家的侦察机观察机，公路、草坪甚至海滩上都能起降，要求非常低，巴克都能勉强开开，只是他有把握的是中途飞行，起降肯定做不到布洛林这样驾轻就熟，瑞典佬大笑着就好像已经获得自由，轻巧的只是在滑行了很小一段，还点了一支烟就强行拉起机头迫不及待的飞上蓝天！

　　这下了飞机看起来就挺沉闷的北欧大个儿上了天就嗨，高兴的拉动小飞机在天上翻飞了一个8字，让巴克手忙脚乱的系上安全带笑骂，目光却看到跑道另一头外有不少车辆汇集着朝这边冲过来，连忙回头看，目标好像正是机场前面宽阔停车场的那些武装分子，而这些车辆武装分子也纷纷发动车辆沿着机场跑道铁丝网外面的宽阔公路迎面去碰头，对布洛林呶了一声：“看起来运气确实不错，要是我们晚点进入跑道，没准儿就被两边夹在中间了！”

　　下面不少武装分子在仰头看天上突然出现的小飞机，甚至还有人举着枪朝天上打，巴克连忙招呼布洛林飞高点，谁知道这个在地上小心谨慎的家伙现在完全满不在乎：“子弹射程能有多远，还有地心引力呢！不怕……”说完居然把飞机在空中做了仰头提升然后急剧俯冲，单手操作，一把拽下巴克头上的头套，在扭头看外面的巴克还没反应过来他要做什么，就推开了驾驶座边的机舱门，把后面那油壶桶反身提到门边，拧开油箱盖把头套塞在口子上！

　　巴克隐约意识到这家伙要干什么：“不用这么狠吧？！”

　　布洛林脸色还是有点情绪：“这些该死的东南亚猴子！劳森是我最好的副手，刚来这里就丢了性命！”说完就摘下嘴上的烟在已经荡漾浸透的油桶嘴头套上一碰，一股火苗腾起来的时刻把油桶往外一踹！

　　单手驾驶的小飞机已经带着相当狂野的驾驶风格俯冲下去，在两边武装分子即将靠近的时候，突然就在空中扔下已经变成火球似的油桶！

　　这几乎是个泄愤式的恶作剧，巴克是这么看的，从久经战场的家伙来说，这没什么杀伤力，反而是周围噼里啪啦的枪声才让空中的小飞机变得非常危险，他所能做的就是在布洛林扔东西前尽量拉了一下自己这边的操纵杆，油桶带着铺开飞溅的火舌洒下去，布洛林还在开着的机舱门边大声叫骂！

　　半张脸的金色胡须都要立起来了，满口北欧海盗风格的粗言秽语人家又听不懂，大半个身子都探出去挥舞手臂了！

　　这货真是上了飞机就完全变了另一个人，之前开客机的时候怎么就没发现这点呢？

　　噗！噗！

　　有那么零碎的两三声在螺旋桨的啪啪声中，说明这轻巧的空壳机身上还是被乱飞的子弹打中！

　　巴克大骂激动的飞行员：“赶紧飞！”


第1036章 飘

　　可能每个人都有自己熟悉掌控的区域吧，起码巴克在急救的时候游刃有余，战斗时候也能不那么紧张，布洛林显然就是抓了操纵杆变得稳定，不屑的关上机舱门：“几个小洞又不影响飞行……只要不在机翼上。”说着就拉动操纵杆开始驶离下面已经一片混乱枪声的区域。

　　巴克心绪稍定的低头看了看一大片油料火焰在靠近候机楼这边的武装分子车辆上撒开来，的确还是有人被波及到。

　　刚想松一口的笑骂，就突然看见下方几百米大量破烂轿车、越野车中，一辆皮卡车的车斗里装着一架体型明显比人还高大的武器，魂飞魄散的高喊：“防空炮！我草！法克……快拉起来……”那一瞬间，巴克几乎第一回口不择言的先用华语骂了两句才反应过来用英语催促布洛林！

　　从小时候巴克就看见过革命电影里面很爱用双手举着机枪脚架在头顶打飞机的画面，实际上在战场上经历过才明白，那其实是个豪看不中用不靠谱的事情，由于飞机的高速和空中风偏、提前量等影响，用轻武器打飞机是概率很小的事情，除非遇见极为低空的状况，才会瞎猫撞上死耗子。

　　但真正的专业防空武器就不同了，那样的大口径空爆弹打上天空，不一定是用弹头来杀伤，而是在空中炸开，弹片和冲击力只要在大概范围，都能伤害到飞行器！

　　人类在一物降一物这个原则上研制武器从来都是不遗余力的！

　　顺着巴克的手指，布洛林也看见了，终于脸色有些变，使劲拉拽飞机翻飞往高处冲！

　　几乎都垂直攀升了！

　　可随着富有节奏感的重机枪声音穿透空间，在几乎听不到的地面其他枪声中破空而出，噗噗的撕裂声就出现在了巴克身边！

　　不是防空炮，但是也差不多威力的高射机枪？！

　　然后在巴克惊恐的转头视野中，他这边蒙皮的机翼上出现几个碗口大的洞！

　　这可不是之前打在机身上的步枪弹孔，机翼是负责给整个飞机提供升力的，这样的高速飞行下空气压力有多大不言而喻，几乎用巴克的目视可见，那开始不过胡萝卜粗的弹孔随着空气啸叫穿透撕扯，很快就开始扩大了！

　　天地良心，巴克还是坐直升机在战地上的经验多点，偶尔搭乘小飞机也是苏式教练机之类的，现在的局面……作为一个普通人，他完全就是束手无策！

　　难道爬出去用胶带把枪弹孔补上？

　　如果巴克那几个老婆在现场，一定会看见她们以为从来都是淡定从容的丈夫现在吓得狂叫！

　　巴克能忍住不举枪把旁边多此一举非要去恶作剧的布洛林爆头，已经很有自制力了！

　　坐在这样一个狭窄的机舱空间里，看见机翼上的撕裂口不停扩大，有多么无助？

　　怪不得巴拉耶夫对于在直升机这铁棺材里面会形成恐惧，巴克觉得自己这次要是能活下去，也一定会有极大的心理阴影，伸手不停在周围扒拉希望找到个伞包。

　　然后就在这样几秒之间，啪嗒一下，巴克这边右侧的机翼索性就折断了！

　　那白色的机翼还在巴克身侧的有机玻璃舷窗上拍了一下，然后就自顾自的飘飞了！

　　原本一直昂头朝着天空穹顶猛冲的小飞机突然就好像到了最顶点一样顿了一下，然后突然一下就来个倒栽葱，接着只有一边的翅膀让整架飞机如同钻头一样旋转着砸向地面！

　　应该说这是自从巴克回国以来，最为惊慌失措的一回，全身肾上腺素狂飙，其他什么激素应该都在狂飙！

　　天旋地转的感觉就好像是在坐过山车，而且还是在翻飞中座位自带360度旋转的超级过山车那种，跟所有游客一样狂叫！

　　如果不是刚才起飞时候巴克系上了安全带，现在肯定都会被甩出去撞在机窗上了！

　　而且和那些坐过山车的人明白自己是花了几十块钱来享受这样的刺激游戏不同，巴克知道自己这回特么的在劫难逃了！

　　这小飞机上可没什么安全轨道稳稳的把自己送回游戏起点！

　　死定了！

　　坐在一架缺了半边翅膀的飞机上下坠！

　　谁都明白死定了！

　　狂叫！

　　巴克自己都明白自己在难以抑制的狂叫……

　　就是要把所有浑身激素迸发的情绪都揉进叫声中发泄出来，这时候就算他想气愤的拿枪打爆布洛林这个冒失鬼的头，也根本做不到了！

　　谁坐过山车的时候还有闲暇去兜里摸东西出来干点什么？

　　嘶吼已经占据了所有精力！

　　他应该听不到地面上的武装分子也是一片狂叫，欢呼这架小飞机被打下来了！

　　虽然从巴克面前已经旋转混乱的世界中，看上去下面的武装分子和车辆乱作一片，从刚才竭力拉高的空中掉下来应该只需要十几秒钟，现在自己只有几秒钟活头了！

　　短短的几秒钟了！

　　脑海里面在看见机翼折断的瞬间一片空白，而突然开始翻飞下坠的时候，就好像旋转的万花筒一样，全都是乱七八糟的碎片！

　　巴克脑海里闪过好多张姑娘们的脸，围在自己老妈身边……

　　来不及分辩谁是想得最多那个！

　　因为连个遗嘱都来不及说了！

　　喀秋莎、儿子和周晓莉那还没出生的孩子……

　　巴克脑子里完全就是一大堆碎片在伴随他的狂叫中，偏生是那布洛林也在狂叫，不过他的叫声却显得更浑厚笃定！

　　笃定？

　　就在飞机下坠旋转到某个瞬间的时刻，似乎一直狂叫却紧盯仪表盘等待时机的布洛林猛拉操作杆，原本一直头朝下旋转坠落的小飞机在尾翼的干扰下翻了个面！

　　和巴克看着窗外，早就被旋得完全没有视线焦点不同，布洛林的专业眼光一直锁定在仪表盘上！

　　双座单发小飞机好像一张白纸在空中翻了个面，但还是在下坠！

　　可偏偏这时候布洛林猛推供油，让机身前方的活塞发动机带动螺旋桨加足马力旋转！

　　然后在地面乱作一团的局面中，所有人目瞪口呆的看着天空中那原本应该是个“士”字形的小飞机折断了上边的半边机翼，现在却就这样好像一张片着的白纸，尾翼朝下，螺旋桨在最上面，整个机身就这样好像一张展开的白纸，又好像天上有个上帝扔了个鱼钩下来挂住了飞机，就这样用一个怪异的姿势飘走了！

　　飘走了！

　　消失在视野中飘走了！

　　以至于地上所有人都忘记开枪射击……


第1037章 有意思

　　这叫吊机。

　　是个特技飞行术语。

　　听名词就知道就好像把飞机吊挂在空中，“士”字缺了一块之后稍微有点斜度的挂在空中。

　　从原理上来说，就是把原本在前的螺旋桨变成直升机那样螺旋桨在上，原本利用高速拉力让机翼产生升力的正常飞行，现在用螺旋桨的拉力直接转化为升力！

　　说起来简单，做起来难，这种情况比较罕见，只可能出现在推重比很大的小飞机上，不然仅靠单发螺旋桨那么小小的叶面无法替代旋翼的功能。

　　巴克的狂叫声戛然而止，同样面红耳赤的一下回到静止状态，虽然依旧还在空中处于危险状态，但起码现在背朝下，脚朝上坐着是相对固定静止的，愣了好几秒才使劲吞了一口唾沫：“你……打算这样飞到马来西亚去？”声音都是嘶哑的了，出来吓了巴克一跳。

　　布洛林的狂叫变成大笑：“哪能呢！这坚持不了多久……”

　　巴克再咽一口唾沫，估计是唾液腺已经失控：“那还是要摔下去？”艰难的扭头看侧面，感觉已经距离地面没有那么高，如果说刚才摔下去是粉身碎骨，现在可能是断手断脚：“那……你还是找个偏远点的地方，免得包抄上来我们躲都没法躲，要不去海上……”而且这时候，巴克听出自己的声音居然有颤抖！

　　特么这回真的是被吓得够呛！

　　但总归是恢复点思考能力了，巴克也骄傲的发现自己没尿裤子！

　　布洛林专注，并排坐的两人中，因为吊机的斜着造型，他略微高点，侧头从巴克这边观察地面：“海面……可能会砸碎飞机，我们昏迷了就死定了……那边……你抱紧头，万一甩出去，就各听天命了。”

　　巴克顺着他的目光，看过去是一大片海滩，空中飞行就算是勉勉强强的吊机也远比地面快，确实没有谁能跟上他们，不过都能看见飞机的方位，很可能还是会搜索过来，不过这时候已经顾不了那么多了，还是落到地面才是最靠谱的。

　　巴克甚至都不敢说话打搅飞行员。

　　扭头看着布洛林把处在吊机状态下的小飞机靠近海滩，甚至还跟烙饼似的空中翻了个面，然后在巴克根本就来不及做心理准备的刹那，猛地一下把飞机沉下去，带着义无反顾刀切斧砍的气势侧身砸下去，在巴克又要尖叫触地的瞬间，利用尾翼和剩下的单片机翼突然把机身摆正，按照正常飞机降落的模式滑落到沙滩上，不过因为单边缺了机翼，迎面受风力不同，小飞机立刻在沙滩上来了个剧烈转头，就跟巴克做出来的甩尾动作差不多！

　　但仅仅二三十米的滑行距离，就让飞机凝固住了，而且由于布洛林冷静的选择了让断翼面朝着海岸，现在一掉头，机头就正朝岸边的树林！

　　从几分钟前的天旋地转必死无疑，到现在一动不动的静止在海滩上！

　　等布洛林关停了发动机，周围的世界更加寂静！

　　刚才那满脑子的碎片纷繁复杂现在突然归于平静，巴克又脑子一片空白了！

　　有点难以置信！

　　完美的体验了一把从濒死边缘回来的感受！

　　使劲再咽了几口唾沫把尖叫压下去，巴克觉得自己这会儿去打布洛林有点娇嗔的意思，忍住了，忿忿的抓了自己步枪推开舱门：“走了！你这个混蛋！这差点让老子丢命的把戏就是你搞出来的！”结果跳下一米左右的机身落到沙滩上就是一个踉跄，差点没摔倒！

　　吓得脚都软了！

　　使劲告诉自己这是生理反应，看那边布洛林跳下来的状态比自己好得多，飞行员毕竟对于晕眩还是要专业一些，两人其实都有种二世为人的恍惚感，巴克更强烈一些，布洛林可能侧重于好像打游戏成功放出个很难的大招那种酸爽，一直在嘿嘿嘿的傻笑，回落到地面上，他又变成比较憨厚的样子。

　　巴克使劲甩甩头，辨别的方向，开始学习马格隆那种沿着海滩和热带丛林交界线前进的省力办法，得益于太过茂密的岛上树林，一时半会儿也没有看见有谁来追踪搜索他们，但却能听见岛上有接连不断的枪声。

　　布洛林也听见了，迟疑：“这是温妮他们那边被发现了？”

　　巴克摇头：“方向不对……走吧，我们现在步行回去有十多公里，可能还要经过市区，够得走。”

　　还好布洛林的背包里面有点食物和饮水，巴克也弄了点植物草汁给自己平缓情绪：“你不会再捣鼓什么幺蛾子，异想天开的单独离开了吧？”

　　布洛林的神情终于黯淡下来，估计是兴奋点过了，点头：“昨天是我坚持要离开，结果送了劳森的命，今天又是我想泄愤，差点送了我们俩的命，上帝已经警告过我两次，我不会再试图违背上帝的意愿了，感谢上帝保佑……”一边说一遍在胸口画了个十字承认：“其实我也是第一次做这个吊机的特技动作，以前只是看别人演示过。”

　　巴克没这样的信仰，翻白眼：“考虑一下吧，看起来你技术确实不错，未来我可能会有好几架水上飞机组成机队，也主要是都是海岛旅游酒店，应该很适合你，待遇收入可以谈嘛。”

　　上次救方灵颖她们，夜间低空掠过海面扔下巴克的技术就彰显过一次了，这回让人丢魂落魄的表演就更不用说，巴克觉得亚尔莫连科那帮前乌克兰空军的家伙……牟晨菲好像在家里说过，不能让某个部门抱成一气，最好是能分而治之，这是企业管理的常见手法，巴克也觉得可以引入。

　　布洛林使劲点点头：“我想想……欠一屁股债呢。”

　　两个人默默地走路也不是个事儿，所以过了一会儿巴克终于想起来询问：“你服兵役是步兵还是空军，我看你开枪的姿势还蛮正规的。”开飞机的貌似没有这么多射击训练吧？

　　布洛林的答案让巴克大吃一惊：“都不是，我是海军潜艇部队义务兵，技术兵种在部队呆了十年……开飞机是我从小到大的爱好。”想了想估计觉得不是保密问题：“我们瑞典潜艇部队其实经常和特种部队接触，所以射击什么的跟他们学……”

　　这个巴克就恍然大悟的点头了，瑞典国家小，却能躲过二战保持中立，就是因为全民皆兵所有人都是预备役，所以人人都要服兵役，但巴克在阿富汗的时候接触过瑞典驻军，就听说瑞典虽然常备军力不多，却绝对的精兵，经常出国维和的更是特种作战分遣队，战术素养确实高，和有些亚洲国家看起来军人总数多，实际战斗力却很低下是两种典型。

　　但潜艇兵，这个新消息让巴克觉得有些意思。


第1038章 心悸

　　就在两人步行的海那边，不是还有艘巨大的潜艇静静隐藏在山体裂缝中么？如果自己的团队里面能增加一名懂得潜艇知识的家伙，会不会在某个时候发挥作用呢？

　　不一定是要把布洛林也添加到家庭股东中来，但起码是个专业知识面都符合的家伙，况且他的飞行驾驶技术已经足够笼络了。

　　所以接下来巴克加大砝码：“好吧，我可以投资你的公司，可以为你提供无息贷款，帮你偿还你那些债务，再添置几架飞机，依旧属于你的公司，分点股份给我，并且主要负责我的运输业务，怎么样？”

　　思想独立的瑞典人明显动心了：“你能提供多少钱？”

　　巴克财大气粗：“你需要多少？”

　　布洛林简直愤怒：“我刚刚被炸掉这架维京DHC-6价值300万美元！全新的刚飞了三个月！能装22名乘客，你说我的未来是不是很美好？！我希望一年能够装载超过一万名乘客，能用超过二十年！这帮天杀的黄皮猴子就给我炸掉了！”怪不得刚才他冒着危险都要扔个汽油桶下去报复，想想谁被那么炸掉三百万美元的生财顶梁柱，都会怒不可遏。

　　关键还是被那些武装分子用价值几十美元的土炸弹给炸的，太气人了！

　　巴克提醒他：“不可以有种族歧视，我也是黄皮肤……”

　　布洛林终于意识到这位可能是自己未来的老板或者合作伙伴，情绪稍微控制了一下：“真的有时候觉得挺难以沟通，这些一门心思钻进了极端宗教里面的家伙很难理解！”深吸一口气，借着步行调整心态给巴克如数家珍：“我还有一架塞拉斯的大篷车208，那个便宜，只要170万美元，就是你上次坐过那架，能装14人，东南亚基本就是这两种型号的水上飞机了，也可以加装地面起降器，再贵点，我的梦想就是能有四到六架这样高低搭配的飞机，那么这家小型旅游飞行公司，每年能接待25万游客，肯定就能满足很多需求了。”

　　巴克快速心算一下：“1500万美元左右投资，对吧？”

　　布洛林点头：“这只是飞机的，还有飞行员、空乘人员，本来还应该有接待、业务，如果你能有比较稳定的旅客来源，那两千万美元的投资就比较稳妥了。”

　　巴克其实是不太清楚自己到底有多少钱：“我基本上是能为你提供这个注资的，但具体的要问我太太，你知道我负责消除危险，具体是我太太在理财操作，但我想问题不算太大……”就算金额有点出入，巴克只要提出跟那艘潜艇有关系，想来都会获得支持。

　　布洛林有些惊讶自己的梦想就在眼前，所以立刻显得急切：“不用一次性投入的，现在DHC-6的生产订单很不好拿到，都在排队等候，先购置一两架开始运转就行，逐渐投入的！”

　　那巴克就笃定了，转身伸出手掌：“那我们就算是基本达成协议，未来你的航空旅游公司进入我的集团？”

　　布洛林认真的思考一下握了手：“我相信只要能达成一个合理的协议，我很乐意跟勇敢的你合作！除了你那叫声有点娘娘腔之外……”

　　巴克顿时觉得丢脸死了：“这件事我们就当没发生过，毕竟你差点害死我！”

　　布洛林哈哈笑。

　　还借助了手机GPS定位，巴克大概锁定了方位，才离开海岸线穿山越岭，海岛上的山岭有个优点就是一般不会太高，所以两人在大半个小时以后，就悄悄出现在山脊上，小飞机以吊机方式飞过来只需要几分钟的距离，他们爬这么久还不到一半，但现在他俩就能看见茂密的热带丛林下，枪声大作，刚才看见的那两边武装分子居然就在机场附近的开阔地、公路以及两边的庄稼地里相互大打出手！

　　两人都有点吃惊，刚才在刚升空的时候是看见双方在朝着公路中间会合，看起来的确是这个清晨约定了在这里要干什么，但现在却已经各种武器都用上，噼里啪啦打得热火朝天，巴克端起步枪利用上面的瞄镜观察，布洛林找他要了那个只有一只镜筒的破望远镜，两人专注地看了一阵各有收获。

　　巴克发现双方伤亡率并不大，这种大概在一两百米距离上的阵地交火，只要双方都开始躲避并且胡乱射击，又没有火炮曲射武器压制，看起来热闹，其实都投鼠忌器不敢冒头的话，就是看个闹热，加上这里俯瞰山下很清楚，双方也没多少战术水平，譬如常见的迂回包抄之类绝对没有，就是利用田间沟壑，车辆掩体胡乱朝着对方射击，其中很多枪手更是耍帅一般只会端着枪不躲不避的突突突，根本不会在乎精准度，就是用热烈的枪声给自己鼓劲，巴克见得多了，很多地方暴乱分子就这个水平，真正的军队一来就能打垮，不过军队又未必能在这些当地人的包围中占据城镇。

　　这就是目前全球各地反政府武装的常态。

　　布洛林是熟悉这些人员分布：“不是这岛上的……是从附近那座岛上过来的莫伊阵线武装人员，你看看，他们身上的旗帜头巾是绿色的，白色的星月标志，看见没，那是附近那个小岛上过来的分支，最狂热的宗教分子，前几年就是他们发动政变，要在附近的小岛上独立国家，结果被政府军血腥镇压，现在他们活下来的就是最凶狠的，仇恨其他宗教信仰，这次跟日本人在岛上和他们见过面，这市里面周围的莫伊阵线的绿色旗帜一样，但市里面的都是红色星月标志，另一边当然就是祈祷团了，他们是红色旗帜加星月标志，而且他们的旗帜上多一把特有的蛇形刀。”东南亚海上飞行员看来把这些反政府武装的区别都搞得很清楚。

　　巴克没想到这直辖市周围最大的两股反政府武装居然自己打起来了，不过根据之前听到的一星半点，好像双方关系也不那么融洽，现在属于狗咬狗。

　　既然双方打起来内耗，也算是巴克的目的达到了，自己那点致幻剂什么的估计还达不到这样的效果，点点头：“那行，我们撤吧，我这就准备安排撤离！现在赶紧返回我们的汇合点……”

　　其实从内心来说，还是在天上生死之间走了一遭，巴克有点心悸，想回家了！

　　真的那一下给吓得够呛！


第1039章 跳槽

　　娜塔莎也给吓到点。

　　老实说在战场上经历过的生死搏杀虽然没有丈夫多，巴克一直都体贴的保护她在后方做指挥官，她也算是身经百战了，但没有巴克那样在漫漫步行路上的心理沉淀，这一回终于真切的接触到了什么叫大国和财富。

　　她一直都是有点抗拒的财富的，买二手车，不愿住豪华房子，更想回归到夫妻俩以前在哈尔科夫的那种状态，对巴克跟她描述过的黄金潜艇也当成阿里巴巴的宝藏传说来听，其实那不过是因为她没有亲眼看到那种震撼。

　　自己开办了健身中心就终于体验到一回华国有多么强大的市场影响力。

　　但这一次跟着牟晨菲来到沪海，才是真正的明白，这个动不动什么就排名世界前几位的国家意味着什么，新闻发布酒会之后，第二天一早送走还要在华国自己游览感受一下神秘古国风情，然后才去日本的老佛爷，娜塔莎就一直陪着牟晨菲在酒店接待来自各方的接触。

　　虽然证明了这个品牌真的含金量，牟晨菲还是很坚决的把总部放在了渝庆，而不是绝大多数类似公司都会在京沪两地设立总部那样，所以沪海肯定就会交给分公司或者什么总代理来经营，于是她俩就住酒店，住上次拍卖翡翠一家人来住过的那间总统包房，牟晨菲觉得这里很有纪念意义，是自己的结婚纪念酒店，不过这点小心思就不会给娜塔莎说了，包括她为什么一定要把总部设在渝庆。

　　总之在外界看起来她就是个很有决断力的商业总裁了，虽然固守一方有点不太大气，但地方土豪有时候也很有诸侯的感觉，所以完全是车水马龙一般上门，包括以前FEEL那些外籍供货商，都来接触，新的MU就是竞争品牌了，这和FEEL以前是做卖场的意义完全不同，牟晨菲给供货商吃了颗定心丸，FEEL的路线还是会继续走下去，其他带有轻奢意义的品牌她会集合在FEEL的卖场销售，而MU不过是其中一个自有品牌而已。

　　娜塔莎这个时候也能担任接待，她掌握几门外语的特长还可以协助牟晨菲，加上不一样的身份和关系，牟晨菲带来的二十多人团队中她是最亲近的，所以她全程接触了那一份份动不动就过千万的代理合同协议在谈笑间就签署之后，才明白自己那百万级的健身中心为什么牟晨菲从来没看在眼里了。

　　忙碌了一天，分占两间总统大卧室的姑娘终于各自泡了个澡洗去一身的疲惫，先溜达出来觉得要喝杯葡萄酒有利于睡眠的娜塔莎刚穿着白色浴袍和裹着头上的浴巾，坐在天幕落地玻璃墙前面沙发上发呆，牟晨菲也差不多的装束按着头上的浴巾出来：“给我叫一杯热牛奶……”口吻里有那么一点不容置疑的命令成分，换周晓莉听见肯定炸刺，叶明静可能会讽刺，向婉跟方灵颖笑着不计较。

　　但保镖就立刻执行，不过等她放了电话转头，牟晨菲已经坐在她刚才的大沙发边上了，舒心的展开点手脚靠在那，口气也变成了亲和的慵懒：“你喝红酒？听她们说你比老公还能喝酒？”而且这个称呼似乎是共有的。

　　娜塔莎抬抬眉毛，到那豪华厨房的升降台上取了用水晶杯装着的牛奶端过来，才自己也在另一头坐下：“喝酒又不是什么能力，你才是真了不起。”没有谄媚，就是由衷的称赞，毕竟今天娜塔莎见证的过程跟金额都是她在东欧绝不可能遇到的。

　　牟晨菲笑得很清新自然：“我从小就这样培养的，没什么了不起，老公那样的家庭条件，能不断进步到现在的模样，那才是了不起。”

　　娜塔莎这会儿心态肯定和刚飞来沪海时候有区别：“华国也真了不起，以前我还以为是个穷困的发展中国家，巴克也从来没提到过这么伟大……嗯，就是这古老的婚姻风俗不太好，不尊重女性。”

　　牟晨菲估计是很少跟人这样亲近谈话，犹豫了一下开口：“你还是觉得不舒服？”

　　娜塔莎点头：“这种男性特权的不平等让我觉得很不可思议，但是比刚来华国的时候好多了，起码你们也都不是坏心眼的女人，相处也不算难过，他的表现也没什么可挑剔的，可这样的局面还是让我觉得有些遗憾。”然后又好奇：“起码现在从名义上来说你是巴克的现任太太，你就真的觉得跟人分享他没什么不快？”

　　牟晨菲小巧的喝一口，眨巴那好看的眼睛想了想：“可能我是从小婉姐那里，不，应该是从小莉姐，也不对，我说不出来，反正我就没有跟他单独在一起过，现在的局面都是我努力的成果，好像我还觉得挺满足吧？”手里把水晶杯转了转还是嘟哝：“不过最近他去东南亚时间也太长了，想了……”

　　娜塔莎靠得舒服点：“对吧，你也有思恋的时候，他却不在身边，这不是很不公平么？”换个人来听多半觉得她有挑拨的意味。

　　牟晨菲却开始认真对待谈话了，思考着摇摇头：“但我们都知道他现在在做什么，是为了保证我们经营事业的安全在战斗！对么？在战斗！我觉得他好有男子气概！”说着，牟晨菲就有点热烈的激动起来。

　　娜塔莎想了想，还真是，巴克现在没鬼混，在出生入死的冒险，是为什么？

　　牟晨菲已经抓到了自己的主要思路：“对的！他就是在为家族事业奋斗，也许他在经商方面不算很专业，但是你得承认，如果没有他跟卡尔先生的关系，我没法做成MU的项目，不是他在布桑加岛的战斗，我们也不能巩固那里的产业，他为我，为你，为吴姐，或者其他人都付出了奋斗，用他的方式在保护家庭，我们是一个大家族了！难道不应该同心协力保证这个大家族的兴旺，而是只考虑自己的小算盘？”

　　这口吻有点总裁和高级经理人谈话的风格，娜塔莎这半吊子指挥官听得一愣一愣的，慢慢还点头，艰难的顺着这个思路：“大家族？你真把每个人都算在家族内？你父亲不觉得会影响你们的家族？”

　　牟晨菲撇撇嘴：“我的家族？爸爸妈妈的亲戚朋友都巴不得从我们这里捞好处，所以我爸爸家族就三个人，能叫家族么？而且现在我已经跟阿明结婚，我的成长基金、事业基金都交给我了，这属于阿明家族的事业了，我们一起在为这个家族努力，你比较一下两边，说不定爸爸的家族还要依靠我们的家族才看到未来呢！”

　　身家几十亿的牟家未来还得仰仗这边？

　　不过接班人都跳槽了，好像也有点道理……

　　吃惊的娜塔莎可能是真没听过华国那句老话，嫁出去的女儿就是泼出去的水。

　　牟晨菲这胳膊肘往外拐的习惯好早就开始了！


第1040章 难揣测

　　巴克的好习惯就是出其不意。

　　既然下面不同派别的反政府武装打得热火朝天，他判断市区内的武装人员可能就比较少，所以和布洛林一起偷偷靠近市区，把那支只有六十多厘米的步枪藏在腋下挂着，外面罩着衬衫，也遮住了自己的防弹背心，施施然的走进城市街道，偷了辆摩托车拉了布洛林还一起吃了顿丰盛的早餐，才循着人少的路线一起回去，只是两条大汉把破烂的踏板摩托车压得蛮可怜的，布洛林也学当地人把自己裹在遮阳布里。

　　路上凡是看见有武装人员就一头扎进旁边的街道躲避，得益于摩托车的灵巧不引人注意，倒也有惊无险的穿过武装人员到处都匆匆忙的市区。

　　可是远远的刚看见那锯齿状的城市公园建筑，巴克就发现这边同样人声鼎沸，聚集了比机场那边更热闹的宗教武装人员！

　　这让已经做好了撤离准备的巴克吃了一惊，这时候是没法用通讯工具联络到防御墙的那帮家伙，更无法穿过这么多路面上的武装分子骑摩托车回到山上，巴克当机立断的跟布洛林重新投进山林，沿着他们昨夜出来的线路从密林中爬山回去。

　　但这一走，绕开山脚的时间消耗就比较大，起码两个多小时后勉强接近昨夜的观察哨时候，已经快热带正午时光，火辣辣的太阳从树冠的间隙投射下来，就算是在林间行走，巴克和布洛林也一身大汗淋漓，由于是夜间过来布哨，对周围地理特征有点偏差，巴克悄悄转了好几圈，都没发现自己安排的哨位，甚至都有些怀疑是不是遭遇了什么不测，头顶传来一声：“老爷……”

　　仰头一看，布洛林说这些东南亚人是猴子还真有点道理，哨兵灵巧的躲在一棵热带大树的树冠上，看见巴克招手才麻利的溜下来：“老爷！我们都换了好几班了，没有人上山来攻击我们！”

　　巴克皱着眉头看下面不断聚集又成批离去的武装分子：“这种情况是什么时候开始的？”

　　哨兵还拿起了步话机询问，首先让巴克听见的就是那边得知老爷回来的欢呼，所以巴克也摆着老爷的口吻在里面问候了一下大家：“吃了没？”那边又欢呼，然后才开始回答问题，一小时一轮班的哨兵还相互对了一下情报才确认就是天亮以后，算起来就在巴克他们飞机失事左右的时间，这边的锯齿状建筑外陆续开始汇集武装人员，然后又不断朝着其他地方离去，但有个重点就是好几辆货车拖了不少枪械过来，很多宗教人员都是到这里来领取了枪支变成武装分子才出发的。

　　巴克看着下面繁忙往来进出的人员，虽然听哨兵说这会儿算是人少的，只有百来号，还是很皱眉，布洛林站在旁边用望远镜看了一会儿：“你觉得危险？”

　　巴克点头：“我们只有十多个人，对上几十个可能还有有点优势和杀伤力，这么上百人在旁边的感觉很不安泰啊。”

　　但警惕归警惕，巴克还是把破望远镜留给了哨兵：“继续观察吧，只要敌人有上山的企图，就赶紧发出警报。”回头给布洛林示意自己两人回营地。

　　布洛林还咨询：“你不是说你安排了撤退么？我看你刚才打电话也报上了具体坐标，不能要求马上抵达？”

　　巴克只摇头，没说话，布洛林就不多问了。

　　可两人刚离开哨位大概两三百米，突然就听见一阵密集的枪声从后方传来，巴克一激灵，从肩膀滑了步枪抓在手里就快步往回跑！

　　他不是急于保护自己的哨兵，就算在很难判断枪声方位的林区里，他还是知道这枪声的距离很远，更像是从山脚下传来的！

　　果然，当他和布洛林气喘吁吁的跑回哨位，刚爬上树的哨兵使劲给他指方位：“那边！老爷……那边有人在打仗！”

　　站得高就是看得远，巴克和布洛林沿着茂密的热带灌木丛再转移个方位，终于看得比较真切，一大片武装分子正散布在很大的区域勉强组成一条松散的步兵线，朝着锯齿状的城市公园建筑推进过来！

　　而原本听哨兵说这边只有百多号人的建筑里进出频率更大了，不少武装分子居然都选择躲进建筑里防御！

　　在城市作战中，依托建筑战斗的确是不二法则，可这里算是城市边缘，周围除了林地山坡就只有这空荡荡的一栋建筑啊，如果被人包抄起来扔上一把火，那就完全成了瓮中捉鳖了。

　　而且连布洛林都看出来：“现在来的这帮武装分子……是祈祷团的人，比早上看见的有战术素养多了！”

　　真的是，再不是之前两人在山脊上看见机场外面作战两边就好像躲在掩体阵线背后放冷枪的局面，突然对建筑发起攻击的武装分子分成了好几部分，有正面依托公路边沟壑起伏攻击的，还有部分上了边上的山林开始从外围包抄！

　　更有十来辆正面焊接了钢板的车辆在强攻！

　　噼里啪啦的倒是真的能抵御不少子弹攻击，煞有威风凛凛的气势！

　　这是自制的装甲车么？

　　相比早上在机场边的战斗，现在这里明显就强硬多了！

　　就凭这不伦不类的“装甲车”也说明祈祷团在这里是下了工夫的。

　　对比早上散兵游勇一般的战斗，起码那高射机枪好像都是莫伊阵线的装备，表明莫伊阵线较少的重武器都移走了，巴克更有一种说不出的危机感，转头吩咐布洛林：“要不……你马上带了哨兵回去，告诉他们在防御墙边开始布设防御阵地，步兵防御阵地你会不会？”

　　布洛林使劲挠挠头：“大概知道点吧！掩体……交通壕之类的，以前还是要接受这种基本单兵战术技能的。”

　　那就比山民们强多了，巴克使劲点点头，叫下哨兵：“跟他回去，听他指挥让所有能战斗的人都开始准备布防，听他的！”哨兵对老爷的话倒是深信不疑，使劲点点头，刚要转身，巴克要下了他身上的步枪弹药才挥挥手让他们赶紧离去，拿起步话机把这个消息传递给那边的人，光是听听那边居然是维杰这个州府小贩在对所有战士指手画脚，巴克就觉得还是让布洛林去指挥比较靠谱：“你给我安生点，让马格隆指派四个人过来跟我一起，带上最长的那支步枪和一挺机枪，马上！”

　　因为很明显，如果眼前的这种战斗局面没有改变的话，最多一两个小时，红头巾的祈祷团就能掌控局面，包围了建筑物这边的莫伊阵线武装分子，考虑到山上曾经烧掉两部祈祷团追杀自己的车辆，里面甚至还有烧焦的尸体，巴克就很难揣测这些祈祷团武装成员的动向了！

　　千万不能危及到自己那个只需要坚持十来个小时的营地。


第1041章 将才

　　根据目前的实际状况，巴克安排的退路肯定就是直升机。

　　三百海里左右的距离，完全在米8直升机的飞行半径内，俩小时半就能抵达，可巴克显然不敢暴露自己直升机的存在，如果那明黄色的直升机被这些宗教武装和布桑加岛画上等号，那就等着无止境的攻击吧，所以只能在天黑以后行动，反正对于亚尔莫连科这种高阶飞行员来说，用米8飞夜航完全没有任何压力，所以巴克必须等到入夜。

　　可眼前的现实就是，无头苍蝇一般的建筑物内武装分子抵抗力相当差，几辆钢板车辆正面抵近以后，扔出炸药包砸进那有落地玻璃的窗户里，让楼内立刻冒起黑烟跟多处火焰，楼里原本躲着的武装分子全都逃出来朝着后方移动，后方那就是巴克所处的山坡方向了，之前不是有那么一队人在偷偷的沿着山林包抄么？

　　比巴克预计的一两小时短多了，最多二十分钟后，就在他的眼皮子底下，那群从山林中摸过来的祈祷团武装分子就突然的伏击了惶然靠近山林的莫伊阵线武装，紧接着正面压力骤减的大量祈祷团成员就冲杀过来占领建筑物，接着两边夹击，把撤出建筑的上百名武装人员包了饺子！

　　巴克就如同在阿富汗和中亚某些国家看到的一样，再次领略了宗教人员的顽强，基本处在绝境却没什么人投降，越是被挤压在了不能逃跑的地方，越是困兽犹斗的抵抗，这让前面势如破竹的祈祷团武装终于付出了不少的伤亡，但还是把整个场面拿下来了！

　　接下来就几乎是挨个枪杀！

　　把那些还在抵抗或者受伤活着的莫伊阵线武装分子一个个拖到空地上跪着枪杀斩首！

　　场面让巴克都觉得有些侧目，比如其中一人被拦腰斩断上半身提在手里就好像提着个包袱，两条手臂耷拉着跟充气娃娃似的，有点牙酸，中午前在城区里刚吃过的东西不停泛酸水上来，和这些布洛林都说很难理解的极端宗教分子相比，巴克那些杀人战斗手法都显得太仁慈了！

　　所以最好别掉在这些人手里！

　　不过就在巴克有点疑惑为什么这个城市公园下唯一的建筑会成为攻击目标的时候，那些祈祷团武装已经扑灭了楼上的火焰，接着不少车辆装载的武装分子汇集过来，然后从一大堆穿着绿色军装红头巾的武装成员中，巴克看见一个相同军装却戴着小白帽的领导，光是看看那有点似曾相识的动作，立刻举起步枪来瞭望，4倍瞄准镜下，那魁梧凶悍的身影不是易卜拉欣还有谁？

　　很明显这就是易卜拉欣指挥的一场小型战斗！

　　这个在角斗场对巴克一行人相当心狠手辣的家伙……

　　巴克开始回想今天的整个过程，早上自己在机场看见的那场战斗，应该只是城市周围多场局部战斗的一部分，不知道是双方约战还是谁挑衅，接着莫伊阵线武装的成员不停从这里被武装出发，这一带始终没有聚集太多人员，然后就被祈祷团成员抓住人数稀少的午间时机，打了个措手不及！

　　如果之前那些莫伊阵线武装人员从这里武装出去的行动都是被祈祷团有意识调动吸引出去的话，这个指挥安排人就很有点水准了！

　　起码巴克自问自己是做不到这种数百上千人的调动能力的，要知道掌控一帮乱糟糟的武装人员，比较精密的把原本占据优势地位的莫伊武装成员分得支离破碎，这是个技术活儿，比较符合华国老革命前辈作战时分散兵力、集中优势攻击的战略战术。

　　他连苏鲁族山民的抵抗战斗都只能用简单的条令规定帮助对方打政府军一个出其不意，可没有办法反攻或者有效的打掉政府军主力，全靠自己绕到州府大闹一场才解了围。

　　这易卜拉欣就是将才啊。

　　巴克小心的用树叶盖住了瞄准镜玻璃免得反光，从缝隙里观察这个新接触到的人物，只恨手里这支超短PDW型号步枪方便是方便了，完全不具备这样几百米的射击精度跟射程，不然这时候敲掉对方真是少了不少后患！

　　只能看着了！

　　接着就看见这数百名武装人员在易卜拉欣的带领下，走向锯齿状建筑的一头，根据巴克记忆，那就是自己夜间袭击时候会议室的那边，阿怒带人检查过没有人就没有再细看了，可现在这些人并没有进入楼体内部，而是就站在建筑后方的空地上，对着那些锯齿的最后一个齿，远远的听不到说什么，但能看见易卜拉欣似乎念念有词了一番比手画脚以后，所有人都跟着他跪下去，对着那锯齿行礼！

　　巴克使劲回忆，他都想不起那边那代表什么，当初这地方不是莫伊武装拿来给日本人当成招待所么？

　　瞄准镜终于从易卜拉欣的身上移开了一些，细细打量那建筑，这样的观察下，巴克似乎看出点端倪，第一次来这里看见锯齿状建筑就觉得有点奇怪，这种经济不发达的地方搞个这样的建筑真的蛮奇怪，风格没风格，造型没造型，既不是伊斯兰常见的样子，也没以前西班牙占领时期的风情，那种南欧造型的建筑在市区不少，这里就孤零零的一栋。

　　但这会儿好像能看出这最后一个齿似乎比其他建筑都要老旧一些，也就是说，其他的几齿尖顶都是后来修的，说不定包括下面的建筑都是后来的，只有那头上已经有些黑乎乎的建筑才是这群人跪拜的老建筑。

　　眯着眼的国际著名设计师，在脑海里把其他几齿给去掉，剩下一个尖尖的房子……

　　这不就是个欧式老教堂的一半么？

　　这可是伊斯兰教，怎么会跪拜天主教的教堂？

　　瞄准镜里刚锁定建筑上似乎被切了一半的圆形窗户印证巴克想法，背后草丛有窸窸窣窣的声音，立刻防御的巴克眼前马格隆气喘吁吁的带着三个人冒出头来！

　　伤了手臂的家伙身上挂着步枪满脸堆笑：“老爷！您要我带人来了！”明明叫他安排别的四个人，这货装没听懂！

　　巴克懒得批评他不遵命令，接过了他肩头另外扛着的那支步枪，一支20英寸长枪管，带着3～12倍瞄准镜的DMR射手步枪！

　　换成人话就是多用途狙击步枪。


第1042章 启发

　　应该说巴克他们伏击的这支特战部队拥有相当不错的军械。

　　除了两挺美军主力的M249米尼米机枪，其他都是贴着“FERFRANS”字样的步枪，只是这批步枪的枪管长短不一，巴克平时都是带最平常的那种，他对这种步枪没什么特殊要求，但今早携带去偷飞机的就是6寸枪管，短得弹匣前面护木只有巴掌宽，用途是为了潜伏近距离强大火力扫射突击，而同样的枪身枪托马格隆带过来这种有20寸长，就是狙击型号了，当然也能连发扫射，所以按照有些部队的专业配备，这种长枪管射手步枪在巡逻移动时候装普通30发弹匣充当火力步枪，在静止狙击的时候就装20发小弹匣，用那种专用狙击弹，不过巴克事先没注意，早就让不识货的山民把小弹匣打光了，他要求带这支步枪来，也只是想利用那上面的高倍瞄准镜观察。

　　枪管越短，弹头在枪管里面旋转的距离就越短，准度跟射程威力都会相应的下降，所以狙击步枪一般都得长枪管，这些其实都是美国军方淘汰的步枪被挑选修复以后，挑出适合安装重枪管的做狙击而已，以后维护起来所有枪比较统一，虽然是个省钱的小聪明主意，也比印度军队买很多品牌的枪械混用要好维护多了。

　　可等巴克掰开步枪管上脚架，终于想用高倍瞄准镜观察下面情形的时候，下面局势再次变化！

　　攻守易位！

　　刚刚夺得了这片建筑控制权的祈祷团武装从跪拜那半边教堂站起来没多一会儿，外围就开始蜂拥而至武装分子！

　　这一回就变成了大量的莫伊阵线武装分子开始朝着锯齿状建筑疯狂进攻了！

　　和早上巴克看见过的那种不紧不慢的打法不同，现在车辆、人员几乎是不计后果的冲锋！

　　易卜拉欣似乎早有准备，那几辆焊接钢板的车辆围在建筑左右角落处，搭配这里原本剩下的车辆，和他们开来的大量轿车皮卡车中卸下的沙袋掩体，用一两百人就控制了建筑群，却把大量兵力分散到建筑后方的山坡林区里，扩散出较大的防御面积！

　　这一点让巴克都有点啧啧称赞，原本死守一个点的局势顿时就变成一个面，而且是隐隐一个马蹄形的防御面，建筑在中央，两翼的武装人员不停轮换防御，甚至主动出击骚扰，让越来越多出现在公路两头，朝这里汇集的莫伊阵线武装分子始终无法形成强有力的攻击箭头，伤亡很大！

　　巴克从高倍瞄准镜里面已经找不到易卜拉欣的身影，他当然也就没有必要狙击某个人，那都无法改变目前的局势，双方狗咬狗对巴克来说是最好的局面，但究竟怎么形成他还是一头雾水，只能着重观察，但看见那锯齿状的建筑一半边都给打得玻璃门窗尽碎，而唯独那一头安安稳稳的似乎没遭到照顾，心里一动，拿出步话机联络营地，让最伶俐守着步话机的维杰叫来布洛林，这个时候他宁愿相信这受过良好教育的家伙：“想想办法，逼问一下那两个日本人，山下这栋锯齿状的建筑到底意味着什么，特别是其中一头似乎是古老建筑遗迹的尖顶部分是什么，现在这里已经打成一片了！”

　　布洛林点头：“我刚到，正在布防，主要策应面对准你这边？”这就是内行了，步兵防御阵地一般还是讲究个策应面，要有防御重点。

　　巴克贪心：“正面全部防御吧！现在乱作一团了！”

　　布洛林吹了声口哨：“你的仆人们那就够得挖工事了！等我的消息……”

　　其实流弹很不少，到处乱飞，隔着四五百米，树林中还是有嗖嗖的弹头，但这么远的距离都被流弹打中那就是很背很背的运气了，所以巴克把自己尽量趴伏好，脱了战术背心放在身前把领口当成架枪的掩体就行了，这会儿放了步话机回头看，四个家伙弥勒佛似的坐一排在树底下看着他傻笑。

　　巴克忍不住多问一句：“这机枪会用么？”

　　马格隆旁边抱着机枪的战士连忙点头：“会！会，我带了五个弹包过来！”一百发一包的弹带可是相当沉，人家美军机枪手通常都只带三个，这些矮小的费率滨山民倒是能吃苦。

　　巴克招招手，让他把机枪奉上：“这里有个插口，如果弹包不够了，也可以把步枪弹匣插在这里应急……知道了么？”这一点就能看出那支特战部队的更加专业了，几乎所有长枪弹药都能通用，相互补充，打起来就很好调剂，说明考虑得很周全，结果没想到在黑暗中倒霉的成了伏击枪口下的冤魂。

　　凑上来看的几个山民都惊讶原来还能这样，但临时充当机枪手的家伙怀疑：“会么？这么多子弹会不够用？”

　　巴克笑笑摆手：“你们继续休息，万一打起来……看看这么多人，你觉得呢？”

　　四个家伙又坐回去了。

　　巴克重新回到瞄准镜前面观察……

　　果然，大约半个多小时以后，正面潮水般攻击都被抵挡住以后，巴克听见自己的左手边城市公园山上公路间传来不少汽车的声音，步话机里也有布洛林急促的声音：“对！你还真说对了，正面任何方向都可能有敌人，刚才有七八辆车装满武装分子从山坡下的公路过去了！是莫伊阵线武装……”这两边的战斗还真好辨认，只需要看那乱糟糟的服装中头巾是什么颜色就好了。

　　巴克嗯一声：“正面的莫伊阵线已经被杀得到处都是尸体了，打不穿肯定就会选择从后方突击……”而且这个山区公路还是居高临下的攻击，便利多了，稍有点头脑都能想到，步话机里就传来布洛林有些喘气的声音，显然在干体力活儿：“温妮……温妮找日本人询问出来结果了……日本说，这个他们被接待居住的地方是莫伊阵线原来的作战指挥部，现在为了不被政府军定点打击才撤走的，但这个地方是极端伊斯兰教组织比较重要的一个地点，因为三百多年前他们和西班牙交战的时候，就是从这里冲上来占领的，而他们的领袖曾经被天主教方面吊死在这里，吊在教堂里好多天才死掉！”

　　巴克明白了：“算是他们的一个……朝拜的小圣地？”中世纪那些年份的基督教也不是什么善茬，现在伊斯兰教变得越来越极端，和被基督教逼疯了也不无关系。

　　布洛林嗯哼一声：“可能吧，反正谁占领了这座城市都会先控制这里显示所有权，这里的历史比城市还悠久，日本人说他们两边一直在争夺这座城市的主导权……教义有所不同。”

　　嘭一声巨响，巴克身下大概两百多米的公路上，乱七八糟从山坡上驶来的几辆车刚刚进入山下建筑的射击范围，可以对防守的祈祷团成员后方夹击，公路上突然就爆炸并且引起一大片火海吞没了当头的两部车！

　　刚才朝两翼分散的枪手的确有经过那里，但巴克却觉得背脊有点凉！

　　看那先爆炸然后剧烈燃烧，而且大火熊熊不熄的风格，分明就是自己前两天用来爆炸烧毁祈祷团追兵车辆的招式！

　　这祈祷团却立刻就活学活用，摆上地雷了！

　　更不用说之前冲击这栋建筑的时候，那些武装分子用自制炸弹投掷冲击楼上的行为，比起他们以前只用来爆炸的方式，隐约也有受到巴克那天在角斗场外用手雷反击的启发！

　　这易卜拉欣真是个危险的敌人！


第1043章 鬼鬼祟祟

　　会动脑筋的指挥官都危险。

　　战略战术很多都是前人总结出来的，军校的作用就是把这些过往经验整理规范教导给新的指挥员，在遇到什么样的情况时候用什么对策，学得好的就能应对自如。

　　可实际上战场瞬息万变，学了很多战术，应用的时候拘于教条，往往会南辕北辙吃大亏，这就叫纸上谈兵，懂得根据实际情况灵活应用的，才是高手。

　　所以作战也是讲天分的，如隆美尔、诸葛亮、孙子这些人自己投身战场，就能化繁为简的触摸到战争的规律，总结出经验战术来，很多被推选到指挥官地位的人就未见得有这个天分，他们或是因为做官做得好，宗教政治地位高，义气深重很得拥戴，最不差也是军事院校高材生，可是这些都跟会不会打仗，没有直接关系。

　　那些黄埔军校的高材生，手握巨大优势，当年不是也被泥脚杆或者同班差生打得落花流水？

　　重点就在于会不会动脑筋。

　　在这个问题上巴克就比科班出身的娜塔莎会动脑筋。

　　于是他对这位相当有学习能力，思维活跃的易卜拉欣有了很高的评价！

　　这让巴克的警惕性再次升高，转头命令一名苏鲁族小伙儿爬上树：“尽量高，看清楚周围林区是不是有什么人员移动！干脆你们都上去，马格隆你负责接听他们的消息给我！”伤了一条胳膊的家伙的确没法爬树。

　　如果有这么一个优秀的军事指挥官和自己的产业隔海相望，巴克觉得有些危险，如果能在这里干掉易卜拉欣是最好的。

　　当然他最大的思路还是不要让自己这丁点人卷入到这种营团级的对战中去！

　　不过接下来的事态演变很快又让巴克推翻了自己的判断。

　　双方数百上千人的武装分子酣战不停在增加人数，巴克处在这个战场右后方的最高处山脊上，背后就是可以下到海滩的巨大悬崖，所以基本上能俯瞰整个战场，自己左侧的山区公路，前方横贯山脚的主公路上现在都堆满了从各个方向汇集而来的绿头巾武装分子，不管这些人的“绿帽子”上缀着白星还是红星，他们显然都属于莫伊阵线武装，基本掌控了这座城市大部分区域和周边大多数范围的莫伊武装人数更加众多，况且那些之前被调动出去的武装人员都开始回来，其中不乏一些作战能力比较强的团体，起码巴克就看见好几队人相当有板有眼的发起了冲击！

　　现在巴克的问题就是不知情，他不知道双方为什么会打起来，也不知道双方要得到什么样的结果，只能旁观，谨慎的旁观防止这种战火蔓延到自己那点营地中去，显然这会儿他已经不适合转移营地了，就因为他不知道这个锯齿状建筑对于伊斯兰武装来说有这么重要的意义，选择险中求安宁的就在附近建立躲藏点，这点小聪明现在就被困在这里了，只是唯一的好消息是双方的交战全部都集中建筑周围，外围看起来都是被莫伊阵线控制的局面。

　　这种战斗在到四个多小时以后，强烈的热带无间直射阳光开始逐渐西落的时候达到了高峰！

　　因为聪明的把少部分人员留在建筑里，大量兵力都散布在周围的丛林山地，祈祷团的武装人员一直牢牢的掌控着阵地，他们甚至很有节制的进行反击，巴克注意到他们少了武装分子一窝蜂胡乱射击的最大弊病，加上之前莫伊阵线把这里当成分发武器的据点，留下不少枪支弹药，现在祈祷团看起来固若金汤，所以外围的莫伊阵线成员在暮色将至以前开始发起了最为猛烈的一次多方位突击！

　　用趴在巴克旁边马格隆的话来说，就是太阳下山了，热带岛民习惯性的活动时间到了，之前都是在磨洋工。

　　枪声骤然猛烈了许多，不少车辆看起来被堆放了东西挂着空挡无人驾驶的推着慢慢靠近建筑，背后躲满了端着枪的进攻者，巴克趴那一直在给马格隆讲解局势：“这种局面下，其实进攻方最好的选择还是迂回，无论迂回多远，都要迂回，只要能迂回包抄了祈祷团在山林坡地这些人的后方，阵形大乱，就肯定能获胜，但是你看莫伊阵线的进攻非常乱，正面推着车进攻的，山坡上畏手畏脚不敢靠近林区的，公路上躲在沟壑里面躲子弹的，其实这些都不如放一支队伍兜个大圈子，包抄到后面捣乱……”

　　可能是缺乏统一管理调度，更有可能是那简单的打仗思维里就没有迂回这种选择，莫伊阵线乱糟糟的冲击看上去很有可能徒劳无功。

　　因为一波又一波的进攻者基本都是推进到建筑外围，进入了马蹄形的包围圈以后，就会被突然而至的好几面射击打得人仰马翻，始终无法靠近建筑，而建筑里面的枪手也不急于反击，就躲在里面引诱。

　　巴克甚至用自己的高倍瞄准镜捕捉到了外围大概一千五百米距离上十多个穿着伊斯兰袍子的领导人在一处凉棚下剧烈争吵的画面，有人使劲挥舞手臂似乎在大骂什么，有人拍桌子转身离去，看起来非专业人员担任军事指挥官的结果就是无法把占据优势兵力的进攻捏合成型，易卜拉欣的乌龟战术看起来还真有可能得逞了。

　　但这样的话，巴克设身处地觉得莫伊阵线拖下去也无妨，没有后援的祈祷团迟早弹药吃喝会耗尽，大不了多围几天，就算不能把祈祷团全歼在建筑周围，也能促使易卜拉欣他们无功而返的撤离！

　　巴克觉得易卜拉欣不会这么轻易的放弃，他应该还有后手！

　　这是对一个优秀指挥官的判断！

　　再三要求马格隆叮嘱那三名躲在不同高度树冠上的山民加紧观察周围动静，特别是隐蔽性比较强的树林等区域，为了让他们细致点，巴克甚至把自己的单边望远镜和那支带4倍瞄镜的小步枪都让马格隆送上树顶去。

　　结果在这样的警惕防范下，大约在天色刚刚有点变暗的时候，树顶聚精会神观察周边的哨兵突然就叫喊起来！

　　这回巴克甚至都不用上树，按照他们挥手指引的方向，赶紧起身跑向后方，大约就在十几米外，原本应该不会有人去的悬崖下，一队鬼鬼祟祟的武装分子正在沿着海滩边快速的移动！

　　而他们的前进方向外三公里处，就是翻过防御墙缺口建立山洞营地的阿怒、维杰他们！

　　这起码上百人要是突然包抄上去就能全歼了根本没在这个海滩方向设防的十来个人员，其中还有好几个伤员！

　　难道是奔着营地去的？

　　巴克手忙脚乱打开步枪脚架的时候，脑海里闪过这个念头被坚决的否定了！


第1044章 冲击

　　这就是巴克的经验，让他对对方指挥员的防范心理抓住了战机！

　　一边扔出步话机让马格隆通知营地那头的布洛林阿怒他们防范可能从海滩这边过来的武装分子，巴克已经把20寸枪管的DMR射手步枪架好，快速调节瞄准镜上的风偏，简直有些迫不及待的开枪了！

　　俯看悬崖底下，甚至没有那边看山脚建筑的斜坡角度，几乎垂直的朝着悬崖下的海滩，巴克甚至也来不及掩饰枪声，嘭、嘭的单发连扣就开始射击！

　　马格隆想抓过自己步枪参与，被巴克叫住：“我一个人够了！去给我盯住那边山坡！”

　　的确！

　　从这群红头巾武装分子头上射击的枪弹，巴克处在绝对优势的地位！

　　几乎俯身射击的角度，来不及缩小的瞄准镜倍数，让巴克在目镜中看见的几乎是一个个硕大的头颅填满了镜头，上面的确有个蛇形弯曲的土刀图案，就好像他上次营救方灵颖她们之前抢到的那张头巾一样。

　　不知道是不是被土包子战士拿去调节过瞄准镜上的风偏或者准心，反正巴克有点匆忙的第一枪就打在对方肩膀上，应声倒地，其他人仓皇的东张西望中，巴克才一只手调节瞄准镜倍数缩小点，一只手指连续扣动扳机，后面就接二连三的打在对方头部了，从他的角度下面人都得是头顶中枪！

　　这款步枪是可以加装消音器的，巴克觉得现在混在一片枪声中不需要掩饰，时机才最重要，但让他惊讶的是枪口焰在那加长的防火帽控制下很小，躲在繁茂枯草中探出大半个身子射击的他，身子不能被一百多米悬崖下的武装分子发现！

　　而且越是仓皇，这些摸不着头脑的武装分子就越没有思考的时间，来不及看倒地同伴的受伤都在头顶，慌忙的直接趴在了地上，用石头枯木树干之类遮挡，完全想不到枪手在头顶，甚至还有几个跑到悬崖峭壁下紧紧贴住躲避，却更加方便巴克射击摊开来的固定目标！

　　三十发弹匣很快打空，事出突然，弹匣包都还在观察位上，等叫马格隆把几个备用弹匣拿过来，这短暂停止射击的几秒钟，下面就丢了一地的死伤者开始逃窜，巴克追着也只能放倒三五个人，剩下的家伙就从海滩跑过悬崖冲进他们出来的那片树林里去了。

　　很显然，祈祷团别出心裁的安排的一队人从当年著名的传教士防御墙后方绕过去，也许他们熟悉那防御墙中段的缺口，又或者干脆就要绕过整个防御墙，从另一头……不知道是打算从背后伏击上山的莫伊阵线武装分子，还是干脆就要去找那些远处的十多个领导人斩首！

　　这策略！

　　隐约跟巴克当初指点苏鲁族头人们正面拖住政府军，自己带着小队人绕到后方袭击一锤定音的方式差不多！

　　但巴克可是在东欧跟随各方军队磨练出来的这点经验，这祈祷团却有个好指挥！

　　如果不是巴克在这里打了颗钉子，没准儿这一百多号人就偷偷的绕过去，先突击了完全没有防备的阿怒等人营地后方，然后再对莫伊阵线武装发动袭击，没准儿就反客为主的以少胜多了！

　　这种乌合之众的武装分子，只要打掉了领导者，多半都会作鸟兽散。

　　巴克有点冒冷汗，步话机里布洛林也一叠声的在询问：“解决了没有？我们只能分出五个人在这边，这边完全没有掩体！”

　　那防御墙自然崩塌后形成到海滩的斜坡，阿怒他们就在缺口外的山坡上寻找山洞搭建栖身处，刚才让布洛林建设的单兵掩体全部都是朝着内侧山路的！

　　巴克紧张，从树上叫下来一个家伙，专门趴在那悬崖边观察下面海滩，自己游动到马格隆那边，看这边的战斗有没有什么变化，这时候天色已经擦黑了……极端武装分子可能不需要考虑进食之类的问题，随着周边武装人员的汇集，看上去闪动的枪火花越来越多，看来莫伊阵线是不抢回这个半边教堂誓不罢休了！

　　天黑了……天黑以后，很多目视观察都失效了，巴克原本带着四个人打算在这里就是建立一个前哨阵地的意义就很小了，是带着人撤回去，还是……巴克看看手腕上的手表，再看看天空中还比较明亮的天光，这原始地带的空气质量真不是一般的好，就算现在闻着呛人的硝烟味儿，天空还是一点雾霾都没有，实在没法掩盖那被涂得极具鲜明个性的黄色直升机。

　　巴克摸出了那支从来都没有装上电池板的卫星电话，开机之后等待好一会儿才接通……

　　挂上电话的时候，就决定再在这个危机四伏的前哨站停留三个小时，因为从三百海里外的布桑加岛飞过来就得三个多小时，而只有那时，整个天色才会彻底暗下来，不光能隐藏直升机也能隐蔽整个队伍的撤离，现在看起来这里已经成为武装分子交战的密集地区了。

　　树上剩下的两个家伙都被喊下来，这会儿他们呆在上面已经逐渐看不到什么，四人在巴克周边形成多点监听监看，巴克平端着步枪在他们之间游走观察。

　　实在是要撤离之前，他发现自己也有点按捺不住情绪，当噼里啪啦的在战场上多呆这么几天，还是渴望安定的。

　　这会儿刚转到马格隆这边来，这家伙谄笑着问：“老爷！你真的要带我们走？”

　　巴克点点头：“这次祈祷团还是知道你们苏鲁族在给我做保镖，你们不回去帮忙通知报信？”

　　马格隆很憧憬：“族长说了，我们都躲在山里，躲一辈子还是那样，可离开大山也不知道做什么，所以我们几个一定要跟你出去看看世界，我们在市里已经打电话给辛哈拉集市上说过这件事了，祈祷团也不敢随便到我们山里去的……”

　　巴克也放下点心来：“那就好，走吧，只有出去看看外面的发展才知道……”

　　话还没说完，马格隆观察的下山公路这边突然就是几声爆炸！

　　响亮的轰隆声没有伴随多强烈的光亮，但立刻就有熊熊的火焰，空气中立刻漂起来一股难闻的汽油味，而在这爆炸声中立刻伴随了密集的枪声！

　　巴克立刻蹲趴过去，远处山脚下建筑边的枪战已经稀稀拉拉了，不知道是莫伊阵线的弹药补给不够了，还是真的领会了围而不打，自然就能把祈祷团撵走，可现在从祈祷团盘踞的后方山林中突然冲出不少人影，正在沿着上山公路的两侧，朝山上冲击！

　　朝着巴克他们的方向来了！

　　时间还有两个半小时！


第1045章 坚持

　　准确的说，是朝着营地的方向去！

　　接二连三投掷的燃烧爆炸弹在前方开路，数十名悍不畏死的枪手顺着公路就冲锋，这让之前偷偷摸摸顺着公路转过来想冲下山，却被两枚地雷一样的燃烧弹引爆了车辆的莫伊阵线武装溃败不已！

　　这基本就是在巴克的眼皮子地下冲杀过去，借助那些不停在路面以及草坪上流淌的汽油燃烧弹火光照明，巴克看得非常清楚！

　　和他传授的制作技巧不同，这肯定没有用胶着媒介，所以燃烧物是以液态而不是粘稠的形式在地面燃烧，很容易就被土地吸收或者顺着公路到处流淌，但起码看上去到处都是一片火海！

　　比山脚下建筑旁边的枪战猛烈多了！

　　巴克的眉毛似乎都被突然而至的火舌给吞噬了一些，忙不迭地摔坐到后面的草丛中！但还能勉力伸手拉住差点起身开枪的马格隆：“别暴露！不是针对我们来的……”

　　另外三个方面的战士也跳过来指方向：“他们朝着防御墙去了！”

　　没错！

　　这些突然一鼓作气冲出来的祈祷团武装分子没有朝着身后垂直方向的山顶冲锋，他们基本就是沿着公路一路斜着冲杀莫伊阵线武装分子，连对方的车辆都没有抢夺，以杀伤为主，那凶狠的气势比莫伊武装强多了，可看着远处那沿着公路爆发出来的燃烧火球，行进的前方逐渐偏离公路爬上山坡，俨然就是朝着公路那上边的防御墙古迹！

　　三名苏鲁族战士更加着急的端着枪要冲回去，下面的人影是一条斜线在前往三公里外的防御墙，而他们都在山脊上，相对更近，这一天多轮番换岗跑得也算娴熟了。

　　巴克却抓起步话机先叫住了人：“一个都不许动，全都给我趴好了！马格隆回到你的原位上去！”好像赛狗场起点线外的四条猎犬一样，跃跃欲试的四个家伙被摁下来，巴克把消息传递给了布洛林，维杰不能给指挥的权力，阿怒无法发声，只有布洛林能领会巴克的意思：“好！明白了！我试试能不能顶住吧……”潜艇兵也是无可奈何。

　　随着后面从树林里窜出来的武装分子越来越多，小小的前哨站和远处防御墙营地之间被割裂开来。

　　说不紧张不可能，巴克的心跳都剧烈起来，如果说上次在大棚十多个人面对那么多敌人，起码还夺得了一辆车一骑绝尘的逃跑，现在这坡地上几乎就是只能靠两条腿，大家都是两条腿，没有任何的优势。

　　原本把这里作为观察哨，前沿站的，现在很显然，这五个人，已经变成了脱离于主阵地之外的孤兵！

　　是不是能在关键时刻改变自身命运的孤兵！

　　枪声始终没有停，但朝着山上的开始稀疏了，如狼似虎冲出来的祈祷团武装显然驱赶的计划很顺利，现在看起来这些挑选出来的精兵冲杀目的就是要夺下山顶上的防御墙，利用几百年前的现成作战古迹防守反击？

　　那条只有六百米长的石头砌成防御墙，会是易卜拉欣选择的防御阵地？

　　又或者刚才被山上的冷枪袭击以后，祈祷团索性选择强攻山头？

　　总之在这山顶上，既然巴克都能看中踞险而守的地形，几百年前的西班牙传教士能看中，现在的易卜拉欣也能看中！

　　而且这应该还是刚才从海滩上进发的一群人被打退以后，做出的新调整！

　　这易卜拉欣还真是有指挥能力！

　　巴克把小巧的短枪管步枪斜挂在腋下，防弹衣已经穿好了，这会儿有点怀念路上被扔掉的那些头盔，清点一下身上十来个弹匣，还是把那支格外沉重又修长的DMR步枪平端在大腿上，半跪山坡前，借助茂盛的植物躲藏在火光夜色中，从间隙能看见一条条疯狂的身影从身前掠过，随着人数越来越多，队形也逐渐宽阔，之前顺着路侧的人数已经蔓延到山坡上，原本就只有一百多米距离的山地上距离前哨站最近的都能听见他们在大声叫喊：“冲啊！加紧冲过去，杀掉这些背叛真主的家伙……”

　　近在咫尺了，如果是伏击，巴克可以下令开枪了，但五个人，这样的状况下，最多只能是杀伤对方数量，却最终都会暴露在山坡上被绞杀殆尽，伸手挨个拍过四名咬着牙浑身激动的战士，巴克半蹲着退到马格隆的尽头，悄悄的用长枪管拨开草丛，露出下面建筑物一带的情形。

　　看来原本在山地中马蹄形分布的阵地已经被放弃，现在密集的枪声主要就是在山脚下，远处撤离出来的祈祷团正在协助建筑物里面的枪手往山坡上撤离，发现敌人开始撤退，并且自己在山上的同伴已经被击溃的状况下，莫伊阵线武装也加大了密度，特别是马蹄形防御阵地的两头都已经撤离，除了一些零星的射击，试探着有大量武装人员越过之前开阔的山下主干公路，投进这边的城市公园原始山林中来！

　　这些该死的极端宗教分子真是像布洛林大骂的那样，脑子里面都跟常人不太一样！

　　以他们的作战能力和设备状况，根本就不具备夜间作战能力，却完全不按照常人思考的那样不顾一切的就投入进来了。

　　建筑物周围大概有几十条身影在边打边退的开火，偶尔有人倒下，山上也有一部分祈祷团成员在掩护射击，巴克把步枪稳稳的架在半跪的膝盖上，静静的寻找身影踪迹。

　　晃动的火光下，人影忽闪，到处一片混乱，可他还是耐住了性子……

　　突然左手远方爆发出一阵激烈的枪声！

　　很显然，挖掘了一天阵地的防御墙外现在已经和冲锋试图抢夺防御墙的祈祷团接上火了！

　　已经挂在防弹背心肩头的步话机里果然传来布洛林气喘吁吁的声音：“打退了第一轮进攻！二十多个人逼近到了阵地附近五十米的地方，被我们一轮扫射打出去了……哦，你那个不能说话的小厮跳出去捡枪了！”

　　巴克询问重点：“是偶然冲上来的，还是带着进攻的状态？”

　　这种问题布洛林还是能区分：“偶然！很偶然，他们就是从路边冲上来，似乎准备占领防御墙，并不知道我们的存在，突然射击就人仰马翻了！真带劲！”

　　巴克没这么而乐观：“后面人数很多的……尽量保存自己，现在应该还有不到两小时就够了，坚持下去！”


第1046章 再坚持

　　巴克自己就是在坚持，必须要压抑住自己随时都想开枪的冲动，放过一串串从身前经过，听见前方枪声，加快步伐前往支援的枪手，粗略的估计一下，巴克身前起码已经过去两三百人了，而这一切几乎都是在冲击远处三公里外那条只有十来个人的防线！

　　激烈的枪声稍微停顿一下又开始，然后在五六分钟以后骤停，过了一会儿再开始！

　　这种不停扯动注意力的枪声，虽然有布洛林在步话机里报告他们再一次打退猫着腰过来的宗教分子，还是让人格外的冲动！

　　好消息是那边正儿八经的阵地战让这些移动的祈祷团成员加快了脚步，有人在回头大喊传话：“山顶有敌人，他们交火了，我们有人伤亡了……”马格隆给巴克翻译那种夹杂英语的当地土话，年轻头人学着巴克半跪的动作，步枪挂在脖子上，看来他细心的调整了长度，不需要右手协助就能单手射击，现在火光映射在他脸上，加上长草的影子，有点狰狞。

　　终于，在接二连三的大声呼喊下，山顶防御墙附近遭遇敌人的消息用接力方式传递到了山腰，最后还留在那里协助建筑里面人员撤离的一大群武装人员从山林中转移出来！

　　真的，只有在山林中打过仗的人才明白丛林战的复杂性和困难，在丛林中很容易就可能根本看不到任何人，随便往地上一趴，树后一躲，就隐蔽起来，而且子弹打中树木所发出的响声，还有无数在空中乱飞的跳弹树皮都可能让人无法准确判断敌人的方位。

　　而现在还是黑夜中！

　　虽然是刚刚入夜！

　　巴克伸手从兜里摸出棒球帽，把帽尾的尼龙扣在枪口准心上包裹紧了打个结，马格隆他们也连忙有样学样的掏出自己的头套帽子一类包裹在枪口上，巴克还叮嘱枪口前一定刚要虚空着，形成一个类似气囊的空腔。

　　一大群气势汹汹的武装人员，终于从山腰撤离过来了，和之前那些武装分子都不一样，这些腰间胸前挂着弹匣包的家伙头上扎着红白格子的头巾，背挎步枪，手上提着大砍刀和……人头？一点没有猫着腰偷偷摸摸在战地上的小心翼翼，就是大马金刀的昂首向前，估计手里提着的东西给了他们一种目空一切的气势！

　　不是那种把红色旗帜包裹在头上的头巾，而是类似于横布条的凶悍扎头巾样式，看着就杀气熏天！

　　巴克一直对斩首这种杀戮行为觉得有点过头，战斗中枪杀夺取生命就已经保护自己，杀掉人类同伴就够残酷了，还用斩首这样极为血腥的形式来震慑恐吓对手真没必要，其实恐怕引来对方更加愤怒才是大多数吧？

　　但很明显，这群上百人的武装人员大踏步前进的动作让其他同伴都要避让三分，说明他们在祈祷团的地位非同一般了，马格隆的枪口明显动摇了一下，回头看看巴克，巴克轻轻摇头。

　　再然后，前后持续让他等待了大约一个小时之后，在十多个人簇拥下，那个头上戴着白色小帽的身影终于出现了！

　　巴克终于有了点动静，轻拍旁边人的肩膀：“等我喊开枪，你们才能射击，注意重点射击那些红白格子……”

　　他自己已经开始深呼吸，右手拇指把快慢机调节到单发，左手协助把瞄准镜倍率调节大点，两百多米的距离，大多数狙击手的最低狙击距离上，现在可是夜间，要不是那到处忽闪的火光，巴克甚至都无从发现这些人的区别。

　　调节气息的时间非常短，当那个戴着小白帽的身影在周围人的环侍下快速走上公路，巴克深吸一口气，突然一下憋在胸口让整个身体都处在恒定的状态下，右手手指轻扣扳机，一片纷乱嘈杂，山上山下都在枪声四起之中，棒球帽盖住的枪口，只是小跳了一下，因为空腔气囊的抱过，所有火星闪光都被盖在了其中，砰的一声枪响，那戴着小白帽的头颅就炸开了！

　　还好是在黑夜中，不然那如同大西瓜一样炸开整个瞄准镜里都是红彤彤一片的场景会很恶心的，现在看上去就是所有周边的人突然愣了一下！

　　可能还不敢相信自己的眼睛，怎么会围在中间的首领就这样突然被爆头！

　　然后就是这一刹那，巴克轻呼：“开火！”

　　自己的手指快速扣动！

　　既然之前把易卜拉欣围在中间，那周围的人密度就相当大，除了第一枪要求绝对准确的命中目标，后面巴克基本只要朝着大概方向射击就能八九不离十了！

　　枪口甚至都不用移动，只是微调就能在那一大片人影中命中身体！

　　而和巴克的单发点射不同，周围四条长枪简直就是憋了一大泡尿似的，哗啦啦的倾泻子弹！

　　秋风扫落叶一般，成片的人倒下！

　　当然其中很多是下意识扑倒在地的！

　　被尽可能遮挡了枪口焰的几支长枪疯狂射击！

　　但那群戴着红白相间头巾的家伙，却在最初的混乱之后，终于辨别出了这边开枪的方向，根本就不管不顾的端着枪就冲过来！

　　巴克快速清空了手里的弹匣，在其他战士早于他正在更换弹匣的时候跳起来：“快！跟我跑！”

　　唯一还在射击的那个机枪手被巴克一拉拽才反应过来！

　　打的就是出其不意，这一轮快速射击尽可能杀伤清扫以后，根本就没有防御功能的前哨站就立刻要放弃！

　　这就是战场新手和老兵的区别吧，达到目的就会审时度势，这里作为突然袭击的优势已经消失以后那就要赶紧变成运动战了！

　　巴克口中喊着：“紧跟我！返回营地……”脚步快速朝着身后还算浓密的树林灌木扑进去，几乎就在那背后海滩悬崖的边缘上转弯猫着腰快速奔跑！

　　还算对这一带地形植物比较熟悉，马格隆四人又对巴克足够崇拜信任，默不作声的冲跳进去！

　　而后面那些红头巾疯狂的冲过来，端着手里的枪支一通乱扫，接着猛跳过来……

　　巴克他们在几十米外非常清晰的听见有不止一人的惨叫声悠长的扑到悬崖下！

　　脚步太猛刹不住车坠下悬崖了！

　　这时候巴克就怀疑这些不要命的凶狠红头巾是不是磕了药！

　　步话机里布洛林的声音很慌张：“救命！请求支援……顶不住了！”

　　说到底，他也不过是个潜艇兵啊！

　　再坚持！


第1047章 招来了

　　从事后的总结来说，这场战斗后半截之所以骤然一下变得疯狂，最大的原因可能不是什么嗑药，而是易卜拉欣这个极具指挥才能和宗教影响力的军事首领被枪杀导致的。

　　宗教分子对某人某事总是会显得很执着，这就是支撑他们做一切外人难以理解行为的信念。

　　他们的信念中有那个在半边教堂被吊着折磨死的精神领袖，更有易卜拉欣这样最近几年带领他们一步步取得胜利的现实领导，这种领袖突然被杀死的情绪，当然会引来疯狂的反扑！

　　巴克在这一点上是有心理准备的，但没想到这么猛烈。

　　他的后撤是专业级的，刚刚跑上山脊进入密林大概一百米，几人就散布开成半弧形，留下受伤的马格隆故意在十多米外的树林中移动折断树枝，后面跟上来的人毫不犹豫的就冲进了伏击圈。

　　四个人，抵近伏击的距离只有七八米，几乎从所有人面前跑过的时候，突然从侧面开枪射击，这一次的伏击就不用巴克在最危险的前方，那名机枪手在折身回来的马格隆协助下，牢牢的守住了L阵地的基座，干净利落打了个人仰马翻，捡起地上的十来把枪支又投身到黑暗中！

　　这就是林间作战的特点，处于防守和伏击的一方具有非常大的优势，后面追击的人顿时小心翼翼得多，等巴克他们花费二十分钟时间等待，又打了一场之后，再没人从山脊的密林处追击了，再往外就是悬崖，所以那些疯狂的红白头巾加上其他的武装分子还是选择从公路边的山坡冲锋，这边的树林没有这样密集。

　　而巴克他们顺着密林出来，等外侧的悬崖变成可以攀爬的斜坡，树林也稀疏的时候，传教士防御墙出现了，原本这堵墙就是在天然悬崖的尽头补充几百米而已，巴克背着长短不同的两支M4步枪，手里端着一把刚缴获的AK步枪，半蹲身慢慢的顺着防御墙下沿的土坡移动，后面的战士有样学样。

　　出密林前，巴克脱下自己内衣的白色T恤，撕成条给五人缠在手臂上，这夜间的敌我识别也只能靠这个了：“跟紧我，最好不要浪费时间辨别敌我，看准了前一个人的背影！”

　　说着就平抱步枪坐在斜坡土地面上滑动，跃过一个土包，面前就是一大群正在叫嚣挥舞枪支鼓劲的武装分子，跳下去的巴克根本就容不得对方反应过来发生了什么，步枪在腰腹部靠紧，扣动扳机突突突的枪声伴随他自己大踏步的奔跑，后面几人也是完全一样的动作！

　　最近的瞬间，端着步枪几乎就从带着汗臭味的敌人身边跑过，而不停喷吐火舌的枪口瞬间就撩翻敌人！

　　这才是真正的穿插吧？

　　惊慌失措的武装分子还没搞明白发生了什么，已经倒下一大堆人，而这几条鬼魅一般的身影又扑进对面的灌木丛里，就算有几把枪泄愤的朝着树林中后怕的扫射，都完全没有威力！

　　对于数百号敌人，这样四五个人回去增援，根本不会有什么实质性的作用，虽然巴克他们作为前哨站现在转变为外围支援，人数还是太少了，与其说回去陷入苦战，那不如就靠这几个人在外围打运动战！

　　黑夜，林地，灌木丛都是巴克他们的好帮手，更何况这两天他们没少在这一带活动，算是比较熟悉环境，最重要的是巴克脑海里能形成这一片的地形梗概了，游动起来就能最大限度的扰乱武装分子的后方！

　　穿插就是利用敌人分布的间隙或者薄弱部位，插入其间，在敌人后方的战斗行动，是华国军人特别擅长的重要手段，这种做法能最大限度的分割和打乱敌人部属，为各个局部的歼灭战提供了很好的条件，但是对穿插者的要求就很高，腹背受敌，一刻都不能停！

　　整个山体面积并不大，在狭小的范围内，频繁遇敌，却通过对方黑暗中难以第一时间察觉的优势，不问三七二十一突然就开始冲杀，反正布洛林他们也不会到这外围来，边打边补充弹药，五个人的神经始终处于高度兴奋状态，不记得开过多少枪，扔了多少把武器，遭遇过多少敌人，有两个小子腰间中了弹甚至都没有察觉，只觉得身上溅了不少血迹到处都黏糊糊的！

　　步话机里布洛林已经说他们的压力骤减，巴克突然听见头上有嗒嗒嗒的直升机旋翼声音，才连忙回头招呼：“走！准备回去！”

　　抓起步话机联络：“注意！注意我们回来了……顺着墙根，你们右手边的防御墙墙根！”

　　布洛林回应明白，巴克才带着人艰难的往上爬！

　　充满激动的惊险冲杀中，浑身都鼓满了劲，现在就好像泄了气的皮球，攀爬普通的山坡都格外吃力，就这，路上还顺便枪杀了两队背对他们正在跟布洛林阵地对峙的武装分子，天空中已经能看见远远忽闪的红灯接近，疲惫不堪的巴克靠在灰白色的墙体上摸出自己的打火机，对准远处挥舞，那边也闪亮了打火机，相互支撑着爬上防御墙，上面还探出一个人手来拉扯，马格隆才一马当先翻过去，不得不说这些山民的体力还是很好的。

　　顺着有人把手的墙体过去，巴克能勉强看见的就是一大片被挖得支离破碎的散兵坑和战壕，好几名战士正在里面端着枪朝不同方向射击，外围依旧是不停冲锋的武装分子！

　　疯狂不畏生死的武装分子丢下的尸体和武器在斜坡上都能形成一个平台了！

　　迎接他们的是布洛林，开口第一句就是：“你说过你的有一个米8直升机队？”

　　巴克正想舒畅的点支烟，转头吩咐阿怒到海滩上铺设降落点，布洛林一把拉住了他：“不对！这不是米8直升机的声音，米8有两个涡轮轴引擎，声音是复合的嗡嗡嗡，这是……这是美军老款UH直升机的发动机声音，你听！声音是单一的嗡嗡嗡，这是单个涡轮轴引擎的声音！”行家就是行家，说起来头头是道，可他模仿的嗡嗡声听上去也没什么区别，可能那点微小的差距真的只有专业人员才能辨识？

　　巴克听得出来个屁，但是对专业人员很信任，伸手摸出卫星电话连接：“你们到了？”

　　亚尔莫连科的声音很莫名其妙：“还没有！还有几十公里了，路上为了躲避海面舰艇有低空停顿，而且我们的雷达上显示前方偶尔有移动飞行目标？看速度也是直升机？”

　　这方圆几百上千公里里，除了布桑加岛上的直升机，就只有政府军了！

　　政府军的直升机也来凑热闹了！

　　巴克看看手里那部从政府军特战部队那里抢来的卫星电话！

　　终究还是把政府军也招来了！


第1048章 报复

　　从巴克的本意来说，他的确是打算要把政府军拖进浑水里的，但没想到政府军居然这么虎视眈眈的就在等着这部卫星电话的坐标？

　　巴克已经特别叮嘱吴梦溪给亚尔莫连科配备无法追查来源的卫星电话，作为全球只有两三家卫星电话公司的现状，小小的费率滨政府也无法监听查看来源，但锁定自己曾经拥有过的卫星电话坐标，这点技术还是不难实现的。

　　在他看来，腐败混乱的政府军有人注意到这个信号就不错了，知道曾经在棉兰老岛西端穆斯林地区出现，未来到这里来搜寻折腾已经是很阴暗的设计了。

　　可巴克低估了传言说那支SURESHOCK特战部队抢夺了州府市长老爷家族巨大财富以后带来的连锁反应！

　　无论出于什么样的目的，政府、其他特战队、军方都要找到这支神秘失踪的部队！

　　而且是立刻找到！

　　巴克只来得及给亚尔莫连科简短的描述了事态状况，挂掉就把手里的电话像个手雷似的用尽力气砸向漆黑一片只有枪火花的公路山坡那边！

　　夜空中真的已经漆黑一片，但布洛林娴熟的辨识出那种三点构成一架直升机的闪亮红光：“四架……四架直升机，费率滨军方没有真的战斗机，只有五十多架UH1，这单片旋翼的声音也是它们特有的，每架直升机能携带十来个武装人员，也可以挂载机枪……”酷爱飞行的瑞典潜艇兵如数家珍。

　　巴克的脑子里面已经乱得跟浆糊似的，自己到底该怎么办？

　　刚才穿插冲杀的时候，已经发现疯狂的祈祷团武装乱作一团，有人在跟着叫嚣一定要追杀这几个兔子似的异教徒，还有人在一根筋的攻击防御墙阵地，更有人茫然的拖拽到处突然出现的各种尸体伤员，林间的惨叫声呼痛声连成一片，原本被压制在山下的莫伊阵线武装也压力骤减，朝山上移动了很多人，所以巴克也觉得自己再穿插就会陷入两边的阵线中，那就很容易被剿杀了，于是才在发现直升机声音下尽早撤出山地。

　　可现在呢？

　　等于说又增加了一股军力，还是最强的军力，巴克心里明白能乘坐直升机夜航抵达现场的军队可不是辛哈拉集市上那种草包政府军！

　　局面愈发的复杂了！

　　可能空中的直升机也没有想到下面是一片混战的局面，原本高速抵达以后现在有犹豫又拉起来的趋势。

　　巴克一直皱着眉头，感觉疲惫不堪发酸的双腿好像休息了一下，跳起来挨个儿拍散兵坑战壕里面的肩膀：“退！退，都退，退到防御墙上面去！”

　　如果说之前作为一个防御工事，战壕散兵坑能在防御墙前面增加一道防线，这是巴克一贯比较保险的做法，布洛林也执行并证明了，不然用于三百多年前的防御墙朝着内侧还是有很多弊病的，起码武装分子只要冲到墙下，就会形成死角，防御墙上很难攻击，那就比较危险，但现在局势不同了，对空敌人，散兵坑不合适。

　　回过头看见一直躲在缺口外侧的维杰，想挣表现可能又有点怕死，毕竟过去一个多小时的激烈战斗中，苏鲁族战士还是阵亡一人，五人中弹受伤，其中两人被抬下去，现在连阿婵和阿琳都端了枪在缺口随时等着补充，而几个伤员也艰难的坐靠在山坡上给弹匣装填子弹，那个同样不具备战斗力的温妮在照料伤员和看管两名日籍俘虏，据说那个没受伤的被温妮逼供时候用石头砸断了腿，现在都是瘸的，想跑都跑不掉。

　　局势还是有点危急的，这跟巴克来棉兰老岛只考虑了自己和阿怒两个人的情形有很大区别，如果只是他俩，顺着海滩尽量跑远点要求直升机接应都行，而现在，显然这些部下都不能丢弃。

　　伸手拍拍维杰：“把所有物资都搬到海滩上，放在那几个还没点燃的火堆附近，待会儿万一撤离就尽量快，不能留下什么证明我们身份的东西！”小贩立刻转身跑下去了，笔记本电脑包括日本人的行李之类都有好大几包了。

　　防御墙是有射击垛口的，因为撤出战壕的这么一会儿，射击暂停，下面的武装分子就立刻黑压压的蜂拥而至！

　　巴克招呼阿婵把自己的手雷包拿过来，布洛林也会用，但巴克把冰凉的手雷握在手里犹豫一下，又放回去，他怕暴露，这片土地上除了政府军其他人都很少用手雷，抓过靠在身边的那支DMR步枪，用上面的高倍瞄镜仰头观察直升机。

　　纵然天幕下直升机机身和旋翼都几乎模糊成一片黑色，但在闪动的红灯指示下，偶尔能看见点轮廓，特别是在放大到近在咫尺感觉的瞄准镜里，能看见点细节，起码打开的机舱门，站在直升机滑橇上的人影……

　　直升机是悬停的，在两百米以上的空中，巴克脑子里飞快的盘算一下，还是重新调整一下盖在枪口的布片，叫过布洛林举着步枪脚架当支撑，半蹲下来屏住呼吸，调整了好几次，才对准其中一架直升机连续开火！

　　打固定翼飞机不容易，悬停的直升机还是有点把握的。

　　受地心引力影响，几乎垂直向上射击的弹头肯定射程没那么远，针对这里大多是轻武器的状况，直升机悬停在两三百米高度是比较正确的，而且一般轻武器也不容易瞄准天空中那小黑点射击，除非狙击步枪，可5.56毫米小口径的DMR步枪只能算是接近狙击功能的射手步枪，巴克看见明显是有站在滑橇上的人影中弹，直升机如同被惊吓到一样，猛然拉高飘升，机身还是在控制之下飞走了！

　　布洛林理解他的意图摇头：“这些UH1直升机都是美军越战后淘汰给他们的，这些越战后期的幸存直升机下半部都装了装甲板的，要知道整个越战光是这种型号就损失了两千多架，岳兰军队俘虏的美国人大多都是这种直升机飞行员，所以后来都加强了装甲，小口径步枪是没法击穿的，除非用反器材武器！”

　　巴克悻悻的收起步枪，叮嘱防御墙上的战士们：“地面敌人放近了才能打，现在弹药不多了，时间也不多，不用大多杀伤，只要能防着他们冲上来就行……”回头跟布洛林商量准备把伤员就先搬运到海滩去了。

　　然后就在这个时候，几乎是防御墙上所有枪口都停止射击躲在垛口矮墙背后的时候，那四架躲避拉升开的UH1直升机突然掉头回来，用清场的方式飞快掠过这片山坡，然后排成一串的机身上，好多的火舌朝着地面呼啦啦的射击！

　　特别是那种一听就让人闻风丧胆的六管火神加特林机枪，每分钟六千发的射速下，7.62毫米弹头暴风骤雨一般把整个山坡犁了一遍！

　　报复刚才的被袭击！


第1049章 情绪波动

　　道理其实是一样的，从地面用枪不好射击航空器，在直升机上对地面扫射也不是那么容易命中目标的。

　　两三百米的空中俯瞰地面人体都跟蚂蚁似的，泼洒出来的弹头简直就是雨点一样飘散，根本不能形成直线，何况直升机还在快速掠过，那弹头根本就没有准确性可言，所以航空机枪通常都得用高速来弥补精度，于是这几挺高速机枪扫射的状态实在是太有威慑力了！

　　军方的机枪一般都会按照每五发子弹装填一粒曳光弹的规矩，这样打出来的弹道就能看见轨迹，方便纠正射击方位，于是天空中就极为绚烂的飘散着曳光弹的光亮轨迹，一根根弧线的轨迹如同长矛一样插到地面！

　　如果不是地面上的惨叫和让人心悸的子弹打在地面密集声音，这还真是一场漂亮的夜景！

　　庆幸的是巴克把自己人都叫回来躲进了防御墙上，因为那种散兵坑对正面步兵有效，在直升机面前就是完全暴露后背的靶子，这还是战力装备一般的费率滨老式直升机，如果换做巴克接触过的北约直升机，那些普遍装备了热红外感应仪的直升机上能轻易把地面的人体辨认出来，有的放矢的打击！

　　但就是这样，四架直升机的威压态势也足够吓人了，几挺机枪外加其他步枪朝着地面齐刷刷地扫射，稀疏树林根本挡不住顶部射下来的子弹，那些一贯化整为零让政府军很难包围打击的武装分子，今天居然聚集了这么多人在山地上，政府军的杀戮也是有点意外惊喜一般！

　　所以巴克完全能想象到这会儿的反政府武装，特别是被夹在自己和莫伊阵线之间的祈祷团有多么大的伤亡！

　　对布桑加有主要威胁的祈祷团主要战斗力可以说在这一夜会伤亡殆尽！

　　巴克已经来不及考虑祈祷团和莫伊阵线要是受到重创，政府军是不是能腾出手来把奥摩教当成下一个目标了，因为刚刚看着眼前如同人间地狱一般惨叫迭起的山坡上到处都是火光和逃跑的身影，他身后正在朝着海滩上搬运物资的维杰突然大叫起来：“看……看！”

　　转过头的巴克简直应接不暇！

　　海面上居然鬼魅般的游离出来一条条长剑般的黑影！

　　天色黝黑，但海面终究是液体，有反射余光，就如同镀了一层银色一样，那些直直朝着防御墙缺口处冲来的不是这里渔民特有的梭形船是什么？

　　对了！

　　为什么易卜拉欣有恃无恐的带着人要朝这里进攻，还接二连三都要冲击这个防御墙的唯一缺口，就因为他安排了退路，安排了后手，无论是来增援还是把人接走，这些梭形渔船就是祈祷团的运输船啊！

　　谁都想不到祈祷团居然还有这么一手，这么多人前仆后继的冲击防御墙没准儿也是为了逃命！

　　巴克有点头晕目眩，更有点后悔刚才把卫星电话扔了，他的本意只是想改变卫星电话在自己这边的方位，不管对方能不能查到这么精确的坐标，对于早已经跟亚尔莫连科商议好撤离细节的他来说，卫星电话已经没用了，他这么多人带着伤员也没法离开这片海滩！

　　可现在，要是有卫星电话，有梭形渔船，他分明可以带着这些人转移远离这里以后，就算在海面上都能转移到直升机上！

　　现在却没法通知改变了！

　　这促使巴克决定下次一定要再加强这个卫星电话联络的问题，他已经不止一次吃这个苦头了！

　　但现在最重要的当然是阻击登陆的渔船！

　　防御墙上的人员还不能撤离，巴克让布洛林指挥这边，连滚带爬的带了身边仅有的两个侍女和两个还能用枪的伤员转身，使劲叫维杰过来自己身边阻止了他拿枪浪费子弹：“大声喊……喊他们过来搬运伤员，说易卜拉欣……不，就说首领受伤了，让他们过来帮忙搬运……听我的枪声才能开枪！”

　　自己跳到崩塌缺口下的乱石堆边，这里侧面有个小小的凹陷，就是营地了，温妮正紧张的双手握住一支手枪对准两个捆绑起来的日本俘虏，巴克过去毫不犹豫的一人一脚踢在头上昏迷过去，听着维杰那扯开嗓子的叫喊，弯腰绕到海滩底部，身后有窸窸窣窣的声音，温妮也跟过来了，巴克不说话，看海滩上一艘艘戳到陆地上的小船里跳下一个个身影，其中更有挥舞枪支冲跑的。

　　如果换做在刚刚引领这帮人的时候，没准儿就有人慌忙开枪了，现在就算再紧张也能坚持听令！

　　令行禁止就是这样在一次次战斗中积淀下来的。

　　巴克半蹲着移动脚步，在黑夜中逐渐把自己放到这些黑影的侧面，摘下后背的短枪管步枪放在手边，确认船边没有人影了，突突突！

　　突然爆发的枪声从侧面到崩塌斜坡的顶部，给了这些正在攀爬的祈祷团后援队迎头一击！

　　而且就在这些猝不及防受到攻击的祈祷团成员晕头转向见阎王的时候，天空中突然爆发出一团极为明亮的火光！

　　一个巨大的火球在天上炸开了！

　　是一架直升机爆炸了！

　　对于维杰、阿婵他们来说，完全就意识不到发生了什么，只觉得刚才还胡乱射击的黑影突然就暴露在他们的枪口下，那寥寥无几还站着呆若木鸡的祈祷团成员就被打翻在地！

　　而巴克惊恐万分的仰头，不顾眼睛对这样强光的极为不适应，跳起来往缺口高处跑，还用脚把那支短步枪踢给了温妮：“拿上！杀人！”

　　这样的局面下，再温良的人也得拿起枪来杀人，杀一切可能杀自己的人！

　　巴克也来不及关注北欧空姐眼睛里各种复杂的情绪，他有些心急如焚！

　　以前在战场上一贯都是挺冷静的他，现在情绪似乎比较波动，着急！

　　着急到底是自己的直升机出了问题，还是怎么才能避开这四架直升机的压制！

　　他有点接近常人的情绪波动了！

　　手脚并用的爬上缺口，一边给手里步枪换弹匣一边问同样仰头惊诧莫名的布洛林：“怎么了！”

　　布洛林只喃喃：“UH1炸了……炸了！”

　　轰！又是一团巨大的火球在空中炸开！

　　而且目光可见，两团爆炸的火光中，一架明显是倒霉的受到爆炸波及直升机失控了，一个倒栽葱就从夜空中翻滚砸向地面！

　　那立刻在树林中爆发出来的巨大火光比之前祈祷团的燃烧弹强了千万倍！

　　似乎有直升机上军人绝望的惨叫！

　　最后一架政府军机刚犹豫了一下是落地查看坠机爆炸的同伴还是立刻逃跑……

　　就这么一瞬间，从直升机头上更高空的地方一道带着尾焰的物体直接命中了机体！

　　第四个火球爆炸！

　　这一回巴克端着步枪瞄准镜，惊喜地看见两架巨大身影的直升机轮廓在更高的高空若隐若现！

　　技术高超的亚尔莫连科连航标灯都不开！

　　甚至还隐约看见铁锤那巨大的身形肩头扛着个RPG火箭筒，不屑的从嘴边扔下一个烟头！

　　口中欢喜的喊了声：“来了！我的人来了……”

　　激动得探起身来的他却没看见一个土制炸弹被防御墙下抛上！

　　轰的一声！

　　巴克就什么都不知道了！


第1050章 满脸泪花

　　一直以来被苏鲁族战士视为绝对支柱的巴克在爆炸和火焰中被猛地一下弹开倒下！

　　步枪和人分离开摔在防御墙外的战壕散兵坑土地上一动不动！

　　身上还带着火焰！

　　所有目击的苏鲁族战士都惊呆了！

　　在他们眼里，这个身材高大的军师老爷应该是战无不胜的！

　　可巴克就这么一个疏忽，终究还是倒下了！

　　当看见自己的战友如同天神般降临到这片战场上控制了局面的刹那，他心理上一直紧绷的状态终究还是放松了！

　　就好像球场上只要一松劲就会丢球受伤一个道理，战场上危机往往也在这一瞬间！

　　没有把视野局限在瞄准镜上的布洛林都有个下意识的躲避，只是被爆炸震得头昏脑胀！

　　这会儿他仰头还是看不清天空中有什么，但几个火球都砸到地面了！

　　第一个做出反应的是阿怒，猛然一下就从石头垛口后面翻出去，冒着外面的枪弹射击翻出去一下就扑在了巴克背上，把原本摔在战壕外的巴克推进隐蔽里！

　　接着马格隆吊着手臂也翻出去扑到巴克身上，拍打那些火苗！

　　还有两名战士跟着不要命的翻出去！

　　使劲甩头的布洛林叫住了后面跟着接二连三要冲出去的战士：“掩护！射击下面！掩护他们把人抢回来！”

　　还好立刻就是一片剧烈的枪声朝外喷射，那几名偷偷沿着防御墙摸过来的武装分子被打了个筛网！

　　外面正在冲锋的武装分子硬生生给压回去，布洛林才有空隙伸出头去：“沙土！用沙土给他灭火……”这里都能看见巴克身上的火苗还没完全熄灭。

　　散兵坑里到处都是挖刨出来的松散泥土，马格隆等人又一股脑的给巴克按上去，那一贯冲挡在前面身躯现在一动不动了，阿怒疯狂，使劲抱了巴克的脖子跟腋下顶在背上就朝缺口拖，另外三人也使劲，可外面的枪林弹雨实在是太密集了，马格隆只觉得腿上一麻就翻倒下去，巴克个头比这四人大多了，立刻摔倒，气得阿怒回头嗬嗬的使劲嘶吼，却又叫不出话语来！

　　在一片羞愧目光的马格隆面前，阿怒只能猛跳起来拉拽，那年轻头人其实早就手臂中枪，又冲杀了大半夜，现在腿上也中弹根本就站不起来，更不用说使劲了。

　　但站起来的阿怒胸口立刻就跟遭了一记大锤似的猛的被子弹撞击到防御墙上！

　　子弹打在他的防弹衣上了！

　　差点没昏过去！

　　但老挝少年依旧不管不顾的爬过来双手抬着巴克的腋下，岔开双腿骑在巴克背后，把自己的身体挡在弹雨前往缺口拖拽……屁股上就被子弹咬了一口！

　　非常艰难！

　　被子弹同样赶回来的布洛林推身后目瞪口呆的维杰：“去！去海滩上把火堆点起来！然后站到中央平举双手做下蹲！”

　　他终究还是想起巴克倒下前说过的话，他的直升机来了！

　　州府小贩完全不明白这样的指示和外面的老爷有什么关系，浑浑噩噩的完全不听指挥，反而是躲在斜坡下抱着短步枪发抖的温妮听见了，咬咬牙把步枪端着跳出去，从自己的衣兜里找出打火机，抖抖索索的反复好几次，点燃早就安排好的树皮草木，这时候维杰才跌跌撞撞过来帮忙，抓火把点燃另外两堆火！

　　三堆熊熊大火就在海滩上升腾起来！

　　温妮站到中央平端那支步枪，如同空姐在起飞前给乘客做示范一样，在火光中非常标准的反复做起下蹲动作来，这个国际通用的救援身体符号表明这里可以降落！

　　维杰看了傻乎乎的过来跟着学，温妮却站到旁边把那支步枪端着使劲高高的竖立不动，原本就高挑的身材在火光映衬下格外醒目！

　　这个“I”字形标志表明有伤员，而且是重伤员，急需抢救！

　　高空中盘旋的河马直升机立刻找到了方位，毫不犹豫的扑下来！

　　终于在深沉的海上夜色中，能看见河马那臃肿而灵活的身躯了！

　　如果巴克还醒着，一定也会辨别出来这种五片旋翼的直升机和UH1那样的单片机声音有多大区别了！

　　可偏生在这个时候，刚才被剿灭一片的渔船驾驶者们倒下一片，慌乱中根本来不及清扫战场，却有一名伤员爬起来端起枪朝着火堆射击！

　　温妮一下就被击中了！

　　而山坡上正在听布洛林指挥搀扶伤员下到海滩的阿婵等人目疵欲裂，拿枪的或者直接搬石头的，一股脑砸向这个该死的祈祷团成员！

　　跌坐到地上的温妮还在坚持高举那支树立的枪！

　　两个侍女扑上去抱住她躺下来，阿婵代替了！

　　鬣狗在高空掩护直升机的舱口用望远镜看见了：“没有看见巴克……有伤员，能降落，靠近点不？”

　　亚尔莫连科笃定：“一架就够了！”用无线电通知另外一架：“稳定一些……现在看起来……六点方向有攻击！”高空的河马一个轻巧地飘着就朝着枪火花四溅的防御墙滑过去，鬣狗娴熟的把一个接力棒似的苏军信号弹拿出来，拧开后盖，露出拉绳对准大概方位，嘭的一声，超亮的信号弹就代替了照明弹，挂着小降落伞徐徐下落，于是挂在机舱门两边的四五个人都看得一清二楚，好几个人正在把巴克顶在头上翻越防御墙缺口，而防御墙上一串枪手，正在朝外面射击！

　　防御墙外的山坡上，密密麻麻的武装分子在雪亮的照明弹下茫然仰头，看不到高处的直升机！

　　敌我态势顿时清晰！

　　燃烧弹、汽油弹、手雷接二连三的从直升机上向下扔！

　　对于有经验的东欧雇佣兵来说，相比六管高速机枪，这样的爆炸装备其实更能有效杀伤和震慑敌人！

　　没有装备武器的河马直升机现在变身成了轰炸机！

　　反复的沿着防御墙来回扔！

　　布洛林看懂了这样的掩护，使劲伸手拉拽上了外面最后翻上来的阿怒，招呼矮墙上的战士们撤离：“赶紧走！趁着有人掩护我们……”犹豫一下还是命令：“检查海滩上的敌人，一个活口都不能有！”

　　这时候他也明白这些丧心病狂的宗教武装如果留下目击者，会对这些直升机的另一边产生多么大的危害，既然之前政府军的直升机已经让外面的武装分子留下了印象，就让政府军来背黑锅吧！

　　苏鲁族战士还惊奇地看了看什么都看不到的天空，只觉得一个个燃烧的火球从天上扔下来，仰头的结果还让有个土包子在缺口上摔了跤滚到海滩上！

　　可站起来就真的挨个查找海滩上是不是还有活口，一一枪杀！

　　那架空的河马已经降落到海滩上，和巴克想象的不同，直升机已经被漆成了黑色，看来为了支援接应他，战友们没少做准备，铁锤带着副驾驶员迫不及待的跳下来，一巴掌就推开了不认识的马格隆等人，一下抱住巴克着急：“怎么了？”

　　阿怒跟上只来得及做个爆炸的手势，铁锤在巴克身上快速摸了几把确认了好几处被炸伤的痕迹，那就先全都上直升机！

　　伤重的温妮使劲指悬崖下，阿婵聪明：“俘虏！还有俘虏……”布洛林赶紧过去，拖拽断了腿的俩日本人，结果铁锤放下巴克不耐烦的过来一手一个提上！在矮小的苏鲁族战士眼中宛若天神一样扔到机舱里，摁住脸颊的无线电：“好！可以了……”自己却等直升机稍微腾空，跳开把三处火堆踢散，扫掉地面被河马三点式起落架压出来的痕迹，在头灯的照射下确认没有标志性痕迹了，才跳上没有收起的舱门：“飞吧！”

　　不到二十个人的小队伍，塞进河马的肚子里还绰绰有余，苏鲁族战士们好奇的打量从未呆过的金属盒子内部，铁锤打开航灯检查巴克，布洛林开始挨个包扎伤口。

　　起飞后二十多分钟，在距离大岛不远的一处荒凉无人小岛上还重新降落，由亚尔莫连科的掩护机上拉过油管给两架直升机加油，不然返航是绝对不够的，鬣狗等人才临时会合过来看巴克的情况：“炸伤还好，没有开放性伤口和骨折，这昏迷是震晕了……脑震荡？只有送回去岛上检查了！”那乌克兰首都军医院的医生可是外科大拿，现在成天游山玩水，只给岛民们治点简单小病，别提多自在了。

　　在天明之前安全抵达布桑加岛时候，终于悠悠睁开眼的巴克看见哭得满脸泪花的吴梦溪。

　　这姑娘突然感到窒息一样的头晕目眩立刻就联想到巴克是不是受伤了！


第1051章 不一样

　　按照吴梦溪的初衷，她肯定是打算隐瞒巴克受伤的消息，两口子躲在海岛上单独亲密几天不更好？

　　虽然巴克身上给包得和半个木乃伊差不多，啥都不能做。

　　他是烧伤和震荡超过了弹片火器伤，这也得托武装分子的福，他们学着做的爆炸燃烧弹还是差点，没有把粘稠胶质燃料这个精髓学到，所以爆炸那一刻溅到巴克身上的多半是油料，防弹衣保证了巴克躯干的安全，留下脸脖子还有四肢比较严重！

　　很显然，吴梦溪的心态和以前不一样了，如果说最早只是悲悲切切做个迷途归返的退休狐狸精模样，力争把自己摆在不起眼的外室位置上，可在降头之后就开始变化，现在似乎要把积攒了十来年的爱情悲欢离合用在丈夫身上！

　　基本上二十四小时守在海边别墅里就不出门，什么都是别人送过来的！

　　可这单独相处也就二十四小时。

　　消息怎么封锁得住，铁锤他们全都轮流过来看巴克，基辅军医院的老军医更是带着医疗团队经常来诊疗，娜塔莎第一时间就知道了消息，还在沪海的她当机立断，马上订了机票飞费率滨，牟晨菲听了差点没晕倒，自然是跟着一起的。

　　然后她俩的出境机票记录还没上飞机就被向婉监控到，一直紧盯菲律宾的特工姑娘直接打电话去找吴梦溪，原本吴梦溪还想支吾的，方灵颖聪明的找林慧宁联系甘亚楠，立刻也知道了消息，当然周晓莉也从林慧宁那传达了，女人都八卦嘛。

　　巴克在费率滨受了重伤，抬着回来几乎都没看见影子了。

　　所以渝庆的姑娘们也马上风风火火的出门，只是这次叶明静有心，主动把公公婆婆带上，她这些日子就成天跟刘淑芬厮混了，那市井味十足的婆婆实在是让她亲近。

　　结果就是这样，一天半时间吧，亚尔莫连科那撕掉外面黑色即时贴的亮黄直升机，就从费率滨首都机场接回了巴克家人，浩浩荡荡的家人，向婉索性连自己母亲孩子都带上了，慌乱中她也有让母亲看看丈夫奋战受伤的意思，希望聂亦筠别戴着有色眼镜看人，路上俩老太婆试图说说话的，可气氛一直不太好。

　　就巴大成一个男的，哦，巴小二也勉强可以算是带把儿的。

　　吴梦溪正坐在床前给巴克喂饮料，巴克一改以前只会笑而不语，一边享受冰凉饮料一边大骂：“老子屁股痒，你给我捆这么严实做什么？要生疮的！”

　　吴梦溪柔顺极了，轻言细语：“哈米季奇说了，你这个烧伤病原菌要清理，乖……听话……”

　　巴克简直狂躁：“痒啊！痒……你个臭婆娘！”

　　吴梦溪却嘻嘻笑为难：“伤口反应就这样，又不能给你挠，乖……我给你……咦？到了？”

　　听见巴克骂声连忙推开门的姑娘们目瞪口呆的看着巴克。

　　一张应该是新做的铁架子躺椅上，巴克光溜溜的只穿个T恤，大腿屁股烧伤敷满了捆扎起来的药料，脖子上更是包裹得严严实实，手臂也包裹不少，除了能动嘴和脚趾头，啥都不能动！

　　后面刘淑芬挤进来心疼得要命，一下扑上去，方灵颖和叶明静还得伸手抓住她：“他受伤了别碰！”

　　刘淑芬拉开嗓子要哭，巴克大声：“妈！我没事……没事，过几天就好，就是痒得难受！”

　　牟晨菲早就瘪着嘴泪盈满眶了，巴克还得安慰，总之屋里就一片乱糟糟。

　　娜塔莎最笃定，迈开长腿越过婆婆，低头观察巴克的气色以后，抓了挂在铁架子躺椅上的病历本翻看满是乌克兰语的注释，挨个解释给婆婆听：“冲击伤……烧伤……还有个枪伤？你这回怎么遭得这么复杂？”

　　巴克不好意思：“没注意到……想家了！哎哟……”真的痒，浑身又给固定了不能挠，那难受的感觉只有自己知道啊。

　　方灵颖不挤上来，扶巴大成靠近点看，自己站在外围，敏锐的感觉到巴克情绪跟以往不同，和巴克只有点眼神交错就笑着点点头，招呼其他人：“太乱了也不好，看起来现在状况还稳定，我们就先安排住宿，有什么话分开来说，静儿……走了走了，帮我去整理行李，南南你们留下来换了吴姐服侍你哥……也？什么时候还有侍女了，你们俩是做什么的？”方灵颖更明锐的看见一直低眉顺眼站在房间内侧的阿婵和阿琳，服装看起来就是仆人一样，结果人家山里姑娘局促的用老爷太太回应，她又听不懂，反而是叶明静好奇了。

　　总之靠着方灵颖这么一分散，所有人才终于缓解一点了，周晓莉倒是镇定的过来看看，拉巴克手指到自己肚皮：“要生了……好好养伤给孩子看！”巴克想点头都难，只能伸手指摸摸。

　　没看见的时候，肯定都有点慌乱，毕竟听说他伤重，等心急火燎的过来，看见他中气十足的喝骂，都是落下了心里的石头，吴梦溪也重新定位自己做主人的心态，起身招呼所有宾客：“娜塔莎你先接管跟铁锤、阿怒他们的关系，巴克带了一批山民过来，需要安排武装工作，牟小姐你来得正好，静儿一起，这里有一大包财经工作需要清理，不能交给外面人做，方老师你也协助一下？你帮帮小婉，巴克这次的收获很丰富，情报方面的东西也很多，小莉你就休息了……要不跟我去看看厨房今晚的菜，我们今晚来顿大餐庆祝安全回家！妈您也跟我们去看看，来……走这边……”

　　不得不说，吴梦溪长袖善舞指挥一大群姑娘的手腕很娴熟，小语气，小表情用得恰到好处，挨个点到名的都点头，高傲的娜塔莎关心武装力量，爱炸刺的叶明静跟她私交好，脾气不好的周晓莉有被关怀，不受她管辖的向婉关注情报，除了牟晨菲稍微不满称呼，刘淑芬惊讶地看着这个从来没看见过的儿媳妇，动作情绪就完全被带走了，还没搞懂为什么呢，就被簇拥着出门了。

　　巴克艰难在后面大声嚷嚷：“我也要吃大餐！嘴都淡出鸟了！”

　　吴梦溪不回头：“你这会儿吃了海鲜要过敏……喝粥吧……爸，您想喝点什么酒？红酒、白酒、香槟、啤酒都有……”

　　再回头看那伸长了脖子垂涎欲滴的丈夫，姑娘们就很想笑了，因为这会儿就算比较迟钝的向婉都感觉出丈夫好像跟以前有点什么不一样了。

　　巴克真是在一片难以忍受的痛痒和家人关怀中养伤的。


第1052章 很感激

　　准确的说关怀其实只持续了两三天。

　　刚开始，满腹柔情的牟晨菲还会偷偷来找巴克说说话，拿着手绢坐在旁边用炙热的手指肚抚摸巴克那包扎外满是伤痕的脸颊，大小姐觉得自己悲情极了，金豆子一样的泪珠一串串的掉，可等叶明静咋咋呼呼的打开那一大包州长老爷家族财产的文件袋，稍显迟疑之后还是选择拉牟晨菲参与财产清理工作，大小姐就彻底忘了这些悲悲切切的事情，废寝忘食的投入到经济工作中去了。

　　心疼儿子的刘淑芬和巴大成在布桑加岛没呆几天，向婉就找了个借口说孩子被蚊虫叮咬让聂亦筠陪着公公婆婆带孩子一起回国了，但喀秋莎却没带走，这借口也够敷衍了。

　　实在是因为向婉受到了上级部门的批评，听闻丈夫受了重伤的她还是有点乱阵脚，也没申请报告就带着一家人出国，这种做法在军情部门是比较违规的，说严重点甚至有潜逃的可能，还好她刚翻译出来的文件获得了好评跟证明，只是要求巴克尽快回国谈话的要求有点强人所难，所以先把老小送回去算是表明态度。

　　这撒谎的借口还是巴克帮向婉想的招儿，刘淑芬是很不想走的，吴梦溪把婆婆迷得神魂颠倒，叶明静不止一次抱怨吴梦溪抢了她的戏，特别是陪丈夫在香港做了手术终于被送到布桑加岛来做康复的吴妈妈也和刘淑芬见了面，俩老太婆以前去边境的时候还算熟悉啊，刻意逢迎的态度比聂亦筠那喜欢摆架子的好相处多了，所以刘淑芬颇有点乐不思蜀，但这会儿没法打儿子的巴大成看了满眼的莺莺燕燕儿媳妇，心慌，催促着刘淑芬按照安排回国了，狠狠的告诫巴克回家等着笋子炒肉丝吧！

　　就连大家都以为最适合大着肚子陪伴巴克养伤的周晓莉只呆了一天半，这姑娘就有点猴子屁股的坐不住，大着肚子跟甘亚楠跑了，说是要承接所有软装饰工程，她是真的坐不住，做业务员的都这样。

　　说到底就只有南南天天带着喀秋莎服侍巴克，连阿婵和阿琳都被她们赶了出去。

　　实在是外围的事情太过耀眼，耀眼得让太太们都没注意到俩小姑娘的存在。

　　叶明静只草草的浏览了一下就决定还是要拉牟晨菲参与，就是因为阿怒带回来的那些东西太值钱了。

　　巴克当时粗略地看过，英文阅读勉强的他对专业术语不甚了解，只能看出来应该是银行债券之类，就叮嘱老挝少年保存好，这家伙就把东西全都细心的包在防弹衣里面一直贴身携带，那美军越战时期的纤维防弹衣最后检查一共挨了四发子弹！

　　里面的文件纸张被巨大的冲力撕裂不少，可纵然有些变成碎片，也一点都没有丢失！

　　和费率滨绝大多数富豪的财富积累放在商界不同，身处边陲的州府老爷家族，更喜欢把钱变成数字。

　　按照现在基本的投资理论，现金放在手里是没意思的，越是有钱的人，越要把资金投放出去，无论股市、债券、地产、商场之类都可以，所以费率滨著名的几大富豪都是地产大鳄、零售行业巨子之类，但这个州府老爷就是土皇帝，州府就是他们家族延续几十年的地盘，地产什么的可以在首都买点行宫，但投资就没有意义了，整个州府都是自家的，哪里还有兴趣去投资地产？

　　所以利用恐怖主义威吓城市以及周边，吸了几十年的血，矿产、渔业、橡胶、农产品的收入累积起来在本地根本没有投资的兴趣，全都挪到了海外。

　　也许这个家族还是对终究有一天可能会跟中央政府对抗心有余悸吧，准备好的后路都在海外。

　　超过1.7亿美元在马来西亚、印尼、新加坡等东南亚周边国家的债券股票金融投资，然后接近五亿美元的类似项目投资放在中东和欧洲市场，特别是历来被非法资金视为投资天堂的瑞士，交给不少国际投资公司打理，还有其他好几亿在全球各地，甚至包括华国！

　　也许信奉只要有钱在手，什么地方的地产都能买，那位仓皇出逃的少爷身上只有一份文件跟地产相关，在澳洲西部达尔文市，作为最靠近东南亚的西方社会城市，可能那就是市长家族留给自己人的退路。

　　最妙的事情就在于，考虑到不知道出事以后谁会逃出去打理财产，这些资产基本都是不记名的，譬如说在马来西亚的几份过千万债券都是通过银行就能转移资产，这方面叶明静是强项，但她目前还没有这么大的资金调动能力，不是看见那么多钱你就有口袋可以装的，无论在哪个国家，太过庞大的资金流转都会引起政府乃至金融机构的注意，她对这点再清楚不过了。

　　所以具备强大蓄水能力的牟氏家族就被牵进来。

　　头一批780万美元试水的资金立刻就从马来西亚被调动到了岳兰，算作天正药业连锁体系的投资。

　　牟晨菲居然决定要跟她爸爸要利息！

　　算是借给天正集团的资金，必须按照市面价格算利息！

　　这姑娘！

　　不过只是看了一下邮件的牟天博啥都没说，告诉女儿有多少要多少，而且立刻派遣跟随自己最近几年都在金融市场打拼的一个专业团队立刻到马来西亚建立公司机构处理这件事情。

　　因为光是把这些债券、权证票面相加，都超过十二亿美元！

　　这笔可以跻身费率滨富豪榜前五的财富虽然不是现金，但变现的过程不过是时间问题，而且随着时间的推移，这笔资金还很有可能发生增值，人家投资的都是相当稳健的银行、通讯、电网甚至还有制药产业。

　　当土匪都没有这样快！

　　可能谁都没有想过，权势熏天，跟总统都能称兄道弟的州长老爷家族会被一群突如其来的悍匪扫荡一空？

　　这让吊着手臂过来看望巴克的瑞典飞行员，小心翼翼的跟巴克太太提出自己的投资项目时，吴梦溪想都没想，一挥手就答应了！

　　吴梦溪在知晓了这笔财富以后，提出成立一个财经三人委员会，由叶明静、牟晨菲和她三人共同来管理目前已经越来越膨胀的家族财富，那个还在当木乃伊的丈夫显然不具备这样的专业能力，牟晨菲的大局观，叶明静的专业性，吴梦溪在海外的开阔手脚，能够最大限度的保证家族财产的存在，而且这样的结构也能防止某一个人卷款潜逃，吴梦溪是笑嘻嘻的这样说，叶明静做鬼脸，牟晨菲深思熟虑以后极力赞成。

　　嗯，三位亿万富姐诞生了。

　　巴克还在可怜的喝粥呢，今天小怡偷偷给他放了点蚌肉，就已经很感激了。


第1053章 举手

　　其实三位姑娘也没偷偷摸摸自己揽着。

　　在四面通风的茅草顶餐厅吃过晚餐，娜塔莎还抱着女儿在自己喂奶，向婉刚要习惯性的溜回房间写报告，吴梦溪就用西餐刀敲敲玻璃杯：“开个家庭后宫会议啊……”做了个眼色，一直站在门口的阿婵和阿琳就出去把守住餐厅外围防止任何人靠近了，更何况餐厅外座还呆着一身也包了不少纱布的阿怒和维杰，回到这片美丽的岛屿上，州府小贩成天都跟着阿怒，生怕自己被一脚踢回去，现在他还没有见到巴克资格了，阿怒只嘿嘿笑。

　　周晓莉不喜欢这个会议名称，更不喜欢会议主持人的地位，但刚抬抬眉毛，吴梦溪就聪明的转移重点：“小菲来说说我们的议题吧。”

　　牟晨菲对这种场面还真不怯场，站起来挺直了后背对几边都点头示意，清清嗓子开口：“之前我跟娜塔莎在沪海就说过，我们现在是一家人，这不光因为感情，还有利益……”又有人皱眉，女总裁一改平时呆萌的样子，就跟在集团开会时候一样流利：“娜塔莎你的东欧团队以及家属区需要业务、生活，必须保证这些人的利益，对不对？”

　　健身教练睁大眼睛英雄气短的点头。

　　“小婉姐你必须跟阿明一起做好各种工作，无论隐蔽的还是公开的，保证国家利益，对不对？”

　　向婉哼哼以后，抿着的嘴松开，也挺直了腰，这个利益是最大义凛然的，她骄傲。

　　面对方灵颖玩味的笑意，周晓莉随时可能反击的话语，牟晨菲却不说了，伸手指叶明静，一贯跟她不配合的姑娘笑着打开手里的平板电脑：“这是我们刚整理出来的财产金额，不包括大家都知道的那个未来巨额财产，现在皮亚托夫集团实际上的财产七七八八，包括了娜塔莎的劲力健身和周晓莉的家居公司在内……总估值是21.7亿……”叶明静还恶趣味的看着几位姑娘的眼神剧烈变化以后才说货币：“……美元！”

　　前面还不屑怎么把自己的健身中心也拉进去计算的娜塔莎忍不住：“这么多？”

　　就算知道叶明静她们最近在捣鼓发战争财的方灵颖都惊讶：“真的？”

　　牟晨菲拿过旁边桌上的一根干净筷子当教鞭，指叶明静手里的平板电脑屏幕：“这里面最主要的就是这次他在战斗中获得的收益，然后我们对现在存有的翡翠也做了个估值，这两块是最大的，其他包括我的资产都算是比较小的了……”

　　她们还居然做了个饼形图！

　　上面红色和绿色占据了绝大多数块，第三就是紫色的大小姐资产了，一目了然，其他颜色的块就更小，比如周晓莉那个最多能说是一丝，还得拉线出来标示，牟晨菲就指着上面的标题：“真的，我们是个家族，有共同利益的家族，喂啊伐木里！”大小姐为了强调自己的论点，还用了个英文，不过搭配她娇滴滴的口吻和握起来的小拳头，始终好看的味道都超过了激昂。

　　但钱已经够激昂了，大家都有点激动。

　　吴梦溪带点诡笑：“你们认为按照老巴的态度，这笔钱会怎么分给各位太太呢？”

　　姑娘们面面相觑，向婉不怕表态：“我不要！”

　　吴梦溪摇头：“小婉，你可能是我们中间唯一没有尝试过金钱魅力的，我就不劝说你没有钱的时候有多悲惨，有钱又能如何呼风唤雨了，单单告诉你，如果你手里有一万美金，你能做出的事情为国家贡献，和你手里有一亿美金做出的贡献，不是一万倍就能比拟的，你承认么？”

　　一万美元能为国家做什么？一亿美金又能做什么？

　　这一目了然的比较让向婉承认的点头：“我说的是我个人不要。”

　　方灵颖清淡：“嗯，那我觉得我运气就太好了，老巴最大的志向当然就是一碗水端平，我厚着脸皮也能拿一大份，对吧？”

　　叶明静对女朋友打个欢喜的响指！

　　吴梦溪点点头：“对，我就这么直接说了吧，老巴呢，就喜欢个老婆孩子热炕头，没多大志向的，钱多少对他来说不重要，也许他还喜欢挑战自我，到战场寻求刺激，我们姑且看做是那种著名富豪们热衷冒险的爱好，何况我们家族的资金原始积累还都是靠他这样来的，但未来不能让他再这样去出生入死，我想大家都同意吧？”

　　这下每个人都点头了，吴梦溪还是成了决断的那一个：“好，结论就是这笔财富就是我们大家庭共有的家族基金，我们平均分配给每人七分之一，但由我们三个负责理财，每年大家都有分红，这有意见没？”

　　周晓莉显然被自己变成大富豪的现实吓着了：“多……多少？三亿！还是美金？”

　　方灵颖好点，扑哧一声笑：“老巴就不给他留点？”

　　娜塔莎艰难的判断现实：“实际上还是拿不到现金……那每年的分红有多少？我要负担我所有同胞的。”

　　牟晨菲摇了摇头：“分红现在我们做了个初步估算，因为相当部分没有变现，所以应该是百万级左右，第一年每人三百万美元我想不算很难，不过你的乌克兰同胞这部分是作为单独一家企业来运作的，不是你个人负担，所以这家安保风险机构是挂在你名下还是老公的名下？”

　　百分之一的年收益这得多保守？

　　娜塔莎却感觉自己最大的包袱一下松开，长出一口气：“随便，你们决定就好，我……我现在做好健身中心就不错了。”

　　周晓莉还是难以相信：“什么都不做，光是坐着每天都有一万美元？”还转头问叶明静现在美元汇率是多少，实在是不习惯。

　　叶明静笑她：“那你就没有动力做你的公司了？我们每个人可以从这笔家族基金中支取经营自己的产业，前提是获得其他人一致同意，当然，如果非要表决半数同意也可以，自有产业收益多少比例回到基金，多少自己留存这个还在详细规划中，你们有什么意见也可以提出来。”

　　方灵颖真的忍不住笑：“搞得好像一个委员会，还恰好是个单数，可以表决！”

　　叶明静得意：“那就先试一试！大家对这个有没有意见，同意大方向这样的就举手……”说完自己就大大方方举手。

　　吴梦溪笑着举手，牟晨菲还看看左右，带着鼓励的眼神很坚决举手。

　　娜塔莎跟周晓莉迟疑了一下，也举起手。

　　方灵颖拉向婉的手跟自己一起举起来。

　　巴克的家产就这样被老婆瓜分了。

　　活该！


第1054章 撩人

　　叶明静还给这种瓜分行动找了个冠冕堂皇的理由：“他没钱，就不会再勾搭别的姑娘。”

　　好几位都嗤之以鼻，当初跟巴克开始的时候，他有个火钳！

　　但是对于防范委员会再增加人，都达成了共识，只不过方灵颖说某些双胞胎属于候补委员的笑话被目前巨大金额的金光冲淡了。

　　因为接下来向婉终于觉得这个时候可以把自己的东西跟家人分享一下，应该不算保密条例的问题：“那我也说说我这边的情况。”

　　“阿明这次关于钱方面的事情我不了解，所以也没有汇报过，但是这些天我跟方老师整理关于他们带回来的各种文件，收获我认为远超这些经济价值。”

　　这句话让漫不经心的叶明静和吴梦溪都专心了，方灵颖小小举手：“我只是当文字录入。”

　　作为一个前警务人员，她还是守口如瓶的，和叶明静这两天都不透露经济问题差不多。

　　向婉不需要笔记本之类，就直接说，侃侃而谈的样子和她平时沉默寡言的冷清样有很大区别：“大家都知道我以前在日本出过事，所以我懂日语，也了解一些日本的政经常识，但这一次，老公……不，巴志明带回来的……文件表明，日本人对费率滨在非常大投入的伸手，我所处的部门一直以来都认为在费率滨投入最大的是美国，其实从这次找到的文件协议说明，日本方面才是最急切的，假如和日本连成一气的费率滨，基本就能完全堵住华国向海方向，这在战略上被称为控制华国的第一岛链，说形象点就是缠住华国这条巨龙崛起的铁链，以前我们一直以为美国人在主导这条岛链，而这次的文件说明，日本人才是不停加强加固这条岛链的主导者，起码也是执行者，美国人还是有点鞭长莫及。”

　　吴梦溪不喜欢这个：“这跟我们无关吧？”她见过的官员丑恶或者腐败是最多的。

　　向婉越来越自信：“吴姐，有些东西从你的角度看起来的确是很失望很绝望，但那不能成为你也同流合污的借口，况且整个大环境没有了，国民的一切都没有了，这一点娜塔莎应该有最深的体会，对不对？”

　　娜塔莎就是听得最认真的，个别不懂的词还找身边方灵颖问：“乌克兰就是这样，曾经我们以为换个制度就会变得和美国一样美好，但是看看现在的样子吧，自己不强大，永远都是大国博弈的牺牲品，而且越是大国，就越不会让你好过，这点我这次在沪海也体会到了，华国已经成为大国，不可能依附在谁之下，就算依附，再看看英国、日本吧，美国绝不会让他们好过于自己，稍微好点就打压，所以我奉劝你们，为有这样一个祖国骄傲才是应该的。”

　　向婉就骄傲：“而且我们应该为自己能做出贡献骄傲，巴志明发现……”

　　叶明静打断了她：“小婉，你叫老公或者阿明巴克都可以，别叫全名，听着太公式化。”

　　向婉还道歉：“好吧……阿明这次发现日本方面每年以数百到过千万美元的投入，在协助费率滨反政府武装，制造不安定因素，以达到影响费率滨政府的目的，而且也在这一带海域进行战略物资勘探开采，包括石油、天然气、橡胶、矿产，不排除他们想协助这里某些宗教民族独立建国，这样就能更好的控制资源，这些东西在阿明找到的文件中阐述得非常清晰，也有历年来日本方面对这边投资的清单，当然，日本方面是不会承认这些的，都挂在某个株式会社的名义上，这在国际上都是心照不宣的了，不过莫伊阵线的精神领袖现在就在日本政治避难，这是大家都知道的事情，以前我们以为是美国人安排日本来接收，现在看起来就是一整盘日本人自己下的棋中局部。”

　　方灵颖带头鼓掌：“好！我妈就最喜欢看抗日神剧，让她知道老巴破坏揭露了日本人的坏事，准保喜欢得要命！”

　　周晓莉笑着也鼓掌，好几个都跟上。

　　吴梦溪还是静静的：“跟我们有什么好处呢？”

　　向婉想了想：“我还没有把所有文件研读翻译完，但目前这边的乱局有日本人的影子，未来想保证布桑加岛的安宁，有了突破方向。”她理解的事情总这么大义凛然。

　　吴梦溪撇嘴，向婉却随意又跟上一句：“电脑里面有日本人在附近各种勘探几十年的数据，不知道对你……我们这个家族会不会有用？”

　　叶明静和牟晨菲难得心有灵犀的飞快对看一眼：“什么数据？”

　　向婉回忆：“岛屿海图、大量的二战时期日军沉船坐标、东南亚费率滨这一带的海床勘探、石油、天然气勘探……”

　　叶明静已经叫停：“OK，够了！把这些资料全部备份给我……和大小姐，你要上交的，对吧？”

　　老实头姑娘承认：“原本是要求阿明马上赴京做工作报告的，他这次擅自行动有领导不满意，但收获成绩又出乎意料，所以很迫切的要求他回去，鉴于现在伤成这样，上面会马上派人来接洽面谈……”其实她没说也算是检查是不是真的伤成这样。

　　叶明静立刻有紧迫感：“那马上交接资料去！”

　　姑娘们哪里还会想起一家之长这会儿还伤着呢？

　　俩小姑娘正在服侍伤员。

　　来了热带，自然就穿得清凉，马上就十五岁的少女已经苗条细长，一样的白色背心，里面的黑色抹胸不那么平坦了，下面的热裤都藏在了背心之下，所以露出来的长腿没有娜塔莎那么惊心动魄却也纤细修长，还带点蜜糖色，颜色浅点的应该是小昭。

　　当然巴克现在不用辨别，似乎就能下意识的知道谁是谁，姐姐明显要柔弱顺从一些，妹妹更古灵精怪，这会儿低了头嘻嘻笑着就把巴克的裤子给扒了上药！

　　巴克当时穿着防弹衣呢，美军在越战用的那种，只能堪堪遮住小腹到锁骨，脖子下颌是受伤重点，估计以后会留下伤痕，腰部到屁股面积最大，吴梦溪已经检查过裤裆里没事了，可小昭还是二话不说换药的时候就扒了巴克的遮羞布！

　　好吧，他本来就没穿裤子，只是用两块布盖着的，因为屁股大腿上太多烧烫伤，就算自己是军医，深谙医患之间没隐私，他这大老爷们也觉得很不好意思：“能不这样么！”他双手双腿都包扎上了，连脖子都不能动，只能看着。

　　把喀秋莎哄睡着了过来看着伤口又心疼得满是泪花的肯定是小怡，两眼放光伸手毫不顾忌开始扒拉捏着到握着的肯定是小昭！

　　这小姑娘还振振有词：“你都这样了，好好照顾你就是我们的责任，妈走的时候只叮嘱我们，怎么没叮嘱嫂子？那就分分寸寸到处都要照顾到了！”

　　巴克使劲分散自己注意力，那个乘法九九表是怎么背的来着？

　　可那灵巧的小手撩人啊！

　　吴梦溪当初怎么说这俩来着？

　　巴克宁愿自己这会儿昏迷过去。


第1055章 有请

　　在沈家那样污秽不堪的家庭长大，南南那个大家闺秀的母亲宁愿当乞丐，都要带着女儿逃出来，可见是有多么肮脏，这双小姑娘从小的听闻荼毒肯定不可避免。

　　巴克这胡天胡地的现状，两三年下来耳濡目染得最明白的，恐怕也是这双小姑娘。

　　如果说是一个孩子这样也就罢了，偏偏她们是双胞胎，在无论什么情况下都相依为命的两姐妹，什么事都会有商有量的两姐妹。

　　那么在巴克面前表现出来就呈现出一个什么样的感觉呢？

　　今天开门从卧室出来就穿的衬衫，很普通的白衬衫，下面灰色百褶裙，还扎了条小领带，好像很清新的并蒂莲超短裙，但姐姐是把衬衫扎在裙子里规规矩矩，妹妹却拉出来，看着有点散漫不羁的不良少女气息，早上过来看看的周晓莉跟向婉都只是瞟了一眼没注意。

　　住在一个屋檐下，嫂嫂们实在是忙得不可开交，完全就把照料护理的工作交给她们了，南南也完成得精心，照例清洗上药，牟晨菲紧急通知员工从香港采购的高级生物合成敷料，也就是用了不少交联的动物胶原，黏附在烧伤皮肤上基本就相当于表皮屏蔽功能，人家珍贵的在关键时刻养护培育组织细胞，这里奢侈的一天一换，所以巴克那伤口愈合得真叫快，但偏偏这种迅速生长的肌体组织就特别痒。

　　不扎衬衫的小昭胆大心细，吐气若兰的轻轻吹着就帮巴克揭开敷料上药再更换，小怡负责帮忙擦拭身体，还没受伤的部位洗干净后洗完脸再喂吃的，个别部位刚开始还有点脸红，现在在妹妹的怂恿下也能大手大脚眼睛都不眨，还笑。

　　这跟大老爷似的帝王享受就让巴克浑身不自在，嘟哝着要换人，沈昭南牙尖舌利：“叫那两个菲佣来么，长那么丑，又黑又矮，简直就不利于伤口恢复！凭什么不让我们当护士照顾！”做姐姐的就嘻嘻笑得花枝摇曳，真的，就这么一两年的功夫，起码以前绝对不会有这样的身姿，现在端着小碗坐在巴克旁边的藤凳上就是有股顾盼生姿的味道了。

　　其实阿婵和阿琳在费率滨乡下姑娘的容貌里已经算很不错的了，哪有那么糟糕？

　　巴克自己都说不出口为什么，作为医生最了解护士，护士有什么羞人的场面和部位不能看不能碰？要说之前阿婵和阿琳给吴梦溪打下手也都能做，凭什么这俩来了接手就不能做？巴克给吴梦溪提意见，这狐狸精韵味深长的笑笑不搭理，还淡化这件事，所以其他姑娘是真没注意这个，搞得巴克都不好意思说，难道说自己对南南有格外的感觉才能不这样？

　　那也太禽兽了点，所以巴克很不满：“你们是妹妹，不是护士菲佣，这些事该她们做的！”

　　小昭扑灭他的反抗：“妹妹就不能给哥哥照料伤口了？以前都是……哎呀，知道你觉得这些羞羞的不好意思给我们看，有什么打紧嘛，我们还是小孩子嘛！”

　　就是这小孩子的说法，让巴克都心里一动，怡南看出来，又红着脸把鱼翅拌饭往巴克嘴里塞，都差点喂到鼻子里了，连忙笑着放下碗道歉给巴克擦脸。

　　巴克顿时觉得这完全跟华国的伎俩差不多，需要吹嘘国家强大富裕的时候就是强国，需要糊弄人的时候就说自己是发展中国家，使劲翻白眼，小怡以为他不高兴连忙哄孩子：“好嘛，我们都是问过嫂嫂的，不会生气的，这样陪着你，我们别提多高兴了，你不喜欢？”

　　巴克哑口无言，他是怕太喜欢了。

　　特别是摸摸索索一俩小时才弄完，沈昭南这小妮子满脸是汗的伸个懒腰，白色衬衫都浸湿了贴在身上，就算开着空调，这受到赤道午间阳光直晒的草棚顶还是有点热的，巴克随口：“去洗澡换衣服……要关了空调把大门窗都打开吹风。”有时候这海边的穿堂风还更利落一些。

　　小昭居然背对扭头嫣然一笑，带点嗔怪的口吻：“你就想！”说着就推开宽大的木头吊滑门，自己站在宽阔的门廊上就开始脱衬衫了！

　　巴克都觉得要晕厥了，肯定是受伤太重，脑血管供血……太多，头晕！

　　真的，看着那少女飞丝飘散的头发，如玉般光洁的肩头，半落的衬衫肩头白色肩带，真的很让任何一个男人头晕！

　　巴克觉得自己这次受伤回来，越来越有普通人的心理情绪状态，再没以前那种看什么都淡淡的旁观心态，更加热爱生活珍惜生活了！

　　可不是热爱这个啊！

　　谁都知道追逐美好，这双丫头看着的确美好，也曾经不止一次差点被人染指，巴克都能大义凛然的说别人是人渣，难道自己也要变成这样？

　　是人都有点阴暗的东西，特别是这种带点禁忌的诱惑更加撩人。

　　但真的不要做禽兽啊！

　　巴克在心里大喊，看小昭都撩起裙子解开掉下来，然后看见衬衫落地才松了一大口气，里面是件白色的泳衣！

　　这鬼精灵肯定是故意的！

　　白色丝薄的泳衣贴身在还很青涩的小妮子身上，却有种说不出的魅力，巴克注意到这丫头居然在偷偷观察他，连忙把目光游移到旁边的树林和远处的海面上，沈昭南才得意的咕唧笑一声，双手一并，一尾游鱼似的跳进后院面对一望无际海洋的小泳池里！

　　小怡却坐在巴克旁边，座位低点，正好她俯过身能靠在特制的金属椅子上沿，就用脸蛋靠在巴克头上，近在分寸的看着巴克脸上，拿湿毛巾给他擦脸，对巴克有点躲闪的脸轻柔却坚定的一丝不苟，声音更是比那个快嘴快语的妹妹慢不少，但更有水滴石穿的杀伤力：“我们是妹妹嘛，以后一辈子都要在一起的，你别想那些复杂的事情，要随时都开开心心的，我们就盼着你开心……”

　　巴克刚觉得也对，小怡几乎贴在他耳畔的凉丝丝嘴唇就轻声：“你喜欢看我们穿这种学生装，对吧？还要不要买别的衣服穿给你看？”

　　哎哟喂！

　　有人说脑子里有时候会有个小天使和小恶魔并存，南南现在就这样！

　　看着外表甚至穿着发型都一模一样，其实两人的性格已经大相径庭了。

　　这种性格不是说好坏，而是在细节表现上。

　　姐姐愈发温柔爱哭，什么事情都能站在巴克角度帮他想，替他着急心疼，妹妹却因为从小就受到姐姐的照顾，更占强一些，也更古灵精怪的像个小恶魔一样用恶作剧似乎在试探巴克的底线。

　　偏生在别人面前两人又绝对看不出来这种区别，似乎只有在巴克这里才会肆无忌惮的展现自己那隐藏起来的一面，任何一个人都无法表现出她俩这样复杂又融洽的交融来。

　　一刚一柔，一经一纬的两重丝似乎不知不觉就把巴克就网住了！

　　所以听见桌上步话机用乌克兰语说有人找到酒店门口说是向闻天介绍他们来拜访巴克先生的，巴克连忙如释重负的让小怡抓过来回应有请。

　　向闻天是向婉爸爸的名字！

　　这上面来的人还真够小心的。


第1056章 心满意足

　　出乎巴克的意料，来的是熟人！

　　本来去了东欧的冀冬阳夫妇带着个小女孩！

　　一身汗流浃背的背包客标准打扮，背上的行李更是风尘仆仆得和每个游客的样子都差不多，那东张西望不停拿相机拍风景相互自拍的架势绝对的不会引人怀疑，最靠谱的他们那女儿，十三岁和南南的年纪差不多，却无论神态表情都要幼稚得多，完全就不是一个年龄段的味道，但相互一介绍，南南就立刻招呼新认识的小姐妹一起出去玩，披着浴巾穿着白色泳衣的小昭更是又变成那个人畜无害的小姑娘，连冀冬阳两口子都颇为慈爱的给她俩一人一颗糖！

　　看来演什么像什么的专业特工夫妇在教育孩子和抚养长大的环节有点缺乏经验。

　　维杰带着来的，这是巴克受伤回来以后他第一次见到，都要哭了：“老爷……”

　　巴克皱眉：“他们欺负你？”

　　小贩忠心耿耿：“不是……他们对我很好，我是看了老爷这样就想哭，没照顾好老爷，太太也没批评我！”他还没到任何一位太太有兴趣批评的资格。

　　巴克知道这马屁精也是习惯性的演戏，笑着让他回归岗位：“这段时间好好照顾好阿怒，多跟其他人学点保命的东西，以后才能有更多的事情做。”维杰要的就是这个定心丸，千恩万谢的就差抓着巴克那敷满生物合成敷料的手背亲两口，才出去。

　　冀冬阳的老婆王亚茹卸下身上的背包，顾不得洗脸擦汗，先观察或者说检查了巴克的伤势，没什么作伪的，就算用了最好的手段，现在巴克左边脸颊到颌骨脖子一片稀烂，正在长新鲜肉芽，说有多难看就多难看，巴克不让老婆来照顾也是正常的，牟晨菲看一次哭一次，已经给他预约了好几位鼎鼎有名的整容医师，要在伤愈以后做一系列的植皮磨皮美容手术，巴克笑称自己以后多半会成为锥子脸，才把牟晨菲逗笑的。

　　可伤痕永远是男人的勋章。

　　冀冬阳本来开了两句玩笑，说巴克这地方虽然天远地远，还真是土皇帝一般的好享受，可目光从女儿蹦跳着远去的泳池、海滩、别墅、绿化收回来，看到妻子戴上手套揭开露出的伤势，表情慢慢严肃，最后认真的给巴克敬了个礼：“不管怎么说，我代表我个人，一个情报战线普普通通的老兵，对你的奋战表示敬意！”

　　巴克笑了：“好！这就满足了！”

　　冀冬阳松下劲来也笑，他是北方汉子，大气的坐下来摸烟给巴克塞一根，这些天巴克可被俩小姑奶奶管得严严实实，小怡宁肯自己抽两口给巴克闻烟味儿，都不让他自己抽，据说是那基辅老军医哈米季奇说尼古丁对呼吸道恢复有影响，巴克这烧伤不可避免的带到了呼吸道，第一二天都只能流质进食的。

　　巴克简直贪婪的抽了一口，再给冀冬阳感谢：“你来这一趟，已经值了。”

　　王亚茹小心的帮巴克包扎回去，扯了橡胶手套扔旁边垃圾桶里笑：“来的时候我跟老冀还犯嘀咕，怕你有情绪，因为担心你是诈伤不愿回去接受谈话的说法还是有，所以这是程序，希望你理解，没想到你还是心胸很宽阔的。”

　　巴克叼着香烟吐烟圈：“问心无愧就行了，这在系统里做事，肯定要接受各种看法，和以前当小雇佣兵时候自由自在不同，不过那时候被卖也是家常便饭，和背靠祖国的心态完全不同，这是我比较看重的。”

　　冀冬阳点头：“那就好，成大事者不拘小节，你做到了对内的部分，但在对外的部分也太不拘小节了。”他这谈话的艺术可真不差，王亚茹还是笑笑：“好了，你们大老爷们儿说事，我要度假了！巴老板，你不会安排我们住帐篷吧？”

　　巴克努嘴示意桌上的步话机，一声呼叫阿婵就从院子外面跑进来，小小个姑娘连同冀冬阳两口子的登山包一起背走了，还顺便说小姐已经带了客人去附近的别墅，菲佣世界闻名的踏实肯干，真不是白来的。

　　面朝游泳池外面大海的穿堂风下，就只有巴克和冀冬阳了，一支烟抽完，帮巴克抖烟灰摁掉烟头的冀冬阳才开口：“成绩很显著，但惊心动魄差点出事的地方也很多！”

　　巴克静静地看着他，北方汉子先扬后抑：“岳兰的部分你已经超额完成了上面要求的任务，现在我们了解那旅游集团、服装厂和药业连锁总投资超过了1.5个亿，为岳兰方面提供了超过三千个就业岗位，未来这个数字还会达到7千乃至1.2万，你确实是下了工夫的……就算你不太认同岳兰战略的情况下。”

　　巴克不贪功：“我已经意识到岳兰的重要性了，这不存在态度问题，而且主要完成的是我整个负责金融经济的伙伴家人，大家也是有利所图，要从岳兰赚钱，不是去当活雷锋的。”

　　冀冬阳示意自己手上打开的录音笔：“加密网络卫星传输的，就算我被抓住也不会有记录，如果部里有别的提问也会通知我，你可以畅所欲言。”巴克这才注意到他耳朵上有个小耳机，倒是没隐瞒。

　　所以他笑笑做个鬼脸：“还有其他人在旁听哦？我没包袱的，尽管问。”

　　冀冬阳专注：“那这一次就重点集中在费率滨，关于日本和费率滨南部伊斯兰极端组织联系的情报的确非常重要，那两个人我们也要带走。”

　　巴克惊讶：“你们一家三口？从民航线路带回去？”

　　冀冬阳笑笑摇头：“自然有人做这种事情……我们在棉兰老岛也有人，你差点毁掉我们经营了几十年的一些东西。”

　　巴克不惊讶，东南亚历来都是华人聚集的地方，勤劳肯干的华人也在东南亚是普遍有钱的地位，无论哪个时代都在为祖国做贡献，但他的看法略微有点不同：“我肯定不会考虑这么多，如果顾虑太多，反而暴露一些东西，我就是用愣头青一样的冲撞，整个事件才不会联系到华国身上，我说过，这种脏活儿难看又难听，是我自己的个人行为，和国家无关。”

　　冀冬阳温和还是摇头：“你的心是好的，但就跟你这次发现的日本菱浦株式会社一力负责极端武装的事情一样，我们还是会划到日本内阁情报调查室的头上，到了你这个地步，个人的行为永远都会跟国家画上等号，这和你以前做纯粹雇佣兵时候是区别很大的，你一定要纠正这种思想！”

　　巴克若有所思地点点头。

　　冀冬阳没一味批评：“的确，结果非常好，好到出乎我们的意料。”摊开手掌掰拇指：“去年12月27号，费率滨政府刚刚派人在日本成田机场和莫伊阵线精神领袖老易卜拉欣签署了休战协议，政府方面刚可以腾出手来全力针对反对这次协议的原教旨祈祷团，这样从而全面肃清南方形势，可以把海军集中到南海跟我们对抗，但偏偏就在这个节骨眼上，他们南方自乱阵脚，莫伊阵线已经宣布撕毁协议，重新用武力谋求建立一个伊斯兰国，这个时间点把握非常好，没有直接联系到华国身上，可最大的受益者却是华国，最近费率滨所有海空军力量都被调动到了棉兰老岛附近，而且这个时间持续还会很长，为我们争取到了时间。”

　　巴克眉毛一扬就笑了。

　　心满意足的笑了。


第1057章 虽远必诛

　　冀冬阳也笑，继续掰食指：“日本人被发现的谋划就不用说了，这牵扯到很多复杂的事情，起码这次听说呆在日本的老易卜拉欣已经决定回国亲自领导，因为他最具有领袖才能的儿子丧命在此次混乱中，你知道么？”

　　巴克眉毛更扬了扬，有些得意的勉强翘起大拇指指自己，冀冬阳看了忍不住鼓鼓掌却没问细节：“等我说完你再说这些过程，这就已经基本斩断了日本和费率滨南方的联系，因为现在日本人是吃了闷亏什么都说不出来，接下来我们其他人员的工作开展余地也大了很多。”

　　巴克脑海里却不期然的跳出那个五金店的石狮男人模样，默默在异乡打拼的那些个华人，也许都在用各种方式做贡献。

　　冀冬阳话锋一转：“我不是一巴掌一个甜枣的风格，我们是工作同事，就事论事希望有则改之无则加勉，以后能做得更好，现在你详细的描述一下整个事件经过吧，我希望不要有什么刻意隐瞒，因为你一个细节隐瞒，也许都会让其他同事在判断上出错，那是会出大问题的。”老前辈还是有点恐吓新手的味道。

　　好吧，巴克也没什么可隐瞒的，从自己打算弄点精神类药物过去捣乱开始絮絮叨叨，唯一需要隐瞒的可能就是那个从悍马车上捡到的少爷背包，推到那个管家身上去了。

　　这一说就是一个多小时，冀冬阳还给伤员喂了次水，小昭远远的在泳池那边来看过，伸长脖子做个鬼脸跑了。

　　冀冬阳偶尔摁住耳朵显然在聆听另一边的询问，提点问题也绝对不会在这种细节上磨蹭，对巴克有点上不得台面的初衷忍不住嗤笑，小军医挺不好意思的：“反正事情就是这样，那包药品我都带回来了，回头扔了……其实老冀我们不是第一回打交道，我并不是什么太有章法的人，以前就只适应小打小闹的雇佣兵业务，太复杂的区域计划从来都做不了，最多配合过北约部队做点事情，这次在棉兰老岛我也的确不擅长指挥，我基本都是小谋划，小策略，所以有些时候出其不意可能反而会有点不同的效果。”

　　这次冀冬阳沉默的时间比较多了，估计那边说的话很多，可能还不止一一个人说，伤员正好可以休息一下，最热的日头似乎已经过去，没那么燥热，海风习习过来蛮舒服的，巴克打个呵欠居然想睡觉了。

　　冀冬阳看了他这表情，笑着对录音笔说了两句，就给巴克点了支烟：“好吧，最后问你个问题，这次行动你最大的感受是什么。”搞得像个记者采访一样。

　　巴克又深吸了一口烟，从牙齿缝把青烟吐出来，想了好一会儿，冀冬阳也不催，才听见巴克笑着歪嘴说：“我觉得啊，有句话很操蛋。”

　　冀冬阳捧哏：“哪句？”

　　巴克拉长声音说：“犯我中华者，虽远必诛！”

　　冀冬阳一下就梗住了，手指不由自主的去扶耳机，显然那边反应比他还大：“说说为什么？”

　　巴克嘿嘿一笑：“费率滨远么，离华国才多远，有点事情，能诛么？做不到吧？做不到说什么大话，喊什么口号？说得好听都是骗人的，小婉在东京被俘的时候，能做什么吗？要不是她有个临时庇护所拖延了几天，肯定被抓了，南海出这么多事情，华国作为这里面积最大经济最强的国家能做什么？只能看着？抗议不光是因为策略形象，还因为确实没那个能力吧？我每次听这句话就觉得很操蛋，别老是精神鼓舞，要有实际能力，这就好比两个人打架，根本打不赢，只能每次挨了打吼两句儿子打老子，这是阿Q精神！我小时候就学过。”

　　冀冬阳还等了一会儿，示意他：“说完了？”

　　巴克吐烟头：“说完了。”

　　冀冬阳静静在那坐了一阵，摘了耳机关掉录音笔，关之前还细致的检查一下设备，只有这个时候，才能看出来一点他的特工身份，巴克以为谈话结束，拉家常：“乌克兰怎么样？”

　　冀冬阳苦笑一下：“回来了，因为什么都做不了，我们损失还比较大……”

　　巴克知道城头变幻大王旗的东欧经常换国家领导，而且偏向俄罗斯、北约或者自主独立的领导人都是轮番上场，押宝经常出错，美国北约可以仗着实力强硬扳回来，俄罗斯因为就在枕头边，有时候不得不咬着牙也要利用地理位置靠近拼一把，只有华国往往什么都做不了，只能灰溜溜的撤回来，这种情况在利比亚、叙利亚等等一系列世界上的各种政治经济危机中一次次上演。

　　也许正是这种刚刚的工作经历让冀冬阳再点了一支烟长吁一口：“部里面争论很厉害，究竟应该怎么办，包括上面领导决策层其实都有很多种声音，国家这么大，应该怎么做，每一步其实都如履薄冰，因为每个决定都可能带来万劫不复的后果，所以刚才不光是部里，也有上面的领导人都在听这次事件经过谈话。”

　　巴克再次做个鬼脸表示吓着了。

　　冀冬阳没他这么轻松，严肃性和向婉差不多：“向闻天是我的领导，也是我的老大哥，当初是他一手把我带出来的，可是他牺牲的地方却在国内。”

　　巴克立刻对没见过面的老丈人八卦感兴趣，匡伟当初可是给他说向婉她爹牺牲在非洲，看来搞情报的跟他一样都喜欢满嘴谎话。

　　冀冬阳认真：“就是对岳兰自卫反击战，都已经到了快结束的时间段了，他在东南亚拿到了情报返回国内，那时候没有现在这样方便的旅游过境，只能越境……他和一大群华裔难民一起都已经两只脚踏进了国境线这边，却被误打误撞的空中火力……直接长眠在那片山林公路上，再也找不回来一丁点。”

　　巴克睁大了眼睛，难以置信：“岳兰的？”

　　冀冬阳狠狠地吸完手里的烟头：“岳兰仅有的两架米格21侦察机，硬是追着难民在我们国境线边缘打了一圈，把机炮打完才回去，而我们最近的空军机场停满200架当时算先进的战斗机，也是米格21的国产型号，却一动不动！”

　　这回换巴克捧哏了：“为什么？”

　　冀冬阳脸颊抽动：“公开的说法是因为上面要限制战争的规模，不给苏联以介入的借口而采取的克制行动，而我们在战争中也成功地做到了这一点等等，可实际上……我们这些军情部门的人当然知道这不过是说给一般人听，你知道为什么？就是你说的，没那个能力！因为我们那时穷！科技技术力不够！我们仿照苏联生产的米格21没有惯性导航仪！我们根本就不敢出战面对对方的战机！我们当时空有全世界前几位数量的战斗机群，其实都是用数量吓唬人的空壳子！我们在北方地区可能可以用经验和信标机完成的空中训练，在山区密布的南方根本就不敢挪窝！”

　　把烟头使劲在鞋底捻掉的冀冬阳面容都有点扭曲了：“虽远必诛！？你知道么，我国在八十年代是全世界空军训练安全率第一，而那时美军每年训练要摔100架以上的战机，结果呢？美国空军现在怎么样？我们战时其实连国内都保护不了！那场战争全靠士兵用鲜血和生命堆积出来的胜利！现在全力发展具备力量就是在还债，还那个时代的债，可就是发展到今天，内部还有人强调要安全第一，根本就不许搞高危险演习！”

　　喊口号容易，扭转思维才是最难的。

　　可落后就要挨打这句口号是千真万确的！


第1058章 拒绝

　　到底是要你好我好大家好的温吞吞局面，等到有事情发生的时候措手不及什么都做不了，还是高瞻远瞩，未雨绸缪先储备自己的力量呢？

　　要知道虽远必诛的军备能力可不是一朝一夕就能建立的，有多少钱都不可能马上成立，这是个绝对长期系统的事情。

　　这是上面考虑的问题，起码冀冬阳会忧心这个，巴克就轮不到他操心了。

　　但显然，他碰上个好年代，起码上面容许这样多种思维争论的形式存在，用冀冬阳的话来说就是：“华国现在别无选择，自身经济能力已经达成世界前茅，如果再不发展军备保护自己，那就真是一个小孩子抱着和氏璧在闹市等着被抢劫了！”

　　上面现在虽然对于具体怎么做还争论得很厉害，但基本都已经达成的共识就是大约还有一代人的时间，这个庞大的东方古国才可能蜕化成为强国，而这大约二三十年的时间，就必须要想尽一切办法来拖延抵御外界的干扰，这一切办法当然就包括了巴克这样上不得台面的招式。

　　冀冬阳都说的很清楚了，当年的空军是什么模样，所以曾经大把的钱用在空军上，而陆军要保证边界安全那是最基本的开支，海军相比之下是最昂贵也是最慢最复杂的，而现在南海就是因为国家不具备公海投射能力，只能拖着……

　　拖着，也许就是巴克的任务，对于一个公开宣称不干涉别国内政原则，坚持不结盟原则的国家来说，这就是他不成文的任务。

　　完成正式谈话以后，冀冬阳终于可以过上他这二十多年来第一次真正的度假。

　　因为根据他说以前每次回国放假都呆在那个大院里。

　　不光为了多陪陪孩子，也因为实在是脑子里的弦绷得太紧，从来就没放松过。

　　所以对于巴克这种有点逍遥派的心态比较难以苟同：“只争朝夕啊！小巴，你还年轻，要抓住时间为国立功！”

　　巴克就唯唯诺诺当口头革命派：“我就是这么个小眼界，尽量在自己努力的范围做出贡献吧，不是谁都能跟你一样风风火火忙个不停的，风格不同！毕竟我的对外职业是设计师嘛。”

　　冀冬阳简直嗤之以鼻，他的确是呆在岛上晒太阳之类的事情都绝对呆不住，十来天了趁着来到这世界闻名的十大潜水圣地之一，立志要考几个潜水证！

　　看上去假如不是认识了巴克，在这条战线上如果还能活下来，逐渐成熟的向婉很可能就是这样。

　　这让她靠在丈夫的肩头很感慨，不是不认同冀冬阳，到今天她都还认为这样的革命生涯是最正确的，可好像当个亿万富豪为国家做贡献似乎更适合自己笨笨的，起码巴克有今天的成绩，她也有点功劳吧，对丈夫存不住话的她给巴克讲述了委员会的成立经过，有些忐忑不安地看巴克反应，结果巴克笑得哈哈哈差点拉扯了脖子上的伤口：“好嘛，你们个个都是家财万贯的富豪，我吃软饭的。”

　　向婉也会撒娇了：“我们帮你管嘛。”还推卸责任：“叶明静说的！”

　　巴克现在已经可以坐起来一些，手臂上终于过了干痂阶段要开始半暴露治疗，所以不会手脚都不由自己控制，这两天敢反抗俩丫头的骚扰了，没事就打电话叫老婆过来护驾，南南彻底采取运动战战术，敌进我退，敌退我来，笑眯眯的带喀秋莎和冀冬阳的女儿游泳去了！

　　其实因为上面来了人，在向婉的事先通知下，吴梦溪这些天就不怎么公开露面，而鉴于人家公务人员对一夫多妻制可能的抵触，其他姑娘也不露面，反正都忙，只是偷偷过来看看就行。

　　结果有点好吃的王亚茹居然主动问巴克那位东欧太太在哪，她还想了解一些东欧的情况，巴克才把跟铁锤他们在附近一座无人岛上成天培训苏鲁族战士和奥摩教自卫队的娜塔莎叫回来，反正喀秋莎也好几天没看见她妈了。

　　其实冀冬阳对巴克这种状况还见怪不怪：“要不是运气好，几次危险都躲过了，没准儿我跟亚茹先走一个，还不是会有新的生活，你这个阴差阳错的也不算特别，战争年代没现在的通讯工具，革命婚姻形成多人局面的多了去。”

　　吃晚饭的时候已经晒得一身黝黑的冀冬阳才从潜水小岛回来，王亚茹特别邀请巴克一家和他们一家吃个饭，她亲自下厨，同样有点好吃的娜塔莎很感兴趣，于是就跟向婉并列出席了，其实王亚茹还了若指掌的问过其他姑娘，向婉按照吴梦溪的交代做了个不屑的表情说不熟，王亚茹还交代晚辈要注意搞好各种关系，毕竟现在是有很重要的任务了。

　　向婉好不容易忍住了笑哦。

　　但出于对等的关系，南南也出席了家宴陪伴新朋友，仨小姑娘坐在桌子头，人家就是个还在念初中的学生娃，这俩……巴克自我检讨是过去两三年的教育出了问题，现在很想把喀秋莎送回刘淑芬身边抚养成人。

　　冀冬阳显然也是知晓巴克身边每一个人来历的，小声点：“那个女人……现在就算是在将功补过，暂时不追究问题……哦，另外说一声，上个星期三沈崇明已经被执行死刑了，其他涉案人员没有判处死刑的基本都在十年以上，包括沈崇英……”

　　巴克若有所思地点点头，他明白这不光是一个姿态，也可以算是个警告，个人或者一个商人再成功再能呼风唤雨，在国家面前也都是渺小的。

　　不过冀冬阳也不太喜欢这个话题，传达就行了，等王亚茹把带着浓郁非洲风情的菜肴端上来时候，冀冬阳已经跟巴克开始讨论关于战术的问题，巴克这时候才知道冀冬阳原来是军事院校出来的，他的同学不是做外交使馆武官、秘书之类就是做军事观察员，所以跟娜塔莎还算半个同行出身，关于局部战争的细节可以聊聊，向婉更是对这种话题的热情远超化妆品、服装，很喜欢参与。

　　很明显，冀冬阳这些聊天也不是随口说说，看来对巴克这个团体中的军事素养在进行了解，似乎很不经意的问巴克是否有兴趣再去系统的接受一些作战指挥培训。

　　小雇佣兵爽朗的笑着摇头拒绝：“真的，我现在是国际著名设计师！”


第1059章 思考

　　用巴克的话来说，既然自己是野路子，那就最好别让人看出什么痕迹来，那学习过的风格不就让人能揣摩了？

　　冀冬阳对设计师这个行当看来有偏见，不怎么看好巴大师的职业前景。

　　但巴克真是有点设计的天分，这十来天大多数时间都面对那风景如画一般的后院，可能为了不把目光集中在那还有些青涩的身影上，他还真琢磨了点设计上的东西，现在稍微能活动，就开始捣鼓了。

　　这个思路真是来自于门廊前的海面，小昭会游泳，还颇为矫健，小怡的技术差点，所以经常拿个游泳圈坐在上面看妹妹欢快的碧波翻腾，不过她蕴含笑意的目光多半都留在室内，随时能看见屋里巴克的状况才是她的目的。

　　偶尔外头的海面上还能看见东欧战友带着维杰阿怒他们嘻嘻哈哈的乘坐各种水上工具漂过去。

　　所以灵感就是从这里来的，巴克手绘了一个四方的台子，可以漂浮在水面上的台子，三面通风开敞的一间客厅厨房，就能飘在海面上，四方的顶棚装备太阳能板提供电能，而且爬上顶棚还能跳水，平时坐在客厅里面吃饭、看书、看电视、发呆都跟在寻常家里没什么区别，只是放眼望去周围全都是海！

　　可以随时钓鱼自己做吃的，也可以潜泳、跳水玩耍，可这都不是最重要的，因为就算用上最漂亮的装修材料，这也不过是个美化了的水上漂浮屋，重点在于这个漂浮在水面的客厅下吊着一个玻璃卧室！

　　完全浸泡在水里的透明卧室，拉开窗帘，各种鱼儿就在枕边游来游去，想想都让人悠然神往！

　　而当了国际著名设计师的好处就在于，巴克跟老佛爷那样似的，自己只需要提出一个构想，自然就会有下面的设计师和制作团队来实现这个东西，更何况从甘亚楠到牟晨菲，包括冀冬阳在内都比较感兴趣，连向婉都报名要去这样的“浮岛别墅”体验一番。

　　习惯于享受生活的东欧人们更乐意，来不及寻找那些高级材料制作，就利用施工的材料，铁锤他们自己叮叮当当先做了一个粗胚验证行不行得通，用原本给酒店的落地玻璃加上焊接钢框架做卧室，上面客厅就敷衍的用空汽油桶做浮筒围了一圈，把木条钉制的客厅给托起来，其实更像个木筏，太阳能板就先不考虑了，不少当地人都乐呵呵的参与协助，最后在旺达镇几乎大半镇民的围观伸手帮助下，用直升机吊着从岸上放进水里，连奥摩教的长老们都好奇的来观看。

　　有点粗制滥造，所以放进水里浮是浮起来了，可空荡荡的铁框玻璃卧室里接缝处有点抵抗不住那么大的压力，漏水！

　　连忙惊慌失措的派阿怒和维杰还有两三个身材灵巧的家伙跳进去打玻璃胶，可水下压力太大，还得把整个东西重新提到空中，有密室幽闭症的巴拉耶夫立刻就对玻璃盒子里面那几个施工者表示幸灾乐祸，突然到空中站在透明玻璃上的维杰他们也明显有点不习惯，踮着脚小心翼翼的移动，亚尔莫连科就很没道德心的再飞高点，几个玻璃盒子里的家伙就吓得发出凄惨的尖叫！

　　一个个趴在地上不敢动，可这地面也是玻璃，只好勉强摸着旁边金属框架……还是很吓人！

　　布洛林跃跃欲试：“这有什么好怕的！曼哈顿的玻璃阳台我都去看过，不过这也可以作为一个景点！”人家美国人搞的那个凸出玻璃阳台在百米高空，是有点吓人。

　　温妮的脸上终于有些笑容，双手拉紧肩上的头巾，眯着眼睛细细看，受到过非人虐待的她可能心理有些阴暗，这些日子一直都是同样金发的斯卡娅在照顾她，所以这位空姐也有留下来做个护士的想法，斯卡娅热情伸手揽住了未来同事的肩头，她俩都高，站在娜塔莎旁边都差不多，听见娜塔莎哈哈哈的大笑，温妮多看了她几眼，斯卡娅不敢随便说老板娘的八卦，只给温妮努嘴示意远处站在一栋茅草别墅屋檐下的几个东方漂亮女子。

　　外国妞也八卦！

　　几乎所有人都欢乐，整个港湾都是一片密集的笑声，似乎远离大都市，远离国家之间的纷争，这世外桃源一般的海岛上，这样一个简简单单的事情就可以成为所有人关注的中心。

　　巴克当然不会公开露面，躲在另一栋茅草别墅的门廊上，铁锤他们搞笑的给把巴克找了架老虎车，就是那种下面有个铁板可以撬起货物的金属推车，因为巴克是屁股大腿上不能坐，所以轮椅也没用，这会儿就站在铁板上被小怡推着靠在柱头边躲着看，满嘴怒骂：“一群龟孙子！就知道玩！”

　　南南内心还是小孩子，看了这种最容易引发笑神经的事情，小昭和冀冬阳的女儿一起笑得在门廊边的草坪上打滚，听了巴克以前少见的喜怒于色，更大笑，小怡还得坚强的用不停抽动的肩膀顶住老虎车，免得巴克摔了。

　　王亚茹也笑，捂着嘴笑得很优雅那种，伸手扶住老虎车：“好幸福，这些岛民就为这么一点点简单的快乐，就可以觉得好幸福！”

　　冀冬阳同样感慨：“是啊，那些大人物攻城掠寨，挥斥方遒，未必有这样的快乐！成天都在复杂纷飞，勾心斗角的争斗中沉浮，是不是还不如当个什么都不懂的人那么幸福呢？”

　　巴克知道他还在敲打自己：“我就想做这样的人，做事只是为了报效祖国，然后有让家人过上幸福生活的条件，那就足够了。”

　　冀冬阳看他不看天上的玻璃盒子：“但是你已经不在那个低位了，你已经爬上了山峰，看到了不同的风景，收获了别人触碰不到的果实，那就有了和别人不一样的责任！”

　　巴克瞟了一眼不远处偶尔偷偷看这边的妻子，没说话。

　　冀冬阳才不会狭隘的把事情锁定在这种男女之事上：“上面的回复已经下来，同意你增加在费率滨的工作比重，但要求你未来加强沟通，做事考虑周详一些，算是一种尝试，但为了整个南海局势，我们所有部门跟人员的宗旨都是拖……为国家发展建设努力拖延周边事态的发展变化，每争取到一点时间，也许我们的国防战斗力就能更强一点，我们不是为了打仗，也不是为了争霸，只有随时准备好打仗，有能力打仗，才能避免打仗，避免打大仗！你明白这个道理么？”说到最后几句，冀冬阳的声音甚至有些激动。

　　巴克感到妹妹笑得抖动的动作都没了，默然地点点头：“我明白。”

　　冀冬阳也不是严厉：“巴志明，抛开工作上的关系，从辈分上来说，我比你大一星半点，只能勉强算是长辈，从年龄上来说，却可以算你的老大哥，这是我们军中的习惯，你未来的前途远超我和你嫂子这样墨守成规的工作人员，但你要知道上面不停敲打你，就是为了怕你翘尾巴，忘乎所以，过去在战争年代，多少前途远大的年轻指挥员就是这样因为骄傲自满丢掉性命的！现在国家是珍惜你！所以才要求你尽可能不要那么随心所欲的乱来！你理解这种苦心么？”

　　这家伙一定是做过指导员，做思想工作一绝。

　　这番话让巴克在冀冬阳一家三口走了以后好多天，都在思考。


第1060章 教员

　　既然巴克不愿去接受一些相关的培训，经过请示上级，走之前冀冬阳就作为前辈，对巴克做了一些大概的指导。

　　其实主要还是在思想上。

　　冀冬阳延续了之前的态度，比较清晰的剖析了上面领导对巴克的看法：“其实不好的看法主要就是两个方面，一个认为你在乌克兰呆了太长时间，跟雇佣兵沾染了太多的乌克兰哥萨克习气，担心你变成马赫诺……你知道马赫诺吧？”

　　巴克还问了一下这个姓名的俄语单词，哈哈哈的大笑起来，幸好他现在伤势转化得比较好，换做以前没准儿就拉伤了：“马赫诺将军？那也太抬举我了，我充其量就是个小雇佣兵，你看看我现在能调动多少人，能带领多少人？”

　　马赫诺是华国开国元勋那一代的名将们都很熟悉的一个人物，甚至是他们的偶像，乌克兰历史上最生猛的将军，属于典型的两把菜刀闹革命那种草莽出身，一度也是苏联红军在乌克兰最好的同盟，列宁把他当做晚辈一样指导帮助，引领数万人马在乌克兰土地上呼啸来去，这可是乌克兰孩子们从小都传诵的英雄人物，巴克怎么会不知道？

　　而这位乌克兰登峰造极的哥萨克式人物对世界历史造成了多大的影响？

　　当沙皇以后成立的新苏维埃政权裹带着强大的革命浪潮往欧洲衍伸，在一战后的烂摊子中挨个儿兼并东欧国家，打败法国，已经把战火烧到距离德国只有一步之遥，眼看就要跟马克思故乡的共同信仰者们建立起中欧社会主义国家了！

　　也就是说让现在西方社会最主流的欧洲都要变成红色区域的时候，就是马赫诺这个草莽出身的家伙在已经基本平定的红军肚子里从乌克兰造反了！而且很有活力的以流寇形式在整个乌克兰境内闹了个天翻地覆，最后单身出逃去了美国！

　　这一闹让红军不得不把主力回撤乌克兰平乱，疲于奔命的结果就是丢失最好的进攻机会，也让法德等国得到喘息机会反击，甚至有些学术说法，如果不是他这么一闹，没准儿纳粹德国就上不了台，二战历史就会彻底改写！

　　原因就因为马赫诺是个无政府主义者，不愿意接受任何一方面的管束领导，包括他视为慈父一样的列宁！

　　从这点看，巴克跟他还真有点类似。

　　所以冀冬阳也有点笑意，但没这么热烈：“战士你可能没法率领那么多，但是你现在能率领的经济能量已经出乎上级的意料了，别告诉我你不知道你的朋友家人太太最近频繁进行各种金融活动，调动的金融数字有多么让人吃惊。”

　　现在的确也不是马赫诺那个挥舞马刀拿毛瑟枪到处冲杀的年代了，要说巴克一家人掌握的资金恐怕比当初马赫诺那一两万流寇的更有杀伤力，从这个角度，倒是真的能够把巴克相提并论。

　　掌握了这样力量的人却不服从管教，作为领导当然会担心，而且有时候手里的力量太大，却没有能力掌控，是会被力量裹带着身不由己的走，那就更危险了。

　　巴克挠挠头：“我知道对于国家来说，就如同一架庞大的机器，要求每个零件都得按照自己的功能位置发挥作用，如果不能符合整体，那就不可避免的会被修剪掉，不过我可以保证，首先我不会谋求强大的军事武力，我也不具备这个能力，其次我也不会选择背叛祖国，因为那是我的祖国，生我养我的地方，我的家庭父母都在那里，所以我有什么做得不对，直接说，我尽量改，把事情做好就行了，我绝不会变成这样无法控制的土匪，这点你可以放心，第二方面呢？”

　　冀冬阳对他的表态是满意的：“那未来我就作为你在这方面的沟通人了，对于向婉也会经常沟通这方面让她督促你，你不会觉得有情绪吧？”

　　巴克笑：“我是真心把她当革命伴侣的，太太的要求我都会听，你不知道我们渝庆盛产耙耳朵妻管严么？”

　　冀冬阳笑得就比较踏实了，可能他也没想到这些讨论会这样轻松：“第二方面就是关于你的战术，虽然知晓你这个身份的，在部里仅限于部分上级领导，但行动局把你的这一系列作战案例拿给一些专家论证过，觉得你还是受到了太大的游击战思维影响，这种思路状况是不是符合未来形势的发展值得商榷，所以才提出你应该接受一些专业军事培训。”

　　这个就更轻松了，巴克瞪大眼睛：“我又没学过作战，都是在乌克兰和雇佣兵团队合作作战的经验而已，你觉得我未来应该怎样做？”他这方面很虚心。

　　换冀冬阳这正规军事院校出来的挠头了！

　　这就是科班出身的和野路子讨论事情费劲的地方，他一开口说到战略战术问题就是专业术语，巴克居然听不懂！

　　这就好比一个农学院的教授下乡给田里的老把式说你这种的麦子是不错，但未来土地贫瘠酸化或者温室气候，再或者市场因素变化，就不能种出好庄稼了，或者种了麦子也卖不了钱，老把式听得懂个屁。

　　最后只能诱导学习：“我看你乌克兰太太就是正规军事指挥学院的学生，可怎么没有影响你？你这些作战思路的来源是什么？”

　　巴克痛苦的回忆了一下：“从小看的战争电影啊，平原游击队、地道战……”

　　瞠目结舌的冀冬阳苦口婆心：“我这么给你个解释，你要逐渐学会区分这种战场转变的不同形式，解放前我们的军队的确很厉害，运动战是我们的法宝，但在解放后，特别是现代，运动战就基本要退居二线，无论朝鲜战场还是岳兰战场，我们大量用鲜血换胜利的结果，都证明所谓天下最强大的陆军早就不是我们了，你知道这个区别在什么地方么？”

　　巴克冥思苦想：“装备改变？也不对啊，阿富汗塔利班比我们军队差远了，还不是能跟美军周旋……”

　　冀冬阳叫住了他：“对！你能找到对比关键了，塔利班或者说基地分子用运动战可以跟美军周旋，但那是以放弃城市和控制区域为牺牲代价的，解放前我们的运动战就是这样，避实就虚，集中优势兵力消灭敌人，你的作战习惯也有很强烈的这种影子，但这是以放弃控制为代价的，如果未来你想控制住这片区域，政府军真要来攻击，你还能运动战？就好像我们的军队，现在无法放弃国家政权和城市，跟敌人只能正面作战一个道理，你的作战思维要转变，不然以后要吃大亏的。”

　　看不出来冀冬阳是个优秀的政治指导员，军事教员的工作也做得不错。


第1061章 文明

　　冀冬阳一家依旧是坐岛上的破客车走的，依旧颠簸十多个小时返回布桑加机场再辗转离开，他说他们就是普通的旅行者。

　　做得是没有半点漏洞，但两个俘虏和所有笔记本电脑以及已经被叶明静和向婉全面复制的所有日本商团资料却用直升机扔到一个指定坐标的海面，亚尔莫连科说他们只看见那橡皮艇在水面抖了一下，一条巨大的黑影就吞噬无踪了。

　　当海面舰艇还不足以对抗外界包围的时候，潜艇是唯一可以纵横驰骋的铁骑。

　　吴梦溪也发现了巴克的这个思路：“你想搞潜艇？”

　　因为经过了初步验证，说明汽油桶浮筒支撑的玻璃漂浮屋是完全可行的，而且只要密闭做得好，全透明卧室就是一个最大的气密舱，剩下就是要怎么做得漂亮，甘亚楠的丈夫虽然是个搞建筑设计的，但专业是材料工程，很熟悉的提议可以在国内生产注塑成型的整体式透明有机玻璃盒子，工艺技术上都不算很复杂，只是要做到透明度比较高，所以价格略贵。

　　可巴克却要求设计一个卧室侧面的水密舱，能转换进入水下的潜游的那种，吴梦溪就发现点端倪。

　　巴克点头：“布洛林说其实现在普通民用观光潜艇的价格并不贵，我们可以为富豪顾客开展这种业务，当然也可以掩人耳目的挪为自己用，自由进出搞搞小运输。”

　　吴梦溪现在也是嬉笑怒骂皆在脸上的风格，没那么掩饰表演，喜不自禁的就在巴克脸上亲一口，却立刻听见旁边小怡小昭不掩饰的咳嗽，只好弹开点。

　　俩小姑娘推着老虎车呢，吴梦溪好歹也是风姿卓卓的老板娘，推着老虎车多好笑的，就是南南自己来推，四个人走在布满林荫的别墅群树林小道中，周围安静得要命，因为限制了游客人数和没有改变交通方式，甚至更恶劣了一些，到这岛上来的游客日益稀少，高端西方游客更是门可罗雀，吴梦溪早就收购了这家马来西亚人开的别墅型酒店，现在却只留了几栋给自己，其他都还给了奥摩教，铁锤他们都是住在医院或者周围训练营之类的地方，所以长老们也很欣赏这种并不是为了来掠夺他们的做法，反而让整个别墅酒店空得安静。

　　吴梦溪现在愈发有点慵懒，以前还比较在意的化妆打扮都少了很多，一头浓密的长发有点蓬松的随便扎了个马尾就搭在左边箭头，额前没有刘海，没有塑形打理就是乱糟糟的有些纷乱的发丝，身上更是一件非常随意的白色吊带裙，而且好像内衣都没穿，丰腴的露出大片胸口不得不借助丝巾盖了肩膀在胸口打结才能避免太过性感，奥摩教没有海那边的原教旨主义那么禁欲，可也还是对太过头的有点侧目。

　　她这个时候散发的就叫风情万种，举手投足都是。

　　巴克扭着头就看得有些眼热，他这都伤了休息快一个月了，吴梦溪低头看了笑着拉紧点丝巾遮挡：“好看么？嫁对了人，就懒起来不想打扮招摇了。”

　　巴克吞了口口水点头：“好看！”

　　旁边立刻又传来一声不满的咳嗽，这多半就是小昭的个人行为。

　　吴梦溪笑着瞟一眼，不挑逗了：“伤好了以后，陪我出去走走？我想去趟俄罗斯。”

　　巴克不问为什么：“好！”

　　俩小姑娘撇撇嘴，没说话，前面已经到了餐厅，在门口撑着腰透气的周晓莉挥挥手，还有一个月就到预产期了，她肚子已经大得沉甸甸，却坚持要自己走动锻炼，比巴克这到处走都要人推着的坚强多了，巴克只来得及摸摸那浑圆的肚皮，里面已经热火朝天的在喊他：“来吧！老板，来给我们讲讲未来到底有什么好处！”周晓莉笑着推他转身，自己却拉了吴梦溪到侧面的海边包厢去：“你这衣服还真是越来越敢穿了！”

　　吴梦溪得意。

　　依旧是茅草屋顶的宽阔海上餐厅里，只有方形木柱支撑屋顶，十多张大小餐桌边其实泾渭分明的坐了好几部分人，伤员基本痊愈的苏鲁族战士十多个坐在角落，看见巴克进来就纷纷起身双手合十喊老爷，门口端着巴克随身物品的阿婵和阿琳都没过去，但维杰却跟阿怒单独坐在一起，似乎刻意表明自己和那帮山贼是不一样的。

　　温妮因为和斯卡娅那帮医生护士坐在一起，布洛林就一个人坐，但他的脸上是最激动兴奋的。

　　而他旁边七八个以亚尔莫连科为首的直升机团队成员和铁锤他们十多人又分开。

　　唯一出现在现场的老板娘就是娜塔莎了，她还是坐在战友中间表示自己的归属感，虽然她对巴克今天要谈的大多已经了解，昨晚她还跟巴克讨论了不少细节呢。

　　不过铁锤他们身后，数十名自卫队员就是现在拿得出手的战斗骨干了，几名奥摩教长老坐在最好的座位上迎接了巴克。

　　巴克的确如同冀冬阳说的那样，再不是那个一贯笑嘻嘻蹲在后排捣乱抽烟的小军医了，既然走到今天身边已经聚集了这么多人，那他就有责任带领大家过得更好，毕竟就凭他一个人也没法保证世外桃源一般小岛的安全和生活便利。

　　只是小昭小怡推着的老虎车比较搞笑，一点都不严肃，为了不撕扯开还在形成粘膜皮肤的伤口，巴克只能站着，在一大片笑声中站直：“今天把大家都召集起来，就因为第一座海岛酒店已经基本竣工完成，接下来我们马上就要开始全世界推广宣传，各位需要各司其职，也要面对各种情况了。”

　　这话一出，包括东欧人员在内，所有人脸上都严肃不少，特别以长老们最为甚。

　　不过巴克首先就解除了他们的担忧：“我们要让布桑加岛出名！非常出名，但却不让游客蜂拥而至……只能通过我们的交通渠道进来！那应该怎么办？”

　　积极开动脑筋的东欧雇佣兵们驾轻就熟：“炸了那唯一从机场过来的公路！”长老们脸上就是一喜。

　　巴克啼笑皆非：“我说的是文明方式！别动不动就先来狠的，当然这个也不是不可以。”

　　岛上那条坑坑洼洼平均时速只能十多公里的乡村公路的确是表面上唯一可以抵达旺达镇的道路，但文韬武略，总还是要把文韬摆在前面，先讲点创意好不好，动不动喊打喊杀的，弄坏了路边的花花草草怎么办？


第1062章 梦想

　　其实旺达镇上的游客从来就不算多，以前就那一家高档点的别墅酒店，接待能力也不过二三十户人，至于镇上其他青年旅社、餐馆都只能同时为一两百游客服务，而且以前还尽是为了来潜水的背包客，阔绰的游客很少愿意辗转换机好几次，最后还要颠簸十来个小时的一天一班车来这里，一点都没有普吉岛或者巴厘岛热闹缤纷的旺达镇周边根本就寂静一片。

　　巴克打响指，他说话的这会儿，小怡接过阿婵端着的平板电脑连上小投影仪，投影出整个布桑加岛的卫星地图来，旺达镇的确就在整个总宽其实才六十多公里的岛屿东头，也就是费率滨内海的边缘，但弯弯曲曲的山路实际上有一百多公里才能从机场抵达，这条还是七十多年前美国人初建，日本人后来修缮的道路到了独立政府以后，再也没修补过。

　　也许正是这样，才造就了旺达镇外一大片浅海地区的风景如画却从未被过多染指的美丽。

　　苏鲁族战士们就别指望他们能提出什么建议，这些日子呆在海边成天军训，吃得好晚上天天跟东欧人喝酒，别提多快乐了，但维杰显然就是个有追求的，试探着举手开口：“其实我们可以去想办法接管机场周围的生意，多去点人，等我们控制了机场镇子周围的生意，连班车都控制了，那想要送多少人过来，还不是我们说了算。”

　　巴克愣了一下，他的思维模式真的打算炸掉公路，而且还是密集的到处破坏那种，没想到一贯在夹缝中求生存的州府小贩却提出了另一个很可行的方案：“你能做么？”

　　维杰犹豫了一下：“能！但我想跟在老爷身边！”

　　哟！

　　其实一直坐在旁边包厢里旁听的吴梦溪扑哧就是一笑，连忙捂了嘴，向婉脸色异动，叶明静嘲讽神情，牟晨菲赞许的点头，就听不懂英语的周晓莉跟半吊子方灵颖茫然小声：“什么了？”

　　吴梦溪慢吞吞：“看不出来老巴这次找了个小厮还是个极品嘛，让他外放独挡一面不做，都要跟在老板身边当亲信，脑子很清醒啊！”

　　叶明静也是这种说法：“换我以前，肯定觉得当个分公司老总比在总部当个卑躬屈膝的老板走狗强多了，现在看来，还是跪舔老板抱大腿才是最好的出路，这小子脑瓜的确够用。”

　　牟晨菲不满：“脑子聪明清醒的人跟在领导身边，也能最好发挥作用，你怎么说来就这么难听呢？但是这个时候应该考验一下他，就是要强行安排他去外放，看看他在不知情的情况下的工作能力还能不能体现……”这大小姐家长里短的人情世故不清楚，管理员工那可就熟练了。

　　周晓莉搞明白了，对叶明静的说法很以为然的点头，可又有点皱眉，估计是终于明白原来当老板就得把下面人玩弄于股掌之间？

　　巴克没老婆这么高超的管理技巧，直接就点破了：“我让你去，你做好了自然就回来跟着我，去不去？”

　　那维杰就立刻跳起来点头请缨：“去！一定去！”老实说这段日子他看着马格隆等人成天打枪训练，布洛林谈商务合作，温妮去学护士，他只能想继续服侍老爷，可连阿婵和阿琳都被撵出来打下手，他根本就近不了身，着急啊。

　　巴克就点头：“好，你想明白了怎么做就来跟我要钱要人，给你一个月时间把这件事搞定。”

　　维杰一张脸涨红了又咬牙切齿的，显然是一定要抓住机会表现自己。

　　布洛林这种高素质国家出来的就不错：“之前不是澳大利亚昆士兰地区搞过一个世界上最好职业的商业炒作么，看守大堡礁半年薪水十五万欧元，在全世界招聘，只要能拍摄十分钟的短片，表现出大堡礁岛屿的不同寻常美丽，就可以有机会获得这个职位，就是炒作，全世界媒体都跟着免费传递广告，非常成功，这里也可以这样办。”

　　巴克听了就鼓掌：“好！我们也可以照着这个办，以你的航空公司名义来做怎么样？我保证下个月你的资金就能到位……不过水上飞机采购要到什么时候才能完成？”

　　让巴克又稍显意外的是布洛林看了看亚尔莫连科，前乌克兰陆航团上校举手：“布洛林跟我讨论过这件事了，我们可以去找欧洲的几家大型航空资本公司谈判，租赁或者直接购买他们手里的飞机，如果巴克你的资金足够的话。”

　　巴克睁大眼还没表态，布洛林连忙解释：“我和亚尔莫连科谈了我的设想，他们负责直升机，我负责固定翼水上飞机，这样短途和长途都能兼顾，这样我们基本能覆盖从华国琼海省、岳兰西贡、费率滨首都到周边马来西亚、印尼各岛海域的旅客运输，但他就透露了一个消息，因为乌克兰内乱频发，原本大量订购的各种东欧地区的225架支线飞机中大约有三分之一都不能收货，加拿大、美国以及英国法国的生产商很着急。”

　　巴克听出来点脉络：“我们去低价买这些已经砸在厂商手里的飞机？”

　　布洛林摇头：“低价不可能，这是通用飞机和支线飞机，这里不收货别的地方也能卖，和专业又高昂的军用飞机不同的，而且据亚尔莫连科的消息，这些飞机已经被别的航空资本公司接手了，这也是航空界的惯例，毕竟每架飞机都很贵，不是每家航空公司都买得起大量新飞机的，很多航空公司其实都是找这样的航空资本公司租赁飞机。”

　　商业盲巴克听了好一会儿，勉强理解了：“可我们要的是水上飞机，不是喷气机吧？”印象中欧洲的航空公司都动不动就麦道、波音大客机啊？

　　亚尔莫连科耸耸肩：“其实乌克兰、阿塞拜疆、哈萨克斯坦等等国家都买了不少双水獭水上飞机用于黑海、里海、亚速海之间的水上客运飞行，前苏联是自己能研发里海怪物这样的水上飞行器的，可现在几乎都只能购买加拿大的双水獭水上飞机。”前上校还是有点从辉煌走下来的落寞，他这种在军中的人感受最深，曾经全世界最好的水上飞机都是在乌克兰跟俄罗斯之间的各种前苏联生产厂出品研发，现在基本都变成了泡影，工人设备在乌克兰，技术研发在俄罗斯，两国之间关系又越来越恶化，所以什么都没有了。

　　布洛林就是激动这个：“双水獭就是维京DHC-6！就是我被炸掉的那个，现在北欧航空资本公司就有六架，给钱就能租！”

　　对他来说，梦想就在眼前了。


第1063章 凝固

　　会后巴克是被牟晨菲难得批评了一下，说他完全被下属牵着走，下面汇报什么就同意什么，没有故意刁难制造权威性或者增强施舍感，要让下属永远都处在饥饿中，巴克没好气：“那你去！看看他们开会时候到底是看你的脸蛋流口水，还是听你讲事情！我看他们就完全没法动脑筋了！”

　　牟晨菲就咯咯咯笑着捂脸了，谁叫巴克绕着弯子吹捧这么清新脱俗呢。

　　吴梦溪倒是觉得巴克这种风格跟企业管理不太一样，就得有点山大王的土匪作风，在这样一个复杂的人员构成利益团体中，可能还合适点。

　　娜塔莎同意地点点头，因为接下来她的两个女同胞就会当保镖跟叶明静一起带上布洛林到欧洲去，正式接洽租赁或者购买六架双水獭水上飞机的业务，关键是看哪个划算，叶明静是新的东南斯堪的纳航空公司主席，拥有绝对的拍板权，布洛林担任执行总裁，但初期还得自己上阵飞机长，所以这次回欧洲招聘人手也是很重要的，还得给自己那个倒霉的副机师送抚恤金。

　　这个钱也是娜塔莎提出来的，她还是比较大气，认为布洛林既然已经加入了这个团体，那就也要享受抚恤金。

　　巴克那种哥萨克土匪作风，就是被她带出来的。

　　会上娜塔莎说了这个以后，巴克就顺势把话题带到自卫队跟苏鲁族战士身上：“同样的，我们的武装警卫在保卫海岛跟酒店安全的时候，也要享受这个抚恤金的保障。”

　　听了这个，刚才还眼热不已的岛民顿时欢呼，他们现在就是民兵状态，上午当建筑工在工地上做事，下午搞军事训练，每天都有工钱拿，生活待遇已经比以前当渔民好多了，更重要的是他们的老婆儿女现在都开始在旺达镇那别墅酒店接受服务雇员培训，未来就可以到海岛酒店上班，加上以传授奥摩教教义为主的学校已经开课，以前日晒雨淋看天吃饭的渔民变成拿工资，成天疯跑瞎玩的孩子能念书，舒坦多了。

　　都非常期待未来生活更美好的憧憬，这点巴克还是有模有样的放了一些国际著名海岛旅游的照片，希望能把旺达镇跟周边海域打造成美丽富饶又不受外界影响的世外桃源，听得埃托他们几个长老都频频点头。

　　只不过巴克接下来刚开始说到苏鲁族战士们的工作，现在这个阶段他们不要跟家里描述太多他们所处方位的时候，隔壁包间里突然就一阵混乱的声音，方灵颖慌张的开门出来招手：“小莉……应该是要生了！”

　　有过经验的向婉更确定：“马上就要生！”

　　巴克的第一次全体雇员大会就这样匆忙的结束了，甚至都不用去医院，哈米季奇的医生护士团队今天都在餐厅坐着呢，有条不紊的立刻找了间包房临时拼凑成产房，阿怒跟斯卡娅去把必要的器械搬过来，巴克握着周晓莉的手全程陪同接生手术，奥摩教长老们还顺便就在外面做了个祈祷仪式，于是几乎所有人都没有离开，耳里先听得孕妇在疼痛中用清脆急促的渝庆口音把巴克乱骂一顿，接着就是新生儿的啼哭声了。

　　叶明静和方灵颖不凑热闹，坐在餐厅外面靠海的餐桌吃冰淇淋，她俩最熟悉那夹杂着大量渝庆方言的痛骂声，脸色有点抽抽：“生孩子还是蛮疼的哦？”

　　方灵颖也觉得听着都痛：“周小黑还是倔强，一定要顺产还不用麻药，说是这样孩子聪明一些……”停顿一下承认：“做母亲的都伟大。”

　　叶明静不敢苟同的笑笑：“我看未见得……你生不生？这都有三个孩子了哦，如果没什么偷吃的打算，跟我一起去北欧出差旅游？”

　　方灵颖啐她一口：“什么偷吃！我这是光明正大的恋爱关系，要去你自己去，他伤好了要是没什么事，我就回渝庆去，要考试了。”

　　叶明静嘲笑：“你都大富婆了，还考什么试？”

　　方灵颖鄙视她：“是，你肯定觉得理所当然，首席财务总监，航空公司主席，你所学专长能独当一面，我能干嘛？我总不能以后都帮他给死人头骨复原吧，叫我成天躺在海滩晒太阳当阔太太，我还真不自在，这点跟周小黑差不多，既然我们根基在国内，我还是去把律师资格什么的拿了，争取未来就算是民事公证一类的商业律师我也能帮帮忙对不？”

　　叶明静舒适的往黑色藤编椅子上靠靠，看周围海阔天空的景色：“真的有点想不到，我们真成一家人了，还这么融洽……”

　　吴梦溪的声音就传过来：“不去帮忙！你们两个在这里偷懒！”

　　叶明静不用转头，看见拐角过来的身影：“你们还不是偷懒来了，这事儿你听周小黑骂，也是老巴自己做的事，没必要小老婆帮他擦屁股吧？”

　　结果一贯会反驳批评她说话难听的牟晨菲跟在吴梦溪身边神不守舍不作声，叶明静反而觉得奇怪了。

　　吴梦溪多会看眼色，笑着指指：“对小莉生孩子，多少还是有点想法的，也就小婉那没心眼的还忙前忙后帮手。”连娜塔莎都只看了一眼就回去招呼自己的东欧团队了。

　　方灵颖会找借口：“我们不是没经验嘛，帮不上忙。”

　　叶明静扑哧笑，牟晨菲才有点愣愣地开口：“小莉……姐心里还是有怨言？”周晓莉那市井脾气，疼起来自然是口不择言的乱骂，谁都知道这不过是排解疼痛的一种方法，唯独牟晨菲当真了，特别是周晓莉连珠炮似的乱骂巴克始乱终弃，见色起意之类的话语，对她冲击还是蛮大的。

　　方灵颖和叶明静面面相觑，又看看从来不把大小姐当大房太太的吴梦溪，还是方老师善良，轻声点：“这种局面，没谁心里没有疙瘩，你敢说你一点都不在乎丈夫被分走？”

　　牟晨菲咬嘴皮，阿琳都把饮料端来了，她才打开自己的手包拿出一叠红包小声：“妈妈说，就算是她生孩子，我也要代阿明给大家发红包，反正我是天天带着的，我希望大家真的能成为好的家人，心往一处使，我们的家族才会越来越好。”

　　吴梦溪笑吟吟放在嘴边的小勺子都凝固了。


第1064章 调整

　　很显然，牟晨菲的母亲教女儿这么做，并不是什么好心眼，是在刻意让女儿彰显大妇地位，甚至有点故意羞辱其他姑娘，提醒她们看清自己的地位，却没想到萌呆呆的大小姐做出来完全不是那回事。

　　好一会儿吴梦溪才呐呐地开口：“你……我还以为我是最没地位，极力促成这种局面的那个，结果……这大太太的地位还非你莫属，好吧，我算是服气了。”伸手从牟晨菲的那叠红包里抽了一个。

　　牟晨菲睁大眼睛可能还没搞清原委，方灵颖洒脱，也拿一个：“那就谢谢红包了，我肯定会尽力帮助老巴，这婚姻的问题出在我自己身上，太犹豫了，结果变成这个样，不过就算当初我真捷足先登把老巴干净利落的搞定，最后不也得面对娜塔莎？说不定这会儿还痛苦呢，就这么可能才是最好的结局。”

　　叶明静长叹一口气不说话，只抓过红包摇摇示意一下，反正周晓莉生了孩子第二天，她就带着人出发去欧洲了。

　　周晓莉挺扬眉吐气，因为生了个儿子，倒不是她重男轻女，又或者要跟其他姑娘别苗头，而是觉得自己和母亲都是女人，过得太辛苦了点，想儿子……像他老子一样！

　　巴克手指都差点没被她在痛苦过程中掰折了，好不容易完事拿过电话给让满头汗水疲惫的周晓莉给家里打电话，杜文慧没想到女儿原本只是过去看望受伤的丈夫，结果却在海外生了，急得要赶紧过来照顾，刚到家一些日子的刘淑芬也后悔不迭，周晓莉好说歹说才摁住了老年人的冲动，答应自己坐完月子就回去。

　　娜塔莎就对华国人这种坐月子的习惯感到很费解，她就耐不住性子，把一应事情安排好以后，叮嘱巴克伤好以后早点回去，自己跟牟晨菲先返回渝庆了，她俩的产业虽然差距很大，却都不可能什么都遥控，牟晨菲还要顺便去岳兰视察一下，娜塔莎继续充当保镖。

　　牟晨菲在这种事情上的确够大气。

　　向婉其实也想早点回去负责工作的，但叶明静和吴梦溪都叮嘱她要把手里那些日本资料全面翻译出来才能回国，这些东西也应该留在布桑加岛防止被流散泄密，所以拉了方灵颖陪她。

　　吴梦溪是真的尽地主之谊，托人从邻近的马来西亚搞了不少正宗高档燕窝给周晓莉滋补，牟晨菲反而不太信这个，她都已经是到了要分析研究各种滋补品成分是不是能针对自己有用的阶段，只有娜塔莎那傻大个乐陶陶的弄了一大包带回去，东欧人的肤质本来就比亚洲要粗一点，她保养得又不算精细，放在乌克兰不算什么，现在成天看了牟晨菲那明显可以延缓衰老，保存容颜青春到好多年的养颜护肤成果，怎么可能不心疼，所以几乎全程跟牟晨菲学习。

　　巴克花费那么多力气想融合点前妻跟现任的关系，却没想到就这么一招，就让娜塔莎跟牟晨菲走一块儿去了。

　　剩下巴克在布桑加岛安静的养伤，而且很快就打着体验新酒店的旗号，和家人一起都搬到第一座以吴梦溪名字命名的水儿岛去住，原本旺达镇已经够寂静了，这座岛上只有巴克一家人和几个服务员，安静得要命，向婉的翻译工作都进展神速，从网上下载了复习资料温课的方灵颖也觉得非常不错。

　　真真说得上是逍遥自在。

　　所以等叶明静带着第一批租赁的维京水上飞机回来，巴克的伤势已经基本痊愈的时候，向婉跟方灵颖都有些乐不思蜀，只有周晓莉在不断催促回国，估计是忍不住要把儿子给婆婆老妈显摆。

　　布桑加岛自己有海关，虽然只有两个人，但却也是正儿八经的国际海关认可人员，有了自己的水上飞机和航空公司，那就获得正规的出入境签证记录，可以直接从布桑加岛飞往华国琼海省或者从岳兰回国，比以前非要从费率滨首都周折一下方便多了。

　　而相比花费了近一千二百万美金组成三架水上飞机队以及机组成员的设备环节，打通整个水上通路的证件许可环节花费是两千美元！

　　这让巴克都得重新调整一下自己的思维模式。

　　和吴梦溪擅长用性贿赂网织人心不同，维杰领命前往拥有机场的布桑加镇，他采用的是市井小民方式，租下镇上所有能找到空位的铺面，大大小小开了十几家店铺，从杂货铺到小超市、药店、五金店什么都开，只有在岛上居住过的人才明白那种物资短缺是什么样一种感觉，以前棉兰老岛好歹是个巨大的岛屿，州府更是有百万人口的大城，物资运输还比较成规模，这种一千来人的孤岛小镇，全镇两三家货品寥寥的小店，生活贫乏孤寂到极点，维杰带去的帮手就全部是马格隆等人，看上去和布桑加岛另一头的旺达镇没半点关系，这让主要信奉天主教的布桑加镇民众没什么抵触，因为维杰也是信奉天主教的，摆出棉兰老岛商人的派头，还招揽了原本开店的当地人在自己的店铺里当股东，他那有些油滑算计的小市民习性在这小镇里简直如鱼得水，很快就打通各方关系摸清人头，其中花两千块帮海关人员的家人开了家海产品店，就和对方交上朋友，顺利搞定了签证问题。

　　甚至连周晓莉刚出生的儿子都拿到了布桑加镇上警署签发的生育证明，按照费率滨当地法律，巴小三是天然具备了费率滨国籍的，只不过都不稀罕。

　　按照巴克以前的思路，他是只打算好好经营旺达镇，因为他并不想用太多东欧战友来到这座岛上给人感觉在侵占岛屿的印象，而十多个人能协助奥摩教守卫好旺达镇就不错了，他还是相信面对战斗力不算很强的费率滨政府军，有起码的周旋余地。

　　但维杰作为费率滨南方人，却拓展了巴克的路子，为什么不能以商业的模式潜移默化影响整个岛屿呢，这个拥有四个镇子，十来个自然村的三千平方公里海岛，假若能偷偷经营得铁板一块，比自己这点小兵力对抗中央政府可强多了！

　　一家人来到破烂简陋的布桑加镇乘坐飞机出海关时，巴克有了这样的感触，阻止了维杰要一起到机场送自己的行为，让他先好好干，别暴露和旺达镇的关系，回头自己看他的成绩，再跟他细谈。

　　除了吴梦溪，一家人都会离开布桑加岛，只是周晓莉和南南带着孩子跟向婉、方灵颖往北从琼海岛回渝庆，这让以前动不动来布桑加岛十二小时以上的旅程缩短到五个小时，而巴克和叶明静向西南去马来西亚处理财务事宜！


第1065章 总结

　　是吴梦溪安排的，大家都知道是故意给二人世界，除了小丫头俩有些不满的表情，成年姑娘们都心照不宣的装平淡，让千里迢迢回来嚷嚷说自己命苦到处忙碌的叶明静还很不好意思，临上飞机给吴梦溪认真地说谢谢。

　　吴梦溪站在海边栈桥上挥手告别了次第起飞的两架水上飞机，依旧简简单单的一件白色吊带裙勾勒出一个婀娜而略显孤单的身影。

　　能坐二十多人的维京水上飞机现在就巴克和叶明静俩，这是一架当初定制的高级商务型号，有相对而坐的老板座椅，阿婵本来想跟着当随侍的空姐，但巴克更乐意她们自己谋生当个小老板管理布桑加镇上的小超市去。

　　叶明静收回一直挥手的目光，有点感慨的对对面巴克小声：“吴姐……蛮好的哦，真的有点像个大姐姐。”

　　巴克舒适的靠躺在VIP座椅上：“那是对家人，你看看她对外人或者自己管理的那些人……特别是某些女性，她的心狠手辣让你吐舌头。”

　　叶明静使劲展一下眉毛，话到嘴边却咽回去。

　　巴克笑：“你是想说她那些过往的经历或者名声，对吧？”

　　叶明静咬咬嘴皮点头：“我知道你不在乎这个，可你究竟是怎么看待她的，这点让我很好奇。”

　　巴克侧脸看看已经变成小白点的那个身影，还是有些笑意：“你喜欢她么？”

　　叶明静很肯定：“喜欢！要说的话，比小颖还喜欢，也许对着小颖是和我基本类似的心态跟待人接物世界观，但对她就是发自内心的喜欢。”

　　巴克点头：“对，不错，她曾经爱过别人，也有过很不堪的过去，但我还是喜欢她，对我来说她也像个姐姐似的，可能因为从我跟娜塔莎结婚开始，我一直都处在一个照顾的角色，后来遇见周晓莉、向婉还有你们，我都能理所当然的照顾，唯有她不需要我照顾，她有过去，有经历，太多的迎来送往让她懂得男人需要什么，也知道怎么满足这些需要，所以我得说我很幸运，可以在拥有你们之外，还有她。”

　　叶明静先笑，眼神惊奇的按照巴克话语变化，最后却有点嘟嘴：“有点嫉妒了。”可能真没想到巴克居然有这么高的评价，还大言不惭的当面说了。

　　巴克换个屁股坐，刚好的伤不是那么完全舒适：“我还以为你永远都不会说嫉妒呢，你还真把自己放在那个小黑屋子躲在角落了？我们这一家人未来可是要迎接大场面的！”还伸手勾了勾手指。

　　叶明静飞快地看一眼自己这边能瞥见的驾驶舱门，摇了头没起身：“还是等只有我们俩的时候再亲热，现在这些飞行员都对我这个主席毕恭毕敬……你知道欧洲人其实不怎么看得起华国人的，以前在学校就没少受歧视，我那会儿也不是什么奋发图强夺回尊严的性子，但这次找了两个在资产管理公司的同学协助联络了一些银行高管讨论那些在欧洲的投资，你没看见他们那卑躬屈膝的样子，我真是好好得瑟了一把！”

　　巴克哂笑：“你以前都不这么嘚瑟的，看来跟我妈一起厮混出这个毛病了。”

　　叶明静没嬉笑：“可我知道这是你浴血奋战换回来的钱，上次翡翠的时候，我感触还没有这么深，这次看见你一身的血肉模糊，我才清晰地感受到那些钱都是你血汗钱，能让我得瑟的血汗钱。”

　　巴克不配合：“没那么悲情，战场上掠夺是要看运气的，以前在东欧那鸟不拉屎的地方，穷得最多抢两块金表，这东南亚富裕多了，至于我这次的伤，主要原因还是在自己放松了警惕性，准确的说是想家了，这一松劲就会出危险，还算运气不错，炸弹里面没碎片没胶质凝固，不然我就算不死也要脱几层皮，哪是现在这么休息俩个多月就能站起来的结果。”

　　叶明静还是坚持自己的情绪：“不管怎么说，我会好好跟吴姐还有牟大小姐一起操作管理好这些财产，然后希望你以后不要再处于这种危险的境地中了。”

　　巴克伸手盖住叶明静放在两人间桌上的手背点头。

　　叶明静就没有把手抽出来，单手转过自己的电脑：“我在欧洲聘请了三家资产管理公司打理那些在欧洲各大金融债券市场的财产，同时我在罗马尼亚申请了投资移民，方便未来经常出国签证和资金转移，现在罗马尼亚是逃税天堂……”

　　巴克安静的听叶明静剥丝抽茧的把整个金融财富的欧洲部分讲解给他这经融外行听，不一会儿飞机抵达最近的巴拉望国际机场，因为续航能力的原因，他们要在这里转机搭乘民航飞机前往马来西亚首都吉隆坡。

　　虽然这里已经毗邻马来西亚，但因为和费率滨是南北向拉长的不同，马来西亚是东西横跨，这个岛国的横向距离已经超过渝庆到沪海的跨度，还是用民航方便一些。

　　但真的只剩两个人站在机场人来人往的大厅里，叶明静和刚才在私人飞机上的感觉完全不同，情不自禁的伸手挽住了巴克的手臂：“这是不是我们俩第一次单独旅行？”

　　巴克只许诺未来：“以后会更多，相信我！”

　　叶明静嘿嘿笑，她没牟晨菲那么吹毛求疵，随便什么地方的保养品化妆品也能用，衣服更不讲究品质，这方面比方灵颖知性风格都还随便，只是为了在私人飞机上给欧洲飞行员表现出航空公司主席的架子，穿着深色端庄的西装套裙，这会儿就拖着巴克在机场免税店要换装。

　　巴克的腿部肌肉跟骨骼实际上没有受伤，主要就是表皮肌肤损伤严重，只要不露出来吓人就行，甚至连上回的手杖都不用，和叶明静小跑在机场商店里，很快就把自己热带夏威夷风格的沙滩装也替换下来，两人原本除了俩笔记本背包就没有什么行李，可现在叶明静把整齐乌亮的齐耳短发扎在脑后，灰绿色背心加牛仔短裤，结实健美的双腿趿着一双夹趾拖鞋就上路，巴克几乎是情侣装，只是牛仔短裤没小老婆火辣，顺带遮住了伤痕，两人明明是背包客的标准打扮，却压根儿就没大包，近乎于空着手登上飞机。

　　叶明静哧哧的偷笑声的就没停过，谁说不在乎？

　　结果她还总结，正是因为平时没有这样的机会，偶尔试试就觉得特别满足！这绝对好于那些一夫一妻制的习以为常平淡，她甚至咂摸出一点偷情的刺激来！

　　这可怜姑娘。


第1066章 就是你

　　抵达吉隆坡已经是傍晚，似乎离开了炙热的阳光，回到阴暗中的叶明静就开始闪亮，总之从还在出租车上开始，外面幻彩的灯光就好像给她镀上了五彩斑斓，宜喜宜嗔的表情一直挂在脸上，加上开车的华人司机态度很亲切，还放着孙燕姿的《天黑黑》，叶明静全程眯上眼，没有腻歪在巴克肩膀上，却牵着他的手在座位上有点神游！

　　旅游状态非常好，巴克却问那司机有没有空，自己干脆包租了这辆车，结果人家看他们抵达五星级酒店，就主动说可以换一部奔驰车来出租，价格当然会高点，富豪夫妇同意了。

　　用牟晨菲的话来说，就算是给客户点信心也要绷面子嘛，不过住的房间就不需要那么奢侈了，巴克和叶明静是真的没有那种习惯，但吴梦溪的助手帮忙预定的房间依旧能近距离观察马来西亚最著名的双子塔大厦。

　　虽然是个以伊斯兰教为主的国家，但这里依旧有缤纷的夜生活，叶明静有刻意当成两口子出来旅游的架势，让酒店门童把两人那一丁点行李给送到房间，都懒得上楼去看或者休憩一下，直接拉着巴克上街：“这次到欧洲，就跟以前有特别不一样的感觉，连上回我们一起在法国都没有那么强烈，一个人走在街头任何时候都会想要是你这样牵着手跟我一起，该多好。”

　　巴克笑着点头：“先吃饭……然后随便你逛，哦……我觉得那家不错！”原来顺着一长排有点类似美食街的餐厅中，居然用华文很响亮的写着“老婆多—小厨”！

　　端着一杯饮料的叶明静立刻笑喷了。

　　结果两人坐进这家典型的港式餐厅吃饭以后，叶明静还好奇的找侍应打听，得知老板真的有三个老婆，就决定以后天天来这里吃饭了，说是总能瞻仰一下别人的小老婆是什么样的。

　　和一般情侣没什么两样的打扮，言行举止也没有腰缠万贯气吞山河的气势，只是全程叶明静都抓着巴克的右手，还好巴克在乌克兰已经练就了用勺子也能娴熟吃饭的技能，左手不耽搁。

　　姑娘明显比平时大家相处的时候话更多，巴克的耳朵就没有空闲过，但明显话语中绝对没了平时娴熟的嘲讽、鄙夷等口吻，就是个恋爱中女孩儿的标准态度，只是要巴克喂她吃饭的时候，忍不住笑场。

　　所以随便吃了点两人还是选择去逛街。

　　因为就在著名的双子塔附近，游客非常多，都还算是第一回看见这么高的大厦，俩土包子也学着其他游客的模样傻乎乎的拍照留念，巴克还主动邀请旁边经过的一位华裔游客帮忙拍合影，叶明静接过手机查看照片的时候有感觉：“小颖说你这次好像有点什么变化，现在感觉是不太一样，以前你肯定是淡淡的纵容我玩，但自己没这么投入。”

　　巴克还想了想：“这次有些生死关头的经历，对人来说是会有点蜕变的，以前经历过不少生死场面，但好像没这次遇见的那么恰到好处，就是明知道自己要死了，已经想的都是肯定死了以后的事情，再活过来，肯定看待周遭事物的心情就有些变化。”

　　叶明静专注地看着他，霓虹灯让姑娘的眸子深处非常绚烂：“什么变化？”

　　巴克摇摇几乎没分开的手：“珍惜这一切，尽情的享受生活中每一分美好，也尽量给家人创造美好，顺带报效祖国，这整个信念给加深了。”

　　叶明静挑刺：“以前不珍惜？”

　　巴克笑着吻一下那实在诱人的唇边：“以前我有点局限在我自己的小想法中，患得患失，现在突然就觉得豁然开朗，好像学会从我的整个生命中去看待生活，有你，有她们，有伙伴，有战友，虽然不能做到百分之百的满意，但要享受这个过程……”

　　叶明静踮起脚跟回应巴克的吻：“我也会好享受这个当小老婆的过程！”

　　巴克翻白眼：“这一辈子我用什么才能证明每周七天都一般大呢？”

　　叶明静立刻咯咯咯的笑，引来周围不少游客目光，这里还真是个多元化的国家，白人、华人、印度人、马来人缤纷得很，身材高挑的叶明静还是很引人注意的，但她自嘲：“肯定没大小姐惊艳，给你带来更强烈的虚荣感。”

　　换巴克哈哈笑，牵了叶明静到双子塔下的奢侈品商场逛逛，没想到叶明静很快就拉他出来，原因也很奇葩，因为里面有家高级品牌店的结构跟牟晨菲的“FEEL”很类似，都是把欧美流行的大牌货品集结起来贩卖，叶明静笑说自己看了会嫉妒大小姐的商业天分，再加上一直嫉妒的外貌，怕以后日久生妒破坏家庭团结，还是不心塞的好。

　　巴克想摆平私人关系：“她对你可是一直都很友善的。”

　　叶明静叹口气：“对吧，她永远都是正确的那个……其实我小时候有怀疑过我是牟天博的私生女，但是自从稍微长大点，我妈再三教育我要学会看男人，学会待价而沽，而不是廉价的出售自己，我就知道牟天博的私生女怎么也不至于这样，还是踏踏实实的寻找自己价值……结果运气还不错，虽然是小老婆，但卖了个好价钱。”

　　巴克想起牟晨菲以前也说过她偷偷撞见过叶明静母亲跟牟天博的私情，还是不讨论自己丈人丈母娘的八卦：“其实所有人都是待价而沽的，我以前做雇佣兵都拿钱做事，那不过是你母亲教育你的方式太过现实而已，但不得不承认她把你教成了一个美丽、优雅、睿智又具备火热情怀的姑娘，应该是我运气不错，在还没发财或者有胆量追求你这种姑娘的时候，你就愿意便宜我了。”

　　叶明静脸上的笑真的没法掩饰，而且随着巴克的形容词每说一个，笑容就多一分，后面想反唇相讥说什么都说不出来，只会跳起来欢喜的抱住巴克，巴克索性托着她走，叶明静把脸贴紧在巴克脖子上小声：“就想好好谈恋爱，跟别的女孩子那样……”

　　巴克抬眼看周围，双子塔旁边有个巨大的城市公园，立刻就抱着小老婆过去混在那些情侣中间蹭长椅来坐，叶明静乐陶陶的配合，还要很没教养的躺在长椅上睡巴克腿上，结果两人完全低估了热带植物区域的环境，没多一会儿叶明静就被蚊虫叮咬得受不了，拉着巴克简直狼狈而逃，匆忙的买了些药回酒店房间涂抹，十多处被蚊虫叮咬的痕迹很惊人，可脱光光了还不是便宜巴克。

　　就在幽蓝的夜空下，H型的巨型双子塔闪烁光芒中，高级酒店观景房的大浴缸里，激情欢愉后的两人靠在一起，叶明静很出神：“第一次看见这座塔就是在辛康纳利和泽塔琼斯的《偷天陷阱》里，那会儿只会怀春的我就想一定要找个神秘莫测，能偷天换日的不平凡男人……”

　　巴克配合的懊恼：“难道你降低了标准才选择我？”

　　叶明静认真的转过头：“那就是你！”


第1067章 独辟蹊径

　　巴克这会儿的伤痕其实有点骇人，特别是两口子光溜溜的状况下。

　　大清早在一片明亮的晨光中醒来，巴克点头看自己痒酥酥的大腿，正是叶明静专注的趴那拿手指沿着龟裂状带点半红不白的烧伤创面抚摸，对比姑娘白生生的光滑胴体，很有反差。

　　这特别标注能望见双子塔的豪华房间就是阳光太充足了点，能看见姑娘脸上的神情非常认真，好像在欣赏分析什么名画一样，巴克稍微一动，她就仰起头来，没了妖冶就是干净的笑容：“把这伤疤留下来好不好？”

　　巴克摸了摸自己脖子上延伸到脸颊的不同触感：“我倒是无所谓，你看得惯？”如果说腿上连成片的疤痕还一直在裤子的遮挡中，脖子上的这自从没有敷料以后，都是用一条夏季汗巾扎在脖子上遮挡住的，但只要稍微注意点，还是能看见有些狰狞的那种块状烧伤。

　　叶明静光溜溜的转移了阵地，趴到巴克的胸口上，摸着他那大狗刺青：“其实看惯了也还好，很有男人气，我不赞成去做什么美容，要不你再去做个刺青，把这一片脖子上的都填满掩盖了。”

　　巴克对自己做美容美肤也有点起鸡皮疙瘩，笑着搂过姑娘：“好！就这么办……”

　　已经被卷进宽阔胸膛的叶明静又迟疑：“她们的意见还是要考虑，唉……回头搞个投票好了。”

　　巴克已经把头埋进她高耸的胸口含糊：“随便！抓紧时间，待会儿还有事。”

　　叶明静眯起眼睛来享受……

　　的确是有事。

　　比较密集的金融商务安排，毕竟作为最紧邻费率滨的东南亚国家，特别是马来西亚东部和棉兰老岛一直有说不清道不明的关系，州府市长家族在马来西亚的投资非常多，牟天博在东南亚的分公司已经紧急充实了规模，聘请了新的金融团队过来助阵，力求利益最大化的把资金项目协助控制到自己手里，用牟晨菲的话来说，钱都是自家的，各归各，照价给爸爸结算费用谢谢就好，所以叶明静得作为银行金融专业口的委员来跟好些专家洽谈开会，这方面牟晨菲都比不上。

　　但实际上工作纷乱的是巴克，事先已经请天正药业这边分公司的人筛选邀约了好几家马来西亚大广告公司，来对旺达镇周围的景色以及海岛酒店进行包装广告制作，这个团队接下来是马上要到旺达镇去拍摄一系列广告片和制作各种平面影视广告的，自诩为国际著名设计师的巴克也算有点鉴赏力了，专门过来约谈，然后甘亚楠会在那边做艺术总监协助实际工作的完成。

　　当然甘亚楠也提出为什么不用华国或者香港之类的著名广告公司，现在谁都知道巴老板肯定能出得起钱，巴克解释主要还是为了降低华国的影子，减少未来费率滨中央政府的反感，而寻求欧美国家的广告公司又太远，那可能是下一步的事情了。

　　恋奸情热的叶明静舍不得跟巴克分开哪怕一会儿，确认巴克对全是数据和各种银行商业代码的会议一点下兴趣都没有之后，决定无论如何都要把两边的会议室放在一起挨着，所以两口子干脆分别在就在这五星级酒店租用了同一楼层的两套会议室接待自己的商业伙伴。

　　巴克还是有带来拍摄的大量普通照片和视频，用投影仪播放在墙上，得益于环境的确原始漂亮，就算不怎么专业拍出来的东西都非常吸引人。

　　水儿岛已经全面完工，现在整座不到十平方公里的不规则小岛上，用半藏在地下山地中的形式建造了十六套客房面向全岛各个方向，可以尽量以差不多距离到各处客房的小岛酒店大堂以及酒吧等公共区域在高处的中间，直升机航拍的照片甚至都俯瞰不到这些房间大厅的所在，可见对自然环境的保护达到了非常细致的地步，只有在海滩上，才能看见那些藏在绿荫中的竖切面，好像窑洞似的立面，老实说，要不是刻意的木色门窗框加上白色立墙面，这些房间更像是火力暗堡！

　　每套客房都是两室两厅的格局，按照欧式简约风格装修的黑白两色，跟整座覆盖了绿色的岛屿以及外面的海天一色形成鲜明对比，在这种室内设计的环节上，巴克的设计事务所的确有较强的实力。

　　特别是着重拍摄的巴克一家最近住过的两套相邻客房，木色床上散乱的白色床单被套，花里胡哨的编织地毯，乱扔的书本、笔记本电脑充满浓郁的生活气息，搭配灰色抛光水泥地面一直延伸到墙面和天花板，没有任何做作的装饰，就是和黑色的书柜、音响架之类形成相当钢筋水泥的现代化工业味，和一般这种海岛旅游都是木房子强调亲近自然很不同，住在里面很容易感觉到和自己在大都市里面的公寓、家庭没什么两样，可偏偏整幅整幅的落地玻璃门窗外，就是专属草坪还有那延伸出去的巨大海洋蓝天，好像在做梦！

　　也就是室内是自己那个普通的家，可好像落地大屏幕的外面就是梦幻的自然画面！

　　巴克换了身昨晚买的牛仔衬衫扎在牛仔裤里，脖子上依旧扎了条很有西部牛仔风格的红色白点汗巾遮挡伤痕，他的英语很适合这样的场面：“各位东南亚的专业人士，肯定有不少海岛旅游或者海滩露营的经验，大家对于海岛风景其实已经审美疲劳了，你们应该再清楚不过，再美的海岛风景，看多了也就那么回事……所以众多旅游景点都要用狂欢来作为卖点，不然游客根本没法在那些静得要命的地方长呆下去，所以我们的客房设计就独辟蹊径，室内尽可能还原城市生活，室外绝对拥抱自然，形成强大反差……”

　　起码在场七八个大型广告公司的创意总监和设计师，看见故意排列的画面转换，情不自禁的鼓掌了！这个花招非常有效，起码对于这些都算是岛上人的专业人士来说都觉得很有新意。

　　夜间亮起灯来的客房更有一种梦幻的感觉，如何把这种第一眼的梦幻，尽量延续到游客的享受中，减缓这种孤寂的枯燥乏味感觉来临，就是未来酒店需要下的功夫了。

　　巴克展示完酒店客房环境，重点就在于布桑加岛旺达镇这边的自然风光，直升机航拍的大环境，梭形渔船引导的潟湖、浅海、珊瑚礁、沉船……都是潜水圣地，让大多有过潜水经验的马来西亚广告同仁们开始情不自禁的吹口哨了！

　　搞设计的都有些不羁风格，巴克蛮喜欢这种感觉的。


第1068章 感受

　　得益于叶明静给巴克选的衣服，斜坐在讲台高脚凳边的巴克还是挺高大潇洒的，有那种IT界老板开会的洒脱：“对于习惯了和当地人彻夜开派对的度假者来说，水儿岛会让他们很不习惯，岛上没有土著居民，没有兜售纪念品的小贩，甚至除了可能碰见的个位数其他游客，连服务员都是藏起来的，但却有很多海鸟大大方方的在你身边觅食，海龟慢吞吞爬行……岛上没有夜生活，晚上22点以后就几乎听不到任何人类制造的声音了，和马尔代夫、普吉岛和巴厘岛这些喧嚣的东南亚旅游胜地形成了鲜明的反差，如何宣传营造特点，这是你们的任务。”

　　挥挥手：“潜水、划船、小型帆船、骑自行车或者步行游岛这都是我们安排的项目，当然多花点钱也可以乘坐直升机、水上飞机，从空中俯瞰游览，但更多还是游客自己来体验这个暂时忘掉城市的喧嚣和大自然亲密接触的好地方，未来我们集团会有不少于十座类似岛屿酒店的开发，每座岛屿有自己的风格特点，但本质都是一样的，我想我表达清楚了吧？我们的酒店需要高品质游客，而不是成天热衷于人妖表演、烂醉、哈雷机车轰鸣声之类的夜店文化。”

　　下面的设计师纷纷点头，少数几人举手询问了一些关于价位、交通的细节以后，都表示完全清楚了，看样子这当中就有人想马上去度假试试。

　　巴克搓搓手互握一下：“我要说的说完了，休息五分钟，接下来每家公司十分钟，讲解你们的成功案例公司规模状况，以及现在在短时间内对这个项目有什么样的创意开发推广，顺序由抽签决定，最后如果有我觉得合适的公司，草签合作合同，立刻前往布桑加岛酒店实地拍摄制作广告推广……我们对广告预算从五百万美元开始没有上限，但如果能有澳大利亚大堡礁那个世界最好工作炒作推广方案的巧妙，我们不吝于把奖金交给广告公司，谢谢！”

　　招招手立刻就有酒店服务员把玻璃鱼缸似的器皿拿进来，里面折叠了好几个纸条，各家公司立刻就相互紧张起来，低声交谈商议，派出一个人上去玻璃缸子里抽签。

　　巴克却若无其事的抱着手臂游荡到外面走廊上，从一排各种服务员中间，伸长脖子推开隔壁的门，只是一个门缝，这边的氛围就跟设计广告界的感觉完全不同，长长的会议桌周围坐满了人，一身银色套裙的叶明静表情严肃的在端头上，一侧看起来是天正聘请的那些财务专家，外国人还不少，而另一侧就基本是当地人士，轮番做陈述做报告，巴克听了一两分钟，完全不得要领，做个鬼脸就退回来。

　　这边就完全跟大学上课差不多，散开的座椅很多都还有可以记笔记的侧面板，巴克看几家公司已经呈半圆形分布，当仁不让的选择一个人坐在了正中间，看着蛮心酸的，说起来这么大个项目，居然就只有一个人坐这里，不过审核看起来也就是他一个人，打动他就可以了，于是刚才针对这个一身牛仔装扎了汗巾的寸头男人会有什么样的喜好，肯定是这几家公司重点琢磨的东西。

　　广告公司嘛，无非就是卖脑力结果，尽可能忽悠客户，然后再忽悠广告受众。

　　第一家公司就重点推介他们是马来西亚周边国家几家著名航空公司的全面代理，反复强调他们有丰富的跟航空公司客户群体打交道的经验，听得巴克云里雾里，人家都完结了才反应过来自己是以东南斯堪的纳航空公司的名义来招标的，可惜这真是表错情给瞎子看了，和那些动辄几十架大型客机的航空公司不同，这里布洛林的公司就是个空壳子载体，用来掩盖华国身影的，而且支线航空公司能有多大规模？

　　接下来推介旅游公司经验、时装模特经验的都没在巴克脸上看到什么兴奋专注的表情，淡淡的笑着点头在手边记事本上做记录，其中相关旅游那家甚至还代理了东风旅游集团的马来西亚广告，几个月没看见林东，巴克在人家的介绍中，居然听见这家集团公司已经成为东南亚首屈一指的大规模旅游集团，只是目前还没开发马来西亚市场，只是在这边做一些形象宣传。

　　直到第四家公司上来就说自己的专长是IT行业，对于不少IT品牌产品的推广连篇累牍的在投影上播放，巴克随看随点头，然后和之前几家都把重点放在如何利用传统媒体宣传上的时候，这一家一来就说自己有大量IT行业客户，不光能比较擅长处理网络广告，也能通过这些网络行业的客户拿到不少物美价廉的推广机会，巴克眼睛就有点亮了。

　　在东欧的时候他很少接触电脑网络，打字都是个一指禅的功底，可是自从回了国，从周晓莉教他买了第一台电脑开始，他才清楚没有战乱的社会中，网络已经进化到了什么地步，南南、娜塔莎在网上爆红流传包括艳照、视频事件的传播，让他对这种新型媒体格外青睐，加上这家做的东西的确还比较漂亮，就有点频频点头，其他几家看着着急。

　　所以最后他不置可否的说今天的见面会到此为止，接下来他会跟公司高层沟通以后单独联络各方，对于各家公司的前来也有礼品赠送，昨晚临时故意采购的北欧饰品加欧式红酒，潜移默化的加重这家航空公司投资方是欧洲背景的心理暗示。

　　这几家都想跟他有单独约谈的机会，巴克谢绝了，一个人到酒店的露天咖啡座都喝完两杯咖啡，叶明静才在侍者的引导下满脸疲倦的过来：“老牟还是心机重，故意找了帮常驻东京的国际金融人员来协助我们处理马来西亚的资产，基本让人怀疑不到华国头上，看来我也的确要早点把那罗马尼亚的国籍拿到手……不在这里吃吧？还是跟我一起到街上逛逛？”

　　巴克是心疼老婆：“你都这么累了，要不我们点餐到客房吃，你早点休息，我帮你泡热水澡做按摩？”

　　叶明静娇笑着把手里装了平板电脑的小包塞给巴克：“算了！这么早回客房更累……走走就当是放松。”那眼里的媚色倒是很随意的就流淌出来了。

　　好吧，还是像游客夫妇那样多感受下异国风情。


第1069章 不心疼

　　第二天一大早，两口子终于分道扬镳，叶明静继续在会议室里跟各方金融高手拆招，昨晚简单解释了一下，资金量太大，陡然转移会引起不必要的关注，所以比较稳妥的做法是细水长流慢慢流淌到东南亚其他蓄水池最后再归总，巴克也分享了冀冬阳警告上面知晓这些资金调动的信息，叶明静就怀疑牟天博派来的人里面有卧底，起码牟天博作为一个基本业务和财富都在国内的商人，还是不敢和国家叫板，有些事情都得乖乖的服从，还嘲笑巴克这个老丈人看来是没女婿在国外逍遥自在。

　　巴克自己一个人下楼，那个华裔司机真的开了一部奔驰来接他，虽然不是什么豪华型号，但在人家广告公司总部楼下给巴克开门的架势，还是赢得了广告公司出来迎接高管的景仰。

　　昨晚逛街的福利，巴克今天就换成休闲西装打扮，黑色细腿裤加小西装，里面是没有领带的白衬衫，高大清爽，只是左边下颌部的伤痕就没有遮挡，很容易就成为广告公司上下不由自主瞟一眼的部位，这也提醒巴克觉得真可以去做个纹身。

　　这自然就是昨天见面会上确定的那家主营IT企业的广告公司，人家规模还不小，独栋办公的三四层楼都装满了人，到处都忙忙碌碌，墙上挂的作品也都是世界五百强的名号，总之很能自抬身价。

　　巴克的确没有自己老婆那些商业手法，既然见证过对方的规模实力，就直来直去的开门见山：“基本确定签署协议合同吧，我要求你们制定出一整套推广方案，达到我在全球叫响这个海岛景点的目的，走高档品味路线，这一整套方案的预算提出来，如果我们觉得合适就执行，抓紧时间派拍摄团队到布桑加岛，我们有交通工具接待……”

　　对方实在是有点喜出望外的感觉，试探了一下发现巴克对五百万美元要怎么分项都不懂，而且对花更多钱似乎也不在乎，就想狮子大开口：“要不您先到贵宾室休息一下，我们马上整理一份草拟协议和大概的经费项目。”

　　巴克很随意：“好，我到处看看……”其实是觉得蛮亲切，因为这种广告设计公司也属于创意产业嘛，跟他那个装饰设计事务所在气氛上还是有些共通的，琢磨这一搭子事情做完了还是回渝庆坐在设计台边做自己喜欢的事情，自己的三个娃也要好好照顾一下了。

　　人家根本奉为上宾，专门找了个体态轻盈的年轻公关小姐陪着他转悠，还能挨个儿给他介绍一下。

　　有专业的室内摄影棚，搔首弄姿的模特在拍照，拍人拍产品，巴克还是有礼貌，随便看看就移开，但是在汇集了大量设计电脑的区域多停留了一下，因为看起来和他的事务所差不多，偶然听见有几个看起来应该是客户的年轻人坐在旁边的沙发茶几休闲区争论，英语夹杂华语的口吻在马来西亚也比较常见，这无关乎巴克有没有偷听的习惯，或者说长期做惯了打探消息的尖兵，他就下意识的听了一下，只是背着手弯腰看面前一台电脑设计的模样让公关小姐以为他特别感兴趣，一直用甜美的英语解释。

　　争论的内容其实蛮简单，就是这三四个志同道合的年轻人共同设计开发出来一个电子产品，但现在研发和样品都出来了，接下来应该怎么办，有人遵循IT业的行规，认为应该马上到美国从硅谷到纽约到寻找风投，把股份给人家换来资金，说不定马上就能上市圈钱，有人宁愿再紧巴巴一点，寻找代工厂完成产品线，借钱都要把所有股份都抓在自己手里，因为出成果的时候到了，天晓得未来这种革命性的产品会价值多少钱，看看谷歌、雅虎、脸谱的那些原始股份最后翻了多少倍，还有人想赶紧打包卖钱看到好处，只有一个看起来比较温吞的家伙怯怯的提醒大家现在最后的资金都用在广告宣传制作上了，今天中午吃什么呢？！

　　巴克有些哑然失笑，曾几何时他跟铁锤他们刚刚进入雇佣兵圈的时候，也和这些年轻人一样热血澎湃，觉得找大钱的机会就在眼前，最后那些战友却一个个倒在了东欧的黑土地上，直到现在，他们才算是摸到点如何利用一技之长捞钱的技能，加上现在运气不错，更因为老婆的能力个顶个的强，才让自己变成了以前想都不敢想的富豪。

　　激情和热血总是在现实中不断锤炼，挤掉了很多残渣，也有不少人都放弃了艰难的承受，最后剩下的才是精钢。

　　摇着头走了，那个长相也颇为甜美的公关小姐可能是一直站在巴克右边，看见的都是他高大黝黑的男子气，没有被伤痕吓到，很认真的要了份巴克俯身观看的项目资料跟在他背后小跑。

　　然后巴克随意的回到贵宾洽谈室，在舒适的沙发上躺着喝咖啡，闲着无聊，就把公关小姐体贴送进来的印刷资料在手里翻看着玩。

　　赫然就是那几个年轻人的项目，属于现在IT界非常流行的可穿戴电子装置，准确的说就是个健康手环，戴在手腕上就能检测身体状况的高科技玩意儿，这种类似的东西巴克在绑架牟晨菲的时候倒是看见过一个，那个带定位和通话功能的儿童手表，不过人家这个就复杂多了，从心率血压到呼吸感应之类的检测一应俱全，最后都能在智能手机上体现，巴克毕竟也是个军医啊，对这些项目是相当熟悉，所以看起来也觉得还有趣，反正也是消磨时间，招手给那公关小姐示意：“帮我问问那几位年轻人，有没有产品可以购买，我可以买几套来试试……”

　　结果过了几分钟是广告公司老总进来的，捧着几个精美的盒子，连包装都是打印出来的那种临时设计小声：“还没有正式批量生产，所以没有可购产品，他们正好有赠送几套样品给我们做产品包装设计体验，还有说明书设计等等，就转赠给您三套……”

　　巴克假假的客气一下就收下了，然后坐下来就跟人家签署一份不低于两百万美金的意向协议，初期五万美元定金即刻就会到账，等这边拿出一个初步方案以及详尽的报价以后，审查通过再付合同首期款，这笔广告费是包含了媒体费用的，也就是这家在马来西亚也挺有档次的大广告公司会代理东南斯堪的纳航空公司未来一系列的广告，包括机身等等，加上在全球各地媒体的投放，总计可能会是个千万美元的大单子，人家送这样几个估计也就几十百来美元一只的赠品，当然是一点都不心疼的了。

　　反正巴克挟着这几件还带着试验品痕迹的礼品被高管们恭送出去时候，几个年轻人还蹲在茶几边吃盒饭呢。


第1070章 瞧不起

　　巴克回到酒店做的第一件事就是退房，然后在那位已经有点熟悉的华裔司机介绍下，把基本都是抵达吉隆坡才购买的行李，搬到距离不远处的另一家公寓式酒店，也挺漂亮的，可价格还不到原来的四分之一。

　　搬住处当然不是因为价格问题，巴克还在这个姓黄的司机协助下，两人都兴致勃勃的跑到花市、菜市、唐人街忙活了一下午，才接到叶明静的电话疑惑：“喂？你怎么把房间退了？”

　　巴克声音严肃：“岛上临时出了点事情，我们必须要马上赶回去，你现在立刻下楼到酒店大堂，我们搭最近一次航班回去。”

　　叶明静愣了一下，艰难：“哦……他们……好吧，我马上下楼。”

　　走出金碧辉煌的电梯间，看见坐在沙发上起身的巴克时候，姑娘脸上难掩失望的表情，再怎么调整都有点撇嘴，但还是忍住了没说话。

　　黄姓司机非常配合的打开车门送两位上车落座以后回头：“我已经联系到我的朋友帮你们订到机票，他的公司就在十八楼，你们要亲自出示护照拿机票的……”还给巴克挤眼色，可惜叶明静都要哭了，低着头嘟了嘴根本没注意到。

　　车子滑到公寓式酒店大堂，巴克对司机打了个手势，就牵着叶明静进去了，叶明静在电梯里一直小声哼哼唧唧，就是不说出来，一贯坚强的金融精英形象终于有柔弱的感觉，电梯叮一声到了以后出来还不满：“什么公司鬼头鬼脑的，这种环境哪里像办公司嘛……”的确不太像，原本就是公寓式建筑的楼道里，只有特别请的酒店女侍应一身公务装站在门口：“欢迎光临本公司……”推开门，巴克偷偷塞了小费，人家就很有职业道德的笑着悄悄溜掉，但没走远，伸长脖子在楼道口看热闹。

　　果然，嘟着嘴正低头从电脑包里找护照的叶明静抬起头就看见一盆又一盆怒放鲜花从门口一直高高低低的延伸到房间里，明亮的门边就是开敞式厨房，隔着小巧的餐厅远处是落地玻璃下的客厅，一看格局就不是公司，现在更是挂满了各种鲜花、灯笼、玩偶、洋娃娃在天花板上，整个一琳琅满目的浓郁生活气息，姑娘立刻就拿着护照捂嘴尖叫一声！

　　声音里充满欢乐和喜悦，然后立刻就转化为暴力，转身很大力的踢拽巴克，还上手使劲拧巴克的手臂：“讨厌！讨厌……搞这一套！刚才气死我了！差点都哭了……”然后真的就开始飚眼泪，之前失望情绪下都忍住的泪水，这会儿真的如同泉涌！

　　巴克嘿嘿笑着抓她手腕，然后用膝盖顶住姑娘的腿，佯怒：“再打！老子要不客气了！”

　　叶明静完全失控一般使劲挣扎：“就是！就是讨厌……”跳钢管舞练出来的力道可真出乎了巴克的意料，深怕捏疼了只是大概抓着的手腕一下脱了去，一巴掌打巴克肩膀上，他还没装着喊疼，挣扎的叶明静一膝盖顶他两腿间，巴克呜咽一声就蹲下去了！

　　这让外面偷听的女侍应吓一跳，这是哪国的华裔女人，这么凶狠！

　　看巴克脸上夸张的痛苦表情，叶明静这会儿的笑哪里忍得住，又哭又笑的踹开他就往里面跳两步，紧接着就看见餐桌上摆着的四菜一汤两碗饭，还冒着热气呢，就好像普通家庭下了班已经准备好的模样，叶明静难以抑制情绪的回来又给巴克打了几拳，可这几下的动作就柔弱得不行，巴克心领神会的抱住了她站起来，叶明静就不顾身上的名牌半身裙裙摆很窄，使劲叉开腿盘在巴克腰上，涕泪横流的抹在巴克脸上脖子上，说话都有点抽抽：“下楼来看你表情就浮夸！对！电话里就装着很严肃……就知道憋这些坏招骗女人！”

　　巴克用脚后跟关上门得意洋洋：“那你喜欢不呢？”

　　叶明静还是承认：“有效！真喜欢，这种从高兴到失望再到惊喜的抛物线太容易打动女人了！说！对多少女人用过！”裙子都滑到大腿根上了，两条有力的长腿还夹了夹巴克的腰使劲摇，好像骑马一样得意。

　　巴克无耻兼肉麻：“对多少人用过不重要，能让亲爱的静儿高兴，是我这时候唯一的愿望！”

　　语气和眼神都用好了，叶明静怔怔地看着巴克表情，刚才还刻意放肆的情绪终于彻底释放，哇的一声大哭起来，抱着巴克的脖子就嚎啕大哭！

　　巴克不惊奇，伸手在姑娘背上慢慢舒缓的平复，另一只手托住腰间的臀部，手感真好，推开一室一厅格局的卧室门，到里面的卫生间浴缸边坐下，抓毛巾给叶明静擦汗，这时候明显激动起来的汗水比泪水都多，叶明静就专心的哭，扭头打量周围环境的哭声中似乎要把过去的不甘心不舒心都哭出来，还用扭肩膀要求巴克动手，巴克就帮她吧外面的深棕色套衫脱了，露出淡黄色衬衫，姑娘继续扭，那就解开衬衫，露出黑色的镂花半罩杯，抽抽的叶明静找了点空隙低头：“你……你衣服，湿了……也脱了……”自己就动手把巴克的白衬衫解开，可这会儿情绪实在是激动，脱到一半就忍不住，直接扒拉巴克的裤子催促：“快点……要我！快……”

　　这一场连窗帘都没来得及拉上的酣战就在布满花瓣的床上翻滚了，明显比以前的任何一次，叶明静都激动得多，而且一改以前喜欢主动的态度，不停催促巴克用力，好像要把所有的情绪都用这种往复运动宣泄出来，虽然没有吴梦溪那样能神准的把握每个细节，也没有牟晨菲的绝对赏心悦目，但练舞的结果就是叶明静的腰肢是最要命的，特别她自己不由自主的疯狂颤动一起来以后，连巴克都喊受不了……

　　最后看着乱糟糟的床单，两人身上汗湿沾满的花瓣，还有地毯上随处乱扔着的内衣，好一阵才从高温燃烧余烬中恢复过来的叶明静还不满：“你为什么就没有安排一台摄像机？我要把这一切都录下来！包括刚才的全过程！”

　　接着不顾身上还残留的歪七扭八内衣多走光多诱惑，跳下床踉跄一步，找了自己的手机就挨个到处拍拍拍，最后还拉着巴克跟自己自拍，尺度有点大的那种，巴克叮嘱：“你可保管好，别掉了……”

　　叶明静瞧不起他：“不会给她们看见！”


第1071章 阿伯

　　好不容易洗漱完毕，换上巴克特意买的情侣家居服出来坐在餐桌边拿筷子，叶明静还在傻笑：“什么时候开始准备的？”

　　“这些花都是你自己挂上去的？”

　　“这个咖喱牛肉你做的？以前没看见过你煮这个啊……好吃！”

　　“为什么我回来看见饭还是热的？你算好了时间的？”

　　“这些灯笼上的字你写的？嘿嘿，有我的名字，肯定是你写的，你还会写毛笔字？”

　　……

　　总之就是一边吃，一边东张西望，还不时跳下椅子过去仰头看那些用横七竖八绳子拉吊在空中的小玩意儿，一点都不认真对待巴克精心烹饪的饭菜，搞得巴克很不满：“吃不吃！不爱吃我都拿去倒了！”

　　叶明静才吐着舌头踮着脚回来，顺势坐在他腿上喂巴克点吃的：“好喜欢这里！”完全没有以前在渝庆那种刻意自嘲讥讽的保护了，跟任何一个新婚妻子的眷恋差不多。

　　巴克得意：“便宜！住那边一天的房钱，这边连住带这些东西家食材饭菜，还剩点晚上可以去看电影！”

　　叶明静乐得都放了筷子使劲端住巴克的下巴捧掌心：“我好……爱你！”流转情思的双眸说明这个时候真是有感而发。

　　仿佛两人之间她还从来都没有这样正式的说过这句话，巴克更得意：“你看，我说了惊喜有用嘛，你终于说了真心话不是？”

　　叶明静转头看周围：“我不要什么华丽的婚礼，不要显赫的身份，就要能跟你这样粗茶淡饭的生活……”停顿一下：“当然，我知道，我有点矫情，包括我对我父母的感受都有点矫情，换作别人看来，银行行长的女儿，从小锦衣玉食，念书学校都是最好的，也不缺钱花，更能轻轻松松到国外留学，还装出一副愁眉苦脸愤天怨地的样子很矫情！可我就是矫情，我就是觉得你爹妈市井点，小颖爸妈古板点很有家庭的气息，我就想跟你过这样寻常男女的生活，当然你叫我真去过日复一日的枯燥生活，我肯定又要矫情，但现在这样就让我太满意了！”

　　巴克打响指庆幸：“那我还是运气很好的做对了？”

　　叶明静把沾满酱汁的嘴唇在巴克脸上乱亲一气：“老公……这里就算我们的结婚纪念地好不好？”

　　巴克没想到叶明静定下的规格如此高：“啊？我以为就算是两口子偷偷在外面过几天小日子呢。”

　　叶明静明显兴致非常高：“肯定要多住几天，但以后我们抽空就来这里吧……这两天的情况我们是打算在吉隆坡做大量投资的，毕竟国内金融市场还不太成熟，留在这边只要能完全被我们控制就行……”说起这个她就头头是道，乘机拉长工作时间是肯定的，在这里成立一家财务公司更是必须的，相比岳兰、费率滨，这里的政局和经济都更稳定，而且还跟普吉岛、布桑加岛处在一个近似于等边三角形的位置上，可以夯实东南亚的布局。

　　真的，巴克的老婆真是个个都比他有大局观，反正叶明静就以更加热烈的情绪去处理资产，留下巴克当家庭妇男每天早上陪叶明静步行六七百米到酒店那边会议室上班，他自己就把主要精力用在买菜做饭上，人家姑娘成天经手的都是几百上千万美元的资产债券，他就只知道在菜市场跟人为几块钱讨价还价，唐人街买点十几块钱的东西回去讨老婆欢心，什么水货假货的山寨手表手镯之类的，叶明静居然每天都觉得有惊喜。

　　鉴于叶明静每天都能交出非常翔实的财务数据，那每天以六七位数往各种户头流动的数据，让看得懂的牟晨菲、吴梦溪还帮她解释，说辛苦了，所以舒心的小夫妻生活一过就是快一周时间。

　　闲着没事的巴克真戴上了那个塑胶圈镶嵌感应器的电子手环，实时监控自己的健康状况，但很快发现数据好像不太准确，只能当个玩具，就没有太在意，可是这天刚刚在菜市场买了点牛腩打算晚上熬点什么汤，就被唐人街里面还带着浓浓华国古老气息的医馆给提醒到，站在游客熙熙攘攘的街面上愣了一会儿，就摸出手机来联络那家广告公司：“之前在你们那里做健康手环设计那几个年轻人的公司在什么地方？”

　　那边听了有些诧异，但很快报出一个地址，巴克手里还提着一大包刚买的菜，就招了辆出租车过去，这两天因为叶明静要频繁奔波于各家银行、证券交易所过户，奔驰司机就跟着她了，所以提着一大包菜的巴克很快站在几栋有些陈旧的仓库区域外。

　　问过看守这片工业园区的门卫，巴克步行了十几分钟，才在其中一栋仓库看见了繁体跟英文混写的“智霖科技工作室”，四个吉隆坡年轻人搞的技术开发公司，其中还不乏英美留学经历，就好像当年乔布斯也是在车库里捣鼓出第一台苹果电脑一样，他们也在走上这条充满梦想的IT之路。

　　只是巴克询问打听的样子实在是有些好笑，为了让叶明静更有小夫妻的温馨感，巴克是越穿越随便，而且菜市场和唐人街针对游客的扒手非常多，巴克前两天不厌其烦的还抓了好几次把手伸进自己兜里的情况，现在就完全当地普通男人的T恤大裤衩打扮，较黑的肤色也比较雷同当地人，才少了被骚扰的机会。

　　但看在出来迎接的年轻IT专家眼里就莫名其妙：“你找谁？”

　　巴克示意一下自己手腕上的手环：“有机会接触到你们这个产品，我想跟你们谈谈合作。”

　　别人更莫名其妙：“你是做什么的？这个手环你从什么地方得到的？”

　　巴克摇头：“从哪里来不重要，我觉得这个东西你们有改进的必要，如果可以改进，我能承担这个产品的全部投资。”

　　他觉得这样的说法很直接明了了，结果人家讪笑着回头喊：“阿斌……来了个说可以投资的阿伯！”

　　巴克差点踉跄一下，自己才二十七岁不到，不就是黑了点受伤多了看起来有点沧桑么，什么时候可以用得上阿伯这个称呼了？

　　不过他这么穿着双夹趾拖鞋，汗津津的T恤加大裤衩，提着一大包肉菜，还有几根大葱锲而不舍葱口袋上探出来的架势，跟人家说投资高科技项目，是很不容易获得相信了。


第1072章 利润点

　　也许人家是真没把巴克和当初在广告公司潇洒倜傥的大客户联系起来，压根儿就没人接待他，走进这个到处散乱摆满电脑以及各种设备的仓库里面，甚至都没多少目光放在他身上。

　　宽敞空旷的仓库里没有办公室分隔，就在中央的长长装配桌边有个神色倨傲的中年男人正在用英语唾沫横飞：“你们这个项目是看起来有希望，实际上都是泡沫，苹果公司正在研发可穿戴设备，难道不能比你们更好？韩国三星也在开发类似产品，还比不过你们这个草台班子？据我所知华国大陆也有几个大厂商正在研发同类产品，你们有那份资金实力么？趁早看准机会，免得错过了点以后没人理你们！”

　　跟这个中年男人一起的有十多个人，散布在周围，七嘴八舌的劝说，加上带巴克进来这个，另外仨年轻人表情不一，其中一个应该就是当初在广告公司说要打包卖钱的，极力游说自己的同伴：“托尼陈老板已经很有诚意，给我们开出了一百万美金的价格……我觉得可以卖了啦！”

　　想去美国找风投圈钱那个就固执一点：“我希望可以拉到五百万美元的风投，未来我们是要自己做CEO，形成自己的品牌产业！”

　　带巴克进来这个站在他一边：“对，我也觉得阿斌说得对，现在只是暂时的困难，我们只要能熬过去，这个产品还是有市场竞争力的，我们和那些大厂商的产品不同，我们主打健康方向的，我们要有信心……”

　　唯独关心吃饭那个温吞的眼镜不说话，眼光东游西荡的没有焦点，从他手指还放在旁边电脑上单手娴熟的敲击看，就是心不在焉，不知道是另有打算，还是怎么。

　　托尼陈嘲讽：“风投？你去看看美国纳斯达克的状况，2008年开始的经济危机现在还能找到风投么？”

　　阿斌坚持：“就是因为这个我们才回到吉隆坡进行研发，不然直接就在硅谷开始了，我们现在需要的是风险投资给我们发展，而不是这样卖孩子一样打包一起卖给什么商人，谢谢你，我们拒绝这个合作……”

　　巴克对这个年轻人的做法轻轻点头，所谓梦想是要坚持的，很多人就是在这个关节点上动摇或者别有想法，那个托尼陈愣了一下哈哈大笑：“是么？那行……我就等着看看你们能不能熬过这个月的租金，还有你们欠各方的贷款和资金马上就要到了，我等着你们来求我！”相当嚣张的一挥手，带着一大群人出去，不过走到巴克身边的时候停顿一下，看着这提菜篮子的男人：“刚才说什么？你来投资？”

　　巴克本来是想等他走了再讨论细节的，现在也没什么可隐瞒的，把手里的塑料袋先放在长长的工作台上：“对啊，哪位是负责这个东西技术设备的，我想跟他谈谈。”

　　所有人，包括这位托尼陈老板以及对方的阿斌等人都表现出一种好像看见什么很好笑荒诞剧的表情，几个年轻人都很西化的耸耸肩，拉来托尼陈老板的皱紧眉头：“阿斌，这个项目有我的心血，现在我觉得可以是实现利润的时候了，我不看好这个项目的未来市场前景，我希望拿到我那份就足够了，我现在有个新的点子……”阿斌转身跟他争论，不再理睬巴克，带巴克进来那个参与进去，最后那个终于可以专心玩电脑，更不抬头。

　　巴克以为是自己那包菜起到了降低投资信心的坏效果，正要说话，托尼陈非常嘲讽的拍拍他肩膀：“你懂什么叫投资，你懂这个研发架构么？”接着就大笑着出去了，但巴克注意到他留下了两个人一直在仓库门外。

　　看来自己还是跟当初对牟天博说什么不要垄断产业，抬高药价一样，犯了外行错误，略微尴尬的摸摸鼻子走上前去，对唯一没有谈话在飞快操作电脑的温吞眼镜说话：“是这样的，我试用了几天这个东西，我发现血压测量不算准确，心率还勉强，但是睡眠数据也不准，呼吸频率……”人家的电脑屏幕上飞快流淌过一片片的编程数据，巴克也看不懂，更不知道对方在听他说话没。

　　几米开外的三个年轻人听见他说的话转了转头，但没在意也没理睬，巴克面前的温吞眼镜手上稍微滞了一下没抬头：“这是没办法的事情，这个涉及到计算模块的问题，需要做大量的临床试验，第三方FDA试验，过万次的大样本数据采集试验，丰富的小样本医疗机构检测试验，我们都没有钱做。”

　　虽然听不懂其中冒出来的几个专业术语什么意思，但巴克还是理解了，这种小小的手环固定在手腕上，接受检测到什么人体数据，其实是基于海量样本数据来生成的，如果这个样本采集的数量越大，那么最后的结论就越精确，研发资金比较拮据的这个工作室显然就省却了这部分。

　　然后巴克就更加愚蠢的问了个真不该问的问题：“那么你们这个手环的检测原理是什么呢？”

　　这下四个年轻人都对他怒目相视了：“先生，请告诉我们你这个手环从什么地方来的，请留下这只手环，不然我们马上就报警了！”

　　对嘛，这是人家辛辛苦苦研发出来的东西，无论专利技术还是研发核心怎么可能随便告知旁人检测原理之类的东西呢？巴克也发现自己说了蠢话，连忙补救：“是这样的，我主要还是觉得测量不准，如果能够测量准确，光是这几样数据也不够，血压、心跳之类，能不能扩展到血糖、脉搏上面，如果能够比较精确的实现判断一个人身体是否健康，是不是有什么病症的地步，我想我能够拉到绝对的投资，无论你们需要多少费用。”

　　四个年轻人脸上的表情还是各异。

　　但显然处在领导地位的那个阿斌专注一些了：“你说的无论多少费用，到底是指多少。”

　　巴克摘下手腕上的手环，他早就注意到上面有简单的编号：“这是你们赠送给广告公司拍摄制作宣传片、包装等等系列产品的样品，我们公司刚跟他们签订了超过数百万美元的广告协议，我想对于投资你们这样的单一产品研发，应该不成问题的，而且我们不在乎手环本身的什么股份、价格、利润，我们有另外的利润来源。”

　　对的，巴克作为一个军医，确实看到了这件小小智能设备的利润点，一个别人几乎都没法达成的利润点。


第1073章 掌声

　　那个阿斌在打电话给广告公司确认了面前这个穿着汗衫裤衩的男人的确是大人物以后，态度好了很多，起码给巴克倒了杯水可以坐下来谈了，但那个温吞眼镜依旧坐在电脑前不为所动的继续忙活自己的，熟悉托尼陈的那个说上厕所消失了。

　　巴克不在乎这种细节，坐在小圆桌边谈自己的思路：“是这样的，这个手环现在能做出一些涉及到健康的测试结果，但如果这个分析能更详细点，发现诸如体温、脉搏、血糖不正常的地方，中医不是有把脉就能判断什么病的技巧么，把这个手环彻底的变成一件诊断有病的工具，你们看能行不行？”

　　两个创业伙伴对看一下，终于比较认真：“然后呢？诊断医疗器械就是另一个领域了，我们不对诊断出来的结果负法律责任的。”欧美国家就这点，动不动就在乎法律责任，动不动就先说好免责，才能谈后面的事情。

　　巴克点头：“我知道，这几天我试用，你们这个手环是通过智能手机显示结果，给出一个血压高或者心跳过速的结论，但能不能进一步，譬如体温高了，该吃什么药，就显示在上面，我们有一个大型的药业连锁系统，遍布各地的那种，佩戴者得到提示就直接去我们连锁药房买药。”

　　这下两个创业伙伴就是惊讶了：“这……能行？什么连锁药房？”

　　巴克摆摆手：“是什么连锁药房不重要，重要的是你们能不能实现这个技术环节。”

　　其实这俩是被震惊了，他们总体来说还是做技术的，但眼前这个男人的提议基本就是揭开一片新世界！

　　他们实际上也是做IT产品创意的，一点就通，这就相当于每个人手上戴了个小医生，通过海量的医药资料在手机应用上作为支撑，什么病应该吃什么药，直接到药房去买就是了，省却了到医院诊断的复杂过程，这一点其实不光是在看病难的华国有巨大市场，欧美国家的医疗也蛮贵的，不然医生怎么都是铁定的中产以上富裕阶层呢？

　　可以想象未来要是真能形成这样一种产品，不但跟其他同类产品立刻拉开距离，而且完全可以掀起电子产品的新浪潮，就好像手机成为每个人都使用的通讯器，以后每个人手腕上戴着一个小医生的未来，那将是一次科技革命！

　　总的来说，现在的智能手环大多都只能提供计步、卡路里计算、睡眠监测、无声闹钟这些基本功能来招揽用户，其实用户们也明白仅仅通过不准确的计步和卡路里计算是很难改变自己长期养成的生活工作习惯，但有随身医生一样的产品就完全不可同日而语了。

　　结果这次很明显，两个创业伙伴立刻转头看了下那个一直在电脑边安静敲击键盘的温吞眼镜，原来在这四人当中，这才是技术核心，但那小子貌似沉浸在编程世界里完全不在意这边说什么，其中一个就起身过去弯腰小声说话，留下阿斌给巴克解释：“绝大多数智能手环都是集中在利用陀螺仪传感器上的，比如跑步健身的步数或者睡眠中的状态，大多都是通过陀螺仪感知使用者的状态，但我们这个增加了更多其他涉及到健康的传感器，比如测试血压心率，数据是通过测试皮肤血液分布变化得来的，而您刚才提到的其他测量无非就是增加其他传感器，比如血脂血糖使用生物电阻抗传感器，对血液流动监测……而这些，都是采集的部分，采集了之后，重点就是通过软件计算得出结论，这是我们选择侧重健康手环这个特点之外的另一个特长，其实每家研发机构都有自己的软件编写特点，不是说大公司大品牌编写的软件就一定最好，只是他们有最好的资金收购最好的软件而已……我们在这方面有自己的强项。”

　　这个阿斌看来是负责总体规划和领导的，的确有头脑有规划，而过去跟温吞眼镜谈话那个是负责硬件技术，也就是传感器之类的，转过身来也是这个说法：“阿KEN说软件上只要能给出足够的基础数据采集，再加上传感器采集，就肯定能比较精确的得出结论，不过医学患病的结论，可不是我们这样一个小小的健康手环就能做结论的，这是要负专业法律责任的！”

　　巴克已经比较明了了：“我留个电话给你们，如果你们确认你们能做，并且敢做，再来找我谈投资的事情，我要的是好像老中医那样能把脉的手环，而我们赚钱是在药房那边，这个手环只是药房的配套工具，所以你们不用担心什么股份之类问题，具体的有财务专家跟你们谈，我能解决你们眼前的所有问题，无论财务上的困难还是……你们伙伴间的矛盾。”主要是时间差不多了，得回去煮饭，如果牛腩炖的时间不够，那就讨不到财务专家欢心。

　　在同伴的拉扯下，那个温吞眼镜终于懵懂站起来一起送提了菜篮子的巴克出门，阿斌很肯定：“先生，我们对自己的产品很有信心，未来的研发也就是在现在基础上更专业更精确而已，我们整理一下会尽快跟您联系的。”

　　巴克走出仓库大门的时候，就看见上厕所的那位正在跟门外两个男人说话，看向他的目光相当不善，这一点在后来更加印证，因为巴克招出租车回去的路上，那两人也干脆跟上他了而，四个年轻人则站在门口立刻争吵起来。

　　这让巴克有点嗤之以鼻，难道正常的商务活动也要被引入其他因素？

　　看看对方像是商务人士的装束，巴克还是告诫自己不要把战场的警惕心用到这里来，施施然的回家炖牛肉去，只是进到公寓式酒店大堂特别给酒店经理说了一声，后面有人跟踪自己，不要泄露自己的信息给外界，那就足够了。

　　哼着小曲儿，把牛肉炖上，然后开始手脚麻利的烹饪其他菜肴同时，戴上耳机把今天这个思路给老丈人打了个电话。

　　牟天博先是不屑一顾，不相信自己这个从来没啥商业细胞的女婿能说出个什么来，可等巴克絮絮叨叨到牛腩起锅了，牟天博听得就非常仔细，还叫巴克停下来自己那边叫了几个人来一起听，最后又是对巴克那种重点在卖药而不是控制这种新型革命性产品的外行思路嗤之以鼻：“你简直就是现代版的买椟还珠！最重要就是这个随身诊疗仪！不用说了，我马上带人过去！”

　　不过这次在挂电话前，牟天博终于说了回顺耳的：“看来我答应让小菲嫁给你，是我最正确的决定……”

　　嗯，巴克听见牟天博身边立刻就有一片拍马屁的掌声！

　　这才是大老板大富豪的做派嘛，哪像巴克这时候居然在熬汤！


第1074章 暴力

　　不可否认，巴克的初衷是想讨好一下老丈人，而不是讨好那个天正集团的富翁，要说钱，现在皮亚托夫集团的总资产已经超过牟老板了，这是得到太太委员会认可的事情，而且这还基本都是净资产，和牟天博那些杂七杂八的包袱计算以后天晓得净剩多少有天壤之别。

　　既然跟牟晨菲结婚了，那就尽量让牟晨菲开心，自己能讨好了老丈人，老婆肯定是格外开心的。

　　在巴克看来这不过是个顺水人情的事情，他自己并没太看重。

　　但在牟天博眼里，这就是个金矿！

　　且不说这样的诊疗仪手环如果能和自己庞大的连锁药店契合起来能产生多少销售，这真的是巴克那种不懂商业的家伙狭隘思维，光是这个很有利好消息的噱头，都能保证天正药业的股价来几个涨停板，让牟天博的资产增加多少，更不用说在牟天博眼里，这种具有颠覆传统医药体系的东西具有多大的威力！

　　当然，作为医药行业的龙头，牟天博肯定清楚这样的东西要投放到市场并且得到认可会有多少阻力，起码从国家的角度都会质疑这样的东西，敢用这样的东西给患者推荐药品也涉嫌违规，要论证通过成为医疗器械更是难上加难，但华国是个神奇的地方，擦边球是很常见的，比如巴克描述的那些显示吃什么药的环节，完全可以变成推荐嘛，现在很多药房不也聘请了退休医生在做药品推荐么？那些药店的导购不也在推荐药品么？对于习惯于小病小灾自己诊断的国人来说，这玩意儿的未来空间简直一片光明！

　　甚至可能是天正药业未来最重要的发展方向，终于能够把传统医药搭上现代IT业这个快车了，牟天博简直兴奋得很！

　　这比他手下那些人耗费几百上千万捣鼓出来什么网上药品商城靠谱多了！

　　自己这个啥都不懂的女婿还真是福将！

　　立刻点兵点将订机票前往马来西亚，这次牟天博是要绝对把七寸抓在自己手中的。

　　不过巴克把最主要的牛腩炖好在灶台用文火温着，顺便还给吴梦溪、周晓莉她们都打过电话聊天，再看看其他菜肴也差不多，擦干净手下楼去接叶明静，基本就是横穿那个双子塔大厦前的公园，叶明静很享受这种感觉。

　　还到大堂前台去拿了自己每天订的一束花，不过一转过身来就看见那个托尼陈腆着肚子带着四五个随从从大堂休息区起身走过来：“先生怎么称呼啊？”能住在这家高级公寓酒店的，的确不应该是穿着汗衫买菜的档次，巴克那伪装太强了。

　　巴克这会儿比以前的淡淡的确多了不少情绪，笑着握手：“怎么称呼不重要，我很看好这个项目，所以就请陈老板割爱了，不好意思，我还有点事。”指指大门就往外走。

　　结果对方在身后立刻翻脸，可能是气急败坏，又或者一贯都嚣张惯了：“不可能！这个项目我们跟了一年多，必须要拿在手里，不惜一切代价都要拿到！”

　　巴克不回头的招招手：“行！我们各自发力，看谁能获得对方的认可吧。”开玩笑，自己这边俩亿万富翁了……哦，不对，按照太太委员会的算法，一堆亿万富翁了，还有那么对口的药房体系，会争不过这么个啥……巴克也不知道对方什么来头，但这回他真不觉得对方有多大个儿，起码带着的这些人都比牟天博的随从低档多了。

　　让巴克没想到的是托尼陈居然不顾自己身材肥胖的快步跑到巴克身前倒退着发狠：“这种高科技项目，政府绝对不允许外国人插手，我认识议员，一定会干预这件事！你太没有商业道德，不按规矩办事！”一边说一边气恼的挥动拳头。

　　他这番做派真是对牛弹琴了，巴克哪里懂什么商业规则，他信奉有肉就得抢的雇佣兵狼群法则，更何况他真没觉得自己有哪点不符合规矩，笑笑就绕开，懒得理睬对方。

　　可显然托尼陈既然在大堂等了这么久，就是想个结果的，大声嚷嚷的对巴克发泄不满，穿过酒店前马路的时候，巴克还伸手帮忙扶了一下，不然倒退的这货多半会被车撞倒，可对方不领情，也许到了宽敞的广场公园外面就开始伸手：“我们不欢迎你！不欢迎你这种掠夺者到我们马来西亚来做生意！”

　　什么时候你又能代表马来西亚？

　　巴克得忍住嗤笑，站定脚步：“陈老板，我说了，生意项目就在那摆着的，你想做可以用你的办法，我用我的办法，最后谁能获得这个项目，就看各自的实力跟前景，你跟我叨叨这些东西有什么用？难道你认为你跟我发泄这么一番，我就会放弃这个几百上千万美元的项目？”

　　可能巴克是真的没有多少商业谈判经验，这在他之前就暴露过好几回了，托尼陈一下就愣住了：“几百上千万美元？你们打算投入几百上千万美元？”

　　巴克耸耸肩：“多少钱都不重要，我们必须拿到这个项目……”看对方终于有被镇住的站在那，笑笑绕开朝着住了两天的五星级酒店过去，进酒店之前回头瞥见托尼陈还跟自己的几个人站在那，气场明显不欢快，所以这回接到喜笑颜开的叶明静巴克就不从大门出去，叶明静抱了鲜花胡思乱想：“怎么？今天又勾搭了一个马来妹？”

　　巴克笑着把自己今天牵扯出来的商业单子说了一遍，叶明静的小嘴也惊讶的变成O型：“老公！你真的有商业敏感性，只是入错了行，所以有点抓不住重点罢了！”然后又拍胸口：“不过没关系，你有老婆，一个个都能帮你把事情处理好，这次就便宜大小姐了！”

　　巴克解释：“我是想借花献佛给牟老板的，小菲做服装那摊子已经很辛苦了，就不用劳烦她了……”

　　结果说大小姐，大小姐的电话就马上打过来：“我听爸爸说了！你真棒！我马上就过来……乖，等我啊！”然后不等巴克解释劝阻，就喜笑颜开的挂了电话！

　　唉，叶明静难得的二人世界就到头了，气得刚才还拍胸口的美妞抓了手里的笔记本电脑包和鲜花没头没脑的打巴克。

　　放开心思的叶明静是越来越暴力了。


第1075章 呆滞

　　但天色已晚，按照巴克的推断，牟晨菲是肯定不会坐红眼航班熬夜的，所以还有两人亲密的一个夜晚，叶明静就用小老婆法则来宽慰自己：“也不错啦，单独过了一个星期，要是再拖延，回头肯定要被正宫娘娘们下毒药了，小颖子都在问我什么时候回去了，来！庆祝我们的小夫妻生活圆满……”高高举起红酒杯给巴克，可巴克的手机就响起来，一般就没外人找巴克，叶明静开始恢复嘲讽本色：“不至于吧，这么几分钟都不给我？”

　　结果是个巴克不熟悉的电话号码：“先生！阿叶……阿叶把阿斌杀了！阿斌……阿斌叫我电话你！”声音里完全控制不住的惶恐跟惊吓，甚至都带着哭腔。

　　阿叶？什么阿叶？巴克简直一头雾水！

　　但听见阿斌，巴克回忆起这个口音，应该就是那研发四人组里面到厂房门口迎接自己那个瘦瘦的高个儿，立刻拿着手机起身：“好！你平静点……阿斌现在情况怎么样，还有心跳脉搏没有，阿KEN呢？现在在哪……”手上给叶明静做个打电话和方向盘的手势，刚才还撒娇的姑娘跳起来心领神会的给黄姓司机打电话，而且帮巴克拿衣服的时候，自己也手脚麻利的套上一件T恤，里面的家居服就来不及脱了，随便抓了手包钥匙就跟巴克出门。

　　巴克一直在跟那边通话：“他追出去了？用一切可能的东西摁住伤口，制止流血！喂……喂？”叶明静听见身侧巴克的电话里好明显一声砰响，接着巴克就无奈地摇摇头把电话摁了一下：“应该是又出了什么意外，没声音了。”

　　黄姓司机很清楚方位，风驰电掣的就开着奔驰车抵达中午巴克去过的厂房区，已经有一辆警车刚刚到达，跳下来两个警察几乎跟巴克一起往里面跑，其中一人还把电筒在巴克脸上照了照，很警惕的右手放在腰间手枪上：“我们接到报警，你是什么人……”

　　巴克掏出自己的波兰护照：“我是商人，刚接到合作伙伴的求救电话……”

　　然后一转过弯，叶明静就惊叫一声双手捂住了嘴站在角落不敢靠前去。

　　准确的说，叶明静跟在巴克身边这两年多，还没看见过这样血腥的场面，唯一一次战斗在马菱岛上被巴克救出来，那也是在夜晚的野外，看不到什么确切的场景。

　　但眼前这明亮的荧光灯下，一具年轻的身体扭曲着躺倒在地，胸前满是血迹，但伤口却在脖子上，双手似乎死死卡在自己脖子上，但都摁不住伤口迸流的鲜血，地上的血液已经流了厚厚的一大滩，以巴克的经验来说，根本不用抢救，这基本已经放空了身体血液，是动脉被割断了！

　　只有看见过这样血腥场面的人才会永生难忘！

　　而另一具身体手里拿着刚从身上脱下来的T恤，却满头是血的靠在旁边的桌子腿边地上，低垂着头一动不动！

　　两名警察立刻拔出手枪，警惕的朝着各个方向，巴克却脱了自己的衬衫优先扑向坐在桌子脚边的年轻人，警察把枪对准他：“不要破坏现场！”看来也是有点慌乱，另一人立刻用对讲机呼叫支援和救护车。

　　巴克不抬头：“这个还没死，要马上抢救止血！应该就是他报的警。”他的动作真的娴熟，摸颈动脉确认状况，先是翻开帅气的浓密头发寻找伤口，接着把手里的衬衫好像做拉面一样，快速在手里甩翻几下就变成三角巾，然后摁住对方头颈部血管位开始包扎。

　　专业的动作让警察也松了一口气，巴克不回头：“静儿！去……算了，你还是打电话叫司机把车上那瓶冰镇矿泉水送进来！”他是担心那动手的阿叶还在工作室附近，可叶明静听了就立刻转身跑出去，巴克伸直了后背探头看看环境，一名警察一直站在他左右，并移到门口小心观察，另一个正跑向打开的后门，所以巴克就大声提醒：“还有个同伴去追凶手了，但凶手绕回来打伤了这个人，可能不远，要注意安全……”

　　然后立刻就听见那后门的警察高喊：“这里还有一个……也是伤员！”

　　随着外面可可可的脚步声，巴克在乎的叶明静安全归来，那个司机也跟着一起的，巴克才松开手让司机接位：“把水瓶放在他的后颈窝……保持这个坐姿就好！”自己跳起来过去后门协助那名警察，果然就在后门外的绿化丛中被叫做阿KEN的那个温吞眼镜倒在其中，人是醒着的，但失血不少已经有点迷糊，手臂脸上都满是血迹，警察只敢伸手摸了颈动脉确认还没死，但紧张不敢动：“好像跳动比较弱哦……”一边说一边摸自己的脖子，可能在做比较。

　　巴克这次就拆腰上的皮带，套在阿KEN的手臂上，长年不爱锻炼只玩电脑的宅男手臂细得跟面条儿似的，但大量鲜血正是从上臂一道深深的切口出来的，巴克甚至都能判断应该是一把极薄的刀刃，说不定就是这种工作室里面常见的裁纸刀，皮带被紧缚在靠近肩头的手臂端头，使劲拉紧保证血管被阻断流血，然后才跟警察一起把伤员轻轻的扶起来，巴克上肩搀扶拖进去，所以进门的时候，警察还避让了一下，显然这时候看得出来巴克应该对治疗伤员很在行，保证伤员活命是最重要的。

　　可就在巴克把一只脚都伸进工作室地板上的时候，背后的警察突然一声炸雷般的怒吼：“谁！谁在那边？！”

　　吓了巴克一跳，听闻背后的脚步声立刻朝着那边扑过去，巴克就加快脚步，把阿KEN拖拽到司机旁边放下坐靠在同伴身边，这才去探头看那个应该死亡了的阿斌。

　　但接着这里所有人都一起听见几声摔打后惨叫！

　　站在旁边大门边的警察一激灵：“发生什么了？”

　　一个大概60公斤的成年人，也就不到十斤的血液，同样锋利的刀刃这里切过的就是脖子，身下已经如同西红柿酱一样粘稠一大片的血浆，巴克只是稍微摸了摸脖子上的动脉就确定灵魂早已不在，转过头来看见打电话的伤员在冰水刺激中枢神经作用下已经睁开眼，呆滞的看着眼前场景……

　　叶明静站在旁边，同样表情木木的看着眼前的一切。

　　巴克站起身，和那个表情紧张不停通过肩头通话器呼喊同事的警察对了一眼。

　　那个扑向后方的警察出事了！


第1076章 人为财死

　　巴克还是有私心，对警察摇摇头表示自己不会跟着一起去查看，警察很紧张，双手握紧左轮手枪，背靠工作室靠墙的长长桌面以及墙体移动步子。

　　看了这个巴克就觉得摇头，换作他在确认没有问题的室内应该尽可能大步流星跳跃过空间靠近后门，不过他不清楚这栋二三十米长仓库，七八米仓库周围其他也类似仓库的整体环境状况，而且看看内部的长方形结构，外面没准儿还可以绕到前门来，所以巴克蹲着拉了拉身边叶明静的手，把蹲下来的姑娘塞到旁边的工业操作台下面去，因为在这里手工制作组装样品，铁架子的工作台表明都是不锈钢板的，巴克觉得叶明静可以隐蔽，同样也做了手势给他的新司机，稍微惊讶的是黄姓司机并没有瑟瑟发抖，反而尽责的扶住了两名伤员。

　　头上包着白色衬衫的伤员喃喃：“电话……正在打电话，刚要按照您说的把T恤按在阿斌的伤口上，阿叶就突然冲出来狠狠地把我的头撞在后面桌子角上……阿斌……阿斌就……他们吵着吵着就突然动手了，怎么能……”一边说，年轻的脸庞上就留下忍不住的泪水，嗯，当初巴克他们在战场上要是这么哭了，会被铁锤鬣狗他们嘲笑一辈子的。

　　巴克检查阿KEN的脉搏，止住血以后，明显脉搏有力了一些，应该是失血没有那么多，可以活下来，再找寻两个止血点让司机按住……就在这个时候，后门处突然爆发出一连串激烈的枪声！

　　砰！砰砰！

　　所有人都下意识的缩脖子闪避！

　　接着是身体撞击在金属桌面以及货柜上剧烈的声音，惊愕抬头的巴克看见那名小心翼翼的警员背部撞翻东西，摔在地面，而后门处就有一道身影晃动一下不见！

　　而倒下的警察手枪还在砰砰砰的连续射击到击锤打出空响！

　　这下连司机都吓住了，巴克连忙把伤员塞到桌子下低声：“你们都躲到下面去！”其实也有让几个男人把叶明静簇拥藏在最里面的私心，自己随手在桌面上抓了一把螺丝刀一把锉刀就跳起来弯着腰快步朝着后门冲过去！

　　那猫着背的动作灵巧得真是跟猎豹差不多。

　　巴克下意识的动作还是先看伤员，警察躺靠在地上大口喘气，紧张得单手把那支没子弹的左轮手枪伸直举着朝后门，使劲哆嗦，然后喉头哽咽着嘴角又在咯咯的冒血，另一只手不明所以的按住腹部，巴克这回只能脱自己身上的背心给对方按在胸口：“阿SIR，你是胸口中弹，应该伤到肺部了，你摁住肚子干嘛……”结果警察拉开手，腹部还有一处枪伤！

　　刚才就那么电闪雷鸣的几枪，这倒霉货就中了两枪？

　　巴克有丰富的对付紧张伤员经验，伸手先下了对方的枪，举起远离伤口的手臂把伤员警察就这样侧躺在地面，检查他背后没有子弹穿透的伤口，犹豫一下：“能撑过去，撑住了……把枪给我用一下，我会用……”

　　而巴克眼睛鹰隼般盯着后门，左手还扶着伤员，右手单手抓住那支打空的左轮手枪，是把整支枪平摊在掌心，拇指灵巧的顶出弹轮，食指拨动抛弹杆，尾指托住弹轮，手腕这么轻轻一抖，看起来就好像只是一个动作似的，就把六枚弹壳全都抖出来了，警察立刻就相信了对方操枪技能在自己之上，推动腰腹：“子弹……子弹在这边。”

　　巴克就看见对方执勤皮带上有两个圆形小皮盒，翻开取出带了快速装填器的备用子弹，在弹轮里装填，整个过程眼睛一直死死地盯着后门，从巴克扑过来的时候就这样，所有其他动作都是利用余光在做。

　　这就是战士和警务人员的不同，高专注的反应度强烈多了，还抓了几粒皮盒里的散装子弹，巴克才半蹲着移步，双手托住手枪，双臂绝对不是警察那样伸直，而是弯曲着就在脸前面！

　　这会儿的动作就好像猎豹蜷紧了身体在围绕猎物慢慢移动，找寻机会！

　　巴克的脑海里几乎都能勾勒出刚才屋后那名警员受到袭击的样子，惯常双手伸直在前方，对方只要躲在什么拐角或者灌木丛里，对于不敢随便开枪射杀的警察只要靠近观看，就很容易被棍子或者别的什么东西打落在地！

　　然后被抢夺的手枪就成了威胁同事的武器……

　　而巴克这样屈肘的动作，不光避免了这种情况，还能勉强遮住脸，万一被开枪射杀，脸前面起码有一半的面积被挡住了，那就有一半的几率不被爆头！

　　这就是作战思维。

　　出门穿上的高级鳄鱼皮鞋鞋底是完全光滑的，现在印压在防静电地板上无声息，巴克听见身后警察还在痛苦的哼哼，伸手在旁边的工作台上抓了一个白色的塑料小桶，慢慢的移动到后门边，突然一下就把小桶朝外面扔出去，砰的一声猝然枪响！

　　外面的枪口一直瞄着门口！

　　几乎就在这个枪响的一刹那，原本就弯腰缩头的巴克似乎把全身都缩得更紧了，猛然扑出门去……准确的说是滚出去，手枪朝着瞬间判明枪声方位的角度，一个愕然的身体正把枪口指向巴克头部之上的空气，甚至还来不及调整枪口，巴克就砰砰！

　　两枪命中对方胸口和腹部！

　　其实和刚才这名警员中枪的位置差不多，身体一下就仰头倒下去，而巴克弓起来的身体猛然弹直，扑到对方身体上，驾轻就熟的一只手就摁住了手腕别住，尾指垫在扳机下！

　　填满了扳机移动的空间，再也不能击发！

　　对方的枪就被下下来了！这时候巴克的另一只手才猛挥过去，握住的左轮手枪枪把砸在头颈部！

　　砸昏了对方！

　　拖到受伤警员旁边，看对方勉强掏出手铐把满身是血的阿叶锁在金属桌子上，巴克才出去找到那被打昏在地的另一名警员背进去。

　　两个枪伤，两个刀伤，一个钝器伤，五名伤员还真够巴克治疗的！

　　如同每一部电影一样，事情搞定过以后，大量的警车、救护车才抵达现场。

　　巴克抱出桌下蹲着一直处在呆滞状态下的叶明静……

　　姑娘目光几乎都锁定在了那血泊中的阿斌，直到巴克使劲拍她的脸，才有些浑浑噩噩抬眼：“啊……这就是人为财死么？”


第1077章 有碍市容

　　巴克出门同意带着叶明静，就是怕有什么状况万一危及到了老婆，毕竟不清楚杀人行为究竟是那个阿叶个人行为还是和托尼陈有关，但现在目睹了凶杀现场的叶明静受到的冲击有点超出巴克的想象。

　　面对纷乱的抢救现场，医务人员有些手忙脚乱的把死者和伤员抬上担架，还有警察在挨个问询，巴克只在乎叶明静的反应：“现在……你能稍微理解一点，当初我为什么不太在乎钱吧？我跟娜塔莎他们都对钱有比较清楚的认识了，没有钱肯定不行，但如果掉进钱眼里，多半就会出事，战场上为了去抢点利益刻意捡个钱什么的，多半就会死得很惨。”

　　所以巴克才一贯只拣顺手发财，绝不刻意找寻，这可能有点神叨叨的方式以前在东欧就没发财，现在到了东南亚终于否极泰来，暴富！

　　叶明静出神：“我……如果以后太在乎钱，是不是也会变成这样？”

　　巴克笑起来宽慰老婆：“我会尽量好好挣钱，让你在乎不完……”

　　叶明静嘴角稍微抽一下算配合笑：“我是说我跟她们之间要是争夺财产，是不是也会落得这样一个下场？”

　　巴克想了想：“娜塔莎肯定不在乎，方老师和你感情好，而且她也不在乎，小婉义正词严，小梦估计早就算计好了，大小姐难道还怕跟你比钱多？所以你只要在乎别惹毛周晓莉就好，她那暴脾气……”光是说说，巴克都心有余悸的呲了呲牙。

　　叶明静终于逗笑了：“对，防着她就好！”

　　巴克看她表情正常才正常说话：“也许因为你成长的缘故，你很在乎钱，这个也没什么错，但晓莉都想清楚了，人一辈子能用的就那么多，放宽点心吧，这在我们家都不是个事儿。”

　　叶明静笑着打他的头：“对！相比其他主要矛盾，这就不是个事儿！”

　　好吧，警察终于过来找他们问询了，还得跟着一起到警局去。

　　一死五伤，这案子真的小不了，巴克还是外国人，警察局里面来来去去找他问询的部门都出现了三四个，还好因为叶明静一直做虚弱状，巴克也说自己女朋友受到的惊吓太大，姑娘才得以一直挽着他的手臂没有被分开。

　　事件比较清晰，巴克又有司机、警员作为证人，没什么责任，所以对案情发生也能知晓，就是因为他开出了可以全力支持风投的口头协议，那个阿叶看来非常反对，至于其中的原因叶明静揣测应该是和那托尼陈串通了想独吞这个项目，一百万收购过去以后，就成他一个人的，再不济原来四个人分的股份也变成了两个人分，所以当然会竭力反对把项目给巴克。

　　连夜被找到警局的托尼陈似乎也证明了这点，反正从他来到警局之后，警察询问巴克的态度更好了一些。

　　所以利益矛盾下的年轻人就在工作室争吵起来，激动之下抓过桌上的工具刀就刺杀了阿斌，阿KEN追出去也挨了刀伤，不过这个宅男是晕血倒在灌木丛里的，最后打电话那个阿天是被阿叶折回去打昏，按照凶手的说法，他是想回去拿走几台装满研究成果的笔记本电脑，可还没来得及出工业园区唯一的大门，警车就到了，他只好躲回去。

　　对于第一次杀人的新手来说，下意识寻找自己熟悉的环境躲避也是蛮能理解的，之前目测就是四人中身体最好的阿叶曾经服过兵役，所以还有点战斗力能伤了警察，现在看起来将会面临非常重的刑责了。

　　几天前还亲密无间蹲在广告公司茶几边一起吃盒饭，毫不在乎的从对方碗里抢肉吃的创业伙伴，现在就能变成这样生死两重天的格局。

　　叶明静的确也想得很多，巴克开导她的说法就是：“因为我这个外力加入才导致了事情发生，难道我也要负责任？我可半点良心谴责的感觉都没有！”

　　叶明静鄙视他：“对！如果不是你这外力加入，我跟小颖怎么会共侍一夫？！还给大小姐做小！你就一点良心谴责都没有？”

　　巴克哑口无言。

　　直到天色微亮，签署了确认72小时不得出境限制令，被暂时扣押了护照，巴克才扶着昏昏欲睡的老婆离开，司机还是全程都在警局陪伴，就算他因为本地人，又不涉及到开枪之类的事情被早早的允许离开，他还是等在警局长椅上，巴克感激的和他握手：“工钱是不是要多算点？”

　　黄姓司机笑：“说好了要开车送你们回酒店嘛……不过我也从来没经历过这种事情，不瞌睡，记者还采访了我呢！”

　　的确现在警局外面已经挤满了记者，最后巴克三人是被警察从地下停车场掩护出去的。

　　因为叶明静一上车就靠在巴克大腿上睡着了，巴克终于跟司机多聊了两句，原来这辆车还是这三十多岁黄姓司机自己的，和绝大多数东南亚华裔差不多，祖籍在粤东汕尾的他家训就是勤劳肯干，现在家里实际上也还算殷实，只是性格使然没有什么特长跟技能，就会老老实实开车，今天发生的事情他还蛮感叹，说可能是自己这一辈子遇到最惊险刺激的事情，巴克就起了点心思：“未来我们会在吉隆坡开一家不小的公司，黄老哥有兴趣到公司来上班么。”

　　司机稍微犹豫：“还是给您开车么？如果薪水比我现在强，我还是愿意的。”

　　巴克笑：“我们两口子未来可能都不会长期呆在吉隆坡，而且又不是马来西亚身份，但是又有很多事情需要处理，所以需要有人替我们看着公司，是需要当地人作……总经理之类，你放心，绝对是遵纪守法的正经公司，你可以随时找律师咨询是不是违法的，不需要多少专业知识，只是看管公司，随时给我们汇报情况就好。”

　　司机很吃惊了，说自己回家跟老婆长辈好好商量一下再做回应，巴克理解人之常情，让他把车开到酒店就回家休息再联络。

　　可奔驰小轿车刚抵达公寓酒店楼下，巴克把似笑非笑的叶明静从车里扶出来，前面一辆停着的劳斯莱斯就打开了门，下来的不是那什么托尼陈，而是气度非凡的牟天博，牟晨菲迫不及待的从另一边推开车门，不顾叶明静还挂在巴克身上，就很有碍市容的双手一下圈住了巴克的脖子，热烈的亲吻到巴克脸上：“老公，你好棒！”

　　也只有她才会这样肆无忌惮、目中无人而且随时都把赞扬放在巴克身上。

　　牟天博脸上那叫一个抽抽！

　　这样光彩照人的姑娘周围，所有的景色都要黯淡一些。


第1078章 会安排

　　大清早，作为吉隆坡最重要的游览地，这到处都是尽量避开炎热午间的热带游客，所以双子座大厦前的公园周围已经不少人了，还有很多当地锻炼的人，作为一个伊斯兰国家，这样的场面要是放到原教旨主义者眼里，是要拉去行刑的！

　　可能还是因为那绝美的容颜，让人们看的多，没人吭声，只有偷偷拍照的。

　　叶明静悄悄地站直了点，但挽住巴克的手臂没松开，巴克嘿嘿笑着回应了牟晨菲的馨香热烈，牵住她的手面对老丈人：“爸爸好……”是没想到牟晨菲居然不顾夜间航班都要争分夺秒的过来，所以手掌偷偷握得有点紧，嫁为人妇的姑娘终于懂了这种夫妻间的小动作，纤细的手指甲在巴克掌心灵巧的挠。

　　牟天博看了一眼叶明静，深吸气压情绪：“到了酒店没找到人，电话也打不通，出去玩了一通宵？”叶明静脸上的憔悴疲倦是明显的。

　　巴克怜惜老婆，或者说老婆女朋友都怜惜，示意她们上楼：“一直在警局，就是那个诊疗仪项目出了问题，四个合伙人一夜之间只剩两个了，剩下两个都还在医院呢，上去坐坐吧，她们也休息一下。”

　　牟天博显然需要绷面子摆排场的习惯是根深蒂固的，不屑地看看旁边小门脸酒店：“走吧！到我那边去谈……”巴克回头看自己的司机已经看愣了，就让叶明静和牟晨菲坐奔驰，没想到叶明静这时候松开手：“不用了，你陪牟伯伯和小菲谈事吧，我先回家去休息了。”

　　这回换牟晨菲拉住了她小声：“我们还有银行债券的事情要谈呢，我看你眼袋都有皱纹了，去我那里护理一下？”

　　叶明静顿时惊慌：“真的？”把刚才摆出来的知书达理模样立刻甩到爪哇海去，和牟晨菲匆匆回头上车比劳斯莱斯还先跑了。

　　牟天博摇着头跟巴克上车，巴克才在不到一公里的车程上把昨晚发生的事情说了一遍，牟天博只能嗤笑：“这些年轻人！看见点钱就跟狗看见屎一样！”

　　巴克说完就没吭声了，一直到下车才注意到来开门的司机都是当地人，牟天博介绍：“这边朋友的车……你以后也要注意这方面，你不再是个小设计师，现在无论商务谈判还是工程招标，人家是先看外表决定你有没有这个实力的。”

　　巴克想起昨天自己提着菜篮子去找人家谈投资的尴尬，笑着点头：“以后注意，不过以后我公开的身份还是那个设计师，所有企业都要交出去，包括吉隆坡的……”黄姓司机已经帮两位姑娘开门送进去，现在站在这家全城最高档的奢华酒店门口外并没离去，而是跟巴克对对眼点头以后，找那个劳斯莱斯司机说话去了，其实还真不笨。

　　牟天博感兴趣：“怎么操作？”

　　巴克讲了自己那个棉兰老岛小厮在布桑加岛的作为：“以前我是想通过宗教领袖的关系来发展，可这个宗教总归是在跟中央政府对抗，说不定未来还会给我招来祸事，所以这次提醒了我，如果能在当地找到地头蛇，经营好商业人脉，比我这样的外国人身份还是要隐秘得多，而且也不容易引起别人的反感，以后我周旋的余地就要大不少了。”

　　讨论这些牟天博就很认真：“然后呢？”

　　巴克似乎也把思路理顺了：“好比这里，未来不管是不是还要继续这个电子产品，财经方面的项目肯定会延续，所以我打算用我那个司机来做管理人，以后就是一家当地人管理的企业，很多东西都能掩盖住，无论对东南亚国家，甚至对我们上头，我都能有点掩盖。”

　　牟天博想了想才点头：“对的……这种代言人的形式，的确是适合你的！我一直以来都很摇摆，究竟应不应该把资产转移到国外，因为我很清楚，我所有的来源点未来都在国内，我可没多少国外业务，也不看好外面能比得过华国未来的收益，但不移出来，你知道总有各种担心，无论是给国家当奶牛还是遇见什么打土豪分田地的事情，都会有种不安全感，而且擅自转移资产，肯定会被盯上，所以这一次岳兰和马来西亚的事情我会当成一个突破口，真正转变成为一个国际化的实体，这样我就彻底心安了。”

　　总算是把巴克当成女婿的交了底儿，翁婿俩坐在总统套房的会客厅里说了好一阵，直到秘书助理敲门过来说有朋友来访问，牟天博才给巴克点头：“跟我见见甲必丹的孙子吧，接下来这件事由我来跟进了，不是抢你的项目，也许我更适合操作这个，而且也需要这样一个项目来调动资金出境，未来……天正还是你们的，好好对小菲！”就算保养得再好，牟天博也熬了一夜过来，还是有些倦色显出老态来。

　　难得有这样和谐的气氛，搞清楚原来甲必丹就是东南亚侨民首领的意思，还得临时换了老丈人的衣服凑个热闹以后，巴克不敢问老婆和女朋友在哪休息，只好自己下楼到司机车上去打盹！

　　直到下午，休息好的叶明静和牟晨菲才光彩照人的下来，司机黄天恩都已经跟巴克在酒店餐厅吃过午餐，他还没跟家里商量，就正式同意给巴克做未来吉隆坡的企业管理人。

　　因为光是巴克在后座打盹的这一个上午，黄天恩就见到好几位在吉隆坡大名鼎鼎的富商过来和牟老板见面叙旧，这种情况下还不赶紧抓住这个机会，他真是白活了。

　　其实巴克自己也还没有完全搞清楚要黄天恩能做点什么，但循着维杰的经验说了点不着调的东西，剩下还是叶明静来安排，带到她的财经会议现场介绍给其他人员，一家以黄天恩为总经理的财务公司就会建立起来……

　　晚餐前两位姑娘都肯定了巴克这个思路，不过叶明静显然这会儿不太关心这商务安排了：“你怎么安排的？要不要我先回国去？”

　　牟晨菲难得开窍，眼波流动假装没听见，观察自己手指甲上的颜色是不是涂均匀了。

　　巴克不为难：“既然都出来了，过几天你们一起回国嘛，我也在这里再呆几天看看那几个年轻人的事情发展到什么状况……接着我要去趟俄罗斯。”

　　啊？牟晨菲这会儿和叶明静一样惊讶：“俄罗斯？你去干嘛？”

　　巴克其实也一头雾水：“小梦叫我陪她去的，我想应该是有目的吧。”

　　叶明静就跟牟晨菲好难得的快速对看一眼，心有灵犀的低头：“会哭的孩子有奶吃啊……”

　　明明是人家吴梦溪会安排好不好。


第1079章 闺房之乐

　　牟晨菲聪明的抓住了话语细节：“叶姐说你在那上面有个家？”那是叶明静在早上刚刚遇见时候随口说的，她就记住了。

　　叶明静飞快地看一眼巴克：“嗯……随便住的地方，我习惯住得温馨一些。”

　　牟晨菲兴奋：“能不能邀请我去做客？”

　　嘁！

　　这都什么事儿嘛，相互之间处在这种关系下，应该尽量避免踏入相互领地好不好，叶明静在盒子工厂就从来不去向婉的公寓，也不去周晓莉的公司，但面对这样喜上眉梢的大小姐，她还是勉强点了点头，脑海里好像回忆起来在渝庆牟晨菲就挺喜欢到各家串门的，去周晓莉那边似乎也是她起的头，她这是要彰显她能通杀后宫的地位么？

　　巴克不尴尬：“那行！干脆我买点菜自己弄。”

　　牟晨菲又给叶明静显摆：“他弄菜很有特色，以前在半山小镇天天回家喝他炖的汤。”

　　叶明静有点乱烦，但能平抑：“还好，这些天都挨个尝过味道，一般般。”

　　巴克不满：“老子花了心思的！”

　　黄天恩忙碌兴奋了一整天，还是回去休息了，所以三个人坐那辆劳斯莱斯去……菜市场。

　　这回连牟晨菲都感觉有些不协调，吩咐司机回酒店去，回过头建议：“那既然在这边有了公司，是不是也应该配几辆车，以后方便过来办事呢？”

　　叶明静没表情：“以后……我可能会长期在这边生活，这些事情我来安排吧。”

　　牟晨菲终于敏锐的听出点音，瞟了眼叶明静，伸手小心的到另一边牵住巴克手，踮着脚尖躲过满是鸡毛和污水的菜市场地面。

　　叶明静故意放纵自己享受巴克的照顾，所以从来没来过这菜市，看着到处缤纷的海鲜类产品才惊讶：“你怎么从来没给我弄过这个……这个，还有这个，尽是弄牛肉、西红柿……啊，我想起来昨晚我为什么特别不舒服了，那个西红柿汤，后来看见那个阿斌躺在那里……”光是说说，叶明静现在就反呕！

　　牟晨菲却越过巴克又偷偷地看一眼叶明静的腰腹，不去招惹这个现在看起来脾气不太好的姑娘。

　　巴克两只手都被牵住了，没空挠头只能嘿嘿笑：“其实是怕露怯，不敢做海鲜，你想想以前我在哈尔科夫和渝庆，哪里有什么机会学做海鲜？”

　　叶明静才笑了。

　　既然天天来，好处就是大多数配料佐料都是已有的，只需要买些重点菜品，换了身高档西装还陪老丈人见过贵宾的巴克带着两个在菜市场到处都被大妈关注的美女三下五除二买了就赶紧离场，坐出租车回家，三个人挤后面却空了副驾驶给食材的格局让司机很奇怪，而且最大个儿的巴克还得坐中间，看来的确有必要买车。

　　在大堂接受了熟悉的前台大堂经理门童等人对巴克三人的热情招呼，叶明静在电梯里把功劳归给牟晨菲：“我们天天进出都没有这样主动招呼过。”牟晨菲笑笑回应真是动人，但没开始那么兴奋多话。

　　打开公寓房间，叶明静简单的说了句欢迎来做客，就自己进屋去洗澡换衣服了，她也是临时在酒店买了身套裙去见人，现在可能刻意想摆出点女主人的样儿。

　　牟晨菲终于有机会跟巴克单独在一起，伸长脖子看卧室门关上，才躲在巴克身后小声：“她不高兴？中午吃饭办事的时候都还好好的啊？”

　　巴克能理解：“对她来说，这个家或者吉隆坡未来就是她自己心理上比较……就是母老虎给自己划了个地盘，自然不喜欢别人来伸脚。”

　　牟晨菲委屈：“我好心来拜访她的家！我把她当朋友的！”

　　巴克笑着抱她的腰亲一下：“那当然，你是最善良最好的……不过每个人都有自己的性格和思维角度，你公司那些员工也都有自己的想法不是？不说这个了，大家都自己学会调整，帮我剥大葱不？这个你一定会，不伤手的。”

　　牟晨菲嘟着嘴接过了任务，不过一会儿就笑了：“你说得对，她按照她的性格生活，我按照我的，对不对？”

　　又开始切牛腩的巴克竖大拇指表扬，重新换了家居服出来的叶明静可能又觉得自己是不是做过了，毕竟人家牟晨菲大清早毫不介意的拉她去酒店休息养护化妆呢：“让他做饭，你过来休息一下？”说是这么说，手上立刻麻利的开始收拾桌上的残汤剩菜帮忙，昨晚都没来得及收拣，两人就匆匆出门了，现在一屋子菜味儿，还得开窗开空调通风。

　　但三个人站在狭小的开敞式厨房里，立刻就有点拥挤。

　　巴克也嫌弃牟晨菲：“哎哟……我就这么两根大葱，你给我弄得白白生生的，绿色部分都是要的，掐了干嘛！”

　　牟晨菲咯咯咯笑：“好看嘛！”还拿起来在巴克嘴边比划：“大象的牙齿！”

　　巴克就顺势塞鼻子里：“猪鼻子插大葱……歇后语是什么？”

　　可怜精英教育下的大小姐居然不知道，皱起八字眉使劲想象！

　　叶明静没好气：“那两截大葱都进鼻孔了，不许做菜了！”然后又点醒牟晨菲：“就是装像啊！”

　　牟晨菲恍然大悟的又捂着嘴笑：“不该说嘛，我马上就想出来了！”还小跺脚。

　　叶明静懒得理这挥洒自如都能卖萌的大小姐，嘲讽巴克：“今天明显跟前几天不同哦？”

　　巴克还装腔作势惊讶：“真的？”

　　叶明静给他一脚，收拾了点水果端出去：“小菲，过来这边坐，他做菜油烟味大。”

　　牟晨菲就出没在巴克周围，手不停脚不住地摸摸盘子掐点菜叶，实在是找不到做什么，又真的看见巴克故意带着水就把菜下油锅炸得很大声势，立刻就逃跑了，出来还跟叶明静心有余悸：“在那边时候都是南南陪他在厨房，我是不过去的……啊？挺有趣，这家酒店服务不错啊，还有灯笼写着你们的名字……”

　　坐沙发上的叶明静翻白眼吃水果，然后突然想起什么跳起来想阻挠背着手仰头的牟晨菲时候，已经晚了，大小姐好自然的就挨个念灯笼上的话语：“小静静……喜欢巴狗狗的大勾勾……咦……什么勾勾？打牌么？”

　　厨房那边巴克都差点把酱油当醋倒进锅里去！

　　最近牟晨菲的确是在跟向婉她们学打牌，渝庆从来都是把J叫勾的。

　　叶明静一张脸臊得那个红哦，应该是从来没有和牟晨菲有身体接触过，伸手使劲拉住她回沙发上：“你就过来坐下吃点水果好不好？”

　　牟晨菲就跟孩子看灯谜一样，锲而不舍的还挣扎仰头：“你写的？什么意思？”

　　什么意思！

　　闺房之乐啊……


第1080章 动人心魄

　　反正到吃饭的时候，叶明静脸上的红潮都没有褪下，连看巴克都要端着碗挡着眼睛，牟晨菲却神态自若的到处检索了一番，做出个决定：“我也租一间在隔壁，晚上不回那边酒店了。”

　　可是等酒店方面帮她打开隔壁房间一看，牟晨菲就大失所望：“怎么这样空荡荡的什么都没有！你们服务怎么这么差……又不是不给钱！为什么区别这么大！”

　　叶明静丢脸万分的拉着她小声解释：“这些都是我……老巴自己弄的，自然是不一样，我已经决定把这间房先付了一年的租金了，以后我来这边都住这里。”使劲给大堂经理示意谢谢了。

　　牟晨菲才伸头看看还在洗碗收拾的巴克，拉叶明静到自己空荡荡的房间里：“你是不是不欢迎我来？”女总裁谈事情都是单刀直入的。

　　叶明静撇撇嘴：“也不是不欢迎，只是相比在渝庆，难得这里我终于觉得有个家的感觉，和他单独有个家，就非常心满意足，以后就算是欧洲东南亚到处飞，只要回到这里就觉得挺心安的，他能回来最好，不能来……我也总算能理解吴姐一个人在布桑加岛为什么呆得住的心情了，心里有个家了。”

　　牟晨菲对这种精神层面的理解还要逊于大勾勾，眨巴两下眼睛抱怨：“那你早说嘛！”

　　叶明静愣了一下就笑，伸手揽牟晨菲的肩膀：“你如果不是装的呢，我就真的服气，小菲，我这个人其实很小气，以前我觉得自己是为了钱小气，但这次看着那几个年轻人为了钱血流一地，我就有点想通了，我就只小气这一件事，吉隆坡未来是我跟他的家，你这无边无际的魅力就稍微避让这里一点点，好不好？那我们就是好姐妹了！”

　　换牟晨菲受宠若惊了：“你不是叫我马上走吧？”

　　叶明静真的娇笑起来，使劲摇曳那种：“不是不是，要不今晚把他让给你，我这几天都有点腻了。”

　　牟晨菲如释重负：“那就好！我还打算跟你好好谈判呢。”

　　叶明静笑得都蹲下去了，让过来看看的巴克莫名其妙：“背着我你们关系就这么好？”

　　晚上等三人说了晚安，牟晨菲跟巴克都躺在被窝里了，大小姐才把叶明静的话翻给丈夫听：“真的是你说的那样哦，每个人都有自己的想法，叶姐其实也不是难相处的。”

　　其实从上回两人在岳兰跟牟老板夫妇去岛上之后，新婚夫妇快小半年没有亲热，前些日子巴克伤还没好完牟晨菲又赶回国内和岳兰，今天就是有好消息：“我们开发的防晒霜马上就能出成果了，以后我就能在岛上长住了，这次方姐和小婉姐回去以后我看她们都黑了不少，小莉姐就不用说了。”就算是天天躲在屋檐凉棚下，热带地区的紫外线真不是随便呆的，牟晨菲最忌惮这个。

　　巴克的手掌在老婆白皙的身上滑动：“嗯，无论你多黑，我都喜欢。”

　　牟晨菲咯咯笑着埋怨他不尊重自己的劳动成果：“想你了……”说着就把嘴唇迎上去，这会儿她可不是当初刚经历初夜的新媳妇，虽然体质不同也许挑动高潮没那么快，可是姑娘小脑瓜子里的爱情是最纯粹的，舌尖的缠绕很快就能让激情吞噬着燃起火苗来，加倍嘤咛着缠紧在丈夫身上，基本就忽略了巴克那到处游走的大手。

　　趁着牟晨菲沉浸在激吻的浪漫之中，巴克的手掌从姑娘细滑的腰间探入衣内，慢慢的游离上去，粗糙而带点老茧的大手在牟晨菲滑嫩的肌肤间不断摩擦，仿佛就要被划破……于是在这样舌手齐攻之下，牟晨菲早就迷离得任他摆布了……

　　有时候老婆不同风格的反应，看起来真会消除夫妻间的审美疲劳。

　　反正第二天叶明静就嘲笑了隔壁的动静太大，牟晨菲红着脸反击说今晚自己也要听！

　　暂时没总经理办公室坐的黄天恩还是继续当司机送老板娘去开财务会议。

　　巴克没跟她们一起，关于健康手环的事情移交给了牟天博来处理，他去广告公司看看人家熬更守夜做出来的新方案。

　　见面也寒暄了几句关于“智霖科技”突然发生变故的惨案，现在已经成了吉隆坡头条新闻，各种媒体都在播放，广告公司高管笑称自己这边还有点尾款估计都没法收到了。

　　在阿KEN他们悲痛欲绝的事情，对旁人来说也就是个谈资。

　　巴克礼貌的回应两句，还是只有他一个人坐在空荡荡的会议室，依旧是那公关小姐陪着，好几名创意部的主管却在投影画面前声嘶力竭的演绎……

　　总体说来，这边给他提出了三种推广方案。

　　首先就是仿效几年前莱昂纳多拍摄《海滩》电影带热了东南亚海岛游的思路，到布桑加岛拍一部电影，请名角担纲，这个投资是最高的，现在动不动都是几千万美元起步，而且电影最后是不是能卖座红火还两说，所以只能作为备选；

　　然后还是利用名人效应，譬如某个国际著名影星决定隐居一段时间，炒热布桑加岛的知名度，巴克有笑说自己跟Avril还有老佛爷能拉上关系，广告公司顿时更加如获至宝，对他颂扬连连，这个可以当成选择之一，可巴克觉得那些名人价码贵都还在其次，主要是觉得娱乐新闻都不可信，很多人都是当成噱头看看便罢，而且真正有头有脸的人物并不看重娱乐名人；

　　最后才是类似于澳大利亚那个最好工作全球甄选，这里搞一个最佳美景的投票竞选，会把岛上周边景区拍摄的几百张照片传到网上，搞一个网络传播评比，获胜者可以获得现金大奖以及这座岛上价值十万美元的居住旅游券……

　　巴克小家子气的觉得最后这个花钱少办事好，指示可以按照这个试试，通知首批预付款可以打过来，其实人家已经派了支拍摄团队前往布桑加岛开始拍摄了，现在展示的图片有部分就是新拍的，专业人员搞的东西就的确不错，蓝天白云格外诱人。

　　签字认可以后，甜美的公关小姐不知道是得到上面指示还是想发展个人情谊，主动约巴克晚上一起吃饭，巴克很委婉的拒绝了。

　　高管们邀请巴克参与模特们的派对，巴克还是匆匆的拒绝了。

　　不过，在一群刚得到预付款的高管和公关小姐簇拥下刚走出独栋办公楼，牟晨菲就从那辆不算多昂贵的奔驰车后座跳出来：“老公……”

　　理论上来说，牟大小姐只是想感受接老公下班的兴奋，顺便展示自己新造型打扮，但一身亮黄色轻纱裙衫加上典型马来西亚穆斯林风格头巾包裹下的清新容颜，再加点青涩少妇的气质，顿时就让那公关小姐的心思也给甩过马六甲海峡了。

　　好几个高管甚至忍不住鼓掌了！

　　一大群人惊艳的满足巴克男人虚荣心同时，一名高级策划突然灵感出现：“为什么我们不搞一个在布桑加岛上的选美比赛呢！您太太一定能够花中夺魁！”

　　几乎所有人鼓掌，似乎这样不用暗箱操作就能让金主的太太世界闻名，多几全齐美的策划！

　　牟晨菲就算听惯了赞美，也对当个世界第一美女有点动心的眼睛忽闪，她可从来都是个好胜的姑娘！

　　结果从另一边下来的叶明静没好气：“不行！还想再讨几房小老婆么？！”

　　这一身银色套裙，利落短发的姑娘也很动人心魄啊！


第1081章 得意

　　动人心魄的姑娘是过来拎巴克去做文身的，她也有要做。

　　本来之前就商量好了，结果被智霖科技的事情和接着牟家驾到给耽搁了，叶明静还是要在回国之前把事情搞定。

　　牟晨菲纯粹就是观摩，对她来说全身每一寸都得好好护理，根本无法接受还要破坏，要是她能开发皮肤修复产品没准儿连巴克的刺青都想给全部清除掉。

　　一家小小的门店，好像是藏在车库里的感觉，但却是吉隆坡非常有名的刺青行，主打匠人居然是两个相当漂亮的时尚少女！

　　当然鉴于吉隆坡也在热带，这少女脸上涂抹的美白产品明显和脖子胸前区别就蛮大，但这会儿惊诧牟晨菲的肯定不是这个肤色，而是对方除了她能接受的耳环之外，竟然在脸颊和嘴唇上都打着环，其中一个还有鼻环！

　　就算觉得盯着别人看不太礼貌，牟晨菲还是偷偷摸摸躲在丈夫身后戴着墨镜瞄来瞄去，叶明静却熟视无睹，拉起自己套裙里面衬衫露出点小蛮腰：“帮我把这个脐环重新穿一下……”就是巴克那个求婚戒指，她别出心裁的戴在腰上，是有必要穿环才能保证卫生和安全。

　　牟晨菲连忙又伸头去看，叶明静却躲开了她捂住：“看你老公去！管我做什么？”

　　牟晨菲才撇着嘴收回来，伸手挡住别人给巴克解扣子，自己亲手来，帮巴克解开衬衫，结果那少女纹身师一看就很皱眉：“这都纹的什么啊，要全部盖掉么？”在专业人士的角度看来，这纹身真的是粗糙不堪，那线条状的文身色彩都变成绿色了，颜料肯定用得不算好，而且最能体现纹身技巧的色彩又简单到只有红黑两色，那红色的狗舌头部分更是色彩不均匀，如果唯一有点可取之处就是纹身线条还算灵动，勾勒出来的高加索犬造型有些憨态可掬的气质，至于现在最流行的阴影造型之类完全就没有，一看就是便宜货，很多早先纹过低品质图案或者把旧爱名字要抹掉的，都是来重新纹身盖掉。

　　巴克却斜着露出脖子到锁骨的一片伤痕：“这个，纹在这上面盖住。”

　　纹身师这才抵近点观看：“内容呢？”拉过自己的一叠厚厚纹身资料图集：“可以在上面选。”带上巴克习惯的橡胶手套，漫不经心的伸手指触摸那有些凹凸不平的烧烫伤痕，结果这才发现那粗糙的大狗刺青上，也是类似状况，狗眼是弹孔，舌头是泛红的烫伤！

　　原来这个男人身上的文身都是掩盖伤疤的！

　　染了黄到发白长发的少女纹身师开始来兴趣了，手指从巴克的脖子顺着往下摸而且要解开巴克的衬衫脱掉，牟晨菲不满的咳一声，纹身师不回头看：“只有契合全身的刺青，才能纹出更好的作品来！”这么一说，牟晨菲就不吭声了。

　　可巴克没伸手去翻图集，而是拿过旁边的纸笔：“我写画点东西你修饰一下就行了……”

　　纹身师更得空剥掉巴克身上的衬衫和背心，还招呼自己的同伴来看，另外两个男纹身师都过来了，很有兴致要给巴克的高加索犬做一番修饰，巴克摇头拒绝了，以前纹身都不过是为了掩盖伤口免得身上破破烂烂跟个补疤旧衣服似的，而且这图案还是娜塔莎钦定动了一部分手的，要是修改了要遭大罪。

　　因为纹身一直蔓延到腰部以下，少女纹身师甚至要扒巴克的裤子观瞻，巴克连忙摁住了：“差不多就行了……看看我这内容吧。”

　　牟晨菲好奇的探头看巴克写写画画，结果发现完全看不懂，各种俄语字母交错叠拼还有火焰什么的，巴克现在也有点手绘能力了，快速勾勒完成递给纹身师，黄白头发少女很好奇的被转移注意力：“什么意思？”一般来说纹罗马字母的比较多，这乱七八糟的俄语字母的确少见。

　　巴克泰然：“我太太的名字。”

　　牟晨菲立刻感兴趣：“我看！我要看……”果然那些横七竖八的俄语字母排列有七组，她就聪明地问：“哪个是我的？我也有俄语名？”

　　巴克指其中一个：“就是按照俄语或者乌克兰语以及东欧语种发音类似就行，你这个就能照着念牟、晨、菲……”还是有点卷舌和弹音的区别。

　　牟晨菲喜欢极了：“我在正中间！”

　　巴克翻白眼，那不过是恰巧好了，连叶明静都转头看，不过她没问而是把自己早就准备的一张彩色图案递给纹身师，一只几乎跟巴克那样子类似的高加索犬却抱着个算盘！

　　含义不言而喻！

　　她这个就是类似照片一样的精细图案，不过看她对自己那个少女纹身师比划的部分，居然在胸前沟壑中一侧，虽然面积不算太大，但估计以后穿比基尼很醒目。

　　斟酌一番打了草稿就开始，因为循例都是刷了道麻药在纹身皮肤上的，倒也不算很疼，不过巴克这难受一些，要一直梗着脖子不说，还不能说话，吞咽动作都要小点，带上口罩的美少女纹身师就非常专注了。

　　让人无法专注的是叶明静，这姑奶奶从一开始上针刺就忍不住疼痛开始哼哼！

　　巴克觉得自己已经很淡定了，可架不住叶明静那哼哼的声音简直是高低起伏，细若箫管的悠长还绕梁三尺那种，完全就是呻吟嘛，亏得巴克是裸了上半身坐在那的，不至于丑态毕露，旁边另外俩男纹身师和几名男性顾客每隔十来分钟，就嘿嘿笑着一同出去抽烟，这让叶明静那边的少女纹身师都忍不住：“你能换个声音别哼哼行么？”

　　可叶明静是真的忍不住啊，稍微坚持一会儿，又开始哼哼，准确的说是呻吟，巴克让满脸通红的牟晨菲拿个手绢塞了这姑娘的嘴，可声音从鼻腔出来更诱人！

　　还能不能好好的文身！

　　所以原本分两天就能搞定的狗狗纹身，硬是被分拆成了五天，还得跟人家预约没其他人的时间，反而是巴克那面积大多了的复杂图案两天就搞定，当然他这就一个单色也是最大原因。

　　原本巴克脸颊颌骨以下斑驳的伤痕就变成了一片浓密的刺青，半边脖子全都是，刚纹完还带点红肿，牟晨菲就亲昵的拿手指肚去摸自己的名字，更得意：“盖住那个气管上的小伤口了，这是我特有的标志！”

　　在她眼里，永远可以神奇地把周围六条名称都忽略掉。


第1082章 波浪起伏

　　当然，在巴克他们忙里偷闲纹个身逛逛街的同时，有些小事情的走向是不以人的意志为转移的。

　　人家广告公司既然拿了钱，更有可能是在目睹了这样美丽容颜下，灵感涌现，反正回头还是按照选美比赛的思路做了个方案合并到整个大计划里，就算网络风景评选开始了，也能搞个美人美景的评选嘛。

　　爱美之心人皆有之。

　　当然这边就暂且不表了，牟晨菲很新奇巴克的新纹身，而且她是觉得自己作为全程看着诞生的身份，更符合夫妻之间的感受，老实说，换个人要每天在那坐个两三小时就是看纹身过程，也挺无聊的，可她就看得认真，不过等只有叶明静一个人还在捣鼓的时候，叶明静烦她一直在旁边叽叽喳喳秀恩爱，撵这俩出去逛街。

　　牟晨菲这心态的确和叶明静不同，乐得单独跟巴克逛街，不过算着时间轮到叶明静就要巴克送她回爸爸那边，她才不会去听墙根呢，愿意在简陋的公寓酒店住那是因为夫妻俩同房，照顾巴克的实际情况，既然巴克去小老婆那里了，她就还是回自己的总统套房，她还暂时没有领会那充满生活气息的小套间对叶明静有多大的杀伤力，这几天两边轮着住。

　　而终于完成文身的叶明静已经把这件事升级了：“今天我们通过黄天恩，投资了这家公寓式酒店超过两百三十万美元控股，这个地段和客流人数其实是对得起这个投资的，而且我们现在急需这种站得住脚的实体投资来分散资金，所以未来会逐渐提升这家酒店的档次，跟海岛酒店有个呼应，不少前往海岛酒店的游客可以先在这里落脚或者部分行李暂时寄存在这边什么的……”

　　巴克趴她胸前观察纹身，他也有点好奇这个刺青有什么特别之处：“那你这间呢？也跟着升级？”

　　叶明静眷顾：“就这样保持着，每天都给我安排清理整洁，我们随时都能回家来……就算你在任何地方，都要记得这个家，我们俩的家，还有我喜欢你的……大勾勾。”

　　巴克被提醒到：“你可得把那几个灯笼藏好了！”

　　叶明静目光如波声音柔腻：“你那大小姐是真不懂？”

　　巴克搓手嘿嘿：“思想单纯嘛，没有接触过丰富的社会知识。”

　　叶明静已经开始在他身上扭扭了：“所以你就跟她扮家家装天真哦？”

　　巴克厚颜无耻：“不同情况当然要区别对待，让老婆开心是我最大心愿嘛！”

　　叶明静探究：“跟她做是不是很有成就感？反应大不大？我觉得她应该是比较迟钝的吧……你都怎么做的？跟我比哪个更喜欢？”一边说似乎自己就一边觉得身上发热了。

　　巴克也只能用大勾勾来解决这个莫名其妙的讨论。

　　然后巴克终于发现当叶明静骑在自己身上展现腰肢灵活的时候，那活灵活现抱着算盘的高加索犬，倒是跟着波浪起伏动得挺欢！

　　叶明静还喘息着得意：“回去……就给小颖子展示一下！”

　　不过接下来关于智霖科技的收购却没那么顺利，牟天博连同当地甲必丹家族，甚至还有议员出面，两位还在病床上养伤的年轻人都闭口不跟他谈合作，只跟巴克谈。

　　巴克也去介绍了一下这是自己老丈人，可那个目睹阿斌惨死在血泊中的阿天还是固执：“如果要做，就你来做，这是阿斌临终前唯一的希望，我要坚持下去。”

　　那个温吞的眼镜阿KEN也是这样的反应，有时候这种宅男一旦执拗起来，绝对没有半点圆滑可言。

　　其实这有什么本质区别呢？

　　而且巴克自己哪有时间来做这个纯商业的项目，想想自己进出医院的媒体记者包围，拿个折衷的办法：“这样吧，你们在广告公司不是看见我们有投资一个海岛酒店么，现在你们如果能获得警方的许可，就搬到我们海岛酒店去住，那里不会受到这些媒体干扰，清净一下调整心情或者决定未来怎么做，都可以，免费的，就当是我们认识一场交个朋友，你们要带女朋友或者家人都行，以后要采取什么方式运作，都可以找我商量协助，行不行？”

　　两个受伤的宅男小声商量一下同意了，整个案件他们是受害者，警方在确认能够随时联系到他们到堂以后也许可了，那么巴克就打算带他们一起走。

　　牟天博有点发狠：“我还就不信了！离了张屠夫还吃不了脱毛猪？你必须把这两个毛孩子给我搞定！当然我已经在国内做了第二手准备，你那两只样品已经送回国内拆解反向研究，我立刻投资自己搞一个研发组，已经有两家鹏城和沪海的高科技公司愿意接手，他们本来就在做类似项目，这个项目我做定了！”

　　原来牟天博身边还是有点能人，在巴克划拉出来的基础上，现在的方案不光是希望手机上能呈现出诊断什么病症，然后到天正药房去买药，而是延伸出去变成直接点点手机，就能在网上下单购药坐等药品快递上门了！

　　在目前几大电商平台赚得钵满盆满的现况下，牟天博终于找到一条可以把传统药业和电商联系起来的可行道路，那就要巨额投资砸进去，都得做起来！

　　想想那些日流水过亿的电商平台，牟天博给女婿稍微讲解了一下：“这个诊疗终端在手机上还能跟我们的医师平台进行整合咨询，我打算回去找周山夫谈谈，他们提供医生方面的支持，我提供药业，必须把医药电商这个巨大的市场抓在手里，你办完事赶紧回去，他孙女不是刚生了孩子么，我看可以办个百天宴，大家联络一下感情。”

　　巴克对商人的无所忌惮感到瞠目结舌。

　　可能牟晨菲对其他姑娘的态度，也有点受到父亲的影响，既然一切都是为了让家族更加巩固，她就对其他姑娘没什么恶感，更何况从小缺少玩伴朋友的她，居然喜滋滋的拉上叶明静一起回国了，感觉每次巴克都给她找了不同的朋友陪伴！

　　现在叶明静也没以前那么迷信吴梦溪了，更是觉得自己在海外终于找到片天地可以平起平坐的感觉，心态比以前变化一些，警告巴克不许在外面玩太久，搞定事情就回去。

　　算算日子，自从巴克出国开始搞弹药、岳兰调研、去岛上关注建设本来就该回国了，却因为去棉兰老岛小事搞成大事一直捣鼓了半年多，的确是该回国了。


第1083章 耙耳朵

　　所以巴克满口答应下来，在机场送走美娇娘，巴克带了还包裹纱布的阿KEN和阿天就奔赴布桑加岛，俩宅男一人背了个笔记本电脑，家人都没邀约，据说是到现在还不知道怎么面对阿斌的父母，大家都是一同长大的伙伴，的确需要找个地方静一静。

　　结果没想到原本电话里都说要巴克准备好一起前往俄罗斯的吴梦溪，在巴克抵达费率滨以后却变了卦，扬扬手里那份广告公司传过来的最新选美方案：“等我把这一茬全都整理好了再去，两件事并作一起……”

　　原来按照她的事业思维模式，是打算去西伯利亚地区招聘一批俄罗斯美女来干那事儿的。

　　就好像乌克兰姑娘兼具东欧西欧混血形态，特别受到欧美模特公司青睐一样，西伯利亚地区就是亚欧混血非常多，和娜塔莎那样偏亚裔长相比较多的不同，大多数西伯利亚美女在长相和身材上是偏欧系的，这在普遍身材矮小黝黑的东南亚男人中非常吃香，了解到这个信息之后，吴梦溪就想去那著名的穷困美女地区搜刮一番了。

　　可现在，假如有个堂堂正正的选美大赛，镀层金不是就更能卖个好价钱？

　　这九尾狐的善恶观总跟一般人不太一样。

　　巴克觉得还是要劝导劝导，毕竟现在家大业大，都有这么多正经营生了，再做那拉皮条的活计，就算他不怎么心理上抗拒，也没有这个必要不是？

　　可吴梦溪的态度很坚决：“这是必须的！就跟你无论如何也要在自己手里保持这样一支武装力量一样，这复杂的环境下，我也要在手里保持一支娘子军！两手都要抓，两手都要硬！”

　　月朗星稀的夜空下，躺在海边凉棚里的她手上就抓紧了，嗯，论这个两手抓的手法，她的确是非同寻常，巴克这经不起枕头风的一吹就同意了。

　　首期工程进展的三座岛屿就水儿岛完工了，而FEEL岛和王妃投资的萨拉姆岛还有些日子，按照吴梦溪的规划，要等西伯利亚的冬季结束以后，她才会过去，那时候三座岛屿建设完毕，全球选美的活动也开始了。

　　作为现在布桑加岛周边发展最有发言权的吴梦溪，直接把整个推广方案改动成以全球选美为主题，然后各国各洲佳丽到布桑加岛上来做最终评选。

　　换做以前，在全球想要招募美女推广报名之类都是很复杂的事情，需要有各国代理机构协助才能完成，而现在有了网络，特别是在吉隆坡这家跟很多著名网络公司都有较好合作关系的广告公司安排下，直接就在网上进行广告招揽，有兴趣的世界各地美女到全球几个报名点去面试就行了，多简单！

　　而且就连这一步，因为大型广告公司都跟世界各地模特公司有联络，设立报名点进行初选都是多顺理成章的事情，按照那总奖金五百万美元的选美奖项，而且前二十名未来都会获得全球旅游大使身份到世界各地做推广宣传的工作，就肯定能吸引大把的美女来参与！

　　看上去很美好很健康的选美大赛吧，偏生吴梦溪说出来就有点变味：“这个过程中敢向世界选美大赛伸手的好色之徒必定都是顶尖富豪，就算不在这片有宗教信仰的地方搞交易，也能把有钱人吸引过来，对不对？”

　　巴克翻白眼。

　　吴梦溪还很诱惑丈夫：“当然，这些顶尖美女肯定要先让你过过手，不同风味的各国佳丽先给你试试？绝对不向家里泄露消息，我得好好帮你排个班，一天一个估计都轮不过来，这些日子就多补补？”

　　这个大是大非的问题上，巴克把持得住，坚决不上当：“你就歇歇吧！难道还需要考验我是不是能做个好丈夫？我知道，你是把一切都看透了，什么选美、选秀背后都是这样肮脏的交易，没那么矫情的文艺思想，可你能不能装着矫情点，你天天看着这么美好的海景就不能把世界想得美好一些？单纯点……我不否认，很多这样以身体为傲的姑娘就是待价而沽想卖个好价钱，并不在乎上床或者做什么，但能不能干净点？”

　　吴梦溪摆出一副要潸然泪下的可怜样：“你嫌我不干净……”

　　巴克哈哈大笑：“好！这个表情好，以后经常保持这样，别祸国殃民的抛媚眼！”

　　吴梦溪忍不住笑，扑巴克怀里细声：“真的，男人不就贪个色嘛，我懂，她们又不知道，我就想让你高兴嘛，叫你跟我去俄罗斯也是让你乐呵一下的。”

　　巴克感激不尽：“太太，换做别的男人可能真的动心，你觉得我现在还有那么大的兴趣对着别的姑娘发浪么，家里都忙不过来，你让我长寿多活几年好不好？”

　　吴梦溪果然媚眼如丝的拉长声音：“哦……怪不得，这趟在吉隆坡可是很频繁哦……明天还是要叫他们给你炖个海马汤补补！”

　　巴克哭笑不得的一巴掌打吴梦溪那有点颤巍巍的屁股上，结果这姑娘越发来劲，先把自己给补了。

　　但真的，巴克第二天看见吴梦溪帮他从东南亚收集的各种大补汤料一份份的都好大一箱子，叮嘱他回国的时候都带回去慢慢补，还有好长的日子要过呢。

　　所以这次在岛上住了十天半月，巴克还是回国了，送他去琼海岛回国转机的布洛林提了个事儿，他们在跟北欧航空资本公司洽谈的时候，对方现在手里是真有一架打折的喷气式商务机，这是真的二手货便宜：“上回听海伦说从欧洲到东南亚跨区飞行以后很频繁，她当时就很动心想买一架，我也觉得有这个必要，未来如果有高端客户单独运送也很有市场啊。”

　　巴克还得在脑子里过一下，才能反应过来海伦是叶明静的英文名，他这耙耳朵的性子就把老婆摆在前面：“她觉得好？那你就留意一下吧，具体跟吴还有海伦她们报备决定买不买。”

　　布洛林高兴：“就是他们询问我，公司究竟有没有兴趣要，看起来东欧的混乱的确导致这架商务机压在手里了，只有民航班机才好转手，一旦涉及到个性化的定制产品和军机就很不好转手，可以好好压价！”

　　飞回国几个小时，在国内机场等候班机又是几个小时，然后再飞几个小时到渝庆都晚上了，鉴于未来自己和家人布桑加、吉隆坡、普吉岛、岳兰甚至欧洲都可有可能频繁飞来飞去，巴克这回是真的觉得有必要有架私人商务机了，不到三年前觉得一辆烂摩托也可以当做交通工具的他，现在是……

　　谁叫他要养这么一大家子呢。


第1084章 刺字

　　来接机的居然是王寅淞，依旧挂着安保职位躲在盒子工厂的国安人员，巴克略微惊讶：“给了你加班费的？洪奇呢？”这都是前交通警的工作啊。

　　王寅淞之前蔫巴巴的气质还是没变：“洪主管早就跟着林公子去岳兰了，要不是编制问题，我也想去，据说他们在岳兰过得那叫一个嗨皮。”而且立刻就想起什么：“查克你还记得么？我们亲手从山区带出来那三个家伙，现在都混得风生水起，女朋友谈婚论嫁，我这三十啷当了还单着呢！”

　　巴克惴惴不安：“这帮土贼不会引起什么国际影响吧？”

　　王寅淞哈哈大笑：“老板，我可是猜测东南亚最近发生的一系列新闻都跟你有关，求你了，什么时候把我也带出去吧，羡慕啊！”

　　巴克嘿嘿笑：“有机会有机会……”

　　王寅淞还是保持安保对老板的态度：“那我就当你对员工承诺了……不过我也知道你事情多，上面叫你事情理顺以后进京述职，你太太估计也知道这个消息，我只是传达要求，你别忘记了。”

　　巴克笑着点头。

　　他事情的确多，王寅淞直接开车把他送周晓莉住的那别墅去了：“财务总监叮嘱的，说是你妈要找你问罪，喊你做好心理准备。”

　　巴克咧着嘴下车看见好几辆车都停路沿上，怪不得自己提前打电话回家，之前还催着要自己回来的老婆怎么一个都没动静，原来都到这边跟婆婆站同一战线了。

　　挠挠头还是敲门，结果手刚磕响小昭就机灵的打开门，肯定就在门口晃悠着的，塞了个泡沫片给巴克小声：“装屁股兜里！”

　　再走一步小怡也跳过来，还抱着巴小二呢，从襁褓下偷偷递过一双护膝：“先去换在裤子里！”

　　得！

　　巴克立刻感觉好像回到小学时候在外面闯了祸，忐忑不安的回到家里。

　　不过还好，等他多走几步来到客厅，看见围了一圈坐在那看电视聊天还带点欢声笑语的婆媳们，巴克立刻松了一口气，当年打板子的主力巴大成不在啊。

　　所以他就泰泰然的走过去先赔笑：“妈，我回来了……”

　　刘淑芬变脸快，刚才还笑呵呵的一转头冰冷：“你还知道回来？”

　　巴克看方灵颖那表情立刻有点捂不住笑，就不害她，老老实实的站好：“嗯，工作忙完了才回来嘛。”小昭偷偷地在背后把泡沫片就塞他腰上了。

　　果然，刘淑芬随手就指面前：“过来！知道做错了什么？”

　　这富丽堂皇的别墅装修客厅摆了三张大沙发，呈凹字形对着电视，几位姑娘散坐上面都东张西望，左边叶明静和方灵颖是等着看笑话，向婉和牟晨菲坐右边是真有点着急，使劲给他递眼色，周晓莉抱着儿子靠在沙发里，娜塔莎纯粹就是看热闹，对华国风俗很感兴趣，手里还抓了把瓜子在嗑，但动作还不熟练，她什么时候也开始学着吃这种零嘴了。

　　她俩中间的刘淑芬就差拿个教鞭了！

　　巴克胡思乱想的还是乖乖的转到母亲面前低头：“没有专专心心对一个人好，犯了……”

　　还没说完呢，刘淑芬尽量严肃：“站着很高么？长大了翅膀硬了就可以胡作非为么？”

　　巴克斜眼看老婆，谁帮自己说两句啊，结果方灵颖跳起身抓了后背的沙发抱枕给他放面前，娜塔莎咔嚓一声响亮的嗑掉一颗瓜子，有点吃惊地看进度，东欧人一般成年以后，父母就没有体罚的权利，就算小时候也很少体罚的。

　　巴克也没什么好犹豫的，还是乖乖地跪下来，刘淑芬满意了：“从小就教育你要做个诚实踏实的孩子，要善待每个人……不能祸害别人，你看你！你觉得这样对得起她们的父母么？”

　　向婉嘴皮动了一下，牟晨菲悄悄拉住了她，叶明静终于帮腔，但是帮婆婆：“妈说的，你听进去没？”还转头端茶给刘淑芬：“妈，您喝口茶，慢慢说。”

　　周晓莉始终笑眯眯的靠在沙发里，躲在刘淑芬的视线外做鬼脸，一副你也有今天的表情。

　　最搞笑是南南，小昭抱着巴小二，小怡也把喀秋莎牵着，站在刘淑芬背后，跟哼哈二将似的，一点不避讳巴克跪她们，但目光留在刘淑芬脸上的，估计随时准备打岔。

　　大多都看着刘淑芬的，刘淑芬估计找到点当年班主任的感觉，开始苦口婆心：“都是这么好的姑娘……咦？你脸上是什么？”

　　巴克摸摸左边下颌：“纹身……这次不是留下点伤痕么，在吉隆坡顺便做了个纹身遮挡一下。”

　　刘淑芬借题发挥：“纹身？你什么时候做这种东西，跟个二流子一样！还去什么山坡做！你这么乱来，配得上她们么？”

　　用叶明静事后的话来说，婆婆其实是故意做给她们看，让媳妇们尽量心里没疙瘩。

　　可她这么一说，本来就似笑非笑的方灵颖绷不住就扑哧，叶明静使劲捂她嘴，牟晨菲有风范，稳得住，但捏紧的小拳头说明忍耐很辛苦，向婉居然很认同婆婆的说法，纹什么身嘛，哪个革命战士喜欢搞这些东西了，频频点头助阵，周晓莉唯恐天下不乱，还揭发：“身上纹了更多呢！”

　　刘淑芬恨铁不成钢：“你说你！好的不学，尽搞这些乱七八糟的东西，脸转过来我看看，这都是什么啊？”

　　牟晨菲连忙解释：“是我们的名字，他心里记挂着家人，才把我们的名字都纹在上面的。”

　　娜塔莎在正面能看见点，眯着眼凑近看看证实：“嗯……发音是，这个是你，这个是你……”

　　这下周晓莉向婉她们都好奇的凑近看，方灵颖还给向婉纠正观念：“家人，把家人都记在心上这很对吧……好像也有什么著名人物在身上刺青的。”就是一下想不起来了。

　　结果刘淑芬巴巴的听着外国儿媳分派名字最后很失落：“我呢？有了媳妇忘了娘！我一把屎一把尿把你带大……”原本是讨好媳妇们的心态迅速转变，人家说媳妇天生就是跟婆婆抢儿子的，这里六个！

　　刘淑芬被压抑的那种自己都没想到的委屈担心还是爆发了。

　　娜塔莎不心疼，哈一声就指巴克背上：“这里！这里是空的，待会儿我就能给您刺个大字，要中文还是俄语的！”

　　方灵颖终于想起来了：“对嘛！岳母刺字在背上不是很精忠报国么？”

　　向婉立刻就觉得这是个好事了！

　　能跟岳飞看齐那多英雄！


第1085章 真实

　　搁谁看着这一个个如花似玉的儿媳妇，还抱了三个孙儿了，会不开心呢？

　　当婆婆的除了讨好下儿媳妇，现在是有点舍不得儿子被这么多儿媳妇抢走了。

　　所以巴克给留在家里接受了母亲一晚上的念叨，第二天一早起来做了早饭，才陪周晓莉一起上班去。

　　已经趋近年底了，周晓莉找出自己那条手织花围巾给巴克戴上，才遮住了巴克脖子上的刺青：“看着还是有点怪怪的。”回到家，巴克的衣着还是那么简单，更符合刘淑芬的品味。

　　巴克倒习以为常：“外国人刺青纹身都很寻常啦，特别在东南亚更司空见惯。”

　　周晓莉缩在副驾驶座位上笑：“现在我就觉得心里特别踏实，知道你心里有我，还有小三……唉，你看这小三喊起来是不是就是在暗示我的身份？名字取了没？”就因为向婉那儿子生下来大家都一口一个小二，周晓莉生了娃自然顺理成章都喊小三，加上巴克那些日子在疗伤忙碌没讨论这事儿。

　　巴克建议：“姓周怎么样？不管怎么说你爸爸那事儿做得还是不地道，让周家都断后了，不知道他在国外……”

　　周晓莉一口断绝：“别提他！”想想学叶明静的口吻讽刺：“你倒是不稀罕！”但娇憨的味道还是很重。

　　巴克嘿嘿笑：“儿子我肯定稀罕，但姓什么真的不重要，跟你妈姓也行，反正我的态度就是让长辈开心。”

　　周晓莉也笑乐：“那倒是，就为这个，你昨晚跪那么久也不冤枉……”但还是伸手给巴克膝盖揉揉泄露情报：“是大小姐主动给你妈说要办个欢迎会，你妈才好像给提醒到，非要做出点深恶痛绝样子来的，可我们都知道她这心里可是乐开了花，这下把三个孙子都在身边，还好有南南帮忙带，待会儿我也叫我妈回去协助一下。”

　　但周山夫肯定很快得到了孙女通知的好消息，老怀畅快的打电话来：“好！好！好！我这里拟定了几个名字，你看怎么样？”

　　巴克却不尊敬：“上班时间呢！老牟找你谈那个医药合作的事情没有？”

　　周山夫很不乐意把话题扯到工作上：“有，怎么了，我说这几个名字你都还没听。”

　　巴克只叮嘱一句：“我觉得你最好还是别掺和，你那是军医，别跟那钱串子串一起，真的，我觉得不太好。”

　　周山夫哈了一声：“我跟这些企业家打交道的时候，你连装修爬楼都还不会做，还要你来教我？就叫周真清好不好？我是按照家谱来的，应该是真字辈了，我晚上回去再查查……”

　　巴克敷衍：“啊，一看就是个当大官的名字，好！那行，就叫周真清吧，还好不叫周清真！清蒸就更不好了。”

　　气得周山夫在那边吹胡子：“过来！听说你这次又伤了一片！过来做体检！”

　　巴克嗯嗯：“等我忙过这一段再说，您先自己取名字好不好？”

　　挂了电话，坐他桌前的叶明静惊讶：“我还以为你会特别促成周老爷子和牟老板强强联手呢。”

　　巴克摇头：“这回我是真的想透彻了，我的目的并不是做大做强，我一直都没有这种想法，但是有些东西是不可能完全按照我这个小人物的决定来改变，那就尽可能影响，我们家这种模式，做大做强以后，并不是什么值得炫耀的东西，特别是我们还在好几个国家之间腾挪，牟老板去拉上军医学院强强联手，就不是个好事儿。”

　　叶明静看着他好一会儿：“你还能思考这么深了？”

　　巴克还是摇头：“不是思考，就是下意识觉得不舒服，这件事不应该这么做，我就建议了，希望周老爷子听进去吧，老牟估计也是太兴奋了，等他缓过劲来估计也不会这么干。”

　　叶明静笑：“他是兴奋，女婿有出息，这次他调动过去的资金可也不算少，起码够他兴风作浪狠赚一笔，以后你见着他不用那么客气了！”

　　巴克做个鬼脸：“算了，一切以太太开心为主要目的。”

　　叶明静玩味：“这事儿我看周晓莉也不见得那么在乎儿子姓周，所以你主动卖儿子的命名权给老爷子，换取话语权？”

　　巴克喊冤枉：“哪有这么市侩，真是相应一下老人家的夙愿，那老爷子丢了儿子还是很在乎这个的，顺水推舟，而且你看我给儿子取名也不是很擅长，你什么时候要我帮忙取名？”

　　叶明静看出点巴克的意思：“我没想过这件事，现在正是我奋斗做事业的黄金时期。”

　　巴克点头：“做你喜欢做的事情就行了，但跟你爸妈说了以后的打算没？”

　　叶明静不耐烦：“哎呀，调了些资金过去存大户，就满足了，你不介意吧？”

　　巴克锲而不舍：“约着一起吃个饭嘛。”

　　叶明静跳起来：“那就说定买了，下午我就过去签合同调钱……嗯，就从我妈那边调，把那飞机款项付了，叫布洛林也过去跟我会合，尽快把飞机弄到手……”她就是来跟巴克说买飞机的事情，不是布洛林说的那架北欧商务机，而是以前林东就说过，国内富豪转手的一架湾流商务机，几年前订购时两千多万美元的型号七七八八进口税增值税加起来快两个亿！

　　现在交货飞了一年多其实才不到120小时，飞行费用总共两三百万，可一年的停靠管理费就要800多万，加上这几年汇率变化，一下就贬值多了成大碳圆烫手，在手里窝了不少时间现在近乎于半价能收购到手，叶明静最乐意做这种买卖，听布洛林汇报老板批准就起了心思，要知道这些飞机可一贯都是在国内机场停靠检修，性能是有证书保障的。

　　不过她自己是不会给巴克提这种事情的。

　　看巴克还要说什么，一口截断：“这种事情说那么多干嘛，我调动款项支持了她工作就是最大的满足，还叫我好好吊住你，别跟原配大小姐发生矛盾，你难道真的以为她会跟你讲丈母娘的感情？说到底，老牟又跟你真的有感情？还不是你资金荷包鼓起来，大家互利互惠了，他脸色自然就变了！”

　　巴克气得拍桌子懊恼：“我讨好丈母娘老丈人，怎么你说出来就这么讨厌呢！”声音很大，外面员工听了吓一跳，权倾一时的财务总监跟老板吵架了？

　　已经都跳出办公室的叶明静还伸回头来看看巴克的脸：“多好，以前你就从来不会生气，现在这样真实多了！乖，好好照顾老婆孩子，过两天开飞机带你玩！”

　　嘻嘻笑着跑了。


第1086章 乐在其中

　　其实上午牟晨菲是召集了开会的。

　　呵欠连天的方灵颖和宿醉的娜塔莎艰难列席，叶明静无可无不可的参加，向婉带了笔记本做记录，周晓莉仅仅好奇说什么，结果听了议题是既然大家都回来了，就要井然有序的生活，大家互助互爱，大小姐还准备了发言稿，叶明静就第一个造反跑了，说自己马上就不会在渝庆长待，未来这里大可以按照五人制结构来，别把她计算在内，找巴克谈买飞机的事情去了。

　　昨晚已经在酒桌边长谈过的方灵颖也说自己自由散漫惯了，最近又要临近考试，全部交给大小姐安排，她没意见，娜塔莎纯属起哄，说人人都是自由的新时代女性，凭什么要轮着等丈夫宠幸，而且夫妻生活也应该是发乎内心的自然，想干嘛就干嘛，哪有轮到了才能干嘛的制度，那不是禁锢人性么，所以绝对不同意。

　　这种家事上向婉一贯没立场的，想拥护牟晨菲这个上面认可的太太，又想搞好团结，总之就左支右挡，周晓莉看热闹，幸灾乐祸。

　　但最后牟晨菲自己不知道是不是受了叶明静那个吉隆坡小家的影响，说自己也决定还是跟巴克搬回新家去住，希望大家都去做客，如果喜欢那边的环境，也可以在那边买或者租房子住，其他几位就相互对眼色了。

　　唉，就好像周晓莉曾经说过那样，她做巴克女朋友的时候压力很大，因为其他姑娘都针对她，现在换成牟晨菲了，自然其他人都站在同一边。

　　还好牟大小姐抗压能力比较强，除了对前半截议题不怎么配合遗憾之外，后半截喜滋滋的就安排下属回去整理新家了。

　　叶明静那心眼多的又没跟巴克说这一遭，巴克就在设计事务所了解关照了最近的业务，并且把重点放在新的海岛建设设计方案中去，中午才按照向婉的召唤上楼去吃饭。

　　她这也是跟其他姑娘知会了的，要跟巴克谈事情。

　　结果南南不在，向婉和她妈一样都是吃食堂吃了好多年的，自己弄几个菜勉强得紧，还是巴克回来搭把手的，向婉一张脸臊得很，站在旁边解释：“天天基本都是南南在做饭，还不习惯了，原来妈也可以帮点忙，现在回平京去，我那点手艺都掉光了，早知道去楼下食堂去吃。”

　　巴克盛上饭端过去：“我有手艺就行了，又不是天天都要自己弄的。”

　　他俩坐在这用高低架子床和榻榻米日式风格搭配起来的房间里吃饭，略显安静，特别是向婉挺直了背跟在单位一样，巴克就归咎于这房间没夫妻生活气息：“这里原来是南南的公寓吧，要不我们还是搬回半山小镇家里去住，那边更安静舒服点？”

　　向婉还真想了一下：“还是不用，我也不在乎住在哪里，能够工作又能跟你在一起就好了。”

　　巴克挠头：“我是想你接受点资本主义腐蚀，享受点生活的。”

　　向婉笑得安静：“这样我就觉得很享受了，这次费率滨翻译出来那些文档，还给我记了二等功，因为你属于不暴露的人员，所以都算在我头上了，嘿嘿。”她的日语和东南亚语言贯通学习看来是找到用处。

　　巴克不在乎功劳：“前些日子在外面跑得有些乱，我还是想家，这次可能较长时间不会出去，遥控指挥费率滨的事情就行了，主要在家陪你们和孩子。”停顿一下顺着向婉的思路也解释：“顺便也让上面觉得我还是长期在家老老实实的，免得认为我在外面多逍遥自在不好管理了。”

　　向婉这回想得更认真，慢吞吞回应：“你总是比我想得全面一些，可吴姐……还有叶姐说她也打算去马来西亚定居，怎么办？”

　　巴克得意炫耀：“买了商务机呢，过去一趟也就4个小时，方便多了。”

　　这倒是个新情况，向婉想抓本子记下来，巴克提醒：“家里的事情，轻松点，别老想着工作。”

　　向婉挠头的动作都跟巴克差不多了：“这些天一直天天在家翻译那些日本和费率滨的文件，有点傻。”

　　巴克建议：“那等我们把家里和公司的事情都安排好以后，就我们俩一起回平京去过几天日子？”

　　向婉第一反应是：“在平京有什么需要办理的重要事情么？”

　　巴克只好说透点：“就是故意找点时间我俩单独相处嘛。”

　　向婉嘿嘿笑，但非常注意团结：“牟小姐会不会不高兴？我看娜塔莎也经常会按照自己的想法做事，是不是应该让她听从下牟小姐的安排？”这才把今天上午开会的场景说出来，说起来牟晨菲比她还小点，可上面安排了牟晨菲和巴克结婚，她就很在乎这个前后关系，好像岗位交替一样。

　　巴克跟听汇报似的津津有味：“家庭矛盾始终是没法完全调和的啊。”

　　向婉都有点着急了：“这样不利于搞好工作啊！我本来是要跟你谈局里最近几次会议精神的。”

　　巴克吃完饭，很没纪律部队风范的到处找到根牙签叼嘴里：“老婆，我是什么人你还不清楚，会议精神你领会就行了，我又不想往上爬，能做出贡献，重点是照顾好家里就行了，其实我妈是真说得对，你们个个都是好姑娘，所以有自己想法也是对的，本来我是想要么就干脆各住各的，搬远点相互不打交道……”

　　向婉就完全没自己想法：“那好，我搬回半山小镇去！”

　　巴克哭笑不得：“我要的是你喜欢怎么样过啊……比如叶明静她就喜欢外面的大场面，又喜欢吉隆坡那种单独有个家的感觉，不管她是三分钟热情还是打算以后就经常呆在国外了，我总是能配合她的，所以你想怎么过对我才是最重要的。”

　　这种甜蜜向婉就略微费解：“现在你的工作负担这么大，应该是我配合你！”

　　巴克要争论：“你别老是把工作带到家庭生活中来，夫妻之间是我天怒人怨的娶了一个又一个，所以应该我配合你们，对！刚才的确是我没想透，要是你搬走了，小菲也要求搬走了，娜塔莎和方灵颖咋办？得另外想辙。”

　　向婉都快做自我检讨了：“我们相互没把家庭的事情处理好，你还要在这种事情费劲。”

　　谁知道巴克笑：“我这一辈子就最乐意在这事上费劲，你以为我真喜欢什么去捣鼓什么大事？”

　　他是乐在其中。


第1087章 缺席委员会

　　巴克把在布桑加岛上跟冀冬阳都没有说的一幕场景给向婉描述了：“真的，布洛林那个疯子，开着那个只有半边翅膀的飞机往下掉的时候，我真以为自己这次死定了！”

　　向婉她们真是从来没听说巴克在受到爆炸烧伤之外，还有这么一出，就算丈夫稳稳地坐在面前，她还是情不自禁的伸手抓住了巴克的手，紧张得咬住了下嘴唇，都发白了。

　　巴克拍拍她的手：“应该说，作为军医，在以前的战斗中，我也遭受过一些重伤，但都绝对没有这样接近死亡又这么清醒，当时脑子里就只有家人的样子，你和她们的样子，从面前闪过，比较惭愧的是那时候真还没来得及想到爹妈，甚至连孩子都没想到，就闪过你们几个的样子，有点后悔，既然已经进入到你们的生活，却没能陪你……一起到老。”

　　从来都信仰流血不流泪的向婉已经挂上泪珠了，巴克伸手帮她抹掉：“所以你现在明白我的心思吧，越是经历过这种生死之际的经历，我就越珍惜现在家里的生活，这次静儿也给我说，以后要尽量少去做这种冒险的事情，我认可，我不再是以前那个小佣兵，也不能光为了满足自己寻找刺激的心态去冒险，我有老婆孩子要好好陪。”

　　向婉难得撒娇的摇着巴克的手臂：“你是最棒的……”

　　巴克嘿嘿笑挑老婆下巴：“那你说眼前的事儿还是不是费劲的呢？”

　　向婉不好意思：“你准备怎么办？我好协助你。”

　　巴克反过来：“应该是你想怎么办，我好协助你……”

　　向婉艰难思考：“其实吧……我觉得小菲还是很好相处的，方老师就更不用说了，娜塔莎是有点格格不入，但她是外国人，又跟你感情最长，大家都会让着她的，然后反过来大家都觉得有点亏欠小莉，静姐大家都知道她是刀子嘴豆腐心……除了吴姐在国外，我还是想大家住在一起的，但又不想那样住在大别墅里，感觉怪怪的。”

　　巴克摸下巴：“所以说嘛，还是要你这样客观分析才最有道理，我琢磨琢磨，主要目标就是搬一起住，到时候你要帮我劝她们哦。”

　　向婉很铿锵：“我一定好好配合！”

　　巴克诱导：“那你想有个什么样的房间呢？”当初两人结婚的新房半山小镇是林东他们的样板房，什么都是现成的，后来搬到这边住其实是南南的公寓。

　　这个向婉就非常勉强了：“不知道……什么样都可以吧，只要和你住在一起，以前半山小镇那个就不错。”

　　巴克再用设计师的专业引导：“小菲那个公寓你去看过，喜欢不？”

　　向婉连忙摇头：“不喜欢不喜欢，到处都是粉红色还挂着那些网网穗穗的好麻烦！”人家那个叫流苏蕾丝好不好，但过于女性化的风格的确不适合她。

　　巴克再推荐方灵颖和叶明静的公寓风格，向婉都摇头，最后才逼得急了：“其实现在娜塔莎住那个不错……”

　　原来当初装修到后来装饰阶段，不知道娜塔莎这一茬儿的她还是偷偷把两人的公寓当成自己家来准备过不少的，结果娜塔莎横空杀出来，她立刻就高姿态的让出来，其实还蛮挂心的，看来她真是最大公无私的那一个。

　　巴克脑子有点清醒：“我知道问题出在哪里了！”

　　向婉专注：“哪里？”

　　巴克就坐在双层床的下面，靠在里面墙上嘿嘿笑：“当初我们住在这里是什么时候，大家是什么状况？”

　　向婉坐在床边思考：“啊……刚刚开始，你和方老师静姐还拉拉扯扯的，就我们住在一起，小菲还经常去我们家蹭饭吃呢。”

　　巴克点头：“对啊，那会儿我这无耻的几个老婆还没搞定，假模假式的大家都住在这屋顶的公寓，这里是按照公寓来的，不是按照一个家来设计的，所以住在这里就格格不入的，我相信她们肯定也有这种感觉，这回静儿在马来西亚就很喜欢那个单独像个家的地方，我都还没意识到！”

　　向婉真没那种妒忌心，还帮巴克欣喜：“那找到问题了你打算怎么办？”停顿一下终于有点自我意识：“但是先说好，我不想住那种大别墅，我们不是为了贪图享受才结婚的，那也太脱离群众了，小莉姐那个我就觉得稍微过头了点，还上千万呢！”

　　巴克挠头啊：“又得一大家子住，还要满足某些同志生活高品质要求，而且亲爱的小婉还不能住大别墅……这还真够动脑筋的。”

　　向婉听不得这种亲热口吻，嘻嘻笑着要起身收桌上碗碟，巴克堕落，伸手拉她过来跟自己靠一块集思广益，这姑娘就害羞地跳起来先去关门拉窗帘，其实又没干个啥，但两人靠在双层床下窃窃私语亲热了一中午，向婉脸上的媚色就有点柔和了，反正出门时候让方灵颖碰见刮了两下脸蛋。

　　这对家人存不住话的姑娘就把能说的拣给方灵颖转达，方老师多聪明知晓巴克的心意：“嘁！他这笨蛋，我们要是能找个什么楼盘买几套挨着的家庭住宅不就行了？大不了一层楼都包下来我们自家的封个门，大家平时互不干扰，各过个的，但是串个门也方便，对不对？”

　　向婉这没见识的使劲点头。

　　果然，连牟晨菲都同意这个建议，因为晚上把巴克刚叫回后山山巅那个新婚北美平房别墅去，娜塔莎就捣乱的打电话要巴克去健身中心接她下班，牟晨菲气冲冲的跟着一起坐车过去，下山的时候黑漆漆的也觉得有点麻烦，而且联想到以后要是巴克在别处过夜，她就一个人孤零零的在那个山巅别墅，那真叫一个高处不胜寒！

　　想起来就格外不舒服，难道那些天自己回去住公寓或者再回娘家去？现在连经济都独立，再叫大小姐回爸爸妈妈家去住，真是无论如何都不干，而且住大栋别墅的感觉的确也不好，好像一屋子太太小妾的，牟晨菲还没住过什么普通楼盘呢，有点好奇……反正要是真住着不舒服，又换就是了，现在这套新婚别墅么……就留着，没准儿什么时候两口子可以去散散心，不过出门时候牟晨菲指着发生刺杀案那个角落就给巴克撇嘴：“嗯，好像风水的确不太好，有不良回忆，换了！”

　　周晓莉现在也觉得自己独自占山为王的住别墅好像有点太远了，所以赞成卖了大别墅换到一起。

　　所以在吴梦溪和叶明静缺席的委员会临时讨论下，巴克只管得到一个结论，赶紧去找几套挨着的楼房来住。


第1088章 满足

　　找房子这种事，还是得周晓莉协助，这是她的老本行，说上午自己打电话找原来的同事问问，巴克看看时间快到饭点儿了，溜过去找她。

　　却未曾想，家居公司里面齐刷刷的站了好几十号人，正在听老板训话：“我们真是卖产品的？我们是做服务！服务才是我们的根源！你们就真以为我们的产品无可挑剔，挂上些个法国、香港、美国来的噱头就可以拿来吓唬客户，然后就不管售后了？以为卖出去东西那点钱收到包包就算是赚了钱？你说？！”

　　前面可能是有个员工唯唯诺诺的在东拉西扯，结果刚出声，周晓莉的声音一如既往犀利：“重点！说重点！”

　　巴克立刻要笑，但不打搅，看一脸肃穆紧张的前台要进去汇报，连忙招手示意叫住，自己就蹲在光亮的写字间大门外听老婆发飙。

　　周晓莉中气十足的说了半小时，很明显最近因为生孩子，又到东南亚去长呆了些时间，可能公司这边有些部门员工有点松懈，不知道是怠慢还是推诿责任，反正就是频繁出现售后投诉，所以刚生了孩子的新妈妈很生气，骂得下面的员工一个个噤若寒蝉，反正从好一阵才鱼贯出来灰溜溜到楼下食堂去吃饭的反应，就看得出来压力蛮大。

　　有几个出门还在相互讨论：“给你说了那个单子有问题，赶紧去处理了，你说赚不到多少钱，懒得去弄，这下舒坦了，整个部门连坐扣奖金！”

　　另一个心有余悸：“我听顾经理说今年的年假都要扣掉！”

　　还有个脸色难看，可刚要说难听的：“周总这也太……”就看见出门角落边蹲着很没个形象的巴克，差点嘴里刚叼上的烟都吓掉了：“巴……巴总好……”

　　巴克站起来和蔼：“我听见了，听见了，工作嘛，被批评被骂都不重要，重要的是能调整就好，业绩都是可以做回来的，别影响了吃饭，抓紧时间……”实在是好几个公司一起办公，食堂中午有点打紧。

　　叼烟那个深呼吸，幸好没说什么不能咽回去的话，最近可是听说这位手眼通天的大老板好像又在东南亚开辟了庞大产业，装饰公司都会跟过去开分部协助连锁药房和旅游公司的，那得多仰望的大老板了。

　　所以一个个比对周老板还点头哈腰，巴克就一直站在那挨个点头笑，最后估计是得了前台通报的周晓莉才慢悠悠出来，脸还是虎着的，略微涨红，她发了脾气就这样，收功有一会儿时间，巴克多熟悉的，换他点头哈腰：“还没吃，对吧，一起随便吃？”

　　周晓莉还得深吸气才有点笑：“又不是针对你，你虚啥子？”

　　巴克没脸皮：“烘托你的威势嘛，重点是又想起被你训的日子。”周晓莉眉毛跳，看样子又怒又笑，嬉笑怒骂都在脸上，巴克连忙牵了周晓莉的手顺盒子工厂的玻璃栏杆扶梯走下去，实在是这会儿不少员工还挤在电梯那边，不少偷偷看的，周晓莉还要拉巴克回去拿自己的包包，就是从巴黎带回来的香奈儿挎包，她现在挎着真有点女老板气质了。

　　周晓莉多走得几步才顺过气来：“有时候真的很冒火，最近三个月销售业绩完全没有起色，全靠集团自有业务在拉收入，这种状况要是真放到完全自由竞争的状态，不是一个个都得喝西北风？”其实光FEEL的店面装饰配套业务就是个不小的数字，更不用说海岛酒店那边现在又加上个吉隆坡酒店，周晓莉的自我要求还是太高。

　　巴克的设计事务所就轻松得多，二十来个人全都是林慧宁管理的师兄弟姐妹，内部业务都做不完，所以没这些烦心事：“不是人人都像你这样敬业，对他们来说这就是一份工作，做垮了大不了换个地方，打工嘛……吃什么？”

　　周晓莉就鼓腮帮子：“随便！”

　　来到车库现在周晓莉都是开那辆白色小跑了，巴克自然而然当司机，好一阵叨叨周晓莉情绪调整完了：“可能还是她们几个太能干，做大事的能力让我压力有点大，回来看了下面的人懒懒散散就冒火，也有点拿他们撒气的意思。”

　　巴克做惊骇状：“那我的压力不更大？”

　　周晓莉都熟悉他的反应了：“我没你这么好的心态……咦？你怎么走这边？”

　　巴克娴熟的把车滑到路边，绅士的过来帮老婆开门：“你既然要求吃随便，我就要好好安排了。”

　　周晓莉就笑，想给他一巴掌，但忍住了没拿那桃红色的香奈儿包，被巴克拉出来一起牵着手就到热闹非凡的铺面里依旧泼辣的声音：“老板！两碗牛肉面！”

　　周围很有几个人把他俩认出来：“咦！老巴周经理？你们发财了怎么还回来吃面？”

　　巴克惊讶：“就稍微赚点辛苦钱还不许吃面了？”

　　这里自然就是当初两人上班附近的面馆，周晓莉娴熟地在桌上扯了点纸巾擦凳子和桌子，和巴克有差不多的腔调：“赚火钳！我们两口子还是觉得这里的牛肉面才好吃嘛……老板，就凭这句你也给我们多放两块牛肉哦！”

　　巴克还笑着给几个洗车店地产店的老员工和其他周围店铺的熟人发了香烟，又按照周晓莉的指挥拿竹筷子去面锅里烫了，顺便端着两碗红通通的牛肉面回来，果然喜笑颜开的老板给他们多舀了两块牛肉，说是开跑车来吃面的都应该有这个待遇，惹得里面几个食客还出去看什么跑车。

　　周晓莉依旧把牛肉挟给巴克碗里，仍然把最表面青翠的芫荽拣回来给自己，还帮他把面佐料拌了几下才开始自己吃，就好像他们第一次坐在这里吃面时候一样，周晓莉脸上就有点抑制不住的笑容荡漾开来，吃得很慢的看孩子他爸。

　　巴克没说话，西里呼噜吃面，一点不像个家财万贯的富翁，身上穿的衣服也很一般，所以刚才还惊讶开跑车来吃牛肉面的其他食客好像也就没觉得他俩有什么特别了。

　　涨价了，就算没加荷包蛋，现在也要十八块一碗面，付钱的时候巴克还唠叨说比汽油价格都涨得快。

　　于是上车的时候，周晓莉的笑容就更甚，蜷在副驾驶的座位上看巴克又去给认识的老熟人散了一圈香烟回来发动汽车：“我明白了！”

　　巴克嘿嘿笑：“明白什么了？”

　　周晓莉看着以前自己为之奋斗的地产店慢慢甩在身后：“明白为什么那个时候你不在乎骑个破烂的摩托车，蹲在路边看广告牌，洗个车拿那点工资了。因为你的心胸根本就不在乎这些，无所谓这些东西，开着跑车来找你的林东，甚至那个时候的大小姐，在你眼里都不会觉得有多了不起，对不对？”

　　巴克连忙小心：“这个别给小菲说！”

　　周晓莉笑着就打他：“我也明白你带我回来吃面是为什么，不就是提醒我无论变穷变富，是不是当老板还是当个业务员，都要保持这种宠辱不惊的心态？！”

　　巴克得意：“你看，我们现在都不需要多说什么，就完全能夫妻心心相印了！”

　　周晓莉满足的打了驾驶员一顿。


第1089章 变化

　　但就算是周晓莉彻底理清了思路，两口子看房的时候，她还是忍不住感叹：“我的心态真变了好多……以前觉得艰难困苦的挣扎都没法给自己攒套房子，但现在看起来却稀松平常，这还是把你那小老婆和正牌太太的大笔资金撇开在外的情况下，就凭我那装饰公司，我都不怎么看价格，只在乎房子的品质和未来对孩子读书方不方便之类问题了！”

　　的确是，周晓莉的业务关系还是多，毕竟就算现在是做装饰公司，还是有不少的地产公司地产经纪打交道，毕竟她从这边起步，联系不少老同行也带来不少业务，现在反过来再找人协助，那叫一个方便，坐在一家宽敞明亮的大地产店里很快就有熟识的经纪给她抱来资料，但可选余地却不是那么大。

　　就好像精确细化搜索一样，巴克这一家子设置的条件太多了，起码得四到六户挨着，地处热闹繁华的区域让工作生活方便，这是娜塔莎比较看重的，小区品质和安全系数要到能满足牟晨菲的地步，而且方灵颖还觉得最好是一层楼没邻居的，免得隔壁邻户发现这种家庭状况多奇怪的，然后周晓莉和向婉在乎儿童幼儿园小学就学问题就不用说了，连巴克自己都节外生枝的希望最好是清水房，因为从设计师的角度来说，那才好做规划。

　　所以挑来挑去，周晓莉都不停修正自己的预算，才勉强锁定一处，但都是妥协了不少，因为大多数空置的楼盘根本入不得牟晨菲的法眼，只是稍微看了手机上传过去的信息都否决掉，周晓莉不停埋怨巴克这个老婆太挑剔，可真按照牟晨菲的标准寻觅出来的地方，她也的确喜欢。

　　其实是现在在港台以及国内一线城市比较流行的核心商圈豪宅高层，裙楼甚至是渝庆最繁华的大型商场，根本就谈不上小区绿化，但在裙楼顶上有大片的屋顶花园和高级咖啡厅茶室等，接着三十多层的高层顶部有一层三个大户型的跃层还空着的，卖不掉就是因为当初定价比较高而且面积也太大，超过了渝庆这个三线级直辖市的消费能力，毕竟这座城市规模面积不像沪海平京那么庞大，交通拥堵也没那么离谱，富人人更宁愿选择到郊外住别墅，上下班到公司也不会耗费多少路途时间，谁会在闹哄哄的中心市区花五六百万买个高层？

　　当然这个价格在一线城市也只能买个一两百平米的同类宅子，但在渝庆就接近五百平米。

　　用周晓莉无可奈何的话来说就是：“把上下楼层的跃层楼梯取消封了，还是算六套各有两百多平的独门独户住房，住我们几个人就算加上父母也绰绰有余了。”自己想现在都住在总价一千多万的别墅里，她对这一千多万的心理承受力也有了。

　　巴克看中的就是这香港地产公司过来搞的安保措施，宽敞巨大的地下车库因为还在为商场服务，所以随时都有不少人巡逻值守，然后为高层豪宅提供的专用电梯是必须配楼层卡使用的，加上随时人来人往的繁华地段，少了几分不必要的危险，比清幽的别墅区显得更安全，起码他这个捣乱分子是这么看的。

　　闻讯过来拍板的牟晨菲眼明手快：“那我要楼上这边这一部分……”

　　周晓莉就没那么多争强在上的心理：“我住你楼下吧。”

　　牟晨菲还新鲜：“她们怎么分配，带孩子的是不是多点？”

　　周晓莉无奈：“我这可能是要跟婆婆一起住的，她们自己商量吧，反正都是清水房实在是要隔成更多户也不是不可以，我不在乎住多大面积的。”她最喜欢的那个24楼才三十多平米。

　　牟晨菲急于搞定这个很重要的小项目，邀约方灵颖她们都过去看看现场。

　　巴克却接了个电话先走了，拜托周晓莉帮他到现房拍照，再让设计事务所的设计师过来做实地测量，因为是老杨找他。

　　在距离警察宿舍楼小区附近没多远的一处普通茶楼，巴克看到了出狱的老杨，虽然以前他看见杨浦城的时候，这位多半都跟现在一样穿便服，但现在对方身上气质的变化还是巨大的。

　　就算一直在警务战线上工作，监狱看守所之类的也没少去，可作为警察和罪犯这两种截然不同的身份进去，对于一个国家公务人员的影响还是太大了。

　　这一点和黑帮分子把坐牢当勋章的心态很不一样。

　　虽然老杨的腰板还是挺得很直，但骤然增多的白发还是说明他习惯了几十年的身份带来了相当的心理压力，而且明显衰老一些的痕迹出现在脸上，对巴克开口也尽量在荡除那些已经以前身为执法者的语气：“主要是表示感谢，应该我去拜访你的，听洪奇说你回来了，才冒昧的打这个电话。”

　　巴克摆摆手：“洪奇和我的年龄相近，但我跟你也没有太多年龄上隔阂，而且以前我们之间的合作撇开警民关系，其实更多是对对方的信任了解，我本来是想在出国办事以前等到你出来商量一下的。”

　　杨浦城可能还是有点在乎：“那四十万我正在争取卖掉房子归还，说起来以前的同事为了这件事，居然凑了将近十万块，我真是没想到……”

　　巴克摇头：“你秉公做事但并不死板，这次的事情虽然你说不上完全没责任，但不是因为贡州案件的影响，也未见得就会有这个结局，所以我也有部分责任，谈不上交易，我也算是半个安全系统的人，现在因为一些同样心照不宣的擦边球经济情况还可以，所以你就不用在乎这件事，我们更应该考虑的是未来怎么办。”

　　杨浦城把自己面前的茶一饮而尽：“还是要还，这是我的原则，我肯定也不会住在警察小区了，所以那集资房能卖点钱，还了账剩余的钱供儿子念几年大学还是不成问题的，儿子长大成人我就没了什么后顾之忧，那时候跟老伴出去全国走走看看，也是蛮惬意的，其实也算是因祸得福，可以静下心来陪家人。”但看他表情，哪里是个能闲云野鹤的？

　　巴克笑起来：“这个思路也对，这下你能理解我当初回来宁愿摆个烤肉摊子陪家人的心情了吧？”

　　老杨终于爽朗的笑了：“嗯，回头我去看看，如果你摆摊的位置还空着，没准儿我也能试试，我不是说过我到处出差，也喜欢吃点什么嘛。”

　　巴克点头：“对……小老弟还要念大学，但如果你觉得摆摊生意没把握跟我那会儿一样好，我建议你过来跟我们一起做事。”

　　杨浦城皱了皱眉：“你那类似侦探社一样的组合？在这个复杂的社会里你还想做什么独善其身的大侠？”

　　有点嘲讽，更有一丁点戾气。


第1090章 没出息

　　从某种意义上来说，一个人进监牢和上战场是差不多的性质，只是后者程度更为惨烈，所以古时候才有把死刑犯纠集起来放在战阵最前方冲锋陷阵的惯例，因为反正坐牢砍头已经距离战死没多少距离了。

　　因为监狱和战场都是跟日常生活绝然不同的另一个世界，杨浦城可能算得上经验丰富的老警察，可能对罪犯心理也熟稔得一清二楚，但偏偏自己做犯人么，假如他真的按照几年十几年的刑期坐下来，没准儿就跟巴克一样勘透心态了，偏生他只坐了短短的时间，总之还没来得及沉淀从警察到犯人的绝对变化就给弄出来了，可能有点懵。

　　在监狱这个战场上，他还是个新兵呢。

　　心态不是个说说调整就能调好的玩意儿，古往今来多少人都在这上面栽了跟斗，起码老杨身边原来那个助手邵启明，也是因为离开了警察岗位受到审查才心理失衡寻衅报复的。

　　巴克当没看见，摊开手掰指头：“早就不是侦探社了！”

　　对于一个在警察战线奉献了一辈子的半同行，他没什么隐瞒的：“现在洪奇出国去了你应该知道，我们在岳兰搞了个规模不算小的旅游集团，引导国内游客过去旅游消费，表面上是为了赚钱，实际上也算是听从上面安排，扩大良性经济往来，让岳兰对我们形成市场依赖，这一块很需要人手，如果你有兴趣可以去。”

　　杨浦城睁大眼：“烤肉烤到这份上，你也是奇葩了，我能干什么？”

　　巴克像个搞传销的：“洪奇他们年轻就是想奔着出去见世面追女孩子，哦对，我们之前还到山区逮了三个拿钱买老婆的山民，现在在岳兰也学着做事开工挺开心的，难道人一生下来就知道自己是干什么的？你就一定是吃警察这碗饭的？”

　　杨浦城还愣了一下，有点回忆的神色：“刚退伍回来，我是蛮想进厂矿的，刚来警察局还闹情绪，后来有师傅带……”

　　巴克笑：“说到师傅带，以前烤肉铺子我那个弟弟你还记得么，跟顾客吵架那个，他和几个伙伴在普吉岛，那里也有一处产业，有住宅有店铺，你带上老嫂子过去做点小买卖兼带度假，肯定也是行的……然后费率滨就不建议你去了，我想减少那里的华国分量，我自己都少去，马来西亚吉隆坡可以，我们有个酒店和财务公司，你愿意去那做旅游分公司或者干脆到酒店做管理又或者安保主管都行。”

　　杨浦城笑了：“你真不吝啬。”但眉色之间还是坚毅：“我还不至于被这么一件事就完全打倒，虽然有些信仰或者坚持的东西被颠覆了，但我还是有我的为人态度，况且警察离职的不算少，相互帮扶的机会还是有，我还没到需要人可怜的份上。”

　　巴克摇头直言：“不是可怜或者施舍，因为我们是相互信任的，我现在需要你的协助，就好像曾经我需要你在警察岗位上的那些帮助一样，也都是基于我们的相互信任，这些产业其实对我个人来说并不是很在意，但点点滴滴累积起来也许就能做出贡献，你知道我的意思，我更想没出息的呆在家里陪老婆孩子，当然你如果也跟我有类似想法，不想出远门，我们在渝庆的改车行、酒吧咖啡馆、设计事务所、财务拍卖公司、服装企业等等这一系列都需要信得过的人手，起码洪奇跑岳兰去，这里的安保主管就暂时让个国安的家伙在代替。”

　　掰开手指头细说下来，巴克也有点心惊自己的规模，喝口茶压压。

　　杨浦城专注很多了：“你这算是替国安系统招我去做外围，一个判了缓刑的罪犯？”

　　巴克还是笑着摇头：“是不是罪犯，你我心里都很明白，我前些年一直在东欧，这两年往东南亚跑得也不少，我们华国人就这个特点，不怎么把律法当回事，按照欧美的说法是没有契约精神，用我们的态度来就是习惯了什么事情都讲究圆滑通融，没什么是绝对的，不光你我这样，上边也一样，你是执法者，那法律不也都含含糊糊的模棱两可么？所以用得着你的时候是会变通，用不着就是犯罪，你不会钻这个牛角尖吧？”看来当初牟天博说这家伙轻法律而重然诺还真有点准了。

　　老杨眯眼睛，以前这都是他审查思忖案子的表情：“你认为我在钻牛角尖？”

　　巴克还是拿自己说话：“我刚回来就钻牛角尖，以为平静安定的生活就是陪着父母老婆孩子过小日子，但实际上我是按捺不住寻求刺激的，这就跟吸毒似的，经历过那种惊险刺激隔些日子总会心痒痒，所以贡州沈家的事情我也挺享受那个过程的，但这样如是三番，你都提醒过我，那就不可能过小日子了，所以说我后面的变化发展简直就是注定的，你呢？你真愿意以后就灰心丧气的烤个肉或者陪着笑脸接受别人的救济？”

　　杨浦城脸上表情绷得很紧，但眼角有些抽动，就好像坚硬的墙壁出现松动。

　　巴克再填一把柴火：“那天把钱送过去的时候，看见小老弟站在客厅里，满脸不服气，你觉得你做什么样的父亲对他才是个好榜样，不至于未来面对别人抬不起头，充满仇恨的戾气？”

　　五十出头的老警察，听了这句居然有点红眼！

　　巴克好像在讲笑话：“之前不是有很多电影，为了让谁谁谁去卧底，但必须就先得找个理由开除出警队嘛，你觉得这么回去骗儿子是不是有点无耻？”

　　杨浦城却没笑，可能人家根本就没有巴克这样二不挂五的惫懒劲，但挺直的腰板松下来点，认真地想了想：“那我就承你这个情，回去跟老太婆商量一下再给你答复？毕竟我除了做警察什么都不会，而且一把年纪适应性也比不过洪奇那种年轻人。”

　　巴克轻松地点头：“别太当回事，换一个活法未尝不是体验另一种人生的机会，不伤天害理，不用那么大压力，试试看，我烤肉的时候不也没想到我能做点装饰设计？”

　　杨浦城眼睛没焦点的看着天花板静默了一下才笑：“好像也是，就算当初分到刑侦也还不是我最乐意的事儿呢，哈哈，有点敞亮了，怪不得你周围很快就聚集起来这么一帮各种各样的人。”

　　巴克端茶杯敬老杨，他的确没有吃吃喝喝谈事情的习惯，三言两语说完就溜回家去。

　　他真是个离了家几天就想家的没出息。


第1091章 天地良心

　　委员们草草的看了清水房照片，表示了有限度的认可，但巴克兴致很高，毕竟对于大多数人来说清水房没什么好看的，而对设计师来说，就好像厨子拿到一堆上好食材，演奏家得到一首好曲一样。

　　所以巴克立刻投入了十二分的热情设计这未来的家，说起来他还真是个上不得台面的设计师，就喜欢捣鼓点给家里的东西，和程子鱼那种叱咤风云总是朝着高大上风格去的大相径庭。

　　不过相比当初设计和周晓莉二十四楼小户型时还得在林慧宁她们的工作室蹭工作台，现在设备齐全，窗明几净不说，还多了女儿在旁边穿梭。

　　喀秋莎快三岁了，和大多数同龄华国小女孩不同，混血小姑娘特别白，白得牟晨菲都挺羡慕，加上乌黑浓密的头发学母亲做了厚厚的刘海，再有灵动亮丽的眼珠子居然带点她外公才有的灰蓝色，嘴唇又是最粉嫩的桃红色，随便走到哪里都是人见人爱容易被揪脸蛋的宝贝，是娜塔莎经常带到健身房去彰显自己已婚身份的护身符。

　　但天晓得陪她最多的居然是南南，就算呆在父亲身边也一刻不停地问：“姑姑呢？昭姑姑和怡姑姑呢？她们去哪里了？”

　　巴克不得不放下绘图笔陪女儿坐到专门铺上的长绒地毯上：“你有弟弟了，还有两个弟弟，姑姑要带弟弟，以后就经常陪爸爸好不好？”

　　没想到喀秋莎对他不屑一顾：“你都经常不在家！不熟！”

　　巴克心里抱歉，施展所有哄姑娘的招数：“这是规矩，你一两岁的时候就得姑姑陪着，然后大点现在你有弟弟该爸爸陪，接着才是去幼儿园其他小朋友，接着上学……”

　　混血儿急切地想跳过爸爸这一档：“那我去幼儿园！”

　　只能说喀秋莎和母亲天降神兵一般的回到巴克已经很蓬乱的感情生活中，这家伙在忙于摆平各种身边人和事，有点忽略女儿了。

　　还好不算晚，收了手边的设计图带女儿逛街去，无论什么年纪的女性对逛街总是乐此不疲的，就算不买东西，喀秋莎骑在父亲的脖子上，欣喜的四处张望，立刻引来无数人对这个明眸皓齿，肤白眼大混血女孩儿的问候。

　　就算是血脉之情，也要这样用相处时间来夯实和变得浓密。

　　只是父女俩难得乐呵呵逛到一半，牟天博打电话过来：“在干嘛？”

　　巴克老老实实：“陪女儿逛街……”

　　牟天博还愣了一下才反应过来自己是没有外孙女的：“老周居然给我说最近科研项目非常吃紧，抽调不出人手来跟我们协作，连提高赞助额都不行，你跟他沟通一下？不是说了办个百日宴么？”

　　巴克还是继续老实：“是我建议他不要参与的。”

　　可以想见牟天博立刻就在那边要发飙：“什么？！你知道我前后决定投入多少？！为什么？给我个合理的解释！”

　　巴克使劲翻着眼睛看头顶的女儿，小心翼翼把蛋卷冰淇淋凑上去，还得关注女儿别吃太多冰凉的，嘴里就平淡：“不为什么，我觉得不妥当。”

　　牟天博还是有涵养，语气控制了一下：“不妥当？！你有什么内幕消息？”

　　巴克摇头却被女儿抱住了：“没有！就是下意识的觉得不妥当，您是国内最大的医药连锁之一，他是国内著名军医学术带头人，如果没有我，你们就是平常的商业学术关系，相互之间金额多大都只是个量的问题，但我这个在海外有复杂背景的人联系之下，我们三方就不合适，看起来就像个应该被打击的组合。”

　　站在熙熙攘攘的市中心商业步行街商，一个从一两米外走过的大妈可能听见点什么，回头看了看黑大汉，除了觉得他头上的小姑娘实在漂亮，根本就不在意他说什么。

　　牟天博似乎在回味这句话：“你在什么位置？”

　　巴克报上了，牟天博指示：“就在那里等我！不，附近找家茶室，有包厢的那种。”

　　不熟悉店铺的巴克四周远眺，结果发现了自己参与装修的那第一间服装店，伸手扶了脖子上的女儿：“我们去吃糖豆好不好？”

　　喀秋莎乐成什么了，含糊的抱着父亲头使劲摇。

　　巴克去的就是那家被自己攀爬电焊招牌时候吓到顾客的茶室，评书艺人开的那个，档次还蛮高档雅致的，不过事情已经过去两年多，人家根本认不出来这就是当年那个鬼一样从外墙爬上来焊接招牌的工人，巴克更没耀武扬威来嘚瑟的派头，出了电梯就要了个包间然后给女儿点了好几份不同的点心糖豆，吃不是重要的，重要的是陪女儿玩，期间接老婆电话数次，听说是在陪女儿就没多说，只有周晓莉叫他早点回去陪小三，那就是个奶孩子连爸妈都分不清跟姐姐抢什么抢！

　　但带着一大票随从走进来的牟天博看见的就是巴克索性坐在地上，岔开双腿成八字，围住几个刚才在楼下买的塑料玩具正教女儿练绕口令：“唐僧骑马当哪个当……”

　　小鬼头一样的喀秋莎看见门口人多，马上跳开用乌克兰语：“有人来！”躲过了自己最为头痛的多种语言混合教育。

　　牟天博仿佛就想起了当年自己刚刚事业有成，女儿出生的时候哪里有这样的时间陪伴玩耍，只能尽量花钱请保姆请老师陪伴，所以才会造成女儿胳膊往外拐？原本的气势汹汹就少了一大半，回头示意自己的人在外面等着，坐下来自己倒茶：“多大了？”

　　巴克不满的一把抓住咯咯笑女儿顶在头上：“两岁七个月……叫牟爷爷好！”

　　喀秋莎奶声奶气：“哞……爷爷好……”但漫不经心，眼光飘忽，估计在乎地上的玩具，腔调更是有点奇怪。

　　牟天博一贯的威严脸上都露出点笑，对着这样粉雕玉琢的混血女童有谁能一直虎着脸呢：“是乌克兰的？”

　　巴克得意：“嗯！”

　　牟天博皱眉：“平京那个生的儿子？”

　　巴克心虚一点了：“哦，一岁刚满。”

　　牟天博没表情：“周山夫的曾孙才满俩月听说姓周？”

　　巴克只敢嗯。

　　牟天博终于问到自己女儿这里来：“小菲呢？你们打算什么时候生孩子？”

　　巴克维护老婆：“她这个时候正是享受青春年华的年纪，我想让她暂时……暂时轻松两年！”

　　牟天博没发飚：“你就让其他的生生生，你这家大业大的就先拿来摆平她们？”纯粹就是个询问，他牟家的外孙还不至于要跟别人抢家产，能把自己家的延续下去就阿弥陀佛了。

　　天地良心，巴克哪里有想到那么远？


第1092章 多说多错

　　套用牟天博研发团队的原话，他们把巴克这个创意点子扩展开来要达到的目标很简单：“早上您在出门的时候，手环会发出一个警告‘预计您半小时后会拉肚子，建议暂缓出门，买XX药同城快递请点这里&&’！”

　　看着茶室墙面上临时投影的画面，已经有模特影像在模拟表演这些情节了，看来牟天博真是雷厉风行，而且这样肯定更直观的能向他的合作伙伴、股东乃至新的合作者演示，这已经把巴克之前表述的再提前一点，可以经过化验预测判断身体大概会有哪些感冒发烧拉肚子的小病症状可以医治在前，更能有效阻止病魔侵袭！

　　巴克听得都有些呆了：“技术上能达到？”

　　牟天博没好气：“你去问问你小老婆的爷爷，他们能达到不？作为实验室化验，多少年前就能搞定这个，但有谁每天没事儿就跑医院去化验？所以现在能换成随身检测仪而已，和现在的微电子技术有关，我准备收购一家传感器研发公司专攻这个。”说到商业，牟天博就气顺了，他回来跟几乎所有幕僚谈起这个创意，都觉得非常有搞头，甚至可以作为天正未来的发展重点，毕竟拥有一万七千多家连锁店，几家药品生产厂和近十万员工的庞大规模，随便做点什么都必须要小心谨慎，而巴克提出来这个项目完全对得起牟天博连夜赶过去的兴奋。

　　巴克也想象：“拉肚子……是做大便常规检查吧？难道要把手环放到大便里面去测试成分？”他好歹也是军医，对各种检验手段还是有概念。

　　牟天博都忍不住带笑呵斥：“举个例子而已！你买个这个会这么做？有光学测量、皮电反应、生物电阻、紫外线传感各种手段，这些东西都能集成到上面……”看了眼旁边刚才侃侃而谈演示的下属，这边立刻好像机器人被激活：“对的！因为E-WATCH的主要商业方向是健康医疗，所以集成的检测传感功能芯片比较多，就无法按照您找到的样品那样是个时尚体育风格的小手环，最后体现出来的一定是一块手表，高科技电子手表，具有丰富功能的电子手表。”

　　巴克对专业人员的介入只会哦，因为觉得后面自己根本插不上什么手了。

　　牟天博不放过他：“你那两个马来西亚发明家要弄到手，他们看起来很信任你……你不是有设计事务所么，手表的外观设计交给你们做，到时候我们去买个什么工业设计大奖，炒作一下……”

　　巴克抱着已经昏昏欲睡的女儿小声咽了下唾沫：“爸……我那是设计建筑装修的。”

　　牟天博一概笼统：“房屋建筑装修都能设计了，还不能设计这么一块表？组建收购一个工业设计团队不就得了？”声音也不由自主的压低了点，但手指头敲敲桌面依旧强势：“过来的路上我也想过，你说的不是没有道理，可能这也是你的商业天分之一，也许在我看来有些谨小慎微，但我们这个阶段，谨小慎微显然比盲目冒进要靠谱得多，那我另外寻找民间医疗机构合作，但你必须要加入……”

　　巴克愣住了：“我？”

　　牟天博理所当然的挥挥手，让旁边满脸艳羡恭敬的几名助理出去带上门：“小菲现在全力以赴在做她的事业，我的主营方向还是医药和金融，就算我要把这当做未来的发展方向，但也要挂在你头上，不然我的整体形象会给人贪多嚼不烂的负面感受，这种跟IT行业有关的项目都得是你们这样的新一代来掌控才更能吸引投资和消费者，别人一看是老牌大企业搞新项目，你想想会有什么感觉？”

　　巴克试着模拟了一下，好像也对，这种新兴产业让老企业来做就是觉得格格不入，不是有转型不成功的担忧就是很像玩票的，但他扬眉毛还没说话，牟天博满是讥讽：“我可没有像你这样找一堆个个能独当一面的小老婆，你作为女婿不来，难道我硬拉小菲回来做？让她累得两头忙？”

　　巴克都赧然了，还是心疼老婆：“只是挂个名？”

　　牟老板嘲讽的表情都发挥到极致了：“你还真是瞧不上我牟家的产业了。”

　　巴克这时候不说那些废话：“我只想小菲过得愉快，我这摊子已经够复杂了，只是挂个名没问题，反正我是虱子多了不用愁……”

　　牟天博起身时候都开始自嘲了：“我前前后后打算投资两三个亿的整个规划项目在你这里就是个虱子……要不是我了解你算是什么样，还真以为你挖空心思跟我装大瓣蒜呢！”说得是不客气，但显然口吻中翁婿俩是极为熟稔了，有点亲密关系的暗示。

　　巴克也的确能感受到这种牟天博的态度变化，对他胡作非为的婚姻状况视而不见，以前居高临下的轻蔑现在变成岳父的轻嘲，总之火候掌握得非常好，看起来似乎话语没多少变化，但感受完全不同。

　　只是抱着女儿跟着起身出来的他看见外面站了一堆的随从边多了张半秃头的脸，明晃晃的半秃头相当点头哈腰：“没想到牟老板光临蔽店，蓬荜生辉！蓬荜生辉！上次书法家协会一别之后牟老板真是气色不凡，福缘深厚啊……”做过评书演员的老板虽然吵架不如市井泼辣的周晓莉，但说好话那还是滔滔不绝的。

　　张手不打笑脸人，牟天博平时还是很注意形象的，加上确实对古代文化有些研究喜好，所以有时也会赞助参观一些诸如书法协会文物协会之类，现在的确谈完了正事心情不错，笑着握手：“不客气不客气，走得累也要歇歇脚嘛……”

　　喀秋莎已经完全趴在父亲肩头呼呼大睡，也许这个时候，她才感觉到父亲的胸膛和母亲还是有很大区别的，起码她跟只小壁虎一样叉开手脚抱住巴克的脖子，睡得很香，巴克就打算悄悄下楼，结果评书老板早瞥见了他给牟天博做的再见手势，牟天博随意的回应跟说明了身份，所以惊喜：“牟老板，这位年轻才俊是……”

　　牟天博顺口：“哦，我女婿……”也怕惊醒孩子，压低点声音。

　　评书老板看来完全看出来翁婿之间和蔼的关系，加重火力却选错了点：“我就说嘛！年轻才俊！器宇不凡，一看就是栋梁！”可能的确是没看见喀秋莎那睁开才能显露的灰蓝色，罔顾事实：“看看这孙女，和牟老板简直就是眉眼相连，优质遗传啊……”

　　巴克还特别看了眼女儿和老丈人，嘿嘿嘿笑着就出去了，有个眼明手快的助理连忙跟过去帮他按电梯，巴克还礼貌地说谢谢。

　　牟天博也觉得好笑：“那是他前妻生的，跟我没半点关系……”

　　评书老板一下就张大嘴，可能是想补救，赶紧跟出来，巴克善良的抬手阻止了他继续叨叨：“多说多错……其实就连我你也没认出来是当年那个爬在你窗户外焊钢架的工人。”

　　牟天博很好奇的跟进电梯里去问怎么回事！


第1093章 纵容

　　所以从第二天开始，巴克的办公室外居然也来了两名商务助理，找林慧宁要了两张桌子坐下来办公，随时给巴克汇报关于已经被命名为“E-WATCH”（医表）的新兴项目以及关于天正集团的总体企业策略规划之类，用牟天博的话来说，巴克起码得知道天正是靠什么赚钱，明白自己以后怎么才能为天正提供更好的经济来源。

　　这老丈人！

　　还真是手拿把掐的要让女婿给自己卖力气！

　　好比这次的项目，巴克纯属有点瞎猫碰到死耗子，歪打正着，其实牟天博从来就没有靠药品本身赚钱！

　　说来也许没人相信，牟天博纵横医药界这么二三十年，现在的天正集团根本不是靠药品那点差价赚钱的，而且其中他自己自有企业药厂生产的药品连百分之一都不到，天正药业一直拿手的就五六个系列传统中成药品，其他都是利润极薄的普通药品，重点就在他高瞻远瞩的早早全国铺排上万家店面。

　　天正药房可不是随便可以卖高价的医院药房，从来都是以老百姓可以接受的平价药房作为宣传，所以天正药业的形象一直都很正面。

　　而这遍布全国各地的店面货品配送、销售人员、分公司管理等等各种环节都是要耗费大量管理资金的，这部分成本就基本把药品销售的利润抵消得差不多了，那牟老板的利润究竟来自哪里呢？

　　在他搞资金运作以前，甚至在牟天博发迹以前，当他到处跑各地医药公司推销药品的时候，就已经把握到了一个巨大的商机，药品结账期！

　　简而言之作为全国首屈一指的大型药品连锁店，所有药品进入店里都是先送货，后拿钱的，譬如大多数药厂都是在供货之后三个月到半年从天正收到货款，也许对于一家两家店看起来很普通的做法，在天正药房一万七千家店的规模下就很吓人了，药品供货商不可能不接受这样的行规或者霸王条款，以前国营医药公司更拖延，天正倒是干净利落，到期绝对付货款的，不管自己有没有卖完，但卖得不好的肯定不会继续进货。

　　那么几个月中等于始终有数亿的药品货款在天正的账上趴着，这个现金流是一直滚动的，这笔钱就算是存银行利润都可观，更何况牟天博还相当稳健的拿来做投资，用这么庞大的资金量做投资，稍微赚点都比卖药的利润强啊，所以卖药本身只是支撑整个体系正常运作，利润点完全都在那结账期内滚动的货款上。

　　说到底，这种零售业的手法包括别的大型连锁百货超市都在用，甚至也是诸如沃尔玛、家乐福等跨国企业生存发展的根源，牟天博算是用得比较早比较娴熟的，只是他一直控制在药品行业，这也是为什么他中后期更对金融感兴趣的原因，就算药品那边稍微亏一点卖，只要能保证现金流充沛，他就一直能从过手的货款中套出金融投资利润来。

　　当然为了保证资金链不断开，还要容许投资有一定比例的事务，人家这种模式里面有很多复杂的公式运算就不是巴克能看懂的。

　　巴克这没有经济金融的看了两天文件，并且在助理协助下都理解了，但除了使劲抬眉毛表示景仰老丈人的商业天赋之外，并没任何反应，那名负责新项目的助理都跟他细心解释了：“如果能够利用随身健康检测器彻底扩展出天正药品的网络销售渠道，等于又扩展出一个新的现金流，而且是运营成本更低的现金流，董事长当然会更加看重了，巴董您未来在董事会也会有更大的话语权。”

　　这会儿没人敢把他看成是什么攀着大小姐上位的小白脸了！

　　巴董只会打哈哈，干脆上班时间就陪女儿到处疯玩避开助理的脑力风暴，顺便有时候把勉强能对爸爸露出谄笑的巴小二也带上一起，然后把设计新家的工作晚上搬回去做！

　　娜塔莎就喜欢看他这样，小孩子跟父亲疯了一天的结果就是到了晚上很快就能熟睡入眠，流着口水趴在巴克大腿上就睡着了，巴克还在细心地用铅笔画图，年底了渝庆江边的气温还是比较阴冷的，但就算没有开空调，熟悉了乌克兰冰天雪地的夫妇俩都穿得单薄，昏黄的铁臂工作灯下，巴克穿着灰色羊毛衫趴在绘图板上的样子，让娜塔莎过来轻轻抱了女儿在怀里，她甚至还穿着T恤！

　　轻轻摇晃女儿，乌克兰语也格外轻柔：“好像我们那时在哈尔科夫的晚上，我在憧憬女儿的出生，你在画我们未来小屋的图纸。”

　　巴克抬头看看挂在工作台前的那个几年前的老款PDA，低下头继续：“反正在我心里，这一切都没变，感谢上帝。”

　　娜塔莎笑起来，把自己斜躺在这单独一张双人沙发上：“其实现在都还好，我觉得你精心安排了每个太太的位置，最蛇蝎心肠的发配到最远的地方去，免得在这边生出事来，然后最爱冷嘲热讽的也弄出国放马来西亚，剩下单纯的做太太，一点没妒忌心的协助她，脾气最火爆的单独住最豪华的别墅陪你母亲，剩下最后一个性子温和跟我也没摩擦，关键是她们几个还协助搞出个很能分散我注意力的健身中心，你这一夫多妻的态势就很稳，我都没兴趣责怪你了。”

　　巴克深吸了一口气讪讪：“我能说我没刻意这么做，但真的乐在其中么？”

　　娜塔莎指房间里唯一比较大件的电器笔记本电脑：“有时候你不在家，我一个人哄喀秋莎睡觉了，也会看看网上的电视视频，想研究一下你们亚洲人这种畸形的婚恋观，结果想想，你还是很尊重女性的，从来没有过分的癖好要求，就算平时也非常注意维护妻子们的自尊心，好像不知不觉都有点不在乎了？你在潜移默化的影响她们。”

　　巴克好奇：“你看什么电视研究一夫多妻？”他也没说给这屋里装个电视，真抠门！

　　娜塔莎还想了想嘻嘻笑：“好像是西亚中东一带的，女性地位好低！”

　　巴克敢反击了：“你这不会是比上不足比下有余的受害者综合征吧？”

　　娜塔莎就幅度很大的笑起来，喀秋莎趴在母亲柔软的胸口也有点荡来荡去，很不满地哼哼。

　　好一派和睦的三口之家温馨画面。

　　不过巴克真没说错，他真不是刻意这样安排的，第二天下午，叶明静就相当趾高气扬的回来了，而且是在机场打电话要大家都过去看家里最值钱的东西！

　　这种态度肯定也不是巴克纵容的吧？


第1094章 脱离群众

　　纵然已经坐过很多次客机，在布桑加岛上也拥有了三架米8直升机组成的机队，现在更是有了几架水上飞机搭配的航空公司，但依旧无法比拟真正看见一架私人喷气商务机的震撼。

　　可能叶明静的放肆就来自于这种刺激。

　　有点得意忘形。

　　路上娜塔莎还在念叨说自己看看就走，因为待会儿差不多下班时间就是健身中心的高峰期，她要过去撑场面，牟晨菲也很镇定地说渝庆现在已经有几户买了直升机的，但喷气式商务机应该还没有，西南地区好像一共也就两三架，大多热衷于飞行的老板企业家还是在小型螺旋桨飞机的档次，开车的巴克听了这个就有点下意识的胆寒，发誓再也不坐那种单薄的小飞机，然后从阿尔法面包车的窗外，就看见一身红色套裙的叶明静站在打开的临时栅栏门边，摆了个很有空姐造型的俏丽姿势弯腰迎接，方灵颖笑着打开侧门拉这作怪的女子上来，叶明静毫不避讳的迈步到后面亲热的一手一个抱住她和周晓莉，却不说话，很卖关子的抬下巴指前方示意巴克开车。

　　安保当然放行了，然后坐在副驾驶原本心不在焉的娜塔莎啊了一声，一只手就捂住了嘴。

　　因为脚长坐在VIP座的向婉，还有理所当然坐在另一边的牟晨菲也只晚了一点也接着发出惊叹，后面俩在叶明静的手臂下有点凝固，周晓莉是纯粹的没见识呆滞，方灵颖轻轻：“好美！”

　　叶明静是故意的。

　　时间不错，傍晚时分，城市里的白领们将要下班的时分，元旦前后了，渝庆的天色黑得早，所以这会儿太阳已经变成夕阳，红透半边天的夕阳有点金色又带着让人沉醉的橘红色，如同絮朵一样的云彩点缀在其中是暗灰色，也许是恰巧，更可能是必然，太阳落下的方向用余晖光芒带出这些云彩的放射状暗条来，让即将下山的太阳更加温暖的明亮，机场周围肯定都是宽阔方便飞机降落的地形，浅浅剪影的黑色山脊，外加毫无色彩美景可言的水泥地面成为背景。

　　没错，这一切都是陪衬，黯淡无光深沉的地面和浑厚光芒的天空都是为了衬托出一架机头正朝着这边的白色喷气式商务机！

　　这绝对不是那些憨嘟嘟的水上飞机跟河马直升机能比的感觉，就好像姑娘再聪明面容再好看，身材胖乎乎的就只能叫可爱，眼前这如箭一般犀利的喷气机身修长秀丽，绝对的动人心魄！

　　机身下的两翼长长展开在尖端有折起，而尾部两只有力的喷气发动机外列，用个猥琐形象点的比喻就好像雄赳赳的那话儿后面俩助推器似的，看着就雄姿勃发！

　　纯白色的机身上只有黑色金色的六根细条从尖吻上一直贯通到机尾，加上不多的几处非常符合设计美感亮银色，让巴克都忍不住把车开着围飞机转了一圈，在图片或者电脑里看见的东西和实地感受心理冲击还是太大区别了。

　　叶明静很满足看见大家惊讶的模样，娜塔莎有些迫不及待，拍拍巴克的手让他停车自己就打开车门跳下去，二十米多点长度的商务机给人感觉远比这个数据长，爱不释手的就伸手摸机翼和旁边六个黑得发亮的舷窗玻璃，牟晨菲还是要稳重一些，摘了墨镜戴上，确认外面没有较大的风带来风沙，才伸腿，但手里立刻拿着相机跟飞机自拍合影还是暴露了她的心情。

　　其实也就四五辆轿车的长度，可看起来就是格外有气势，换句话说就是格外有钱的范儿，怪不得那些富豪都喜欢用购买商务机来彰显实力，巴克觉得自己也有些兴奋，但还是把车在远处安保招手下停远点，姑娘们都下去了。

　　周晓莉有些难以置信这一个多亿的东西，当然承受力比当初住总统套房肯定好多了，只是眨巴眼睛看。

　　叶明静熟悉的打个手势，机翼前方的舱门就徐徐打开放下变成舷梯，布洛林钻出来带着夸张的表情用生硬的华语说欢迎：“各位夫人，欢迎你们……”除了牟晨菲下意识的有回应谢谢，其他的都根本没注意的鱼贯上去，有点失水准。

　　叶明静走在前面摆足了空姐态势：“湾流280属于中型商务机中偏大的型号，座舱有多种模式，我们这之前是为南方一家集团公司定制的商务版，所以是人数较少的八人版本，实际上坐十到十八人都是可以的……”

　　米白色圆筒状机舱里，两边是真正的航空真皮座椅，比阿尔法面包车上的VIP座舒适多了，相对而坐的单人座椅有三对，每个座位都有自己独立的触控电脑，肯定是用来让商业精英人士随时掌控世界金融变幻，而不是拿来玩游戏的，一张靠在舱壁上的长沙发看来是可以拉出来临时变成休息床的，看着就格外高档，方灵颖惊叹着坐在椅子上转转就随手从旁边屏幕上调出个……连连看来试玩！

　　唯独娜塔莎稍微觉得机舱内高度顶着头了，但她不在乎，舒适的躺在那长沙发上：“啊……上回从加拿大飞法国，坐过Avril的商务机，比这个大，装得多！”的确是，这看起来三人沙发，连她斜倚着都伸不直腿。

　　牟晨菲连忙解释：“那是世界明星，一年大半时间都在世界各地飞行，携带的团队人员都多，所以空间座位都要大，我们这够了，够了……国内国际飞行都是家里人，足够了！”

　　方灵颖玩了两把高级游戏机转头：“你爸爸会不会借用呢？”

　　牟晨菲有原则：“会吧……收费就是了，以前我们也包过两回专机的，不过没这个新，自己家的感觉就是不同，但是要请专业人士来对机舱里面做个整体的清洁整理！”

　　叶明静还得瑟的把周晓莉带过去看卫生间：“同类型号中最大的卫生间！真空马桶，绝对没有异味……”

　　周晓莉艰难回应：“你这……有点像婆婆的风格，要不要买一个马桶回去献给她？”

　　叶明静嘻嘻笑。

　　向婉就一直安静，从登上飞机就一直坐在那双手搭在扶手上正襟危坐，这让最后上来的巴克诧异：“怎么？不舒服？”

　　向婉深呼吸的抬头对丈夫苦笑：“我在抵御资本主义腐朽堕落的诱惑！”还使劲咽了口口水：“太脱离群众了！”

　　巴克就哈哈大笑着在这认真的小妞脸上摸一把。


第1095章 油价

　　巴克是跟布洛林在舷梯下聊了两句的，航空公司总经理对又给自己的机队添了架喷气机感到非常荣幸，还笑着说要不要叫阿婵阿琳过来机上当菲佣空姐，其实除了黑点矮点，那俩山里姑娘收拾出来还是蛮俏丽的，最近在岛上也跟吴梦溪提了好几回，问老爷去了哪里，她们要随侍身旁，这可是族里面长老吩咐的。

　　巴克连忙推脱：“别让那边跟华国划上太多联系……”

　　可接着都坐在细长豪华的商务机舱里了，布洛林随口问未来的停靠使用安排时，周晓莉才惊悚的知道这玩意儿光是一年的停车费都要七八百万，要晕厥：“这么贵！一天……啥都不做光是停着就要两万多块？”

　　牟晨菲都没叶明静清楚了，但大气的安慰人：“这都是该花的钱，节省了时间和商机……”

　　叶明静存心的：“飞呢，一个小时一万六，飞到马来西亚是六万块，布桑加岛也差不多。”而且由于现在国内99.99%的地区都没有专为商务机提供的机场，还只能和民航班机混用，所以受到限制也非常多，更不用说各个机场专为这种私人机商务机提供服务的FBO才刚刚起步，各种费用都还乱七八糟有点吓人。

　　方灵颖都能节约算账：“那以后每次还是尽量多坐点人，平摊划算……”

　　向婉只感觉呼吸紧促，不说话。

　　巴克过来拍一下叶明静翘翘的屁股惩罚：“别听她吓唬人，平时我们把飞机大多数时间停在布桑加岛的机场，维杰已经花了五千美元请人搭建铁皮蓬当机库，只有回国才按次收费的。”

　　叶明静有扭扭的回应，顺势从旁边桌上抓过一份文件要给巴克讲解购买清单，很有伤风化的坐在沙发扶手上，一直靠巴克身上，其他姑娘受环境影响，根本注意不到。

　　不知道是不是叶明静事先安排的，布洛林笑着过来征求了一圈意见，就算问清楚这飞一次需要经过塔台允许，并且收取进出港费用，还是抑制不住好奇的姑娘们一个个同意上天飞一圈的建议，就到附近最接近的省会城市蜀都去，三百公里左右一般来说都是4小时车程。

　　这时候就体会出跟乘坐民航班机完全不同的感受了，精致小巧的商务机在地勤人员撤走轮挡开始滑行以后，很明显就感觉前轮转向非常灵巧就好像平时坐在大巴车跟小跑车上的区别，等待了一会儿，接到塔台指令后快速地跑道冲刺就更像跑车的轻灵了，最后完全没有重负感的轻松突破地心引力升空，这过程中布洛林还故意跟副驾驶一起从驾驶舱转身掉头：“老板，给我们也来杯饮料？”

　　吓得坐在中间一直表情凝固的向婉哇哇叫：“飞机起飞降落不是最危险的时段么？”

　　叶明静安慰她：“理论上来说这个具备自动油门系统和驾驶仪的高级货在起飞降落都只需要做很少的事情……”

　　果然，飞机灵巧的爬升到1万三千米之后，布洛林优雅的过来邀请各位老板娘到驾驶座上去试试，其实他说起飞降落的时候副驾驶都可以坐一位体验，然后在牟晨菲难得的尖叫声中，尖锐的机头劈开云海朵朵起伏，以0.8倍音速的高速巡航状态飞了一段，挤在驾驶舱门口的姑娘们都有些激动都想进去试试时候，布洛林无奈的耸耸肩：“目的地到了，按照航空法规，不允许随便偏移和改变航线，我们得降落……”

　　啊？感觉才刚刚起飞没多一会儿，姑娘们就有些诧异的跟随飞机降落在机场跑道上，这次牟晨菲真的坐在副驾驶座上体验了，满脸严肃抿紧了精致的小嘴唇，就好像她开的是宇宙飞船似的，双手不准她碰操纵杆，嘴里还发出好笑的嘟嘟声，叶明静摆出老娘已经玩腻了的表情安慰跃跃欲试的方灵颖：“以后机会多得是……”

　　在降落的时候遭遇了几分钟的交通管制延误，也就是空中堵车，前面有客机没降落，所以布洛林就操控飞机选了个高位等待，等塔台允许这架白色商务机降落了，他故意来几个大坡度转弯，也就是比较温柔的俯冲，不被塔台禁止的俯冲，整个机舱里一片姑娘们坐过山车的兴奋尖叫。

　　巴克一直很没种的坐在中间和换出来的副驾驶员碰杯喝饮料，他再也不敢看布洛林开飞机的前方了，他发现这货很喜欢在乘客面前炫耀驾驶技术，这么爱炫，去飞特技飞机啊！

　　来吓唬姑娘算什么？！

　　上回被吓得差点尿裤子的巴克很不满。

　　布洛林甚至人来疯的表演了一把当飞机降落失速会怎么样，也就是降落时候迎角过大，达到临界点的时候，这架挺先进的高级商务机就会自动推杆！也就是完全无人驾驶的自己给飞机加油，让整个飞机处在自动油门状态，在精准而平稳降落的最后滑行阶段，他再来了一个突然把油门收紧，打开所有机翼扰流板，二十来米长的商务机在滑行跑道的最后居然来了个和汽车差不多的ABS报警，驾驶舱里蔓延着嘟嘟嘟的报警声，飞机略微诡异的侧滑一下！

　　就是模拟了一下下飞车党的甩尾，只是飞机看起来没那么嚣张明显。

　　所以虽然立刻潇洒的稳稳停住，但迎上来的工作人员连忙大声仰头用英文询问飞机是不是有问题，姑娘们在尖叫完以后吐吐舌头跑回来座位上坐下。

　　牟晨菲也回来了，一脸红扑扑的兴奋，娜塔莎不屑：“布洛林真的是个爱冒险的，以后不能让他飞这个！”

　　周晓莉看外面：“我们下去不？”

　　叶明静点头：“肯定要下去，不然到了交费了，拍拍屁股又走了，好奇怪的……”

　　鉴于这种省会国际机场都在远离市中心的地方，最后大家决定到机场大厅去喝杯咖啡。

　　坐在人来人往，价格虚高却又呆满了衣着华丽的成功人士咖啡厅里，周晓莉突然小声：“我真的有种俯看他们的感觉，觉得自己比他们高一点点的心态，就因为我们是坐私人飞机来的？”

　　方灵颖笑着比划手指头，表示自己也有那么一点点虚荣心。

　　牟晨菲却认真地点头：“对，你就是要比他们成功一点点，人和人之间的差距就是这么体现出来，这会促使你更加努力的拉开这个差距，体现出你的价值！”

　　叶明静不让她的精神鼓励圆满：“老公嫁得好，价值才最高！”方灵颖捣乱的鼓掌捧场，气得牟晨菲小跺脚，引来更多偷看的目光。

　　好在周晓莉现在信奉牟晨菲那套，嘿嘿笑着把咖啡全喝下去：“今晚回去好好做个工作计划！”

　　这提醒了娜塔莎，起身招呼另一桌穿着飞行员衬衫的布洛林和巴克三人：“走了！我健身中心还要工作呢！”

　　真是来去十几分钟的事情，大家终于体验了有钱人分分钟都几十万上下的感觉，就这么一个来回，消耗燃油就差不多两吨！

　　其中光两次起飞就占了一吨！

　　现在天天喊涨的油价多少来着？


第1096章 挺奇怪

　　好像家里买了个油老虎，一下就促成了动力，叶明静现在在家是蹲不住的，非常嘚瑟的邀请了她爸妈一起去吉隆坡处理可去可不去的业务，但偏偏牟晨菲也觉得自己有必要到岳兰去展现一下自己的实力，于是就一块了，她骨子里就是商人，锦衣夜行多不科学啊！

　　巴克自己没兴趣，但担心牟晨菲到岳兰的安全问题，娜塔莎不屑的安排先到普吉岛走一圈，带上那边休假的丽娜、库尔尼科娃她们做保镖，最后干脆回到渝庆来给自己打下手，现在健身中心的确有开分店的可能性，其实她也有让商务机到自己父母伙伴面前炫耀的意思。

　　人嘛，谁没点虚荣心呢？

　　大家都努力嘛，巴克也努力，努力做新家的设计图，姑娘们轮流提点似是而非的建议，得到普遍认可以后很快就合成厚厚的五本图纸交给程子鱼的施工队伍去装修了。

　　之所以是五本，因为叶明静完全对这个没多大专注力，说自己的随便捣鼓，回到渝庆有个住的地方就行，直接按照方灵颖的装修风格就行，她俩上下楼还不用封闭那跃层楼梯，但叶明静叮嘱巴克那豪华大别墅就算是周晓莉搬家以后，也不用腾出来卖掉，现在是房地产的低潮期，她当初买进来本就算是投资，巴克撇嘴：“所有的房产证手续什么不都在你那里么，我怎么卖？”

　　叶明静才娇笑着跑了。

　　巴克就经常带女儿去装修现场。

　　看上去就好像六户没什么直接关联的独立家庭装修，只是因为在顶楼等于说是买了整层楼，共用一个电梯的情形让原本出电梯的一点公共楼道面积也被赠送进来现在整合成了一个看起来有点像玄关或者会客室的装饰空间，巴克搞成了挑高有点接近现在很多小区高楼一层大堂的感觉，有复杂的窗棂隔断，然后才分别到其他几户，掩盖了他那有些人神共愤的婚姻状态。

　　喀秋莎骑在父亲脖子上，没有找到合适她的工地安全帽，巴克干脆去买了个儿童摩托车头盔，连口罩都省了，反正他俩过来就骑摩托车，父女俩在到处都是粉尘乱糟糟的房间工地里面转悠，就好像巴克第一次接触装修工地那会儿差不多，就是个现场经理的角色，有个别认识他的工头还热情地跟他打招呼，可能觉得巴经理这两年多除了多个女儿，好像也没多大变化发展嘛，巴克都乐陶陶的跟人寒暄，但不抽烟，每过一会儿都要带着女儿出去透气。

　　托楼盘显赫位置的福，直接从电梯下到楼底就是最繁华的商场，巴克会带着女儿到裙楼顶的咖啡屋甜品店去转悠，摘了小头盔抱在怀里的喀秋莎才两岁半，却已经在接受娜塔莎那些复杂的减肥约束心态：“不吃！不吃那个，我喝清水！”用乌克兰语嚷嚷的小女孩很吸引眼光。

　　巴克虎脸：“华语！”

　　喀秋莎才不情不愿：“喝水！我只喝水！要长胖！”一边说一边在父亲肩头用手指梳理在头盔里蓬乱的长发，年纪小小，居然就有点女性气息，加上巴克个头高大，肩膀上的混血女孩儿更醒目。

　　巴克哭笑不得的买了俩份芒果以及蓝莓芝士，还有果汁和清水一起端出去，喀秋莎在还在哼哼唧唧：“要长胖！”

　　估计娜塔莎是对自己的血统很不自信，疯狂约束自己锻炼健身的同时从女儿幼年就开始灌输这些东西。

　　巴克没好气的嘟哝：“我自己吃！不行么？”

　　他只戴了口罩，所以坐下来的父女俩身上粉尘灰还是蛮重的，喀秋莎已经能依恋父亲的站在凳子上拿湿纸巾给爸爸擦身上的灰了，巴克乐滋滋的享受，不过女儿时不时对着他吃的芝士蛋糕咽口水，就很好笑：“你自己说了喝水的！”

　　嘟着嘴的小女孩还帮爸爸把脖子上的白灰细心抹掉才撑在台面桌边撒娇：“好香嘛！”

　　巴克又得叮嘱：“华语！”

　　已经混了无数血统的小女孩儿很困惑：“为什么你和娜塔莎说话不一样呢？”巴克乘这个时候偷偷喂了女儿一勺蛋糕，挠着头的喀秋莎吧嗒吧嗒吃了，还回味的舔嘴皮。

　　一把悦耳的声音：“好漂亮的小姑娘！”

　　父女俩一起转头，一个穿着浅绿色套装的白领丽人就坐在旁边，短发很俏丽的那种，喀秋莎还在父亲耳边小声评价：“有点像静姨哦……”

　　巴克只是礼貌的笑笑不回应。

　　对方的关注应该也是喀秋莎：“你的女儿？看着怎么眼睛有点灰蓝，刚才听见好像还在说外语，是混血儿？”

　　巴克亲昵的转头跟女儿来了个顶牛亲吻才点头：“嗯。”

　　然后对方很热烈：“有没有时间，我想请您女儿到我们摄影棚拍点照片？”

　　有私人商务机的大富豪摇头：“谢谢，不需要。”

　　对方认真：“我的意思是说可以请你的女儿做我们的模特，不是推销拍摄业务，免费！甚至我们还可以提供一点模特费用的！”

　　巴克看看的确白皙得有别于大多数渝庆同龄人的女儿，还是骄傲：“谢谢，不用了……”然后随口喝掉杯子里的果汁，再一口吞掉蛋糕，就抓了女儿骑在脖子上回工地去了。

　　喀秋莎正处于睁眼看世界，什么都好奇打听的年龄：“她说什么，为什么不需要？”

　　巴克胡乱随口解释，却看不到头上女儿挤眉弄眼的不相信，于是晚上回家吃饭就泄漏消息：“爸爸今天在咖啡馆和一个像静姨的姐姐说话！”

　　鉴于最近房子还在装修，讲究生活品质的大小姐又不在，向婉、娜塔莎、方灵颖就经常跟巴克坐一起吃得随便，周晓莉发愤图强也经常留在公司这边吃了晚饭才回去，所以相对厨房餐厅都正常点的方灵颖公寓就成了聚餐点，巴克是主厨忙碌在灶台间没听到女儿爆八卦。

　　娜塔莎有点惊讶：“不是吧？以前在乌克兰都不这样啊？”

　　周晓莉细心：“他们说什么？”

　　喀秋莎那内存才多大：“模特啊，费用啊……”

　　向婉就眼睛骨溜溜转，方灵颖笑：“小模特找他谈费用，不可能吧？他现在成天穿得这么灰头土脑的又不起眼。”

　　周晓莉相信丈夫：“不可能的！都是社会上没有廉耻的女人！”

　　向婉跟着点头，不过跳起来去厨房帮忙端饭菜了。

　　娜塔莎现在可不是刚来到华国的东欧土包子了，撇撇嘴：“健身房现在还不是有很多搭讪的男女，男的想泡妞弄上床，女的想乘机弄点好处……我发现你们华国人道德伦理水平不高！”

　　方灵颖羞愧：“这些年经济改革冲击太厉害，有些东西都丢了，加上我们没有什么宗教信仰，更是滑坡得厉害！”

　　娜塔莎就有信仰的摇头：“唉……明天我去工地看看我那个可以做祈祷的小空间做得怎么样了……”

　　周晓莉鬼精鬼精：“好，我也去看看有什么可以准备的装饰部分，方老师一起？”

　　方灵颖只笑着点头，于是等巴克端了饭菜过来，太太们都说明天要去工地看看了。

　　他还挺奇怪的。


第1097章 怪我咯

　　没谁直接问巴克有别的女人找他做什么，却或多或少都表示有点信任，但又不完全信任的矛盾心态，谁叫他这过往诚信记录不算好呢？

　　其实第二天就是元旦了，娜塔莎终于见识了一回什么叫人多。

　　一家人出行一般都是坐那辆阿尔法，周晓莉和向婉现在彻底轻松地把儿子交给南南和刘淑芬带，两人还能交流点育儿心得，方灵颖完全插不上嘴，坐在最后面玩手机，娜塔莎抱着女儿在副驾驶看外面堵得车水马龙状况有些咋舌，等好不容易磨磨蹭蹭到了市中心的商业区步行街，阿尔法绕着单行道把车靠近中心的大厦进停车库就等了半小时，把车停好上楼那几乎都中午了！

　　巴克习以为常：“我们俩来都是骑摩托车的，一般不会这么堵……”一边说就一边分发口罩，结果在娜塔莎的带领下姑娘们都掏墨镜戴，巴克啼笑皆非但没吭声。

　　都来看过清水房现场的，但没想到现在里面乱得简直就像个垃圾场，娜塔莎还不太习惯华国人隆重的装修情结，使劲捂住口罩，小心翼翼跳过跟战场一般的装修材料废墟，瓮声瓮气：“以前我们那房子，你不就打算跟铁锤鬣狗他们自己装修么，怎么到了华国就这么大的阵仗？”

　　规模确实大，程子鱼为了讨好超级大老板，也是下了工夫的，按照行规通常各工种都是流转作业，这个工地在做水电，泥水工人就在别的工地，漆匠木工更是开辟别的战场，这样才能达到效率跟成本的优化，但在巴克这里就完全是按照商业店面的会战式突击做法，好几帮工人热火朝天的堆着大量材料跟设备施工，噪音、粉尘、垃圾都不是一般般，而且这高级商业区楼下很多都是买了去做公司的，有严格要求管理，所以空窗之类都事用薄膜封死，又闷又灰，到处都灰蒙蒙一片！

　　巴克撇嘴：“早就说了是这样，也不知道你们来看个啥，我带喀秋莎都是看半小时下去玩一两小时的。”

　　老婆们更撇嘴，怪不得容易被搭讪。

　　不过既然来了，就按着目前的样子到处走走看看，提些明显外行的问题，周晓莉接触得多，也能帮巴克介绍，只是太太们确实没想到看着光鲜亮丽的装修房，过程这么糟糕，草草看了一圈就收场，进了电梯还埋怨巴克该早说这么麻烦就穿运动服或者别的什么罩衫了，娜塔莎那异于常人的胸口前一大片厚厚的白灰！拍起来就不停荡漾，向婉还笑着帮她头上给收拾一下，那方灵颖就帮周晓莉了，周晓莉也有用纸巾回赠。

　　巴克依旧把女儿骑在肩头却靠在长长的电梯楼层按键角落笑嘻嘻的看，姑娘们眼睛都瞟着他的，周晓莉顺势就把捏成团的纸巾砸他：“贼眉鼠眼的笑什么？”

　　巴克大逆不道：“好像一群母猴子相互扒拉捉虱子……”

　　好吧，这下是犯了众怒，就算一贯拥戴的向婉和温吞吞的方灵颖都提脚踹他，暴力为先的娜塔莎和周晓莉就不用说了，反而是喀秋莎在父亲肩头急得使劲挥手用乌克兰语：“不许打爸爸……不许……”

　　巴克还是哈哈哈大笑，姑娘们娇嗔的发泄完毕都远离这家伙，但其实顺便也用湿纸巾把巴克头上脸上的粉尘灰给收拾赶紧，就等于是拿掸子把他身上的灰尘都掸了一遍。

　　既然已经到了午餐时间，就肯定要顺便把饭吃了再说接下来的事情，巴克还不知道老婆目的的推荐自己和女儿经常去的裙楼屋顶，太太们相视点头同意，但出了电梯借着这个殴打行动，好像谁都不在意要跟他走在一起了，两两结伴走在前面讨论吃什么，喀秋莎坐在巴克肩头叹气！

　　她那原本就异于本地小姑娘的个头就起码大了一圈，装小大人的表情和动不动冒外语的腔调更是吸引人。

　　所以真的，照例还是有漂亮姑娘来找巴克搭讪，青春纯净的，白领严肃的，妓女优雅的，笑着都能非常自然的伸手摸摸喀秋莎，跟巴克聊两句，基本忽略了坐在旁边的四位姑娘！

　　太太们终于发现是喀秋莎的问题：“娜塔莎，这分明是你女儿招蜂引蝶吧？以后不准老巴再带女儿来逛街了！”方灵颖搞清了症结所在。

　　喀秋莎无辜的站在椅子上睁大眼睛，看她的表情好像在说：“怪我咯？”

　　周晓莉还有补充，和巴克的比喻说法如出一辙：“我以前住在长阳丽园的时候，经常看见有人在小区里遛狗，那牵着狗的男人就很容易有女人搭讪。”向婉就扑哧一声包着牛肉饭差点喷出来！

　　娜塔莎气得头上冒烟：“你才遛狗！”

　　周晓莉连忙道歉：“真的，真的就是个比喻，他这带着个孩子，喀秋莎又这么漂亮好看，换我我都想摸一摸说两句！”

　　这好话娜塔莎才接受了：“怪不得！我带着在健身中心时候男男女女找我说话的那么多，不带孩子去，就尽是些男人来说话！”

　　巴克终于搞清楚状况，心塞到伤心：“原来搞半天你们是来看这个的？我还以为觉得我在工地工作辛苦了，来视察体验工作呢！”

　　向婉连忙不熟练的安慰：“也不是不放心你，就是要了解情况，对不对？”

　　巴克有反击：“哪！娜塔莎你刚才也说了，有不少男人来找你搭讪说话，我怎么就没有怀疑过你呢？”

　　娜塔莎哈哈一笑：“我没有你这样犯错误的先例！”

　　周晓莉补刀：“对啊，你有什么资格怀疑我们？”

　　向婉欲言又止，看样子她还是想帮丈夫的。

　　巴克顿时就哑口无言了，只好灰溜溜的认真给女儿喂吃的。

　　姑娘们就谈笑风生了，好像一起教训了丈夫就能站在同一战线了。

　　在条件颇为不错的韩式餐厅吃完拌饭之类，好像对未来住在这里吃东西比较方便的特点有了认识，方灵颖提议要不要干脆下楼再熟悉下方便购物逛街的特点？

　　立刻就得到了响应！

　　的确不是一般的方便，楼上业主专用电梯直接下到八层就是裙楼顶饮食商业街，不用再坐电梯，就是好几部电动扶梯都能把食客、休憩过的购物者重新送回楼下的购物中心，目前渝庆还算首屈一指到二指的顶级购物中心，虽然没有沪海平京那么高档大气，也算是蛮有档次，起码是辐射周边区县有能力消费阶层的时尚标杆地。

　　几乎是第一次，少了什么都要高档货的大小姐，也没有经常带着嘲讽自嘲口吻的叶明静，四位姑娘联袂穿行在各种时尚店铺之间的态度前所未有的和谐，周晓莉和向婉一起嫌东西贵，娜塔莎和方灵颖都能觉得那串黄色坠链很般配，终于在一处童装，娜塔莎才抱过女儿，周晓莉协助她挑选，向婉给两个儿子找了几双鞋子，三位年轻的妈妈非常热烈的讨论。

　　方灵颖挽着巴克站在外面挑空中庭的玻璃不锈钢栏杆上：“是不是很舒畅？觉得和谐后宫的感觉简直如沐春风？”

　　巴克使劲点头笑，从电梯里开始就想这么说了。

　　真是好艰难才得到这样的局面！

　　比他打哪场仗都弥足珍贵！


第1098章 油腔滑调

　　按照天正集团新成立IT概念产品公司的安排，要举行一个规模盛大的上市产业推广会，就在春节前，早在前年婚礼就被董事会内外意料肯定会扶摇直上的巴董将在这次推广会正式露面，而在天正集团的公告中已经宣布他将担任这家投资三亿元新公司的总裁，而未来天正集团将持续注资壮大这家非常被看好互联网前景的子公司，五年内增幅将达到五十至一百亿，并力争尽快上市！

　　而且还不是在华国国内创业板之类上市的小敲小打，这是要争取到美国纳斯达克上市的互联网新贵！

　　娶了牟家那个太子女的幸运儿终于要发达了！

　　无论牟家是跟这个女婿强强联手还是强行鼓吹起来这个草根的女婿，总之那个好像曾经还在街头洗过车的牟家女婿要发达了！

　　这在天正集团部分知晓内幕的中上层，还有其他关联企业中是流传甚广的八卦。

　　羡慕的眼珠子简直要用箩筐来装，不但抱得美人归，还脱胎换骨的变成了大总裁！

　　就算在牟家婚礼上见识过这位女婿爷非同凡响的气质，但在商业这块，他也还是算攀龙附凤的顺着牟家才能在华国这片舞台上亮相吧？

　　起码得知消息的程子鱼吴天明就抓耳挠腮得很！

　　曾几何时，他们眼中的巴克前景渺渺，完全就是个啥都不懂的家伙，现在呢？

　　所幸他们也算是股肱之臣，一手一脚陪巴克发迹的见证者，一定要把巴老板伺候好！

　　所以装修会战的结果就是一个月左右，工程已经基本完毕，巴克不在现场的时候，吴天明和程子鱼差不多都要住在工地上了，而且他们私底下讨论，牟家都强势到这样了，还明目张胆的在这里六家六户的过日子，牟大小姐的门户也就是稍微朝向好点，完全没有古时候大家宅院正房太太的卓然不群，可牟老板居然都不会有其他想法，这说明老巴远不是外面看起来那么简单啊！

　　于是更加殷勤！

　　幸运的巴董呢？

　　巴克在配合推广会安排之余，唯一能做的决定就是选了下推广会发布地，不在新兴产业扎堆的粤东鹏城，更不在国际化大都市的沪海，他选择了去平京。

　　和牟天博深思熟虑认为的确是平京能掌控产业龙头不一样，巴克就觉得可以顺便陪向婉回平京述职，这次回来就格外恋家，实在是不想出门。

　　不过牟晨菲是肯定要出席这次丈夫人生重要里程碑的，于是赶在春节之前十来天，湾流G280潇洒的飞回来，但放下牟晨菲及随从助理，叶明静一家还有两位金发碧眼的东欧女保镖，商务机立刻就调头返回东南亚，原来林东他们也想过过瘾，还要去带回在布桑加岛上已经宅了一两月的阿KEN和阿天，这两位智能健康手环的开发者提出要见他。

　　元旦跟春节之间的时间紧，所以牟晨菲连新家都来不及多看，好在周晓莉领衔，几位姑娘明显去现场的次数比较多了，现在正处于重点装饰阶段，所以借着这个事情，都表示不一同去平京看巴克的大场面了，也许对于跟牟家有关联的大场面她们也刻意的不想去看。

　　牟晨菲似乎这次出行跟叶明静的关系比较好，委托她和周晓莉帮自己打点新家的事情，有些迫不及待的就拉着巴克和向婉一同上路，对于坐民航客机也没什么遗憾。

　　向婉是有点习惯性的忐忑，带着儿子坐在商务舱一直不说话，牟晨菲就一直叽叽喳喳，最近一期国内著名的时尚杂志基本都会陆续出现她的封面、访谈或者产品信息介绍，半年左右的铺排以后，要开始出成绩了：“我把这次MU时装发布会放在沪海，到时候你陪我去，好不好？”

　　巴克无可无不可的答应，脑子里盘旋着的多半都是家里念念不忘的装修装饰：“春节就可以回来在家过了。”伸手接过了儿子，他们仨坐在一起的格局是让过路的空姐比较注目的。

　　向婉好像被提醒到：“我今年春节就在平京了，陪陪妈，过了大年再回去。”

　　快两岁的巴小二睡得安稳，相比活泼的姐姐，可能继承了母亲的特点，安静的时候较多，低头看着孩子巴克旧事重提：“帮你妈再介绍一个嘛，一个人生活还是很寂寞的，老了有个伴还是要好一点。”

　　向婉这会儿已经不觉得丈夫的说法多惊悚：“提过，还骂了我一顿……”

　　巴克纠正自己的想法：“那就不敢把小二给她带大了，还是我妈更靠谱一些。”向婉只温婉的笑。

　　坐在窗户边的牟晨菲探头安慰：“要不请你妈妈到东南亚去旅游，看看我们做的事业。”她对孩子的确没有什么特别的感受，伸手摸摸就行了，连抱都没兴趣，这会儿又开始争分夺秒的拿出自己的平板电脑看报表。

　　向婉轻笑不说话，关在那大宅院的人，不是巴克这样生拉活拽的把她弄出来，哪有那么容易随便出国的。

　　同样不能随便出国的就是杨浦城，老杨已经答应到吉隆坡的新酒店去做个安保主管，最近开始接受一些酒店安保管理的培训，可他明明还是缓刑身份，想出国几乎是不可能的，巴克就打算把这事儿拿到正式面谈中去用，他还真是没什么大格局的家伙。

　　只是没想到把向婉送回院子里，巴克想快刀斩乱麻的跟上级汇报一下收工，可夫妇俩的直属领导老蒋居然说等巴克来平京的这个什么新互联网发布会搞了以后再说。

　　巴克原本想把这次赴京的事情尽量淡化，变成和向婉的旅游，却完全不是能掌控事态走向的那个，有点郁闷。

　　留下向婉带儿子回去跟母亲聚聚，巴克撇着嘴开车回酒店，这次光是车辆就从渝庆运了三部来，牟天博两口子住在那四合院里，年轻夫妇还是住在豪华酒店，因为对外接触更多，刚到套房门口就有殷勤的天正员工推开大门，牟晨菲就好像上足了发条的小蜜蜂，在总统套房里面跟下属穿梭安排：“林东到了，在里面起居室等你。”

　　快半年不见，林东变黑了，不再是以前那个有点奶油的翩翩佳公子，肤色略深，发型也变成了比较阳刚的短发，梳理得还有点莫西干人得中间一溜，总之就是比以前看起来成熟干练一些，但一开口还是那一口白牙：“亲爱的！前年不是说好，你主外我主内，现在怎么完全掉了个个儿？”

　　油腔滑调的性子倒是没变。


第1099章 真爱

　　同样是总统套房，牟晨菲掌管的局面就绝对跟当初几位姑娘一起的感觉不同，酒店管家、侍应态度好好的服侍，看巴克过来解开自己的夹克坐下，立刻就有人帮他接过衣服挂上，轻声询问要酒还是咖啡，而且这里的酒绝对没有啤酒之类，起码都得是红酒，能喝点威士忌就更有格调了，巴克还是只要了杯水，结果也是用个水晶杯奉上，然后无声无息的消失。

　　当初巴克刚把向婉营救回来，才决定进入国安体系去做事，是跟林东有这么个约定，让林东在渝庆把大后方经营好，巴克到外面去闯荡，显然光是要搞那个类似侦探社的局面在渝庆还是太小了，而且国内的形势也决定了搞这种东西没多大空间，想不犯法巴克就绝对的束手束脚。

　　巴克摊摊手却接受了林东起身的拥抱：“有什么区别嘛，你们一直在岳兰不也很开心？”

　　林东说起来是开心：“我的人生追求都已经变了，夜夜当新郎都没什么意思，你都三婚，所以我也打算结婚了！”

　　巴克惊讶：“真的？谁？怎么不一起带回来看看？”

　　林东敢当面嘲讽：“你多魅力无穷，七个老婆个个如花似玉的，万一带回来春心荡漾跟我劈腿倒是小事，嫂子们不把我大卸八块？”

　　巴克鼓眼，哼哼两声算懒得计较：“自己的事情自己明白，那你结婚以后就决定回家回渝庆？”

　　换林东鼓眼了：“我什么时候有这种说法？”

　　巴克理所当然：“不是？结婚生子成家立业了，难道你打算在岳兰安家？对了，你不是找了个岳兰妞吧？别忘了我们在加拿大那一出！”

　　林东嘿嘿笑：“是模特，岳兰和法国混血，但其实是在香港长大现在两边发展的模特，才十九岁，算是大半个香港人了。”一边说还一边看巴克脸色。

　　巴克没感觉：“哦，那是不错，你们林家长得本来就好，你爸也气质多好的，这下血统更好，恭喜了，什么时候办喜宴，我早点存钱给你装红包。”

　　林东哈一声：“你还要存钱？”

　　巴克苦脸：“你又不是不知道，我自己哪有多少现金收入，以前你还可以帮我存点私房钱，现在都被叶明静管了……”

　　林东大快人心的哈哈哈，看巴克悠哉哉的喝水就收了笑：“你不觉得模特圈子或者娱乐圈很烂？”

　　巴克诧异：“这有什么关系，谁没点过去，你敢说你过去一清二白对得起人家？重点是结婚后好好对别人才是真的。”

　　林东点点头却讽刺：“你倒是结婚后好好对老婆的……对出七个来！”

　　巴克呸他：“熟归熟！再挑衅小心我揍你一顿！”

　　牟晨菲快速的从起居室外飘过：“你们好好说话，动不动就揍一顿干嘛？阿东不许还手啊……”声音都好远了。

　　林东哑然失笑才回归说正事：“原本东风旅游集团是没有奔着赚钱的目的去，但你我都低估了国家的影响力，有人在背后推波助澜，我们不过是台面上的幸运儿，过去这几个月的业绩出人意料的往上翻，而且国内有几家大旅游集团刚想绕过我们直接跟岳兰方谈，好像上面就有人警告他们退下了，估计是怕多头不好管理，所以现在我们在岳兰南方旅游市场一家独大，相比岳兰自身还没有完全市场化的经营理念，我们非常顺利，就算每单游客少赚点，但架不住人多，每个月我们都有两位数比例的游客数量增长，今年春节看预定量更是可能突破十万大关，一个月左右十万游客！对于岳兰南方来说可以带来1.2亿美元的游客经济消费，这将会极大的带动当地经济，而这个数据已经占据了岳兰同期国际游客的6%！所以现在国内跟我谈航班调度，岳兰和我搞线路开发，可以预见两三年内，我就会成为岳兰南方有头有面的旅游业标杆了！”

　　巴克轻笑：“你这长相倒是适合当标杆……别忘了我们的目的就好。”

　　林东喝的可能就是威士忌，略兴奋：“那当然！每个月的中方利润我都以在华国做广告为借口抽调回了国内，万一有什么时候，只要把我们在那边的几十个人撤走，没了游客，没了航班，我们没有任何损失，只有他们陡然凋零的旅游业。”

　　巴克摇头：“现在我不这么看这个问题了，这些钱抽调回来也没什么用，就投资到岳兰，但要以小搏大，尽可能多的诱导岳兰方面跟你一起投资建设，要营造出假如这种旅游兴旺局面断掉以后，不光是凋零，还得是到处是坑！”

　　林东认真：“说具体点？”

　　巴克熟悉自己到处考察过的岳兰：“第一是公路交通，要想开发各地的旅游肯定需要较好的道路，你之前是买车，这个真没必要，要修路，你投部分钱然后找他们合资贷款之类，说多了我没你懂，就是要如果十年二十年大家相安无事，这些高速公路，旅游公路都会太太平平的修好完善，可要是岳兰方面这些日子不善待你这个投资商，撤走以后到处都是断头路，甚至比现在还不如！”

　　林东悠然神往：“这个……好像就是我们十多二十年前到处都乱建设留下烂尾楼的年代？这个我擅长啊！我老子不就是空手套白狼，小资金拉贷款做起来的么？”

　　巴克心狠：“对！还有就是烂尾楼，修酒店，修景点，也是你投小部分诱使他们参与合作，和公路的道理一样，工期拉长到处开花，如果要赶你走，那他们就要好好掂量一下，到处都是烂尾楼怎么收尾的问题。”

　　林东已经算是半个岳兰通，徐徐点头：“以前你说大国小国，我还没什么概念，现在算是明白了，就好比我们一个省这么大点，主要的几个城市公路破破烂烂，主城区有个几处烂尾楼，风景点再到处都是工地，就很糟糕了，岳兰自己的经济条件也不好，自己的能力是没法应对这样突然的坑，我明白了！春节以后回去就搞定这件事，本来说旅游集团的利润未来就是我俩的私房钱呢！”

　　巴克好好抵御了一下这个诱惑：“这个……还是别让静儿知道了，这婆娘可会花钱！肯定会叫你都收回来！”

　　林东又哈哈哈的大笑：“你看你看，当初我跟你说过好几回买这商务机，你都不吭声，静儿一说要长住马来西亚你就同意了，你俩才是真爱嘛！”

　　巴克呸他一声站起身：“走吧，陪我去见见那俩马来西亚年轻人吧，他们才跟我现在的身份有关。”

　　林东一口闷了威士忌跳起来：“是！巴总裁！”

　　巴克好想给他一巴掌！


第1100章 望夫成龙

　　林东陪着这两位就住在楼下的商务套间，洪奇当然还是在岳兰看着春节的旅游旺季呢。

　　阿KEN和阿天都是有在美国留学经历的马来西亚华裔，不是没有见过世面的土包子，但坐在五星级酒店的高层落地窗前还是有些惊讶外面这座巨型都市的璀璨：“好大……比想象中的华国富强好多！”

　　巴克反应很平静：“还有很多地方很穷，而且这里也不是华国最漂亮的地方，说说你们的想法吧。”

　　阿生看来是替代了阿斌的角色，处于比较外联的那个：“我们在您那座海岛酒店上反复思考讨论过了，我们想按照阿斌的意愿，把整个项目卖给您，价钱就是四百万美元。”阿KEN看来是这会儿难得不用电脑，就坐立不安，手指在大腿上不停敲动。

　　巴克还是很平静地点点头：“没问题，这个我价钱我可以接受，但重点是你们呢？”

　　阿天看了看同伴：“我们……想重新返回美国，重新做其他的项目，无论是到别的公司应聘或者另起炉灶研究别的东西都行，这次合作伙伴自相残……杀的过程还是让我们太受伤害了。”连杀字都咬了咬牙才说出来的。

　　巴克一贯的开门见山：“我想你们留下来跟我一起做这个项目，而且未来这个产品是你们主导的，我只是挂名总裁，所有的掌控都在你们手里。”

　　阿KEN摇了摇头意兴阑珊的模样，阿天就也否定：“太伤心了，我们不想再看到这个项目，也没有兴趣和灵感再做下去了。”

　　林东想插嘴，巴克却摊开手点头：“好！我尊重你们的一切选择，转让协议合同马上就签署，款项也会到账，但这两天我很忙，要主持这个项目的发布会，我希望你们等我完成发布会以后再做技术交接，怎么样？”

　　一个完整的IT产业转让不光是涉及到的专利，还有内部设计、源代码等一系列技术，用逆向破解的方式也许能罗列出来一些东西，但能在发明者亲自指导下理解整个设计思路和流程，结果是完全不同的，而巴克这就属于先款后货，非常道义了，所以两位马来西亚年轻人连忙点头，还起身跟巴克握手说谢谢，阿KEN又迟钝的慢一步。

　　巴克就去忙自己的了：“这位林先生是在东南亚开旅游集团的，这几天就由他陪二位在平京周围到处游览感受一下……小菲那辆车空着也是空着，你这几天拿去开吧？”

　　林东打个响指。

　　两口子结婚的白色揽胜，牟晨菲的蓝色宝马，牟天博的黑色宾利都是运到平京来的，现在牟晨菲几乎随时粘着丈夫，哪有什么开车的机会，真是白瞎了那好车。

　　和林东叮嘱几句，再回到楼顶，下属、侍者都已经散去，只是门外还留下了管家和助理，牟晨菲换了套金灿灿的睡袍，头上还包裹了一张同样金灿灿的头巾在厨房这边偷偷的倒了点红酒喝，被进门的丈夫吓一跳，不好意思：“有点兴奋，喝点红酒好入睡。”

　　巴克很难理解她身上穿的衣服：“这是什么说法，金缕玉衣么？在家你也没这么穿啊？”现在同寝而眠的夫妻间，牟晨菲还是秉承公主风格的可爱睡衣啊，但还是伸手把牟晨菲拿着的酒杯端过来自己一口收拾了，抱老婆进屋去。

　　牟晨菲小心的伸手弯腰收拾睡袍下摆：“妈妈给我的……说能带来好运气，当年爸爸第一次召开全国大会成功时候她就穿的这个！”可见当年牟天博夫妇的鉴赏力也不咋地。

　　巴克心里柔软，嘴上推卸：“我说了我只是挂个名，又不是我来做什么。”

　　放上洛可可柱式床，牟晨菲舒服的靠在丈夫臂弯：“我的丈夫，肯定是最顶天立地的那一个……”

　　巴克都惶恐了：“你说的是我？”

　　牟晨菲咯咯咯笑着的推他一把：“别逗我笑！明天非常重要！你要有气势……”

　　巴克就把丈母娘传下的睡袍剥了，不然还真是不习惯：“哎呀，对上你我就有气势了。”

　　牟晨菲看了还脸红：“你就想这个！明天的演讲稿背熟了没？”

　　巴克都开始操作了：“我们一边背一边开始好不好？”

　　牟晨菲娇滴滴的羞羞点头，只不过这个听的过程有些断断续续后来更是体力不支罢了，一脸红潮的躺在巴克怀里昏沉沉地睡去，把自己事先鼓足了劲要帮丈夫加油的念头都拉去见周公了。

　　也许从骨子里，牟晨菲还是希望自己那个粗鄙的丈夫成为商业精英，好像她父亲那样呼风唤雨的角色吧。

　　所以一大早醒来，破天荒的就是她服侍巴克换衣服了，这让原本有点吊儿郎当的巴克也不得不认真起来，就算是讨老婆个高兴。

　　和婚礼时候走时尚型男风格不同，这就必须要稳重了，银灰色的休闲西装加浅蓝色衬衫，没有领带，但巴克头上那很被几个伤口弄得不整齐的短发让牟晨菲细心的几乎一根根用定型水竖立起来，看着还是很利落精神的，只是没林东那样骚包，搞什么莫西干发型中间一撮跟个公鸡似的，能上得了大场面么？

　　巴克开车在数辆黑色轿车前后包围下抵达另一处五星级酒店的会场，关于这点他就很纳闷：“都在一家搞不行么？还非得开车这么走一遭。”

　　牟晨菲理所当然：“不让你开车表现抵达的样子，怎么会有足够给记者拍照的空间？”

　　巴克刚想翻白眼，就被熟悉丈夫各种小动作的牟晨菲揪住了档把上的手指：“微笑！不准傻笑，不准翻白眼，不准撇嘴，不准乱摸我的屁……”主要是巴克的手又滑过去了。

　　好吧，走下驾驶座替妻子开门的巴克一脸严肃的皮笑肉不笑，牟晨菲牙痒痒的想咬他一口，但自己得保持天姿国色的笑容，她今天就一如既往的漂亮，甚至还有超水平发挥，可能是把主要精力放在了丈夫身上，自己稍微无意识的随意了点，却在她以往常见的一丝不苟精致中多了点随意，更多了点以往没有的成熟。

　　似乎就为了搭配巴克的银灰色西装，纯白色针织短上衣搭配同套的针织高腰铅笔裙，然后黑色高跟鞋，一水儿的MU品牌定制，名家设计的结果就是拉高了腰线，搭配高跟鞋让腿部更加修长，比以前的美丽多了几分女强人的精干，齐肩的中长发柔顺地披散开来，手里银色的手包手机，温柔的伸手给丈夫，下车后就只挽住巴克一起前行，在平京有点干冷的冬天，从下车开始就带来一股简约大方的性感。

　　密密麻麻的镜头和目光都锁定在他们身上。

　　望夫成龙，可能就是牟晨菲这个时候的想法。


第1101章 蛮拼

　　牟天博夫妇在会场前排和一大群名声显赫的企业家就坐，笑着接受别人对他终于养成了有出息第二代的恭喜。

　　而他们的旁边就是一直以来牟天博的股东合作伙伴们，当初E-WATCH的概念刚刚成形，牟天博各方推销过，等他强行要推自己女婿上台，可能有些不同质疑的声音，但看过牟天博出示的最近金融记录就不吭声了，海量资金在牟天博名下进出，说明他已经得到一个巨大的臂助，难道就是这个女婿？当初在婚礼上豪言送个小岛给妻子的神秘女婿？

　　巴克和牟晨菲过来几乎是挨个一一握手，最后才在第一排边角坐下，牟晨菲远离父亲的座位，似乎也显示着她不再是那个任何时候都在粘在父亲身边的千金小姐了，现在她是以丈夫为中心了，这种感受让周琳菲伤感的探身看了看，牟天博的手坚决拉了拉妻子。

　　入场有近两千人，大部分都是天正集团旗下连锁药业的各地分公司，关联企业各种各样药品厂家，然后四五百人是全国各地的记者，经济金融类为主，渝庆来的是宣扬本土企业为主，IT产业媒体要听说来见证一个新时代的诞生，甚至连时尚、娱乐记者都来了不少，总之就黑压压的一大片，对于这家著名酒店来说，人数都略多，坐得有点满。

　　没有过多啰嗦，时间一到，整个大厅就暗下来，带有一面巨大屏幕的台上甚至连常见的灯光翻飞都没有，仅仅就是一束屏幕上的光闪过，亮出“E-WATCH”的字样以后就凝固在中央，然后不露面的主持人发音：“有请E-WATCH公司总裁，巴志明先生上台演示！”

　　巴克就在牟晨菲的殷切期盼下，还送了个香吻，从角落上台，和刚进来被围观时候唯一的不同就是巴克把西装脱下来披在了牟晨菲的肩膀上，现在穿着那件不算很挺括的浅蓝色衬衫，在两盏交叉追光灯的跟随下，呈现出来是白色，下面银灰色休闲裤倒是变成黑色了，角落有助理双手给他呈上一个麦克风，而不是现在IT业发布会上更流行的耳麦甚至蓝牙耳机。

　　巴克走在铺满厚厚地毯的台上，有那么一瞬间觉得和当初粤州领取设计大奖的感觉差不多，但……紧接着还是觉得有很大区别，毕竟那是自己的设计获得认可，而这里，下面鸦雀无声的目光伴随此起彼伏的闪光灯，其实是在冷冷地看着自己表演，所以嘴角忍不住抽笑一下，还好不是老婆限制的傻笑，下意识的有回头看看牟晨菲。

　　愿意来这么做，唯一的原因就是为了这个现在握紧小拳头给丈夫加油的姑娘吧。

　　稍微有点出乎下面观众的意料，巴克也没多说什么废话：“东西肯定是好东西，创意也是好点子，而且毫不客气地说，这个点子是我想出来的！但我比很多拥有聪明头脑跟丰富创意的人幸运，我有实现梦想的条件和机会……”一转头，对旁边打了个响指。

　　这一刻，更多人感觉到这个互联网产业总裁和别的那些领军者有点不一样了。

　　这种穿着随意的发布会形式在互联网产业由来已久，T恤牛仔裤上场的比比皆是，甚至到现在谁要是穿得过于正式，反而会被嗤之以鼻是不懂行，所以巴克也没系领带。

　　但是和绝大多数互联网行业人士都是手无缚鸡之力的文弱书生形象不同，一米八的黝黑身材，壮硕的胸口似乎要把衬衫撑开，脚步动作更是充满力量的弹性，整个节奏和掌控场面更是有种不容置疑的决断，这让只看过发布会台本的牟天博都有点眯上眼，观察这个自问已经了解通透的女婿。

　　响指以后，还算安静的台上突然爆发嘭的一声！

　　六米高，十二米宽的巨型屏幕突然变成一挂瀑布，青山绿水中白练瀑布砸在下面形成的撞击声几乎吓了全场人一跳，然后就看见穿着一身橘红色紧身救生衣的巴克戴着防撞帽，噗的一声坐在皮划艇里一下破水而出！山清水秀的明亮阳光下，巴克虽然穿着紧身T恤，圆鼓鼓的上臂肌肉澎湃着力量挥动船桨，但还是遮挡不住他左下颌那一大片刺青，黑压压的会场里肯定很多人都没有注意到，刚才跟他握手的那些大佬都没注意到，现在……还真另类！

　　但镜头凝固了一下，放大到巴克的手腕上，那块看起来方方正正的电子表上屏幕显示出几行数字跟英文简写，巨型屏幕右上角立刻换成文字“脉搏：75血压：105、75呼吸频率：36”

　　画面凝固只有一瞬间，除了那换成文字的数据一直在角落，巴克拨动皮划艇在水势条件非常复杂的溪流中翻飞，镜头甚至有装在皮划艇上的第一视角，一个皮划艇嘭的一声砸在旁边岩石上，整个都扣过来翻在水里的镜头，更是让全场啊了一声，牟晨菲都吓着了！

　　没有玩过这些极限运动的是容易惊讶。

　　但巴克显然熟悉，扣过来的小艇让整个人都倒栽在水底，他却没什么慌张，水下镜头再次在他浸泡的手腕上凝固一下，右上角除了有变化的脉搏、血压、呼吸频率，多了一行数据ACH0.02毫克，画面就一跳而过！

　　在场的大多数都是医药类专家，对各种医药行业简写知根知底，议论纷纷：“肾上腺素分泌？才0.02毫克？不可能吧，我吓这么大一跳，刺激出来应该都0.2以上了……”

　　有人解释：“看这总裁样子就是个习惯冒险刺激的，分泌量当然比较小……”

　　也有关注特点的：“化验精确度到了这个地步？不错啊！都能测量肾上腺激素了……”

　　几乎沉没在水底的皮划艇，只是巴克一个利用腰腹力的翻身，就重新翻正过来！

　　这是皮划艇爱好者的一个必备功夫，不然早就淹死了！

　　但镜头没有留在皮划艇上，这几个镜头不过十秒钟左右，一下就切换到一架蜂鸟直升机上，巴克戴着头盔稍微看了看腕表上现出来的高度和气压，打开呼呼生风的舱门一跃而出！

　　生死两茫茫的空中啊！

　　固定在他头盔上的镜头让在场几乎都没跳过伞的人们又齐刷刷的惊呼！

　　巴克自己把手腕举到头顶镜头记录下了自己的身体机能测试状况！

　　直到连人带伞重重砸在草地上！

　　接着是徒手攀岩！

　　还有渡江横游……

　　为了老婆，他拍个广告片还是蛮拼的！


第1102章 人生伴侣

　　满满一场子人都被接二连三心惊肉跳搞得好像是来看3D惊险电影一样，但就在部分人感觉狗日的有钱人一天就会变着花样的玩，怪不得能抱得美人归时候，激烈动感的画面突然一下就消失了，只留下一大片满满当当的数据，一点不抢眼的单纯数据也变成浅浅的颜色，剩下两盏追光灯淡淡的投在巴克身上，他现在坐在整个台子中央偏左的方位，准确的说就是黄金分割点的那个位置，不偏不倚，没抢屏幕的风头，也没觉得他在台下。

　　突然的暴烈到完全静止，人的心理有个巨大落差，以至于听巴克开口说话绝对和他刚上台时候感受不同，觉得很亲切：“资金虽然比较充足，但我们把所有的钱投到研发和生产上，所以推广拍片这种事情，就只有我自己亲自上，省点钱……”

　　果然下面一大片笑声，牟天博也笑，其实从上回婚礼上巴克给牟晨菲带来惊喜，他就感觉到这小子其实是有点这种不畏惧场面的大心脏，只是看有没有兴趣做而已。

　　这一系列在渝庆周围临时拍摄剪辑的画面不过是为了先声夺人，从气势上吸引住心怀各异的观众，现在场面可用！

　　巴克坐在一根高脚凳上，双脚跟收在脚撑上，这其实也是互联网发布会的常见姿态，不让人反感，而且巴克来得更随和，举起手在追光灯下展示他手腕上的那块黑色方形手表：“下面言归正传，电子手环，智能手表做的人很多，厂家企业都不算少，但是在我眼里，那都是个屁！”

　　哄的一声！

　　下面几乎齐声大哗，这样专业正式的商业发布会，而且召集了全国各大医药厂商跟媒体的发布会哪有这样说话的，屁啊屁的都还在其次，哪有一竿子全部打倒的口吻？

　　这是要跟全行业为敌么？更何况这中间还包括了苹果、三星这样一系列庞然大物。

　　巴克做了个弹手指示意安静的动作：“我这么说，不是哗众取宠，也不是挑衅炒作，是有现实依据的，大家还记得二三十年前，做加减乘除的计算器行业也有过这样一次经历，各种各样的计算器，最后也集成到一块手表上，在场有谁看见过这种手表计算器？举个手我看看。”

　　不用安排捧哏的，大量的手举起来，巴克笑笑：“为什么后来没人用呢？”

　　下面各种声音都有，因为没有安排麦克风递下去，巴克还侧耳倾听了一下：“基本一个反应，太小了，对不对？没法按键，得用圆珠笔笔尖去按，违反了人机工学原理，那大家觉得还有存在的意义么？这玩意儿也就是看个新鲜，没有生命力的……所以我判断电子手环，智能手表的价值也是这样！”

　　不等下面的反应：“有些厂家是把这玩意儿跟手机等同起来，发展通话功能，我想说，您不觉得对着一块手表打电话很傻么？当然你也可以外接蓝牙耳机，但你还是不觉得很傻么？用语音拨号？用圆珠笔在键盘上拨号？”下面已经开始哄笑起来。

　　巴克示意一下请安静：“手机是个突然发展起来的行业，历史只有二三十年，却发展迅猛，我不敢说未来手机是什么样，但我可以断言，手机的方向不会在手表上！道理很简单，至轻至薄的手机已经有人尝试过，却没有成为主流，这说明在早期粗大笨拙的手机解决了技术问题之后，发展轻薄也是有个限度的，薄到一张卡片，就不利于握持拨号，小到耳嘴之间距离不够，心理上也觉得听说不方便，所以手机接下来的发展方向绝不会是手表，不排除个别厂家炒作在这个方面骗钱……”

　　下面觉得他是话有所指的，又一片嗡嗡声。

　　不管怎么说，今天这个发布会是足够猛料了。

　　巴克也开始进入状态侃侃而谈：“唯一手表和手机扯上关系，我觉得还有点意思的，就是儿童安全定位手表，但这也是个有点扯淡的事情，戴上这块表就能随时探知孩子的方位，如果被绑架或者意外走失，还能通过通话监听周围声音找寻，创意不错，但这家伙是个没生活经验的！我要是绑匪，第一时间就把这看起来漂亮又特别的手表摘了扔路边去，你都满世界打广告了，人家专业人士还不学习点行业经验？”

　　观众们一片狂笑！

　　而牟晨菲似乎想起了和丈夫刚认识被绑架时岛上那块电子表，满眼温柔地把肩头西装拉紧点，很温暖。

　　巴克摊开手：“所以说设计才是灵魂，这个创意如果用到皮带、戒指、脖环甚至内裤上都比手表靠谱，因为首先是要保证这件物品在危急时刻能留在事主身上……手表手环是多么的显摆啊，不是用在这样低调功能上滴……”这里他故意拉长教训的声音，换来更多笑声，甚至有点掌声，有人开始认同他的说法了。

　　巴克由此延展开去：“说过了手机电话范畴，我们再来说最多的智能范畴，市面上最多的就是两个功能，计步、睡眠状态，具体原理就是用陀螺仪来实现的，我想说，你们觉得这个真有意义吗？每天走了500步，距离你今天应该锻炼消耗热量的步数还差5000步，你看了觉得有意义吗？有多少人能看了就出去走5000步？这就好像全世界人民都知道生命在于运动，可又有多少人能坚持运动呢？这玩意儿只会让你觉得焦虑，今天又没运动够，我又胖了，我体质又下降了……包括睡眠功能，深睡、浅睡、醒过来多少次，睡眠时间有多长……这些很重要么？其实谁都知道早睡早起身体好，对不对？重点是你能天天做到么？”

　　整个大厅一片安静，牟晨菲还有点诧异又骄傲的伸长脖子转头看，结果倒引来不小骚动和闪光灯，连忙坐好。

　　巴克一手麦克风，一手伸直手腕上的黑色电子表：“其他当然也有血压、心跳、脉搏之类的，可当所有的监督只是类似你妈妈唠叨的时候，你觉得有用吗？这几乎从技术问题上升到了哲学问题，手环手表在命令你，在指导你应该怎么做，去锻炼！去睡觉！有多少人会执行这些命令和指令？人生难道就是刚刚脱离了母亲的唠叨，反而去听这样一块手表的叨叨？这完全依赖于佩戴者自觉性的所谓健康监督有用么？简直就是扯淡！”

　　反手指向背后大屏幕，刚才陡然静止变成浅色数据的表格现在拼接出来无数张惊险刺激图片，提高音量：“光怪陆离的世界！色彩斑斓的夜生活！垂涎欲滴的美食！火辣妖娆的美女！难道就因为健康问题，你都不敢越雷池半步？！”

　　巴克的声音有点喝问的强硬，却更有种煽动力！

　　明显在场很多人的呼吸都跟他的喝问同步！

　　“明知道怎么做了可能对自己不太好，但是抵挡不住诱惑，还是要去做，试问在场的人，谁没有这样干过？”

　　“如果说什么都要小心翼翼的循规蹈矩，那活一辈子还有什么意义？”

　　“如果说怕受伤怕死亡，不敢去冒险不敢去探索，那就躲在家里被窝里一辈子！那才是最安全的，但也要谨防你每天步数不够！”

　　“如果说你怕卡路里超标，热量堆积，脂肪堆积，成天都吃索然无味的葡萄糖好了，那活一辈子连好吃的东西都吃不到，你活一遭有什么意思？”

　　“所以说，这类产品注定也是昙花一现！未来绝对没有市场前景，只有我们！”

　　“E-WATCH！”

　　“提供当你做了这一切以后，为你的健康监控和修复做出绝对贡献的人生伴侣！”

　　全场几乎是难以抑制的爆发出一大片热烈掌声的同时巴克在台上又是一个响指！


第1103章 重点

　　演讲是一种技能，具有煽动性的演讲堪比刺刀猎枪，这在无数次政治经济风暴中都证明过，人们经常都说希特勒肯定不是一个好领袖，但绝对是个极为优秀的演说家，重点就在于他能蛊惑人心一般抓住听众的心，同样的内容由他表达出来就是极富感染力。

　　现在巴克在台上已经拥有这样的感染力，那种挥洒自如的侃侃而谈，嬉笑怒骂的嘲讽点评，疾风骤雨般的直指人心，让全场不由自主的进入到他的节奏，起码看过所有台本的牟天博现在都在鼓掌，有些吃惊和思索的鼓掌，回忆眼前看到和听到的似乎跟台本一样，又好像不一样，身边几个十多年的合作者大股东有转头：“不错，老牟你的确有眼光，真的找到个值得投资的女婿。”

　　牟天博这时候也笑笑：“投资？走着瞧吧，看是谁给谁投资！”

　　莫测高深的回应让周围所有支着耳朵在听的大佬对台上年轻人看得更专注一些。

　　这回伴随响指，巴克拿着麦克风的手指在自己的手表上点了一下，所有人都看见那方寸之间亮起来，坐得稍微近点的人甚至能看见上面的数字！

　　巴克却没有继续展示手表，而是从自己的裤兜里摸出一只普通的智能手机，打开屏幕，背后的大屏幕显然就跟随他的响指连通了屏幕共享，点开桌面上一个命名为E-WATCH的APP软件，当然很多人都注意到手机桌面是他跟牟晨菲的生活照，这似乎证明了是他自己的手机，巴克不抬头操作：“我得说我不是个熟练的IT后来者，我是从两年前才开始使用电脑的，所以我对这款软件的要求就是必须傻瓜，任何人都能操作……”

　　的确很简单，打开软件就表明跟他手腕上的E-WATCH产生了联系，一大张清单体现在手机上，从体温、心率、血压、呼吸、血糖含量等等，巴克却只是把手指在屏幕上一掠而过：“这些不重要，所有有志于提供身体监测设备的公司都能研发这种东西，而且对一般消费者来说，也不重要，这些数据说明什么他们看在眼里都是茫然的，如果我们的E-WATCH依旧只是停留在提供这种数据上，跟我之前说的产品没有任何区别，重点在于这个……”

　　巴克指着大屏幕上手机画面角落的一个绿色笑脸：“这表明我现在是健康的，起码整个身体运作没有病症反应，当然诸如深沉次的癌症、艾滋、肝炎等等病毒、综合征疾病我还是建议每年到医院做全身整体检查，我们针对的是用户日常身体检测……不得不说我要欺骗一下这个小设备！”当着所有人巴克摘下手表然后把手腕贴近讲台上一个原本是照明演讲稿的小台灯灯罩，时间很短大约几秒钟，他再把手表戴上，点击测量体温，果然画面上显示他的体温上升了几度，那个之前绿色的笑脸变成了红色按钮！

　　点击以后，画面跳出一条提醒：“您现在体温41.8度，已经属于高热症状，请立刻拨打医院急诊电话120，或拨打我们的24小时热线99120，再次提醒！您的身体已经处于高热状况，紧急联络医院治疗，请勿轻易尝试自我诊疗！”

　　巨大屏幕上的手机字体很清晰，整个会场也很安静。

　　巴克没有摘下手表，而是故意把手表和皮肤接触面挪开了一下，追光灯下他这个动作很明显，他脸上也有点自嘲的表情拿起麦克风说：“我们再小小的欺骗一下这个可怜的家伙……”这时候他再点击手机上测量，这时依旧是红色按钮，但点击以后跳出来的画面变了：“您现在体温37.6度，属于轻度发热状况，请点击深度扫描，我们为您做全面检测，或者拨打我们的24小时热线99120咨询，如果您能确认自己身体状况，请点击我们推荐的药品……”

　　屏幕下方能看见两个药品按钮，分别标注为常见的退烧胶囊和一款天正集团赖以成名的中成药，巴克笑笑：“因为我是假发烧，就不做深度扫描了，现在直接选药……”随着他按动手机上的药品，剩下两三个步骤跟任何网上购物没什么区别，输入支付网银密码以后，画面立刻跳出：“天正药房速递员已经备药出发，根据您的手机定位，预计将在十分钟内到达！”

　　这下整个会场下面哄的一声！

　　闹成一锅粥！

　　有惊诧兴奋的，有质疑驳斥的，有难以置信的，更有深深思索的……

　　很明显，在这整个表述的内容中，那块戴在手腕上的手表已经不是核心。

　　核心是这个随身健康检测仪得到结果以后，带来的反应。

　　和几乎所有其他同类产品只是提供一个被动结果或者喋喋不休的提醒不同，这里立刻提出了一个购药治病的方式！

　　完全撇开了医疗机构的购药方式！

　　可以想象在就医费用越来越高的今天，大众已经习惯了小病小灾自己诊疗的时代，这款产品是多么具有颠覆意义，戴在手上就能自己知道自己有什么病症，购买什么药品治疗！

　　这几乎将是医药医疗界未来绝对里程碑式的起点！

　　可这也一种是否能够获得政府许可的购药方式，因为这涉及到非常重大的责任问题，如何保证对症下药，如何保证国家都在限制的处方药非处方药问题，开药可不是个随随便便谁都能做的事情，在欧美国家，开药权甚至是药剂师才能具备的权利，连医生都不一定可以。

　　就拿眼前的例子来说，这只是发烧，最常见的头痛感冒发烧，其实也是最复杂的病症之一，光是针对发烧的反应就应该有好几种截然不同的治疗方式，但这里却武断的就只给出了一两个选择。

　　这靠谱吗？

　　虽然方式是革命性的，但中间的破绽漏洞太多了！

　　巴克抱着手臂，静静地站在台上，高大的身影略微让人有点仰视的味道，但这个酒店的主讲台很大却只是比下面听众席略高二十厘米左右，所以，在北方人中并不算很高的身材，应该全靠挺拔的衬衫长裤展现出气质，这时候追光灯下巴克下颌的刺青就比较明显了，嘴角微微的笑意好像一切尽在掌握，就那么静静地看着下面不少人站起来又坐下，相互交头接耳或者争吵不休的状况，静静地看着。

　　他没有急于解释制止，只是安静的站在那里，反而让会场很快安静下来，只有一部分摄影记者的相机快门还有网络媒体的键盘敲击声比较密集。

　　松开抱臂的手，双掌十指相对的岔开在胸前做了个指压，巴克重新拿起麦克风：“有很多担忧，也有很多质疑，这都是正常的，下面我说几个重点，重点！”

　　他这口吻真的挺像周晓莉了。

　　带着阿KEN和阿天坐在最后方角落的林东也抱着手臂笑了笑，这么想。


第1104章 太狠了

　　很奇怪，林东觉得自己居然没觉得多惊奇，对自己这个兄长般的合作者有今天感到很自然，可能他也到了宠辱不惊的地步，起码比身边一直聚精会神的两个马来西亚年轻人显得轻松多了。

　　巴克也很轻松：“第一个重点，这款产品将在一年后的今天，正式推出市场，这一年是测试期，稍微理解和明白这类型产品原理的朋友都知道，测量是否精确，诊断是否正确，都取决于样本数量，我们决定耗费巨资，在这一年为E-WATCH谋取总量不低于1000万的临床样本！以求达到最精确的诊断测量结果！”

　　在场很多医药界人士，任何一款新药上市都要经历临床样本阶段，绝对不陌生，但是对这个临床样本总数就有点吃惊了，而且没人怀疑天正集团为了保证这前途光明的项目，会真的投入这么大的样本测试。

　　但更显然，这样大数据的临床样本才能保证测量数据的精准，也更能筛选出各种实际运用中的疑难杂点进行调整，这么看起来，天正集团或者说新成立的这家E-WATCH公司并不是那么急功近利马上就要出成果，而是在稳打稳扎的解决问题，达成最终目标。

　　所以下面有不少掌声，阿KEN和阿天华语都熟练，听得很认真。

　　巴克等了等才继续：“第二个重点，我们真的一点都不着急，首先我们没有资金上的问题，其次，我们也不惧怕任何竞争对手，因为我们整个体系的重点，是建立在天正连锁药业在全国各地一万七千家连锁店的基础上，也只有我们……”时间应该是刚刚好，一名穿着天正药房工作服的年轻人背着个小箱子在别人引导下，跑进会场来，看他的表情，如果不是资深演员就是真的不知道他送货的居然是这样一个地方，很惊讶又小心地看了周围几眼，顺着引导站在讲台下把药递上来，还要巴克签了个字表示签收，才一步三回头的离去。

　　就算这是个配合得当的插曲，但在网购物流遍布身边的潮流下，几乎所有人才突然意识到，拥有一万七千家连锁药店的天正药业，等于拥有了一万七千家快递投放点，而且是二十四小时随时备货，不需要从异地调货的那种身边投放点，能立刻就近送货，效率跟成功率可见一斑！

　　任何想要竞争进入这个环节的企业，都无法在两三年内铺满全国一万七千家店！

　　更不用说短时间内铺这么多店，那需要什么样的天价成本，天正可是花了近二十年时间！

　　看起来就好像前面二十年的铺排都是在给E-WATCH做铺垫！

　　这几乎就是个巨大的鸿沟，把绝大多数就算知晓了这个革命性变革的同行，都残忍的隔绝在竞争之外，只能眼睁睁的看着天正未来一骑绝尘的从实体药店销售到手机网络销售的完美结合，几乎是无懈可击！

　　天正药业各地分公司经理开始热烈鼓掌，这个把实体药店和网络销售联系起来的做法，跟以前单纯网络药城销售完全不同，那个总公司掌控的独立体系甚至是跟他们抢用户的，而现在，恐怕最拥护的就是各地连锁店，只是这个送外卖的费用问题要看公司如何解决了。

　　但很显然，这只是个细枝末节的问题，如果真的实现并运转起来，各地其他药房都不具备竞争力，动动手指看看身体状况就能对症下药，业务几乎会被天正药房独揽，那种看了手机上推荐的药品，再自己出门找别的药房买药行为……应该是极少数吧？

　　天正药房未来会进一步蚕食全国各地药房，成为真正的药业销售体系巨无霸！

　　所有在场的人都能想到这些，大部分都是全国各地药品药业代表，稍微愣了愣，有些迟疑但越来越大声的开始鼓掌，这……已经彰显出天正未来的霸气了！

　　不可阻挡的霸气！

　　这一次的掌声热烈的持续了很久，因为好像不鼓掌就不足以表达未来加入天正销售体系的忠心，有些药业代表更是偷偷的挟着电话在腮帮子上鼓掌，把信息传递回去了，而最后一排摄像机脚架下，网络媒体的记者、评论员更是噼里啪啦的迅速编纂出大量的说法来！

　　牟晨菲终于忍不住站起来，从整个会场左前方的角落站起来，不顾还有投在她身上的目光和闪光灯，就靠墙站在角落里，一台一人多高扩音器的旁边，一只手难以抑制的轻掩朱唇，眼里却满是泪花！

　　不停把目光游离在热烈轰动的会场跟台上那个矗立的丈夫之间！

　　她太骄傲了！

　　就算她也知道这一系列的推广会谈话台本都是集团综合策划团队的成果，但这一切的核心，不是自己发现了这个商机的丈夫么？

　　没有巴克在马来西亚发现这个手环并敏锐的把握到了健康到医疗购药之间的关系，哪里有后来这些锦上添花的细节？

　　身为领袖，从来都是只提出一个纲领性的方向骨架，剩下不过是肌肉血管的完善，虽然重要，但区别就在于没有骨架，后面的工作什么都不是！

　　这就是天生做领导的料啊！

　　深受精英教育荼毒的大小姐对自己丈夫主观性的无限拔高！

　　而且这种她自己都说不出来的泪水涌动，在自己看台本的时候就绝对没有，因为好像也触动了她心底那一直以来的小怨念：“叫你们看不起他！”

　　“只有我！从一直以来就相信他是独一无二，绝对能够成就一番大事业的！”

　　这种连带对自己也无限骄傲的心态……估计也就牟大小姐才能这么娴熟了！

　　所以一直到好一阵会场安静下来，她都没有坐下，反而摸出手机开始录像，还决定待会儿要找媒体要一份最完整的影像资料。

　　巴克的确没注意到妻子的小动作，气定神闲的等待安静下来才继续开口：“第三个重点，其实是非常重要的一个重点……”还卖关子的停顿了一下摘下自己的手表：“这种手表从外观看起来，可以是任何手表的样式，也可以是我这样比较IT电子化的产品，我们未来会提供多种款式，功能方面完全一样，价格从十二万元到三四千元不等，因为最贵的可以镶钻黄金定制嘛，这不难的。”

　　下面刚安静下来，又突然轰动了，好多人都在心里核算天正药业未来要在这个表上面又直接赚多少钱！

　　可巴克这回主动加大声音压住：“我还没说完……而我手上这种功能完全一样的基本款，售价将是固定的99元，愿大家的生命长长久久。”

　　嘭的一下！

　　这回轰动是井喷似的爆发开来！

　　前面故意说了最贵的镶金带钻可以买到十二万有零有整的数字，最低也是三四千，大家都没觉得离谱，似乎这玩意儿的价值就应该值这么多，心理上已经能接受了，可紧接着却突然爆出来这么一句，不卖九千九，只卖九十九！

　　天正这是疯了一样要抢夺市场，独占市场！

　　试问谁能生产出这个连成本价格都不到的产品来？卖一只赔一只！

　　这让就算能仿制出这种手表，同样也植入到天正药房买药的功能，想跟着搭顺风车卖表的IT企业也无路可走，无机可乘！

　　太狠了！


第1105章 谁安排的

　　台下的回应有个明显的变化。

　　从开始的礼节性掌声笑声，到热烈长久回应，再到很有互动挥手即止都想听清台上的声音，甚至于快速鼓掌急于知道会发生什么，现场已经被完全吸引住了！

　　几乎所有人都明白了天正的雄心壮志……也可能是天正这位乘龙快婿的雄心壮志！

　　这的确比牟天博自己捣鼓这件事要显得更可信，毕竟牟天博代表的是过去那种传统经营销售模式，代表的是老一辈先富起来那批富翁，看看新兴互联网产业，有几个老板是七老八十白头发的？除了苹果那老成精的乔布斯，其他都得一水儿的年轻人，就连国内那几个老门户网站的老板都半张皮了，还得成天装着时尚经常玩心跳呢。

　　就得是年青一代来干这个事儿，才让人更相信！

　　当然如果牟晨菲来……所有知道她的人，可能都难以预测未来会怎么样，不知道到底是她的容貌让整个天正沦为背景，还是她作为太过漂亮的女性，总是让人会怀疑她的专业性或者专注力，无论是在强调理性的药品行业和强调灵感敏锐的互联网行业，她都不太靠谱，甚至她未来会不会特别在意这些产业，都未可知，这很容易让投资者跟合作伙伴担心天正的未来前景。

　　但这一刻，所有担心都消除了。

　　天正有绝对的未来，牟家这个女婿非常靠谱！

　　坐得远点的前排大佬，都在欠身和牟天博挥手点头，表示非常看好未来！

　　和一般人担心的政策、方式方法不同，他们只在意方向！

　　方向对了，其他都不重要！

　　那都是可以用实力来弥补的！

　　所以这一回，强烈爆发出来的轰动只持续了很短的时间，所有人都把注意力放在台上，很明显巴总裁还没说完。

　　巴克拿着麦克风戴上99元的表，却挥手指了指台下：“现在我说点跟E-WATCH和公司无关的事情，但跟各位有点关系。”

　　不知为什么，坐在后面那些药业公司居然有点紧张，对这个现在还没有获得半点天正掌控权的驸马爷，有点畏意？

　　巴克收回手指自己胸口：“其实很多人不知道，我是个军医，曾经是个军医，救过很多性命的军医，所以医者父母心，这句话，我比很多人都清楚，他们的父母生他们出来给了他们生命，而我作为军医给了他们第二次乃至第三次更多次生命，我对这个职责已经有些麻木，当成我的职业本能在做，就好像你们，在座各位，你们已经把生产药品当成职业本能麻木的在做，你们基本忘记了药品也在一次次的延续别人生命，而只是当成一盒盒片剂一瓶瓶针剂在生产商品……所以未来E-WATCH选择的药品必须是经得起市场检验，真正为生病人带去价廉物美治疗效果的药品，我们将仔细甄别那些药品有进入这个销售体系的资格，请各位珍惜你们治病救人的机会……谢谢，这次发布会到此为止，E-WATCH不提供任何试验样品，因为我们将把所有精力都用到完善设备和细节上，这一年内我们欢迎任何人、任何企业、任何方面来跟我们洽谈协商任何方面的问题，一年以后我们在市场上见！谢谢！散会！”

　　会场里明显愣了一下，这个台上的男人有种明显的前恭后倨，看起来蛮随和轻松地开头，没想到居然有这样一个接近于生硬粗暴的收尾！

　　最后这几句话甚至隐隐有点警告的意思，既然我掌握了这种体系，那我就是规则的制定者！以后大家就得按照我的规则来玩，不然就别想加入这个圈子来！

　　而且那明目张胆的价廉物美更是可能会把药品生产方的价格压得非常低，既然已经是一家独大的规模了，那不就是垄断者怎么说，其他人就只能怎么办？

　　掌声虽然响起来，却比之前的长久热烈少了好几分，更多还是那些天正药业自己的人在热烈鼓掌，看起来自家山头未来会更加强大，而其他药业同行都有些惴惴不安！

　　怎么会这样？！

　　但不管怎么说，在媒体和资本方看来，这次产品行业发布会是绝对的成功，这从上百名前排就坐的各界人士前辈都热情的祝贺E-WATCH获得成功能看得出来，巴克走下台来，非常沉稳的伸手牵了牟晨菲开始挨个儿同起身的各界人士握手，年长的给几句表扬，年轻的恭维，有些还拉着年轻夫妇希望合影。

　　看起来巴克真的是变成人上人了！

　　这一点在接下来的媒体宣传上页可见一斑，网络上铺天盖地的从民生医疗到金融投资，再到IT、时尚版块都能对这刚刚发生在平京的一场发布会说两句，站在台上那个下颌有刺青的黑脸短发男人，好像完全不同于这个时代其他循规蹈矩的商人，横空出世一般暴露在所有人的面前，关于他的八卦当然就会被不可避免的拉扯出来！

　　那个出现在镜头前容貌绝美气质非凡的妻子，还是亿万身家的大小姐！

　　就凭这个就足够让人津津乐道了。

　　而且无论从网上的照片还是视频中，都能看见那个似乎应该是高高在上公主般的妻子，居然是双手挽住丈夫的手臂，微微高傲的扬起下巴，看着丈夫的眼神充满骄傲跟崇拜！

　　能让天之骄女一般的妻子这么崇拜，这豪门生活应该是非同一般的幸福美满吧？

　　当然非同一般的网络力量开始扒拉出当年那个为了妹妹似乎在给大人物开车的司机，好像跟这个突然出现的总裁有点像！

　　还有人贴出照片说那个最美健身教练似乎在渝庆有次跟丈夫露面的场景，比较起来样子是不是也有点像？

　　区别么，可能就是脖子上没有那个标志性的文身了！

　　很多人在八卦猜测那纹身是什么意思，可惜无论怎么放大，有点黑乎乎密密麻麻的刺青纹样都看不清楚。

　　但不管怎么说，这些周边的消息都无法掩盖天正爆发的事实，旗下现在还有的两支老牌A股立刻来了个涨停板，很明显这种势头还会持续下去，无论各方都看好天正未来的发展，牟老板家族持有的股份身家立刻翻番！

　　资本市场真是个翻手为云覆手为雨的地方，也许不管一年后怎么样，牟天博的短期目标已经超额达到，这仅仅就来源于巴克给他找到一个可以炒作的题材。

　　这让难得坐在一起吃晚餐的一家人气氛非常融洽，只是为了不过于给人庆功感觉而选择在小两口总统套房餐厅进行的就餐刚开始不一会儿，一名牟天博的助理就快步过来耳语，得到点头以后打开电视机，挑选回放功能，几分钟前，在华国具有很高政治意义的七点新闻，在第23分钟时候，播放了大约十五秒的新闻，用上了巴克在台上侃侃而谈的大画面，但他还没轮到直接发音的档次，只是配了几句简单的解说词，指一种新型佩戴医疗手表即将研发上市，可能会改变民众看病吃药的传统模式，最后用上了拭目以待的字眼，虽然只是在国内新闻的尾部，但是能上……

　　这就足够了！

　　牟天博迄今都还没上过一回呢！

　　牟天博有些意外惊喜的点头：“谁安排的？谁联系上的？老赵？”

　　巴克的电话响了，是老白：“看见新闻了吧……晚上回单位吃夜宵……”


第1106章 不助长

　　这基本说明了上面对这个新生事物的认可，可以想见明天乃至后天资本市场上会有多疯狂，疯狂追逐这个被上面也看好的垄断产业！

　　可就算巴克没有说自己的电话是谁打来的，时间点还是让牟天博敏锐的关注到：“是他们安排的？”

　　巴克老实摇头：“不知道，但晚点过去谈话。”

　　牟天博是不会问谈什么的：“那你自己把控就好，记住商人、资本和权力之间的关系。”有点对孩子循循善教的口吻了：“如果是他们，那这从某种角度上来说，也是在警告，警告你水能载舟亦能覆舟，这同样包括你在岳兰那个旅游集团的情况，千万不能玩政治，没有什么资本玩得过政治！”

　　巴克还是闷声点头，他懂个屁的资本，但对于商人和权力之间的关系，的确有自己的感受。

　　周琳菲看女婿的眼光跟婚礼前也绝然不同，应该说巴克在婚礼上搞的那一出，让她作为母亲或者女人，基本认可了女婿对女儿的感情，但要说容忍那些胡作非为的小老婆，还绝对不可能，可今天过后，应该彻底抹平了。

　　特别是牟天博在整个发布会过程中还轻声给老婆解释了那些她不一定听得懂的弯弯绕绕，借着她的耳朵让周围倾听的人都听明白了怎么回事，对这个女婿的感观肯定大变。

　　翁婿俩合演了一出好戏，现在就要看能收到多少好处了。

　　牟天博的好处当然就是直接看经济收益，巴克么，那就要复杂得多了，起码丈母娘现在的态度就是其中之一，周琳菲破天荒的给他挟了回菜，还端起酒杯祝小两口未来和和美美，乐得牟晨菲又把相机摸出来拍照，还好现在她终于能懂得别把这种自己觉得非常高兴的照片发到自己唯一的朋友群里，那几位可不见得喜欢看。

　　甚至吃过饭巴克也有了开车送老丈人丈母娘回家的待遇，这才更像一家人的样子，而不是客客气气司机接送，虽然那辆宾利还是乖乖地跟在后面，牟晨菲坐在副驾驶情绪还在延续：“那会儿我都激动得哭了！”

　　牟天博坐在加长的揽胜后座，好像比自己那宾利还宽松点，只是同样不太喜欢后排中间那复杂的各种调节旋钮，打量一下却冒出来句：“以后你们有了孩子，这车就不合适了吧。”

　　牟晨菲小害羞：“我们现在还不考虑这个啦，MU马上也要上市了！”

　　周琳菲今天挂着的笑也不少：“怎么不考虑，早点生了好早点恢复，你看看我！就是你这个年纪生的你！”

　　牟晨菲拿小眼神去看丈夫，巴克安稳开车：“我一切听太太决定。”

　　连牟天博都笑了：“你这心态倒是好……”

　　牟晨菲有些舍不得：“待会儿来接我回酒店！”

　　巴克想想：“如果完得早就来，那边的事情可由不得我决定早晚，你的睡眠保证才是最重要的。”

　　牟晨菲这睡眠习惯的确够好，但今天不同，摇着巴克手臂娇滴滴：“不嘛……今天对你这么重要！我见证了你最重要的一天，要完美！”

　　巴克不怕老丈人丈母娘在后面：“今天？有什么重要的，陪爸爸唱二人转嘛，最重要的一天是认识你那天。”

　　好吧，以牟晨菲的自恋来说都觉得脸红过度，双手捂了脸蜷在黑白色缝线的真皮座椅上咯咯咯笑打滚！

　　周琳菲早就领教过女婿的恬不知耻甜言蜜语，使劲捂嘴，牟天博长叹一口气才能不笑出声来：“二人转！我投资那么大一个E-WATCH产业，你就觉得是个二人转？你这口气还真不小！”

　　巴克不回头：“我就是替小菲去挂个名，为家里出点力而已，需要怎么做，您开口，我一定尽量配合，但耗时耗力的专业事情就请专业人士做，我这边应该能帮您把那俩马来西亚年轻人留下……”指指自己的手机，还满脸通红笑容满面的牟晨菲抓起来打开，看见上面有林东的留言就念出来：“发布会对他俩冲击很大，原本他们以为不过是几百万美元最多上千万美元的IT产业，现在看起来是上十亿美元的全方位互联网企业档次，但我探了下口风，并不是对四百万美元卖给你后悔，而是感觉有前景，是个机会，他们错过也许未来都不会遇见的机会，找我询问了很多东西，我再磨一磨他们。”

　　牟天博满意地点点头：“听专家说，原始发明者在有些环节上还是有很大优势的，可以继续笼络他们……林元正的儿子好像这次在岳兰比我和小菲的产业还起步得猛哦？我听说这半年做到了两个多亿营业？”对于每单收费几百元的旅行团，做到这样的流水营业额，很吓人了，而且这些游客在岳兰的自主消费才是最重要的。

　　巴克不多说：“利润很低的，整体也有上面协助的成分，毕竟这样旅游产业就让利给了当地人，带动的周边经济很大，一旦变故带来的作用是非常明显的。”

　　牟天博嗯一声：“我只提醒你不要把这种协助当成福利，依赖这种协助去经营发展那就错了。”

　　巴克听出来点拨的口吻：“谢谢爸，我跟林东也是讨论的把在岳兰市场的所得重新投入到那里，一来增加效果，二来也让上面觉得我们没有掉钱眼里，爱国心是有的。”

　　这下牟天博就品了一下，才使劲用手指往后推头发：“对啊……你的重心也不在那里，好，你心里一直有这个准绳线那就好！”

　　周琳菲是坐在驾驶员后面的，斜着看女儿幸福看女婿的表情，再看跟女婿侃侃而谈的丈夫，觉得满意极了！

　　那些个狐狸精……就姑且当做不存在吧！

　　所以回到四合院，她就乐滋滋的找女儿讨论什么时候抱孙子的事情，以前可是很少提这茬儿的。

　　巴克趁着去大院吃夜宵的这会儿时间，赶紧给家里挨个打电话，其实都基本不看电视或者说7点新闻的，但周山夫、张新华、方文祥甚至吴家爸爸都惊诧地看见了站在台上的男人，连忙传递了消息，就算装着不在意，姑娘们也分头找来视频看了看，但电话里都装着没多大个事，轻描淡写，叮嘱完事早点回家，要搬家要过年了！

　　主要是都不愿助长牟大小姐的嚣张气焰！

　　不过人家一直都是娇滴滴的秀可爱，什么时候嚣张了？


第1107章 很少见

　　光彩耀人的豪华越野车被巴克停在了一处酒店停车场，自己另外打了一辆出租车去几条街外的大院，这是他习惯性的防护手段，天晓得那大院中有多少双更习惯于窥探的眼睛盯着外面，这白色大鲨鱼一般的豪车也太容易判断他的来路了。

　　在出租车上才戴了墨镜，拉高夹克领口拉链，遮住了下颌的刺青，这样颇有些刻意遮挡的装扮下车走到看似随意，实则戒备森严的大院，居然没有被盘查，只因为巴克“随意”的在进小区大门时候用手扶了一下旁边的不锈钢围栏，指纹鉴别就通过了，当然他的身高体型综合数据也得匹配。

　　双手揣在夹克兜里，忍住了先上楼去找老婆儿子看看的冲动，顺着茂密的夹竹桃绿化带走过满是落叶的小道，话说这平京的冬天真是萧瑟得可以，还好石砖道尽头的食堂亮着两盏灯笼，看起来挺温馨的，巴克走到门口都觉得喷出来有白气了！

　　里面的暖气很足，九点过坐在里面吃夜宵喝点小酒的人居然不少，就好像街头常见的小酒馆似的，青砖铺地，一张张八仙桌周围四张条凳，黑漆桌中心摆着筷子筒跟几个调料瓶罐，只不过不对外罢了，对他这个进来者，有不少人抬头，但仅仅是瞥一眼，少数两三人似乎认出来这是当初娶了向婉的男人，笑着点点头，用筷子头示意一下，但都回过头继续小酌自己的。

　　巴克也不停留，顺着墙边转过白色影壁墙，后面有一排包房，古色古香的味道但装修明显不太认真，意思到了就行了，青砖白墙都只是刷了深色再用黑色线条勾勒出来的，线都不直，推开尽头一扇格子木门，当初巴克和向婉结婚，就是在这里跟十来个迄今不知道名号的前辈同行喝了一顿酒，现在只有老白一个人坐在那，桌上也只有一碗酱牛肉和一碟花生米，外加一瓶白酒，就是普普通通的二锅头，看白连军那指头大的小酒杯，就觉得酒量不行，这一瓶都只够铁锤他们任何一人漱口的，巴克也差不多。

　　不过巴克走过来一路就脱了夹克，今天他也按照老婆的习惯，发布会完了换一身，吃饭又一身，吃完出门就变成和牟天博差不多的中年级别深灰夹克加休闲长裤，但里面的白衬衫干净挺括，随手把夹克挂在门后，和老白的大衣并列，还理了一下，才过来坐下抽筷子翻开一个扣着的同样小酒杯，小心翼翼倒满，放到嘴边试了一下，觉得自己舌头戳进去，都能把杯子填满了溢出来！

　　老白指头挟着酒杯一直看巴克的动作：“当总裁的感觉如何？”

　　巴克做个惊骇的表情：“一般般，假的，吓唬人。”

　　老白干瘦秃顶，但还是能看见白发茬子，和带有明显军人风范的匡伟以及冀冬阳不同，这老狐狸脸上一贯没有太多表情：“但整个会上你的表现很让我刮目相看啊。”

　　巴克轻轻抿了下酒就见底儿了，又去拿瓶子倒：“专门请人过来教的，就这么个把小时不到的说辞，中间语气、脚步、神态都是有脚本的，非常细致，下面还有人捧哏，必要时候没掌声都会抬起来的，还好今天观众捧场。”

　　老白点头：“商业上有些东西和我们是共通的，需要演给外面看什么，如何煽动和鼓舞人心，商业上的人看来做得更细致。”

　　巴克笑，没说话，等说法。

　　老白眯了眯眼：“其实国安并不算国内最强底子最深厚的情报部门，你知道吧？”

　　巴克迟疑一下还是摇摇头：“国内我真不清楚，但按照乌克兰和俄罗斯以及前苏联国家的惯例，如果华国也遵循以前华约阵营的结构，军队下辖的情报部门才应该是最强的。”

　　老白也抿了酒，但肯定还剩点：“对，军情部门才是最强的，而我们的优势在于军队一般不插手国内，主攻国外，而我们在全国各地都有信息员，国外人手也不少，属于内外兼修。”

　　巴克想起自己当初在那个什么县跟地产商几兄弟捣鼓的时候，向婉就说过那里有特派员信息员，点点头听下文。

　　老白滋的一声抿干：“但国内现在也有变化，警察部门开始组建自己的情报大队，各层级都会有，主要针对各种复杂防恐形势以及层出不穷的新型犯罪，那我们是什么？说得好听两边都兼而有之，说得难听就是哪哪都有，哪哪都不强，外不如军情，内不如警察，对不对？”

　　巴克竭力跟上这种唠家常的节奏，完全没有神秘情报部门的派头，就好像两个白领……还得是中低层白领遭遇中年危机的那种感觉，连忙帮老白倒上，差点溢出来：“我是第十八局小兵，您是第二局副局，这……是上面大老板们考虑的问题吧？”这种职责权限定位的事情，哪里轮得到下面人开口？

　　老白表情还是没变化，拿那满溢得都隆起液体的酒杯很小心的嘬了点：“去年中我调部里了，副部级……”当初就是最重要统管国外情报部门的副局长，而且他自己都说自己要是被外界发现走动，都会被解读一番，按照国内越是高层越是副职在做实事的规矩，老白真的位高权重！

　　巴克不知道自己该恭喜还是说什么，他根本就不知道这些架构意味着什么，只能嘿嘿两声。

　　老白瞄他一眼：“岳兰这个旅游公司营收多少？”

　　巴克还是听牟天博说的：“两个多亿？”心里已经在说糟了！

　　果然老白的眉头飞快皱一下：“岳兰全年的旅游业创收是多少？”

　　巴克顿时觉得自己好像小学被老师点名站起来背课文，脑子空白，呐呐：“不……知道。”

　　老白没表情：“岳兰全年外国到访旅游人数多少？”

　　巴克使劲回忆，当时林东说了个数字多少来着？！

　　春节一个月争取破十万人数？

　　这个数据占了同期岳兰总量多少来着？

　　6%还是8%？

　　6%！

　　就它了！

　　从来没有在公司上过班应对过部门主管考核的巴克有点满头大汗，脑子里飞快的一一得一，一二得二，十万乘12个月就是120万，接下来是乘以还是除以6%？那个算式事怎么列的？

　　大学辍学生觉得脑子完全不够用！

　　老白眯眯眼都有点睁大了！

　　恐怕这种特工真的很少见哦！


第1108章 这才是重点

　　谈不上面对身居高位人士的谄媚或者恐慌，也说不上怠慢轻视，就跟任何一个职员在领导面前，哪怕就是个小组长面前突然被问到应该熟悉的数据却茫然不知的时候，更多还是羞愧或者不知所措的下意识反应，对巴克来说还真是个从未体验过的感受，以前他什么时候需要对谁这样负责了？

　　在家所有的数据都是向婉包揽了，连各种复杂的内部报告报表全都是老婆做了，巴克只负责当翘脚老板，多舒坦，这会儿就很有种把向婉抱过来使劲亲两口或者打两把屁股的感觉！谁叫她这么惯着自己！

　　最后是老白长叹一口气：“700万，其中超过300万是外籍亲属流动和商务旅客，这大部分是华裔，400万是游客，但国内游客只占了三分之一，其他都是日韩港台东南亚以及欧美游客，去年给岳兰带来60亿美元左右旅游收入，你难道都不做点功课看看你的工作究竟要达到什么样的目标？”

　　巴克惭愧：“都是向婉在做这些工作，林东在第一线，我了解下情况，说说大概怎么做就行了，数字么……也没谁觉得需要跟我仔细说。”向婉是经常要汇报，巴克看了她那一本正经却穿着睡衣的模样就来劲，动手动脚的没了下场，林东更是个没正形的，偶尔想说正事又东拉西扯不知道跑什么地方去了，说到底还是从没在纪律部队和商业公司里面呆过的野骨头哪里有性子坐下来听枯燥的数据？

　　老白狠狠地把手里酒杯一口干了虽然没表情，但语气重了些：“那你说说你说了什么怎么做？”

　　巴克简直就是红着脸把昨天给林东说那两点说了，当然不会说是为了不让上面多心才调动利润回去做这个：“这笔利润与其说回到国内，我想不如继续在岳兰发酵，所以继续以小搏大的吸引岳兰资金、人员、规模滚动……”

　　老白那似乎古波不惊的脸上终于哈了一声，有点忍俊不禁的意思：“你说你！该记的不记，不该弄的胡乱弄！”

　　巴克已经稳定下来了，也不装着惶恐，就好像小职员过了最惊慌的那下，对着上级领导其实内心也未见得多惧怕：“您说说什么不该弄？”

　　老白摇着头：“岳兰是社会主义体制国家，执行的是相对防范外界政策，你认为他们会答应把关系到国家动脉的高等级公路交给外国人来做？而且还是华国人来做？乱弹琴！”

　　巴克想起那个惨死在加拿大的岳兰女特工，这个国家的确很防范，有些不好意思：“我想当然了。”

　　老白突然问：“你多少岁？”

　　巴克回应：“今年就二十八。”

　　老白哂然：“二十八，在你出生的八十年代，我们这个庞大的国家就穷得好像今天之前的岳兰一样，整整一个十亿人口的大国，却拿不出足够的外汇购买几架支奴干直升机，导致我们到现在还没法在大型通用直升机领域脱胎换骨，那时国外就是用这种方法来卡我们的脖子，合资这样合资那样，企图一边赚我们的钱，一边控制我们的工业基础产业，但我们熬过来了，用我们强大坚韧的生命力和包容力坚持过来了，没想到在我活着的日子里，还能看见我们也用同样的方式去对别人。”

　　巴克静静地听着前辈说话。

　　老白不是抒发情怀：“同样的做法，日本对我们做，结果很可能是被我们吸收融合，根本没法脱身，更不用说想将我们的军，因为相互体量差别太大了，蛇也许可以一时的撕咬一部分，但永远不可能完全吞掉象，所以我们到岳兰去做，倒是有可能成功，你说的前半截有点不靠谱，公路建设之类的多半拿不到，但酒店、写字楼建筑之类建设可以涉足，还有工厂，重点就是怎么用人多就怎么来，一旦在有事态发生的时候，才能形成较明显的对比差距，也许你不过是几个厂几个工地几千工人，但无数个你到岳兰雇佣了几万几十万工人，一旦瘫痪，带来的影响就可能改变这个国家以及国民的态度，现在已经不是什么事情都要用战争解决问题的年代，这个做法还是可以尝试的。”

　　巴克就倒上两杯，端过去碰一下干了：“好！春节完了就开始，服装厂和连锁药店也会开始。”

　　老白看着巴克的动作伸手掂他的下颌，刺青下的皮肤有明显的手感差异：“伤口在这里？”

　　巴克熟稔的在刺青上点几下：“家人的名字，把伤痕遮掩一下，而且东南亚和欧美人对这个更认同，我身上的华人味道淡一些。”

　　老白脸上的表情是出神的：“年代不同了，我们是无论如何都接受不了这样密密麻麻刺青的样子，可现在的年轻人却都习以为常，再一直用以前那套精神鼓励，把所有人都圈起来的老式方法……肯定也会退出历史舞台！”

　　巴克不知道是不是有什么机构调整的大变化，不敢插言，光喝酒，三两下就把那瓶便宜的二锅头消灭了！

　　老白拿着酒杯更像是每次沾一点：“美国情报部门的结构职能转变你知道么？”

　　巴克想了想：“07，08年跟我们接触过的基本是CIA，因为美国情报机构的基本分派就是FBI管国内，CIA对国外，但是随着时间变化09年以后在阿富汗也能遇见FBI，听说是为了反恐他们也调整了结构，具体的就不知道了。”

　　老白难得的笑了一下：“所以说还是在第一线磨练才能更加了解东西，没错，不光是FBI、CIA，包括白宫反恐联席会，军方情报机构、国家安全局等等都有一整套从情报收集、分析、解读到决策、行动等流程的结构班子，现在各自为阵相互抢预算抢成绩，FBI借口反恐扩张到全世界，CIA同样说要查反恐伸手到国内，所以现在美国军情系统正在整合，就是不按照地区范围来划分，而是所有情报收集环节整合在一起，避免重叠浪费暴露，所有行动也一起分配，每次单独行动组成一个完整小队，说是可以有效降低成本和避免相互争斗误伤，看从现状来看，这种改变很难，但美国人依旧在一点点的改变，因为只有改变才能避免坐以待毙……”

　　“所以，我们也应该改变，如何适应新时代，适应新环境，适应新一代的年轻人，这才是重点！”


第1109章 真正的重点

　　巴克跟听报告一样，尽量让自己认真起来，好一会儿才小心地问：“这是给我说我要升职提干的意思么？”

　　老白哑然的举了下杯子，估计在考虑是不是要把手里的酒杯砸过来，很有种对牛弹琴的郁闷：“你！”

　　巴克已经尽量认真了：“真的，你说这么宏观的东西给我听，是要安排我做更高职务的事情么？不然我现在就还是十八局一个负责东南亚的行动员，用商人身份的行动特派员，不需要了解这个吧？我更愿意做我现在的工作，我不懂什么行政工作或者职务划分结构之类的。”

　　干瘦秃顶的领导终于睁大眼，酒杯晃荡了好几下才失笑的放下来：“你呀！你这个家伙……”

　　巴克松一口气：“我希望对我的工作是个正面评价，我已经很努力了，我的态度是不按照华国其他特殊战线人员的模式来做，这样更能有效掩饰我的身份，只要这边能尽量帮我保密就行。”

　　老白嘿了一声：“叫你学小向那样本本分分的牢记数据，重视分析情报，你又吊儿郎当什么都不记得，摆出一副领导样子只做纲领性的指导！跟你谈领导系统化，战略布局你又惫懒得丈二和尚摸不着头脑，你说你能干个啥？！难道以后每次都遍体鳞伤的冲在最前面，留下到处的尸体回来？！”说着顺手从自己的长凳上抓过一本文件，摔在巴克面前！

　　巴克真有点赧然的翻开，惊讶，是自己在加拿大的一系列照片，明显就是偷拍的，那些场景还是有印象，何况部分画面里还有娜塔莎跟鬣狗等人：“岳兰特工搞的？”

　　老白哼哼：“刚从北边交换回来的，如果泄露到岳兰人手里，你们就完全是在别人心知肚明的眼皮底下做道场，随时都能收拾你！”

　　巴克却不以为意的再翻翻合回去：“这种东西知道又如何，我就是探子，爱国商人，或者说雇佣兵，拿了国家的钱来做事的，能奈我何？”

　　老白表情都有些无奈了：“你怎么又这样变成一副无赖嘴脸，我现在怀疑你到底在乌克兰接受了些什么训练，难道学的是你们渝庆的变脸？”

　　巴克也摸摸自己脸，揣测：“真的？……可能是因为家里的缘故？数据啊，情报啊还有报告这些东西都是小婉全都承包了，我从没做过，那位……那位牟家的大小姐也时常提点我，做事应该放手给别人，自己关注好大方向就行了，至于……我们在乌克兰雇佣兵生存条件就那样，是得耍赖皮，俄罗斯内务部和美国CIA都知道我们这些人是什么货色，小角色瞧不起的。”

　　这回老白指他的手都懒得举起来了：“算了算了，跟你说这些简直就是对牛弹琴，简单说……目前对你的工作是满意的，特别在岳兰和费率滨的进度都比较满意，但是……”

　　巴克就知道有但是，使劲点头。

　　老白可能真的习惯于那些体制内的下属对他这样的就想敲打：“坐正了好不好！”巴克连忙。

　　领导才用筷子头在那碟花生米里面拨成两堆：“但是这两边我们是要区别对待的，起码从目前来说，对于岳兰我们想尽量拉，要避免任何形式的流血冲突，用经济领域来牵制影响岳兰，接下来有关部门会跟岳兰签署一揽子农产品免关税协定、旅游贸易协定，这都会表现出我们的善意，你要懂得配合，而不是自行其是的就突然打起来！现在最担心你就是这个！”

　　巴克的确没个正形，这种时候严肃表态说是就好，他偏要撇嘴：“说得我好像没头脑，我每次发动还是有点思路的……”

　　老白差点给呛着：“就是说你这个态度……”

　　巴克现拣现卖：“你说了要适应年轻人的！”

　　老白噎住了：“你！”忍不住深呼吸平息了一下才说话：“我知道你肯定不是目中无人，也肯定是没有在国内接触过这种体制体系，但你好歹还是……算了算了，说了你这个也算不循规蹈矩的，说正事，说到哪里了？”

　　可怜领导居然给弄得有些头昏脑胀，巴克连忙奉上：“岳兰要拉，要签协定，不要自行其是，我真的能做到，那就是商人的思路去走嘛。”

　　老白深吸气的拿了拿空酒杯：“岳兰自身结构也不太稳定，想追求改革开放搞活经济，又怕受到外部思潮影响，跟我们改革开放初期差不多，所以这个阶段对他们来说很微妙，也许一个小事情都能引起大变化，所以切记要如履薄冰的小心谨慎！”

　　巴克终于乖乖地点头了。

　　老白才顺畅点：“费率滨就不同了，这是个彻头彻尾的没头脑，被美国殖民习惯了，却又被日本帮他们推翻了殖民，所以对这两个国家都有很多千丝万缕的认同感，也就一个劲地被日美同盟推到前台来恶心华国，不过是个小丑，必要时候是要给点颜色和警告！但你要做得更干净……”

　　巴克受教了，最后老白才表扬：“冀冬阳回来跟我们汇报了你的情况，都还是认可的，国家和单位都需要包容，既然你的爱国心和忠诚已经得到了证明，那就试试看你这不同的风格到底能做出什么样的成绩来，以后我单独直接联系小向，她再跟你传达，希望你能戒骄戒躁，踏实一点，别动不动就自行其是，把视野看开阔点，这次找寻到日本人在费率滨的大量经济能源资料，很有用，日本人向费率滨方面提供了南海几个可能蕴含量比较丰富的油田区域勘探结果，这些都是他们和美国很久以来的分析探测结果了，目的除了诱惑挑起费率滨的贪婪开始在南海和我们制造矛盾，也可以为日方提供就近的战略能源输送，我们算是捡个便宜，会很快做出反应的。”

　　说到小聪明巴克反应就快：“也不能让日方和费率滨怀疑是我们拿到了信息资料，要做得好像我们自己找到的！”

　　老白却赞许地点点头：“对，情报战线的事情就是这样，真真假假虚虚实实……我们会逐渐收缩在东南亚一带本来就稀少的行动人员，转而由你来培养一支非华国国籍的雇佣兵队伍，有没有信心？”

　　这才是重点吧？


第1110章 巴总裁

　　国家涉足雇佣兵，从来都不是新鲜事儿。

　　或者说从雇佣兵诞生的那一天起，几乎每支雇佣兵背后都有国家的影子在晃动，虽然大多数雇佣兵面对的都是挥动钱袋子和支票本的老板，背后大多都还是为着国家利益在驱动。

　　公元前两千年就有记载雇佣兵了，说到底荆轲刺秦王他也是受了雇佣去的，斯巴达三百勇士也是雇佣军的鼻祖，发展到二战后那么多退伍二战老兵无所事事，简直遍地开花找作战，非洲频发战争就基本都是雇佣兵捣鼓出来的，但最接近现代雇佣兵形式的，还是上世纪90年代前苏联垮塌冷战结束，局势大变，好像以前紧绷着需要大量军人的状况开始退散，又有很多退伍兵，啥都不会做，那就搞个私营军事服务公司吧，这个时候开始，现代雇佣兵的雏形才出现了。

　　因为之前雇佣兵都是临时组成，比如要在非洲推翻哪个小国家了，才临时张三找李四喊王麻子来帮忙，小红当秘书接待这些人，小明去找武器，从头筹措兵员和装备。可自打有了私营军事服务公司，战斗中必不可少的各种装备可以在一个成熟的公司化供应体制内得到保障，而且由于这些公司和具有作战经验的人员签署了合同协议，因此也可以比较方便的马上获得战斗力，根据客户的预算，还可以根据规模进行连身定做，由于得到了比较明文化的公司业务保证，原本的雇佣兵也就褪去了那种阴暗的感觉。

　　这时候已经不能叫雇佣兵了，因为有合同了，按照合同这些人是有武装的平民！

　　再然后真正让雇佣兵脱胎换骨的还是美国反恐战争，这个时候已经叫做武装承包商了。

　　也就是承包了美国军方或者政府给的订单，在伊拉克、阿富汗以及任何一个美国需要的地方做任何事情，从铺路送水到开枪杀人，统称承包商，只不过铺路的算工程承包商，杀人的就是武装承包商，也就是那会儿巴克跟娜塔莎谈恋爱，被带入了彼得的当地人圈子，认识铁锤、鬣狗以及大帮已经牺牲的玩伴逐渐从十五六岁的顽童到了需要做事赚钱的年纪，自然而然的就从军事俱乐部转成了武装承包商公司，承接任何一方的武装合同！

　　但2008年，巴克他们在东欧和俄罗斯打得不亦乐乎的时候，雇佣兵……不，应该正式称为武装承包商界发生了个重要事情，包括华国和美国在内的十多个大国家，其中也有乌克兰，一起在瑞士红十字会的牵头下签了个《蒙特勒文书》，虽然没啥法律效力却强调了各国有责任确保自己国家派往冲突地区的军事承包商们必须遵守国际法，然后整个雇佣兵界的大公司开始分为两部分，比较倾向于战斗的私营军事公司和稍微保守点的安保服务公司，蓝色盾牌这种小公司哪有资格分类，有业务就不错了，什么都接，这倒是也附带造成巴克等人经验非常丰富。

　　而没有参加这个签署协议的俄罗斯就是这之后才开始尝试组建利用雇佣兵的。

　　因为他们在车臣战争中就是被各种雇佣兵打得灰头土脸，尸山血海，而在2008年对南奥虽然赢了，却也发现了雇佣兵的妙处！

　　这之前，雇佣兵企业基本都在美英法和中东非洲，这会儿俄罗斯总统却主动提出了国家还没跟私营军事公司打过交道，言下之意就是要开始试试看了，结果这一试，就发现俄罗斯处理周边乱如牛毛的冲突地区，用雇佣兵非常合适，比俄罗斯正规军承担的政治风险小多了，而且赢了固然好，输了再让别人上，一点都不会影响国内民众情绪。

　　而且雇佣兵还可以解决退役军人安置问题，俄罗斯经济情况还是比不上华国，安置退伍军人历来是大问题，这样对俄罗斯大量领土、资源、民族、权益、宗教方面的敏感问题，都可以用雇佣兵来解决。

　　譬如进入乌克兰的俄罗斯武装人员全都说是雇佣军，这就跟俄罗斯政府没啥关系了，死伤也没有必须要营救的心理负担，却搅得乌克兰一团乱麻！

　　反正雇佣兵都是不管死活只看结果，捅了篓子就说是临时工的影子军队！

　　继美国称为世界上第一大雇佣兵后台以后，俄罗斯开始迎头赶上，成为第二大，很显然随着华国现在的发展，同样面临各种周边矛盾，在国家强调自己热爱和平和绝不先动手，也不干涉他国内政的原则下，更为迂回的组建外籍雇佣军，也算是个尝试？

　　这就是要巴克来当这个临时工，干又脏又臭的工作，还随时可能被扔出来的替罪羊！

　　巴克没什么犹豫：“一直就在这么做吧，只是更明确了，我也更有方向。”

　　老白说这话的时候表情就很严肃：“我和其他人不停地在敲打你，就是为了让你始终看到你的问题在什么地方，国家要对你有绝对的掌控！因为这就是一把双刃剑，如果掌控不好你，那就会伤了我们自己！伤了祖国！你明白么？”

　　巴克想撇嘴，终于硬生生的止住了：“明白了……其实我的家人都在国内，我也很恋家，更何况，我在棉兰老岛和日本都干下那么样的事情了，这也算是把柄，抖搂出来我都是十恶不赦要上国际法庭的！”

　　老白却摇了摇头：“巴志明……你得清楚这一点，这个工作未来是艰苦而恶劣的，我乃至国家都没有拿这个要挟你的意思，你得有颗真正为祖国努力着急的心！也正是看你有这颗心，才让你来抓这柄双刃剑！对你来说同样是双刃剑，你要切实的认识到危险和艰辛，不要吊儿郎当的……”

　　老前辈或者说领导的话有些苦口婆心，常见的文书里面叫什么来着，振聋发聩！

　　可巴克的心里却有自己的打米碗，这不是干老本行么，的确是跟耗子似的成天在阴沟里来去，但越是这种地方也才能越淘到金子啊！

　　这货的思维模式还是跟一般人有点不同的！

　　不过这一回，终于算是正式明白自己未来要做什么了！

　　原来前面的一大截不过是在试用期，兼带让自己具备一个开公司老板应该有的资金实力！

　　这下是真的要当巴总裁了。

　　军事公司的巴总裁！


第1111章 照顾生意

　　巴克跟几乎所有体制内的特工人员都不太一样。

　　他没有绝对服从命令，不惜牺牲自己都要完成任务的绝然，他甚至连很多驻外出差情报人员那种远离家庭孤寂一人的默默无闻都做不到，稍微离开家人几天就开始想家，总想把手里事情做了回家去抱老婆孩子，挺没出息的。

　　可反过来说，巴克这样极为恋家的行为又促使他愿意做任何事来保护家人，这一点在沈家的事情上尤其明显，真正的做到了虽远必诛。

　　而恰恰是在乌克兰的生活经历，让巴克比任何国人都深刻认识到，没有国就没有家，如果他没有回到华国，依旧在那片动荡的土地上，巴克自己都很难想象和娜塔莎一起带着女儿颠沛流离在波兰等地的窘境。

　　这也许是他发自内心都想为祖国出力的原动力。

　　任何爱国主义都要有个现实的出发点才对，对于他这个在青春年少时期出国，不伦不类的二杆子海归身上，老白或者说老白周围的审视者们看到点真实可信的东西。

　　当然更重要的是巴克在日本营救向婉的时候，体现出来的折腾劲，曾经一直在这个环节有点薄弱的情报部门突然发现这一手有点好使！

　　等到费率滨正在南海和华国叫嚣跳脚的时候，突然从背后杀了一刀，自己的南方乱作一团，原本煽动鼓舞起来全国民众对华国的情绪顿时转移到内乱中去，华国这边等于什么都没做，就轻松化解了这一波挑衅，更有些深思。

　　这事儿在人道主义或者人性关怀上肯定有点说不过去，但要说一国为政的领导们是人性君子，那就太贻笑大方了，甚至这种卫道士都没有资格进入政坛。

　　华国从来都强调不干涉别国内政，也从来都不以武力解决争端问题，这个国际影响的大帽子以前在自己实力不够的时候其实是用来限制别人的，我打不过你，但我们要讲道理，你总不好意思不问青红皂白动手吧？

　　现在自己强大了，以前搁置的问题随着心态膨胀，手脚越伸越远也要纠缠周边解决问题了，怎么办？

　　没实力的时候南海被人占了嚷嚷也就嚷嚷了，反正没法做什么，包括钓鱼岛之类都是这样，近海防御是那时候的华国军队勉勉强强能做的事情，哪敢出击，那现在呢？有点军队了，难道真的就打过去？

　　这国际影响力可不是那么容易消除的，美国打伊拉克阿富汗都得找个理由，最后还搞了灰头土脸，所以在利用雇佣兵这个事情上，国家不用承担一星半点舆论压力，俄罗斯对自己在乌克兰的军队就这样一问三不知的态度，不知道！谁知道是什么民兵雇佣兵武装？

　　他们甚至还投放了雇佣兵去叙利亚，而这些雇佣兵的招聘居然是在香港做的，被招聘的人都不知道老板是哪方，那就撇得更干净，还隐隐有点祸水东移的意思！

　　华国人不是最擅长学习么？

　　这事儿有得学。

　　只是万事开头难，这事情到底怎么做？

　　世界也是在不停变化的，美国人的武装承包商，俄罗斯人的高加索猎犬，都有些变化的，按照早期的思路肯定是从退伍兵或者说“马上退伍”的军人中组织一些人手，但这些人落脚点在哪里？

　　用什么武器？

　　谁来指挥？

　　如何保证这支武装的忠诚度？

　　公司注册地在什么地方？

　　万一出现谁被抓住，抖搂出来自己就是华国军人转职的，那怎么办？

　　要打仗，就不可避免的会出现伤亡，伤亡被俘以后的后事营救如何处理，怎么对待国内在网络信息下的舆论压力？

　　因为说到底这些人还是华国人，还是华国军人，在武装承包商、俄罗斯雇佣军已经耳熟能详的今天，在这么做，有点东施效颦的意思，明眼人一看就明白，而且国内膨胀的民族自信心很容易被这种事情引爆。

　　这都是一系列想起来就头大的问题，按照不出事就是最好的事心态，这事儿从几年前有做参谋做战略研究的人都提出来过，但实施一直被搁置了，偏偏就在这个时候，巴克这个有点另类的家伙冒出来了。

　　当然按照哲学理论来说，事物发展到一定阶段，偶然跟必然是辩证关系，不是巴克，也有马克、舒克跳出来，他不过是适逢其会罢了。

　　老白算是真正的交了个底儿：“从国家来说，需要试验各种手段来解决国际问题，而且这个试验的过程本来就是十八般武器挨个登场，拖延时间，拖到我们真正足够强大到说一不二的那天！”

　　巴克猛点头：“这个我懂！足球场上为了拖延时间，受伤、换人、打滚、挑衅什么都得干。”

　　老白不笑：“从部门来说，我们也要在新时期寻找自己的定位，让军队出面做这种事舆论压力还是太大，警察又不能出境，所以我们争取能做出点名堂来，摸着石头过河一点点试探。”

　　巴克还是猛点头：“对！俄罗斯也是内务部在搞这个事情，差不多！”

　　老白长出一口气，思忖自己还有什么没有点到的：“领导人肯定有关注这个的，但我是你的直接领导，接下来你就不属于国安了，小向的编制还在，但她要尽量不离境，作为我跟你之间的单线通道，你还有什么要问的？”

　　巴克摸摸头：“我得回去想想，这工作我肯定好好干，但怎么干，和以前有什么不同，我肯定得好好想一下，我这要成立安保公司，对吧？”

　　老白点头：“我们设想是的，应该在东南亚几个国家都设立分公司代办点，红红火火的把生意做起来，不光做我们的，能协助其他国家都行，感觉就是个拿钱做事的商业机构嘛，美国、英国、法国、俄罗斯这些都有自己的御用公司呢，没准儿国内还会跟你正经八百的签署什么合同呢。”

　　巴克就笑了笑，把酒瓶底儿的那点白酒倒出来，可能就几滴，跟老白的杯子碰一下：“那就预祝我们的公司未来生意兴隆了，谢谢老板照顾生意！”

　　老白不笑，严肃的端起酒杯喝了，接下来就是细细碎碎的聊了不少，老白还顺便说巴克这也算是利益团体了，故意不让周山夫和牟天博过于紧密，也是对的，不知道是周山夫坚持原则的自己汇报了，还是巴克的电话都给窃听了个透。

　　这有关部门还真是千里眼顺风耳。


第1112章 不同

　　带着点薄薄的酒气回家，当然是向婉和母亲的家，已经十一点过，巴克还发了个短信不用敲门，向婉披着件棉衣来开门，明亮的眼睛在楼道里握住巴克的手小声：“谈完了，饿不饿？”

　　巴克试着感受下肚子，点头：“老白有点抠门，一瓶二锅头加一碟花生米，酱牛肉他还先吃了不少！”

　　向婉就笑着牵他进去：“幸好我给你留了点饺子！老家亲戚刚寄来的馅料。”温暖的掌心就跟端上来的饺子一样热乎乎。

　　老式的公房没有饭厅这一说，就在进门的厨房里，有半张靠墙桌子，铺满白线钩花边布的桌子，向婉手脚麻利的从锅里端出来汽着的饺子，又从绿色纱笼格子柜里找出个佐料碗配料，嘴里有点和以往不同的活泼小声：“这边料和渝庆不同，我就按照我们老家味道给你配点哦，听说有点辣……嘿嘿，不过你们渝庆人是怕不辣。”

　　巴克心满意足的抽了双筷子迫不及待的挟了饺子塞嘴里，坐在桌子边单肘撑住下巴的姑娘满是笑意地看他吃：“好吃不？这种肥瘦混合肉沫儿据说是我们那村庄周围的风格，还得搭配葱姜碎屑，挺麻烦的。”

　　巴克扬起下巴好好的品味了一下，若有所思的点头：“好吃不过饺子！你该经常弄点给我吃！”

　　向婉轻笑：“我觉得你们渝庆人很少吃饺子嘛，以前我家就经常吃，其实我就做这个熟练点。”

　　巴克鄙夷：“那是你没有深刻了解渝庆人，好吃狗就是用来形容渝庆人的，要是我小时候多吃点粗粮，没准儿还能长高点，就不至于被娜塔莎压一头了！”

　　向婉咯咯笑：“那好！以后我也给小二多吃点。”

　　满嘴饺子的巴克失落：“唉……我还得沾他的光吃饺子！”

　　向婉就得捂住嘴笑了，昏黄的厨房白炽灯泡下，把乌黑长发盘起来在头上做了个简单的发髻，有点老气的发型却搭配着一张青春明静的脸，满是眷恋的眼神让巴克忍不住伸头过去亲一下：“我爱你……”

　　向婉绝不会在这个时候埋怨油嘴什么的，只会高兴的嘟起嘴迎接回应：“我也……一样！”

　　巴克坐回来得意：“今天我上新闻了！”那语气就跟得了双百分回家的小学生。

　　向婉伸手推饺子盘：“嗯，我跟妈都看见了……”压低声音：“她笑了……但说你要是再往前几分钟就好了。”再往前？那都是政治消息了！

　　巴克做出少先队员演讲的斗志昂扬：“好！我努力！”

　　向婉的笑就没停过，难得轻打一下丈夫的手：“调皮！”

　　不过看巴克把饺子一口气收拾了，却帮忙擦擦嘴就推他出门：“回那边去吧，小菲给我打了电话的，她说她明天就回渝庆去了，已经回酒店等你了，明天晚上你再过来？”

　　巴克看了看熟睡的儿子，没敢惊动丈母娘，在门外抱着向婉亲了一口，才溜了，向婉在楼道上看着消失的背影站了好一阵，脸上慢悠悠的笑意似乎回味完了才进屋去，从头到尾都没问丈夫谈了什么，又或者今天在电视新闻上的大总裁是怎么样。

　　她的心志的确和一般姑娘不同。

　　牟晨菲的心智就是纯粹的小姑娘快乐，安排人弄了点松子果冻、海盐小虾、蘑菇香肠丁、蜗牛肉酱一类好看多于好吃的菜肴，还都只有一丁点，重点是两杯香槟酒和她头上那个米妮的大耳朵帽子，在巴克由管家引导开门的时候，又嘭的一声自己乐陶陶的打了个礼炮！

　　满天飞屑中还真没创意，声音依旧娇滴滴：“祝愿你领导E-WATCH成为世界第一流的著名企业！”挥动小拳头认真的鼓劲：“你一定行的！我相信你！”

　　一身粉红色短套裙，白色绒毛的装饰在裙边和袖口领口环绕，下面同样粉色的长袜遮住了光滑细嫩的小腿和膝盖，但露出那段白皙的大腿还是很诱人，起码见多识广的老管家都定了定神，才换做慈祥的笑容，躬身退出去。

　　玲珑剔透的脸上洋溢着纯真的笑容，米老鼠的帽子更增添了这种无邪的冲击力，巴克立刻捂着胸口跌跌撞撞，牟晨菲笑得使劲在原地跳。

　　不过迎接仪式完成后，她居然要去换身衣服才来陪巴克喝一杯！

　　额滴个神哦！

　　还好巴克已经吃了一大盘饺子，看那精美的吃食没什么动力，还是偷偷溜到卧室看老婆换衣服，牟晨菲敏锐的发现了，尖叫着拿手边的香水瓶砸他：“不礼貌！”

　　好吧，几分钟后宜喜宜嗔的姑娘才出来埋怨：“害得我换衣服都小心翼翼，没收拾好！”

　　没收拾好的姑娘已经换了身蓝绸旗袍，那种极为纯正的群青蓝，一般人穿着可能显得格外艳丽耀眼的颜色，穿在牟晨菲身上就是典雅，上面的暗纹是什么就不用考证了，重新梳理过的发式打着卷盘在头上盈盈的晃着个凤钗，气质陡然从天真变成了沉静内敛的模样，特别是看见丈夫的眼神专注在自己身上，牟晨菲那点刚出来的笑容都变化，真正的变得优雅大气，步步生莲一般走过来，让巴克都不由自主正式点站好：“你好美丽。”

　　真的，只能用美丽来形容这种感觉。

　　这种糅合了外貌、气质和教养以及服装的综合感受，就是美丽。

　　美丽的姑娘站在丈夫身前，抓住了巴克的手，从低垂拉到自己胸口，四只手握在一起：“你是我的骄傲……”

　　这话竟然让巴克这样的厚脸皮都有些惶恐：“你才是，你才是，你才是我的骄傲！我俩走到街上无论谁看见……”

　　牟晨菲摇摇头笑得很雅致也气定神闲：“你吸引了我，就算你还是个洗车工的时候，我也觉得你能给我安全感，等你成了设计师，我就能读出你吸引我的东西，你发自内心的热爱生活，追求美好的生活，又那么踏实，所以是你吸引了我，我努力才让你爱上我的。”

　　妻子的认真让巴克脸红，真心实意的透过厚脸皮感到脸红，一贯油腔滑调的他讷讷地说不出什么来。

　　牟晨菲专注地看着他的眼睛，似乎那明亮幽深的眸子里能直接看透巴克的灵魂：“以前我不太清晰你为了向婉，甘愿去做个政府雇员，做出了多大的牺牲，但现在你为了我，却来做这个你实际上不太喜欢的商业项目，对么？”

　　巴克咽了口唾沫艰难：“讨老婆欢心嘛。”

　　牟晨菲眼睛有点水盈盈了：“真的是为了我！谢谢你！”然后就一下投进巴克的怀里。

　　巴克有点问号，因为这会儿牟晨菲的情绪和早先送牟家回四合院的时候似乎有点不同了。


第1113章 蝴蝶

　　的确是不同。

　　老实说牟晨菲真没考虑过生孩子的事情，包括牟家夫妇以前没怎么给她灌输这个，说不能被巴克骗上床还更多点，于是牟大小姐那比较清晰明了的思路里面还没这一条线。

　　今天周琳菲是跟女儿说了不少，但还是陡了点，对牟晨菲来说有些跨越太大，一个人独处的时候想了不少，真的要试着去做个年轻好看的母亲？延续家族的血脉还是保证牟家的资产？这几乎是牟天博接踵而来的要求。

　　如果换做两三年前她肯定什么都听爸爸妈妈的，现在不一样了，有丈夫了，还有几个莫名其妙的亲人朋友，起码牟晨菲自己是这么看的。

　　所以她比较出人意料的分别给这几位都发了信息：“我要是怀孕生孩子，你有什么看法？”

　　嗯，有点像总裁关于公司要不要上市找几个高管或者股东问问的口吻。

　　谁会这么问啊！

　　几位姑娘都有点诧异，正跟方灵颖在一起的叶明静回应最简单：“没看法！”

　　周晓莉有点精彩：“好啊，我刚找到家打折的奶粉店，叫上向婉娜塔莎一起团购！便宜！”牟大小姐是个想要便宜的么？

　　吴梦溪调戏她：“娘娘有这个想法当然奴婢是极为欢迎了，看来次数要马上频繁起来了哦？”

　　娜塔莎投桃报李：“早点生好，身体恢复机能不错，我帮你做个从孕前到产后的健身计划表……”

　　向婉则认认真真的回了一大篇，从国家和民族的角度论述了虽然这有点违反计划生育，但还是要生，这样牟家产业能够更稳定的出现在各界眼前……这二娃的妈，一如既往的二！

　　只有方灵颖看了叶明静的回复，想想自己出来给牟晨菲打了个电话，唯一一个打电话询问的，重点就是为什么有这个想法。

　　牟晨菲偷偷地把父母的话转述了，方灵颖问核心：“你呢？你想不想？”

　　大小姐是真的没有这种思路：“不想，他……如果喜欢呢，就生一个，是不是迟早都要生？”

　　方灵颖没有立刻正面回答：“我看到新闻了，也看见网上的照片了，恭喜你。”

　　牟晨菲甜蜜的接受了这个恭喜，方灵颖却接着说了番她想不到的：“其实呢，小菲你是个很不错的姑娘，我说过，你美丽自信又心思善良，对待感情更是勇敢，最重要的是一直以来你都在不停的调整改变自己适应他，他真是走了狗屎运了……”

　　牟晨菲惊讶地说谢谢，又批评：“不是那么难听的运气，这是上天的安排。”

　　方灵颖呕了一下笑着转弯：“但是，你不停为他改变未见得是好事情，那么你会逐渐失去自我，那就不再是那个自信美丽骄傲的大小姐了，对不对？”

　　牟晨菲有些安静了：“你继续。”

　　方灵颖真继续：“有一只蝴蝶很美丽的飞翔，普通人的想法是找个网兜罩起来，也许这个抓蝴蝶的过程追逐奔跑很久很久，气喘吁吁满头大汗，可是蝴蝶在网子里恐惧挣扎，丝毫没有美丽可言，一有机会，蝴蝶就想飞走，这就是普通意义上的追求。”

　　牟晨菲在艰难的理解：“嗯？”

　　方灵颖继续扮高深：“还有种人也喜欢蝴蝶，他却买来几盆鲜花放在窗台，然后就静静地坐在旁边喝着茶，望着蝴蝶翩翩而来，心情就跟这会儿采集花粉吸食花蜜的蝴蝶一样高兴，这就叫欣赏，吸引。”

　　牟晨菲聪明了：“他就是阿明！他一直在让我自由自在的！？”

　　方灵颖笑：“你做大老板女儿的时候，他没吭过声吧，但是你开始自己独立做FEEL的时候，他就开始帮忙，帮你实现自己的梦想，在法国你认为他有多喜欢跟那马尾辫老佛爷打交道？还不是希望欣赏你做自己喜欢事情时候的高兴，回到现在，上战场冒险、画设计图、陪老婆孩子、做什么商业项目总裁，你觉得这几项排个序，他放在最后的会是什么？”

　　牟晨菲想了想还是承认：“他跟爸爸说了，就是演戏唱个二人转，为了我来挂个名，应该不太喜欢做这个的。”

　　方灵颖收尾：“那不就得了，他想的就是做好你自己，做自己喜欢愿意的事情，你若盛开，蝴蝶自来，你若精彩，自有安排……”跟个打哑谜的老禅师一样，挂了电话。

　　哎哟喂，牟晨菲拿着电话在那想了好久哦。

　　还是一张白纸好作画。

　　都到了二十岁嫁了人的年纪，换做周晓莉叶明静这种市井里面见识过各种人性嘴脸的姑娘，哪有这么容易三言两语就被说动了心思，巴克费劲九牛二虎之力想改变周晓莉的消费价值观，她不还是喜欢去买打折奶粉？

　　但偏偏牟晨菲就听得进去。

　　就好像当初她第一回在江边玻璃房子草坪上搭起帐篷，自己静静地坐在那里思考了好久；

　　后来结婚后在巴黎被其他几位联合抵制，她又反思了不少；

　　其实牟晨菲的确在不停改变，所以才有了巴克回来这一出。

　　而且她还毫不讳言的给巴克转述这些：“方姐懂得好多哦，而且真的像大姐姐一样……”那是小老婆！是情敌，不应该这么友好吧？

　　方灵颖挂了电话是给叶明静自嘲：“我这算不算讨好大老婆？”

　　叶明静嘿嘿：“我要不是心里有疙瘩，还不是会这么喜欢她，有谁会不喜欢这样干净纯真又漂亮的大小姐呢，也许我们家未来出个绝世大小姐，也算是份荣誉！”

　　方灵颖就连忙关心闺蜜的疙瘩在哪里了。

　　巴克笑而不语，做足了幸福男人的样子，连老婆都有小老婆帮忙教导，人生还有什么不满足的呢？

　　不过好像自信心一下又给重新点燃，浪漫激情了一晚上，第二天一早起来，动力十足的牟晨菲就决定：“你那两个马来西亚的发明家，我来跟他们谈，你去做你喜欢的事情！”

　　巴克有些目瞪口呆：“我就喜欢这样抱着你啊……”

　　牟晨菲还低头看了看自己光溜溜的样子，又看看同样光溜溜的丈夫，那就害羞的再亲热一阵吧。

　　说起来她这一到床上就羞意红脸的风格，比起欲仙欲死来说，又是另外一种别样的风景，也算是大杀器吧？


第1114章 以德服人

　　不过害羞归害羞，阿KEN和阿天的策反真是被牟晨菲拿过去了：“我想通了，E-WATCH这项目对你来说不过是个刚刚起步的小事情，你还有更伟大的事业要去做，小事情我就帮你顺手分担了，反正下午才跟爸爸坐小飞机回去……嘻嘻。”

　　在牟晨菲看来，给爸妈炫耀一下小两口的商务机都比招人重要。

　　实在是她出马，还有什么搞不定的呢？

　　当然，巴克和林东也见识了一把什么叫专业的总裁。

　　林东跟个狗腿子一样把阿KEN和阿天带到总统套房来的时候，其实两个马来西亚华裔年轻人的神态就跟在吉隆坡完全不同了，倒不是说傲慢或者谦卑，技术型人才还是没有那么狗血的技能，而是他们再看到巴克的是充满激情，这是自从四人内讧，特别领头的阿斌身亡之后，他俩身上就基本看不到的感觉了。

　　巴克本来已经觉得难度不算大了，可两位在硅谷闯荡过的年轻人真不是土包子，也不是完全为了钱：“我们原来签署的转让协议继续生效，那四百万美元能作为我们重新入股的资金么，我们希望未来在E-WATCH的研发技术上作为主控设计师，并且担任技术总监，好看着我们的孩子茁壮成长。”

　　听上去很美妙，好像不要钱白送研发项目了，可要的是未来可能价值翻百倍千倍的股东！未来还要保证领导E-WATCH的技术核心层！

　　这在IT行业已经不是一次出现过了，看着平淡无奇的项目，在成功以后，股份价值能翻几百上千甚至过万倍，现在他俩当然更清楚E-WATCH未来跟天正结合以后产生的化学反应价值了。

　　答应还是不答应？

　　人家这也算不上撕毁协议，毕竟巴克和牟天博都还想继续留下他们的，不答应就可能放走这两个才华横溢的技术核心。

　　但答应……未来数百亿上千亿价位的产业会授人于柄，把技术核心让别人掌控抓住命门？

　　别说杀伐果断的牟老板不可能，巴克都觉得不靠谱，至于股份就……更不用想了，今天一大早起来牟天博接待的基本就是排队要求投资成为股东的，四百万美金能冒个泡泡就不错了。

　　所以如何劝服这俩个年轻人，是技术活。

　　牟晨菲来！

　　技术宅男的好处就是，对美色的反应没有一般男人那么夸张，阿KEN的手指还是喜欢在膝盖上跳动，看见牟大小姐也只是下意识的停顿了一下，然后似乎更害羞的坐得紧缩一些，几乎不抬头，更不好交流沟通，阿天的话反过来更多点，但也有些脸红：“您是巴总裁太太？”

　　牟晨菲就喜欢这个称呼：“对，我也是两家企业的总裁，非常熟悉商业运作的形态，我丈夫的态度我更了解，我想我是有资格跟你们谈谈的……”一旦回到熟悉的商业上，牟晨菲那碾压的气质又开始蓬勃，巴克翘着二郎腿靠在跟老婆同一张沙发靠背上，左手食指拇指做个八字轻轻遮住嘴示意点头，主要是想遮住自己想笑的表情。

　　牟晨菲认真谈工作的样子，和他平时见到的样子太大相径庭了，天晓得牟天博过去二十年是怎么想的，这么个娇滴滴的千娇百媚女儿却朝着商业领袖上面培养，怎么看怎么不搭啊！

　　林东也赶忙在对面一张单人沙发坐好看热闹，还偷偷打开手机录像，不知道是不是打算转手卖钱。

　　两位宅男一阵鸡啄米的点头，想来这时候要是牟晨菲说我就你们以后的主管，没准儿这俩就乖乖的臣服了，但那样不算是以理服人，对吧？那是用牟晨菲的美丽暴力取胜的，不厚道。

　　所以牟晨菲还是讲道理：“我看过你们以前的创业经历，其实没有我先生，就算没有发生这场内讧，你们也注定是失败的，你们承认么？”

　　心高气傲的宅男换个谈话者没准儿就拂袖而去了，面对牟晨菲那认真起来格外好看的脸，他俩只嚅嚅的摇头。

　　牟晨菲今天穿了条深蓝色的欧美气质连身长裙，平京的冬天了，对于一天换几身衣服，出入都在各种恒温场所的她来说，不用考虑这个问题，利落的剪裁设计保证了一朵巨大的红花出现在裙身正面，从胸前延展到小腿的裙摆上，丝光面料让深浅变化的红花呈现出相当的奢华感，脖子上的钻石链坠精致而不繁琐，光是气场就压得曾经连房租都开不起的年轻创业者出不了气。

　　谁能想到她说起商业来的头头是道呢：“创业，对于你们来说，本就是九死一生的事情，因为你们孤注一掷没得选择，从研发立项到最后的上市圈钱，其中任何一个步骤错误都没有能力或者资金来纠正，但你们眼里看到的却是九生一死，看到的都是乔布斯、盖茨、扎克伯格、一个个成功IPO都把企业家光环的一面无限放大，因此掩盖了大街小巷每天都在破产倒闭都在痛苦失败的人！”

　　俩宅男眨巴眼，巴克和林东对视一下，目光认真了。

　　牟晨菲气势依旧：“所以你们眼里，才满满的都是成功，并且用这种跟你无关的成功激励你们自己，这才是最可怕，也最可悲的！”摊开芊芊玉手：“我说得可能有些残酷，成功跟你们没关系，要么是能力，要么是学识，要么是最重要的……运气，别人能做好的事情，到你手上未必能做好，换句话说，如果现在把谷歌交给你，市值数千亿了，到你手上，你可能一个月就能把它玩破产，我再次提醒，有些成功，跟你无关！”

　　那手指上的婚戒有点小，似乎不衬她的身份，但却很衬这漂亮的手：“因为从你们想创业的那天起，想过创业失败的结果么？想过创业矛盾会爆发到一个同伴持刀杀了另一个合伙人么？”

　　两个技术宅男呆呆的摇头：“没有……没有想过，也没想到过会有这样的结果。”

　　牟晨菲好看的耸耸肩：“好吧，从未思考过失败的创业者，基本上前面没多远就是失败的大坑在等着你们了，如果不相信你们先现在就可以开始去创业，无论到哪里，用这四百万美元开始，我们甚至能提供一定的帮助，祝你们好运……但如果那时候你们回来，估计就没有你们的位置了，因为经历过那种失败的你们，心态和敬业精神也许已经跟不上高速发展的我们，这是你们最合适的机会了！”

　　搞定！

　　巴克看林东把感动涕零的两个年轻人带去签署正式的高级研发专家合同，他就好像看见武林高手一样的老婆把俩刚出道的菜鸟暴打一顿，气定神闲的收工！


第1115章 生活

　　巴克吃惊的找老婆询问她这种无与伦比的谈话风格怎么形成的，毕竟和平时那个有点呆萌不谙世事说话的大小姐区别太大了，牟晨菲很轻松：“我以前每天不就是坐在办公室给那些高管、专家这么谈么，天正三天两头都有人觉得自己翅膀硬了想另起炉灶或者被别人挖角的，从药业公司到服装公司都这样，天天谈，从小就看爸爸这么谈，有什么不会的……”

　　巴克有点心疼。

　　可这美妞乐陶陶的先跟爸妈回渝庆了，催促巴克在平京接受几个采访以后也早点回家，巴克本来让牟老板的下属把那白色大越野一起给拖回去的，牟天博说留下给他用，现在巴克代表的不是自己，要是在平京现在随时可能被记者拍照的情况下坐个破烂出租车，牟家丢不起这个脸。

　　巴克明白这也是个提醒，提醒他那小老婆别被人偷拍到了。

　　去机场送走了牟晨菲一家和林东，两位马来西亚年轻人也会到渝庆去参观下天正集团的根据地，再加两三位心腹助理就让商务机满载了，所以牟天博竟然说现在觉得这飞机有点小，埋怨巴克决定草率了，但还是在周琳菲满意的笑容告别下登机，转身巴克就叫留下来的天正助理把揽胜开回四合院去，叮嘱有事有安排打电话即可，自己带上棒球帽和黑框眼镜回大院去了。

　　然后就再也足不出户，天天陪着向婉和儿子在大院玩，设施蛮齐全的大院也不用出门，向婉穿着一身很落伍的厚羽绒服，不过却愈发衬出她穿着牛仔裤的双腿细长，一双普通的平跟皮鞋，慢悠悠的挽着巴克手肘指角落：“隐约记得一点点，就是小时候爸爸在这里陪我玩过，但是印象很模糊，都不知道是真的还是自己幻想的。”

　　关于老丈人牺牲的真实情况，巴克不知道冀冬阳告诉自己是刻意让自己转述给聂亦筠母女俩还是自己老婆和丈母娘压根儿就不在乎这个细节，反正有点不一样，所以他也不提，抱着儿子过去在已经磨得溜光的水泥滑梯上尝试：“那我得让老二记住我真陪他在这里玩过！”

　　和大大咧咧掌握多门外语的姐姐不同，一岁出头的巴小二比较内向，可能受了母亲的影响，对什么都持很谨慎的态度，这是巴克最近才观察到的细节，现在也是慢吞吞的抱住高处的水泥柱蹲下去，却也不下滑，就在那看着父母的眼睛，似乎在考量这俩是不是坑他。

　　向婉就没有牟晨菲那种随时拿相机拍照留念的习惯，笑着仰头鼓励：“下来啊！坐好往下滑一点点就行了！爸爸在下面接着你的……”

　　巴克身上是向婉从衣柜里翻出来的老式呢子大衣，衣领都很宽厚那种，立起来正好遮住了脖子刺青，现在艰难撩起袖子跑到滑梯下方等着，对儿子勾手指做鬼脸，巴麟虎的确没他这个名字威猛，犹豫再三才试着翻过身来屁股朝天面朝下，手脚并用的往滑道下挪，向婉欢笑着要去纠正，巴克摇头：“随他，他这是没什么安全感，适应学习都得靠他自己摸索……”

　　果然有违常理的滑梯姿势让巴小二刚进入滑道就不可抑制的往下溜，看不到前方更惊慌，手脚疯狂的想抓握点什么止住下滑，根本抓不住就想翻身，然后下滑的小身板就在滑梯上翻滚起来，眼看着就冲下来要摔到地上，嘭的一下，却结结实实的砸进父亲的怀里，巴克索性叉开腿坐在滑梯下接住，黑色呢子大衣面料还真是温暖啊，巴小二带着眼泪花的委屈惊慌哇一声就扑在父亲胸口哭起来，巴克笑嘻嘻的不哄：“好玩不？”

　　一岁出头的孩子哪能回应，但应该能领会，好一阵抽抽的点头，巴克举着儿子放上去再来，向婉从开始想过来给儿子擦泪水的，现在只蹲在滑梯边看丈夫陪儿子，果然三五回以后，巴麟虎就能比较娴熟的玩滑梯，只是换到跷跷板上又得谨慎观察并试探的回避一阵子……

　　直到聂亦筠打电话叫小两口回家吃饭了，巴克才抱着儿子陪向婉去食堂顺便再端两个菜，向婉若有所思：“我们这个关于东南亚的新战略是不是也这样，上面不大包大揽，放手让你去试验，多来几次等熟悉了局面也就打开，而且这样就磨练出了规律跟经验？”

　　巴克啼笑皆非：“我还以为你琢磨出了怎么带孩子呢，儿子用我们当地话来说就是要带得皮一些，摔摔打打好正常的，别太精细，你怎么又想到工作上去了！”

　　向婉还道歉：“我笨嘛，当然要随时都多想想……”

　　两口子走进挂着灯笼的食堂，向婉也戴了黑框眼镜，这食堂里的人好多都不是戴眼镜就戴帽子，遮遮掩掩的非常多，而且绝对没有其他单位食堂里面那种老王老张吆三喝四的气氛，都是安安静静的，熟识的一个眼神或者手势就能点头交流坐到一起小声说话，不熟的基本也不东张西望乱看，连巴克习惯性的左右观察一阵，对上几双眼睛之后，也干脆收敛回来，实在是那些眼睛里面警告的意味太重了。

　　也许这些一旦放出去就变成另一个人的特殊战线人士，只有在这里才比较放松，但常年的职业习惯又促使他们对周围一点风吹草动都反应灵敏，还是不让人家草木皆兵的好。

　　但还是有少数几个人给向婉在交错时候打招呼：“陪爱人回来过春节？”“儿子多大了？”伸手逗弄两下小二的表情慈爱溢于言表，但对巴克绝对没有好奇打探的意思，笑笑点头就过了。

　　很明显巴克这穿着打扮就是在刻意遮掩，那就是有隐瞒身份的意思，那就不多问。

　　这就是保密单位的默契。

　　唯有巴小二还算灵动的眼睛趴在父亲肩头打量，看母亲端了个酱牛肉和糖醋鲤鱼，才对那看上去虽然都黑不溜秋，闻着却很香的东西产生兴趣，哇啦哇的在巴克肩头折腾，引来不少目光，巴克索性把儿子骑在脖子上，得意洋洋的捻片牛肉自己嚼点丝才给儿子尝个味道，一家三口就这么掀开门口的挡风帘出去了。

　　向婉就没有巴克脑子里盘旋的那些在外叱咤风云的特工，终究还是要回到家里才会安心的思路，有点雀跃：“从小就喜欢吃食堂的这俩菜！嗯……太香了！回家还有饺子！”

　　明显比在渝庆吃火锅或者别的地方吃大餐都要快乐。

　　这才是生活嘛，聂亦筠这两天看女婿的眼神都好多了，不知道是不是那件黑色呢子大衣的缘故。


第1116章 人生导师

　　偶尔中途巴克出去办事，向婉也不陪着，说是怕碰见什么认识的人，鉴于巴克现在可是已经在公开媒体里面亮相的人物，真的有这种顾虑了。

　　而且还真能遇见熟人。

　　本来牟晨菲还要把两人住的总统套房留着，巴克好说歹说才退了，现在每次有助理安排什么事情，都是那辆牟家一直留在平京四合院的奔驰威霆房车来接他，中巴车似的后座宽敞空间里摆了好几套衣服，据说都是牟晨菲遥控安排的，每次在约定的街头把黯淡无光的巴克接上车，他自己坐在后面更换西装皮鞋之类，再随便用热腾腾的毛巾擦擦脸，短发不用怎么打理等到目的地就是气度不凡的总裁了，到处都有人恭敬的打招呼。

　　其实还是名声让人觉得他有气度。

　　对于二十多岁的年轻人来说，很容易迷失在这样的气氛中，要么心浮气躁觉得财富可以改变一切，要么跃跃欲试更想证明自己，能真正在这时候，还保持淡定从容的，除了家学渊源，教养得好，那就得是巴克这样没有把这一切放在心上的勘破生死胸怀。

　　前面两次外出都是回四合院，分别接受过财经杂志和医药专刊的全面采访，坐在牟天博喜欢的四合院大树下，摆出点云淡风轻的年轻有为架势还是很能唬人的，其实问答内容都是助理和媒体方列好的文本，看看表达就行，真的就跟演员似的。

　　不过今天略有不同，是去参加一个略带官方性质的场面，什么部委挂名的年度青年菁英人物沙龙，因为牟晨菲要在年后才发力，所以这次故意不陪着巴克一起去，属于各种有实力的青年才俊检阅性质，据说还有德高望重的领导人会出席，但巴克出门时候查看了一下老婆的电脑，没看见有什么领导出行安排跟自己一个点。

　　在郊外一片山脚下，颇为山高水长的一片林边建筑，稍微有点前卫，但很时尚，天正留下的助理给巴克在路上就用话筒汇报过了状况，理论上来说主要是露个面，证明已经到了这个层次，不需要太多勾兑接触，接受媒体拍照采访即可，采访词也详细的列出来在威霆后座的电视机画面上，其实跟之前专访内容差不多，算是牟晨菲体贴老公，只安排这种不费力的局面，在目前天正集团产业、股票、名声都突飞猛进的这几天里，巴克算是最轻松的了。

　　牟天博可是连轴转的频频露面！

　　大富翁也不是那么容易当的。

　　反正抵达后巴克在车里磨蹭到时间差不多，才下车走过去，打算鸡贼的找个角落消磨了时间，这是最后一次代表天正和E-WATCH公务露面，还有两天就除夕了，巴克打算明天陪向婉和孩子到什么地方玩一天就得返回渝庆过春节了。

　　看看他这出息！

　　天正的助理估计也是知道这位企业驸马爷那些狗屁倒灶的混乱婚姻事情，不吭声不打搅，只低头叮嘱和引导：“好了！您过去，我在大厅台下等您，随时电话联络。”

　　顺着停车场过来，一大片媒体区之前，是一片碧绿水池环绕青翠竹林的岸边红地毯！

　　老实说在普遍比较萧瑟的冬季北方营造出这样的景致来还是很不错了，只是不知道是从什么地方请的策划公司，这什么沙龙也要走红地毯，巴克也没个女伴，大大方方的把身上深灰色小立领礼服整一下就走过去，这可是当初吴梦溪和牟晨菲操刀在巴黎定制的私人礼服，一分价钱一分货，就算身形走样的大老板都能尽量穿出气势来，更何况巴克这样身材健硕宽厚的，和其他不是白胖松散就是清瘦骨感的其他与会者形成鲜明反差，随着他的出现立刻就有好多镜头转过来，让前面挂在年轻才俊手臂上还在搔首弄姿的女明星顿时被抢了风头。

　　但人家回头看看非但不反感，还笑着一起朝这边挥手。

　　这就是财势的地位！

　　巴克也算一直微笑着通过，忽略了伸过来的不少麦克风和录音器采访，走进亭台楼榭之间高低错落的大厅里，可能更适当的说法是茶室，挺雅致的地方，巴克也觉得挺不错，随意的选个角落正要坐下，忽然一声：“丫的！我特么就说是你！哈哈！嗯？！”

　　华语真是个神奇的东西，同样的词句用不同的语气表达出来的意思完全不同，特别是最后那个嗯字，带着毫不掩饰的亲热跟嘲讽，巴克判断声音朝着自己的，一转头看见几个年轻人，当先一人不是那个第一次拍卖翡翠时候帮自己抬价到六千万的伍曦还有谁？

　　跟财权无关，巴克也觉得这种有点痞子味的北方男人更可喜一点，笑着就伸手，谁知道伍曦直接张开手臂给他来个熊抱，然后声音颇为不屑的低声：“狗日的，原来你蹬了小向，攀了牟家的门头？”当初巴克刚和向婉结婚，这位也见证过，手掌在巴克背上重重地拍打几下，估计还是有点部队大院圈子那种不忿，但依旧是男人之间那种亲热，可能伍曦这小子就有这种平京男人特质，让人觉得很对胃口。

　　所以巴克难得承认：“中午刚陪小婉和孩子吃了饭才出门呢，还不就是那样。”

　　伍曦惊讶的松开手臂，退开上半身打量巴克：“真的？你小子脚踏两条船？！”

　　巴克却把目光越过伍曦的肩膀，看向后面四五个年轻人，对其中一人点点头：“你好，郑先生……”实在是跟着伍曦的这几个人中，这位的目光是最惊疑不定的。

　　这就是当初在加拿大借赛车给巴克夫妇的那个林东认识的朋友郑重，当时看他宽厚的身板就觉得是北方人，原来是跟着伍曦他们一伙的。

　　郑重的表情也调整过来，跳上两步欣喜：“您还记得我？”

　　巴克笑着跟他握手：“当然，当然，出门靠朋友嘛，没有继续留学深造了？”口气老成官方得好像中年人。

　　郑重有些激动：“那次！就是那次以后，我就觉得一直在外面玩儿着没什么意思，还是回来好好做番事业，没想到您又走到前面去了！”

　　伍曦伸手展开搭住两边肩膀往座位上去：“不错嘛，听小郑这意思，老巴你还替他当了人生导师？怎么回事说来听听？”

　　那能说么？


第1117章 主动示好

　　果然，郑重飞快地看一眼巴克：“没什么没什么！”但那言不由衷的样子在伍曦这号眼里错漏百出。

　　毕竟重新看到巴克对这个北方富二代的震撼可想而知，当初郑重在加拿大不说骄横跋扈，起码也是觉得自己高人一等的，带着各种优越感在北美过逍遥日子，哪晓得只是借个车给林东，才接触了一下巴克夫妇，当时可能除了觉得女人太过惊艳，巴克就是牟晨菲那杀过人的丈夫，还只是觉得有些非同寻常，但过了也就过了。

　　可接下来只是过了几天，就听说在那一带真正骄横跋扈的忠义堂三角帮居然就被一帮重火力武装枪手给血洗了！

　　巴克他们倒是打杀一番就跑了，在温哥华乃至加拿大全国造成多大的冲击，只有郑重才明白，当时明摆着针对七少爷而来的赛车，只有他一个人知道，而后来他又陪着巴克夫妇去韩国人的地盘探询，知道巴克他们沾上了韩国人，虽然从此以后再无关联，但种种传说中是韩国人发起了帮派仇杀，而且那场寿宴中有个身材火爆却下手狠辣的女人……郑重就真正明白是谁干的了！

　　好笑当时他还差点调戏娜塔莎，之后真是感到非常后怕！

　　这对于一个以前只知道玩耍，只把爹老子和钱放在眼里的年轻人有什么样的刺激，估计只有郑重自己才知道了。

　　巴克叹口气：“当着你就不瞒什么怪话，我以前在东欧结过婚，那回就是带了老婆过去加拿大玩，才认识郑老弟的。”

　　郑重总算能配合，嘿嘿嘿笑：“嫂子漂亮！高大性感晃花了眼，差点说错话！”

　　伍曦再次睁大眼：“你！三个老婆？你丫累不累！”然后压低声音好奇：“都摆平了？”

　　巴克不屑：“那当然！”

　　这下伍曦那几个年轻朋友显然一下就觉得这位下颌还有刺青的汉子很可亲了，争先恐后的来握手：“早就听说你了……坐坐坐……”

　　巴克和伍曦不用坐了，很快就有人邀请他们到台上就坐，十来个年轻企业家，大多是IT业和零售业，巴克甚至还看见了谢东道，双方笑着挥挥手，只是谢东道看见他居然跟伍曦勾肩搭背的出来，脸色变得有点快！

　　伍曦就乐翻天：“哈哈！看起来他还真以为是我们相互串通了坑他！好！”

　　巴克也笑。

　　坐在台上的聚光灯下，伍曦有点手不停脚不住的自来熟，先主动熟络的把自己跟巴克的位置换到一起，然后主持人对台下媒体以及宾客套词儿的时候，他就不停偏头跟巴克低声：“哥们儿，郑重有什么事情？他是我妈一个手帕交的儿子，我看他有点怕你，有矛盾？”这眼光是真不错，就那么一下就看出来郑重眼神中对杀胚的敬畏。

　　巴克摇头轻描淡写：“当时过去办了些事情，找他帮了忙，后来死了人的，他可能有点不适应。”

　　伍曦看着巴克轻笑：“看不出来你东西多嘛！”可他这句话竟然是用比较纯正的渝庆话说的。

　　巴克有点惊讶：“哟，你渝庆话还不错哦。”其实他的普通话并不标准，更谈不上京片子。

　　伍曦伸手：“做个朋友吧！我爸是渝庆的，虽然是个耙耳朵被我妈成天呼来唤去，但我对渝庆男人印象不错，仗义！”

　　巴克握住摇摇松开：“我都要受宠若惊了。”

　　伍曦笑：“装！你丫继续装，上回小向结婚时候你就一直在装，装得跟个小商人似的，我都看走了眼，特么能卖几千万一块翡翠的家伙，你还装得像个卖香烟的！”

　　巴克回应：“没什么见识，没见过做几千万买卖的应该什么样，所以就没做到位。”

　　伍曦如果不是在台上，估计就哈哈大笑了，他有北方男人常见的高大爽朗，更有平京男人那种有点懒懒的随便调皮：“你还成！待会儿找个地方喝两杯？”

　　巴克敢摇头：“这几天天在家陪老婆孩子，明天晚上又得回渝庆，争分夺秒！”

　　可能真没被拒绝过，伍曦愣了一下又想哈哈大笑：“丫的活该！”估计是想清楚了这货娶几个老婆临近春节的惨状，有点幸灾乐祸。

　　巴克不反抗，这本来就是他的软肋。

　　伍曦却也不在这个家庭问题上多说：“你那项目不错，先前有人也找我谈过类似的，没看出来这么大的市场，小投了点，明天我就叫他们撤了，肯定斗不过你那一家子。”又笑，估计本来是说的牟家一家子，却想起巴克东奔西走的一家。

　　巴克感谢：“多谢支持，我也是刚开始做这个，不怎么懂。”

　　伍曦不屑：“你问我拓扑技术我懂什么？知道自己要什么就成，我说呢，你上回说卖翡翠就没了声音，原来跟牟家搞这个去了，想起来了，牟家那女婿说是搞东南亚岛屿开发的，就是你在捣鼓？”有时候平京人说话就这样，有些不太文明的称谓，却是当成对朋友的亲热，又加点淡淡的俯视感，估计是皇城根下养成的傲气。

　　巴克随口嗯了一声，因为看见主持人在转头似乎想找嘉宾了，他不怎么出席过这种场面，还是要关注的，没伍曦那么驾轻就熟。

　　结果伍曦一下就动手了，伸手搭他肩膀上：“嘿！哥哥呃，这些天东南亚海岛选美那事儿你知道不？”

　　巴克心里就一咯噔，那可不是另一个老婆干的事儿么？

　　这几天因为呆在大院里，出于对传统有关部门的敬畏，加上之前不是连自己和周山夫讨论别跟牟天博联手的事情都让老白知道了，巴克甚至不敢在大院里上网随便打电话，只偶尔跟家里说两句。

　　虽然吴梦溪的存在是上面肯定知道的，但心照不宣这个事情，自己总不能在眼皮底下还大聊特聊吧？

　　那胆大包天的姑娘已经开始炒作了？

　　巴克正想问点什么，主持人邀请了：“那我们有请有云网络传媒CEO，伍曦先生跟我们大家说两句！”

　　伍曦这家伙居然起身拉了巴克一起：“干脆节约点大家的时间，我朋友E-WATCH的老总，大家都认识吧？我们一块儿给大家聊几句网络事业，怎么样？”

　　那敢情好，主持人多喜欢这种互动的，可巴克瞟见后面那一圈嘉宾里，谢东道的鼻子都要气歪了！

　　你说这伍曦主动示好巴克是不是就想看这个结果呢？


第1118章 有趣

　　伍曦的确驾轻就熟，上回刚刚在拍卖翡翠之后，巴克就听牟晨菲说过这位是捣鼓IT产业，也想在美国上市圈钱的，今天拿起话筒果然是侃侃而谈，不过平京男人本来就能侃，这种能说不是聒噪的喋喋不休，也不是夸张的天花乱坠，就是好像天南地北都能通晓几分的阅历，再加上戏谑打趣的幽默，而且语言通俗：“我做网络是持之以恒从基本的门户网站开始，不为别的，就为老少爷们儿有个畅所欲言的环境，打听八卦也有个来源，买个车买个房都有去处，目的就一个字！方便！”

　　下面果然一片哈哈笑，连媒体记者可能都熟悉他这种风格，巴克观察伍曦是有点人来疯表演，和单独说话或者圈子人在一起的痞子劲洒脱又不一样，看来当老板都是门学问，而且这位看上去可能背景不错，今天唯一一个穿中式对襟衫的，潇洒得很，不过伍曦肯定不让巴克闲着，一转手就带到他身上来：“但我这位朋友，那就不同，之前做什么我不清楚，但横空出世就拉出个健康医疗手环的热点项目，眼红啊！眼红啊……我找了多少年，都没有找到这样一个切入点，老巴，给大家伙儿说说吧？”

　　是洒脱，故意摆着嫉妒的模样实则不遗余力的推荐朋友，顺水推舟却做得让别人心里很舒服，这就是情商高吧？巴克笑着点头接话：“感谢伍老板的捧场，我只想谈一个字，标准！”

　　学着伍曦的口吻逗个宝，下面也连忙一片笑，就算觉得不好笑也得跟着笑，这就是当老板俯看的感受。

　　伍曦摆个鬼脸，但把手肘放在座椅扶手上很认真地听，并不完全是他一直表现出来的慵懒。

　　巴克谈的东西其实也背得很熟练了，之前两次专访也都集中在这个点上，其实杂志还没上市已经引起媒体内部不少争议了，不管拥护承认还是反对鄙夷，都不得不承认，制造争议的话题才是获得关注度的最佳手段，很明显天正的团队在这块操作得不错，巴克一如既往和发布会一样具有强烈的攻击性：“伍老板说得很谦虚，门户网站是基本……然后才扩展到畅所欲言的论坛、娱乐八卦的新闻，买车买房的功能性板块，但我想做是标准，树立某个行业网络IT产业的标准！”

　　下面比较安静，可能大部分还没公开得到专访的泄露：“我这么说可能有些嚣张，但大家也不能否认，我们迄今为止做得比较成功的IT热点，基本都是在炒冷饭，欧美IT界流行什么，谁依靠某种创意发了财，国内就有某个幸运儿移植同样的类型成功，我不否认每个成功者都有成功的努力，不然同样看到这些创意的又不止他一个，为什么就他能从千军万马中杀出来成功呢？当然这不是我们讨论的重点，重点是，美国的雅虎……对应国内的什么，美国谷歌对应国内的什么，亚马逊、EBAY相对应国内的什么？这些都能一一找到……虽然都是非常优秀的国内企业，做了相当成功的本土化移植，但不可否认，标准是别人建立的！就算击败了雅虎、谷歌、亚马逊伸进来的扩张，难说全靠自己的能力……”

　　观众果然比较嘈杂，伍曦脸上也有些笑意，巴克一口气把自己的论点说完：“所以说，建立一个关于医药产品在网上销售的先驱路标，这是我的理想，这可能很艰难，但关系到万千民众的身体健康，关系到医药销售体系的扁平化体制，关系到解决错综复杂买药贵，买药难的社会问题，我和我的伙伴们都会一如既往的去努力！去达成这个目标！建立一个世界上全新的健康网络新标准，谢谢！”

　　这个说法在专访中说得更加透彻直接，这真是个不争的事实，国内拥有巨大的网络市场，可偏偏独占鳌头的几大家基本都是从模仿国外同类产品起步的，这也基本秉承了国内山寨国外的光荣历史，这种模仿山寨在国内市场可能没有任何问题，但要想朝国外发展那就有点难了，因为标准是别人定的，别人早就布局完成，而且说到底国内部分成功还是在政府有意无意的保护之下形成的，当然有些编辑就说这几大家做国内市场就足够庞大了，而E-WATCH显然在医药健康行业开辟了一个全新市场跟模式，要是能成功，这是可以朝着国外延伸，那未来就更无限宽远了。

　　只是这样的态度很容易引起其他几大家的反弹，当然E-WATCH也希望有这样的炒作，才让巴克故意大放厥词的，专访上面来得更有挑衅性。

　　伍曦作为传统网络企业就不接受挑衅，还带头鼓掌：“作为移植了国外门户网站经验，并完全照抄国外天使基金模式的我，汗颜啊……请容许我跟老巴下去补个妆！”伍曦在头上做了个使劲擦汗的动作，就起身和巴克在一片掌声中下台了，也没走，就在不少起身找他们握手的与会创业者簇拥下回到之前的桌边，郑重等人起身隔开了不停凑上来的仰慕者，给两人留下了空间。

　　伍曦不问那些宏大的人类理想，单刀直入：“什么时候上市？”

　　巴克耸耸肩：“看情况吧，理论上来说三到五年美国纳斯达克试试，不过那不是我的重心，我老丈人让我帮帮忙的……对了，你说东南亚那个选美……算了，没事没事。”都开口了，巴克突然想起来，伍曦也不可能知道什么跟吴梦溪有关的事情，自己回头上网查查或者在路上打电话啊，非得问他么？

　　可伍曦就大笑，指着巴克：“哥们！不是吧？我跟你谈这么大的事情，你关心选美？你那老丈人都降不住你旺盛的好色心？”看来巴克这名声是背定了。

　　巴克还真有点冤枉：“咳……不是那么回事儿，这件事可能跟我有点关联，回头你就知道了。”

　　伍曦聪明啊，一点就通：“海岛选美……难道就是在你的海岛上？”

　　巴克想了半秒钟承认：“应该是，这个项目是之前定下来的，但最近我回国以后忙于进行E-WATCH的项目，就没有注意，那边的合作伙伴就开始了！”

　　伍曦猛地一下就拍了桌子：“哥哥呃！带上我！带我去看看，好久都没这么有趣的事情了！”

　　巴克对吴梦溪到底捣鼓出来什么样海岛选美宣传也有点好奇了！


第1119章 不依不饶

　　过去大概不到一周的时间，牟天博旗下的两支股票享受了连续三天涨停板，他正在新建的大型药业超市连锁原本已经停滞不前，现在猛然又获得好些个投资者的青睐，引来不少资金协助重新开始。原本已经枯竭的连锁体系突然就焕发了青春，当巴掌大的小药房遍布全国各地街头巷尾的时候，类似家乐福、沃尔玛的大型药业超市就要占领省会到二级城市的制高点，以前纯粹是为了炒作噱头，所以应者寥寥，但现在完全就是整个药品物流体系的中转站，很有这个必要，所以一下就盘活了，形成新的大型超市体系，让原本的天正集团又获得猛然扩张，而控股权依旧牢牢的拿在牟家三位手中，当然新成立的E-WATCH和大型超市中多了一个股东巴志明的名字。

　　根据金融行业的专家分析，原本身家应该在七十多亿的牟老板，在这一轮风潮中轻轻松松进入百亿元俱乐部，可实际上传说中的E-WATCH一根毛都没看见，只是他那个女婿频频亮相诠释了一个理念，就狂揽这么大的资金，这就是牟天博一直崇尚的资本力量。

　　而吴梦溪显然信奉的还是人性，而且还是阴暗的那一部分人性，譬如说欲望。

　　平京男人可是一贯以大气潇洒为标准，对很多事情都不屑一顾又或者懒得费那劲，不管真的假的，反正要做出闲云野鹤超然的玩乐心态来，可伍曦摸出自己的手机打开桌面居然就是一张美女图，挺俗气的不是？

　　搁他这都上市公司老总了，年少多金地位非同一般，那明星模特不抢着贴上来，还会这样？

　　巴克刚觉得那身影有点眼熟，伍曦就手快的打开个软件：“特么我每年几百万养了一群程序员设计师怎么就没给我做出这么个小东西来？你大爷的，你真不知道这玩意儿？”

　　然后巴克刚要摇头，伍曦就对着他脸上还挺认真的正面拍个照，巴克都来不及躲避，接着伍曦大笑：“哈哈！我还以为真是没天理呢，看来老天爷还是有眼嘛！”

　　巴克好奇地伸头过去，看见自己的照片脸上给横七竖八的拉了好多条连接线，最后给出个评分15分，下面用英文回应：“对不起，您的相貌不符合我们的审美标准，不接受您的报名。”

　　伍曦乐成什么了，得意洋洋的打开旁边存储的画面，赫然正是他的嘴脸也给拉了不少测量连接线，却高达90分，英文回复带着夸张的语气：“我们热烈邀请您参加我们的梦幻海岛选美真人秀大赛，请点击报名……”

　　光看自己，巴克还觉得没什么，他从来就没觉得自己帅，也没觉得帅有什么意义，可平心而论他跟伍曦也不至于差到一个天上一个地下吧？但似乎能感觉到什么，哂笑着拿过手机观察这东西：“你都什么人啊，还关注这种小儿科的软件，不就是逗着玩么？”

　　伍曦发出让人心烦的啧啧啧笑声：“你输了，就说是逗着玩……你真不知道这个？”

　　巴克老实：“这几天我一直闭关工作陪家人，啥都不知道。”

　　伍曦伸手指点：“光是个小软件，我关心个什么，第一这玩意儿现在大火，我肯定就要看看人家为什么火，为什么我的人没抓住这个点，有什么可以跟风的，这是我们做山寨的基本功，对吧，第二……看了以后，我就知道这玩意儿和你那手环一样，也是没法复制的，纯粹又是个架在庞大基础上小花招，你别说，真有点你的风格！”

　　随着他的手指，触屏智能手机画面就变成巴克熟悉的碧海蓝天，他甚至能叫出来是站在水儿岛的哪个窗台拍出去的画面，椰风沙影，清翠宁静，说不出的宜人海景，只要不是身处海边的人都会觉得心情为之一松，向往！

　　不过对于在那养好伤的巴克来说，这种清净的另一面就是孤寂无聊，对于大多数寻常人在初期的新鲜震撼以后就是审美疲劳的安静，这是他当时给吉隆坡那家广告公司特别提出的难点，该如何化解呢？

　　答案就是马上玉腿横陈的倩影出现在画面里！

　　看不见面容，只有局部光洁肌肤的曲线，动人心魄的长腿，惊人起伏的腰肢，没有低俗的裸露，只有似是而非的侧影，连腰肢都只能看见比基尼泳裤在胯边的绳结，可就是唯美！

　　所谓妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，这里就是看不着，短短三十秒的风景变幻中，各种美丽侧影的局部出现在天然美景旁，或者横陈在画面之下，让人总是忍不住遐想景色之外，镜头之外是什么样的诱人景致。

　　平静得好像镜子一样的潟湖，轻轻滑过湖面船舷上露出的小麦色肌肤；

　　茂密的椰树林中，纯净的热带风情中树干后露出凸起的那么一点点比基尼泳装胸脯……

　　潜水到近乎透明的浅海中，一尾金发美人鱼灵巧的从身前游过！

　　总而言之就是所有的美景中，都有美丽的人影！

　　人世间最容易被赞美赞叹的两种美丽，在高手的操作剪辑的画面下就是让人觉得心痒痒，最后结束的场景就一改之前明媚阳光，天蓝水清沙幼的海岛风情，用了个晚霞漫天的时刻，这可比前些日子巴克他们去看见机场那幕夕阳震撼多了，完全赤红的晚霞背景下，有些颤颤巍巍的金色太阳显得是那么大又那么不真实的模糊边际，在波光粼粼的海面上都呈现出长长的尾影来，可在这样的美景下，海边冲刷的栈桥上，一道终于看见全身的倩影单屈一腿，坐在栈桥头上，太阳晚霞都成为背景，这道剪影无比清晰又无比梦幻，似乎能清晰分辨到长腿上翘起的俏皮脚趾头，可又实际上因为背对夕阳背光黑乎乎一片，再次诠释了看得到不如看不清……

　　伍曦存下来的就是这一幕，整个画面中只有远处的金色太阳和漫天彩霞，近景却完全黑色的剪影，仔细看还能透出那么一点点孤单感觉的剪影！

　　年轻老板脸上有点笑：“看看这台词，对忙忙碌碌的我们来说，或许就是想要有这样一个身影在等待……他大爷的！这谁做的勾人策划，我都想去这个什么岛屿看看了！”

　　也许人家不缺钱，不在乎钱，更不在乎美女，在乎的就是这个感觉！

　　巴克正讪笑着翻看开头画面之后的选美细节，伍曦伸手盖住点画面恶狠狠：“老实说这妞你没过手吧？”

　　巴克只好倒回去，光是剪影，看那惊心动魄的胸前起伏和长腿，他就咽了口唾沫：“这……我老婆，女儿都两岁多了！”

　　伍曦哈的一声不由分说抓了他手上手机抢回来，还不依不饶的双手抓了巴克的单手就想翻到背后去反锁！

　　气死人了，还能不能愉快地聊天了！


第1120章 梦寐以求

　　的确应该是娜塔莎，而且还是她和吴梦溪刚到布桑加岛的那些日子，吴梦溪帮她偷拍的一张照片，却被现在用起来了。

　　由此可见，之前那短短三十秒的动画视频中出现的人影就有很多个美女参与担纲，深肤色的应该是费率滨首都那些模特，金发的可能是斯卡娅、温妮或者干脆都是请的模特？但最后这张融合了火辣性感跟长腿高挑的身材还是只有娜塔莎才合适。

　　美景、美女……

　　这样的地方应该就不会孤寂了吧，连巴克自己的老婆她都敢用到宣传里去，吴梦溪还真是百无禁忌！

　　不过画面还算唯美，没有什么淫秽低俗的地方，就好像巴克曾经在吴梦溪那个会所里看见画了满脸戏剧妆带着满头古装束却身穿比基尼的旖旎画面一样，她似乎总能用比较高雅的方式勾起男人心底那点欲望来。

　　所以伍曦被吸引到的可能不单纯是娜塔莎，而是这一连串精彩画面体现出来的那种自由、轻松又充满雄性荷尔蒙气息的感受，最符合有钱人去玩玩的心态！

　　穷人么，看看就得了。

　　吴梦溪把握这种心态是最擅长的！

　　伍曦稀里哗啦就把自己手机上的软件卸掉了：“别理我啊！丢不起这人！我昨天看见还特么以为什么文艺气质爆发，截下来当桌面屏保！”

　　巴克只能说谢谢！不过他脸上也没什么难看的，伍曦在观察他表情，看巴克找周围的人借台笔记本电脑，上网找那海岛选美的消息来看，就扔了手机在旁边凑上来指点：“这个，搜这个，你这打字看起来很生疏啊，你还是干IT的？你真不知道这茬儿？”

　　巴克拿鼠标都有点笨拙：“照片可能是去年拍的了，这个海岛旅游宣传是我要的，但选美么，就是他们自己在捣鼓，因为你应该明白这岛上也就待个三五天还合适，时间稍长就枯燥得要命，谁知道他们真拿这个选美和美女来做文章？”

　　外围郑重和其他几人也伸长脖子有些羡慕地看着两位大佬亲热的勾肩搭背说话，却看见笔记本屏幕上上闪现出一大片泳装美女的画面，连忙站紧密点挡住，这可是有很多媒体的商业沙龙，你两位要是在这会儿堂而皇之的看什么精彩图片小电影，那传出去就大条了！

　　电脑上和手机看略有不同，更精彩细致一些，但这回巴克跳过进入文本界面就好多了，还用了好几国文字，英语、华语、俄语、西班牙语、葡萄牙语、阿拉伯语和法语，就是没有日语！

　　伍曦热烈：“选美我没做过，但选秀我就熟悉，你这策划是个有趣的，英语法语自然是针对大部分英美欧洲国家，华语不用说，俄语在前苏联地区那也是美女辈出的地方，西班牙语葡萄牙语是针对南美的，阿拉伯语这种小语种都有，说明很了解中东地区盛产美女啊，是个有趣人！日本那小短腿就算了，看了就倒胃口，所以不用算在其中……我去当个评委怎么样，有云旗下所有网络传媒给你做宣传！”他还真会玩儿！

　　巴克冷静：“这岛……可在费率滨，我不想那里有太多华人色彩，现在连操作这个项目的都是我一泰国朋友和一帮欧洲的伙伴，我都不过去的。”

　　页面下方说得很清楚，发起这个选美活动的是注册地在摩洛哥的东南亚国际旅游航空公司，赞助方是马来西亚的皮亚托夫财务公司，专业承接方除了吉隆坡的这家大型国际广告公司，就是法国老佛爷旗下的一家K&L形象设计机构，看起来全都是世界各地组成的纯粹商业机构，虽然由布洛林的东南斯堪的纳兼并改组过来的新航空公司和财务公司有皮包公司之嫌，但只要能掏钱就没问题，而现在在布桑加岛上除了拿泰国护照的吴梦溪，其他华国人估计就甘亚楠两口子了，连阿怒都是缅甸人。

　　说起来迄今为止，布桑加岛也确实没有多少华人气息，巴克一家人去看看就走了，如果非得说费率滨留下了他什么影子，应该还是在棉兰老岛的作战初期，那警察局可能有他那假泰国护照身份记录，但没谁会把一张泰国护照上的照片和现在华国新闻上意气风发的年轻总裁联系起来，长得类似的人多了去，也别太高估了华国新闻在世界范围的传播性，有几个华人看过美国新闻？

　　但伍曦可是动不动就能侃两句国家大事，讲点部里院里这海那海秘闻的平京人，政治弦比谁都灵敏，一下就嗅出来味道：“啊？”拿手指了指天上，巴克不置可否的摇摇头，自己继续看电脑，伍曦终于安生了不少，坐在旁边打量这个下颌部有刺青的黑壮男人。

　　巴克身上没有半分半毫他熟悉的那种军队大院出身气息，但很显然之前嬉笑着说自己是个买卖翡翠的小商人，那真是个笑话，早就传说牟晨菲那个看起来出身贫寒的丈夫有杀过人的狠辣，婚礼上发生的那一幕后来还是在年轻圈子里流传了一下的，伍曦眼睛瞟了眼郑重，那个之前在自己身边不怎么起眼的年轻人目光一直停留在巴克身上，感觉到伍曦的目光才有点慌乱地收回去。

　　巴克有点哑然失笑，吴梦溪他们是真花费了精力的。

　　这是个可以分拆成好几个部分的策划，但现在糅合在一起了。

　　首先是面向全世界的选美，和以往那些选美需要通过各种代理机构层层叠叠兴师动众不同，这里就直接在网上报名，而报名的手段就是下载一个APP，对自己拍张照，首先通过电脑软件筛选是否长相基本合格！

　　巴克终于明白看见伍曦给自己拍照时候那照片上横七竖八的连接线是怎么回事了，肯定是通过测量面部一些数据做出来的算法，而且他从这个软件里似乎还看见点阿KEN他们的影子，那些天这两个宅男不就呆在岛上么，没准儿还帮忙制作了这个测量软件，然后自然对他可能做了个封杀，肯定是吴梦溪调皮！

　　用带有算法的软件筛选长得太过奇葩的不能报名，然后才是挑选的确顺眼的通知到各大洲集中面试，从这一步开始，就能报销路费了！

　　和任何一届选美都要收取报名费，很多人牟利赚钱再顺便图谋下青春身体不同，这次选美很简单干净，初选筛选之后前往面试招募点开始都是免费的，接下来面试通过留下的一百人就能获得津贴并接受一系列形体、表演培训，再然后筛选最后十六名参加选美决赛，这个决赛权获得跟后来的决赛在全球范围内获取投票，整个培训过程全程网络直播！

　　走真人秀的路子！

　　然后这十六位佳丽肯定获得长期合同也就罢了，而其他落选者和十六位佳丽还可以在全球选票中选出八人来，另外全球招募八位男性，十六个人进行荒岛求生的真人秀！

　　以往任何一届选美对全世界绝大多数人来说就是观众，远远看着，能到现场看看就不错了，但这一次任何一位屏幕前的观众都有机会参与，和八位千娇百媚的选美姑娘一起荒岛求生……

　　哇，这应该是很多男人梦寐以求的事情吧？


第1121章 谈谈

　　选美、荒岛求生、真人秀，再加上美不胜收的景色！

　　这下明白为什么伍曦有点感兴趣，想自己去参与一下了吧？

　　就算是他这种见惯了各国佳丽，又或者万花丛中不带走一片叶子的风格，也会好奇这样新鲜的模式啊。

　　再加上，十六位决赛佳丽每人将获得不低于十万美元的年薪合同五年，从冠军开始一百万美元大奖依次递减到第十六名也有十五万美元，而入围的其他八十四人都有五万美元参赛奖，这份诱惑力就足够吸引众多美女报名了！

　　而真人秀的八位姑娘更是只要不退赛，在七天的荒岛野外求生中坚持下来，每人也有五十万美元奖励！

　　这么丰厚的奖励简直让人疯狂！

　　当然那八位男士是没报酬拿的，这么好的机会，想来参加……用钱砸吧！

　　因为和选美投票限制了全球IP地址都只能投一票不同，荒岛求生环节的投票全都是可以用钱买票的！

　　虽然没有明说这一点，但介绍中特别强调了和选美投票不同，这个是接受各方赞助跟支持的。

　　这就已经说得很清楚了。

　　买哪位佳丽能参与，买自己的参赛权，就类似拍卖一样，找主办方提供赞助，想参加？

　　自己花钱砸吧！

　　吴梦溪说内部价码是每十万美元一万张选票，她有信心通过这个和拍卖电视跟网络转播权把高额开支都赚回来！

　　原本巴克只是想宣传布桑加岛周边海岛美景的，硬生生在吴梦溪手里变成了千娇百媚的群芳会，然后还蕴含了巨大的商业利益！

　　吴梦溪是这么给丈夫说的：“创意是小颖提的，她觉得荒岛求生那段日子最难忘，也最容易吸引人，美国也曾经搞过荒岛求生的真人秀节目，效果不错但有点假，我们这个可以请人好好策划一下细节，现在推出三天了，反应是非常热烈，专门租用在马来西亚的服务器已经在开始报名半小时内获得一百七十万访问量，拍照APP的下载现在超过六百万，而这个报名期要持续到两个月后，我们会一直炒作这个事情的，现在外界甚至不知道岛屿的位置，搞得比较神秘。”

　　巴克在意的是选美本身：“我怎么总觉得事情不太对，你这不是弄一大堆美女来搔首弄姿的卖价钱么？”

　　吴梦溪冷笑：“选美本来就是有钱人对穷人姑娘的买卖！你认为那些有钱有教育有出路的机会，有思想头脑的漂亮姑娘会来参加选美？你问问牟晨菲她有兴趣来不？你问问叶明静、方灵颖会来不？向婉根本就不会多看一眼这种东西，但我跟周晓莉穷疯了的时候，走投无路的时候，你问问娜塔莎会不会来，假如你不在了，她急需金钱抚养孩子和养活一大帮子人的时候，会不会来试一把？就算拿个参赛奖五万美元也是钱！美丽是有高低贵贱之分的，美元没有！”

　　巴克这怕老婆的就不吭声了：“你喜欢怎么做就怎么做嘛，开心最重要。”

　　吴梦溪又掉过头来诱惑他：“反正我帮你把人挑好，调教好，绝对符合你的口味！”

　　巴克只能呸！

　　吴梦溪还娇笑着问丈夫要不要看现在已经发过来的部分世界各地漂亮姑娘的照片，因为进入了网上复试就要求提供正面侧面、泳装以及视频画面等等，现在他们简直每天都是在被各种各样的美色轰炸！

　　据说得知消息的林东后悔不迭，春节都不想在渝庆过了，要立刻飞回东南亚去，结果被他老子狠揍了一顿！

　　其实放下电话巴克发现自己脑海里还是浮想联翩了一把，男人不就这个死样么？

　　把威霆房车里的VIP电话挂上，巴克摁动对讲器给前面的助理说了声就停车下去回大院了，最后一天怎么好好陪老婆孩子呢？

　　而另一边在菁英沙龙剩余时间改变吊儿郎当态度的伍曦单独留下了郑重：“给我说说怎么认识这位巴志明的？”

　　一贯对伍曦言听计从推崇备至的郑重居然有些犹豫，伍曦干净利落的要起身，郑重连忙拉住：“伍哥，您得给我点心理缓冲！毕竟这位爷跟我们不是一路人。”

　　伍曦还是大气：“他还能三头六臂？说清楚点利于我判断！不想说就滚蛋！”

　　郑重终于絮絮叨叨的把自己在加拿大如何认识巴克夫妇的事情说了一遍，特别提到那个比巴克个头还高的老婆时候，伍曦还把手机打开找到那张图片给郑重，这货呆滞：“你说这个是他搞的？这个我也登上去看过，是觉得最后这个身影有点似曾相识，如果真跟他有关，那就是那个高个儿老婆，东方人面孔，但绝对是外国人，杀人那叫一个心狠手辣，温哥华道上都传遍了，好多道上的亲眼看见那女的开枪杀人，演电影似的！血洗了人家满门上下！”

　　最后不怕伍曦嘲笑的嘟哝：“当时我真以为人家穿戴平凡还调笑了两句，听见这满门抄斩的消息，差点没尿了裤子！”

　　伍曦细致的询问年月日后，打电话：“舅舅，我小曦……打听个事儿，我们大院原来有家姓向的……”

　　电话那头说了什么，郑重眼巴巴的是听不到，但伍曦脸上的表情到是一直蛮沉稳的，嗯嗯嗯几声之后起身：“走吧！刚找到家吃炸酱面的，听说酱牛肉不错……我请客！”

　　说起来都亿万富翁了，还好这口儿，平京男人还真是有些不同寻常的地方。

　　然后家境都不错的两个男人坐在街边一家非常普通的面馆慢悠悠吃了两个多小时炸酱面，黄瓜都拍了好几根，就着酱牛肉的二锅头也喝了一瓶多，才看见都戴了黑框眼镜的两口子抱着粉嘟嘟的儿子，扶着老太太走出大院来，看着非常普通的在路边招了辆出租车走了。

　　郑重自然是能辨认出巴克：“那……女的，不是。”

　　伍曦沉稳的点头招手买单：“我当然知道不是，原来他是跟着这边的！”

　　结果腰间缠着白围裙的中年伙计过来没拿账单：“年轻人，在这里坐了两小时四十五分钟，到里面谈谈吧？”

　　郑重趁着酒精一下跳起来拍桌子，这什么店啊！

　　他却没看见两个在门口柜台边打酒和迎客的中年人双手都在柜台下，目露精光的看着这边！

　　所以伍曦拉住了他，笑着站起来：“好！是该谈谈……”

　　小年轻郑重完全一头雾水。


第1122章 吹口哨

　　巴克决定带向婉和儿子丈母娘一起去乡下亲戚家串门，毕竟老家鲁东距离平京不算远，才三四百公里，总比呆在这阴森森的大院过春节气氛要好多了，上面也批准。

　　是极为寻常的那种串门，所以巴克连自己那辆大白鲨似的豪华越野车都不开，就直接包了辆出租车去，因为聂亦筠和女儿脸上的笑容明显多得多，甚至在路上丈母娘还给巴克分了个水煮蛋：“来，小巴也吃一个，小二吃不完！”

　　就算是儿子淘汰下来的待遇，巴克还是乐滋滋的坐在副驾驶转身享受了，司机师傅都挺羡慕：“一家子回老家过年吧，马上年三十了！应该！我也想赶紧回家啊……”

　　所以顺着高速路的夜间几小时路程蛮顺利的，巴克想帮忙开一会儿，称职的师傅都拒绝了，天色蒙蒙亮的时候，就下了高速抵达一处村庄，巴克下车看后面依偎着靠在一起小打鼾的母女俩，自己怀里的儿子也呼呼大睡，请师傅在村口小食店吃了早点，才叫醒向婉她们下车。

　　迷迷糊糊的姑娘睁开眼就兴奋：“对！好些年都没有回来过了！还是有变化……”

　　聂亦筠跟着出来准备拿行李，师傅已经迫不及待的开车回平京了，早就收拾好的巴克力气大，背上几大包出京城临时买的礼品，手里抱着儿子，向婉还帮他把脖子上的围巾包紧点，挽住他的手，让母亲带路，晨雾中一家人顺着逐渐有人气的村庄道路找着过去。

　　好像回到老家的向婉彻底放下之前那些包袱，一点不像生了孩子的年轻妈妈，拉着巴克叽叽喳喳，这里的水泥地比以前的烂泥沟是好多了，自己在这里摔过跟斗，那时候还是满脸红通通流着清鼻涕的小女孩儿，跟着人家卖糖果的小贩差点没走丢！

　　聂亦筠都能走着回头补充：“那会儿刚结婚生下她不久，我也不习惯那种生活方式，有时候得到批准就回老家来住些日子，后来……就我们俩了，她放寒假就是我们唯一离开平京的时候，那会儿她外婆还在……”眼睛多看了两眼巴克，不是定制立领礼服不是西装笔挺，就是黑色呢子大衣，很满意地点点头：“记得叫人，小婉给他指人……”说着就敲响面前一扇红漆铁皮大门。

　　两边都是典型的北方乡村大院，挺大的院子，一个虎头虎脑的年轻人应声开门后扯开嗓子喊：“三姨回来了！”

　　接着就让周围突然涌出来一大堆人，不少人还睡眼惺忪的都从四面八方跑来看巴克！

　　不是因为他是什么总裁，而是聂亦筠的女婿，那个去了平京，丈夫因公牺牲后带着女儿独居一辈子的聂家三姑娘的女婿……

　　这庄子就叫聂家庄！

　　那个一脸古板只会看党报和新闻的丈母娘，几乎没什么笑脸的丈母娘，在这些人眼里却永远都是胸前挂着钥匙，背着夕阳在家门口跟小伙伴跳皮筋抓羊拐的小姑娘。

　　反正聂亦筠脸上的笑容就一直没有散去过，面对一拨一拨来看她和女儿女婿以及外孙的远近亲戚，都笑眯眯的点头：“志明很好，对小婉好得很，巴麟虎……好名字吧，有气势！一定会跟他爸爸外公一样有出息！”

　　虽然这么说的时候眼圈终于有点红，但笑容一直都没有散去过，还自己抱着外孙撵女儿女婿出去玩：“村头有赶集的，小婉带志明去走走看，热闹！”

　　对外介绍一家三位都只是在平京机关单位上班，却还是引来不少羡慕，向婉怕巴克不耐烦，早就想带他出去了，巴克一叠声的跟人说抱歉出来回应：“其实这种街坊邻居亲戚呢，我在工人村那宿舍区长大，从小也感觉差不多，只要没什么经济纠葛，还是蛮温馨的回忆，所以我也很赞成陪你妈一起来这边过春节。”

　　向婉一如既往的崇拜：“反正你就想得到这些……那个煎饼果子，给我买个！”她自己可能都没发现有点牟晨菲撒娇的语气动作。

　　巴克连忙照办，其实就是摊鸡蛋饼吧，多平常的东西，向婉居然蹲在那吸口水！

　　以前吃什么法国大餐的时候怎么没发现？还给丈夫小声科普：“我们这边靠着海，海产品还是很新鲜的……中午有饺子，加了海料馅儿的！”

　　巴克就发现她真的不停在咽口水，等拿了煎饼果子在手里一边嫌烫一边不亦乐乎的吃下去时候，双脚满地跳，哪里还有半分特工清冷的样子，让巴克看了真是着迷。

　　两口子牵着手在熙熙攘攘的村子口，的确是国力增强变化，虽然是乡下村庄，路边都停了各式各样的车辆，而且还有不少是周边省市的牌照，说明都是在各地有营生回来过年的，看起来可能就这一家子稍微有点惨淡，但公务员嘛，隐性收入好，村子里是这么看的，所以也没什么鄙夷的声音目光。

　　就算是个轻松的大年除夕之旅，向婉有紧迫感，经常看手腕上的表：“时间还来得及吧？”

　　巴克满不在乎：“要不是我妈非得我回去，我还真就愿意呆这儿过春节了，多轻松。”

　　向婉也不追究他说的真假，反正把头靠在巴克肩膀上：“高兴！真高兴！”

　　巴克要比较：“和那次我们刚从日本回来，回到渝庆下了飞机时候的高兴相比呢？”

　　向婉还认真想了：“不太一样，那时候是高兴，非常高兴，但对未来怎么样还没有什么清晰的想法，只是觉得一下就敞亮了，但现在是我清楚我在做什么，而且我也知道你会这样一辈子都陪着我……高兴！”说着还拉着巴克的手自己转了个圈，托她苗条高挑身材的福，虽然戴着黑框眼镜，衣服也是灰不溜秋的羽绒服，依旧显得婀娜多姿轻盈动人。

　　引来旁边两个染着金色花里胡哨头发的小年轻吹口哨！

　　两口子一点不生气，还跟人家挥手呢！

　　要真动手，估计向婉自己一个人都能解决问题。


第1123章 生动点

　　中午吃饭稍微有点小插曲。

　　亲戚众多的聂家庄干脆就在外面大院里摆开了露天酒席，虽然是乡下，靠海吃海，新鲜海味周围山珍什么还是有的，只是口味么，向婉一个劲问巴克习不习惯，巴克撇嘴：“你没见过娜塔莎她妈做菜，我都熬过来了，这么好吃！”

　　什么板炸虾球，葱烧海参、炒胗肝之类，反正什么看着好吃就使劲动筷子，讨老婆欢心嘛，向婉一个劲地笑。

　　但巴克还是年轻，这是乡下，宗亲观念和乱七八糟风俗相当多的乡下，其实和宿舍区的区别蛮大的，别看三姑六婆一个个热情有加，都在观察呢。

　　反正看聂亦筠这个女婿……感觉就是个没见过大场面的，穷劳饿瞎的使劲往嘴里塞。

　　越是这样的乡下越注意某些细节，更在乎面子里子，所以难免对这京城小公务员感觉有些轻看，这也不是几十年前只要提到京城就光辉万丈的年代了，何况走南闯北的人多了，谁还不认识几个官员呢。

　　于是一个不知道哪一房的女婿，可能在哪座城市做买卖，口气比较大的那种，端了酒杯过来找巴克：“兄弟，我们走一个？”

　　巴克态度好，筷子上的东西不浪费，先塞嘴里，然后才举杯，嘟嘟囔囔的碰一下仰头就闷了一杯，嘿嘿笑一下又埋头吃东西，晚上的飞机呢，天晓得几个小时下来能不能吃到晚饭，先填饱也是工作习惯了。

　　人家敬酒喝酒可是有很多说辞的，有点发愣：“兄弟，不说两句？”

　　巴克最近说两句都是在什么论坛什么发布会上了，忙不迭：“不说不说……上不得台面！”

　　别人就真以为他上不得台面，使劲拍着肩膀：“大家都是亲戚，你在什么部门，要不要想办法调动一下？”

　　巴克又没上进：“还行，就现在这样混吃等喝，还行，不讲究！”

　　围上来的亲戚是真不少，七嘴八舌：“去王哥那里啊，当个办公室主任，一个月也有三五千呢，你在单位拿多少？”

　　看来人家是真心诚意想帮扶亲戚，巴克更不好翻脸，还得赔笑脸：“差不多也这个数，多谢各位有心了！我跟小婉吃穿用度都在单位上，满足了，来，抽烟，抽烟！”终于想起来挨个发烟，结果他这真是穷出身来的，就是跟向婉在村口随便买的烟，人家都不屑一顾：“你在平京还抽这个？我们现在都抽这了……一百一包！”

　　巴克是真意识不到越在乡下，这种攀比心态越发浓厚，讪讪的把自己那十多元的烟收回去。

　　所有的点点滴滴汇集起来，反正三姑六婆找聂亦筠说话的蛮多：“三妹子啊，要不要让你们家小子挪个地方，那不是苦了小婉？还有小虎呢！”

　　“人倒是看着蛮老实，就是没出头啊……还是要赶着点！”

　　“来我们家小子工厂吧！”

　　就算一贯以来回娘家都隐瞒自己家实际情况的聂亦筠，也终于感觉到这是个大问题了，以前自己过得怎么样，女儿怎么样那都是女人，说三道四的还少，就算有点误会她也不在乎，可巴克这女婿上门了，人家可说的就太多了，多得她都有些承受不住，郁闷得不行。

　　终于在吃过午饭向婉要送巴克走的时候，她破天荒也要跟着一起，一家四口难得和睦的走在村子街道上，不停跟旁边打招呼的人寒暄回应，而且其中不少都对巴克格外感兴趣，充满优越感的指手画脚，直到人少点了，聂亦筠忍不住低声抱怨：“下回……你们也开个车回来嘛，开你们那个黑大个回来！”是有点怨念了，刚才动不动就邀请巴克坐他们的车进城去。

　　向婉扑哧一声就笑，挨了她妈一巴掌。

　　巴克认真：“妈，我觉得中午隔壁老麻叔不错，看你喝了两杯上头，又赶紧去帮你倒热水，还来帮我解围……您是不是考虑下？”

　　向婉惊讶的挽住母亲，聂亦筠眼都瞪大了，感觉女婿在拆她的贞节牌坊。

　　巴克胆子大：“我偷偷问了老麻叔从小就喜欢您嘛，现在他老伴也没了，要不您试着接触一下？”

　　聂亦筠终于缓过气来，抬腿就是给女婿一脚踹，巴克没躲避的挨了，还很有技巧的承受住免得丈母娘失去平衡，听见聂亦筠的骂声带着对自己孩子的亲昵：“妈的事还要你来说？！管好你自己那些乱七八糟的事情！真是狗拿耗子！”

　　好吧，再也不是以前那个端着冷冰冰的丈母娘了，巴克厚脸皮的坚持：“真的，妈！一个人还是……”

　　聂亦筠终于哭笑不得的骂出来：“滚！路上注意安全！春节过来我们自己回渝庆去！小虎，来给爸爸做个再见！”脸上那些皱纹都化作了笑意，抓着外孙的手给巴克摆摆的样子更是慈祥。

　　不少偷偷摸摸的目光都远远看着聂家三姨又打又骂那不成器的女婿，可巴克胆儿肥：“我还有话给小婉说呢……”

　　一直捂着嘴笑得合不拢的向婉还以为他要说什么亲密话：“回去，回家去说嘛，就几天……”

　　结果巴克和老婆商量：“要不……你回渝庆以后开个小饭馆？就卖鲁东的饺子和煎饼果子一类？这两天你注意看看学一下这些菜式。”

　　身为国家特工的向婉惊讶的再次捂了小嘴：“啊？”

　　巴克蛊惑老婆：“你想想，要是以后我们老了老了，出任务动不了了，就在哪个角落这样开着店，你忙活厨房我招呼客人……妈帮忙算账！”站在旁边一样张大嘴的聂亦筠不能拉下了。

　　向婉乐开花的抱紧巴克的脖子就使劲嘬一口：“好！”

　　聂亦筠赶紧东张西望，让不少远近的乡亲都慌忙扭头。

　　正好有个出租车经过，巴克就跑了，还得到一百多公里外的机场回渝庆呢，幸好是在平京就订好的机票。

　　聂亦筠抱着外孙看满脸羞红的女儿一直对出租车挥手，也不催，自己拉着外孙的手一起挥，好久看向婉转过身来才商量：“我看他蛮喜欢吃葱烧海参的，要不你先学那个菜，回头我们买一麻袋回去？”

　　向婉眼睛骨碌转：“老麻叔的板炸虾球不错！您带我去学！”

　　把聂亦筠气得笑：“你也跟着他学这些不着调了！”

　　生活生动点，多好！


第1124章 担心

　　这种隐瞒身份回老家的情形，聂亦筠母女是觉得按照组织上的保密纪律，巴克纯粹是想少麻烦，在出租车上打个盹，到了机场空着双手登机，落地就看见牟晨菲戴着墨镜被四个安保围着使劲挥手，这时候非常庆幸自己就算匆忙也在那边机场随便买了点土特产当手信。

　　在周围男人羡慕加恨不得他掉窨井盖里的眼神中揽了老婆出门，牟晨菲高兴的接过礼物还告状：“我叫她们一起来接你，居然都说没什么大不了的！不来！”

　　巴克嘿嘿笑：“真没什么大不了的。”

　　牟晨菲不认可：“这一次你到平京完成了这么重要的事业发展！”

　　巴克的关注点确实不在事业发展上：“搬家没？喜欢新家么？”

　　牟晨菲有些雀跃：“喜欢！今年除夕就在那边过么？”

　　巴克肯定：“嗯！”

　　是挺让人喜欢的，巴克回来，安保们就可以下班了，两口子直接开车回家，已经是大年二十九的晚上，繁华的商业中心和以前那冷清的江边玻璃盒子完全不是一回事，看着牟晨菲高兴蹦跳的表情，巴克真的有些检讨自己以前光顾着自己喜欢的安静地方，姑娘们可未见得喜欢。

　　回个家就相当于逛商场，牟晨菲都顺便在楼下一家漂亮的时尚面包屋买了两盒无糖鲜奶芝士，她晚上其实是绝对不会吃什么东西的，重在这种感觉很浪漫的行为：“你吃！我看你吃……”

　　巴克满不在乎：“再来两个我都能一口吞了。”

　　牟晨菲完全靠在他怀里埋怨：“跟爸爸妈妈在一起的时候，你还是斯文点，不然我都只有跟着你大口吃东西，好好笑哦。”

　　高速电梯就到家了因为有电梯密码卡控，所以开门就已经是私人空间，原本三户跃层的公共空间现在被打通顶上变成公寓楼大厅一样的地方，吊下来几个水墨画棉纸做成的吊灯，里面的骨架是巴大成车间做的，上面水墨画是方灵颖找了个美院的国画系研究生友情画的，浓墨重彩的荷叶跟荷花，地上铺满很普通的炭烧木地板，偏黑木色那种，挺有文雅气质，唯独牟晨菲又嫌不够高档，指使搬了几张阿拉伯手工毯来铺着，搭配周围几张简单舒适的沙发，好看是好看了，就是精美得巴克要踮着脚绕开挂毯走。

　　左右两边看着普通入户门一般的深黑色大门却没关，周晓莉非常随意的用张手帕扎住了蓬松长发从左边闻声探头：“回来了？过来吃饭吧，都在这边吃小火锅呢，顺便商量一下明天怎么过。”

　　人家大小姐可是奔波往返三四十公里才到机场把丈夫接回来，这边轻描淡写的就揭过去，纵然如牟晨菲这样的姑娘都忍不住撇了撇嘴，但忍住了。

　　巴克厚脸皮的伸头过去亲一下，周晓莉有轻松回应，帮他拍打身上似有似无的劳累跟尘埃：“赶紧的，回屋去换身衣服……小菲不换衣服？”

　　嘿，一贯讲究的牟晨菲今天还将就了，大迈步的往周晓莉屋里走：“不换！”有点小赌气的口吻，等她走过了，周晓莉脸上才有点得意的表情对巴克做脸色，换来巴克给她脸上挟一指头作为惩戒。

　　果然，方灵颖和娜塔莎在操办桌上的各种食材，叶明静懒洋洋的在旁边发碗放筷子，看见巴克才眼睛一亮：“这回平京好好露了一把脸哦！”

　　娜塔莎不屑：“做我们这行的，露脸就是坏消息，他还成天说在岳兰费率滨要偷偷摸摸做事情，我看你以后怎么销声匿迹！”

　　方灵颖借着角度优势，抱巴克亲了一下才转头：“你哪行？你不是健身中心么？看着就要做大做强了，还怕露脸？”

　　娜塔莎就忍不住笑意，得意地晃晃头，那扎起来的马尾辫很欢快的透出她的心情，巴克感受到了：“怎么？生意很好？”

　　娜塔莎大马金刀的坐下来占了最好的位置：“丽娜她们不是过来了么，搞了一场新春秀，她俩上场的，爆棚！现在每天场地里面已经挤不下了……”那倒是能想象，娜塔莎的确是有着前凸后翘加清纯容颜的强烈冲击力，可她还是亚裔，当然可能也有大半年来审美疲劳的缘故，现在却又再来两个金发碧眼的欧洲高挑妞做教练，真是气氛持续高涨。

　　巴克鼓掌，周晓莉踹他一脚进旁边卧室换衣服去，除了牟晨菲，姑娘们都穿得挺随便，就是家居服，牟晨菲一看，倒也不慌着去换衣服，却到厨房给自己找了件围裙和浴帽，最烦吃火锅到处溅油和气味飘散在身上了。

　　所以顺着这件事，叶明静都给娜塔莎出了主意：“水姐那边不是要搞选美么，以后你就有源源不断的美女教练了，过些日子一换，生意绝对好！只是不能让某些人去你健身中心了。”

　　这让抓了件套头衫出来的巴克啼笑皆非：“还有没有基本的信任了。”

　　结果姑娘们一起不屑：“没有！”

　　连没有跟上节奏的牟晨菲都最后小声躲方灵颖身后：“真没有！”

　　好吧，巴克也不争取这个民主权利了：“嗯，那就说好，这一摊子事我从头至尾都不沾，你们自己操持。”

　　叶明静挑衅：“哟！还有情绪了？”

　　巴克没保密责任心，把老白给他说的结论讲了讲：“总体来说就是前半截的试用期还不错，现在正式希望我用商人的身份建立境外的武装承包商公司，可能以后会涉及到一些局部争端的矛盾中去，帮外交分担压力，家里面的大小事情，就拜托各位太太，我除了忙活这事，其他时间都呆家里当家庭妇男。”

　　姑娘们一下就有点面面相觑，都想说什么，最后还是娜塔莎不负众望的开始：“还不就是想把你和我们的人支在前面当枪使！哼哼……你们一个个都得精点，别冲在前面，招募当地人当炮灰好了！”

　　巴克点头：“上面只是交了个大框架给我，具体怎么做是我自己的事情，看来也是为了不限制我的范围，可现在我连起始点那个军事公司放在哪里都不知道呢。”

　　叶明静招揽：“马来西亚不错，把公司设在那啊，四面八方中心点！”

　　周晓莉刀子嘴：“你就想在外面另立山头！”

　　方灵颖担心的还是那个：“你和小菲好不容易在岳兰做起来的产业呢？平京的E-WATCH公司呢？布桑加岛呢？包括你在吉隆坡的事情呢？你现在都是大白于天下的著名商人了，突然叫你去做军事公司，难道其他国家的军情机构警察部门就不会发现？会不会前功尽弃了？”

　　一心想把丈夫拉回到商业巅峰的牟晨菲嘟着嘴都要哭了！


第1125章 截然不同

　　巴克稍微解释了一下：“现在和以前不同了，对于情报机构来说，最大的问题其实不是找不到情报，而是情报信息爆炸，如何从成千上万条无关的信息中去筛选出可能一两条有用的东西，每天随时随刻都有海量的信息，要想把几条信息归结到一起组成一个完整的东西，那都是多遇巧才能完成的东西，所以暂时还不用考虑这个，但未来我如果真的在东南亚闯荡出武力的名声了，可能的确有些负面效果，所以这都是我这几天想得比较多的……不过这都不重要，我从来都不是个谋定而后动的，大概防范注意着，先一步步解决眼前的事情就好，春节后才开始考虑到底以什么切入点开始这档子事，才是正题吧。”

　　接下来还得安慰牟晨菲：“商业上的事情我肯定要做，那边我争取不露面不露相，大多数时间我都在家呢……”

　　牟晨菲又心疼：“那你好累……”她就基本不吃，坐得好好的拿着筷子跟麻油碗远离桌子一点，小心翼翼用围裙躲避油烟。

　　狼吞虎咽，又被火锅烫得哧哧吹气的娜塔莎见不得苦情戏：“哎呀，这些话你们俩回去自己悄悄说！”

　　方灵颖帮忙圆场：“明天晚上静儿跟我先回家吃年夜饭，晚点再回来过除夕啊。”

　　叶明静吃吃笑的埋怨：“刚留长点头发，又要剪成短发？！”

　　周晓莉考虑的肯定是家人：“那我就把爸妈还有爷爷孩子都接过来了……你们呢？”

　　外籍人士耸肩膀：“我都是第一次过春节，看个新鲜吧。”

　　巴克许诺：“下回一定好好过圣诞！”

　　牟晨菲却有不同的想法：“不应该是我们一家人单独过除夕么？我都给爸爸妈妈说了今年我们自己单独过的！”和其他姑娘有意无意都在淡化这个畸形家庭结构不同，只有她持之以恒的要强调为阿伐木累！

　　顿时有点冷场，方灵颖都跟叶明静做鬼脸了，周晓莉倒是泰然，笑眯眯的给巴克夹菜：“反正今年好好过春节！”对她来说，是觉得春节有很重要的意义，这可是巴克的回到渝庆的第三个春节了，去年去了加拿大，今年终于团圆了，很在乎。

　　娜塔莎却要截胡，自己三刨两下就吃完了拉巴克走：“我屋里没收拾完，叫他帮忙。”

　　巴克还赶紧吃完碗里的东西，才对得起周晓莉的忙碌嘛，叶明静看这俩出去小声：“这么急？你说他俩会不会大战三百回合？”

　　方灵颖不知道是火锅熏红的脸还是怎么的：“哎呀，别管这些细节，好好过日子，你真打算以后经常在吉隆坡住？”

　　叶明静真诚：“欢迎你过去跟我搭伙……小莉小菲，我没针对你们的意思，其实大家心里都明白，就好像水姐这样，偶尔他跟我在吉隆坡的时候，还是可以装着就跟普通夫妻男女朋友那样，感觉很不错的，推荐你们也可以试试。”原本是为了避嫌提到吴梦溪的名字，现在觉得喊水儿姐也挺方便。

　　周晓莉笑笑：“你忘了？我可是最早单独在外面过的……过些日子也就腻了，还是住在一起经常能看见比较好，不信你试试。”

　　叶明静发现自己以前可以随便调戏这个脾气火暴的小黑妹，现在居然有点哑口无言。

　　方灵颖却不用说什么，只是跟牟晨菲对了一下眼，大小姐就跳起来摘身上的围裙：“我明白了！做自己嘛……换衣服去了，真的蛮大味道，明天晚上年夜饭吃西餐好不好？”

　　周晓莉否定：“他爸妈过来，你觉得吃西餐很方便？”

　　牟晨菲学方灵颖洒脱：“好！随便你们……拜拜！”

　　叶明静看着一大桌子残羹剩菜：“如果我跟小颖子走了，你会不会有很大的怨言？”

　　周晓莉泰然的点头：“买菜弄菜一两个小时，分分钟就敢给我全都跑掉，下回就在你们碗里下毒！”

　　方灵颖哈哈大笑：“那还是慢慢吃完帮你洗碗好了……喝点酒不？”

　　周晓莉欣喜：“对嘛，过年了喝点酒才有意思的，我有准备，啤的还是白的？”

　　坐不住的叶明静只好耐着性子相陪，但多喝几杯，她就是最闹腾那个了。

　　其实娜塔莎叫走巴克真不是闹腾的，而是认真：“你真打算还是继续搞武装承包商公司？”她从彼得手里继承了蓝色盾牌，对这中间的艰难惊险血腥再清楚不过了。

　　她住在楼上，外面大厅后连接的楼梯走上去，站在高处转头说话的姑娘更高出巴克一大截，可完全没有身高的压力，双眸中更多是担心。

　　巴克伸手抱住了她的腿坐在自己手臂上，很熟悉的感觉，只是推开高大户门的时候，还是得低一下头：“这些你都不用担心，以前都说好的，只要房子修好你就再也不上战场了，现在健身中心发展得好，那就专心做这个，我主要还是为了报效国家，而且我现在的局面也容不得说不做，不然没法继续霸占姑娘，也没法继续那岛上一摊子事。”

　　娜塔莎转头看亮起灯来的家里，有些喃喃：“越是现在生活过得美好，我就越担心，心里不踏实……那我还是跟你一起上战场吧？”牟晨菲当初看了一眼就眼明手快选楼上是有道理的，虽然上下跃层的面积格局都差不多，楼上还要这么上几步楼梯，但其实楼上是有个尖顶阁楼的，是这栋楼的顶楼附送福利，以牟晨菲从来不甘居人下的风格，肯定就要选楼上了。

　　而娜塔莎感受的就是这个阁楼，因为当初在哈尔科夫他俩的那个小楼就是一楼一底上面带个阁楼，巴克现在装修的这套房子基本就是按照当年他俩絮絮叨叨期盼了好几年的样式来装的，基本就是把哈尔科夫郊外那个小楼移植过来。

　　和周晓莉那个移植了二十四楼装修风格的白砖墙工业风格不同，这里就是纯粹的乌克兰风情，淡绿色刷漆墙面搭配木板墙裙，实木地板木制厚重家具，走上几步木梯，就在阁楼窗前，抱着一起靠在搭着花毯子的懒人沙发上，娜塔莎有点摇头：“我舍不得他们跟着你继续出生入死的作战，更舍不得你还要冒险，难道你已经离开乌克兰，离开东欧那一片烂摊子，现在已经变成了亿万富翁，都不能改变这种局面么？”

　　巴克想了想笑：“我也不知道为什么，以前在乌克兰的时候甚至都觉得自己是半个乌克兰人了，除了想过接爸妈出国去生活，好像也没想过要回来，甚至刚发现那个宝藏的时候，我脑子里都还是自己的算盘，但现在我却明白，我终究还是个华国人，既然有机会有能力为国家做贡献……我就应该义不容辞的做下去，可能艰难，也可能要背黑锅，却还是觉得应该去做，也许我做的事情比一般人稍微多点显著效果，其实有无数的华国人都在这么做，这让我相信这个国家总有一天会变成最强大的国家！”

　　娜塔莎认真地看着丈夫：“然后呢？你们变成美国那样强大，到处指手画脚欺负别人了？”

　　巴克摇头：“不知道……但我只知道我们以前被人欺负得太狠了，你看看卢浮宫里面那些奇珍异宝，纽约大都会博物馆里面的藏品，那都是我们落后挨打的证据，反正我现在这么做就是觉得自豪，发自心底的自豪。”

　　娜塔莎看着落地玻璃外璀璨的城市夜空，好久才喃喃：“也许……这就是华国人和乌克兰人的区别吧？”

　　都是各自洲面积最大的国家之一，一贯以哥萨克自由散漫自居的乌克兰人，和从未被人同化，却一直对外来族群保持强大包容性的华国人。

　　现在有着截然不同的结果。


第1126章 要逼疯

　　刘淑芬前些天是狠狠的嘚瑟了一把，本来她住在大别墅那边就每天要坐巴大成到车间的车顺便回宿舍区去，身边孙儿孙女陪着那别提多美满了，更何况还有南南帮忙带着，她就只需要牵着喀秋莎，迎接一路上街坊邻居一叠声询问：“电视新闻里面那个是小明？”

　　当妈的非常得意：“嗯！”

　　对于还习惯看每晚七点新闻的老国有职工宿舍区来说，巴家那个两三年前还蹲在墙根收拾鱼肉卖烧烤的小子，居然堂而皇之的出现在新闻画面中，那么器宇轩昂的引领了什么高科技潮流？

　　整个宿舍区都轰动了，甚至整个铁路职工机务段都轰动了，巴大成这两年突然开上了帕萨特轿车，承包了车间还只是稍微过得好点，而且他也厚道，在金属加工车间里面干活的老伙计拿钱不算少，所以眼红的人倒是没有，但这一回几乎所有人心态都有点变化了。

　　“刘老师，小巴是跟那个天正药业老板的女儿结了婚？”

　　“这个什么高科技公司是天正老板拿钱给小巴开的？”

　　“小巴在天正老板家受不受气哦？”

　　反正就是把巴克想得一副上门女婿含辛茹苦的感觉，能有今天成绩肯定是靠着人家牟家起来的，不然怎么让自己心里平衡呢？

　　刚开始刘淑芬还乐呵呵的回应，等鬼精灵的昭南听出点口风悄悄给刘淑芬咬了耳朵，把刘淑芬气得那叫一个火冒三丈，可又真的担心儿子是不是在吃牟家的软饭，急得在老房子里团团转，不然以她都不敢相信儿子这么两三年就从烤肉的跳到国家电视台新闻里面去了啊！

　　还好连忙放了小三儿的怡南拉住了她：“现在哥什么样，您还不清楚？如果他真是靠着牟姐姐家的，那个牟老板还允许他跟小莉姐，叶姐她们往来？”

　　真是急昏了头，刘淑芬转念一想就觉得真是这个道理，可她又想急着出去为儿子解释，还是昭南拉组她另一边：“别人怎么说，就由他们说去，还不是眼红哥做了大事，随便他们怎么看，咱们家现在不在乎！”这尝尽了人情冷暖的姐妹花才是最瞧不起什么世俗眼光的，那都是趋炎附势或者追涨杀跌的，自己过上自己追求的生活才是最重要的。

　　所以刘淑芬原本打算显摆的在宿舍区搞个流水席请客吃过年饭的，也被两姐妹拉着回去了：“您再回来走走看看念念旧是可以的，但别再跟他们说我们家怎么样了，以前差距还不大，人家还觉得能接受，现在到处都有说难听的……”

　　这种情绪下，让刘淑芬被接过来吃年夜饭的情绪都不算好，有点委屈：“都是几十年的老邻居了，怎么能这样呢？”

　　巴大成闷声闷气：“你不显摆就没这些事！你看看我，到现在除了开个车，烟都还是跟以前一样，老伙计们就没觉得什么，可偏偏你这一得瑟，老伙计们经常也跟我说笑话了，不过还好我这边他们都是看着能赚多少钱，没那么难听。”其实还是有不舒坦的，起码开玩笑问儿子是不是床上把大老板女儿伺候得好，他就蛮窝火。

　　周晓莉心态真的放平了，劝婆婆：“家里人知道是怎么回事就好了，您帮我弄这个白砍鸡？我调的佐料汁他不喜欢吃……”

　　这样的儿媳妇，婆婆怎么会不喜欢嘛，带到宽大的厨房里面一边忙活一边抱歉：“真的，小明没什么坏心眼，弄成现在这样，是我们没教育好……”是对杜文慧说的，因为周晓莉的妈妈花了不少时间在布艺车间那边，所以在大别墅交流得少点，今天儿媳妇要聚会，刘淑芬满心惴惴不安。

　　杜文慧却比女儿更平和：“小明我一开始就知道他不是个蹲那洗车或者烤肉的，总有出人头地的那一天，很多人在这种变化下，心态早就变了，哪里还瞧得上糟糠之妻，那时我就不太看好小莉和他，结果没想到两人还越搅越深，那就是年轻人自己的事儿了，他们自己清楚就好。”

　　刘淑芬惊讶。

　　周晓莉却明白母亲还是因为迷恋父亲，从一个乡间少女陡然变化到后来，确实有不少感悟，催促杜文慧：“现在娃都有了，说什么都晚了，待会儿您别甩脸子就好。”

　　杜文慧轻笑：“我叫你别老甩脸子给小明的时候，你干嘛去了？”

　　其实也没来几位，娜塔莎是最脸大不害臊的，时间到了就牵着婆婆带了好几天的女儿下楼晃荡过来找饭吃，嘴里叼着一根卤鸡腿却看见穿着小旗袍的喀秋莎奶声奶气对着杜文慧抱拳：“奶奶好，春节好！”杜文慧连忙放下手里的东西，从衣兜里掏红包，这大姑娘立刻就学着了，厚脸皮的跟着女儿也去要！

　　连周山夫被巴克接着从地下车库上来，迎面也是她先凑上去要红包，当然喀秋莎也没闲着！

　　这娘儿俩可真喜欢这个华国风俗，挨个要了还到外面公共大厅沙发上坐着分享数目，也许婴儿时期跟随母亲颠沛流离了些日子，喀秋莎潜意识有点贪财，忙碌着端菜摆碗的昭南经过，笑着找她分点，这小姑娘都警惕的全塞自己口袋里。

　　然后当牟天博有点出人意料的偕夫人一起陪牟晨菲过来吃年夜饭时候，也惊讶的一滑开电梯门，就看见大小乌克兰妞兴高采烈的迎上来拱手抱拳要红包！

　　大老板气度不凡，随手从兜里摸出两个红包都是厚厚的，乐得娜塔莎跟喀秋莎嘴都咧开了：“真希望天天都过年！”

　　牟晨菲小紧张，没在乎这点小钱，扶着非要来给自己撑腰的爸妈走进周晓莉的大门里。

　　鉴于周晓莉和婆婆的关系，这里就是今年年夜饭的主会场了。

　　其实说到底，除了天天懒惰白吃饭的乌克兰母女，就是周晓莉的爷爷母亲，对上牟晨菲的爸爸妈妈了，再来巴克爹妈和两个妹妹，其他几位还没到场呢。

　　这种已经缩水一半的家庭大团圆年夜饭，让绝大多数人压力倍增。

　　想想要是什么时候，七位太太携家人再加上巴克一家人坐一起吃饭，巴大成只是在脑海里面这么稍微想了想，竟然就觉得眼前的局面好轻松！

　　巴克都要把他老子逼疯了。


第1127章 反应

　　上回巴克拿了什么世界设计大奖，巴大成在半山小镇见过牟天博，但还是局促，这跟财富、阅历或者气场都有关联，相比之下接触过多次的周山夫要可亲得多，但周老爷子是技术宅，其实跟巴大成也没什么话，看见牟老板都只是点点头拱手。

　　那就吃年夜饭吧，在周琳菲的衬托下，刘淑芬和杜文慧跟保姆老妈子似的系着围裙忙进忙出，巴克想替代的，被刘淑芬踹出了厨房，牟晨菲倒是站在厨房门口甜甜的喊了几声妈，就是不伸手帮忙，周晓莉团团转的手脚麻利很大气的招呼都坐下：“妈她们还有俩汤，是从东南亚送回来的原料，春晚要开始，小昭去把电视打开，娜塔莎把喀秋莎拉好了别去厨房门口撞到，妈，你们也来坐下了。”

　　居然一屋子人听她指挥了，牟天博笑眯眯的挨个观察人，周琳菲略显端着，估计这种正面对抗她也有心理压力，但她漂亮啊，和刘淑芬、杜文慧差不多的年纪，看上去起码年轻二十岁！杜文慧还好点，心态好底子好，除了眼角的皱纹，和女儿有姐妹的感觉，可能小黑妹也稍微老成了点，刘淑芬就完全走婆婆风范了。

　　娜塔莎浑不在乎的举杯就把面前的白酒咕嘟嘟喝一大杯润润，周晓莉翻白眼又帮她添上：“是要等着一起举杯的！”

　　巴克主要是被牟晨菲牵制了，一起过春节，而且还是这么一大家子过春节，大小姐有种莫名的兴奋，而且她还认为促成这种局面是她的功劳，从进屋开始就喜欢牵着巴克的手表功，不过她穿着天蓝色狐毛领旗袍裙的样子也实在漂亮啊，相比之下娜塔莎随意的运动服，周晓莉更是下厨房的家居服就差了好远。

　　但终于还是十来个人一起举杯了，可能觉得自家人分量敌不过著名大老板，刘淑芬叫上南南在自己身边左右护法，大家一起举起杯子庆祝春节快乐，然后牟天博客气的扶着周山夫坐下，周晓莉客套：“都是家常菜自己做的，大家随便吃，克服一下……”

　　娜塔莎又要偷偷问这个克服是什么意思。

　　周山夫却要把巴克叫过去坐在自己和牟老板中间，估计是见不得巴克和大小姐亲热，牟天博笑着点头：“女同志吃她们的，我们聊我们的嘛。”

　　杜文慧和刘淑芬才是偷偷聊对面的贵妇人，说不羡慕不可能，牟晨菲的年纪在那摆着的，周琳菲怎么都过四十了，可看着也就三十不到的样子，唉……真是不能比啊，周晓莉主力招呼公公和娜塔莎，还不停把桌上的菜往周围碗里挟，又要喊小怡去把电视画面换台，挺忙的。

　　周琳菲不怕看，但也赞成把女儿空出来给自己说悄悄话，不然一个人多孤独的，可牟晨菲又要不停跟娜塔莎和周晓莉互动，连带她母亲都不得不跟刘淑芬频频点头致意。

　　看上去，全靠人多，场面复杂，但还算和谐。

　　牟天博的话就更和谐：“前天那个商务部的菁英沙龙反响很不错，下面交了份报告上来，你还跟有云网络的伍曦熟识？他外公可是五野的老军长。”

　　周山夫难得插话：“谁？齐天海的外孙？”

　　巴克茫然：“不知道，应该是红色子弟吧，有那个气质，拍卖翡翠认识的啊，您忘了，哄抬到六千万走人的那个，后来我跟向婉结婚，他也露了下面的，所以能认识。”

　　所以说牟晨菲掌控谈话的技巧应该是从父亲这里学来的，但是在生活中聊天和这种隐含商务的谈话，区别太大了，牟天博对话题场面控制得炉火纯青：“算是年轻一代里面非常出类拔萃的，值得你交往，这一次他在美股上市虽然没有搞定，但是又拉到了3.7亿美金的风投，未来可以跟你遥相呼应。”

　　巴克失笑：“我哪能跟他比，都不懂，只是您的团队支应我去说说话而已。”

　　牟天博却有自己的看法：“但现在的反应看来，你是最合适的，市场反应，资本反应都不错，抓住这个机会，我们争取两年内到美股上市，现在全球能竞争的健康手环类产品只有一两家，但都没有你最早提出这个结合药品销售的概念实际，等着看吧，春节后美国一家资产评级机构会对E-WATCH做出评估的，我很有信心得到较高反响！”

　　巴克真的不熟悉这种操作模式：“我们什么东西都没有，就让人做资产评估？”

　　牟天博云淡风轻的笑着抿一口红酒：“概念，产品本身并不重要，谁都能捣鼓出来，100美元级别的手环手表在美国已经有好几家争夺产品市场，但只有我们提出了跟药品销售捆绑的概念，而天正的药业体系也能保证这实施，重点就在政策许可，现在我们已经整理出来一批非处方药，低风险的冲剂、口服液、营养液等等，还有诸如退烧贴、膏药、伤口包扎之类外用品来规避政策法规，等着吧，肯定会能形成一个不触动法规的市场！”打擦边球，可能就是牟天博他们这种老一辈商人最擅长的事情。

　　巴克只能配合地点点头，周山夫一直笑眯眯的看着孙女忙碌，耳朵却没闲着，不回头的随口：“还是关于你们那个健康手环？我看见报告了，小明，有没有考虑过转军用？”

　　转军用？

　　巴克飞快的和老丈人对看一眼，牟天博眼里陡然爆开的是火花，巴克却闪过无数次战场上的争分夺秒……他终归还是个军医啊。

　　所以两人几乎同时开口：“可以啊！”

　　周山夫才掉转头：“真的？可靠性和功能性能达到？”

　　巴克点头：“当战士受伤以后被送到军医那里，军医能立刻读取他现在的血压、心率、体温等基本数据就可以了，这样可以省却不少测量检查时间，对吧？东西也可以简化做得很小固定在手腕上，成本控制应该很低的。”华国军用品和民用品的最大的区别就是必须价格便宜，还得皮实耐用，大兵们总能变着方把装备折腾坏，精贵的东西都不适合军队。

　　周山夫终于有点兴趣了：“还可以把血型、禁忌症、过往病历都显示在军医屏幕上，现在美军有些军医已经佩戴手腕PDA电脑了，对不对？”

　　巴克熟悉：“还没到这一步，那个PDA更多是做参考资料的作用。”

　　牟天博一口敲定：“肯定能行，我马上就安排人做几个样品交给周老你们军医院拿去做试验！”

　　可话音刚落，牟天博和巴克又对看一眼，几乎同时开口：“普通医院不也可以用？”“给住院病人用啊！”

　　周山夫年纪大了，反应是要慢点：“医院？”


第1128章 不一样

　　俗话说，三个臭皮匠赛过诸葛亮，这里可算是三个专业人士呢。

　　沉浸军医科技研究一辈子的老专家，风云医药市场的大老板，再加上年富力强，现场经验丰富的小军医，脑力激荡的后果还是很有成效的。

　　老实说，E-WATCH的最大问题并不在腕表本身，技术上来说并不难实现，无非是传感器的叠加如何集成到一块表那么大上面，表的外观也不是设计重点，并不强调标准的样式，而后期配送体系有了现在随处可见的网购物流作为参考，也不难，难的就是政策。

　　药品是个严管严控的行业，得什么病吃什么药是医生判断的，现在交给一块表来完成，无论市场还是政府都有一个接受过程，巴克跟牟天博都不敢说百分百的准确，只要出一例按照E-WATCH推荐吃错药吃死人之类的事情，这个东西就血本无归了，所以牟天博现在都只敢碰那些不容易引起争议，没有危险的药品门类。

　　但就这样，也得慢慢来寻求市场认可，找到问题所在，逐步修正偏差改正问题，这也是为什么E-WATCH要定在一年后上市的最重要原因。

　　而现在，明显又找到一条新路子，E-WATCH假如能够用在医院患者的身上，譬如病房的住院病人，住院就发一块E-WATCH戴着，护士随时对接一下就能从手机上查阅患者目前的基本状况，不就更加方便，也能避免漏查，假如患者出现什么突发状况，是不是也能在紧急时刻先得到一些最重要迫切的信息？

　　因为在医院使用，这种E-WATCH就无需承担推荐药品的功能，纯粹就是个病人的状况监视器，只有有必要的时候，才调用那种更精确更昂贵的监控设备给病人，不就能大大降低成本和院方工作强度？

　　这可以作为医疗设备来推广，很容易就能通过批准！

　　再推远点，假如在医疗行业已经获得医患认可的E-WATCH再以个人健康设备上市，是不是就更容易得到市场认可？

　　一举几得！

　　牟天博立刻就兴奋的掏出电话给自己几个苦命的助理打电话安排下去，他倒是几句话就把事情说了，挂上电话和巴克周山夫喝一杯庆功酒，那边估计这个除夕夜开始要连续忙好几天，才能交出一份可行性报告，带有大量翔实数据的报告。

　　这就是牟天博的风格。

　　周山夫是在遥想啊：“医院的患者都戴上这个，有什么问题就能通知护士医生报警……战场上的战士也戴这个，有搞头，有搞头！牟老板，春节过后我们合作搞个课题攻关组，我想申报国家重点项目。”

　　这就是国家级科研中心的深厚底蕴了，如果他们介入，能找到最强的技术人才，最好的解决方案，然后再军转民那就更容易获得上面认可了。

　　乐得牟天博使劲再喝几杯，难得有些失态的伸手使劲拍打巴克的肩膀：“所以说我说你有潜质，我当年还不是一个药剂专业毕业的大专生，别人都以为我是好运，抓住市场的脉络，用行业之外的力量来促成自己的本行发展，这是我最核心的模式！好好记住了，我看好你！”

　　这是真的用老丈人的口吻把从不对外说话的家训都抖搂出来了，巴克笑着回敬一杯。

　　牟天博习惯性的目光巡场，对一直木讷端着酒杯不知道该说什么的巴大成热情：“亲家公，来来来，喝一杯，祝身体健康啊！”和上一回在半山小镇庆祝巴克获得设计大奖，被女儿硬拖来和巴大成坐一起的时候，态度截然不同了。

　　但巴大成没有受宠若惊，也没有谄媚点头哈腰，纯粹是惭愧，面对一位好姑娘的父亲惭愧，使劲点头双手举杯：“对不起，对不起……没有把巴志明这个狗崽子教育好，招惹了……”巴克想挡住父亲，却被巴大成随手就是一巴掌打在后脑勺上，力量还不小，这让对面其实一直都偷偷看着这边的女眷们吓一跳，牟晨菲惊讶，周晓莉幸灾乐祸，娜塔莎又以为是什么风俗，除夕非得打孩子呢！

　　场面不自而然的就安静了一下，有点尴尬。

　　巴克嘿嘿的想伸手宽慰可能多喝了两杯的父亲，牟天博却伸手示意，很正式的那种，类似董事会上面对股东们示意安静，听他说的那种，场面就更安静了。

　　牟晨菲喝了两杯香槟的脸上有点红霞，有些期待又担心地看着父亲，不知道父亲为了自己会说什么，周晓莉下意识的有点挺直了腰等待，杜文慧却看看巴克的眼睛，那带着点笑意不为所动的眼睛给她印象很深，娜塔莎端了酒杯靠在椅背上等着看热闹，刘淑芬略微着急。

　　周琳菲要给丈夫捧场，所以略微侧身，好像她过去几十年一样。

　　牟天博几乎不需要考虑：“对！我承认，小巴这个事情很大逆不道，也很上不得台面，有一位乌克兰的前妻也就罢了，和平京那位小向同志的婚姻有什么原因也不用多说，但在和小菲的成婚以后，依旧还有几位红颜知己，用现在流行的话说叫第三者或者情人关系，很难听，小菲嫁给他，他却有这样的情况，我这个做父亲的没有情绪，不可能！”

　　牟晨菲使劲抿住嘴皮，扬起点下巴，高傲但却坚定地看着丈夫，看上去有父亲撑腰的她才是胜利者，可让周晓莉最意想不到的是牟晨菲居然偷偷从桌子下伸过一只手抓住了她的手！

　　那一刻她几乎以为对方是不是抓错了！

　　牟天博不管现场每个人眼里是什么反应，自顾自：“但我始终认为，你在乎什么，你就是什么……一个员工为了几次加班来跟我争吵，那他的前程就只值那几次加班，孩子打烂了那个花瓶，你骂得孩子再也不敢随便玩耍，那孩子的成长也就只值那个花瓶，如果我只在乎小菲嫁的这个人是不是还有别的风流，只在乎这些乱七八糟的东西，那小菲的婚姻就只值这点八卦，在经济学里面，这叫机会成本，当你为了得到某种东西而放弃别的东西最大价值体现，现在小菲得到了她希望得到的婚姻，继续纠缠在这些细枝末节上，是不是完全降低了这次婚姻的机会成本呢？我们放开点来看，如何让这个机会成本最大化，全方位的放大这次婚姻的价值呢，这么一想，你还会在乎这些细节么？起码从目前的情况看起来，这种如果能够稳固的家族结构，我想是有很大前途的。”

　　“记住，在同一件事的状况下如何抉择，就能把一个人的层次或者特质表露无遗。”

　　一直纠结这件事的机修工巴大成端着酒杯目瞪口呆！

　　更耿耿于怀街坊邻居看法的刘淑芬突然觉得无言以对。

　　其实小军医巴志明也差不多！

　　这下知道老婆那种一往无前的碾压风格是怎么形成的吧？

　　更何况一直没吭声的周山夫很不经意的补充了几句：“功过是非哪有那么简单评说好不好，我在军内，医学院内到处都是一片掌声对吧，可我的家庭呢？我的儿子呢？子不教父之过，那都是我的错……评判一个人好不好，要看拉开到什么样的层面来，孙中山先生够伟岸了吧，但是他在婚姻问题上可是比小巴这个糟糕无数倍，但这依旧无损孙中山先生的名声。”

　　能成功的人，其实还真有些跟一般人不一样的地方，起码他们看待问题的角度都不一样。

　　但巴克……他真没什么高层次高追求，更不可能跟那样的伟人相提并论吧？


第1129章 方便

　　的确不是一般人，反正牟晨菲小声给周晓莉解释的就是：“我也不知道爸爸会说什么，但我想我们是一起的，要一起面对这个事情。”

　　周晓莉有点侧目，相比之前方灵颖和自己的谈话，可能牟天博这种纯粹商人的思维模式更简单粗暴。

　　巴克虽然不认同，但没吭声，偷偷找父亲敬酒，巴大成没修理他了。

　　不知道牟天博这个说法有没有针对周山夫，反正老爷子说了几句，似乎在神游，可能自己前面99%的生涯里面都没有太多家人的概念，现在老了老了，突然感到有些眷恋，反正坐在那跟任何一个老态龙钟的长辈没区别，一点看不出来学术泰斗的气息，最后才低声：“没有小巴这一出，也不可能串联起这样的关系来，春节快乐吧……不知道我还能看见多少个春节，终于能够不坐在办公室过了……”

　　这么一说，周晓莉都挺心软，场面就温情下来了。

　　三十多层楼顶，也是全市商业繁华的中心地带，因为人多把餐桌搬到了客厅，旁边就是落地大玻璃窗，俯瞰周围除夕夜景，不时都能窜起烟花爆竹在空中绽开，牟晨菲小声：“好像和平时住家里不同哦，坐得高，也看得远。”

　　牟天博显然多喝了几杯，兴致特别高：“对啊，你处在什么样的位置才能看见什么样的风景，躲在阴沟里只会关注那些阴暗的东西，站在高山大楼顶部对所有人都是俯看的，心态都不同了。”

　　周琳菲比之前的态度都好了很多，似乎也在诠释自己不是纠结在那种小范围的心眼，端着红酒跟刘淑芬以及杜文慧都有碰杯祝贺新春快乐，还关注了一下一直忙前忙后的姐妹花，不过将满十五岁的少女跟以前不同了，有点爱理不爱理的情绪，随便吃点收拾了碗碟就照顾俩小孩，大多数时间都游离在餐桌外，只是听见牟天博那番高瞻远瞩的论调，才姐妹间做个鬼脸。

　　实际上春晚是没怎么看的，但听个响，牟天博笑着说今年也有问他要不要去现场坐，周山夫居然也有这种资格：“小莉的三爷爷应该去了……他们今年的课题组非常抢眼。”

　　牟天博才给巴克介绍，周山夫是三兄弟，都是干这个的，但老二老三在湘南那边的另一座军医大，以前周山夫名气最大，但随着年龄变化，老三才是最有冲劲的，但发展始终都在军医体系，从不踏出半步，就算没有以权谋私的经营派系，三兄弟还是比一个人显示出更强的块面效应来，似乎有点影射巴克这好几个老婆的模式，也能比一个老婆单打独斗更强。

　　巴克对这样的世家表示了景仰，反正他就是喝了一杯又一杯。

　　这反过来带动牟天博和巴大成也喝得不少，所以才十一点不到，这俩长辈就有点不胜酒力了，刘淑芬连忙招呼休息，自己扶巴大成到客卧室去，巴克送牟天博上楼，周山夫也得休息了，还好周晓莉早早就考虑过这种情况，她这套房子卧室是最多的，四间！连杜文慧都有单独的，虽然每间都不大。

　　可巴克扶着已经脱了西装只穿衬衫的牟老板出来刚走到大厅，周琳菲还拿了张冰毛巾帮忙摁住额头，牟晨菲甜甜的在后面给周晓莉说谢谢款待，旁边电梯叮一声打开，的确是又剪了一头利落短发的叶明静跳出来，黑色紧身牛仔裤加黑色镶白线板鞋本来很有动感魅力的，上身却是一件黑色简约中长款风衣，看那尺寸和领口样式，分明是她给巴克这回在北欧买的款式，现在穿在自己身上，一只手插在风衣兜里，露出一截白生生的小臂，中性装扮中透出夺目的洒脱，喝醉了酒的牟天博都多看两眼，差点认错人：“张……”

　　巴克赶紧拉住：“咦……你……”然后就看见真是银行行长走在后面，不过张华新的身边站着的居然是姜白蓉，而方灵颖跟在自己母亲后面，正忐忑不安的陪两位父亲说话，伸长脖子看见一下愣住！

　　方灵颖不是拉叶明静回家吃年夜饭么？

　　怎么又拉上了叶明静的爹妈？

　　而且怎么一起回来了？

　　张华新估计也没想到牟老板夫妇在这里，目光飘忽的从周琳菲脸上越过。

　　姜白蓉看巴克目光更乱飘，都瞟到女儿那去，还得躲着叶明静跟牟晨菲。

　　这现场！

　　那叫一个混乱关系的酸爽！

　　巴克都觉得自己大脑里面快主板散热不足了！

　　还好叶明静可能习惯于从错综复杂的数字表格里面清理脉络，勉强把手从衣兜里拉出来随意摆摆：“你们都在这边吃年夜饭？我们回来看烟花！”

　　方灵颖终于能跟上，她连声音都是抖的：“对……对啊，我们猜12点这里烟花是最好看……”

　　紧接着娜塔莎那超越所有人的身高，旁若无人的穿过，还用字正腔圆的华语问叶明静：“吃了嘛？！”抱着已经趴在她肩头酣睡的女儿就飘回楼上去了，只在空中留下一句：“巴克！早点回来睡觉！”

　　还好还好，她这句是用乌克兰语说的。

　　除了让大厅里面站着的人觉得惊鸿一瞥的神秘莫测，听不出什么其他意味。

　　这时候当初把几户之间的公共空间干脆设计成小区大厅式的优点就体现出来了，叶明静泰然自若：“喏，我们集团高管一口气买了这一层，住起来方便吧？老巴你忙你的，新春快乐啊！”说完挥挥手里的电梯门禁卡，摁动电梯门另一侧黑色户门上的密码锁，开门招呼：“欢迎来我跟小颖家做客哦……”

　　张华新意味深长的看了巴克一眼，拉了姜白蓉转身进去了！

　　原来叶明静这做戏做全套的，居然带了自己爹妈一起去扮亲家母？

　　这银行投资家也真够敬业的。

　　方文祥抬头看看这带点中式风格又有些简约格调的大厅：“小巴你设计的？不错嘛……”背着手就被女儿拉着进屋了。

　　巴克第一次看见叶明静的父亲，而且一眼就能看出来有些叶明静的眉眼特征，就算年过五旬，依旧能看出来高大帅气的感觉，和牟天博的儒雅风格大相径庭，很洒脱的对这边摆摆手打个招呼，都不多看一眼，和方文祥笑着说话去。

　　牟天博有点醉眼蒙眬，但嘲讽的转头看巴克：“你啊……”估计还有一大堆话想说，但喝醉了，真的说不出来，脚步漂浮的扶着走了。

　　可就在巴克都觉得松一口气的时候，正要关门的方灵颖旁边她父亲探出头来：“小巴还能喝点不？要不过来喝两杯？”看他的样子估计已经喝了两杯。

　　嗯，住得近，的确方便！

　　老丈人大撞车都这么方便。


第1130章 珍惜

　　最终方文祥还是被女儿拖进去了，方灵颖使劲给巴克做了个惊骇的表情，哐一声关上门。

　　牟晨菲的套房就宽大舒适，从家具到家电、卫浴设施什么都是高级货，用程子鱼的话来说就是其他几户的物件加起来估计才她这边一户的价格，他们施工估计也觉得正常，而且这里只给父母留了间客房，周琳菲可能也有点怜悯巴克这复杂局面，竟然给他说了句：“你辛苦了！”

　　搞得巴克挠着头去看了看娜塔莎正在哗啦啦的洗澡，就下楼来磨蹭着想去帮周晓莉收拾一大桌子碗碟，被嘲笑了：“你没想到有今天吧？刚才正想跟出去问一声大小姐要不要带点零食上去，就看见黑压压的一片，过些日子向婉跟她妈也要回来？哈哈，够得你折腾！”

　　巴克使劲抹了两把脸：“反正我又不要脸的！”

　　周晓莉大笑：“对！这个是重点！”

　　被安排坐在沙发上看春晚的刘淑芬跟杜文慧就听厨房里窸窸窣窣的说笑声，很感慨。

　　不过过了一会儿，叶明静换了身干练的运动服蹦跳着过来：“没准备干果零食，分点给我，嘿嘿，现在我发现住在一起很有趣嘛，吉隆坡都不想去了！”

　　巴克得意：“就是你想在那边住，我才觉得是我没安排好……”

　　叶明静挑衅他：“敢不敢现在过去拜年？”

　　巴克色胆包天：“伸头缩头还不是一刀，迟早要见人的，去就去！”

　　周晓莉居然起哄。

　　叶明静先怂：“算了算了……好不容易把我爹妈都诳进来帮忙演戏，万一你去穿帮那就把人得罪完了，我先过去了，春节快乐啊！”快乐是对周晓莉说的，她自己踮起脚尖给巴克亲了一下，周晓莉又居然说：“老巴你把手擦干，别毛手毛脚的洗碗水都抹到叶姐衣服上了！”

　　叶明静诧异周晓莉的态度变化，也做了个惊骇表情，端着几盘卤菜，挟了两瓶红酒跑了。

　　巴克偷看外面母亲踪影才小声：“别听牟老板胡说八道，他那套成功学理论什么都要算计划不划算……嗯，估计跟叶明静她妈是真的谈得拢！”

　　周晓莉不知道这边的八卦，看南南蹑手蹑脚关上她卧室的门，显然刚把小三哄睡着出来，就快速擦干自己的手出去：“得给南南压岁钱！幸亏有她们帮我照顾孩子呢。”又推巴克出去：“你老躲在厨房干嘛，要么陪妈看电视，要么出去别屋溜达，别杵在这里！”

　　结果巴克发现客厅都是女眷，撇撇嘴给自己泡了杯茶真溜达出去了，但没去哪，就坐在宽敞的大厅单人沙发上发信息，给向婉和吴梦溪发，间或还能偷偷跟叶明静她们也说两句，现在手机即时通讯手段确实方便多了，不像在乌克兰基本都是用欧美国家的改版软件，有些使用思维方式不符合华人。

　　正看到吴梦溪偷偷发了几张惹火的选美照片过来，向婉笑说她妈这两天情绪好得很，张华新就端着一杯茶也出来了。

　　巴克连忙站起身：“您好，祝您新春快乐。”

　　张华新笑着过来旁边沙发上坐下：“你在平京的发布会和后来的沙龙讲谈我都看了，格局很高，已经不是我这样一个地方分行能够看上去的层面了。”

　　巴克没有用是牟天博那一套来敷衍：“是我跟小静在吉隆坡找到的项目，我们在那边过了段挺不错的日子。”

　　丈母娘能听出他把话题拉回生活中的努力，勾了勾鬓发：“最近发现有点白头发，不知不觉我也过五十了，但我觉得我还有很大的上升空间，需要很多支持。”她倒是直言不讳。

　　也学着绕圈子说话的巴克干脆把主动权推到小老婆身上：“我所有的经济财务都交给小静在打理，我对物质生活要求不高，重点是她觉得快乐。”

　　张华新松弛的倒在沙发靠背上：“我知道，从小时候开始也许我对她的关心不够，的确没有那么多时间来关注她的成长，但我还是竭尽所能的为她提供了一个不逊于同龄人的生活起点，至于未来，我希望她就像现在这样，侧重于实际而不是所谓浪漫或者幻想，所以今天其实是我主动给她提出陪她去方家吃晚饭的。”

　　巴克只能说感谢了，跟这位丈母娘说话真有点费劲，就好像银行柜台似的，张华新总会不自而然的把一件件事摆在桌面上当成商品，包括她为小两口做的事情，可以想象叶明静那种羡慕亲情的缘由来自哪里了。

　　可巴克自己都还是三十不到的年纪，哪有劝说改变丈母娘的能力？

　　这让后来偷偷溜出来的叶明静直撇嘴：“对吧！我给你说了她就这样，就是卖东西！这下把我卖给你了！”

　　巴克跟老丈人丈母娘的交流真是任重而道远：“慢慢来嘛，我这么珍惜宝贝的。”

　　叶明静略微伤感：“真的，看小颖她爹妈来了就是关心住得好不好，两个人感情好不好，她妈还抽空问你这边怎么样，关心的就是女儿过得如何，我妈呢？”

　　巴克帮丈母娘说话：“她有事业心嘛，以后你不学她这样对孩子就好。”

　　叶明静眨巴眼睛，估计是在想象自己要真有了孩子会怎么样，为了不被人发现，躲在大厅屏风背后楼梯下的角落里说话，仰着头跟巴克偷偷亲了两口，又跳跃思维的扭转情绪：“换成这样的短发你喜欢不？”还拿额边的短发茬儿去挑逗巴克。

　　巴克大力赞成：“又是个新形象嘛，随时都感觉有新意，好！”

　　叶明静却俏皮的嘟了下嘴跑了：“我这种便宜卖给你的就只能这样挖空心思求宠爱了，明天再正式送货上床！”因为听见门那边似乎方灵颖在喊要倒计时了。

　　巴克挠挠头走出黑影的角落来，这边的大门就是向婉的家了，她好像更喜欢这样被隐藏起来的感觉，巴克正耸耸肩考虑去哪，头上传来乌克兰语：“挨个儿都安排完了？我看你迟早要累死在这么多丈母娘的麻烦事儿上！”

　　看看洗过澡把女儿哄睡觉的娜塔莎，巴克轻笑一声，抓了楼梯翻上去，两人刚推开门，外面猛然一声如同爆炸一般连天闷响！

　　三十八楼的落地窗户都在颤抖，娜塔莎第一反应居然以为是打仗了！

　　可看着那火龙翻滚的神州大地，这烟花鞭炮震天可是除夕夜繁华的象征，和同样枪炮连天的乌克兰天壤之别。

　　珍惜今宵吧！


第1131章 大新闻

　　其实比较惊吓的是方灵颖，本来说好叶明静和她回家唱双簧的，谁知道叶明静的爸妈都跟着一起去了，假冒个蕾丝边还假戏真做到双方父母都见面了，这让姜白蓉非常在意，因为自打见过巴克跟女儿偷偷摸摸在车里亲热，就经常催促探询女儿的精神世界，方灵颖都推得一干二净，现在看起来情况似乎越来越没法扭转了。

　　这时候也幸亏当初方灵颖和叶明静的家没有封掉中间的跃层楼梯，推门进去好像就是一大户人家，叶明静的父亲叶知秋熟悉房地产市场：“这位置……渝庆最贵的吧，起码也得三万一平，上下加起来千把万？”

　　吓了姜白蓉和方文祥一跳，看来女儿跟叶明静是真爱啊，小两口买个爱巢都这么贵！

　　因为叶明静故意把重心移到吉隆坡去了，这套房子就是方灵颖借着跟巴克共同设计腻歪出来的，符合她一贯那种比较知性的简约，不过楼下大卧室黑白暗色调还是征求了叶明静的爱好，楼上她自己的房间就轻松大方的绿白色条纹墙纸做主打，还在楼下客厅摆了架钢琴，她跟叶明静都能弹几下，而且因为合成跃层的感觉，楼下除了叶明静的卧室客房就是书房、客厅、餐厅，面积都不小，而楼上四个卧室除了方灵颖自己的，其他的暂时都空着是打算留给未来孩子还是做成自己的头骨工作室，她还没想好，反正看不出来多少漏洞。

　　在张华新的带领下父母们都第一次来的参观了房间，最后回到客厅里聊天，毕竟两层挑空的落地玻璃大客厅俯瞰最为繁华的商圈夜景，还是除夕夜的璀璨，有点文人气质的方文祥和听名儿就知情知趣的叶知秋都能聊两句。

　　叶明静拿过酒菜来兴之所至的要弹两曲，姜白蓉到厨房去洗杯碟，张华新电话不停，就只好方灵颖陪两位父亲聊天。

　　这一聊就很明显，叶明静这老爸有点油滑，而且明显心不在焉，等烟花爆竹最喧哗的时段过去，张华新夫妇估计觉得投入成本已经足够，笑着告辞了，他们自己就开了两部车来，估计各自还有自己的下一场，叶明静的琴声陡然变得有些乱，最后情绪估计怕自己控制不住，勉强笑着给方灵颖亲一口就先回房间去泡澡了。

　　姜白蓉跟丈夫坐在女儿对面，看着外面还零星上天的冲天炮，有些静默。

　　华府豪宅，城市之巅，的确是很多人梦想奋斗的生活条件，可他们更想女儿这时候身边坐着一个坚实的肩膀啊。

　　方灵颖目光就有些飘忽，不敢直面父母，当然被方文祥夫妇理解为性取向带来的惭愧，更心疼，当妈的就柔声：“你自己还觉得开心么？”

　　方灵颖自问除了怕父母操心，真没什么不开心的地方，认真地点头了。

　　方文祥趁着酒劲，难得多问几句，一贯以来他都对这个涉及到性取向的事情抱着不好过问的态度：“这件事你真的就没有回转的余地，就不能再有别的想法？”

　　方灵颖是惭愧欺骗爸妈，低着头唔一声，姜白蓉坐过来抱着女儿肩膀：“之前不是说跟那个小巴还有点感觉么？现在呢？”

　　叶明静可是再三叮嘱，她都把自己爹妈聘来当演员，可不能穿帮，方灵颖也不敢把话说死：“不知道……还不就是那样。”

　　姜白蓉着急，压低了声音：“试试看啊！反正他都结婚了，悄悄抽个时间啊！”

　　方灵颖已经有点被怂恿得想笑了：“你不是从小就教育我要三思而后行么，再看看情况嘛。”

　　坐在对面隐约听着妻女说话的方文祥难得哼一声：“三思而后行！你知道论语里这话后半句怎么说的？季文子三思而后行，子闻之曰：再，斯可矣！知道什么意思？孔子听说季文子动不动就三思而后行，提醒他，最多想两回就够了！整句话的意思就是别想太多！”

　　方灵颖彻底忍不住了，双手捂住嘴大笑，姜白蓉哭笑不得的揪女儿肩头：“你还笑！我跟你爸都愁死了！”

　　方灵颖反过手来使劲抱住母亲的手臂：“真的，真的就是想太多了，本来差点就该把个喜欢的男人弄自己碗里，想多了让别人抢了去，心灰意冷啊……”

　　姜白蓉听出来缘由了：“真的？说给妈听听……妈帮你分析下。”

　　方灵颖瞟了一眼对面的父亲，方文祥难得瞪眼：“我养你这么大，还不能听了？”

　　姜白蓉着急撵丈夫：“上去休息上去，你上去！”

　　结果把方文祥送楼上客房，母女俩挤在沙发上方灵颖才难得的把自己当初跟巴克之间那些纠葛描述一遍。

　　结束语就是：“你看事情就是这样，他结婚了我还去相过亲呢，你不是给我介绍过一个医生么……真的不行，一比较就有差别了。”

　　姜白蓉无语的安慰女儿：“那是，看看现在小巴的成就……起码现在这样还不错，小静也还懂事，只是你们这种关系……”有点发愁：“她现在生意做得很大？”

　　方灵颖有限度的泄露点内部机密：“其实我也是股东，虽然我现在能帮上的忙很少，但至少不用考虑钱的问题了，妈你就别担心了，今年一定会比去年好。”

　　好吧，姜白蓉也只能这么安慰自己了，依依不舍的告诫一番做女人的重要性，才看着女儿溜叶明静的卧室去了，自己摇着头上楼。

　　果然，叶明静裹着一张毛毯坐在宽大的飘窗上看着外面热闹的除夕下半夜发呆，方灵颖多抱歉的伸手环抱住她：“如果不是帮我，这会儿肯定是老巴在安慰你了。”

　　一改往日的嘻嘻哈哈或者冷嘲热讽，叶明静终于人如其名的安静，靠在方灵颖肩膀上：“嗯，你安慰也不错。”

　　方灵颖有义气：“明天该谁的牌子，我怎么都要帮你抢过来！”

　　叶明静才有点笑：“其实也就是过年过节装装林黛玉，今天还是托你和老巴的福，我跟我爸妈有好几年都没一起过除夕了。”

　　方灵颖想尽量帮闺蜜扭转情绪：“一起洗澡不？看样子今天我俩真的是要共度春宵了。”

　　叶明静来劲了：“真的？！那必须好好珍惜！”跳起来就对方灵颖动手动脚，简直让方老师怀疑她是不是真有什么不良嗜好。

　　但叶明静说的第二天大年初一找巴克温存还真是难，起码一大早林正元就不顾初二才出门拜访的风俗带着林东过来拜年。

　　主要是林东带了未婚妻的！

　　这可是个大新闻……


第1132章 女儿国

　　就算住到了闹市区，一早依旧能有好一堆人组队下楼跑步。

　　大年初一的早上天色才蒙蒙亮，娜塔莎对街面上清洁工扫起来堆积如山的鞭炮烟花碎屑感到难以置信，而且满街蔓延的那种硝烟气息经历了一夜都还是没有消散，加上一贯被称为雾都的渝庆在冬日清晨白茫茫一片，真的跟战场感受差不多，还好昨晚睡前巴克已经给她描述过了华国人惊吓年兽的放鞭炮风俗来历，所以这会儿不用多说，大家调匀呼吸跑步就好。

　　南南是绝对保持早晚跑步习惯的，昨晚洗了碗她们都还下楼跑了几圈，牟晨菲也是一贯都为了塑形，结婚后坚持跟着丈夫跑步，另一个勤奋的向婉不在，可今天最新的加入者是周晓莉，生完孩子以后她发现自己随着工作性质变化，原来满街跑的练腿越来越少，所以决定新一年开始就进行锻炼。

　　但巴克这一趟跑下来就觉得要调整锻炼方式了：“市区的空气污染非常严重，就算不是放鞭炮的缘故，现在这闹市区的粉尘颗粒绝对会对肺部有伤害，跑些日子我们的呼吸道就会有问题了。”

　　一身灰色紧身五分裤凸显长腿的娜塔莎使劲点头，还嘲讽：“你那个E-WATCH能不能监测到这个？”

　　就算跑步依旧艳丽好看，还戴了发带和可爱口罩的牟晨菲很赞同：“对！可以加上这个功能，现在测大气污染的很流行呢！”

　　周晓莉刚开始跑，现在还有点吃力，电梯基本都是南南扶着进来的，双腿有些打颤：“那……不跑步用什么办法呢？”

　　巴克有主意：“这就是住到闹市区的代价，娜塔莎的那个健身中心当时不是拆下来不少设备运回去盒子工厂的仓库么，搬几台跑步机过来好了，放……小婉的家里，她人少，空房间多，弄个健身跑步的地方。”

　　牟晨菲是绝对不会住紧巴巴的地方，所以就不贡献了，周晓莉跟娜塔莎多了孩子也感觉多了不少需要的空间，都点头认可，却都没意识到这意味着相互之间生活空间的交错。

　　所以电梯到楼上周晓莉艰难回家但热情：“待会都来我这边吃早饭？”

　　从来没想过开伙的牟晨菲和娜塔莎又觉得理所当然了，那就各自回家洗澡，娜塔莎精神好，打算再把巴克拎回去锻炼一下，但在牟晨菲撇嘴之前小姑娘先开口：“我们有事跟哥说……去小婉嫂子那边。”昨天晚上她俩就住的这边，驾轻就熟的按密码锁开门。

　　三位做嫂子的就挥挥手各顾各了。

　　巴克大概能猜到：“住哪边都行，小婉这边有三间卧室，她妈住一间，小三要自己独立住还早得很，或者你们住在盒子工厂那边的公寓都行。”

　　结果昭南摘了脖子上的毛巾给他擦汗，不经意间十五岁的少女快一米六的身高了，青春期疯长的身材在良好营养滋补下跟豆芽似的抽条，稍微抬手都不费力的够到巴克脸上：“我跟姐姐商量了，接下来我们就不在办公室那边上班，留在家里照顾孩子，现在就有三个孩子了，你还是歇歇，不然要把我们累死啊！”

　　嗔怪的口吻带着吐气如兰的热度，加上很容易让人误解遐想的话语，巴克听了都心里一荡，连忙跳开点去客厅阳台边的藤椅上坐好：“那要不要嫂子们给开个高工资？”

　　弯腰在门口把三人的跑鞋都收拾好，才过来的怡南检查他汗湿的运动T恤：“我们自己去跟静嫂子谈，你别管。”

　　巴克翻白眼，不过这也是自酿苦果，当初是他放手让这俩姐妹自己不上学不走寻常路，完全按照她们自己的心意成长，显然在他有点溺爱的放纵下，已经成为青春少女的姐妹花完全是自己有主张，可能跟任何一位嫂子都不会唯唯诺诺。

　　这会儿他有点头疼却又说不出哪点不对劲，只能从怡南帮他脱衣服的手下逃避：“那行，你们自己拿主意，家里仨孩子的确也需要照顾，但你们确认就决定这样做个保姆，而不是继续你们很有前途的跳舞和表演工作？”

　　小昭撇嘴不屑：“到娜嫂的健身房去练拳脚，和静嫂练舞，那些个色迷迷的眼光可不算少，就连练舞教练都在偷偷打我们的主意，想邀请我们去外面玩，我还不知道他们那些鬼心思？无非看着菲嫂子和你越来越有钱，想巴结我们骗我们，算了，还是在家里安稳一些。”

　　巴克顿时又觉得妹妹还是在家做保姆合适些，点头同意，可他都朝着向婉的卧室走了两步偶然一回头，发现两姐妹居然无声的在击掌！被他突然看见，各自还翘着的脚跟都在半空呢，相互把双手掌抵在一起，对巴克露出一个好匆忙的假笑！

　　洁白的脚丫子，纤细的长腿包裹一直到脚踝的跑步弹力裤，如同少女斑斓的心思一样都是五彩缤纷的颜色，上身却是宽松的灰色T恤，仔细看甚至能发现是拿巴克的T恤改的，宽阔的男式领口露出不少的肩部，也露出黑色和白色的运动内衣肩带，扎着单马尾的怡南是白色，双马尾的昭南是黑色，骨溜溜直转的眼珠慌不迭的掩饰小阴谋得逞的那种得意。

　　巴克只能哀叹一声，对着这样古灵精怪的妹妹，他又能干嘛呢，打不是骂不是的，摆着头进屋去洗澡了，留下身后干脆发出的小欢呼。

　　为了不再节外生枝，三两下冲了澡换上衣服出来的巴克甚至听见大卫生间里两姐妹还在精力十足的嬉水打闹。

　　出门碰见牟天博夫妇倒是匆匆告辞而去：“春节这就算是过完了，接下来有一大票的行程和工作安排，随时联络！”

　　亿万富翁也不是那么好当的，然后等巴克几人吃完早饭，娜塔莎正在打电话联络丽娜她们两个春节前才过来火爆登场的新健身教练也来参加华国人的重大节日，叶明静穿着睡裙打着呵欠游荡过来找早饭吃：“刚把我的老丈人和丈母娘送走……小颖还光溜溜的在床上，老巴要不要去宠幸一下？”略带挑逗的话刚说完，睁大眼就马上变脸色：“妈！新春快乐，大年初一快乐！”

　　站在门口刚出来的刘淑芬也顿时觉得自己还是早点回去过日子好了，这种天天同时跟好几个儿媳妇在一起的生活，绝对不是想象中独掌大权的太后，更像是在儿媳妇夹缝中求生存！

　　等到临近中午，终于睡了懒觉起床的方灵颖再加上开始忙碌带孩子的南南，这一大家子都在相互祝贺新春愉快，丽娜跟库尔尼科娃两个不会说华语的洋妞正惊讶娜塔莎母女捞红包的手法时候，林正元夫妇带着儿子和未过门的儿媳妇一同登门了。

　　反正打开电梯的那一刻，就跟巴大成早上出来看见的感觉差不多，到处都莺莺燕燕的，这是到了女儿国么！


第1133章 不一样

　　再次感谢当初设计了一个高挑的大厅，巴克实在是不好把不期而至的客人引到哪家去，只好就在这别具一格的电梯门外就坐。

　　原本叽叽喳喳挤在大厅的姑娘们简直四散逃跑，娜塔莎把两个姐妹带到自己楼上去偷偷指指点点这种华国风俗，穿着睡衣的方灵颖和叶明静小叫一声乱蓬蓬个头发跑了，南南连忙各带一个孩子哄着躲向婉屋里去，却习惯性的留了丝门缝听外面声音，周晓莉摇着头回去烧水沏茶，只有原本最高兴这样热闹的牟晨菲定定神陪在了巴克身边，优雅的跟着坐下。

　　用方灵颖给叶明静的说法就是：“你看着像不像国宾馆领导人见面？”

　　叶明静哈哈笑。

　　真的，大厅左右是周晓莉跟叶明静的大门，所以两排各三张北欧风格简约单人沙发椅就没靠墙，沙发椅中间还摆放了茶几，昨晚巴克就在这里跟叶明静她妈聊了几句，现在巴克和牟晨菲坐一边，林家四口坐另一边，搭配挡住楼梯和向婉房门的镂花屏风背景和中式风格吊灯，还有地上熠熠生辉的高档挂毯，真像缩小版的国家领导人外事会晤厅。

　　就连林东好奇的探头左右，还是忍住了到处看看的熟络，听他老子语重心长的感谢巴克把林大公子终于从不靠谱的东游西荡变成了独当一面的栋梁。

　　林家父子都是穿的西装，林妈妈特别换上黑色绒面旗袍搭配那块挂在脖子上的翡翠，但身体略有发福，比周琳菲还是差远了，比较受人关注的当然是那个林东的未婚妻，娇小玲珑却有着相当惊人的身体曲线，容貌的确是清秀可人，一头飘逸的长发乌黑亮丽，颇为好奇的打量看见的每一个人，但最后还是落定在牟大小姐身上不挪窝了，难得会有美丽让这位十九岁的混血模特感到挫败。

　　牟晨菲是有点抱歉的，大清早送走了父母，颇为新奇的体验这种一大家子热闹过春节的感觉，用她的说法就是稍微打理一下别给人太大压力，但穿着白色镂空花朵雪纺衬衫加深棕色长裙的家居打扮依旧简约不简单，破天荒帮忙收了下碗碟就要巴克煞有其事的帮她卷起袖子来，现在看着略显凌乱的鬓发打着卷盘在脸侧，更加娇艳动人，要是林家在上楼前打个电话，她铁定是要上去换套衣服化个妆的。

　　但这样就足够好看了，起码林正元说话都得收腹：“听说牟小姐在岳兰的投资春节后也要开始全面运作了？”

　　牟晨菲把双手叠在裙子上优雅：“谢谢林伯伯关心，工厂在春节前已经试工投产，春节后就开始正式生产，四月份我们会正式举行时装发布会，欢迎您到时候来看看。”

　　林东依旧性子跳脱：“真的？在哪里举行发布会，渝庆么，还要不要嘉宾？”就差指着自己说我我我，邀请我当嘉宾啊。

　　没曾想牟晨菲却飞快地看一眼巴克，艰难：“我们这个有商业机密，阿明我都没说，反正要在好几个地方同时搞，我……我可以邀请黄小姐做嘉宾。”很明显，林东这个未婚妻应该只是平面模特，属于长相面容甚至胸围都很出色，但身高略显一般，肯定不是动辄175以上的时装模特。

　　混血姑娘很热情的回应：“叫我阿玲好了，谢谢，谢谢，我很荣幸，不知道我能不能做好……”

　　牟晨菲习惯性点评：“其实你的肤质在东南亚算是保养得很好了，有没有用隔离精？我们刚研制了一款防晒护肤的隔离精华素，就是成本太高……”

　　黄爱玲简直如同遇到知己一般，小心地看一下未婚夫和未来公婆：“我……能坐到巴太太那边去么？”

　　巴克好明显地看见林正元和林东几乎跟自己同步在翻白眼，可林妈妈显然对这个话题也感兴趣，带了未来儿媳就过来了，巴克还得赶紧起身换过去。

　　林正元是真的感谢，其实说起来他现在还处于光投钱没收益的阶段，前前后后为了支持儿子的岳兰旅游集团已经投入了近三千万资金，还有两家有资质的建筑公司派精干技术人员过去协助，连在渝庆本土的地产工程都不可避免的受到了影响，而且三千万，刨除旅游集团的股份开支，用到基建项目上可以说连个泡都不会冒一下：“原来按照我们行业规律，在本地发展到我这个阶段，就应该谋求其他地区发展，但现在全国各地布局其实已经差不多，各地的羹都分得差不多，如果继续停留在这个行业，未来只会陷入成本越来越高的地产泡沫经济中，恰好在这个时候能让小东在你的指引下找到另外一个突破口，是我们的幸运！”

　　巴克还是对岳兰姑娘有忌讳：“我们也主要是为了赚钱嘛，加大发展到国外去找机会……”林东给巴克这很有点官方口吻的说法做个鬼脸，很没正形的摸出手机开始玩。

　　林正元就对儿子没脾气：“他一直都贪玩，原来以为就这么玩下去，只要不出大错也好，没想到这一年还是真的用功下力气，所以接下来我会全面支持他，也是希望能跟上你，你们继续共同努力……”

　　没等巴克客气，已经换了身家居服的叶明静突然推开自己房门伸出头来：“老巴？水姐那边有事！”

　　几乎瘫坐在沙发椅里面坐没坐相的林东也同时跳起来：“费率滨出事了！”翻过来的手机屏幕上，正在播放一段视频，黑烟滚滚一片狼藉！

　　巴克以为是吴梦溪那里出了问题，有点着急的起身和林东过去，林正元看看聊得热火朝天的女人，连忙跟过去。

　　但方灵颖塞过一部手机给巴克，自己却打开了电视和刚拿出来的笔记本电脑。

　　费率滨首都遭遇了汽车炸弹恐怖袭击！

　　国内电视新闻反应还没这么快，但网络上的视频和新闻已经接踵而至，电话里吴梦溪的声音很稳定：“我们从首都得到消息，原教旨主义祈祷团已经和莫伊阵线联合起来要对政府宣战，现在已经承认了这次恐怖袭击是他们一手策划的……听说已经造成六十多人死亡，两百多人受伤的局面，我们该怎么办？”

　　巴克一直觉得比较蹊跷的是当初为什么那个很有指挥才能的易卜拉欣要率领实力稍逊的祈祷团进攻莫伊阵线，等后来冀冬阳告诉他这个易卜拉欣的父亲居然是莫伊阵线的精神领袖，就躲在日本遥控指挥，巴克就更感觉混乱，但冀冬阳也说他们对这两个组织千丝万缕的联系和矛盾比较困惑，却没法了解清楚，所以就暂时搁下了。

　　而现在，随着巴克拿电话沉默的几分钟，方灵颖已经在电视找到一家香港频道，正在抢播新闻，明显是汽车炸弹导致的几乎大半条街道都黑乎乎一片，除了来不及打上马赛克的残肢碎片跟血泊一闪而过，到处都是乱糟糟的警察、医务人员和呼喊救命的伤员！

　　就在几百米外，繁华热闹的费率滨首都就好像现在电视机外落地玻璃映衬的闹市！

　　林正元有些艰难的咽了口口水，看表情淡定打电话的巴克和带点轻笑操作笔记本电脑搜索所有相关信息的儿子。

　　好像很遥远的乱世就在身边……

　　又好像一直不着调的儿子，却显得那么镇定。

　　真的是两代人，想的东西完全不一样了。


第1134章 榜样

　　其实在巴克不知道的另一边天地里，老易卜拉欣跟儿子何尝不是林家父子这样的代沟对撞？

　　老人家斗争了一辈子，觉得还是要通过谈判妥协交流来获得最后的利益，而年轻人就认为暴力跟流血是解决问题的唯一途径，更为血腥暴力的祈祷团几乎就是易卜拉欣一手壮大起来的，为了证明自己的正确，当然在某些时候也会选择试图撼动莫伊阵线在棉兰老岛伊斯兰地区的统治地位，只是很不幸的恰好中间梗了巴克一帮人。

　　易卜拉欣的祈祷团以为巴克他们狼狈逃跑了，除了知晓这可能是个首都来的北方公子哥，带了十来个苏鲁族当地保镖，别的真没放在眼里，苏鲁族那种山里面的土包子绝对不会有多强悍。

　　所以他们才不会把巴克一伙人跟那天夜里突袭莫伊阵线据点劫杀日本商团的黑影联系在一起，而后在混乱战斗中杀伤力惊人的巴克他们让损失惨重的莫伊阵线跟祈祷团都惊疑不定，这到底是谁？

　　那一晚直升机的出现，爆落在地面的残骸上政府军标示跟那些飞行员的身份，都误导了伊斯兰武装分子，等在老易卜拉欣的撮合下双方坐在一起一讨论，另一个细节浮出来。

　　当初巴克驾车送布洛林去开那架水上飞机时候，他们在鱼市码头遗失了两支1911手枪！

　　两支标注了SURESHOCK特战部队标徽的改装手枪！

　　作为长年被特种部队剿杀的反政府武装，莫伊阵线和祈祷团对自己的对手无比熟悉！

　　原来自己面对的人是SURESHOCK特种部队，是政府军的人！

　　所以一腔怒火那就要朝着首都倾泻，而且在大量海空军都集中到棉兰老岛的严峻局势下，这也不失为一种围魏救赵的计策。

　　于是恐怖袭击就这么发生了，当然这一切对于巴克乃至华国情报机构来说，都不知道。

　　但他做对了一个决定：“收缩所有武装人员分别驻在镇上和两个海岛酒店上，随时注意相互支援接应……把直升机稍微藏起来，这段时间就看他们狗咬狗好了。”

　　因为在费率滨南部地区，虽然水上飞机、支线飞机时有看见，但直升机绝对是个稀罕玩意儿，巴克不愿任何一方面注意或者联想到旺达镇这三架直升机。

　　最后叮嘱吴梦溪干脆抽空到吉隆坡或者普吉岛去安全度假，巴克才挂上电话。

　　接着还要打电话给铁锤，用乌克兰语把军事作战方面的一些注意要点强调一遍，毕竟祈祷团和莫伊阵线这种恐怖分子一般的宗教极端武装疯狂起来，很容易波及到距离更近的布桑加岛，鬣狗倒是提出可以让马格隆他们偷偷回去两三个人，回到棉兰老岛山区建立和这边的联络通道，一方面可以输送点人员，另一方面也可以在棉兰老岛中部打下据点钉子，没准儿什么时候就用得上。

　　巴克沉吟一下同意了，但希望小心谨慎，千万不要反而暴露了布桑加岛跟苏鲁族的关系。

　　林正元看了巴克在得知发生恐怖袭击后这一系列不是普通商人的反应，终于有些惊悚的得出一个疑问：“这……跟你们在东南亚的经营有关系？”

　　巴克迟疑地点点头：“伯父，其实世界上发生的任何事情都跟我们有关联，只是像我父亲那样的机修工，在电视新闻上看见都是遥远的事情，而牟老板可能在金融股市上就会直接受到波动，而您……”

　　林正元不愧也是商业成功人士：“石油波动会影响到我的燃油成本，石化产品价格，甚至水泥、钢材的价格波动都会体现到我的经营中，可你们这……应该是直接的关联了吧？”

　　巴克笑：“所以说站得越高看得越远，接触的东西越多，就越明白什么事情都是息息相关的，以前我跟阿东就没有讳言过，我们在东南亚做的一切，当然有我们赚钱的目的，背后也有国家的意图，有点小心翼翼如履薄冰的意思，要是未来出了什么变故赔了本，您别怪我就好。”

　　林正元拍胸口：“钱没了可以再赚，小东现在能成材，那就是最大的财富！我明白了，你们好好做……”华国商人最信奉大树底下好乘凉的道理，这种事情不会含糊。

　　林东做鬼脸，一点没他老子的慷慨激昂。

　　巴克就针对他：“我可是反复提醒过你，国家利益战线上的事情复杂残酷得很，你要随时提高警惕，别一不小心又遭了上回那样的当。”

　　林东拍胸口不要脸：“我知道！其实我也想过，像我这样除了帅就是有钱，肩不能扛手不能挑的，又一点都不懂那些特殊部门的东西，甚至根本就没有上下级联系，对外人更是没戒心，又不刺探情报，是不是也会让别人放松警惕，认为我就是个花花公子，就是个纯粹的商人呢？”

　　好吧，巴克觉得林东这个思路倒是跟自己和老白说的态度差不多，用对方可能熟悉的那一套专业手法之外的态度来完成工作吧。

　　林东还不讳言的介绍自己未婚妻：“阿玲虽然出生在西贡，但基本都在香港长大，以前都没有怎么回过岳兰，肯定不会是特务人员，你得相信我这点看姑娘的眼光还是有的，春节后陪着我一起到岳兰看看，可能会在西贡举行婚礼，她在香港家属亲戚都会回去，估计这也能增加岳兰方面对我的认同感。”

　　当着林正元，巴克有点艰难：“这是结婚，寻找自己的人生伴侣，你不用为了获取岳兰人信任做这个吧？”当爹的估计为儿子突然找了个混血外籍儿媳没少膈应，连忙点头。

　　林东不屑：“那你跟向婉结婚是什么？”

　　一直坐在旁边假装摆弄笔记本电脑的方灵颖和叶明静就扑哧，巴克连忙分辩：“我还是喜欢她的！”

　　林东哈哈笑：“我还不是喜欢她，哎呀，结个婚嘛，没什么大不了的，以后合不来了离婚，或者另外再找一个，不是有你这么大个榜样在眼前么？”

　　方灵颖赶紧跳起来：“林伯伯是要在这边吃午饭吧，我去那边安排……”捂着嘴笑跑出去。

　　叶明静不跑，她跟林正元估计以前就熟识：“东子，现在我算你嫂子了，不怕跟你说一句，你跟你巴哥不太一样，别想复制他这套。”

　　林东还嘴硬：“有什么不一样，都是一双眼睛一张嘴！我比他还帅呢！”

　　不帅的巴克只好也起身：“林伯伯，中午喝两杯？”

　　这方面他的确不是个好榜样。


第1135章 短暂的安静

　　按照黄爱玲姑娘的理解，林东都是有钱人了，他口中比自己更有钱多少倍的兄长，还有那已经在东南亚名声鹊起的牟大小姐，这样富贵的家庭应该吃饭都是奢侈到晃眼吧，起码也得有一大串仆人或者高级厨师才对得起这样的大宅子？

　　结果中午完全就是周晓莉和她妈还有刘淑芬自己做饭菜，其中有俩菜还是昨晚没怎么动筷子剩下翻热的！

　　她们可真够将就的。

　　不过终于坐了一大桌子的漂亮姑娘，立马抵消了法岳混血模特对自己容貌惯有的骄傲，没准儿林东就是打的这个主意。

　　同样第一次参与家宴的丽娜和库尔尼科娃也很惊讶，一直都跟娜塔莎小声嘀嘀咕咕，筷子也掌握不好，最后干脆一人一盘拿个勺吃饭菜，可就是这样，她俩也坚持不下桌子，多好看啊。

　　可能是看了牟晨菲穿着白色衬衫的简约漂亮，叶明静跟方灵颖也不约而同的选择了白衬衫，只是短发姑娘的荷叶边衬衫更多点甜美，略微收腰的款型更显出女人味，和在方家夫妇的面前完全不同，而方灵颖就能把一件普通的帆布白衬衫宽松的穿出随意的知性味道来，而且松开的两颗最上面扣子，还有点深V的性感，让巴克连忙又去把空调开足一点，冬天受凉可不是好事儿。

　　就周晓莉慵懒，一张手绢就扎了头发，宽松的罩衫更是看不出身材，但偏偏劳动的姑娘就是有股生动的美丽，带着南南利落的忙进忙出，烫了手指吹气的模样都伶俐。

　　牟晨菲试图让这样的家宴正式点，格调高一点，饭前还想讲话，周晓莉却提醒她没做饭的人没资格发表意见，这获得了方灵颖和叶明静的拥护，于是整顿饭都是乱糟糟的，顺带也让林氏夫妇正儿八经的拜访变得没那么生分，甚至有点一家人不说两家话的随便。

　　反正林正元从头到尾都笑眯眯的，饭后带着一家人告辞的时候还说以后经常相互走动。

　　紧接着天还没黑，向婉就飞抵渝庆：“就因为费率滨爆发的事件，休假结束了！”

　　巴克接了电话才开车去机场接老婆孩子的：“不会吧，我又要过去？”

　　向婉摇头：“没有啊，我是说我的休假结束了，出了这样的事情，我就应该回到岗位上，建立老白和你之间的联系。”

　　巴克才夸张的松了一口气：“我说我也没这么重要嘛！妈，这几天你跟……”

　　聂亦筠已经习惯于笑骂女婿：“不许多说了！你们自己谈工作！”

　　巴克又做鬼脸，乐得副驾驶的向婉使劲平复自己咯咯咯的笑声：“真的……说正事呢！”

　　巴克就喜欢看她这样：“洗耳恭听。”

　　向婉的表情就随着说话严肃点：“恐怖袭击发生以后，美国当然已经第一时间站出来表示了关注，并同意会提供一系列的军事以及情报援助，但这一回比较特别是，日本也表示了强烈关注，他们提供的人道主义救援物资甚至比美国人还先到。”

　　巴克耸肩：“日本距离近那么多，也正常嘛，我们华国呢？”

　　向婉认真：“你别忘了，那个老易卜拉欣之前跟政府的和谈就是在日本人的主导下进行的，这一次祈祷团已经宣布要对恐怖袭击负责了，老易卜拉欣的莫伊阵线却没吭声，这是不是意味着莫伊阵线跟祈祷团的宗旨发生了巨大转变？”

　　巴克没有军情人员习惯性的情报分析细致度：“我倒是建议别想多了，有时候这种反政府武装就是因为一两个人的态度或者拍脑袋想出什么主意来就做下什么事情，每次都要揣测宗旨那也太累了。”

　　向婉难得反驳丈夫的漫不经心：“如果能够通过宗旨预判对方的行动不是让我们以后的工作事半功倍？”

　　巴克耍赖皮：“哎呀，做那么多工作还不是要见招拆招的，回家就好好休息，妈还是第一回到这边来吧，看您喜不喜欢这边的热闹。”

　　聂亦筠态度真的好了不少：“只要对孩子成长好，怎么都行。”

　　可渝庆最繁华的路口还是冲击了一下抱着外孙的老寡妇，等电梯上了楼，推开向婉的房门，那种远眺城市山水夜景的开阔，更和大院里习惯的静谧大相径庭。

　　向婉是敏锐的注意到原本放在电视机柜边上的相框被换了，那可是她当初跟巴克从平京专门带回来的父亲遗照，但看看脸上挂笑的母亲，没吭声。

　　其实整体是按照半山小镇的那套样板房来装修的，向婉这姑娘从来都对住什么样享受什么没多少要求，但很明显对自己结婚后的第一个家很在意，巴克就搬过来了，装饰的时候她就蛮喜欢的，等推开卧室，果然看见那遗照相框给换到夫妻俩房间的五斗柜上，巴克甚至还在相框前加了个小小的祭台。

　　她就小声给丈夫分享家庭情报：“妈挺正式的谢谢了老麻叔，还托二姨给老麻叔说媒，看上去就是拒绝了！”

　　巴克没脸没皮：“那就是人不对，下回再帮妈看看！”说得也是，不管怎么说，丈母娘也是在平京正儿八经的官员，眼界可能还是比鲁东村庄里面不一样了。

　　聂亦筠的声音突然就传过来：“你们俩别成天琢磨那些有的没的！过来给小虎换尿片！”

　　吓得向婉一下就跳开了，她这心理素质真不适合做特务。

　　但不管怎么说，就好像岳兰也有非常明显的春节气氛，巴克一家暂停了在东南亚的工作，算是和和美美的开始享受这个难得的休闲时光，而且都有点珍惜这种安静的生活。

　　连林东借着到未婚妻家拜年，邀请巴克一家人都到香港去玩，这家人都拒绝了，于是那架商务机倒是成了林东显摆的道具。

　　可能巴克骨子里有点巴大成那种在国营单位磨洋工的特质，和老白的谈话也没激起他多少热血沸腾的冲动，借口自己在琢磨如何寻找军事安保公司的切入点，磨蹭着天天在家钻研厨艺带孩子，让本来风风火火的向婉都没了脾气，也开始练习自己在鲁东学的那几手美味佳肴，不过巴克怂恿她开个饺子馆还是没得逞，向婉肯定做不出来那种国家培养自己十多年却去卖饺子的荒唐事。

　　所以以娜塔莎领衔，叶明静和方灵颖都是白吃党，这让嘲笑过好几次自己可不是专门在家做饭老妈子的周晓莉彻底摘了围裙，过得还算逍遥自在。

　　唯独牟大小姐励精图治，因为她的MU品牌服装在春节过后紧锣密鼓的要上市了。

　　这可不是炒作概念，也不是什么平民化的便宜货色，这是必须要一炮而红的轻奢侈产品！

　　压力其实也蛮大的，起码方灵颖和周晓莉都觉得看了心慌。


第1136章 鱼饵

　　从某种意义上来说，牟晨菲这个难度比她老子那个E-WATCH大得多。

　　首先天正药业提供不了太多协助，这跳跃式的跨行太远了，资金上甚至都是叶明静帮忙筹措的，牟晨菲条理分明的已经认为这是自己丈夫家族的生意那就要保证股份的单一，连自己在天正的投资基金都没有动用；

　　接着整个销售体系都得自己重新建立，而且在目前这个浮躁的年代，谁都想一锄头挖桶金子的时候，牟晨菲还一板一眼的做传统体系，不得不说换个人是静不下这份心的。

　　而且天真的大小姐真的认为这不过是小事，绝不让丈夫插手劳累，全都自己做，当然巴克也的确帮不上什么忙。

　　然后最大的难度还在于，这是个全新的品牌，虽然有K&L子品牌的光环照耀，但毕竟K&L还没有做到香奈儿那样家喻户晓，那么如何开始是个很考究的事情。

　　在经销商或者各地商场经理甚至都没有看到货品的情况，肯定不可能提供卖场，销售人员培训和货品广告都无从谈起，假如只是静悄悄的开张，然后再进行品牌推广，显然是个比较事倍功半的笨办法，每家店起码都有三个月到半年的惨淡经营期，而对于挂着老佛爷头衔的MU如果一开张就遭遇这样的窘境，不光是牟晨菲无法接受，她也没法向法国合作者展现自己的实力。

　　所以从当初跟卡尔老佛爷谈好协议，牟晨菲就加快了自己FEEL卖场在全国的扩张速度，然后采用1+1的店面形式，每家FEEL店面总有四分之一的卖场处在封闭的状态，那就是为了等着MU的正式发布上市。

　　之前在沪海举行的MU品牌发布会，只是请老佛爷过来亮相，证明这是个地地道道的法国血统品牌，但真正涉及到产品销售这条硬道理时候，还是得靠卖场和牟晨菲要求的一炮打响。

　　只能说幸好她有钱。

　　完全以自有专营店的形式在全国十座一线省会城市建立了不低于一千平米的FEEL卖场，这原本就是她决定投资五千万到八千万滚动建立的服装销售体系，销售各种世界各地真正的轻奢品牌服饰，而MU不过是其中未来最亮眼的一部分而已，也只有这样雄厚的资金才支撑得起让各地的MU专卖店在发布会以前就矗立在用白色薄膜包裹的卖场中，让逛FEEL的顾客都很好奇。

　　于是现在的重点就在要求必须一炮而红的服装发布会上，这个走秀发布会上。

　　该怎么做？

　　牟晨菲出奇的没有忙忙碌碌成天在全国各地飞，非常指挥若定的呆在盒子工厂的FEEL总店办公室正常上下班，巴克当然是负责接送，而且基本到了晚上就不办公，不是到娜塔莎的健身中心锻炼，就是在向婉房间里辟出来的那个健身跑步房里跟南南叶明静一起练习跳舞，和财务总监随口商量的时候比较多，南南还给巴克打小报告，说跑步练舞的大小姐经常给吴姑姑打电话。

　　吴梦溪的确暂时离开了布桑加岛，甘亚楠夫妇也回来了，因为只有王妃那座岛屿的建设也是慢悠悠，整个旺达镇就是铁锤一帮人带着岛民自卫队成天面对已经完工的两座空荡荡海岛酒店，不是训练军事项目，就是搞酒店员工职业培训，一个客人都没有，但所有人包括奥摩教的长老们都不着急。

　　因为就算他们也天天都在看网上那越炒越热的东南亚海岛风情选美！

　　从春节前几天开始面向全世界开放报名的服务器已经追加过两次容量了！

　　透明简单的选票报名流程，诱人的高额奖励，有趣生动的荒岛求生真人秀安排，都促使世界各地自认为自己长得还算漂亮的姑娘们试着去报名！

　　最重要的是，由阿KEN和阿天在水儿岛上无聊时候编写的手机拍照评分软件和本次选美网站的架构充分体现了两个技术宅男的趣味，符合全世界宅男生活在二次元的那种趣味。

　　每一个获得手机软件测评高分的美女头像都会出现在网站上可供投票！

　　这个数量在仅仅一个月左右的时间就超过七万多人！

　　很难相信有人会有耐心从头到尾把七万多个美女都挨个看一遍，但已经设立在吉隆坡的本次选美执行机构的工作人员按照网站当初设置的架构进行了详细的分类！

　　先按照人种肤色特征分为南美拉丁裔、北美、南欧、北欧、东欧、非洲、亚裔、混血八个大类，然后在每个大类下面就是霸气十足的御姐、中性美感的潇洒、娇美甜蜜的漂亮、天真烂漫的萝莉、清纯恬静的学生、运动、OL……林林总总居然有二十多个挖空心思的分项，每个人种大类都有如此分项，这样一分类，每个分支下面就平均只有几十人，当然肯定会有些分项拥挤不堪，有些分项里面零零碎碎一两个人。

　　因为全世界各地人都有自己不同的审美观，这样的分类方式立刻就帮助关注投票者筛选掉自己不欣赏的类型，比如绝大多数亚裔就很难觉得黑人姑娘有多漂亮，而欧洲人对亚裔的审美喜好更不太相同，不感兴趣的门类根本就不用花费时间去看。

　　所以隐隐之间，似乎变成了到底哪个人种是最美丽的比拼，这是当初吴梦溪乃至阿KEN他们设计这个选美架构时候没有想到的，网民众多的欧美国家跟亚裔是最热衷的投票者，这让单独排列出来的前五百名佳丽的照片名单中，白人、拉丁裔和亚裔姑娘占据了80%的比例，虽然这份入选排行榜还在不停的变更顺序和名字，但其中一部分美女的票选数据也开始逐渐拉大距离。

　　很多国家的自由论坛都在讨论这个几乎是有史以来第一回扁平化的全世界共同投票选美活动，每个人都能投票，每个人都能从电脑屏幕或者手机上观看一张又一张美丽的面孔，而且只要登上前五百名的排行榜，登录者都能点开照片看到这位佳丽的全身日常照、素颜、化妆等十张左右的精美照片！

　　在这个网络地球村的今天，世界各地的上网宅男们几乎每天登上网站都会毫无障碍的浏览天下美色，环肥燕瘦，是不是很有帝王的感觉？

　　而且最重要的是，这个已经云集了数万美女照片的网站居然一点都不涉及到淫秽色情，甚至连选美常见的泳装照都没有！

　　只是催促各位抓住每个ID仅有的五次海选投票机会，然后尽可能去争取五百个选美现场观众席位和那八个羡慕死人的荒岛求生真人秀席位！

　　五次投票最终都能命中在前一百名的投票者才能获得观众争取资格，这五百名近距离欣赏美女的观众将由海岛酒店方面提供免费住宿，但路费自理。

　　看起来就好像乐透彩票一样，每个人都有机会参与。

　　但最终获奖的机会……哪有那么多公平，只是看起来好像公平而已。

　　深谙人性的吴梦溪已经尽可能在小心翼翼的调整鱼饵了。


第1137章 考验

　　美丽是人类永恒的八卦话题。

　　形容容貌的词语多不胜数，但是能独霸天下最直接权威的，还是美丽二字。

　　古时候华国就能评出四大美女，西方因为海伦的美丽传说引发了特洛伊之战，宙斯的天神传说更是一部美女如云的八卦史，各个年代时期都有让人记忆深刻的美丽，这甚至伴随了很多人的青春成长和追忆。

　　但偏偏到了现在，这种美丽的深刻记忆在消散，要让谁说出一个自己记忆犹新，长久不衰的美丽形象来，还真有点难。

　　其实就跟巴克说军情机构的问题一个道理，在现在这个信息爆炸的年代，每个人能够从电脑网络、影视画面甚至随身手机等各种媒体上看见无数的美丽，这种海量的信息冲淡分散了人们脑海中单个美丽的效应，和那些年代一部电影明星的样子都要津津乐道好几年的状况，当然不可同日而语。

　　就连所谓的选美大赛，也从以前全球就那么一两个财力非凡的主办机构能够捣鼓，到现在隔壁王大妈上街买个菜都能看见拐角的商厦在举行什么选美走秀，泛滥成灾了！

　　所以是时候需要有种凝聚美丽的绝对传播了。

　　这是一个人人都有表演欲的年代，自己拥有了美丽当然就想展现，能从中获利就更好。

　　所以高额奖金是根源，但仅仅一个月左右，宣传海岛旅游的初衷似乎已经被所有美女跟观众忘了个一干二净，虽然主办方恪守隐私条款，绝不泄露任何参赛者的真实身份资料，但借助网络的传播能力，以及不少参赛者自己想搏出位的需要，不少参赛者开始公开拉票，组建自己的网络社区，宣传自己扩大影响力，希望能够得到更多的票数。

　　主办方对这种变相扩大选美比赛影响力的做法肯定是默许的，但只要出现吸毒、滥交、艳照视频之类的丑闻，那就会在排行榜上立刻取消参赛资格，凡是取消资格的选手都会被注明品行不端！

　　这跟以前那些选美比赛简直就像个卖肉的欲望场所有天壤之别了！

　　被命名为梦幻岛屿世界选美大赛的主办方斩钉截铁的用行动对任何一方表明了自己的态度，虽然没有任何明确的选美要求标准表述，但各方人士慢慢都总结出来一些规律：相貌是第一先决条件，接着是身材，高矮胖瘦其实都不重要，关键是得匀称，这些外表也是是否能获得初选通过的基本要求，然后公示上榜的时间内，等于就是在挖掘各位佳丽的隐私，只有真正品行没有丑闻的漂亮姑娘才配得上美丽这个词。

　　这就好像一股清风把肮脏不堪的娱乐圈那种只要为了出名，怎么都可以的没底线扫了个一干二净，这甚至让人怀疑是不是什么保守教义的主办方，可伊斯兰教又绝对不可能允许搞选美的。

　　总之反过来让很多珍惜自己名声的漂亮姑娘也开始参与这次看起来比较靠谱的选美大赛。

　　真的很美丽！

　　方灵颖是人头骨方面的专家，对于世界各地的面相头骨特征如数家珍，加上她是闲暇时间最多，所以也就成了关注最多的那个：“我敢说，我们的牟大小姐去参赛，也未见得有把握说绝对排到前五十位去。”

　　牟晨菲不但不生气还居然认为这是方灵颖对她的褒奖：“你能这么说，我就很开心了！我最喜欢376号那个黎巴嫩的姑娘，眼睛和肤色搭配简直完美，而且身材又在火辣和匀称之间，我把票都投给她了，还鼓动我的员工投她！”看来她也是天天都会看看这次选美佳丽的。

　　娜塔莎坚持还是东欧的姑娘最美丽，因为人种的关系，既有欧洲人的身材高挑窈窕，肤色白皙，又有亚洲人的面容精致，皮肤细嫩，很是怏怏：“我也去报名了，结果吴不知道搞什么鬼，直接否定了我的参赛资格，只给我一个18分，说我不符合规则！”

　　一直埋头吃饭的巴克哈哈大笑：“我也是，我也是，只有15分，在平京被那个伍曦好好的嘲笑了一把。”

　　叶明静清楚：“家里所有人照片都被他们输入数据库了，只要分析锁定数据符合，就肯定不到20分，水姐的说法是免得我们内部火并！哼哼，我觉得这有什么可比的，家里什么样，那不是一目了然么？”牟晨菲就骄傲的笑一下，娜塔莎可能和她能争一争，但那也是建立在身材和超乎一般姑娘的身高特点上的，综合实力她绝对遥遥领先。

　　周晓莉就说了句巴克最担心的话：“就算状元没什么争议，那老巴你要不要从上到下挨个排个序呢？”

　　巴克连忙求饶：“放过我！大家坐在一起我肯定认为每位都是美丽的，心里一般重，分开我一定都说是最美丽的，没必要把我逼到悬崖上，吴大姐这个做法我是赞同的，有助于保证家庭和谐。”

　　姑娘们就笑一笑，刘淑芬两口子觉得压力还是太大，基本不跟儿媳妇一块吃饭，但主动邀请聂亦筠跟杜文慧一起，周老爷子也尽量每晚下班回来吃饭享受天伦之乐，所以年轻人们就聚在叶明静这边用晚餐，因为叶明静这边装了个漂亮的巨大开敞式厨房，更适合巴克这种中西合璧的厨师风范，稍微特别一点的是南南基本都带着孩子跟长辈们吃饭，所以这边晚餐的气氛通常都很轻松。

　　向婉关注的还是安全：“听说吉隆坡的服务器已经被黑客攻击过好几回了，林东找的黑客小组都说这个没有绝对的防御方法，只能被动的躲避备份。”

　　叶明静更清楚自己的大本营：“花了不少钱搞设备还请了不少人，看这个样子，搞完这次选美大赛，我们也能搞个网络信息公司，就算是每年搞搞新意思，跟那个全球福布斯富豪排行榜一样，每年都出一期全球美女排行榜，估计也能赚不少钱。”

　　周晓莉担心：“现在能赚回来成本么？”

　　叶明静轻松：“成本？现在一直在盈利，毕竟说起来一两千万美元的选美奖金现在还没发放，那么前期的支出就是网络宣传和网络设备公司人员的投入，虽然包括支付给广告公司一起也有一千多万美元了，但由各大网络媒体推波助澜以后我们连广告投入都省了，只需要持续每天更新各种信息爆点料延续关注就行，前两天光是网络视频独家播放权就卖了五百万美元，现在正在跟各大电视媒体谈，电视转播权才是最值钱的，我们拆成一个国家一个国家的谈，预计起码能进入六十到一百个国家电视网，平均每家卖个一两百万美元，就包赚不赔了。”

　　周晓莉只能再次感叹：“有资金做项目，就是要容易得多哦？”

　　叶明静嘿嘿笑：“容易？你不如去问问水姐，她多擅长挑动男人对美丽的心思！”一边说还一边看巴克。

　　巴克简直觉得无妄之灾：“我迄今为止都没有登录过那个什么美丽网站去看美女，我天天都在钻研厨艺的！”

　　方灵颖顺手就转过自己手边的笔记本电脑，推开巴克面前的碗碟滑过去：“看看嘛，虽然我很笃定你不会见异思迁，但总想考验你一下，这应该也是我们的心声？”

　　其他几位的表情就完全各异。


第1138章 等待

　　巴克真的没去看过，吴梦溪经常挑逗他在手机上发点参选者照片，他都没打开来看，不知道是出于对自己好色的不信任，还是压根儿就没想多看一眼家外面的花花草草，现在倒也不扭捏，转过笔记本首先就倒吸一口凉气。

　　这世界的美丽真是没有止境，如果说以前看到牟晨菲觉得可以把所有的美丽词汇都用到她身上，但画面上再看见漂亮脸蛋，还是会有一种实质性撞击到脸的感觉！

　　就好像大多数人第一眼看见牟晨菲的感觉，家里人现在天天看见她，好歹也有点习惯了，对外界冲击那就很强烈。

　　亚洲人，特别是华国人对美丽的定义就是五官精致好看，胸部大小适中，个头高挑双腿纤细笔直，牟晨菲基本就是这种审美观的极致代表，而娜塔莎显然就是另外一种用性感和形体来冲击审美观的代表。

　　所以美丽就好像武无第二，文无第一的道理一样，不同角度不同审美观都能看出完全不同的美感来。

　　而电脑屏幕上展示的欧洲姑娘大眼、高颧骨、金色长发、高鼻梁深深的眼窝，很容易让人连视线都沉醉进去，接着皮肤深褐色的应该是非洲南部姑娘，虽然肤色不是巴克认同的类型，但不可否认那种简单自然，带着清新亮丽眼神的模样还是很美丽！

　　身材妖冶、丰腴性感的拉丁裔美女，光是迷离眼神就能分辨出法国风情的白人姑娘，牟晨菲推崇的那个376号地中海姑娘有着迷人的笑容跟诱人曲线，美国姑娘高头大马，却又带点傻大姐的天真，有个年纪看起来应该过了三十的女性，那充满成熟的韵味真让人着迷。

　　巴克走马观花的看了好几十张照片：“我现在明白林东为什么就算要结婚了，还想去当面试官！”主要是在老婆众目睽睽之下这样看别的漂亮姑娘照片，绝对不是个好享受，不认真看对不起自己，认真看了多半要被奚落。

　　叶明静就很想探究他这种心理：“作为已经是大富豪的你，这会儿又给找来这么多漂亮姑娘，你会不会动心思想收两个回家？或者干脆就只是做做露水夫妻？”

　　巴克坚决的摇头：“首先肯定的回答你，不会，其次，我也不是什么大富豪，今天早上买菜的钱还是小莉给我的，花了72块，还要报明细账不？”周晓莉就咯咯咯的笑起来摇头。

　　方灵颖难得的刁难他：“那你到底是因为已经看淡了外表，还是觉得生理上限就是七个老婆？”

　　娜塔莎嘲讽的笑笑，叶明静对闺蜜的好问题树了个大拇指。

　　巴克摊开手：“我想说我不是只因为外表才喜欢自己老婆的，但又没法否认我老婆的确漂亮啊！”

　　嗯，就算是当着六位姑娘同时这么说，姑娘们还是笑着鼓掌对他的无耻和厚脸皮表示了景仰。

　　方灵颖就表扬：“你这种心态是对的，虽然说到底现在家里大张旗鼓的做事，其实都来自于你赚来的那些横财，但你确实没有那种一夜暴富的暴发户心态，还能保持现在这样平和的性子，已经很不错了。”

　　巴克简直感恩戴德的表示感谢。

　　娜塔莎更了解一些：“这个倒是，以前我们在乌克兰的时候生活很一般，给各方做点雇佣兵业务出生入死的利润虽然可观，但战损抚恤金，伤残医疗费什么都不少，所以只能说比一般人好点，他心态就保持得不错，彼得就挺喜欢跟他聊这些的。”巴克那第一位老丈人可是大学哲学教授呢。

　　巴克搓搓手：“当我十多岁到国外留学，其实乌克兰真的比华国好不了什么，学不到什么东西，但蓝色盾牌的特殊经历肯定不一般，彼得像个父亲一样给我不少教诲，我起码就能意识到物质需求并不是生活的唯一目标，往往艰难奋斗的过程，当过了以后回过头去看，才会觉得那些日子是最满足最有成就感的日子……”指了指娜塔莎：“你一直想让我信奉东正教，抱歉因为从小在华国长大，就算信教可能也对佛教或者道教觉得亲近一些，但彼得教育我的这些东西让我精神上更坚强，不然那会儿我多半就没法走回国。”

　　娜塔莎的目光就柔软了，还悄悄给了巴克一个飞吻。

　　方灵颖就总结：“对嘛，所以我们现在拥有的财富并不说明什么，只是为了我们提供一个较好的生活条件而已，不以物喜不以己悲，人生被给予了一条漫长的道路，这条路要慢慢体会的走完，希望我们能一直在一起。”

　　周晓莉真心鼓掌，向婉更热烈一些，叶明静和娜塔莎的笑容说明她们也赞同，唯独跟着鼓掌的牟晨菲从目光就能看出来她听不太懂：“拥有财富能有什么问题？爸爸从来就没有跟我说过这些啊。”

　　所有人都鄙夷她：“那当然！你从来就没有穷过，也没有艰难痛苦过。”

　　牟晨菲立刻就娇滴滴的反抗：“怎么没有！当初跟小婉姐住在半山小镇的时候，我坚持追求他的时候，我就觉得艰难痛苦得很！”

　　在周晓莉和叶明静的起哄声中，巴克不好意思，方灵颖认真：“那现在你回过头去想想，那些日子是不是很有冲劲，也其实很幸福呢？”

　　牟晨菲真的回忆了一下，承认：“嗯，那会儿他抱抱我就觉得好幸福了！”

　　这下连娜塔莎都要起哄了。

　　家庭餐会的气氛是真不错……

　　生活就是这样略显平淡的度过了春节后两个月的，巴克看起来的确很喜欢这样懒洋洋的生活，很明显他那室内设计师的技能也就是个小格局档次，远不如程子鱼跟林慧宁专业大气。

　　当选美大赛越发如火如荼，吴梦溪领导下的吉隆坡机构已经开始聘请舞蹈艺术学院的专业老师和工作人员一起奔赴世界各地的十余个面试地点时候；

　　MU的卖场建设已经完成得差不多，都如临大敌的封闭起来等待，时装发布会已经进入了最后一个月的倒计时时候；

　　费率滨南方反政府武装跟政府军，在棉兰老岛以北和首都所在的吕宋岛之间区域，展开多次恐怖袭击与反恐作战时候；

　　林东邀请了父母亲一同到香港见过黄爱玲的家人，再一起返回岳兰，宣布将加大投入跟旅游产业相关的投资时候；

　　连叶明静都再次飞到吉隆坡，加大对资产管理，顺带为选美和MU以及E-WATCH提供资金输送的时候；

　　巴克还是在渝庆肩头骑着巴麟虎，手臂上抱着小三儿，喀秋莎喜笑颜开的牵着父亲衣角，成天逛街玩耍，当然他脖子上那显眼的刺青现在戴上了一张围脖，加上墨镜，显得他还是个很新潮的老爸，南南通常笑眯眯的跟在身后，偶尔建议找个茶座水吧坐下来歇息一会儿。

　　老白已经催促了好几次，让巴克秉承一个特殊战线工作人员的责任心，赶紧到东南亚去建立军事承包商公司，巴克却让向婉回应这是专业人员做的专业事情，他在等机会，又不是缺了他国家大计就会受到影响，还不是在缓慢而坚定的前行。

　　机会，有时候是可遇不可求的。


第1139章 太和谐

　　吴梦溪也在催促巴克到东南亚去。

　　她当然就是要巴克陪她去俄罗斯，去享受一趟可能相当旖旎的选美之旅，巴克义正词严的拒绝了：“不晓得你是考验我这做老公的，还是觉得什么乱七八糟的补偿心理，我反正是不会去的，也对这种事情不感兴趣，你好好休息一段时间，过些日子我再到普吉岛找你。”

　　吴梦溪颇为哀怨：“难道跟我单独出去玩玩就不行？”

　　巴克笑骂她又习惯性的演戏：“你明晓得我这些天就想在家多陪陪孩子爸妈的，我看你那个选美大赛已经越来越脱离海岛旅游宣传了，自己好好操持掌控方向才是真的！”

　　吴梦溪哼哼：“一个人在外面，丈夫不回家，当然就只有专心工作赚钱了！”

　　这个心思多多的女人搞花样是擅长，就算回到普吉岛自己当初的落脚点，还是不安静，结合布桑加岛上的现状，居然托人到附近的泰国省份买了两头大象，然后安排日常运送货物到布桑加岛的货轮给送过去。

　　在国际动物保护组织管得比较严厉的事情她做起来好像理所当然，那边的岛屿植被繁茂，适合大象成长，而且跟大象一起购买的还有三个斯里兰卡驯象人，在泰国这种驯象的农民就跟奴隶差不多，带着老婆孩子一起跟船过去了。

　　这婆娘根本就没想过诸如这种行为对物种传播或者生态平衡有什么影响，就用海岛酒店的名义买大象过去当做动物园一样圈养，目的还是在为五六月份逐渐展开的百名全球佳丽培训选美过程做准备。

　　那可是大场面。

　　因为旺达镇现在几乎就是一个全靠外部物资输送的纯生态区，甚至巴克那个小厮维杰打通岛上各种关系都得用外部物资，所以几乎每个月都有一条货轮运送各种物资过去，包括之前那批从金三角找到的M1步枪都是通过这种几乎不会遭到边境军队以及海警管控的方式输送过去，在去年底资金开始充足以后，吴梦溪索性把这条不到万吨的散装杂货船买下来，就作为货运物资班船来用，这样运输成本摊算更合理，而且也能时不时的运送一些不太方便海关检查的东西。

　　只是这回呆在普吉岛的刘三儿难得的向嫂子提了个请求，能不能他们几个跟着货轮一起到布桑加岛上看看去，要是以后能也在那边岛上看看选美，那就更棒了，看来在普吉岛的他们都被这次选美搞活动的声势给吸引到了。

　　当初跟巴克烤肉的小年轻现在有点成熟男人的感觉了，很有担当的陪着叶青青和另外两个街坊姑娘一起到了普吉岛，据吴梦溪的观察，说刘长元似乎又没有跟哪个姑娘有超越友谊的关系，就是在普吉岛的新生餐馆外面开了个乌克兰烤肉摊子，四个年轻人很轻松自在的做点小生意享受岛上的异国风情。

　　因为阿怒作为吴梦溪的贴身保镖，肯定也返回了普吉岛的，他跟刘长元认识，所以吴梦溪也对巴克这个弟弟另眼相看，没怎么考虑就答应下来：“先说好，我们那边可是没有一个吃闲饭的，酒店、餐厅可大把的需要人做事。”

　　四个年轻人喜笑颜开的没口子答应下来，等两头摇摇摆摆的大象和物资准备好上了船，他们也跟着去了。

　　巴克当然也听说了这个消息，除了好奇刘长元难道色胆包天的在学自己，有点溺爱弟弟的也没觉得有什么问题，还叮嘱吴梦溪别让刘长元累着了，这小子可有重病在身，结果吴梦溪说岛上的医院完全有给刘长元做透析的能力，根本不用担心这个。

　　然后两口子就没把这事儿放在心上，各忙各的了。

　　巴克是觉得有点奇怪，按照牟晨菲这边忙碌的走秀活动时间，这会儿好歹应该准备模特走秀吧，也没看见牟晨菲有什么安排，问她又神神秘秘的说不让老公操心，巴克就专心做奶爸和厨师了。

　　和春节后刚过那段时间不同的是，牟天博夫妇和方文祥夫妇这些日子到三十九楼来的次数还比较多，虽然这两方是不怎么照面的。

　　牟天博是过来跟巴克以及周山夫吃晚饭，说是自从女儿不在家以后，他又已经到了不需要经常应酬的阶层，两口子在家吃饭挺冷清的，所以就经常过来吃饭。

　　这其中既有暗示牟晨菲得给他们生个孙儿孙女的问题，也有熟络翁婿关系的意思。

　　一般这种时候，叶明静和方灵颖肯定不会在这边，向婉拉娜塔莎去她那吃饭，南南就基本住在向婉那屋了。

　　就算牟天博还不至于仰仗女婿，但未来是属于女儿女婿或者孙子的啊，熟络于机会成本概念的牟老板很擅长经营这个。

　　所以翁婿之间的关系前所未有的好：“今天是有个坏消息，国外又有一家著名IT公司投入到智能腕表的行业中来，看起来大家都看好这个可穿戴电子设备的未来市场，而且最让我感到有威胁的就是这家公司提出的也是以医疗级设备作为未来的主营方向，这完全就是山寨我们的思路嘛！”

　　巴克围裙都没有拆：“您尝尝这个火爆鳝鱼的味道如何，我试着做的……也算是山寨别人的，我记得当初不是说了么，没人能山寨您的药房销售体系，别人也就没法完全照抄你的E-WATCH嘛。”

　　牟天博纠正他：“是我们的E-WATCH，别忘了你是第二大股东！有点辣，别弄这么多辣椒，不养生！”整个天正系的产业都是这样交错纵横的，牟天博跟女儿老婆交错持股，看起来好像每家企业都不是绝对控股，但要是把一家三口的股份都加起来，基本就没人能撼动牟天博对整个企业的控制，巴克的加入让他的纵横交错愈加复杂。

　　巴克嘿嘿笑：“好吧……但看您心情不错，好消息是什么？”

　　牟天博也是希望通过这样的形式来改变女婿对商业的不投入心态，要是巴克全心投入商业，那骇人听闻的潜艇黄金不用说，光是这次从费率滨获得的巨额资金都能产生多少利益，现在大部分却在叶明静的掌控中拿去欧洲做最稳健的基金投资了，牟天博简直觉得有些暴殄天物：“好消息？好消息就是美国最大的智能手环公司FB这第一个季度出货量达到了170万个，明年铁定上市，这让众多投资商都想进入这个行业，这一周有十二家投资方跟我洽谈了，下周美国评估机构对我们E-WATCH的评估报告就要出来，我非常期待！”

　　巴克配合老丈人：“好！那就喝两杯？！爷爷呢？”一般吃饭不说话的周山夫欣然点头，用手指头示意一小杯即可。

　　周琳菲这时候对女婿态度都极好，连忙招呼起身去拿酒杯的周晓莉：“黄酒！黄酒就好了，阿明这个酒量太吓人了……”还跟杜文慧小声：“以前老牟公司的副总要是能喝酒，工资都要多拿些，阿明就凭这个也是人才了。”

　　牟晨菲撇嘴，认为这个对丈夫的评价太低了。

　　杜文慧反而安静的笑，还给牟大小姐无声的推荐菜。

　　这家庭也太和谐了吧。


第1140章 有情调

　　姜白蓉就是主动买菜过来帮女儿做做饭什么的，特别是叶明静去了吉隆坡公干，她还担心女儿孤独，又或者是干脆来怂恿点什么，叫方灵颖喊巴克过去吃饭，巴克都要忍不住穿帮了，方灵颖使劲在桌子下踢他的脚。

　　方文祥看来对女儿性取向这个问题也很头大，跟巴克频频举杯，似乎有把巴克灌醉的思路，估计两口子在家商量过。

　　不过还好，等巴克稍微装醉，两口子就连忙告辞先走了，姜白蓉还使劲给女儿做眼色，让方灵颖把父母送进电梯，回来就满脸忍不住的诡笑：“我现在已经彻底没有了愧疚感，也许这样他们反而更能接受我男朋友不止一个老婆的事实吧。”

　　巴克也彻底不要脸：“就先这么着吧，目前我面对这么多丈母娘也够操心了，慢慢来，我不着急。”

　　方灵颖还笑：“向婉会不会觉得你把能为国家做贡献的精力全都耗费在对付丈母娘上了？”

　　巴克做个得意表情：“相比以前刚认识你那会儿行尸走肉的心态，现在再忙我都觉得舒畅……让我再好好享受下这种安静的日子吧，没准儿什么事情发生，我就又得去东南亚了。”说着躺在沙发上的他就把手滑到方灵颖腰上去。

　　晚餐当着父母呢，方灵颖穿得还算保守，挺端庄的米色毛绒连身裙加一条长长的宽松围巾，这会儿享受着巴克的毛手毛脚，却红着脸靠巴克肩膀上出鬼主意：“我们……去静儿房间怎么样？”

　　巴克惊讶：“你还有这样特别地想法？”目前这种非常规同居关系已经快一年了，撇开巴克出差和受伤的时间，其实方灵颖对性爱没有叶明静或者娜塔莎那么热衷，起码在两个人的互动中基本都是巴克引导，她处在比较常规的模式状态，只不过要是情绪流程得当，高潮反应是很猛烈了，巴克都说挺有成就感的。

　　方灵颖声音如蚊呐：“春节跟静儿住了几天，还是交流了一下嘛，试试换个地方，看会不会有点刺激……”

　　那倒是，和叶明静这种喜欢钻研花样翻新又孜孜以求力争每回都双方满意的相比，方老师还是传统了点，起码叶明静找吴梦溪请教技术细节的态度，她就做不出来，难得这回跟闺蜜聊了些私房话，还是有点跃跃欲试的。

　　叶明静这边的确很有特色，偌大个卧室，靠近落地窗这边有个欧式四脚浴缸，要是关了灯打开窗帘，夜色中躺在浴缸里看着外面万家灯火的城市，还是蛮有情调的，不过今天就来不及啰里啰嗦放满一缸水了，抱着进来的过程，方灵颖就觉得脸蛋有些发烫，低声在巴克耳边说自己吃饭前就洗澡特别换了衣服的，巴克早就沉浸在她身上的馨香中，含含糊糊回应一声就自顾自的操作了。

　　但方灵颖显然还是低估了自己那颗文艺的心，就算她在叶明静房间里睡过好几晚，但真跟巴克开始在叶明静那黑色金暗纹墙纸，深灰色宽大床铺上开始翻滚，她就时不时的东张西望，喘息着挣扎：“不行不行……完全进不了状态，就好像静儿偷偷在什么地方看似的！”

　　哭笑不得的巴克不得不又光溜溜的把方灵颖抱着回楼上去，就连这个过程方老师都羞得一直埋头在巴克肩膀上。

　　可不知道叶明静是不是真的在自己卧室放了机关，过了一阵就打电话过来，把正在巫山云雨的两人吓了一跳：“老巴呢？手机扔向婉那，说你俩一晚上都没出屋了？”

　　做贼心虚的方灵颖脸色本来就绯红，使劲拿被子盖住自己的脸，把手机塞给巴克，在被子里闷了好一阵都喘不过气了，听见巴克唔了两声低声说两句挂掉电话又把手伸到被子里摸到她还没冷却的腰肢上，正以为他又要开始折腾，就听见巴克迟疑：“要不……我俩一起去马来西亚？商务机过来接我们了。”

　　方灵颖惊讶的扯开被子露出脸！

　　两人匆匆的洗过澡，更是匆匆的给向婉和周晓莉打过招呼，牟晨菲已经睡了就不打搅了，娜塔莎倒是跃跃欲试要叫上丽娜她们一起走，巴克好说歹说才劝住，驾车前往机场的路上，巴克才给送行的向婉解释：“应该是机会来了，小梦刚刚得到消息，我们自己那条货运船在马六甲海峡遇上海盗了！现在我们马上过去吉隆坡，普吉岛那边也会有人出动，在马六甲海峡去会合，这也许就是我们的机会。”

　　这事儿其实不是第一次发生了，上回运载步枪到布桑加岛上之后，巴拉耶夫就提过一回在马六甲海峡遇见了海盗抢劫韩国货轮，现在终于被自己人遇上了！

　　向婉在这种事上反应就快：“对！打海盗是最理直气壮的事情，我们的海军不就是借着打海盗的说法去的远海么！”

　　方灵颖估计还在刚才两口子翻滚的事情中没完全摆脱出来：“我……过去陪你还是陪静儿？”

　　巴克哈哈笑：“你不觉得我们应该马上在吉隆坡注册一个安保公司么？作为我们唯一的法律顾问，就全靠二位娘子帮我巩固后方了！”

　　方灵颖才恍然大悟，但红扑扑的捂着脸埋怨：“我还以为是什么浪漫之旅呢，结果是让我过去做事！”

　　向婉这老实姑娘还连忙解释：“为国家做贡献嘛，你克服一下！我一定在家里随时跟上级保持联系！”方灵颖得忍住表情。

　　私人商务机就是好，两口子从被窝磨蹭洗澡换衣服出来再到机场，来自吉隆坡的喷气机也到了，根本不受航班限制，驾驶员放下登机舷梯舱门，向婉在冬日凛冽的寒风中使劲亲吻一下巴克，叮嘱他注意安全，然后就轮到方灵颖，俩姑娘近距离面对面迟疑一下，情不自禁的笑着抱成一团，把向婉刚凝聚起来的风萧萧兮易水寒情绪抛到爪哇海去了。

　　刚刚降落的飞机在深夜获得塔台许可后就重新升空，方灵颖被巴克帮着脱下厚厚的风衣还有点不好意思：“这样逗向婉是不是有点欺负老实人？”她还是明白巴克叫她这个连律师资格证都没有考到手的半拉子去吉隆坡，纯粹就是玩。

　　巴克已经欺负惯了：“你就当是有很重要的事情做嘛，每回出来我就这样跟自己说的，其实我还不是就想冒险不安于平淡？”

　　方灵颖接过婀娜多姿的空姐端来的饮品，苏打水、威士忌和果汁都有，鉴于自己的情绪，她挑了杯威士忌，然后抬头吓一跳：“静儿？！”

　　穿了一身空姐装，用丝巾遮住点脸的不是叶明静还有谁？

　　这姑娘真有情调！


第1141章 演技

　　留给叶明静的时间也只有俩小时左右：“反正一个人在吉隆坡闲着也是闲着，晚上过来这会儿就跟两家欧洲电视台谈好了转播协议……”因为湾流280属于中型商务机，还轮不上卧室之类的奢侈空间，唯一的前后舱门那边，叶明静端着饮料过来才打开的门后，几名马来西亚籍员工笑着给老板问好。

　　恐怕这才是商务机最让成功人士青睐的地方吧，全球到处飞都不耽搁每秒钟几十万上下的生意，不过叶明静笑着关上门，很有伤风化的坐在了巴克身上挑逗方灵颖：“没想到你会跟着一起来呢，怎么着？他去做事你陪我过点小日子？”

　　方灵颖慵懒的蜷在沙发上又有点小兴奋：“好像还真值得体验一下。”

　　嘴上开着玩笑，叶明静却已经把平板电脑在巴克面前的桌上打开：“这就是水姐在普吉岛购买的9200吨近海货船，十来年的老船了，价格便宜，才还不到一百万美元，主要是看中这个自带起重机和吊杆，在旺达镇那只有天然港口的码头方便装卸，照片不少，不过内部结构以前就没想过这个问题很少拍，她刚打包发给我的，说巴拉耶夫他们叮嘱你要熟悉船体状况。”

　　巴克的确在看自己手机上巴拉耶夫他们发给自己的信息，由于费率滨目前的反恐局势比较严峻，从首都听说军方也会派遣部分军队到布桑加岛上来充实军营，所以铁锤他们就不太方便腾出人手来到两千多公里外的马六甲海峡，这次能调遣的人手只有四五个轮休回普吉岛的同伴加上阿怒，显然如果巴克真的要搞一家武装承包商公司，最精干强悍的人手还是有些不足，顶破天铁锤一伙人才不到三十个作战力量，而旺达镇奥摩教的自卫队肯定不方便调遣出来用，那么就只能把主意打到马格隆他们苏鲁族山民战士身上？

　　巴克这些天在家炒菜炖汤的时候，其实没少考虑这个问题，现在一出事，人手果然捉襟见肘了！

　　但如果真的带一批几十上百人的苏鲁族战士作战，很容易就会把自己联想到棉兰老岛上，这些家伙只能跟别的人手掺杂着用，自己到底应该从什么地方获取外籍武装承包商的人手呢？

　　有点伤脑筋。

　　货船出事的消息是泰籍船长发回来的，船上的卫星定位系统也提供了准确的坐标，就在臭名昭著的北纬2东经102位置上，这里看上去就在吉隆坡和新加坡这样著名的国际大都市附近一两百公里的范围内，却是充满了穷困渔民的小岛区域，更重要的是因为这里位于马来西亚、新加坡和印尼三个国家共管的区域，就跟金三角一样的道理，就有不少空子可以钻了。

　　这个连接太平洋和印度洋的咽喉要道非常狭长，而且就在吉隆坡到新加坡这最为咽喉的一段，几乎都是红树林浅滩混杂，到处都能隐藏又非常方便小船靠近！

　　就跟当年白洋淀的游击队一样，星罗密布的复杂浅水交错小岛其中，平时就是普通渔民，没钱了或者临时看上了目标，从渔船底部拿出枪支就变成了海盗，能抢就抢，不能得手立刻呼啸而散，让各国保持全天候巡逻也有点无计可施，总不能随便把正在捕鱼的渔民都抓起来吧。

　　整个普吉岛连接的马来半岛其实可以越过泰国本土到另一边港口避开马六甲海峡的，但显然从普吉岛自己熟悉的码头出发，和辗转陆运到另一边要多很多麻烦和费用，吴梦溪一直都让运输船在这条线上走，持续近两年，算是久走夜路必撞鬼，终于给摊上了。

　　按理说现在这种情况是可以寻求周围三国海巡队协助找寻的，但一听说这件事，巴克就觉得自己苦等的机会来了，让吴梦溪先安排民间爆料，就说是船员家属接到了求救电话，只来得及简单说明事项，就断了联系，在每年都会发生几十百来起海盗抢劫事件的马六甲地区，这不算什么大不了的事情，可一般都是抢劫犯似的掳了财物就走，连船带人都失去联系的还是比较少，所以一时间在新加坡、吉隆坡附近几个城市民间论坛社交网络上开始疯传，毕竟现在选美机构几乎就是个网络公司，众多职员都熟悉擅长网络传播，一下就把消息散布出去了，而实际上货船里的卫星电话一直都能保持联系。

　　有点像谣言，军警方接到的报案什么确切信息都没有，加上货轮又是注册在孟加拉，船长是泰国人，船员更是五花八门的寻常小货船，在每天都有数百上千艘船只经过的马六甲海峡区域，真的不好找！

　　叶明静就斜倚在云纹石材桌面上，单手撑住下巴看巴克在平板电脑、座位边的触控电脑和手机上分别操作，林东协助他从网上搜集了大量类似货船的照片和结构图，一张放大的马六甲海岛地图上，锁定了货船移动的GPS坐标亮点，这个就是向婉才能提供的帮助了，而亲自随着货船走过两趟航线的巴拉耶夫等人反复在手机上给巴克描述他们感受的状况，甚至还打电话来强调。

　　这时候巴克左边下颌上的刺青就几乎全部展现在叶明静面前，板寸头发下的男人脸庞还有些不显眼的小伤痕，让整张脸看着绝对没有半点奶油小生的细腻，只是最近一两个月在家蹲着天天做饭闻油烟，似乎稍微圆润了点，身上的圆领长袖T恤很新，顺着叶明静另一只手慢慢摸下去的牛仔裤也很新，姑娘看得有些仔细。

　　巴克间隙瞥了她一眼：“怎么？又长帅了？”

　　应该说家里的女人从来都没有用帅来形容过巴克，可叶明静点头：“在我眼里，这种时候你就是帅，很有魅力很有担当……”巴克做个得意的表情，努嘴示意方灵颖笑吟吟的坐在桌前的沙发上小口抿威士忌看戏，因为桌面下叶明静的手又滑向他皮带下了。

　　她老喜欢攻下三路！

　　方灵颖摆手：“别管我，你们谈恋爱继续，我还可以学点东西……”

　　可能叶明静真的是对强势男人有点着迷，反正比巴克在家温吞吞的时候她要热烈不少，眼睛里居然有点动情的色彩在晃动，巴克连忙叫停：“演得好！等我处理完事情再继续……你也不想我晚上行动是个软脚虾丢了性命吧！”

　　叶明静拿手滑上来掩饰了发烫的脸蛋：“哼哼哼，那我就移情到小颖身上去了！”俯身到巴克耳垂上咬了一下，有点喘息：“那就等你回来哦……”然后才跳起身来，婀娜的身姿加上浅蓝色空勤套装裙，得意地看巴克目光晃悠一圈，就抱住方灵颖去了。

　　真是人生如戏全靠演技，亦真亦假的演技。


第1142章 干嘛

　　飞机原本要先停靠吉隆坡放下两位老板娘的，但已经比较熟悉马来半岛的叶明静调整路线：“先到马六甲城机场降落，我们在那边感受下不同的风土人情，明天再决定是不是返回吉隆坡。”

　　下飞机的巴克也是这么说的：“如果顺利，明天早上就能解决问题……你们在马来西亚必须马上注册这个安保公司，明天……不现在应该算是今天天明以后就立刻办这件事情。”

　　的确已经过了午夜十二点，一辆事先打电话叫来的出租车就在跑道边带走了两手空空的巴克，方灵颖看着汽车尾灯消失在夜色中才回到机舱里。

　　曾经被誉为亚洲四小龙的新加坡到现在依旧是世界著名的花园城市，但这个城市国家外围属于马来西亚的部分就要相对差不少，起码现在顺着海滩公路行进的范围几乎都黑压压一片，连海面上的灯光都很少，在预定的坐标地点出租车司机放下一声不吭只玩手机的贵客掉头就跑。

　　天晓得这荒郊野岭的地区有什么？

　　按照GPS定位指示，巴克拨开路边的杂草，顺着小道穿行到海滩上，一架黑黝黝的水上飞机正在浅水中荡漾。

　　东南旅游航空公司的七架水上飞机主要就经营以马来西亚为中心点辐射周围多个海岛国家的海上业务，距离最近的一架双水獭旅游飞机被调动立刻飞赴普吉岛，搭载阿怒等人和武器装备，再回到马六甲城外的海滩上等待。

　　说起来水上飞机的确是东南亚最有用的交通工具，这种下面带了两个大浮筒的螺旋桨飞机虽然速度比往返飞赴华国西南腹地的商务机慢了很多，但对于执行各种复杂任务来说，用途和可能性都高了不少。

　　涉水走几步就被小马克西姆拉上去，让巴克惊讶的是除了他们三兄弟，老马克西姆和另外两个五十岁左右的大叔也来了，处于退休状态的老家伙耸耸肩：“天天晒太阳其实也很无聊的，要不是喝太多啤酒肚子大得没法运动，彼得也想跟我们来！”

　　巴克递过自己已经锁定货船坐标点的手机给飞行员，能装载二十多人的双发飞机立刻在水面短暂滑行之后升空，保持比较恒定的低空状态躲避这个地区密集的雷达波管控。

　　作为最窄处只有三十多公里的马六甲海峡，随时都有三国巡逻舰艇和航空雷达管制，其实任何外来势力应该都无法在这里生存的，只有当地土著才能如鱼得水一般见缝插针，但长期在这一带海岛飞行的飞行员显然掌控得非常平稳。

　　这让提着两个大包从机尾过来的阿怒很轻松，细心的翻出一套作战服递给巴克，马克西姆等人在等到了巴克，确认计划不会有变动之后，也才开始更换服装。

　　蓝黑色连体作战服，高帮透气战靴，包含了凯夫拉防弹纤维层的VBSS战术背心，这些逐渐开始储备在普吉岛和旺达镇的作战物资，巴克觉得有必要再增加两三个点，让东南亚各国之间都能形成短距离补给，未来可腾挪的空间就大多了。

　　因为有了华国现在独步全球的淘宝重工，巴克身上这件美军陆战队原版的战术背心都能轻易买到，这让在岳兰负责指定这些军品的洪奇都大呼过瘾，可惜警惕性颇高的巴克从来都不许这些东西从岳兰走，全都是国内或者泰国购买。

　　然后才分发枪械，东南亚地区跟华国严格管控枪支不同，跟枪支普及泛滥的美国也不太一样，这里是有钱有地位的人，几乎就能当法律法规不存在，所以呈现两头大中间小，安分守己的普通民众是接触不到多少枪支的，而为非作歹的家伙和有钱人就当成生活必需品。

　　主要的军火都集中在旺达镇铁锤他们手中，这里都是临时从普吉岛调来的，不过因为人少，所以难度不大，巴克拿到的隐约就是当初那个在安曼靶场被干掉的当地恶少保镖携带的UMP冲锋枪，现在别出心裁的在前面加了个用钢管自制的消音筒，其他几人都差不多，除了老马克西姆拿了支带瞄准镜的M14步枪，年轻人基本都是拿的冲锋枪，看来针对这种船体上的短距离战斗，战友们已经做了不少准备，这让以前什么都要巴克自己操心的习惯，放松不少。

　　时间很短，仅仅二十多分钟，副驾驶就从驾驶舱探头：“快到了！戴上通讯设备！”

　　巴克他们还得加快手脚，现在美军流行的FAST战术头盔大部分的原产地都在华国，这种侧面带着轨道的头盔非常方便增加诸如电筒、GPS定位仪、耳机等装备，巴克连通了战术背心后腰上的步话机，听见驾驶员短暂测试以后调侃：“老板……如果以后类似的工作比较多，我们要求在增加夜班加班费的前提下，再买几台红外线探测仪和夜视仪，不然这样在夜间目视找寻船只是非常不方便的！”

　　虽然坐标能锁定范围，但从两三百米空中看下去，就算是货轮也不过是甲虫一样的大小，更何况还是没什么灯光的夜间海面上，这个时候就算能连通船上的海事卫星电话，也不能提供什么更准确的位置，因为电话里十来位船员和倒霉的刘长元几人都躲到了轮机舱里，完全没法知晓外面的情形。

　　巴克已经从大包里找到几部单眼夜视仪，分发给小马克西姆等人，自己戴上一只趴到舱门边：“尽量减速盘旋！”得到回应以后，还检查了自己战术背心上的安全带已经固定在门侧把手上，才猛一把推开机舱门，嘭的一下剧烈的夜风差点就把人掀翻在地！

　　这就是螺旋桨水上飞机相对喷气式高速飞机的优势，虽然慢点，但能进行这样的开敞特殊操作。

　　同样穿戴完毕的小马克西姆打开了另一边的机舱门，捂住嘴边的送话器，跟巴克一同迎着强风探出身去搜寻！

　　利用微弱的天光就能增强反射线的普通夜视仪里面一片绿幽幽的光点，要从中分辨出岛礁跟船体，也需要点眼力，这让巴克再次体会到科技就是战斗力，决定这回回去要强调解决这部分设备的高精尖问题，要知道现在几乎每个人的战术背心里都有一台卫星电话了！

　　战备只有在一场场战斗中，才能逐渐完善起来。

　　“看见了！就在机头八点方位，船体周围有移动……不是吧？这么多小船？”在这个临时作战小队里面充当狙击手的老马克西姆利用他枪身上架设的红外夜视仪捕捉到了目标，主要还是带倍数的瞄准镜起到了发现游动点的优势。

　　使劲探出身的巴克眯着眼，直到水上飞机应声降低高度靠近才看清，起码有二十条蚂蚱一样的小艇就围在庞大的货船周围，这是要干嘛？


第1143章 弄啥咧

　　在北约军方的行动序列表里面，这应该算是标准的海上救援行动，而且是空投机降救援，用直升机是最合适的。

　　而按照欧美国家那些专业团队的风格来说，这样的行动应该有标准的突击队、预备队、撤离救援队，再加上各种协同工具，能七七八八搞出一大堆方案来，而在巴克他们这里，通常都是先试试再说！

　　可能前苏联那种有些莽撞的风格已经深入东欧人的骨髓，巴克那点细致都只能是少许补充。

　　收回身体的巴克再次检查了自己身上枪械：“爬升越过，在朝向宽阔海面的方位滑翔降落！”

　　没有复杂的风险评估，没有详细的地质水文报告，降下去再说！

　　双水獭那看起来有点笨拙的身躯在滑入水面之后才关掉发动机，顺着水面朝货船方向滑行了一段，但还是有五百米以上的距离，八名作战人员分两边从舱门滑下去站到浮筒上，打开中空的浮筒取出里面的充气橡皮艇，开始在夜晚平静的海面上划桨前行……

　　其实货船的另一侧距离一座海岛只有一两百米了，按照这艘船的满载货物的吃水深度，这样的海滩可能就要搁浅了吧？

　　这么多小艇全都围在货船外侧到底是要干什么呢？

　　而且从刚才水上飞机掠过空中的观测中，大部分小艇都集中在货船更朝向海面一侧，也就是巴克他们划船靠近的方向。

　　巴克多拿了一部卫星电话，单边耳机里能听见那位船长的声音：“他们登船时候开了几枪，过去几个小时里都没有开枪了，不知道他们在干嘛，试图冲击过几次轮机舱，没有收到效果但也没有撤退，好像一直在敲打凿穿钢板？”

　　巴克也要求船长把电话给了刘长元，这小子也算是经历过不少事情了，还能坚强的说话：“还好！我们都还好……没有受伤……”可旁边有姑娘的抽泣声，估计一直听着外面海盗叮叮当当的砸船声音，换做谁心理压力都大，无论是要把船凿沉还是要弄开轮机舱，对被围困的船员，特别是这三位已经经历过被贩卖的年轻姑娘来说，都是非常惊恐和残酷的。

　　好在巴克的话语有安慰：“我们已经到了，就在附近的海面上，现在正在试图靠近，已经能看见船体轮廓了……好，能听见敲击声了！”轻轻摆动手臂后面四个奋力划桨的年轻人都停下来，而另一艘三位老家伙的小艇又过了几分钟才在步话机的联络下靠近舷边，这时候不需要说话，巴克只是做了个手势，老马克西姆他们就从橡皮艇上悄悄放下小铁锚，这艘橡皮艇就会在两百米左右的距离上静静的飘荡，变成外围监控和掩护点，两支AK步枪和老马克西姆的M14步枪就架在艇身一侧，趴着的三个人几乎都跟海面融为一体。

　　而骑坐在橡皮艇圆鼓鼓舷边上的年轻人同样趴伏着划桨，巴克一个人趴在艇间上负责观察调度：“左舷加油，右边停一下，阿怒你就看身前别人停就停……”

　　因为巴克发现夜视仪里隐约能看见的十多条小艇上不少端着枪支的身影正在大声喊叫，而这些带了柴油发动机的渔船小艇都在哒哒哒的运行！

　　相比集装箱海轮和油轮，这种万吨级以下的散装货船船体要瘦长一些，也没有大货轮那种宽阔平坦的甲板，船舷也没那么高，而且现在装满了货物吃水线压得很低，可能正是这个缘故才让对方顺利攀爬上了船身？

　　可一般不是抢劫完毕就走了？

　　看上去这么多小艇在一侧把货轮朝着岸上推，这是要把整条货轮都抢走的节奏？

　　巴克是听说过索马里海盗有这种做法，但那是在辽阔的东非海岸线上，距离任何一个有实力的国家都比较远，隐藏一条船并不是不可能的事情，而这一片几十公里宽的海峡里，只要几国海空军一起发力，调动几架十几架飞机在晴好天气下就很容易搜寻到任何大型船只，这是疯了么？

　　卫星电话里船长解释了他们的做法：“看见他们爬上甲板，我们就立刻关闭了所有发动机跟操控设备，躲在轮机舱更是没法启动船体了……”

　　巴克又听不懂那些隐约的叽里哇啦当地语言，只能无声的要求橡皮小艇划着朝船尾绕过去，打算绕到另一边看看，回过头，夜视仪里远处贴了夜视荧光条的支援艇和更远处的水上飞机都熠熠生辉，想来自己的行动也同样在他们的视线里能被看见。

　　除了偶尔泛起的划水声，全都趴伏在橡皮艇上的人影就好像一块漂浮物一样无声的在一百多米外水面漂过去，听着那些明显兴奋又充满烦躁情绪的叫喊声，再看看夜视仪里面挥舞手中枪械的绿白色身形，开始感觉到自己有一点点紧迫感了，那种面对可能到来的战斗，逐渐提升的战意。

　　单眼夜视仪其实戴着很不舒服，巴克得使劲犟着脖子才能趴着稍微翘起头观察船舷，低声通过步话机提醒划船的动静再小一点，他甚至考虑过要不要让老马克西姆标定这边在船舷上偶尔晃动的身影打一枪吸引注意力，但随着越来越近，巴克分明看见那好像是孩童的身材……

　　对于这种全民皆兵的穷困海盗，他虽然没什么同情心，也没多仇恨，更可能是最近在家里和老婆孩子混得太久，觉得没必要那么心狠手辣不是？

　　特别是橡皮艇转过船尾时候，身侧划桨的小马克西姆用桨尖捅了捅他的腰，借着不算很明亮的月光，巴克他们看见船尾舷边的缆绳桩上，居然坐了个妇女抱着个孩子在喂什么东西！

　　那动作跟周晓莉在家喂小三的模样没什么区别，只是家里物资富足，这里穷得要当上强盗才能喂饱孩子。

　　所以巴克彻底打消了让老马克西姆开枪的念头：“靠近点……靠近尾部贴着船身走，避免被船舷上的人发现……我们尽量驱散这些家伙就好！”

　　就算再小的海轮，比起橡皮艇来说屁股还是那么宽阔，用船桨撑在船身上慢慢挪过尾部，叮叮当当的敲打声愈发清晰，然后巴克他们几个就目瞪口呆的看着这些海盗正在几条一字排开的渔船上打着电筒火把，用最原始的斧头铁锤砸船身，而且是砸吃水线以上的部分！

　　这哪里是要把船弄沉或者攻击轮机舱的方式，分明就是要在好几十米长的船身侧面，敲打出一个缺口来！

　　他们到底弄啥咧？


第1144章 火花

　　巴克有些懵，但机敏劲还在，因为这边亮起了火把跟几盏电池点亮的灯，反而容易形成灯下黑，回过头和小马克西姆商量了几句，留下他的两个弟弟在船尾船舵位置，一般海船尾部造型在这个位置都有一个急剧的内收，可以躲藏在下面不被船上人发现。

　　然后巴克和阿怒、小马克西姆就端上罩住枪口的冲锋枪慢慢顺着艇舷滑进夜间冰冷的海水里！

　　三人身上的VBSS战术背心开始提供一点点浮力！

　　VBSS就是美军通常所称的登船侦搜小队，这种用防弹凯夫拉面料制作的背心内部插着的不是防弹陶瓷板，而是带有一定浮力的承载板！

　　就算全副武装，三人只要稍微踩着水，就能保证半浮在水面上！

　　简直就是濒海作战的必备佳品，巴克习惯性的戴着橡胶手套外面才是半指作战手套，扶着船体那滑腻腻附着微生物跟苔藓的吃水线，单手持枪尽量把头盔隐到水下，只有换气时候才浮起来一点，徐徐靠近叮当工作的渔船。

　　有那么一小段，巴克几乎是从几名仰着头专心致志拿錾子敲打钢板焊接缝的渔民脚下挪过去的！

　　他们叼着的烟头就直接吐到了巴克的后颈窝上！

　　还好落到海水里就熄灭了！

　　而且对方那从金属撞击中掉下来的火星也就罢了，几乎就在耳边哐哐哐敲击的钢板震动效应，让贴着水面潜行的巴克耳膜都要破了，不得不使劲张开嘴保持内外气压平衡，当然这么恶劣的工作噪音下，一排渔民或者海盗都没发现自己身前游过去的三人……

　　几条用麻绳和树枝木条编织成的绳梯垂在船头舷边上，当游出了做工渔船靠近的船体，巴克瞄着远处海岸线上晃动的灯光和似乎奔走的影子，觉得自己这样爬上绳梯实在是需要点大白于天下的勇气，但看看对方孜孜以求的敲打已经在船舷上断断续续打出了好多处缝隙，如果这样延续下去，不知道什么时候就会在船身上砸出一个巨大的框来！

　　为了便于运输船上那些的确对海岛建设非常有用的物资和大量稻米食材，不惜破坏这一百二十万美元的货轮？

　　巴克觉得如果自己不赶快制止，老婆们知道了，一定会大骂自己败家的，在水里拉住小马克西姆和阿怒耳语几句，身材最为高大的小马克西姆就踩到了绳梯下部，用自己的身体重量，把整个绳梯尽量绷直，巴克和阿怒慢慢的挂在绳梯下部，往上小心翼翼的挪动，直到他俩一左一右抓住绳索完全脱离水面，就那么蹲在绳结上好像两只缩成一团的松鼠一样，一动不动！

　　如果换做一个新手，一定以为抓紧时间冲上绳梯投入战斗那叫英勇，可实际上对老兵来说，随时随刻保证自己处在最佳状态，无论是心理生理……还是一身湿漉漉的衣服。

　　完全浸泡的战术背心和作战服能增加超过十公斤的重量，这在瞬息万变的近距离交火中可能就是致命的，而且在视线不佳的状况，一个快速奔走攀爬的物体远不如缓慢移动隐蔽靠谱。

　　巴克扶了扶自己脸上的黄色增光战术眼镜，使劲绷紧背上肌肉，感觉水流已经尽可能滤下去，才对跟自己眼对眼的阿怒做了个手势，他在上面，好像蛇行一样，慢慢顺着绳梯直起身，完全伸直以后，手臂用力挂住横杠，提起下肢缩紧，再然后重复。

　　阿怒学着他的动作，唯有小马克西姆紧张的把冲锋枪端出水面瞄着周围，防止任何人发现这两团缓缓上升的黑影。

　　步话机里不断有老马克西姆他们两三个方位的声音：“甲板……甲板上有三个人影，其他的都在小船上？他们把这么大一艘货轮推到岸边，然后企图凿开船身拆了卖钢板……”

　　然后几乎就在巴克聚精会神往上移动，还有那么一米左右就到顶端的突然间，叮叮当当的一片敲打声中，一条身影从船舷上探出半个身子，刚开口发出音，就看见了几乎悬垂在船舷外的巴克，头上戴着极有科技味儿头盔的巴克一下就能被近距离辨认出来，对方口中立刻变成狂声大喊！

　　其实在一大片钢板敲击声中，巴克并不认为这样的喊声能传出好远，而他的双手都在用力，甚至右手去拔出手枪都有些来不及，因为对方距离他也就有三四米的距离下，在沉闷厚重的敲打声中，他非常清晰的听见一串清脆的小小撞击，所有的经验和警惕性都告诉他那是枪管撞在船舷上的声音！

　　刚才在划动小艇靠近货轮的过程中有那么一点点习惯性的提起战意，现在就能起到作用了，整个身体就好像已经预热磨合过的机械一样，猛然猝发，双脚在高帮战靴中感受到那种对脚踝的紧密包裹带来的身体自信心，猛蹬弹起，双手已经松开了抓住横杠的用力，竭尽全力的在空中扣住了两指多后的船舷钢板，就好像撑住木马跳跃一样，准确的说是主要左手在用力，战术手套掌心的橡胶皮摩擦过厚厚油漆的钢板角边，右手指已经灵巧的在身体半腾空中拔出了腰间的手枪！

　　几乎就像是电影里的慢动作一般，刚刚跃过船舷的巴克看见这名衣衫褴褛的海盗已经手忙脚乱的从身边拉起一支用布条绑住枪托和枪管挂在背上的AK步枪，之前那一丁点温情的怜悯或者人性在巴克这时候的大脑里荡然无存，他的手指似乎还好整以暇的配合了一下钢板凿击的声音节奏，嘡！

　　清脆的枪声几乎完全被淹没在厚重的撞击声中，只有弹壳落地的小滚动清脆，两三米的距离，巴克手中这支勃朗宁手枪就击穿了对方的肩膀！

　　直接把对方矮小的身躯掀翻在地！

　　扑上去一把接住倒地的身体，那一刻巴克才感觉到自己接住的应该是个孩子！

　　就好像当初阿怒那么大的少年……

　　这时候阿怒已经迫不及待的翻上来，娴熟的肩膀一抖，三点式背带下的冲锋枪恰好滑到他的腋下手中，警惕的瞄向另外两条似乎发现这边不妥，大喊着靠近的身影！

　　巴克也已经把那支UMP荡到腋下，但左手感觉到的轻飘飘削瘦身体被打昏过去了，叫住阿怒别开枪，自己却举起手中的手枪，高举朝着天上砰砰砰！

　　现在不再是东欧横行无忌的雇佣兵，要学着转变成为能让这些周边国家接受的武装承包商！

　　这里不再是枪林弹雨的战争之地，而是曾被誉为亚洲四小龙发源地的东南亚地区。

　　自己要的不是战争，而是拖延一切的外力！

　　9毫米手枪弹，在枪口发出绚烂的火花！

　　传递到很远的岸上！


第1145章 感同身受

　　9000吨级的近海货轮舷高一般在八九米，现在满载以后吃水线压得很低，仅有两三米的高度在水面之上，也许这就是当时海盗们选择并顺利攀爬上甲板的原因。

　　突如其来的枪声急促而响亮！

　　巴克在对讲机里传达了自己的态度，两三百米外的老马克西姆他们趴在小艇上开始有节奏的射击！

　　两支AK步枪和M14不紧不慢的用响亮的枪声和闪亮枪口火焰驱赶吓唬那些正在利用各种机动船渔船试图拖拽货轮的渔民，其实子弹都是朝着天上射击。

　　巴克拽下了受伤痛苦昏迷的年轻海盗肩膀上AK步枪，往前跑两步朝着这边已经惊疑不定停止敲打船体钢板的渔民这边，对空突突突的射击了一梭子，在第一时间里这些熟悉海水和周边海域的渔民没有选择抓起枪来反击，而是立刻跳进旁边的海水里！

　　小马克西姆往水里沉下去了一些，只露出眼睛警惕地看着周围，观察那些海盗有没有选择瞄准船上，又或者会否出现巴克他们最为惧怕的火箭筒，但巴克看见那些噗通入水的影子有些着急，用步话机呼喊小马克西姆：“上来！赶紧上绳梯……”如果论到水下功夫，可能他们这帮人都没有这些靠海吃饭的家伙娴熟，这些渔民出人意料的反应，让小马克西姆的隐蔽哨顿时变成了极其危险的突破点！

　　同样危急的还有船尾阴影下躲避的两人：“我的上帝！这些家伙动作真快……他们正在朝着海岸上游过去，开枪么？”

　　巴克只能反复叮嘱：“躲好！躲好你们自己！”

　　和预想的有点不太一样，巴克使劲挥手让阿怒扑向远海的船舷那边：“尽量别杀人！但是可以开枪吓唬！”

　　缅甸少年端着的MP5冲锋枪声音非常急促，噗噗噗的小点射明显打在了下面那些乱七八糟的渔船上！

　　巴克扔了已经打空弹匣的步枪，右手拇指摁落手枪弹匣，直接在腰间战术背心上扣合一个满填的，双手握持手枪大声叫喊：“警察！警察！”英语和马来语同时交替大喊，这是他在商务机上找叶明静的吉隆坡员工们学到的唯一单词发音。

　　接着不问三七二十一，从船头那略微高出来的船舷边探出身，朝着海岸以及下面那些还有光亮的渔船上射击，大口径手枪弹头把木质渔船打得噼里啪啦，也尽可能的吸引了注意力，小马克西姆颇有些狼狈的顺着绳梯慌忙爬上来：“玛德！他们已经潜水过来了！刚才摸到我的脚了……吓死我了！”

　　巴克拉住恼羞成怒打算朝着绳梯下摆射击的同伴：“你去支援阿怒，驱赶外围一侧的渔船，然后让你弟弟把橡皮艇挪到那边才能安全登船！”

　　小马克西姆心领神会的拉起绳梯，可很明显，现在下面已经有人在试图往上攀爬了，接着部分已经逃上浅海跟岸边的海盗开始还击了！

　　零乱的枪声中弹头打在船身钢板上发出腾腾的脆响！巴克跟小马克西姆不得不连忙躲靠到船舷下弓着腰，不过东欧帅哥手脚麻利，从战术背心上拔出一支匕首，不问三七二十一，直接就割断了绳梯！

　　巴克再换了一个手枪弹匣，冒着头顶上那些嗖嗖的子弹穿越声，快步朝着船尾奔跑，双手握持瞄着那似乎还有两人的方位有节奏的开枪：“警察！警察……”

　　突然一条白色身影晃出来，让巴克惊讶的是那上衣都还撩在胸前露出大半白花花的面积，抱着个孩子的模样分明就是那个之前在船尾喂孩子的女人，夜视仪里面完全是惨白偏绿色，手中却挥舞着一把手枪！

　　以巴克的枪法和主攻角度，准确击中这胸脯完全没有问题，可这时候他脑海里分明晃过的是一只发狂保护领地和小崽子的母狮子，自己首先选择了躲避，但探出手去朝着那边的天空开枪，防止对方不顾一切的冲过来！

　　看上去他才是吓得躲在货舱口背后不知所措的新手！

　　砰砰的枪弹立刻打过来！

　　比船下那些岸上胡乱射击的枪弹威胁大多了！

　　巴克分明看见一发子弹打在自己背后的货舱口钢板上溅出明亮的火花！

　　这母狮子还成了打不得躲不得的烦人东西！

　　反正巴克自问看了周晓莉给儿子喂奶的模样，这会儿怎么都下不了手，连滚带爬的顺着半米多高货舱口钢板围栏往另一边跑过去，而且丝毫不掩饰自己脚步刻意在甲板上跺出声响来，手枪尽量拖长间隔的朝着身后空中射击！

　　不停暴露自己的方位，果然促使之前似乎躲在这边的另外一条身影朝着抱孩子的女海盗会合过去，对方那种赤脚在钢板上奔跑的声音很明显，甚至都让巴克感觉应该年岁也不大。

　　也对，就好像巴克翻上甲板击伤的第一个海盗一样，身体强悍有力点的都在下面砸船或者推船了，留在船甲板上的都是妇女孩子！

　　要知道面对海盗，船员基本上没有战斗力！

　　按照国际公约，民用船只要携带武装，就会被视为武装船，这样在进入各种领海跟港口时候海关检查非常麻烦，还有可能被视为非法侵害遭遇海军攻击的可能性，所以民用货轮油轮上的海员几乎都不携带枪械，这也变相的造成了兼职式海盗拿着一两支枪就能抢劫一条几十万吨级海轮的荒唐景象。

　　巴克的脑子还是清晰，就是拉开距离驱赶这船上的海盗！

　　不过等他稍微转到十多米见方的货舱口对角线，小心探头看对方的情形，却发现有一名挥舞步枪的身影正从靠近船尾这边的绳梯上爬出头来翻越，如果让海盗大面积的冲上甲板，那就只有拼死厮杀，而且那时候自己只有三五个人，能不能掌控局面还两说，巴克没有半点犹豫，抬起腋下的UMP冲锋枪，一个短促的点射！

　　刚刚在船舷上出现的身体只晃动一下甩掉手中的枪支就被弹头撞击，惨叫一声直接翻落背后的海面去！

　　紧接着巴克看见两条身影从船舷边的大箱子背后快速跑过去，其中那个似乎还抱着孩子的妇女都没什么犹豫，一下就跳出去了！

　　不知道那奶孩子这么小就跳水游泳有没有什么伤害！

　　脑海里翻腾着对自己差不多大孩子的感同身受，巴克敏捷地跳过去，也拔出腰刀，隔断了挂在船舷上的绳梯！

　　整个面向海岸的船侧，只有巴克一个人掌控七十多米长船舷，就好像古时候的战士把守城墙一样，等再拖拽起最后一个轻飘飘的绳梯，甲板现在就基本控制住了！

　　可枪声依旧密集！


第1146章 真背

　　叶明静坐在了巴克之前捣鼓的那个豪华航空座椅上，两台电脑上分别是向婉的信息传递和目前马来西亚吉隆坡一带几个靠近马六甲海峡区的城市论坛，叶明静聚精会神的看着上面翻飞的各种信息，有部分非英语的信息还叫自己的员工进来给翻译。

　　米色内饰的湾流280机舱里非常安静，几名马来西亚籍员工似乎知道老板在忙碌什么重要的事情，轮流在后面随员舱打盹，飞行员更是直接就在驾驶舱外的地毯上拉出睡袋睡觉。

　　方灵颖也没什么困意，她看的是手机上几位姑娘之间的聊天交流群，娜塔莎有时候会问两句情况如何，周晓莉似乎也没睡觉，说自己跟向婉坐在电脑前，不过那姑娘居然不许她看部分涉及机密的屏幕，方灵颖就转述叶明静的收获：“听见枪声了，听马六甲城部分靠近海边的居民在网上留言说听见海上有枪声，挺密集的，但巴克他们没有打回任何联络电话来，应该……还是安全的。”

　　吴梦溪先发了个打呵欠的表情才留言：“船长说了，打得很热闹，好像听舷窗外海盗说他们被警察袭击了……慌忙逃窜呢。”

　　娜塔莎说华语还行，看写文字就差点，估计还是牵挂，干脆也下楼去向婉的房间，提供专业意见：“这个时候就怕流弹伤人，巴克左胸那个狗眼睛的弹孔就是在格鲁吉亚明明都已经控制了局面，却被不知道哪里的流弹打中了，差点切掉半个肺！”

　　方灵颖细致：“另一只狗眼睛呢？”

　　娜塔莎如数家珍，她口述，周晓莉输入，姑娘们都有些吃惊那些惨痛的伤害经历，好像这一刻在虚拟的聊天空间里，没什么隔阂了，方灵颖还给周晓莉分享巴克那几个当初跟邵启明牵扯出来的伤疤，自家这个男人还真是个满身都伤痕的家伙，叶明静却觉得有伤痕就是有经历，那才比较帅。

　　向婉不发言，更不分享自己和巴克经历的那些东西，但看得认真，不过见自己保密电脑上的几个锁定坐标都汇集在一起没动静，起身去厨房泡了三杯咖啡，结果惊动了晚上起来帮小二冲奶粉的怡南：“嫂子？怎么没睡觉……咦？怎么都在这里？”

　　娜塔莎和周晓莉都能母乳喂养，向婉的确是做不到，所以面对帮自己照顾儿子的小姑子态度好：“你哥出去做事了，我们看看等消息。”

　　怡南很快就把抱着巴麟虎的妹妹招过来了，一边拿奶瓶给小二咕嘟嘟一边伸脖子看周晓莉的手机屏幕：“很危险？你们在说什么？”

　　娜塔莎把自己的手机扔过去：“群聊！勉强能看，我基本不会写！”

　　俩小姑娘立刻就把脑袋凑在一起钻研了，还试着用娜塔莎的身份说话，顿时搅乱了周晓莉代替口述的局面，叶明静敏锐：“谁？谁在用高妹的手机发言？”

　　能自称高妹的当然是娜塔莎昵称，怡南手指如飞：“我跟妹妹！我们也要加入……”

　　方灵颖不客气的拒绝了：“这是嫂子聊天群，谢绝未成年人，高妹把手机收回去！”

　　怡南记恨：“灵动天下……你是方嫂子么？哼哼！”

　　方灵颖打字也快：“谁怕谁！去去去，自己去睡觉……”

　　这边周晓莉直接撵人：“真的，我们自己都心里七上八下的，你们就别掺和了，睡觉去！”

　　小姑子很不满，抱着巴麟虎回去了：“哼哼！我们也学会了，自己弄！”

　　然后回到房间，两姐妹就相互捣鼓着自己装上软件摸索建了个群，就等着巴克回家拖进三个人的群里。

　　巴克这会儿却磨蹭到船头把那被自己开枪击伤的家伙拖过去！

　　高喊着警察，然后把一脸没有血色却依旧黑黝黝的年轻小孩儿拖拽起来推到船头上，下面隐约看见自己的伤员就没敢开枪了，巴克把这充其量不过七八十斤的年轻人干脆捆到船首的旗杆上，用绷带捆的，顺便帮这个家伙肩头的贯通伤做了消毒和包扎，最后看那睁开呆滞的眼睛，巴克犹豫一下从战术背心里掏出一根能量棒撕了塞对方嘴里。

　　小海盗的口腔剧烈动了几下就开始咀嚼。

　　巴克就这么以旗杆作为掩护，在船首上左右观察，并且拨打船长的卫星电话，居然占线！

　　货轮外侧的枪声也稀疏下来，小马克西姆和阿怒沿着船舷边跑边开枪扫射，估计打中人的几率很小，但让原本几十艘挤在外围推动货轮的渔船四散逃跑，这边放下的绳梯把小马克西姆的俩弟弟拉上来，甲板的防守更加稳固，步话机里通知老马克西姆他们可以过来了。

　　巴克这时候才看见卫星电话连通：“我们已经控制了船体甲板……你们从轮机舱出来一个人到最近的甲板出口会合，带我们搜索所有的船舱，避免还有海盗！”

　　船长一叠声惊喜的回应：“好！好！刚才是老板在问我们情况，现在马上来，左舷右后门是最近的。”

　　巴克就干脆给吴梦溪也打了个电话报平安：“没事了……没有受伤，现在已经基本控制了货轮，但这条船现在还能不能开都不一定，确认消除安全隐患以后，开始第二阶段！”

　　吴梦溪尽量装着飒爽英姿：“是！”然后马上温婉：“老公你真棒！”

　　巴克嘿嘿：“这时候飘飘然是很容易挨黑枪的！”

　　吴梦溪就赶紧挂电话：“那行！我马上把消息传递给她们，都等着呢……嗯，估计就牟大小姐不知道。”

　　巴克嗯一声，挥手让小马克西姆到左舷去接应。

　　很快小心翼翼的水手长和大副提着一把消防斧就被小马克西姆接到，老马克西姆他们也在阿怒的协助下爬上甲板，三个老家伙分开在船头和船舷警戒，小马克西姆三兄弟跟着大副去搜索全船角落，阿怒和巴克到舱门去迎接船长和其他人员。

　　轮机舱里面接通了发电机和整条船的电力系统，几盏雪亮的探照灯立刻就在六层楼高的船尾建筑跟前面的两座吊车顶部点亮！

　　刘长元脸上带着不少脏污谨慎的从圆角舱门探出头，一眼就看见全副武装，穿着厚重装束背心，挎着冲锋枪的巴克，眼泪一下就出来了：“哥！”

　　但是不等他动作，就被身后三位姑娘一把推开，一个趔趄摔到船舷角落下，看着三个从小一起长大的邻居姑娘扑到巴克身上，品字形环绕抱着，嚎啕大哭！

　　嗯，从原始社会开始，比较强壮具有战斗能力的雄性就更能获得雌性青睐啊。

　　弱弱的刘三儿真背！


第1147章 突然

　　吴梦溪的转述很简单：“已经搞定，船员和乘客都安全获救，老公没有受伤，可以放心了！”

　　这边周晓莉长出一口气拍颤颤巍巍的胸口，娜塔莎装着无所谓的模样起身回去睡觉，向婉把信息要汇总做汇报，这时候就觉得自己确实有必要在这书房里做个隔音防窃听，拥有多种设备的工作间了。

　　商务机里的方灵颖和叶明静也长出一口气，相互击掌惊醒了飞行员，叶明静去笑着安慰有加班费，但方灵颖想起巴克走时的叮嘱：“水姐，老巴说要在马来西亚、还有泰国都要申请成立安保公司……今天刚发生的事情，还来得及么？”

　　吴梦溪就直接在群里叫水水，估计这也是最近叶明静带头喊她水姐的缘故，这会儿回应得轻巧：“普吉岛和费率滨首都是早就已经成立了安保公司的，不过是空壳子，吉隆坡的确是必须马上要成立，天一亮我就搭乘最早的班机过去，剩下的事情老公知道处理，一起吃早饭哦！亲爱的！”还有个鲜艳的红唇。

　　这让方灵颖仅剩的那点紧迫感都消失了，好像的确是有巴克参与的事情，心里就格外踏实，这姑娘摘下舱壁上挂着的自己大衣，斜躺在机舱三人沙发上就开始打盹了。

　　只有叶明静坐回来目若星辰的紧盯屏幕，观察向婉传输过来的几个坐标信息，不知道想什么。

　　对于巴克来说，处理这样面对拿枪平民的战斗档次，只要小心谨慎点，还是比较有把握的，难点就在如何收尾。

　　如果是以前，不管三七二十一，打杀一片，留下漂浮在海面的海盗尸体撤离就行了，但现在，接上峰指示要求成立海外雇佣兵队伍的命令，他需要考虑的东西就很多了。

　　胸前三张梨花带泪的脸蛋说不上别的意思，就是纯粹在惊吓之后看见亲人不由自主的哭泣，巴克伸手把身前的冲锋枪挪开，不知道硌在哪个姑娘圆鼓鼓的胸口压得很紧，也没说让开一下，所以巴克就放弃了继续挪动的打算，凑出来展开双臂拍拍她们的后背：“好了好了！这次是我们疏忽大意，也是你们运气不太好，这里一直都有海盗，但货轮来回走了几十趟，结果你们就遇上了，算是个经历……没事没事，我们到吉隆坡去吃早饭！我知道有家鸡汤面很好吃的……”

　　结果其中一个姑娘哭得更大声了，光溜溜的手臂都伸到巴克脖子上挂住了，眼泪更是在巴克领口沾湿了一大片，口中只有一阵含糊的：“巴哥……嗯啊……巴哥……哇……”

　　巴克也完全能理解这种被解救出来二世为人的心态，不过这仨倒霉姑娘上回被人贩子拐到山里去，当时是娜塔莎第一时间就接走了，巴克没来得及享受这样的待遇，今天确实是扎扎实实的听她们哭了一场。

　　阻断哭泣的是枪声，VBSS战术背心其实比较厚重，巴克胸前那一排手枪冲锋枪弹匣更是鼓鼓囊囊，三位姑娘抱着他其实远离躯干都在十厘米以上，其中巴克认得的叶青青稍微高点抱住他的手臂，使劲擦鼻涕，然后就砰砰两声清脆的枪响，吓得仨姑娘差点没把巴克的脖子给勒断了！

　　刘长元也终于讪讪的过来劝解：“好……好了，你们这样巴哥怎么打坏人嘛。”

　　叶青青还给了他一脚才松开巴克：“你看……你看你！能，能做个啥？坏人来了就知道跑！”

　　刘长元满脸无辜：“我不会打不会杀的，能拉着你们跑就已经很不错了，当时腿都软了……”

　　另外两个涕泪横流的姑娘也终于松开，顺手顺脚的踢刘长元，看来他被欺负也不是一回两回了。

　　巴克腾出身来，伸长脖子，雪亮的探照灯下，是老马克西姆在开枪，躲在船首那个被捆起来的小海盗身后，用M14步枪射击海面，耳机里面也有汇报：“这些猴子在潜水，想靠过来攀爬上船！上帝啊！他们扔小锚这么准？”

　　船员连忙在船长的招呼下，扛着消防斧过去直接斩断扔上来挂住船舷的小锚，看来海盗们是想偷偷攀爬上来救人了？

　　船长站在三层栏杆低头招呼巴克：“水位太浅，我们不敢移动，必须要有拖船来把我们退出这个区域才能启动发动机……”

　　巴克点头：“那行，等会儿你就给周围警方报案申请救援，我先撤离……”

　　船长惊吓：“啊？你们走了他们又来怎么办？”

　　巴克指老马克西姆等人：“他们在的！”

　　果然，被召唤过来的水上飞机偷偷滑到了船身外侧，巴克带着阿怒照应刘长元他们四个顺着绳梯登上飞机，本来巴克都要下船了，给小马克西姆他们耳语了好一阵，看看那吃了能量棒的小海盗一直扭着脖子看他，反而没怎么看自己海岸那边企图救他回去的海盗们，就干脆过去解开旗杆上的小海盗：“敢不敢跟我们出去？”

　　对方对他的英语没有反应，但看看那在海面上轻微荡漾的白色水上飞机，眼睛里其实有股叫做希冀的情绪。

　　谁愿意一直苦哈哈的在这样一片海域当没有前途的渔民？

　　作为过于繁忙的水道，这里早就属于被过度捕捞的区域，要捕鱼就得到一两百公里以外的安达曼海区域去了，做海盗也是这些渔民走投无路的事情。

　　巴克似乎有种喜欢到处捡东西拣人的嗜好，再解开捆绑对方手腕的绷带，自己先爬下去，给了这小海盗一个选择。

　　没了绳索束缚，就算语言不通，年轻的小海盗似乎也明白了巴克的意思，最后看了一眼雪亮探照灯下照着一片荒芜的近海海滩，一条胳膊耷拉着，就顺着绳梯滑下来了！

　　双水獭水上飞机终于轰鸣起了发动机，在三个惊喜交加的华国姑娘东张西望中起飞了，但泼辣的那个叶青青还特别起身过来踢了一脚小海盗。

　　阿怒却伸手挡住了，蹲坐小海盗旁边嘿嘿笑着，从自己衣兜里摸出香烟问小海盗要不要？

　　这小子没多少善恶观的，只要巴克捡回来的他就觉得是自家的东西，更何况这个看起来有点怯生生的小海盗比以前那油嘴滑舌的维杰可亲多了。

　　刘长元则一脸羡慕的帮巴克解下身上的枪支和战术背心，身体虚弱的他确实没法拥有兄长这样的战斗力，巴克却拉了他到机尾说话：“你在干嘛？不在家陪着爹妈争取好好治病，跑这么远来追叶青青，追到没有？看你这个样子还没结果？”

　　看着就捉急！

　　刘长元回复得很小声：“天天看着她高兴就好，我自己是病秧子，就不拖累她了。”

　　巴克突然觉得有些惭愧。


第1148章 哭笑不得

　　反正水上飞机降落在马六甲机场上，摘了武器装备的一行人登上曙光中的商务机时，方灵颖感觉到巴克好像跟以往不太一样有点沉默。

　　叶明静摆出了大姐大的风范，挨个拥抱三位脸都没来得及洗的姑娘：“好了，现在已经彻底摆脱危险了，我们现在就去吉隆坡吃早饭，我介绍一家鸡汤面给你们吃！”

　　又想哭的姑娘破涕为笑：“巴哥也这么说的。”

　　叶明静得意：“我们心有灵犀嘛！起飞！”

　　的确方便，半小时后他们就已经降落在马来西亚首都的国际机场，这里提供的FBO公务机运营服务是相当不错的，叶明静这种在马来西亚投资又多次往返的贵宾得到了相当高的礼遇，连同刘长元等人立刻都得到了落地签证，要知道他们从普吉岛登船前往布桑加岛原本是可以算作偷渡的，这也是巴克为什么要带走他们四个的原因。

　　当然持有欧盟波兰护照的巴克跟正规手续的方灵颖阿怒就也没什么问题，阿怒甚至能携带一支拥有注册枪号的手枪！

　　唯独稍微麻烦点的是小海盗，在飞机上马来西亚籍员工已经问明白这个看起来黑乎乎的家伙居然只有十五岁，而且是个女孩儿！

　　怪不得当时巴克开枪射杀她以后，觉得她是这么的轻！

　　原本巴克都觉得可能有些麻烦，准备让小海盗跟随商务机前往布桑加岛或者普吉岛，却未曾想那几名马来西亚籍员工和海关人员沟通解释一番后，叶明静签署了一份保书就堂而皇之的带着这个印尼难民入境了！

　　叶明静颇有些嘲讽给方灵颖显摆：“这就是民主国家，绝大部分人都需要遵守的法律法规，但有钱人是例外，对我们来说，现在已经上了例外的名单了。”

　　方灵颖轻笑牵巴克的手。

　　在飞机上只来得及匆匆洗了一把脸的三位姑娘就惊讶地看见两部崭新的日本车在海关出口外等着他们，阿怒跟刘长元熟识，带着他们和小海盗上了后一部随从保镖越野车，方灵颖和叶明静跟巴克却没出去，呆在出港口点了三杯饮料站着喝，这时方灵颖才开口问话：“怎么了？看你回来不怎么兴奋的样子，有什么不妥？”

　　一直在通过手机了解情况的巴克笑着摇摇头揣进兜里：“新加坡海军和马来西亚海警已经抵达现场，小马克西姆他们举枪投降，但出示了自己具有的泰国安保公司证件，所有枪支也是从泰国携带过来的，因为那一带是国际海域，应该来说他们在二十四小时内就会被人枪分离遣送回普吉岛，而货轮已经在新加坡港口的拖船协助下离开了浅滩，今晚就能重新上路……那两头大象有点麻烦。”有点哭笑不得，在飞机上经过马来西亚籍员工的翻译才知道，这些海盗是周围三个渔村集中起来的人手，就因为发现了那两头大象！

　　原本只是一两条船打算爬上轮船，抢劫点现金或者手机笔记本电脑之类常规收获的，结果发现船上居然有两头大象，这些人就非常激动的打算把在东南亚普遍象征吉祥和地位的大象给弄下去！

　　因为船长第一时间就关闭了所有发动机和电动力，之前利用货轮自带的十吨二十吨级吊车放进货舱的大象，他们就只能用凿穿船身的笨办法弄出去！

　　这件事算是比较圆满的收场，小马克西姆他们天明以后拍了不少照片，回过头这就是武装安保公司的一次成功案例，加上现在新加坡、马来西亚的网上传播，继续被命名为蓝色盾牌的武装安保公司就正式登场了。

　　当然这里有个小花招，泰国那边虽然早就申报了，但是是以安曼的靶场申请的安保公司，那会儿巴克还没想到国家会让他来做这事，而费率滨那家不是安保公司，而是军事战术培训公司，是巴克在首都外那个美军空军基地看见培训业务时候的灵感，前年吴梦溪就申请成立了，但完全是个空壳子，啥事儿都没做。

　　所以现在回到泰国的小马克西姆会给泰国警方解释他们是借用了安曼靶场的枪械，但自己属于费率滨那家培训公司的教官，在得到朋友公司求救的要求后，请东南亚旅游航空公司的水上飞机帮忙，前往北纬2度东经102度的海盗出没地区执行了救援工作。

　　人来人往的嘈杂机场角落里，巴克解释了一下自己的做法：“这是我们在东欧常用的伎俩，尽可能复杂公司所在地跟人员以及设备，交叉起来几个国家之间就很不好查证，各国在某些法律细节上也很容易不一样，而且马六甲海峡是三国共管海域，这些海盗应该是印尼渔民，船又注册在孟加拉，船长是泰国人，基本就不会有人管了，各回各处。”

　　看方灵颖继续目光炯炯的看自己，才笑：“什么都逃不过你的观察，我打算这次多花点钱看争取能帮刘三儿把病彻底治了。”说着把刘长元随口说自己来东南亚的理由讲了讲，俩姑娘都有点感动。

　　方灵颖点头：“真的长大了，三年前还是个不懂事的孩子，现在已经成了男子汉，换肾价格是高点，但我们也不是负担不起，就是找匹配肾源比较难。”

　　叶明静决定了：“换！我们是有钱人嘛，我知道老巴以前不提这茬不是心疼钱，而是这种事情还是顺其自然的好，但刘三儿既然已经长大，那我们能帮就帮……”

　　正说着呢，就看见吴梦溪脸色很不好的从机场里面出来！

　　因为上飞机前就得到两头大象被发现的消息，让吴梦溪非常大光其火，因为这有可能意味着她偷偷转运大象的行为曝光，会引起动物保护组织的追查，而且船身上被凿开的那些乱七八糟孔洞也要找地方焊接修补……一群让人哭笑不得的笨贼！

　　难得看她带这么重的情绪，叶明静和方灵颖都不敢惹她，巴克却看出来这婆娘又在习惯性的演戏，但不点破。

　　两部车就是在等她抵达，看着一身热带纱笼装的吴梦溪颇有大妇风范的样子，在普吉岛早就听说她，却没有多交往的刘长元跟三个姑娘没少在后面窃窃私语，不过问什么，蹲在最后一排看着小海盗的阿怒都是憨笑不说话。

　　大姐头轻描淡写：“就在这里休息两天，王妃要过来见我们，说不定要陪她一起到岛上去视察。”

　　俩渝庆姑娘更不敢吭声了。


第1149章 休息下

　　作为直接船东，吴梦溪得到的信息当然比巴克还多。

　　“你走了以后，海盗有重新集结起来冲击货轮，被小马克西姆他们用震撼弹给炸了回去，但没有伤人，紧接着天刚亮警察就到了，海军巡逻艇也登船，可越来越多的当地渔民集结起来堵住了航道，最后是消防艇用水炮冲开渔船和闹事的渔民才把货轮用拖船拖走的，我还要额外支付这些拖船费用！你这车不错……”吴梦溪一边忿忿的表述一边拍了两下座椅扶手。

　　坐她旁边的叶明静恭维：“对嘛，你就识货，家里也有一部阿尔法，本来是给小莉的，她居然拿来运货，所以在这边我就买部Vellfire过瘾，也符合我在这边的身份，没那么招摇。”东南亚一贯都是日系车的天下，Vellfire就是丰田阿尔法面包车的运动年轻版本，一如既往的以司机后面两个超级舒适的豪华座位为卖点，巴克却跟方灵颖伸直了腿在最后一排揽着肩膀懒洋洋。

　　吴梦溪回头看了一眼：“老爷，你这身衣服不太合适去见王妃殿下吧？方太太能否把他让给我去重新换身衣服？”

　　方灵颖靠在巴克身上能嗅见点自己不熟悉的硝烟味，正在神游这种气息背后的感受，给惊醒不满：“别问我，我就是来旅游玩儿的，吉隆坡都是第一次来，静儿帮我好好安排了。”

　　叶明静轻松：“那当然，这里我算是尽地主之谊嘛，我看那仨妞惊魂未定的，先带她们去商场买衣服买化妆品什么的安慰一下再带回酒店去，然后我们再自己安排，有司机带他们去转转，这接下来是让他们继续去旺达镇还是回国？”

　　巴克其实在打盹，这一夜看起来好像没有打得鸡飞狗跳，其实闪电般的定点突击控制货轮，还是很耗费精力的，唔一声随便老婆安排了。

　　果然，对女人最好的治疗方式就是购物，三个饱受磨难的姑娘从下车开始就觉得眼花缭乱，叶明静先带着所有人到她跟巴克熟悉的美食街，真找到那家老婆多小厨，一边给方灵颖讲八卦一边热情地给迎出来的老板点各种鸡汤面。

　　看来她一个人在这边也经常来吃，花白头发的店主都能记得巴克：“哦？你先生也来了……”巴克有笑着点头。

　　可叶明静要多事：“他也有几个老婆的，你看看这里谁是？”这让三个年龄其实跟方灵颖她们差不多的街坊姑娘表情很不自在。

　　但见多识广的老板眼力很好，一下就把衣着品味、化妆首饰档次差不多的吴梦溪和方灵颖点出来：“这两位咯。”

　　笑眯眯的吴梦溪就决定把价格贵的那些个菜肴挨个儿点一遍，吃不完直接送外面车上司机都有打包派送。

　　方灵颖照顾外人情绪怪叶明静：“哎呀，你自己当小老婆别影响别人吃饭。”叶青青她们表情有些尴尬的笑着帮忙布筷子。

　　阿怒根本就不在一张桌子上坐，就好像他坐车都习惯在另一辆上面，看刘长元殷勤的把几碗鸡汤面端出去给司机，自己也一动不动的坐在门边的桌子后，一只手用筷子，另一只手轻轻的撩开白衬衫放在大腿上反撑着，估计任何危险要是想冲进来靠近巴克几人，都会被他首先开枪打成漏勺。

　　同样皮肤黝黑但嘴唇没血色的小海盗完全没人约束，也没人招呼，自从越野车上下来看见繁华的大城市就变得有些怯怯，几乎对阿怒是亦步亦趋，现在连吃东西都是有样学样在门边，但不敢上桌子的蹲在墙角，想捧着碗又有一条手臂没法用力，只好把碗放在地上，但依旧是狼吞虎咽，对筷子的运用还不熟，叶明静远远看了给吴梦溪八卦：“女的，其实跟南南差不多的岁数，你看矮了快一头！跟阿怒倒是蛮配……”巴克也多看一眼，阿怒还跟他对眼以为有指示，浑不知这边在帮他乱点鸳鸯谱。

　　吴梦溪笑笑不说话，有点高深莫测。

　　吃过热腾腾的美食才上午九点过，热带阳光已经开始毒辣，可带进双子塔高级商场以后，女人们的战斗力飙升，叶明静显摆的带着三个其实没怎么高消费过的街坊姑娘买买买，方灵颖主要是体验，在曾经的世界第一高楼前自拍留言发到网上，然后悠闲地走走看看，刘长元纯粹就是跟在女人堆后面拎包，阿怒带着小海盗也差不多，但衣衫褴褛的小海盗差点没准许她进场，还是先在外面的小服装店买了一整套换上才搞定的，巴克也顺便找个药店买了几卷绷带给她做了个手臂固定，贯通伤只要清创做好了，后面剩下都是养护，应该没有大碍，可说实话，交战那一刻按照他没儿女之前的习惯，应该是尽量朝着头部和心脏开枪的，现在看着明亮的阳光下，虽然身体疲乏得要命，但眼睛里却充满惊慌兴奋和东张西望表情的小海盗，巴克也在审视自己，其实每个枪口下抹掉的都是一条生动的性命。

　　吴梦溪冷冷的指挥阿怒去给那边跟班：“你哥跟我一起，还需要保护？”阿怒难得做个鬼脸跑了。

　　远远的还给方灵颖做了个电话联系的手势，吴梦溪转过来的脸上就变成媚笑，挽着巴克的手臂往男人楼层走，巴克笑她：“装！继续装，吓唬人家几个又为哪门子事情？”

　　吴梦溪发嗲的声音都是鼻音共振，炉火纯青：“高兴嘛……先吓住她们，过两天我们就去俄罗斯好不好？”

　　巴克嘿一声：“搞半天你还在打这个算盘？不去，真的，你真以为我是看了漂亮姑娘就扑上去耸的畜生了？”

　　吴梦溪的手臂有化作绕指柔的功力：“我想要你放松的玩玩嘛，又不是非要做什么，这种事情一般男人都会觉得期待吧，去看看去溜达一圈，就当是陪我！”

　　巴克居然叫苦：“就陪你在这边玩几天不行么？这么大个选美比赛，家里都知道我跟你去俄罗斯干嘛，也都晓得你没个底线的，肯定跟我闹个没完！”

　　吴梦溪挂他肩膀上了，仰着头有点微微眯着的眼睛说不出的魅惑：“你说……别的成功男人这会儿不是变本加厉的玩女人，又或者跟自己的女人摆出高高在上的统治感，你怎么就不按理出牌呢？”

　　巴克笑了：“我这才是标准住家男人应该有的态度好不好，而且正因为有些愧疚你们，那就要更加倍的好，我不是什么成功男人，只是运气好遇见你们而已。”

　　吴梦溪小摇头：“是我运气好……”

　　巴克敷衍：“好好好，我们运气都好，穿这个行么，随便选一套就回去洗澡休息下嘛，那老太婆过来跟我们谈什么？”

　　吴梦溪显然觉得这个提议不错，舔舔嘴皮：“好！我们先到隔壁酒店休息下……”

　　唉，巴克是真的想休息下，不是几头烧蜡烛啊！


第1150章 好主意

　　叶明静和方灵颖也对另外俩的行为心照不宣了，起码牟晨菲在朋友圈看见方灵颖发的照片问她巴克在哪里，她都说去见客户了。

　　刘长元和阿怒手里的各种手提袋都有些拎不住，三个昨晚还被吓得魂不附体的姑娘似乎已经忘记那些不愉快，嘻嘻哈哈的跟在叶明静周围，一口一个嫂子喊得很热烈，毕竟从头到尾都是叶明静在刷卡买单嘛，走在后面慢悠悠的方灵颖笑笑，让阿怒把外面司机的电话号码给自己，自己打电话叫那俩当地男人来帮忙。

　　叶明静眼观六路呢，得意洋洋的带着娘子军回过头来：“先回酒店吧，中午我们自己吃，晚上搞个豪华大餐？”

　　方灵颖温婉的摇摇自己手机：“我有约了，晚上有人请我吃饭。”

　　叶明静惊讶：“你敢红杏出墙？”

　　方灵颖啐她一口：“大学室友，算是师姐，人家在新加坡做交流主治医师，这两天休假正好来吉隆坡购物，看见我在朋友圈发的照片了，约我吃饭。”

　　叶明静大包大揽：“那也可以一起啊，两个人吃有什么意思，我们这么多人！”

　　方灵颖想想也有道理：“那你可别胡说八道。”

　　依旧还是一头短发的叶明静做个俏皮的鬼脸：“那你到底是要我扮演你的男朋友，还是你老公的小老婆，又或者我俩就是单纯的巴家吴太太闺蜜？”

　　方灵颖捂头：“唉，我怎么觉得我现在走进了死胡同，无论哪个身份都不怎么上得台面，还不如你这样没羞没臊的直接说是小老婆来得利落！”

　　叶明静得意的挽住了她：“来吧，跟我进入小老婆这个很有前途的行业吧。”

　　方灵颖反击的挠她痒痒，这算是叶明静的软肋，嬉笑打闹的场景让后面刚经历了疯狂购物的仨姑娘面面相觑。

　　其实就在咫尺之外隔壁的高级酒店房间里，巴克跟吴梦溪真说不上欲望横流的翻滚，的确是有些疲惫的巴克洗过澡靠躺在枕头上休息，吴梦溪则侧躺在有光亮的窗户一边，单手支撑着头看自己丈夫，浓密的长发倾泻下来，却没有调皮的拿发梢去逗弄，就是静静地看着。

　　巴克抬了下眼皮的：“我确认你没换上性感的内衣给我暗示哦？”其实白色睡袍领口还是露出了深邃的曲线，但姑娘脸上的神情安详得很，让他也很平静，还朝吴梦溪怀里靠了靠，侧躺的姑娘挡住了光嘛。

　　好像一贯强大的丈夫这种动作更能引得吴梦溪舒坦，换了撑住头的动作，变成环抱巴克的头，自己靠在松软的床头低头凝视：“其实以我们俩的年龄和交往时间来说，不会这么快就进入平静的中年夫妻节奏，可我就是喜欢这样安静的陪着你。”

　　闭上眼的巴克笑：“那你还接二连三的怂恿我做些夫妻间不应该出轨的事情。”

　　吴梦溪不笑：“有时候感觉是场梦，生怕突然会醒过来的一场梦，所以就不停的咬咬手指头确认一下。”

　　巴克哼笑一声，不说话。

　　吴梦溪自言自语：“我真没什么补偿心理，男女之间不就这回事儿，没有谁离了谁就活不下去的，我也从来不忌讳在你面前提到沈崇明，就是这个理，按理说很少有人会不在意自己女人之前的男人，要么就压根不是真的喜欢，所以我总要不停的提醒自己试探你，可我心里又明白，我真的遇见一个合拍的男人，跟我有差不多成长经历，类似价值观的男人，既能满足我那躁动不安不甘于平静的心态，又能陪我细水长流的男人，你知道么？”

　　巴克嘿嘿笑，不睁眼，舒适的转过身埋在姑娘怀里，估计瞌睡虫已经找上门来了。

　　吴梦溪就轻轻抚摸巴克头上的短发，似乎能感受到头皮上那些不少的伤痕：“十几岁时候遇见他，以为是遇见生命中光一样的男人，疯狂的为他生为他死做那么伤天害理的事情也不后悔，可现在我才明白，那就跟火柴只能燃烧一会儿没什么区别，现在什么都看透了，我要经营的就只有跟你的婚姻家庭，柴米油盐的事情，你才是慢悠悠就算我老了，也会陪着我的那个人，对么？”

　　巴克含含糊糊：“我俩差不多大，别摆个老气横秋的架子，日子还长着呢……帮我盯着电话，有事再叫我……唉，真舒坦……”那是舒坦，松软的床上洁白的被单之间，还有姑娘柔波似的心胸把他揽在怀里，真是神仙都不换的日子。

　　所以等午休后看见巴克两人，叶明静敏锐：“好像很神清气爽，中午运动得不错哦？”

　　吴梦溪有笑容了，刮两下脸做羞羞的动作：“我这会儿就想你也跟他种个降头，就知道我们中午有多尽兴了。”很有眉飞色舞的炫耀。

　　叶明静在这方面从来都斗不过吴梦溪，只能败退：“那晚上就归我了，本来说好了吉隆坡算我的，结果你们都跑过来打岔！”

　　方灵颖不参与这话题，把手机递给巴克看：“吉隆坡的安保公司已经申请成立了，向婉问接下来还有什么要做的？她要给上面打报告呢，而且这个小海盗你是怎么考虑的，拣回来有什么打算？”

　　巴克摇头：“没打算，当时看她被绑在旗杆上受伤后都有点萎靡了，却看着我们撤离眼光，有点希望的样子就带走了，你当初在公路上拣我的时候有什么打算？”

　　方灵颖就笑了：“好吧，那就顺其自然吧。”

　　叶明静推荐：“给水姐啊，你不是说你最擅长调教女孩子么？”

　　吴梦溪不屑的残酷：“我擅长调教好看的女孩子，这种黑乎乎的丑姑娘就不要送我那，看着糟心，更何况他们还让我的大象都没法按时运到岛上。”说到这里真有点气愤：“要是我的大象有个三长两短，一定要拿她出气！”

　　这让巴克都有点翻白眼：“你怎么这样，还是跟着你吧，阿怒的情况已经证明了带回国内不是个好主意，这当过海盗的心态肯定也不一样，想再跟阿婵阿琳她们那样勤劳朴实都不太可能了。”

　　做着咬牙切齿的吴梦溪却一转念：“你这个事情是顺着小婉那边的安排来的，现在光是成立了安保公司也不说明什么，索性就要把事情搞大点，我们把这个小海盗弄出来曝光好不好？”

　　从人性的角度来说，这个残酷的做法很可能会毁了那个十五岁小海盗的未来，可稍微咀嚼一下，巴克和叶明静都承认这绝对是个好主意。


第1151章 自豪

　　事情运行的动作非常快，因为叶明静当初出于消耗资金走向和眷恋的缘故收购了双子塔附近这座小高层公寓式酒店，现在看起来就是建立中转基地的一步好棋。

　　拥有四十多名固定员工的梦幻海岛选美机构租用了酒店七楼的半层楼，而十多名金融专家的财务公司和E-WATCH在马来西亚的小型研发联络机构占据了另外半层楼，在这个以前看起来和巴克南海战略不太相关的国家首都居然有模有样的运行起来了。

　　就在选美机构的一间自有摄影棚，本来是为未来可能的临时拍摄准备的小摄影棚，立刻就把那个变得有些怯怯的伤员小海盗拉进去拍摄了，吴梦溪是导演，方灵颖算心理辅导师，叶明静就负责形象了。

　　和当初充满仇恨和愤怒被巴克带回家的阿怒不一样，缅甸少年那时对巴克拥有无限的信任和跟随心，所以他的性情可能有点残暴，但绝对是坚定的，而眼前这个一头参差不齐西瓜头的小海盗时刻闪烁出游移不定的情绪，还算明亮的眼睛怯生生的用偷偷摸摸的表情观察周围，本能的自卫能力使得她的目光带着审视环境的情绪，所以这种神情绝对不是城市里同龄人能看到的样子，连颠沛流离过的南南都不会这样。

　　身上新换的浅蓝色背心裹住了瘦弱的身体，因为她的左肩现在还包着厚厚的绷带，在热带地区这要方便更换药物，下面的深蓝色裤子却是在超市买的便宜七分裤，她可能搞不明白为什么之前给她换的崭新牛仔裤什么都突然要求被换掉了，而且还把她有生以来第一回穿上的鞋子也脱了，露出一双厚实却长满各种疮疤的脚掌来。

　　就那么一个瘦小的身影坐在木头高脚凳上，惊疑不定的看着周围，背景是一张深蓝色背景布，如果光从镜头画面里是看不到任何相关信息，也找不到她在什么地方的。

　　因为吴导演要求一看上去就要让人有同情心，穿着一身名牌的小姑娘算什么？

　　其实周围站满了十多二十个人，化妆师、摄影师、灯光师外加三位老板娘，阿怒蹲在墙角看热闹，巴克站在门口看自己不擅长的环节，背后有人轻拍他一下，还以为是刘长元他们，结果一回头是杨浦城：“刚刚听说你们过来了。”

　　和去年看见从监狱出来的那个退休老警察气质完全不同了，纵然在外面三十多度的热带气温下，老杨依旧穿着笔挺的深灰色西装，衬衫领显得很挺括，领带结也一丝不苟，伸手的动作都显然是礼仪培训过的，巴克笑着用同样正式的态度跟他握手，左手在老杨的臂膀上拍拍：“还习惯么？”

　　老杨回答很认真：“真没想到在快五十岁的年纪，还出国打工，当然我老伴也觉得不可思议。”

　　巴克看了眼里面已经开始有当地翻译进行采访问话，他也听不懂，和老杨一起并肩出来，春节后杨浦城就获得有关方面许可，在缓刑身份下出国来这座酒店当安保主管，他老伴也跟着一同出来了，在保洁部工作，其实按照老杨现在的薪水完全可以养活两个人加在国内念书的儿子，但据说是闲不住。

　　公寓式酒店每层楼都有个比较公共的区域空间，巴克就在玻璃栏杆边的沙发上坐下听老杨讲述：“我跟岳兰的洪奇也平时有电话联络，听说他们那边的生意工厂工地做得很大，邀请我休假的时候过去旅游，我说我一切服从公司安排。”

　　除了服装严谨笔挺，老杨脸上最大的改变就是刚出狱的那种戾气没有了，现在脸上基本洋溢着的都是他以前习惯的那种自信和沉稳，更有一个刑侦老手的犀利。

　　巴克听出来话中有话：“还想做更多的事情？”

　　杨浦城恳切的点头：“忙了一辈子，还没到只是看个门的岁数吧？不然也不至于跑这么远了。”

　　巴克笑：“不是有很多人都想出国么，你没觉得很轻松舒坦？”

　　杨浦城看来是想过：“那段日子里还是有些愤恨的，潜规则或者大家都在操作的事情为什么偏偏就落到我头上，也许再坐几年牢可能会想通，但没准儿心态又会有别的变化，但出国来的确是轻松舒坦多了，可我担心这样完全放松下去我就废了，什么都做不了，我还有用的。”

　　巴克撇嘴：“我是真心实意的，不一定非要做什么，你跟老嫂子辛苦一辈子了，现在也不是白吃白喝，趁着在这里方便，到处走走看看，享受下人生不行么？”

　　老杨居然有点苦笑：“就是个贱骨头，忙碌惯了，天天只是转这么一栋酒店上下看看，心慌！”

　　巴克敬仰：“那看来你跟我老爹还是有区别的，他们工矿员工巴不得早点退休在家喝茶打牌。”

　　老杨点头：“毕竟我做了一辈子的警察，心态肯定和厂矿职工不同，我可是记得你当初给我说这里面有其他含义的……”

　　除了摄影棚那边比较热闹，几家公司都是窗明几净的标准做派，楼层中央挑空的天井顶部是透明玻璃，让巴克能清晰地看到周围，谈话也不担心被人偷听，再说他俩原本声音就不大：“这一趟，我是因为马六甲海峡海盗劫持我们公司一艘货船来的，我想通过这件事在这边建立周边各国都有分部的安保公司，养一批外籍武装人员，某些必要的时候可以干一些国家不方便干的事情。”

　　老杨的眼睛立刻就亮了，猛皱眉，这有些超出他想象。

　　巴克不讳言：“这一片的国家其实情况很复杂，每个国家都有自己的想法和利益，这就给了我们钻空子的机会，可具体怎么做，怎么起步运行，我是得不到任何支援指示的，这一块彻底被斩断和上面的联系，以后有什么问题也不会承认，所以现在我很小心的一点点在尝试，这不算什么机密，世界各国都在干这种事情，上面不过是以前没这个能力又或者碍于面子跟国际形象没这么做，现在开始恶补，所以这个底儿可以交给你，你平时也可以琢磨，有什么想法我们随时沟通，重点就是尽量撇干净里面华国的影子，所以今天早上我们抢回了货轮之后，我自己就先离开了，留下公司里面其他东欧人员处理。”

　　老杨深吸气：“电视上已经有新闻了！原来是你们……不，是我们干的！”

　　口气有点自豪。


第1152章 迷茫

　　成天都有人在嚷嚷，国家没地位，到处都拒签，国民在外出了事没有救援，没有撤侨，不能像欧美护照那样走遍天下都不怕，没有强大的军队随时能保护他们，可他们想过每一次跟其他国家之间的碰撞，国家乃至那些默默无闻的特殊战线人员付出了多少心血？

　　不用说华国自己，英国从十八世纪用船坚炮利撞开了一个个殖民地，美国在二战用大量的鲜血才冲开了各国的关防，那些世界大国公民的权利哪里是那么容易就能得到的？

　　只有国家真正强大了，才能一点一滴的开始做这些事情！

　　几乎是同步的，当巴克和老杨找了间办公室开始看挂在墙上的电视新闻时候，阿怒也蹦跳着找过来递上吴梦溪的平板电脑，小马克西姆他们已经离开马来西亚回到泰国，把拍摄的照片以及视频传递过来了。

　　马来西亚方面的电视新闻是航拍的，直升机盘旋在货轮上方，还能看见几十艘破烂渔船试图阻挡货轮离开，两艘白色警方船只对着渔船喷射水柱，等一艘消防船的粗壮水龙加入以后，渔船才逐渐散去，可那些呼天抢地哭喊的远距离特写镜头更像渔民是受害者，哪里是海盗？

　　巴克轻声给老杨描述了昨晚的整个细节，俯看的船身结构也更方便他描述：“这里，我应该还在这里射杀了一名海盗从这里翻落下去了，原本我们的思路是尽量不伤亡，可激怒这些渔民是不是好像对我们更有利一些？”

　　现在的安保主管有些激动，估计作为警察对这种有些无法无天的操作空间有点难以置信。

　　电视里华语解说讲述了这次海盗袭击的特点，啪啪啪的直升机旋翼声中镜头也能看见束手就擒的几名穿着战术背心黑衣人，巴克给老杨指指了，下一个镜头就是在岸上了，大量摄影镜头对准了帅气的金发小伙儿，小马克西姆用英语很装腔作势：“我们是合法的武装安保公司，在得到求救以后第一时间就抵达现场救出了船员跟人质，我们没有违反国际法和相关国家的法律，我们是在国际海域完成的人道主义救援！”

　　巴克带着小挨个儿给老杨点出这几个人的名字：“以后你可能会认识他们，但记住，尽量撇干净我们华人的身份。”

　　老杨苦脸的跃跃欲试：“难道我去整容变成韩国人？”

　　巴克哈哈笑，后面的新闻评述很多，好几个频道都在播放，各种语言都有，几乎和官方的看法都一样，这不过是一起普通的海盗劫持案件，被闻讯赶来的武装安保公司干净利落的介入解决了，这时候就有不少评论家在讨论这究竟是不是一个好办法。

　　因为新加坡、马来西亚和印尼三国共管的这片海域频繁出事，却因为国家间隙很不好管理，作为占据了世界三分之一海上运量的马六甲海峡，几乎就是日本、韩国和华国的石油运输命脉，这三个东亚经济强国不止一次提出要协助马六甲海峡安全管理了，马来西亚等国当然会视为是外来国家伸手非常警惕，但自己又管不好，如果不尽早解决，迟早会被插手……

　　老杨作为一个国内城市警察，可能以前从来没有这样思考过问题，看得出来他竭力在跟随这种国际化思维，专心倾听，巴克就要习惯得多：“这些专家有些也是有自己利益诉求的……”

　　杨浦城还是有绝大多数华国人的思维模式：“新加坡怎么就不帮华国，他们不是华人国家么？”

　　巴克笑了：“美国还有华人部长呢，他们首先是新加坡人，一切着重于新加坡的利益，甚至从我看到的部分资料上来说，新加坡比周围这些东南亚国家更不友好，千万别一厢情愿的以为都是华人就会没有底线的帮忙了，一切都是看利益。”

　　老杨的确是需要转换很多思维方式，频频点头：“看来我要多读书看报，很多东西以前没想过，慢慢来。”

　　巴克嗯：“不着急。”

　　方灵颖俏皮的探个头进来：“原来你在这……哦，杨局你好！好久不见……”表情还是纠正了一下。

　　杨浦城轻松不少：“现在叫我老杨或者杨主管更合适，我应该叫你巴太太？”

　　方灵颖撇嘴：“是姨太太。”

　　老杨愣了一下哈哈笑，方灵颖不在这个问题上纠缠：“那边剪辑好了，叫你看一下……”

　　巴克叫上老杨一起过去。

　　摄影棚里小海盗已经换回了新衣服，巴克顺便检查了一下她肩头的伤势，让阿怒接替自己的包扎工作，缅甸少年没意识到自己兄长的“险恶用心”，嘻嘻乐着帮穿背心的小海盗收拾。

　　就在旁边的办公室里，视频剪辑台上的三块并列屏幕上，叶明静、吴梦溪和好几个媒体总监主管什么的一起看着，其中一人还给巴克解释：“配音和文字翻译耽搁了一会儿时间……”

　　巴克点头摆老板的样子，老杨也恢复到安保主管该有的模样，从腰上抽出一个步话机捏在手里，双手交错在小腹前站在门口看。

　　画面拍得很专业，先来了不少天色微亮时候小马克西姆他们在警察抵达前拍摄的现场画面，剪辑得有些专业的快速切换，就是看着挺热闹但实际上啥都没看清，然后对出现的小海盗有一个画外音：“这就是今天早上在马六甲海峡海盗劫持孟加拉籍货轮中因为受伤被送医的……海盗。”

　　小海盗坐在那高脚凳上，目光非常游离，时而迷惑，时而漫不经心，就是不专心看镜头，特写从她的脚到故意浸透出血迹的包扎最后集中在脸上，持续的时间比较长，有点在动物园里看什么珍稀动物的感觉。

　　这就是方灵颖之前听说了这个主意觉得最不舒服的地方。

　　但肯定很有效，会让所有人，甚至是全世界的人都好奇的海盗是什么模样？

　　负责提问的翻译说话的口吻虽然是画外音，但听得出来尽量带着平和的笑：“你叫什么名字？”“你多少岁……”有人给巴克介绍这是沿海一带的马来土语，属于印尼语，但跟马来语又有80%的接近。

　　连续好几个问题，小海盗都东张西望避而不答，然后一个小推车推过去，画面中看见小海盗娴熟的从桌上抓起一个红色塑料打火机，把一支普通香烟捏吧捏吧的弄皱了塞嘴里麻利点燃，再贪婪的长吸一口，吐出青烟来！

　　那实际上还有些没长开的脸蛋几乎是深褐色，饱经风霜的面部和稚嫩的眼光形成难以相信的不真实感，翻译再试着提问她就有反应了：“艾肯勒，十五岁……”声音略微沙哑，巴克只能看下面的中英文字幕得到讯息。

　　“你是海盗么？”

　　“不是！”

　　“你们昨天晚上登上了那条货轮么？”

　　“……是的。”

　　“你们是准备抢东西么？”

　　“……是。”

　　“那不就是海盗么？”

　　“我不知道……我们没有吃的。”

　　“你今后想做什么？”

　　“不知道！”

　　“你最喜欢什么？”

　　“不知道……”

　　“你们杀死过人么？”

　　“……不知道……”

　　袅袅青烟中，当地人喜欢用草烟、石灰混合嚼槟榔形成的黑黑牙齿和舌头中，那个本应是花季少女的小海盗眼神一片迷茫！


第1153章 烦恼

　　晚餐没有带上小海盗艾肯勒，不是嫌弃她，而是方灵颖实在是不忍让这个刚新奇打量这个繁华世界的渔民孩子跨度太大，原本吴梦溪很有恶趣味的想去高级餐厅看看小海盗反应的做法很可能彻底毁了这个孩子，干脆让阿怒带着她去路边大排档吃饭。

　　但叶明静是很赞成吴梦溪带上刘长元他们几个一起的做法，说是就这么一出能看出人的本质来，省得以后花心思去辨别那三个当过列车员，又干过烧烤店，还被人贩子卖到山里去的姑娘。

　　巴克只能对自己人精似的老婆表示翻白眼，吃个饭都能折腾出这么多事情，纯属脑筋多了没处消耗。

　　一家欧洲人过来开的18世纪维多利亚风格古老餐厅里，三色堇装饰的菠菜蘑菇泥，芝麻油腌生牛肉切丁，配芥末搭松子果子冻，海盐帝王蟹，龙虾尾炸芹菜，烤布黑斯鸡配牛肉卷，再搭蘑菇香肠丁蜗牛肉酱……叶明静娴熟轻巧的点完菜品还配了四种酒，笑着问各位还有什么补充没。

　　中午饭都还热烈兴奋的三位姑娘和刘长元一样拘谨，特别是有一个外人在的情况下，戴着无边水晶眼镜的方灵颖学姐显得很高贵冷艳的样子，很配得上这个场面，和方灵颖低声说话的礼仪都让刘长元不停找巴克发出求救的眼光了。

　　巴克泰然，西餐嘛无非就是刀叉运用，菜来菜吃，酒来酒喝，所谓繁琐的西餐礼仪他认为都是吓唬人的，而且是吓唬穷人的，吓唬那些怕自己看起来不够高档的人，他现在完全不在乎这个了，看方灵颖好像不怎么喜欢吃帝王蟹，还很不客气的刀叉并用过去铲过来，这带动了刘长元也自在一些，把叶青青喜欢吃的牛肉卷偷偷送过去，却被骂不懂规矩了。

　　张学姐是方灵颖喜笑颜开的到大门口接过来，手臂上的名牌挎包，身上的高级时装和手里的新款APPLE手机，再加上耳环链坠看上去都不是便宜货，说明经济条件不错，方灵颖就拉她打趣：“不错啊，看来你这成天手术刀比得上杀猪匠的收入了……”

　　可方灵颖身上的穿着打扮就很让别人难以捉摸了，衣服都是随便买的大路货，甚至只能算是家居服，首饰基本没有，就连巴克送给她的钻戒因为怕爹妈发现都没怎么戴，完全就是荆衣布裙的朴素姑娘，但走过来一看叶明静的穿着完胜在场大多数人，标准的顶级职场风范，名牌价值远超这位而且明显都是全套搭配的，但吴梦溪又变成随便到菜市场都能看见的感受，完全就是一条睡裙似的薄纱裙，甚至有婚后女人不修边幅的感受，但越是这样越是遮不住她不加掩饰的艳光。

　　而刘长元和三位街坊姑娘虽然看着衣服不错，但气质神态一眼就能看出来是第一回出入这样场所的土包子。

　　巴克还好点，崭新的浅蓝色衬衫扎在牛仔裤里，魁梧结实，不笑的时候还有点冷峻，可惜就是一直带着对老婆的讨好傻笑，减分不少，方灵颖就这样介绍的：“我男朋友，也是渝庆的，老巴。”

　　巴克用举香槟杯表示了欢迎，坐得稍远的叶明静和吴梦溪就不跟他互动，但窃窃私语的小话不少，还故意引导三位局促的街坊姑娘学习西餐礼仪知识，估计是在考评人家。

　　对方灵颖的调侃，学姐倒也优雅：“我正在争取考取美国认可的医师执照，然后争取移民到北美，就可以摆脱国内那些乱七八糟的环境了。”在滋滋喝汤的巴克闻言轻笑一下，没抬头的继续。

　　方灵颖不予置评：“那倒是，你们这把刀去了欧美国家那就是精英阶层了，祝你一切顺利！”

　　学姐笑着叙旧：“你呢？听说你转到别院去念博士生了，还在鉴证系统？”

　　方灵颖眨巴眼睛：“辞了，现在自由职业，偶尔帮局里接点单子，闲人一个。”

　　她现在说话也学着巴克那种轻描淡写的风格，让学姐问了好几次都找不到调：“那你们现在是来旅游？”从自拍的手机照片也就能看出点这个了。

　　方灵颖连忙点头：“有空出来看看。”

　　新马泰旅游现在都是多烂大街的平民消费了，都不值得炫耀，张学姐颇有优越感的说了几句自己在新加坡的高级人生，却没有得到多少回应就转向了巴克：“小颖可是我们406当时的一朵花，你得好好珍惜了，什么时候请我们吃喜糖啊？”

　　巴克正对付龙虾尾，掏出里面不多点肉放座位右边方灵颖盘子里：“好啊，待会儿出去找个商店称两斤糖送你！”其实一直偷偷听这边说话的叶青青扑哧一声。

　　方灵颖佯怒的给了巴克一脚踢：“正经说话！”

　　巴克正经点：“好！你们什么时候搞同学会，我们就在渝庆一起请吃饭，多方便节约成本的。”

　　学姐却不依言：“你这话有点滑头哦……哪能动不动就是节约成本，你要是亏待了小颖，我们可不依你。”

　　巴克对这种国内饭桌上的场面话完全不熟悉，只能唯唯诺诺的应承，对面吴梦溪有电话来，草草说两句挂掉，对叶明静和巴克说一声：“已经发出去了，现在反响很热烈。”然后就继续用白葡萄酒灌三个年轻姑娘。

　　那就是关于艾肯勒的采访发上网络了，希望能引爆一轮话题，网络公司和关联的黑客人员们都在加班，最终要达到一个什么样的热烈指数是有考核标准的，硬生生炒作都得达到目的。

　　学姐这才把目光在对面那俩表情笑语晏晏偶尔看这边一眼的姑娘脸上停留，叶明静还有回应的点头笑，结果吴梦溪又有电话来，这次是个极为普通诺基亚直板电话，其实是为了方便吴梦溪经常更换电话卡，听了一句就示意：“小马克西姆找你的……”

　　长方形的餐桌铺着洁净的餐布，中心一长排各种琳琅满目的玻璃器皿，巴克就觉得远不如国内现在流行的玻璃转台桌方便，起身过去拿，不过之前他一直坐在方灵颖左手边的，这会儿绕过姑娘身后去拿电话的动作，让张学姐也客气地回望了一下，有点呆滞的转回来看自己的昔日室友。

　　方灵颖没注意到，还在笑着聊过去寝室的家常。

　　原来是泰国那边都已经看到新闻以及网络上开始爆发式传播的海盗采访视频，找刚刚回到普吉岛的他们打电话询问情况，对于安曼那个射击场和安保公司也要做调查，巴克叮嘱他们把手脚收干净，就敞开了让泰国警方检查……另外准备点贿赂的现金可能是必须的，这是吴梦溪在旁边提醒到。

　　巴克就弯腰在吴梦溪身边接听了这个电话，说完顺手把电话放老婆手里，俯看的颤颤巍巍要不是有外人在，多半会挠一把了。

　　但这样中规中矩的回到座位坐下，那位张学姐却摘了眼镜对他端起香槟酒杯，表情陡然变得热烈：“你……是不是在平京主持过一场医疗级健康手环的发布会？”

　　很显然刚才巴克从对方身后经过时候，左下颌那很特别的刺青被看见了。

　　哦，出名的烦恼开始来了。


第1154章 尴尬

　　老实说，不摘眼镜，这张学姐的气质都很不错，高学历嘛，起码能跟方灵颖志趣相投学生时代玩得来的，也不会差哪去，摘了眼镜精心描画的妆容看上去还是算漂亮，高级时装衬托下的身姿也不错，现在突然的热烈让方灵颖吃惊：“你也知道那个发布会？”

　　张学姐说话的口吻都跟刚才不一样了：“那当然了，现在国内排得上号的大医院都接到天正集团的数据采集申请，更不用说业内对这个东西早就议论纷纷了，我们都反复看过那场发布会的视频了，没想到居然是你！那画面不算很清晰……也对啊，天正集团就在渝庆嘛。”估计巴克那会儿的打扮还是受了点牟晨菲的调教，跟现在风格完全不同，不过就算在眼前，也真的很难让人把两者联系起来啊。

　　方灵颖还是希望别人没联想到后面的关系：“嗯，就是他，帮人家做做策划，做样子的。”

　　张学姐的表情很精彩：“做样子？这可是正儿八经的亿万大富豪啊！”还回忆了一下：“姓巴……对的，对的，刚才就该想起来了，这个姓少！”

　　巴克都笑了：“真的是做样子，小股东而已，大头都是人家天正的。”

　　张学姐语气有点夸张：“57亿美元的小股东，那也是不得了！而且谁不知道你是天正的驸马爷？”

　　吴梦溪飞快地用手肘碰了下叶明静，叶明静不动声色的轻点一下头，她俩都是随时瞄着的，这位张学姐说这话之前飞快的瞟了一眼方灵颖，那驸马爷三个字可不是冲口而出的。

　　方灵颖表情立刻就有点尴尬了，好像从来都没有想到会这样直面这种关系被摆出来的场面，甚至有点手足无措，但善良的她还是没什么恶语相向。

　　巴克也有点挠头，伸手放了右手餐具去抓方灵颖的手：“57亿美元这个数据从什么地方来的，我还是第一次听见。”

　　张学姐好像这时才反应过来自己说的驸马爷是学妹的男朋友，伸手亲热的挂住了方灵颖的手臂：“真没想到你男朋友这么有前途！”几乎就把脸放在方灵颖肩头对巴克熟络：“Evidation Health昨天刚刚发布了最新一期市场监测报告，这是第一次有华国产业登上他们的报告，而且立刻登上本次评估的榜首，你自己还不知道？”

　　昨天？

　　巴克昨天还在家呢，好像半夜是有电话来，但那时已经接近被劫持货轮被自己掐断了：“Evidation Health是什么东西？”能感觉到方灵颖手上轻微的悸动已经平静下来了，只是脸上的笑容还有点牵强，叶明静抬头对她举杯，示意喝一点的时候用眼色表示需要自己增援不，方灵颖借着这个打岔，笑得自然了，这种事情迟早都要面对，眨眨眼摇头，把大半杯葡萄酒都喝下去了。

　　张学姐在忙于给巴克普及知识，有点吃惊的普及：“Evidation Health是通用电气（GE）和斯坦福大学合作创建的健康数据机构，主要从事移动医疗产品和服务评估，这在医疗行业内是常识吧，他们为E-WATCH的市场估值是57亿美元，我建议你可以找找这篇专业论文看一下。”刚才听见巴克电话里用外语沟通，估计对他的形象已经从那个只会给女朋友挖龙虾尾肉的男人翻天覆地了。

　　巴克做个恍然大悟的表情：“哦！好，我们两口子敬你一杯！”看方灵颖已经把酒一口闷了，还把自己杯子里的匀给她一点，对于张学姐这种女人他没什么恼怒，趋炎附势是人之常情，自己的婚姻架构也本就该被人诟病，只是老婆的委屈有点心疼。

　　方灵颖已经彻底镇定下来，笑着自嘲：“那我就也不兜圈子，牟小姐确实是他明媒正娶的大老婆，我就是他的姨太太啦，但还没过了我爸妈那关，所以喜糖就只有延后再给大家发，干杯。”这估计一回头，八卦就会流水般的扩散到以前的医学院同学里面去了。

　　没想到是这位张学姐来宽慰她：“这有什么，还真是恭喜你了，这样的男人可是打着灯笼都没处找的……好丈夫！换我都不知道乐成什么了，学得好真不如嫁得好，我白读这么多年书了！”估计是把绩优股、钻石王老五、极品男人之类词语咽了一下才换个都能接受的说法来，但说换做她的时候，看巴克的眼光估计真跟看见一个金元宝似的，话相当难听可能自己都没注意到了。

　　方灵颖无奈的笑一下，她跟巴克开始有情愫牵扯的时候，还真什么都不是，但偏偏这么一说就听着总是利益交换的感觉，不舒服。

　　巴克平和：“嗯，能跟小颖在一起是我的福分，吃东西，再来个龙虾尾不？”

　　这会儿就不是窝囊的小气男人了，张学姐一个劲在方灵颖耳边小声：“真的不错哦，好体贴！”

　　方灵颖笑：“那倒是，他一直都这样。”好像从当初给自己烤点小馒头片，做个提拉米苏的时候就这样，唉，自己为什么要三思而后行呢，老爸都给自己说最多想两遍得了，方灵颖脑子里突然有点决定了。

　　吴梦溪眼睛多毒辣的，给叶明静不动声色的轻启朱唇：“一开始瞧不起秀优越感，等突然发现老公不是一般人，下意识的嫉妒，接着才是连忙补救的讨好，又忍不住嫉妒……唉……”

　　叶明静回以嘿嘿嘿的冷笑，她俩都没抬头呢。

　　可突然变得亲热多的张学姐就对她们感兴趣：“这几位朋友呢，都是你先生的同事家人？”主要是叶明静和吴梦溪的穿着打扮太大相径庭了。

　　方灵颖完全放开：“哦，这是他弟弟，这是他家的邻居，来马来西亚旅游的，这两位也是我们的家人，叶明静……拉姆恩小姐。”吴梦溪还是干脆用她那个泰国名字好了。

　　吴梦溪倒是可有可无的做了个泰国人习惯的双手合十回应一下，叶明静没她道行深，笑着举杯：“对啊，我也是姨太太，我跟小颖是好姐妹呢……幸会幸会，有机会再介绍我们家其他姐妹给你认识。”

　　叶青青她们仨完全看不过来这刀光剑影的感觉，只敢埋头吃东西，偶尔飞快地看一眼，吴梦溪看其中有个姑娘多瞟了两眼巴克，嘴角露出个意味深长的笑。

　　张学姐有些吃惊，但言语转得快：“幸会幸会……”有些艰难的解释：“其实……这也没什么哦，如果有个男人这样真心对我，我也不在乎他有没有结婚的。”

　　鬼才相信！

　　叶明静要给方灵颖出气，步步为营：“当二奶也可以？别人骂小三什么的可难听了！”

　　张学姐只能退守招架：“只要感情深嘛……那些世俗的眼光别放在心里就是。”

　　叶明静嘿嘿一声：“其实一个优秀的二奶小三不是随便谁都能当的！”

　　巴克知道这古灵精怪的女子又在捣乱了，无奈的再喝一碗汤！


第1155章 一语双关

　　巴克晚上回了家，就是他跟叶明静那个简单的小家，才给小老婆屁股上两巴掌：“嘿，你还真是奇了怪了，当小老婆还当出优越感来了，三言两语把人打发了不就得了，话不投机半句多，懒得啰嗦就是了嘛。”

　　叶明静还扭来扭去迎接他的手掌：“见不得她那种嘴脸口气，好像看见小颖过得好，就心里不平衡了，还白读那么多年书，感觉她随时把腰带一解就能马上当个合格二奶似的！哼！”

　　方灵颖在开敞式厨房里面隔着操作台泡茶：“其实以前还算谈得来，都是埋头学习的，好像追她的男生也不少，挑挑拣拣总觉得不够好吧，和我这种玩骨头的还是不一样，你也不该把她说得体无完肤。”但口气也没什么责怪的，估计对方那种太过直白的羡慕是让她真不舒服。

　　叶明静哼哼的拉了巴克坐沙发上抱着还推卸责任：“水姐是嘲讽主力！”

　　吴梦溪看了看卧室收回来坐在沙发扶手上：“见得多了，就是心里不平衡，觉得只要跟有钱男人在一起的女人就下贱，就不屑一顾的有优越感，心里总以为只要自己放下这个身段还不是也能这样……简直就是不懂市场行情！谢谢……”接过了方灵颖的茶。

　　这小房子里就一张小沙发对着个电视，方灵颖放下另外三杯顺手打开电视，过来捋捋宽松长裙下摆坐在巴克另一边，有点挤，反正看着比较人神共愤的三个如花似玉姑娘就跟巴克坐一块了，她尽量让自己自然点：“那你们也不该嘲笑她嘛……”

　　巴克是真舒坦，双手展开放在低矮的靠背上，俩姑娘就靠在他肩膀上，吴梦溪坐在边上抿茶：“小静说得没错，她以为真的做二奶门槛很低很容易？她不知道一旦进入到社会，成功人士身边最不缺的就是漂亮女孩儿么？这是个绝对供大于求的行业，她还以为只要放下身段就一定能行？会来事儿么？活儿好么？叫床声音好听么？体位都熟悉么？能随时发嗲么？这是金钱生意关系，要求随时保持商品可使用性，还得随时保证状态，她那点情商……嘁！”

　　叶明静听得大笑，还鼓掌，高档西餐厅嘛，当时她也没说得这么露骨只是笑着刺了两句就算了，可吴梦溪那会儿点评了一句：“就凭你这连点嫉妒都控制不住的心态，二奶这个高情商的行业就不适合你。”

　　方灵颖是脸红：“水姐！你说什么呢！”

　　巴克也讪讪：“好了好了，你们还越说越来劲……”伸手拿遥控板翻电视，的确好几个新闻台都在播放过去二十四小时热炒的海盗话题。

　　吴梦溪笑眯眯的起身：“好吧，王妃明天晚上就能到吉隆坡，我去隔壁好好准备一下，今晚按说是小静的，不过我觉得小颖更适合安慰一下，要不你们就一块了，需要技术支持给我打电话哦。”

　　巴克笑骂着要起身，被方灵颖抱住了，她是有点心里疙瘩想说说，叶明静脸皮厚，欣喜挥手：“好！谢谢水姐！麻烦关好门，这两间屋的门锁密码都在桌上，我就不送了。”

　　其实吴梦溪笑着关上门还顺便帮忙关了门口的灯之后，三人坐在昏暗的客厅沙发上也没干嘛，就静静地看着电视上的画面翻飞，小海盗的网络视频现在也成了热门影像，新闻都在转述，为什么号称经济发达的新加坡咫尺之外就有这样的事情频频发生，马来西亚首都距离这里也不远，光把责任推到印尼好像也不对是不是……

　　方灵颖没听英语和马来语还有华语混杂的电视说什么，就是把脸靠在巴克右边胸口上眯着眼，好像在想什么，不过随着几分钟安静的倾听自己男人那平稳的呼吸，开始那有点委屈的心情好像也散开，又没什么需要说的了。

　　叶明静就作怪，伸出粉红的舌尖轻轻点巴克下颌上刺青自己的名字，还顺着字母用舌尖游画，巴克稳得住，不动声色，不过看样子也享受得很，叶明静就得寸进尺，顺着刺青边缘的颌骨，似乎用舌尖触到巴克颌骨上受过伤的缺口，在上面盘旋停留一下，再继续往上就滑到耳根，在巴克的耳垂上轻咬，呼出来带着一点点酒气的馨香味，俏皮的气息填充到巴克的耳朵里。

　　可能三个人坐靠在一起的感觉的确有点心理上的刺激。

　　沙发真的有点小，当初就是给公寓式里面配的双人小沙发，三个人坐在上面已经够挤了，叶明静还把脱了高跟鞋的脚也收上来，米咖色套装裙下小腿侧跪在身旁，剧烈扭曲的腰肢让裙子里原本扎住的丝光衬衫滑出来，巴克在她肩头的手臂也顺着小洋装从下面滑进去，伸到衬衫里在弹性惊人的腰上轻轻抚动，估计他也不知道自己还在看电视上讲什么了。

　　可能叶明静真有做小三的潜质，这样的场面下她明显有点呼吸加重，还带点喘息的声音，就不知道是刻意装的不，腰也顺着巴克的手在缓慢扭动。

　　反正方灵颖就从巴克的心跳呼吸频率感觉出来有点不一样，睁开点眼睛一看，在电视机闪烁的光线下也看不到她是不是脸红：“你们还真是……我去隔壁了！”可也没见她站起来。

　　叶明静从巴克身后伸手抓住了方灵颖的手：“你谈心嘛，我忙我的……”

　　巴克也口是心非的抱住了方灵颖，低头就亲吻下去，原本就靠在他胸口上的姑娘只是扭头闭上眼就迎上了，可巴克的手分明在叶明静身上更深入了。

　　其实单纯从心理情绪上来说，三个人纠缠在一起的刺激肯定大多了，以巴克丰富的恋爱经验来说都觉得头有点晕乎乎的，应该是多巴胺在狂飙激素，更不用说方灵颖了，可能另外一边的女人除了叶明静之外她都不会有这样放松，只是她在这样的情绪下感受着叶明静手掌上的热度，却有些呢喃的艰难开口：“这次……回去，我就跟爸妈说清楚了！”

　　巴克吃惊的睁开眼，方灵颖似乎感觉到，也睁开，看着他的眼睛在电视机光线下幻变，再次嘟着嘴迎上去含糊：“抱……我进去。”

　　叶明静就吃吃笑：“你这是要抛弃我了？我可不放手！”一语双关的就把双手锁定在了巴克的脖子上。

　　还好巴克身体还算强健，抱着怀里软玉温香，背上手里托着弹性惊人，更天打雷劈的进卧室去了……


第1156章 活该孤独

　　其实关于这场天怒人怨的事情，方灵颖事后害羞的解释是受了吴梦溪那句话的刺激，好像是该看看叶明静这成天口口声声把做一个有素质小老婆挂在嘴边是怎么那啥的，她知道自己在这方面还是比较传统或者说有点没新意的。

　　果然闺蜜旁观的叶明静格外来劲，花样翻新得巴克都欲罢不能。

　　但用神不知鬼不觉悄悄开了密码门锁进来的吴梦溪说法：“你们这都不算双飞，充其量是个轮流观摩课！”

　　反正就把方灵颖羞得裹在被窝里不露头了。

　　吴姑娘若无其事的一直观摩还提点叶明静，因为巴克所有活动中的感受她都很清晰，于是最后方灵颖惊讶的在被窝缝里，见识了一把什么叫一起上，真的娇喘中的吴水儿彻底放开，没个专家指引这种一龙二凤的局面其实很难让每个人都满意的。

　　总之那场面，让第二天早上醒来方老师脸上都觉得还在发烫！

　　真是难得操劳了一晚上的巴克从压在自己身上的三条玉腿中爬出来，自己也觉得有荒淫过度的负罪感，跑步买早餐去了，慵懒睁开眼的吴梦溪还点餐：“记得帮我们带三碗燕窝粥，要正宗的，就是美食街第三家的……”

　　被单外光着凝脂一般洁白肩膀的叶明静，都有点难以置信的撑起来看看自己床上的闺蜜：“你们说……要是咱们家，七个一起上是什么结果？”

　　方灵颖继续蒙住脸瓮声瓮气：“那不就真是韦小宝了！”

　　吴梦溪神清气爽的从两人中间靠起来伸懒腰：“还是自家男人回来好啊！我真盼望你们早点出国来一起定居！”滑下去的床单让露出来的上半身散发着成熟的魅力，叶明静都忍不住伸手去摸了摸，吴梦溪反击，顺带点评动作要领，这弄得方灵颖更是躲在被窝里既想听又羞得要捂耳朵，最后干脆裹了床单洗澡去，又被两位不怕羞的一起在浴室非礼了一把。

　　所以连巴克回来都看出点端倪：“好了好了，偶尔放纵一下，但欲望还是要适当控制，今天晚上要见王妃，其他还有什么安排没有？”

　　吴梦溪老话重提：“我今天给她们打电话，过了王妃这个事情你跟我一起去俄罗斯，你们谁要想一起去都行，我这是办正事的，你也不想我有什么危险吧，阿怒那小个头在东南亚可能还行，总不能让他动不动面对一米八两米的大个儿不能随便用枪吧？”

　　叶明静好像就是收了贿赂，居然帮腔：“对嘛，你不知道这趟去俄罗斯招揽美女最重要的是帮谁？”

　　巴克漫不经心的在桌子下跟方灵颖玩脚趾头：“帮谁？”

　　叶明静伸脚搅散鸳鸯：“你那亲亲大小姐！你以为她下个月的全国发布会不需要模特？”

　　巴克惊讶地看吴梦溪：“原来她这些人手是你帮她招揽的？”

　　吴梦溪摊开手：“月底前往全球十二处面试的工作人员形体老师就一起带人回来了，理论上来说已经报名初选过关的前五百名，除了极少数个人原因，都会被带回来，先带到吉隆坡来集结！所有前期的培训、对外泄露风声都会在这座酒店和普吉岛进行，因为开始把原本虚拟网上的选美终于落到现实中了，加上炒作，一定会把观众的眼球都吸引过来，这个时候待价而沽，各方看到选美已经进入了实际步骤，就会来找我们谈合作了……第一个合作就是在MU的华国全国发布会上露面，虽然不会对外宣布，但也算是对她们的一个检验，而且一来就先赚一笔模特费，对这五百人当中有模特经验的也算是个定心丸，不是谁都能上老佛爷品牌发布会的。”

　　巴克终于听出点苗头了：“可这些人不就够运作发布会了，还单独去俄罗斯干嘛？”

　　吴梦溪笑得真是狐狸成了精模样：“你回头问问娜塔莎，问她知不知道西伯利亚的克拉斯诺这个地方，那里每年就是一茬儿一茬儿的出模特新人，给欧洲T台输送大量价廉物美的模特，不然你以为米兰、巴黎、伦敦那么多秀，全都是世界名模么？哪有那么多，今年我要趁着海岛选美的名头把好苗子全都端了，这是作为自己人培养的，如果那些选美佳丽有什么闪失，就得用这些姑娘顶上，而且我不是说过么，我首都那边也用得上……”

　　巴克嘟哝：“我自己都知道……美女之都嘛！”

　　叶明静笑着拉他的耳朵：“你看你，说着不去，心里早就知道！”

　　方灵颖脸蛋真的还红着呢：“我就不去了，在这边看看那几样安保公司的法律手续问题怎么处理的，我就回渝庆去做准备，老巴回来和我回家见爹妈。”

　　巴克认真：“你觉得可以跟咱爸妈说了？”

　　方灵颖点头：“别人怎么想是别人的事情，冷暖自知，以前确实是我想太多了，不过还是按照我和静儿这个回家说，免得麻烦，轻松过关最好，免得你面对这么多丈母娘压力大。”

　　吴梦溪难得做个鬼脸：“我妈就经常念叨他，现在念叨就是想抱个孙子哦。”

　　巴克又得照顾叶明静的情绪，比昨晚还累！

　　吴梦溪倒是驾轻就熟的带走话题：“其实昨天晚餐我跟静儿那么说，你觉得最大的目的是什么？”

　　巴克眼睛骨碌转，方灵颖帮他回答了：“说给叶青青她们听的？”

　　叶明静潇洒的打个响指。

　　吴梦溪点头：“这些小姑娘的心思呢我就最清楚不过，患得患失的，之前不是有个被拐到山里去的时候被迷奸了么，娜塔莎就说到她健身房上班心态不怎么好，有点自暴自弃才弄到普吉岛去的，虽然我觉得连这点打击都承受不住那也没必要管，但看在老公这个弟弟对朋友的热心份上，还是值得提醒的，别以为破罐子破摔就是条路，自己都看不起自己，二奶小三甚至我那些会所的姑娘可是高技术含量行业，别动不动就不屑一顾的……”

　　巴克对自家老婆各有千秋的心态，才是佩服得忙不过来，还是招呼着把人安顿好，就直接跟着即将陆续抵达的选美佳丽们做接待活动好了。

　　其实就住在一个楼层的刘长元给巴克八卦：“阿怒昨晚就没跟我住一起，那小海盗一直跟着他一屋的！”

　　巴克啼笑皆非：“人家阿怒都开窍了，你呢，昨晚睡的哪？”

　　刘长元自豪：“叶青青说她房间空调坏了，我跟她换的！”

　　巴克就是一脚，活该孤独一辈子！


第1157章 懵

　　其实阿怒才没巴克那么禽兽，起码巴克过去推开那间小公寓的时候，小海盗一直抱着肩膀缩在落地窗边的角落，贪婪地看着外面繁华的大都市，而缅甸少年就若无其事的蹲在餐椅上，面前餐桌上摊开着细绒布，三支不同型号的手枪零件拆了一片，整整齐齐地排列着，他专心致志的擦拭每个缝隙。

　　巴克随手捡起其中一部分快速的组装成一支G17手枪：“我记得过海关的时候，你不是只申请获准携带一支手枪么？”

　　阿怒已经能飞快的比划手势，指外面再模拟付钱的样子，看来他已经很熟悉在东南亚城市用保镖的身份去找黑市购买枪支了。

　　听见开门声就立刻转头的艾肯勒磨蹭着过来，选择跪伏在巴克面前，巴克没阻止，等她把动作做完，重新直起上半身来时候双手合十放在口鼻前，企望的看着他，简单的用英语说几个单词：“谢谢……老爷……”

　　巴克转头看哑巴弟弟，再看这个完全没法沟通语言的渔民孩子，顺手从桌上划拉过一张便签和酒店铅笔，画了个渔船，再画个飞机，给小海盗递过去：“回头找到翻译再跟我谈，不知道你能不能理解……”却看见艾肯勒已经指着便签上的飞机，使劲地点头，用听不懂的语言反复强调。

　　看来也不傻，知道选择追求更好的生活方式，感觉到自己兜里电话在震动，巴克点点头吩咐阿怒：“记得帮她换伤药，这两天你就负责带着她吃饭休息，找酒店要翻译来跟我谈。”

　　阿怒认真地做个敬礼的动作，明显的俄式军礼，看来跟铁锤他们学的，巴克就把体型最小的这支G17手枪别到自己后腰上出去接电话了，说到底他还是个军事作战人员出身，有把枪在身上的确习惯很多。

　　但这一遭让他更加确认了自己不会招募这些穷苦渔民海盗来参与自己的武装承包商公司，和苏鲁族战士都是东南亚人一样，这是最不适合自己的原因，任何一帮东南亚人包括华国人的介入都会让其他方面感觉防备，更重要的还是起码被美国人殖民了许久的苏鲁族人能听说顺畅的英语，都比这些语言无法沟通的印尼土著有用多了。

　　这实在不是良选。

　　电话是牟天博打过来的，喜悦和威严并存：“你怎么又突然跑到东南亚去了，不是说最近要在渝庆好好经营么？”

　　巴克点头：“有点突发的小事情，您是要说那个美国评估的事情么？”

　　牟天博很开心，可能以前他也没有这样跟女婿毫无顾忌分享快乐的经验：“这个点！这个点真是太准了！这次拿到的美国评估机构对全球未来的可穿戴设备评估总量是2000亿美元！而我们的E-WATCH在其中独占57亿美元的市场估值！现在列为全球最有希望获得投资成功的科技热门项目，已经有十六家美国风投机构跟我联络，希望参与风险投资，光是接纳他们的资金都能超过十亿美元的初期资金！成功了！”

　　巴克很平静：“那恭喜您了！”

　　牟天博责怪女婿：“你怎么都没有点兴奋？！这几乎是我近十年来觉得步点踩得最准的一个项目！是恭喜我们！”

　　巴克笑了下算是捧场：“好！我回去以后一定跟您好好喝两杯。”

　　牟天博可能一贯在属下跟合作方面前一定要雍容大度，老婆女儿面前更要伟岸从容，很难有个让他可以肆意分享喜悦的女婿，很不满：“你占了27%的股份，小菲有29%，你们两个就已经控股了，就算我们这次不要风投稀释股份，未来我有百分之百的把握把这个产品做成功，到美国上市以后，你们就飙升到百亿美元俱乐部了，你给我热烈一点的反应好不好！”他到现在为止都还没有晋升到这个世界最顶尖富豪的档次，对女婿的过于冷静感到不解。

　　巴克对金钱的刺激可能真的没感情那么敏感：“我也听说了那家Evidation Health评估报告，没这么全面，但您上次不是说有什么著名企业也在投资这块么？还有美国现在的健康手环第一名不是一个季度都能出货一百多万个，评估值都没有E-WATCH高？”现在E-WATCH可是连一个产品都没有。

　　牟天博就觉得女婿是深谋远虑的把困难放在前面，终于有些满意：“谷歌，是谷歌决定投资这方面，但和我们之前考虑的医药管控问题一样，美国的管控压力更大，所以他们只能选择不针对消费级产品，只供应给医疗机构，属于医疗级产品，这样市场前景和潜力就比我们差了太多，而FB智能手环卖得多，不过是一百多美元的计步器而已，国内山寨的79元产品都能秒杀他们的市场，一旦华国产业介入到这样的竞争中来，连美国评估机构和风投都要掂量三分了。”

　　巴克真诚的恭喜：“那还是真要觉得自豪自己是个华国人了！”

　　牟天博可能理解女婿这样又挺有大将风度：“好！既然你现在在马来西亚，那就顺便跟那两个马来西亚研发专家谈谈，我已经决定把研发中心放在马来西亚，这个国外的噱头不错，他们也不用背井离乡，其实那边的成本还低一些，未来可能生产厂都会放在新加坡或者什么地方了。”

　　公寓是有个挑空中庭的，十多层楼都能看见明亮的热带阳光透进来，这样基本公寓走廊公共空间白天都不用任何灯具，蛮绿色环保的，巴克感受着阳光洒在自己身上，如果说救牟晨菲得到的一百万酬劳让他感受到国内富豪阶层的阔绰，那包翡翠的陆续拍卖才令他和周边几个人踏上衣食无忧的阶段，能够比较从容的追求自己理想，而在棉兰老岛掠夺的金融资金让自己变成了亿万富豪，这一点巴克还是清楚的，虽然有妻子的分担，让这种巨额财富的冲击没有那么显眼，巴克还是在用平民化的简单家庭生活冲淡这种感受。

　　就好像最喜欢探究他心灵历程的方灵颖说过那样，人生是一条必须慢慢走完的道路，一夜暴富就惊喜若狂，感觉达到人生巅峰的反应，巴克一直觉得不太可取，当然见惯了瞬间也可能失去生命的他几乎下意识的也会看淡这个东西。

　　只是这一回，仅仅是顺便捡了两个研发人员，菜市场买菜看见吉隆坡华人街的中药店想起的创意，就能值这么多钱？

　　前面几次好歹都是经过了生死搏杀才能获得的利益吧？

　　其实巴克是有点懵的，昨晚的放纵可能都有受到这个消息的影响，仰起头眯着眼看透明穹顶上的光线，靠在栏杆上的腰抵住了那支G17手枪，硬邦邦的感觉很明显。

　　武力终究才是自己的倚仗，切记不可忘乎所以。

　　小军医用这个提醒自己。


第1158章 滑稽

　　但是牟晨菲已经在几位姑娘的聊天群里迫不及待的散发了这个消息。

　　可能她的本意还是想佐证丈夫的英明伟岸，但其他每个姑娘看起来都觉得她是在炫耀，吴梦溪给丈夫看了手机：“就算我明白她没什么恶意，但换作我起码不会这么做，好不容易用个资产委员会的形式让大家比较平等的接受起码身家差不多的局面，她又给轻松突破成最富有的那个，而且加上她最美丽的头衔，还有正室太太的身份，还真让人无力！”

　　巴克随便瞧了瞧手机屏幕拿过来：“嗯，你又不会为这种事情怄气，待会儿见完王妃，我俩去看电影？”白天已经跟阿KEN和阿天谈过，受到美国评估机构的刺激，两个年轻人现在彻底明白光靠他们跟谷歌或者FB竞争那就是个笑话，在巴克许诺产品成功上市以后就会给他们分配股份的鞭策下，很带劲，那么到这会儿两口子就真的有空了。

　　吴梦溪嗔怪他一眼：“我成天都挖空心思要帮你摆平后宫，你还以为我没做事？”

　　巴克闻言反而在劳斯莱斯的后座坐正点，利用手里手机的光芒观察吴梦溪的眼角：“没有多操劳嘛，鱼尾纹都没有……还是那么一如既往的漂亮。”

　　本来坐正了一动不敢动，以为他认真在看什么的姑娘一下就笑得倒进丈夫怀里：“就知道说好听的！”

　　所以直到挂着王室旗帜的劳斯莱斯抵达一处豪华宫殿般的私人庄园大院，走下车来的两口子都紧紧挽着对方，更多的注意力都在感受这种珍惜的情感交流，而不是要去觐见的王妃。

　　于是当全身白色镶金边的传统服装管家引着他们走上白色光滑大理石台阶，就在屋檐下突然看见一身盛装的王妃时候，两口子有点惊讶，因为她身边一个浓眉大眼带着小圆帽的小胡子男人皱紧了眉头看着这双有些恋奸情热的狗男女。

　　看看黑色民族长袍上的金光熠熠和那非同凡响的气质，吴梦溪反应比丈夫快，连忙就左手横放在小腹弯腰，弯到几乎只能看见对方鞋面的九十度，用英语尽可能诚恳尊敬地开口：“非常有幸能见到您……”

　　巴克不是那种男儿膝下有黄金的硬骨头，只学着妻子的动作弯腰，但有顺便左右偷偷观察，左右看起来宽松的几位管家随从侍卫之外，灌木丛和远处墙头都有警卫！

　　不用吴梦溪说，他也明白这应该是那位王妃的丈夫，富可敌国的国王了，虽然是个巴掌大的小王国，可那也是跟华国领导人平起平坐的国家元首。

　　巴克还没这么近见过国家元首呢，刚刚营救向婉回来见到老白以后一位国家领导人接见他，也是不怎么经常在电视上露面的那种，这回有点惊讶。

　　但眼前的黑皮鞋却没什么伸手扶弯腰的动作，似乎就定在那里看着两口子动作，按照吴梦溪的理解是应该一直弯腰等发话的，巴克拉着她起身了，尽量温和的用目光扫视过眼前的贵人，王妃看向他们的目光是复杂的！

　　这说明之前以为只是王妃因为那座私人岛屿的事情交流见面的看法错了。

　　远比那个复杂。

　　而就算是元首，肤色依旧比巴克还黑的元首看上去有五十了吧，虽然富贵但应该也比较操心劳力，脸上皱纹不少，鹰隼般的目光在巴克脸上停留一下，没什么表示的转身，王妃连忙跟上，别说像巴克两口子这样相扶挽着，连身位都比丈夫刻意的慢了半步。

　　哪有平头老百姓这么自在。

　　一直站在旁边的管家伸手示意跟上，吴梦溪的脚尖都伸出去了，巴克解开西装撩起后摆示意给管家看，五六十岁的白发管家脸色微变，招招手，一名旁边的侍卫连忙上来小心翼翼的从巴克腰间拔下那支G17手枪！

　　特么来见王妃殿下，还敢携带手枪？！

　　这都什么人啊？

　　巴克是真没想到有这么一位突然出现，但他也是故意带上手枪，然后无论怎么都会在进门前主动交出来的。

　　来之前就猜测王妃周围肯定会有一定的安全检测，就算没有抵近搜身，金属探测门和远距离的透视射线之类都很常见了，巴克是刻意的。

　　所以接下来管家领着他们俩在经过一条富丽堂皇长廊的时候，走得特别慢，还故意和他们俩拉开点距离，显然周围就在做什么检查了，吴梦溪不知道自己的性感内衣样式都在别人的屏幕上了。

　　巴克很泰然。

　　会面的大厅，那就是真的叫大厅，估计用来跳舞站个两三百人没问题的，金碧辉煌的室内亭子下摆着两张同样金灿灿的椅子，王妃两口子就坐在上面，连脚踩的都是金色锦凳，顺着红色编花地毯走进去的巴克两口子发现居然整个大厅都没第三张凳子了！

　　难不成要一直站着说话？

　　巴克有点惊讶，倒没什么莫名的愤怒，因为转念一想古时候皇帝上朝时候不是下面文武大臣百官都一直站着吗？难道还要叩拜？

　　果然，一个包着红色伊斯兰头巾的黑衣女子就接替了白衣管家，带着他们走到王妃夫妇面前，很熟练的就跪下去做示范，而且和巴克想象的叩头就拜还不太一样，先双腿侧跪，基本是坐在地毯上，再扭着伏身拜下的。

　　吴梦溪可能还有一点点担心他会见了天王老子都不拜，刚想拉着他的衣服示意，巴克就很没骨气的比她还先趴下了。

　　这有什么？

　　巴克从小跟刘淑芬去庙里拜和尚磕头还少了？

　　难道不拜就能表达什么了？

　　面对一个国家元首，这才是作为一个成熟男人的正常表现吧？

　　只不过巴克拜了以后就没想起来，侧跪坐那宁愿仰着头，也比站在空荡荡的大厅里面强！

　　因为那红头巾的女子已经神不知鬼不觉的消失了，偌大个比周晓莉他们售房部还大的大厅里面，除了金色亭子里坐在金色椅子上两口子，就剩巴克两口子了。

　　然后巴克很没脸皮的顺着地毯往旁边爬了两步！

　　就是从正面挪到侧面去。

　　吴梦溪不知道怎么突然就很想笑，很想这会儿抱着巴克脸上使劲亲两口。

　　实在是他做着这种事情，脸上还若无其事的模样太讨厌了，那种之前用金碧辉煌和尊崇感堆砌起来的阶级感，在那好像断了腿的狗一样挪动面前荡然无存。

　　当然她也连忙跟着挪过去，一直低着头躲在丈夫的下方。

　　这是非常的尊敬，还是根本就没有把这种形式感的东西看在眼里？

　　总之已经关上大门的大厅里，好像贴满了金箔跟皇室纹样的墙面下，一直低着头的平民两口子好像在数地毯上的针脚，吴梦溪已经竭尽全力的用手使劲捏巴克的手掌，才能表达自己想笑又不敢，但说不出有多喜欢他这样的心情来。

　　另外两口子估计也是低着头，一直看着一动不动的他俩……的后脑勺？

　　还真有点滑稽。


第1159章 严厉

　　帝王将相宁有种乎，华国人可能是最谄媚权贵，又最能藐视权贵的了。

　　在巴克那有些胡乱的青春成长史中，欧洲人民对待王室权贵同样复杂的心态混杂在华国人根深蒂固的一些观念中，他自己也没想到会这样奇特的感受。

　　欧洲到现在为止，依旧有贵族跟王室的存在，和亚洲这些王室大多还能执政发挥政治影响力不同，欧洲王室更多是个象征，但在巴克那小佣兵的生涯中也见识过德国巴伐利亚的贵族跟东欧的贵族血统，他是没太看在眼里的。

　　因为那什么什么的贵族放在华国这样的范围来看，充其量就是个地方传了好多代的地主，连土豪都说不上。

　　加上乌克兰惯有的三天两头变幻大王旗的墙头草土匪风范，他没多少谄媚的心态，这一点从他以前在巴黎见王妃，甚至见国内领导就看得出来，不是他觉得自己有多了不起，而是觉得不过如此，医生眼里，特别是战地医生眼里，再了不起的人死了也是一堆烂肉。

　　所以这会儿与其说他是在遵从王室礼仪，更不如说是在体验风俗民情。

　　一个旅游者的心态。

　　当然表面上的安静还是有。

　　这让静得掉根针在地上都听得见的大厅里相互之间的呼吸声都很清晰，王妃的呼吸频率略微急促点，那位尊崇的小胡子男人好一会儿才用英语开口：“你到底是什么身份。”语气非常平静，和他的呼吸频率一样，能做王的男人，气度还是不一样的，虽然只是巴掌大个王。

　　巴克从看见这位男人开始，就重新评估了这次王妃的见面，刚才的几分钟说没有点准备和思想斗争也不可能，现在选择平铺直叙：“皮亚托夫。巴克，乌克兰人，但我是近十年前从华国出去留学在乌克兰娶妻生子定居的，主营军事服务安保公司，最近两三年乌克兰的情况越来越糟糕，所以我选择业务东移，希望能回到亚洲开辟新的业务市场，请问尊贵的陛下还有什么需要了解的？”

　　对方的反问来得很快：“你说呢？”

　　巴克就依旧还是那副侧趴在地毯上不抬头的说话形式：“我太太负责在费率滨南部布桑加岛的海岛商业开发，可能这是她当初在巴黎寻求王妃殿下帮助的原因，但我们也只是希望能获得商业上的认可，没有任何政治意图……我有位华国太太，是华国国内西南地区比较有名的牟氏家族独生女，可能也是这个原因吧，我听从了王妃的建议，和我的太太一起服用了她提供的降头术，虽然从我不多的人生经历来看并不是很相信这个，但为了我的太太，我愿意证明我的心意。”

　　吴梦溪就那么靠在巴克的侧面，没有旖旎的娇柔，就是如同相依为命的感觉，这时候她才突然发现，自己被巴克释放出来的蓬勃野心似乎给丈夫招来了不必要的麻烦！

　　是她主动去找的王妃，当初为了扩大海岛建设的资金跟影响力，是她自作主张去巴黎找的王妃，现在看起来巴克那复杂的身份，终于第一次被异国官方注意到了！

　　以前巴克就说过，现在各个国家情报机构不是没有查证某个人或事的能力，而是因为现在线索信息太多，没有谁会突然把线索交集到他这个在华国也有一大把的富豪身上，当巴克在开始有意隐瞒自己的手脚，让林东、吴梦溪、叶明静甚至牟晨菲出现在各个台前的交错期，还没有完全搞定的时候，王妃这个小国家却不可避免的开始审视巴克了！

　　因为他们很清晰的能注视到巴克和牟氏企业在平京发布的那场很有影响力的发布会，也只有他们会把巴克跟布桑加岛那个神秘的投资客联系起来，而现在搞得轰轰烈烈的梦幻海岛选美真人秀，也只有他们很轻易地就知道幕后操纵者是谁？

　　当然巴克很笃定，作为自己才巴掌大点的小王国，不可能有丰富的谍报人员从岳兰知晓他跟林东他们铺的摊子，但牟晨菲大张旗鼓的在岳兰进行K&L时装生产线建设，这肯定在王妃的知晓范围中，别忘了这位在巴黎独居的王妃还是非常有商业头脑的把王室资产运作成了世界上比较出类拔萃的高级酒店连锁，对于商业她有自己的信息来源，特别是关于东南亚的。

　　那么吴梦溪当初深思熟虑接近王妃的做法现在完全跟不上巴克一伙人突飞猛进的形势了！

　　现在的确是可以不依靠王妃的影响力跟财力都能继续下去，反过来这反而成了暴露自己的一个缺口！

　　站在别人的角度，作为一个没有多少抵抗能力的小国家，肯定会万般警惕各种周边发生的事情，作为基本依靠挖采石油富裕起来的小国家，东面费率滨的布桑加岛海岛建设，北面岳兰投资服装厂，西面泰国普吉岛、南面马来西亚的投资，林林种种如果把巴克一系的产业全部在地图上罗列出来，正好把这个小国家包得严严实实！

　　人家是肯定会怀疑巴克的居心的！

　　就算是个没什么军事能力的小国家，那也是在世界上跟华国享受一国一票同等地位的国家！

　　何苦去招惹这样一个国家呢？

　　吴梦溪后悔极了！

　　唯一……可能说得上能分辨自己居心的，反而是当初纯粹为了证明感情喝下的降头！

　　吴梦溪想说什么，身形只是一动，巴克就捏了她的手掌，一贯以自我为中心的吴梦溪终于在这一刻，才明白夫妻一体是什么意思，就好像曾经的她就算那么深爱沈崇明，却也一直偷偷在给自己保留后路，这个狐狸精一样的女人，从来都是利己主义的先为自己考虑，可这一刻，她终于明白自己做错的事情，可能会给巴克带来什么？

　　巴克很安详，随着话语慢慢支撑起趴伏的上半身来：“我的主营业务是武装军事安保服务，曾经为俄罗斯、北约以及东欧各国提供过各种服务，过去不到四十八小时内，我们刚在马六甲海峡解救了一条遭到海盗袭击绑架的货轮，我们所有的军事人员都来自东欧，但在东南亚这显然是个非常敏感的行业，所以我同时经营了其他地产、服装、旅游、餐饮等各种行业，现在看起来，这些行业的经济效益远高于军事安保公司，但这家公司能为我提供足够的安全保护，特别是当遇见不公正待遇的时候。”

　　空旷的大厅里面有刹那的安静，随着王妃的呼吸频率加剧，小胡子男人的声音变得严厉：“你……在威胁我？！”

　　吴梦溪那被华丽礼服包裹着的心剧烈跳动起来！


第1160章 弥补

　　纵然是个只有家乡渝庆十几分之一大小的王国，那依旧也有数千人的军队，面前这位男人依旧可以称之为国家武装最高统帅！

　　巴克依旧还只是个几十名佣兵的头子，他那点财富在人家世界前三的榜单面前也是渣渣！

　　如果说巴克真的像之前牟天博提醒他兴奋点对待自己财富，真的把财富当成自己生命中最重要的东西，那他的心态在这个小胡子男人面前将会全面的落败！

　　可惜不是。

　　巴克终于抬起头来看着对方的眼睛：“我仅仅是为了让我的妻子开心，就喝下了降头，我甚至不知道那是不是真的会对我的生命健康造成影响，所以我对您和王妃殿下没有一点祸心，我是坦然的，就好像我携带枪支出门是我的习惯，是为了保护我自己跟家人，但来到这里，我一定会主动交出手枪，因为我对王妃和我妻子的友谊非常尊重，我是个商人，从来没有威胁别人的时候，我只谈生意，如果能有幸跟陛下您做生意的话的，那是我最大的荣幸。”

　　不得不说，牟天博和牟晨菲对巴克最近一年多还是有了很大的影响，起码让他接触的层次跟表达能力有了脱胎换骨的变化。

　　换做谁，能得到牟晨菲的青睐，再谈个恋爱又结婚下来，就算吃软饭，气质也会完全不同吧？

　　巴克有点有钱人或者人上人的气质了！

　　吴梦溪依旧趴伏着，之前还有点笑意的心情无影无踪，只是全身心的沉浸在丈夫的话语中，是啊……好像有些已经差点忘记的东西被提醒起来了，似乎有了降头以后，自己就变得有些肆无忌惮，又开始故态复萌了，又有些按捺不住那蠢蠢欲动想要搞风搞雨的心了！

　　真正的后悔……

　　忘记了上一次痛苦侥幸获得生命后的庆幸，忘记了给父母带来伤痛磨难的悔恨，难道还要把这一切延续到自己的丈夫身上，又肆意妄为的犯下错误让丈夫来给自己承担？

　　吴梦溪趴在那里一动不动。

　　巴克依旧直面对方。

　　对方有些嘲弄的表情：“做生意？每年都有成群结队的人来说可以跟我做生意……你能跟我做什么生意？”

　　巴克却一动不动：“不知道，我对您的情况其实是一无所知的，我和我妻子甚至不知道您今天要来，我们还以为只是王妃殿下要去看看她建设的那座海岛酒店呢。”

　　对方严厉：“那是在费率滨国土上的海岛酒店！我无意去惹出这种外交麻烦来！”巴克分明看见旁边略微后一点的王妃脸上有表情波动，但依旧保持住了。

　　巴克点头：“是，虽然我们已经获得了正式的开发权利，无论是当地政府开具的海岛租用开发协议还是当地有话语权的宗教组织，我们都获得了认可，但如果王妃殿下或者您要取消这个项目，我马上安排退出建设资金，一分不少的加上利息退还。”

　　王妃当初财大气粗的掏了两千万美元，是用于两个小岛建设的，现在已经消耗了一半多，那时对巴克相当紧缺的资金现在已经不是什么大问题了，如果能借此摆脱或者消除对方的怀疑，倒也不失为正确方式。

　　小胡子男人轻哼一声，但明显语气要好点了，这世上钱不是万能的，但没有钱就万万不能，就算对方是天下一等一的富豪，面对这边不求财的主动退让，还是能看见点诚意的，何况两千万对这位元首来说真的是九牛一毛，他一个弟弟买几辆车就不止这点钱，要知道这两兄弟上世纪九十年代可是买下了全世界整整一半的高级法拉利劳斯莱斯之类奢侈车型，有史以来第一辆宾利SUV就是他定制的价值300万英镑！

　　总共据说花费了100亿美金来买豪车，也不知道花那么多钱买车来放在车库干嘛？

　　而且还是上世纪九十年代美元远比现在值钱的时候。

　　所以看着巴克毫不闪躲的目光，元首终于问出了那句应该是他为此移驾的话：“你是不是代表华国政府利益来的？”

　　巴克没有半点犹豫的矢口否认：“不是！您认为我哪一点代表了华国的政府利益？”

　　这话问得特别好，对方半信半疑的看着他。

　　巴克想想补充一下：“我是带着东欧的团队来到东南亚的，我的资金起步很可怜，所以我们在普吉岛做的房地产生意，有点中介性质的生意，然后我们才有资本开始涉足泰国缅甸附近的珠宝生意，而要想把珠宝卖出好价钱，目前恐怕还是在华国最稳当，您可以请人查询一下最近两年华国有几笔非常高价的翡翠拍卖，就是我的成功交易，这也促成我认识了我的华国太太，成功跻身到华国商人的圈子，接下来我们才开始接触海岛建设、服装建设，未来我们将会投入巨大的财力进入IT行业，最新的美国Evidation Health机构已经为我们的IT产业做出了57亿美金的估值，我们正在考虑要不要接受美国风投机构的十亿美金投资，您觉得我这样的商业规模和华国政府利益有什么关系？”

　　停顿了一下：“当然，作为华裔，在东南亚是个比较敏感的话题，虽然各国都有很多华裔，但对那个巨大的国家越来越膨胀的国力，肯定都会有所反应，反正我是从来都不在泰国、费率滨还有岳兰提及我的华裔身份，在我眼里，华国就是个可以赚钱的地方，不然以我六千万华币一块甚至更贵销售价格的翡翠，东南亚哪里能随便消费得起？”

　　真正富可敌国的小胡子哼了一声，不过好像他真的没有喜欢翡翠的嗜好，老是喜欢买车买飞机，巴克家好不容易破天荒买了架二手商务机，可人家有二十多架，其中还不乏747那样的空中皇宫！

　　就好像小老板辛辛苦苦终于买辆奔驰小轿车，还是入门级的，人家动不动就抖搂一大堆劳斯莱斯，差距很大啊！

　　王妃那躲在丈夫身后的脸上甚至露出了一点点如释重负的笑容，想来她为这件事承担了不少压力，满带硕大珠宝的手都轻松一点的放在大腿上交叠。

　　小胡子的脸上缓和了一些，拍了拍手，立刻有名管家进来，戴着耳麦跟他耳语了好久。

　　身上已经主动交出了手枪的巴克没什么可担心的，就算对方是王一般的男人，这也是在马来西亚的土地上，自己好歹也算是一有点地位的富豪商人了，总不能突然跳出五百刀斧手杀了自己吧，反倒是感觉吴梦溪一动不动镇定的身躯有些让他出奇，对这老婆的心态也有点佩服了。

　　巴克的镇定来自于勘破生死之后的淡然，吴梦溪……可能她自己才明白这来自于后怕，差点又酿下大错的后怕，她这才是一夜暴富情况下一般人会犯的错误。

　　还能不能弥补这种忘乎所以呢？


第1161章 不要脸

　　虽然能挨着以同样的身份坐在联合国大会的席位上，但掌管一个巴掌大国家的元首，和九百六十万平方公里的国家领导人眼界和思维模式会一样么？

　　显然有巨大的差别，从某种意义上来说，渝庆市的市长考虑的宏观角度都比眼前的小胡子元首大。

　　他不用考虑让这个国家矗立在世界强国之林，他不用考虑内部集腋成裘的潜移默化生存的危险，因为这个国家就一盆水那么大，什么问题都会摆在明面上，他给全国民众提供从生下来到死去的所有福利，那也花不了几个钱，这个小国家每人生病只需要花一块钱就能治疗，如果是在这个弹丸之地没法治愈的，那国家掏钱送到能治疗的地方去，费用还是国家给！

　　就因为这盆水小，什么都能用最简单的方式来解决，民众有不满，那就全体涨工资发福利，让所有人都在舒舒服服的国家福利下忘记了那巨额的石油财富帮助国家元首成为世界前三的富豪，所以眼前的这位元首最主要考虑的是如何掌控政权，并且把这个政权世世代代的延续下去。

　　作为以前英国的殖民地，他就读的英国军事学院，虽然独立以后还是把英国作为宗主国，起码最高法院的裁决权在英国，所以这样他就不用考虑谁敢吞并自己这个弹丸之地，全心全意经营好国内就行，同样巴掌大的国家，别人劳心费力他就可以坐享其成，这就叫命好。

　　但现在英国的国际影响力真的不行了，一步步在下滑，万一到了某一天，有谁真一口吞了自己，英国也无力撑腰只能嚷嚷两句怎么办？

　　而且现在的一切都建立在石油丰富蕴藏开采之上，曾经英国人在这国土上发现的优质原油天然气始终会有枯竭的一天，现在已经开始朝着海上采油转移，而跨出海岸线就是南华国海，那用什么来延续高福利高待遇的国民生活？

　　这就是眼前这位小胡子元首最关心的问题，相比坐到类似位置上只想花天酒地、声色犬马、酒林肉池的其他同行，他已经算是很勤勉的了，一生只娶了三位明面上的太太也算是很克制了。

　　可他的眼界也就这么大。

　　从巴克走进来一路上到处都金碧辉煌的材质就可见一斑，这不过是个在马来西亚临时行宫般的地方而已，就这么豪华。

　　巴克的感觉就是只有心里面局促，才会极尽奢华的填补空虚，这一点似乎从元首随时都喜欢在身上挂着不少勋章也可见一斑，他自己给自己颁发的勋章，用以填充他的自信心。

　　其实这位元首小时候很苦，到现在极度奢华真有点这样补偿的心里，他那座巴掌大国家里的王宫，占地130平方公里，是英国白金汉宫的4倍！

　　而元首在澳大利亚购置的牧场面积比国家本土面积还要大3倍！

　　很多狭小地区出来的都喜欢华丽多色，也喜欢宽大无垠，因为他心里面很紧，小惯了，特别喜欢这种反差。

　　可这样挥霍终究是有尽头的，中东已经有个也门挥霍到了连水都没有，所有国外团体没有了利益全都抽身而走，整个国土上贫瘠得只有恐怖分子愿意去发展民众信奉他们。

　　身为这样国家的臣民相比华国的民众，到底是谁更幸福还是更悲哀呢？

　　那肯定每个人都有自己的看法了。

　　巴克是有点揣测究竟是什么样的原因才会让这位几百亿美元资产的大老板愿意屈尊来见自己，就算自己在东南亚到处铺点运作，目前看起来也只是个小规模，自己那几十个人的战斗力更不是一国之君能瞧得上的东西，对方仅仅是因为过来会面王妃，才跟自己顺便一见的？

　　巴克觉得自己没那么大面子。

　　所以巴克安静的等着对方，不过那爱情降头会不会在这个时候被对方找来降头师一声怪叫，自己两口子就口吐鲜血而亡呢？

　　春节时候周山夫也叫过巴克再去研究所做做脑电波测试的，让巴克推三阻四的拖延过去了，他怕万一有个什么伤害到了吴梦溪那就得不偿失了，手上稍微握紧了点，吴梦溪的手掌就跟她的样子一般，有点柔弱无骨，其实都蕴含在深处的感觉，姑娘还是低伏着没有抬头，就让他逐分逐寸的细细摸捏了。

　　摸着这样的手，巴克倒也不会觉得无聊，终于等来了那位管家的躬身退下。

　　元首再确认了一遍：“你真的跟华国没有任何官方的关系？”

　　巴克耸肩的动作是十足的欧洲味儿：“没有，我这样一个在国外野鸡大学留学的商人怎么可能跟官方有联系，更何况王妃殿下知道我有七位太太，这也是华国绝对不容许的事情。”

　　结果小胡子元首居然冷哼一声：“那你就做好你的生意吧！”然后起身那么走掉了！

　　巴克简直有些丈二和尚摸不着头脑，他从对方的口吻里似乎听不到任何信息！

　　就算再小的国家元首，也是政治人物，巴克还是差得很多呢。

　　但起码现在是认可了自己跟王妃的生意往来，也没有叫个降头师来大喝一声吧？

　　巴克有些茫然的抬头看王妃，王妃站起来一样毕恭毕敬的弯腰目送自己丈夫出门，但这会儿就不会单独留下她在这里面对其他男性，那个红头巾的黑衣女人带着好几个女性侍从进来站在旁边，还搬来两把金色的座椅，不过档次比王妃两口子那个明显下降很多，王妃长出一口气：“起来吧，坐下说话……陛下可能是有自己的想法，你们……感情还真好？”

　　吴梦溪终于抬起面容来，巴克和王妃都有些惊讶地看见她竟然隐隐有些泪痕！

　　但吴梦溪却没说什么话，只是牵住巴克的手坐在下首，巴克跟王妃又没什么可说的，连那个海岛建设的项目都是吴梦溪自己跟王妃单线联系的，所以他想想询问：“要不……我到外面等着，你跟王妃单独说说？”吴梦溪犹豫一下点头同意了，王妃也同意，红头巾女侍从官们就带着巴克出来，只留下吴梦溪和王妃两人在偌大个大厅里了。

　　巴克出来坐在另外一间同样空旷的厅里孤零零的一张椅子上，闭目养神。

　　篮球场那么大的一片空旷大厅中，就算墙面依旧金碧辉煌，坐在那还是没什么特别舒适的感觉，远不如叶明静小公寓那个双人小沙发，要是再左右挤着姑娘……

　　眼睛瞄到四个天花板角落都有摄像头朝着自己的巴克连忙情不自禁的舔了一下嘴，免得不要脸的口水流出来了。


第1162章 渊源

　　接下来一个多小时的时间里，再无人来招呼巴克，直到返还那支手枪送他走，见过世界富豪榜前三的巴克也没得到什么纪念品，别说什么零食瓜果，甚至连茶都没有一杯，太抠门了！

　　吴梦溪出来挽住巴克的手一直都有些弯着腰的神态，在见惯了这豪华行宫里大多数侍从一直都保持这个姿势的巴克眼里，开始还没觉得有什么，直到劳斯莱斯把他俩送回市中心的酒店门前，下车来的吴梦溪还是保持这种动作，他才有些奇怪了：“怎么？不舒服？”

　　吴梦溪低声摇了摇头：“我做错了，心里有些愧疚。”

　　巴克笑着抱她的腰，想要把弯着的姑娘捋直，吴梦溪难得的躲避开：“真的，你太纵容我了，这外面的世界其实到处都步步陷阱，你也在做很危险的事情，我差点就把事情弄糟了。”

　　巴克还是笑：“你这口吻就跟牟晨菲差不多了，真以为我在做什么了不得的大事，这个你们该跟娜塔莎学，生死面前这都不是事儿，没有什么是绝对正确和错误的，大概顺着自己觉得正确的方向走就行。”

　　吴梦溪缓缓点头：“嗯，以前我有些恣意妄为了些，把以往的性子又翻出来了……搞那个会所，搞选美比赛，都没有完全考虑你的角度。”

　　巴克惊奇：“你这自我批评是要我也多说点自己的缺点来配合你么？”

　　吴梦溪不跟着他笑闹：“昨天我就说了，我俩能知心知情就是我的幸运，我是重新活过一回的人了，这王妃元首的事情，算是给了我一个警告，我始终应该是躲在你身后的女人，别给你招来些无谓的麻烦。”

　　巴克干脆伸手抱住了姑娘：“好了好了，我承认你的确是有点胆大包天的心，但如果都跟我这样懒洋洋不思进取的，那活着还有什么意思呢，我得感谢你让我有幸第一次见到国家元首嘛，再说他最后也没把我们怎么样，对不对？”

　　吴梦溪终于好点，坐在巴克的手臂上抱住了他的脖子低声：“以后我会都听话的……这次俄罗斯你不想去，就不去了，我也不要去了，派人过去把事情安排了就行，顺其自然。”

　　但事情就是这样，一旦开始了哪有说停就停的，经历过昨晚的荒唐，三位姑娘都有些心照不宣的同时在叶明静的公寓里，鉴于巴克和吴梦溪原本打算去觐见王妃吃顿好的，结果啥都没有的空着肚子回来，方灵颖笑着在厨房煮方便面：“还有个选择就是叫阿怒或者刘三儿去给你们俩提外卖回来，我不保证我的手艺。”

　　帮忙的巴克才惊觉：“小叶同志，你在橱柜里放了这么多方便面，一个人在这里就吃这个？”

　　叶明静慵懒：“一个人嘛，也没人管小老婆死活的，吃点方便面还防止尸体腐烂呢。”

　　吴梦溪少了几分之前喜欢调教的风范，靠在沙发上轻笑翻开自己的平板电脑，分发工作，但没再把电脑上那些美丽的面容时不时拿给巴克分享了。

　　巴克双手从方灵颖背后穿过去把火关小点，姑娘顺势就靠在他怀里，穿得素净单薄的白色T恤加牛仔短裤人字拖，所以两人的身高落差比较明显，手指在面锅把手上弹了两下，方灵颖就松开筷子，仰起头正好迎上巴克低下来的嘴唇，感受到今天刮得分外干净的胡茬，就没松开，巴克原本顺势揩个油的，这会儿也专心品尝下，双手抱住了方灵颖的腰，在稍微有点因为不爱运动的小奶油上抚摸两下，方灵颖就舒坦的翘起一只脚跟在巴克腿上磨磨，没什么特定含义，就是对这种情人般的亲昵觉得舒心。

　　更有可能是对另外两人没什么心防。

　　叶明静示意给吴梦溪看，这边会心的笑笑没吭声，然后她的平板电脑上叮咚一声惊动了内心还是比较羞涩的方老师，从巴克怀里弹开，吴梦溪还有点抱歉：“哦，哦，忘记关声音了！”

　　但方灵颖已经满脸通红的过来，完全是随手抓了遥控板对电视乱按，叶明静语气尽量平静：“那是空调遥控板。”

　　方灵颖脸更红，吴梦溪还开导她：“动情嘛，正常恋爱反应……当我们不存在好了。”

　　巴克已经把方便面端过来，吴梦溪把自己的平板电脑给他看：“王妃还是对建设很满意的，可能对今天的事情还是稍微有点抱歉，主动询问她可以到香港或者沪海参加MU的新品发布会，特别是在香港，她能带动一些头面人物参与的。”

　　巴克就干脆坐在茶几边的地毯上，拉了方灵颖也在自己旁边坐下：“反正我觉得她丈夫有点莫名其妙的，应该是很防范华国的感觉，但后来怎么有些很没礼貌的拂袖而去，又没怎么得罪他？”

　　方灵颖顺势趴在他肩膀上，跟个懒洋洋的猫儿一样，吴梦溪分享了今天觐见贵人的过程：“反正我是吓了一跳，老公这种情况要是真被盯上，有心人一分析还是能把很多事情穿起来的，要赶紧引入更多人来分散注意力，这王妃……我问问小菲需要不，今天王妃拉着我倒是说了好一番知心话，她也是想丈夫了，都一年多没去巴黎，她想回来看看，却因为王后的关系不能回国，只能在这边等着见面，还特别找了个跟我们见面的借口才能回到东南亚的……”

　　叶明静嘿嘿：“那看起来，我们家这后宫局面和谐多了哦？小老婆也没那么没人权嘛。”

　　吴梦溪才说自己出门来的感受：“真的，看了王妃的样子，我第一回没怎么羡慕她的富贵，当时就觉得应该很珍惜，珍惜我们现在得到的局面。”

　　方灵颖只靠在宽厚的肩膀上笑，巴克西里呼噜吃面：“回头我问问小婉，关于这国家有什么可了解的情报没，其实过来过去还是绕不开这个恰好就在几个国家中间的小国家。”

　　叶明静在马来西亚单独呆了些日子，看来也做了些功课：“其实他们那个王国本来是华人在海外建立的第一个国家，后来被当地人借着英国殖民夺了回去，然后那些华人才离开另外去建立了新加坡……”

　　原来还有这样的渊源，巴克之前说这一带一个个小国家错综复杂还真是没有说错，那么在这种局面下，如何能从中腾挪，又无伤大雅不引起各方反弹的经营出一片天地来呢？

　　还真是个值得研究的课题。


第1163章 方便

　　其实向婉的说法跟叶明静差不多：“就是因为在新加坡这个迁徙变革的过程中，华国这边几乎没有提供任何协助，而且华国这样家大业大的局面也是很多所谓精英人士诟病不能理解的，所以他们更信奉西方那一套，现在东南亚华人包括很多国外华人对华国感情是有的，但向心力就未必了，但随着国家实力真正的强大起来，这都不是事儿。”

　　她的口气难得比较欢快，因为整理出各种关于王妃以及元首对话的报告，向婉就像个如愿写完作业的孩子：“这个月终于能交上去点有内容的东西了！”

　　关于在马六甲海峡打击了海盗，顺利建立安保公司打响了名号的事情，向婉说上面都在静观变化，还是持肯定态度的，终于相信巴克也不是只会杀杀杀的莽撞行事，起码这一回看起来还算有勇有谋，值得表扬，向婉自己比较兴奋就是她自学的东南亚语言有点成效了：“那个小海盗的采访过程，我基本都能自己听懂了，再磨练巩固一下，就能顺利掌握印尼语和马来语之间的特点，接着能扩展开其他语言了。”

　　巴克这小有语言天分的家伙就只能对老婆的勤奋表示崇拜，许诺回家给她买几本好的当地语言书。

　　向婉这妞还真好打发养活。

　　娜塔莎就是让吴梦溪的计划必须延续下去那个：“听说你们要去俄罗斯，什么时候走？带上我一块。”

　　巴克意外：“啊？你去干嘛？”

　　娜塔莎先是有点深恶痛绝：“我们前苏联的确现在破败了，但也还不至于落魄到被拐卖来当妓女的档次，我要去看看吴到底要搞什么名堂！”然后才帮巴克分难解忧：“小马克西姆他们也把整个过程给我说，铁锤他们的意见我都听了，你这次在马六甲海峡的事情，就充分证明了如果是我们东欧人介入出面，谁都认为是个职业化的行为，而不会联想到周边什么国家上，所以安保公司扩充人手的问题，必须限定在东欧以及前苏联国家，无论你弄回来那个小海盗是为什么，那些当地人都不可取，你忘了我们在那些几个相邻国家之间腾挪的时候，任何涉及到附近民族跟国家的人手都会被怀疑居心，只有我们这种外来雇佣兵才会被信任？”

　　不愧是前指挥学院肄业生啊，跟巴克地感受到是不谋而合，所以巴克也频频点头：“对！就是这个道理，你说我们去俄罗斯招聘人手？”

　　娜塔莎还是有指挥员的果断：“好久没有回东欧了，我们去看看，如果能在乌克兰一带招人最好，俄罗斯的么……你忘了那边的探子可也不少呢。”

　　这倒是，俄罗斯继承了前苏联的传统，暗哨、探子、间谍都不少，而且俄罗斯在东南亚伸手更不少，包括岳兰现在跟华国抢着开采海底油田，基本都是俄罗斯人在为他们提供技术支持呢，北极熊从来都是需要防备的。

　　巴克认可了娜塔莎这个安排，还是决定一起去俄罗斯到东欧走一圈回来了。

　　不过娜塔莎要是开了视频电话一定会大骂喀秋莎她爹荒淫无度，这会儿又大被同眠了！

　　叶明静是食髓知味，觉得新奇无比，吴梦溪是尽展所长要卖弄技巧，挑战感官刺激最高峰，方灵颖就纯粹是被这种气氛感染，身不由己，老实说，人在一个封闭的环境里人性认知都会扭曲，这一点在这个夜晚再次得到了验证。

　　反正巴克是觉得真当帝王当神仙他也不换的，方灵颖更是被三人身上都有的狗狗刺青晃花了眼，准备自己也去刺一条了！

　　这时候他还很庆幸其他姑奶奶没有跟他种什么降头，不然光是看看吴梦溪这一晚的表现吧，感同身受的两口子简直比着看谁更能承受身体快感，纯粹的感官快乐。

　　这反过来促使巴克第二天就拉上吴梦溪跑了，他觉得再这么下去，那些个什么帝王无心早朝的例证绝对会落在自己身上。

　　鉴于吴梦溪不能回到华国去，那就在香港会合，毕竟那里的商务机机场也是很规范全面的，方灵颖和叶明静也有点逃跑的姿态连忙坐直飞渝庆的航班离开吉隆坡这个羞羞的地方，不过刘长元一行人都被带上了商务机，在香港会有一架双水獭水上机来把他们接到布桑加岛上的。

　　吴梦溪已经放下心思，不再在乎那一双大象，结果那边被新加坡港区以未对大象动物进行检疫为由，拒绝了货轮入港，就在港口外进行休整之后，货轮就自顾自的前往布桑加岛，估计还得半个多月才能抵达。

　　阿怒和艾肯勒也会一起借道香港返回岛上，光顾着搞些见不得人的事情，巴克都没来得及跟小海盗有过交流，叮嘱阿怒：“看她愿不愿意过岛上安静的生活，如果她向往的是热闹，那就让她学会英语或者华语，以后我们送她去念书，尽量试着看能不能让她别接触武器枪支……”

　　缅甸少年居然给他翻了个白眼，做了个打死都不相信的摇头表情。

　　就好像阿怒第一回跟着巴克坐匡伟的商务机一样，小海盗一直蹲在华丽的机舱角落，抱着膝盖小心打量周围，但眼底那些慌乱和紧张倒是消散了不少，这几天巴克这方面丝毫没有约束她的行为还是让她的情绪缓解得多，其实关于她的枪伤在旺达镇也能得到更多的治疗。

　　商务机从国家海关的观点上来说，只要没有走出海关口，机舱上就是国际空间，理论上来说就算有通缉犯，落地警方也没有权利抓捕人或者管辖机上武器的，所以吴梦溪坐在舷窗边很安定的看着外面：“上回接送爸妈来这边动手术，我都不敢跟着一起。”

　　巴克宽她的心：“小同志好好努力，将功补过嘛，等以后立了大功，就有机会回到祖国母亲的怀抱了！”

　　这回换吴梦溪送他一对好看的白眼。

　　主要是等乘坐民航班机的娜塔莎，但过来接人的水上飞机滑行在跑道上却也带来了额外的乘客，直升机队的头头亚尔莫连科上校来了，原乌克兰首都近卫航空团副团长也跟娜塔莎商量过：“我还是跟原来的一些同僚有联络，现在乌克兰的局势越来越胶着，有不少人失去耐心了，也愿意离开那个鬼地方，等那些政客都表演完了再回去，我应该能提供一些人手。”

　　好吧，两架飞机上除了交接几个人，还交接了两箱枪支弹药，谁叫私人飞机就是国际空间呢，也反正从旺达镇海面起飞带走这些东西还真方便。


第1164章 现象

　　牟晨菲当然对王妃能出席自己的发布会求之不得，但确实是忙得没时间管自己丈夫了：“早点把我的模特给送过来集结，只有二十多天了！还有早点把老公也给我送回来！”对于巴克要跟吴梦一起去俄罗斯根本没其他想法，当叶明静她们嘲笑这是猎艳之行她一点都不担心：“不是有娜塔莎一块么！”

　　看来巴克对美女没多少抵御力，连她都知道。

　　娜塔莎风姿卓卓的拉着个小拉杆箱登上商务机，旋即起飞，借道华国空中航线飞往遥远的俄罗斯西伯利亚，中途还要越过蒙古国，四五千公里的航程都不需要补充燃油，正好亚尔莫连科也可以过把瘾的去替换北欧飞行员飞飞这种高度自动集成化的喷气式商务机。

　　吴梦溪稳重的坐在豪华座椅边迎接了娜塔莎，看着格外温雅，乌克兰姑娘有点诧异她的态度变化，但跟丈夫有热情拥吻：“喀秋莎想来看爸爸，好说歹说才放弃了，幸好有你的两个妹妹在家照顾了她。”

　　吴梦溪诚恳的给娜塔莎表示了歉意：“我没有贬低东欧姑娘的意思，可能巴克的心态现在对我也有影响，既然我们有能力改变一些东西，那我也试着去改变这些姑娘的命运，让她们的未来不再只有黑暗了？”

　　娜塔莎看看巴克：“你给她传播了教义的？”

　　巴克恭维：“你们传播给我还差不多……”

　　闲聊着4个多小时以后，随着舷窗外偶尔穿越云层之下看见的景致越来越变得荒凉，商务机还按照老板娘的吩咐到著名的贝加尔湖稍微看了看，就在空中俯瞰了那个巨大的全球20%淡水的湖泊以后，抵达了俄罗斯腹部地区的西伯利亚地区克拉斯诺市机场，几乎就是傍晚时分唯一一架降落在这个机场的商务机，反正极为宽大的机场上应该连战略轰炸机都能顺利起降，但现在空荡荡的什么飞机都没有。

　　当然西伯利亚地区本来给人留下的印象就是空荡荡，这个其实非常巨大，超过地球上绝大多数国家面积的克拉斯诺州，相当于四个法国那么大，平均到每平方公里也就一个人而已，因为最北边已经延伸到北冰洋里面去了。

　　在华国基本已经是初春的时候，这里依旧在跑道两侧都堆着厚厚的雪粉区，那寒风冷得一下飞机吴梦溪就裹紧了毯子，在东南亚甚至买不到这里合适的大衣！

　　只有娜塔莎依旧一身单衣加短裙！

　　而且绝对不穿保暖长袜！

　　这才是冰天雪地里长大的妞嘛！

　　用巴克理解的这座城市就相当于前苏联的渝庆，当卫国战争中，那些交战前沿的大量重型兵工厂都转移到了西伯利亚的腹地来，作为巨大的战略纵深，这里完全是当时敌人无法摸到一根皮毛的地方，就好像抗战时候的陪都渝庆。

　　可渝庆现在随着整个华国的腾飞变成西部举足轻重的直辖市，而克拉斯诺一带却随着前苏联的崩塌，赖以生存的重工业体系也完全溃散。

　　渝庆虽然也有那么多三线工厂军工厂破产，但有更多的私营企业跟新兴产业涌现出来，把原来那种落后的模式痕迹都清洗得成为历史，可这里基本就无计可施，任由过去的辉煌跟沉重一天天衰败下去。

　　对的，就是衰败，从夕阳下空中俯瞰的城市氛围到降落以后接触到的点点滴滴都是衰败，连娜塔莎脸色都变得一直咬住了嘴唇，毕竟她父亲是个俄罗斯人，从小也灌输了不少前苏联的伟大跟广博，这从来没有来过的西伯利亚地区居然荒凉衰败到如此地步，再对比现在欣欣向荣到处都热火朝天的渝庆，没点情绪是不可能的。

　　有殷勤的员工来接应，两位马来西亚聘请的艺术学校女老师和三名年轻工作人员先期抵达克拉斯诺已经三天了，只要有钱在这样的地方办事也还是能有较好待遇的，起码他们租了两部英菲尼迪QX56越野车来接老板老板娘，虽然是好几年前的老款型，但保养得依旧算是豪华车，亚尔莫连科跟两位北欧飞行员就住在机场附近的酒店，其实按照巴克的安排，这位前乌克兰上校是负责万一在突发情况下输送武器的，他现在就纯粹是个商人的模样跟两位姑娘一同进入城区，巨大而陈旧的城区。

　　其实这种感觉在乌克兰也比较常见，但好歹乌克兰还有点处在北约和俄罗斯之间的用处，还能叫叫穷要点奶，所以这些年看上去跟八十年代末的华国城市风格差不多，而这里就纯粹是五六十年代的感觉，而且到处都很破败，老式砖头砌成的四五层建筑是主要类型，大多都陈旧不堪，成色非常暗淡，加上积雪的感觉，生气寥寥，从热带过来的两位工作人员就不停给老板开玩笑的抱怨说有多冷，娜塔莎硬邦邦的回应一句：“这算什么！”别人就噎住了。

　　也许她想到的是乌克兰的未来吧，因为这里虽然死气沉沉，但起码还有安宁，而乌克兰呢？

　　工作人员介绍租用了市里面文化宫的一个大型舞厅场所作为工作地，所以居住点也就在文化宫旁边的酒店了。

　　一家有些鹤立鸡群的酒店，说不上很大很豪华，但也干净漂亮，最重要是楼下有几家相当有档次的餐厅，虽然外墙看着陈旧，走进去还是非常暖洋洋的气氛，而且充满传统俄罗斯风格的、现代简约风格的、欧式酒窖风格的不一而足，挽着巴克手臂的娜塔莎脸色才好点了。

　　因为行李都是员工殷勤的搬运到酒店唯一套房去了，所以三个人相互搀扶着立刻开始逛街，主要是趁着可能的几家高档服装店还没关门，赶紧买几件皮草！

　　这里历史上就是俄罗斯最著名的水貂皮毛发源地，古代的俄罗斯大公都是向这里购买征收貂皮的，价格甚至贵比黄金，用吴梦溪都在牙齿打架的话来说就是她曾经买过好几件皮草炫耀，但这是唯一一次真正感受到皮草功能性的时刻，当一件米白貂皮外套裹在她身上时，那几乎是从嗓子眼里面透出来的舒心叹气：“太暖和了！无论是真的假的我都绝对要买下这大衣！”一旦解决了温暖问题，她有下意识的关注美观，但显然全是毛绒绒的貂毛裹住她，加上娜塔莎给她推荐的一条宛如星辰一般的紧身长裤，显得极尽魅惑，巴克立刻鼓掌赞美：“买了！”

　　那就还得配双白色或者金色的高跟鞋。

　　娜塔莎选的是黑色，她丰满又高挑的体型穿皮草就是绝配，楚楚动人中加上一条橘红色的铜扣腰带，最后是黑色丝袜的美丽，使整个人看起来大气优雅，很有明星大腕的风采，吴梦溪都赞扬，可又下意识的怀疑真假：“华国卖的好多假货……”

　　娜塔莎娴熟，拨开皮草给她解释，但这个动作让店家注意到了，五大三粗的当地商人很愤怒：“该死的华国人！我们从来不卖假货！滚！不卖给你们了！”

　　巴克和娜塔莎连忙娴熟的用乌克兰语解释自己的出处……扔下美元就跑了！

　　很明显，这里对华国人并不太友好。

　　这个现象贯穿了整个西伯利亚旅行。


第1165章 含义

　　其实这种不友好由来已久，作为仅仅隔着蒙古国和华国对峙了数百上千年，给予过新生华国偌大支持，也从华国身上掠走无数，分崩疆土的邻居，现在对华国的心态是非常复杂的。

　　进入近代史以后，一直以来前苏联到俄罗斯民众对华国都是抱着俯看的高高在上感受，可现在无论从什么方面来说，那个沉睡的巨龙已经崛起是不争的事实，而陷入了能源经济单一化的俄罗斯把以前的老本都吃得差不多，全方位落后于邻国，所以从二三十年前开始蜂拥而至的倒爷再到现在没什么不敢买，没什么买不起的华国商人，俄罗斯民众的心态极为复杂，羡慕嫉妒恨就是用来形容他们的最佳写照，这种心态已经在某些局部演变成了极端民族主义，甚至朝着纳粹风格的排他性靠拢了。

　　当然华国人骨子里那种没什么不敢作假，没什么不能走捷径的道德没底线的确也很容易让人诟病，巴克没那么多民族精英感，回过头还嘲笑吴梦溪：“看吧，你这号儿就是出来给华国人民丢脸！俄罗斯汉子还是比较实诚的，你敢怀疑他们卖假货，那就是在质疑别人的人品道德！”

　　白色皮草裹着的姑娘委屈：“问问嘛，我就花几十万买过假货的，小心没大错。”

　　于是接下来吃饭用餐，吴梦溪难得就非常安静，其实氛围也很好，完全用原木砌起来的木头餐厅里面，原木的桌椅，墙上挂着的熊头、黑狐、雪雕、鹿头标本栩栩如生，到处都是厚重的俄罗斯风情，烤肉跟当地特产鲟鱼搭配鱼子酱，娜塔莎吃得不亦乐乎，大口大口的说找到了家乡的味道，几乎都要跟巴克抢起来了。吴梦溪却对某些原汁原味的浓郁气息有点过敏，只能吃点红菜汤和鸡肉，总体看起来还是给冷着了。

　　所以吃过饭娜塔莎建议去酒吧坐坐，吴梦溪难得拆场：“你们去吧，我回去休息，太累了，冷得我头疼，真不是装娇柔！”

　　巴克这体贴老婆的放言回去帮她弄个盐水浴缸泡泡就好了，娜塔莎撇着嘴一个人就没兴趣去晃荡，摔着手里换下来的衣服包撇嘴回酒店。

　　但吴梦溪有眼力弥补，在只能站着三四个人的狭窄电梯里把巴克推给娜塔莎：“我们这几天在吉隆坡有点出格，归你了，我休息一下。”

　　巴克正在研究那电梯的木头按钮是多么少见的东西，听了笑：“难道我就不该休息？我也很累的好不好……”

　　娜塔莎听出点意思，惊讶的鄙视。

　　所以看起来还比较温馨的一晚似乎错过了点冲突。

　　因为第二天这样的冲突立刻到来！

　　问题就出在一个金发碧眼的高挑模特身上。

　　大清早吴梦溪比巴克还激动的去叫他起床，拉着慢条斯理还做了晨起身体锻炼的两口子到文化宫去，刚刚走进那一大片广场，巴克就和娜塔莎飞快的对了一下眼。

　　整个差不多两三个篮球场大小的广场上，站满了人，起码有近千人！

　　而且其中百分之八十都是身材高挑面容姣好的姑娘，都穿着各式各样的皮草大衣再到寒酸的运动服羽绒服，莺莺燕燕的让这一片的美丽值可能飙升到全球最高密度？

　　这几乎是巴克长这么大第一次看见这么多漂亮姑娘集中站在一起，所谓乱花迷人眼，可能就是用来形容这个时候的，老婆在侧他还是没有贪婪的挨个细看，匆匆扫了一遍就拉上旁边比他还深吸气的吴梦溪顺着边缘往里面走，娜塔莎把黑色貂皮大衣领立了一下遮住自己的脸跟上，因为她的个头让几乎绝大多数姑娘的视线都转过来形成焦点，同行相忌嘛，这方面吴梦溪就完全没有威慑力。

　　不过巴克和娜塔莎注意到的当然不光是漂亮的姑娘，从那些少数的家属或者经纪人之类陪伴中，他俩都是职业性的一下就关注到同样的两三个男人，眼皮上有刺青的男人！

　　长发或者光头，带着玩世不恭的笑容，还有当地中青年男人常见的小胡子，这都比不上那点刺青的讯号。

　　作为身上也布满刺青的雇佣兵，巴克跟娜塔莎都很清楚这意味着什么。

　　在眼皮上刺青，稍有不慎就会穿透薄薄的眼皮戳到眼球晶体上，所以这种刺青必须在眼球上先塞一个金属勺扣住才能进行，过程残酷可见一斑。

　　但这和刺青本身的含义相比，就小巫见大巫了，这在前苏联地区属于标准黑帮分子的做法，眼脸上的刺青带有已经沉沦苦海，不要唤醒我的含义……

　　当一个地方普遍穷困潦倒的时候，各种黑帮势力就会蓬勃滋生，力求拉帮结派让自己过得更好，更有力量来欺负其他人！

　　这几乎是必然的。

　　所以等巴克和娜塔莎看到跟这些人在一起的一位金发姑娘脱下衣服，站在评委面前之后，立刻摇头拒绝了这位身上布满刺青的高挑模特申请：“对不起，你不符合我们的要求。”

　　其实这位金发姑娘真的蛮漂亮，褐金色的卷曲长发给扎在脑后，又高又尖的鼻头，充满立体感的面容，精致的粉红唇瓣闪着微微的光泽，一看就挺迷人！

　　黑色带有水钻镶嵌的比基尼内衣对比下，白皙略带微红的皮肤可能在充足的暖气下格外醒目，但吸引每一双目光的除了那高耸的胸部，翘翘的臀部，当然就还有这位姑娘与众不同的刺青，通常应该姣好的手臂弯处各有一个带着翅膀的圣子圣婴，而迷人的胸口处就是一片东正教教堂，整个胸脯都布满了成片的刺青，教堂前面才是圣母和耶稣左右各一，那都在光滑的腰部了，而云朵一般烘托以上刺青的图案一直延伸到窄窄的黑色三角形迷你裤里，很容易引起遐想！

　　对方的反应果然符合巴克跟娜塔莎的预期，很傲慢很冲：“凭什么！之前你们也没有说刺青不能参与你们选拔！”

　　和工作人员坐在一排的娜塔莎不需要俄语翻译：“对不起，任何一个模特机构应该都不会接受你这样遍布刺青的选手参与，我们的做法也符合行规。”听翻译解说了话的吴梦溪有点想张嘴，但是忍住了点点头，毕竟虽然以身体作为工作品的时装模特真的很少有刺青的，可她对于这批姑娘的定位并不一定是模特或者选美选手，这或许也是个有特色，要说在东南亚刺青也是个很稀松平常的事情，所以之前初选并没有禁止。

　　对方就咬定了这点：“你们之前怎么没说？而且……”这个金发碧眼的姑娘还眼尖的看到了巴克下颌上的刺青：“他呢？他不是也有刺青么？难道你们这是在歧视么？”

　　唯一站在工作人员坐席后面的巴克抱着手臂笑了笑：“没错，我们对刺青本来是没有什么歧视的，不过你应该之前在其他模特选美活动中都没有经过初选吧？别人根本就没有给过你这个机会，所以我们相比他们根本就没有歧视你，我们刚才说你不符合要求，是因为你的刺青内容……需要我再说明教堂尖顶十字架和圣子圣婴的含义么？”

　　那个金发碧眼的姑娘横眉冷对的看了巴克几秒钟，用俄语从牙缝里骂了一句，娜塔莎闻言就要站起来翻桌子跳过去，巴克按住了她肩膀，静静地看着，那姑娘忿忿的转身捡起墙角的貂皮大衣，在几百双比基尼姑娘的眼光注视下，出去了。

　　吴梦溪推推自己脸上的蛤蟆镜凑近低声：“什么含义？”


第1166章 热烈

　　要问巴克普吉岛那些当地人的刺青什么含义，他一定抓瞎。

　　但作为蓝色盾牌的一员，除了娜塔莎这样被丈夫宠着一直在后面的，作战的那帮家伙包括巴克在内，哪个不是多次出入东欧国家的监牢看守所？其中娜塔莎爱喝酒的安德鲁舅舅更是把牢底坐穿的那种政治惯犯，所以巴克他们对前苏联刺青再清楚不过了。

　　这会儿娜塔莎嘴角轻启耳语：“这叫护身纹身，是最流行的黑帮刺青，圣子圣婴代表兄弟们肝胆相照，十字架表示绝不会出卖，而且那……教堂，你没注意到那教堂只有一个尖顶十字架，周围却没有俄罗斯教堂常见的圆形穹顶么？就是在她胸部上的那一片，都是空着没有刺青的，这说明她地位不低，但还没有杀人或者犯下罪行，未来每完成一项就会补上一个穹顶尖……这……就是臭名昭著的俄罗斯黑手党！”

　　吴梦溪惊骇的捂了嘴：“黑手党？那倒是……帮派分子我们肯定不能接纳。”就算带离了这里，一个黑帮姑娘在几百个姑娘里面要是也搞起什么帮派，后果可想而知了，但她对实际上大名鼎鼎的黑手党却没有那么畏惧，也许在她之前的岁月已经就见了太多阴暗肮脏吧。

　　巴克又回到抱着手臂一言不发的样子，娜塔莎和吴梦溪坐在那里偶尔回头看他表情。

　　撇开刚才那一点小插曲，换做任何一个男人都会觉得幸福爆棚吧。

　　除了两名马来西亚籍男性工作人员主要负责在笔记本电脑上记录，还要操控摄像机照相机，就是一名女性员工动手测量，另外俩形体女老师引导参选者做各种动作，还有两个本地聘请的英语翻译是男的。

　　用吴梦溪体贴的话来说，这四个男人就是为了降低巴克一个男人站在这里的突兀感，因为到全球其他地方做面试的小组基本都是女性。

　　就巴克这一个男人不需要做什么，就站在后面靠着巨大圆柱饱眼福！

　　昔日苏联帝国的荣耀从这个老文化宫的舞厅就可见一斑。

　　木板拼花的地板非常繁琐，足见底蕴，白色柱子挑空有十多米以上空高，白色纱帘垂下来遮着近十米高的大玻璃拱形窗，让整个充满暖气的巨大舞厅空间里阳光明亮，一面墙上铺满两米多高的大幅镜子，方便练舞，而其他的墙面则是非常有历史感的油画和宫廷味墙纸，虽然墙纸有点剥落褪色，但依旧擦得干干净净，搭配靠墙一圈的白色老式暖气片，反正巴克觉得底蕴比那小国家元首的金碧辉煌更让人钦佩。

　　当然没谁这个时候是来看装修装饰的，所有的姑娘，自打走进这个宽阔暖洋洋的舞厅，都把外套脱了，连娜塔莎和吴梦溪都不例外，只是这些来应试的姑娘全都脱得只剩内衣，基本都是比基尼泳衣，少数有些贴身平脚内裤的细节毕现更添几分紧贴曲线的诱惑，让空气中都弥漫着若有若无的女性馨香。

　　放眼望过去，除了不到十个工作人员加老板还是长衣长袖，满眼的长腿晃花眼，个别心思细密的姑娘连内衣和高跟鞋都是配套的，大长腿简直就是大白菜那么常见，金发、黑发、褐色基本都是长发扎成马尾，包裹得圆鼓鼓的除了胸部就是屁股，连巴克看了一会儿都忍不住抱着手臂把一只手掌遮到脸上，因为他发现自己不由自主的就会露出那种不要脸的淫笑，更有可能是防止流口水吧。

　　当然还好，因为是个很正规的模特选拔过程，他也不是没见过世面的毛头小伙子，还不至于出现生理反应的丑态，所以能把注意力关注到一个个从长桌前走过的姑娘选拔上。

　　三围体重都要工作人员亲手测量，每个姑娘不穿高跟鞋，应该身高在168到180之间，娜塔莎这样的就超高了，体重不能过胖也不能过瘦，体态丰满而不肥胖臃肿，肤色红润得有光泽说明比较健康，四肢修长、无头重脚轻的感觉符合基本审美，大腿曲线柔和流畅，小腿就看前肠肌，嗯，就是小腿肚子那块肉要偏高而且只能稍微突出，总而言之一条腿看上去就得顺滑，双肩对称，圆润平滑，不能有下沉耸起的感觉，哦，对于胸部和臀部也基本是这个要求。

　　年轻的俄罗斯姑娘，身材真是一等一的好，几乎完美诠释了人类体型的优良标准，再看看面容，精致优雅就是西伯利亚姑娘的基本特征，迷人的气息从眼神、眉毛乃至嘴唇都能体现出来，这种气质上的东西和华国很多美女还只停留在面容上好看大相径庭，毕竟这些地方已经上百年没什么战争跟折腾，沉淀下来的文化素养还真是厚重，而且这一带是多民族混居区，特有的面容让娜塔莎都忍不住频频翻看资料表，有时候刚看过一个姑娘觉得真是有特点漂亮，下一个立刻又是另一种感受，又觉得这个好像也挺有特点的，而且刺青这个东西还真是大约百分之十的姑娘都有，不过基本都是藏在后腰尾椎、肋间、股沟这样一点点的小图案，和之前气愤而走的那个金发姑娘有天壤之别。

　　测量之后就是走过长桌前，身姿挺拔绝对不能有坏习惯，步速步幅都得到位，转身漂亮简洁是基本功，然后还得口齿清晰的对着娜塔莎和吴梦溪说几句问答，其中有英语底子的居然占了绝大多数！

　　而这些姑娘其实大多来自西伯利亚的小城镇和偏远山区的贫困家庭，就好像艺考考生都集中在院校附近一样，她们从空旷无人的周边数百上千公里外的村庄城镇来到这里，依托在这座西伯利亚周边拥有大学最多的城市里，就是为了有朝一日能被西方的模特公司看上，这几乎是她们脱贫的唯一方式。

　　吴梦溪在飞机上就不无揶揄的说过，现在华国人也开始盯上这里，很多过了黄金年龄依旧不能走上T台的姑娘就只能走上另一条路，显然华国那边才是灯红酒绿更能掏钱的那一方，这可能也是为什么这里人特别反感华国人的原因之一吧。

　　换做谁看着自己家乡的美女给成片的输出到异国他乡做皮肉生意，谁也会义愤填膺的巨不爽是不是？

　　但这一回打着梦幻海岛选美机构名头的招聘还是获得了当地八家模特公司和个人身份美女们的青睐，而且吴梦溪要求的人数是没有上限的，最低也得要带走两百人！

　　加上选美大赛初选的那五百名选手，巴克辛辛苦苦打拼来的血汗钱，看来都用来养美女了！

　　有十来个特别出类拔萃，以面容美丽取胜的漂亮姑娘一开始就站在了左侧，双手背在身后，双脚自然交叉的放松靠在墙面上，她们其实是已经通过了选美大赛那边前五百名面试的选手，过来面试没有太大偏差就已经获得了机票，美丽的笑容挂在脸上，偶尔相互窃窃私语，都在偷偷看着议论那个脖子上满带刺青的男人。

　　而右侧就是这样简单测试过了长桌以后获得点头认可的姑娘，数量从几十很快往上百堆积，群雌粥粥是最为传神的写照，这么多青春姑娘，兴奋不已的憧憬着未来，怎么可能不叽叽喳喳，就算工作人员不止一次的提醒保持安静，还是嗡嗡嗡一片的证明了一个女人就是五百只鸭子的论调。

　　这边关注的重心当然也是唯一站在那啥都不做的巴克，结合吴梦溪跟娜塔莎的颐指气使，还有跟他的眼神交流手上动作，很明显只有他才具有老板的派头嘛。

　　在这么多美丽的热烈眼神下保持心跳不能加速，这份功力真的不是一般人能做到的。

　　直到大门嘭的一声巨响被撞开！


第1167章 闪亮

　　就是那种三五米高，厚重的大门，推开就显得非常有范儿的前苏联风格大门！

　　五六个牛皮哄哄的男人桀骜不驯的站在那门口处，高大的身材、狞笑的小胡子、还有些露出来的刺青边角都说明他们不掩饰自己的流氓身份：“谁！是谁在歧视挑剔我们？你这华国杂种么？”

　　目光当然锁定在几乎唯一的男人脸上。

　　大量的姑娘们惊慌失措的下意识抱住胸口四散躲避，吴梦溪气得简直七窍生烟：“别！别乱跑，都乱了……你……”她下意识喊出来的真是华语，所以就根本没人听她的，那些已经入选或者还没面试的模特儿姑娘们全都一窝蜂朝着巴克左侧那十来个选美姑娘角落跑过去，那边还有一道门，如果有什么事情能迅速从那边撤离，然后部分脑子稍微灵光的姑娘又急着掉头去拿自己摆放在墙裙下的外套，往左的往右的姑娘们就完全乱作一团！

　　就好像放羊娃看见自己一大群公羊母羊混作一团的气恼！

　　娜塔莎这时却很镇定，学着巴克把双手慢慢抱在胸前，眯着眼看那几个吊儿郎当，却抓紧时间东张西望看春光的流氓，对那个为首者指着巴克的行为都不关心，但无声的用手指勾勾示意吴梦溪坐到她的左侧来，顺带所有工作人员都到她背后来。

　　理论上来说，熟悉流氓黑暗灰色社会的吴梦溪是考虑过这个问题的，几乎所有面试组都选择在各首都的五星级酒店摆场，这样基本都能避免流氓或者当地竞争机构冲击的场面，可唯独就是这个盛产美女跟模特的克拉斯诺组是独立选择的，这里的条件已经不容许选择什么五星级酒店了，从这发迹的极少数寡头有钱人都住在莫斯科，也没什么投资商跟富豪游客有兴趣来这里，只有少数背包客可能来看看荒凉的风景，加上有巴克同来，所以这里根本就没有过多的安排。

　　因为现场太乱，有些姑娘慌不择路的跑过那几个男人周围一两米距离，甚至会被伸手揩油，当然不排除个别姑娘是故意跑过去显摆自己认识或者想引起评委注意的，尖叫连连更加烘托了现场气氛。

　　巴克没有装作懒洋洋的很有潇洒风格起身，就是大步流星的迎上去，用地道娴熟的俄语回应：“怎么？想来捣乱么？”仅仅几个单词的时间，他已经穿过漂亮姑娘们连忙闪开的宽阔通道迎上对面这个留着长发的小胡子，哦，对比之前见过的小胡子元首，如果说人家的精修小胡子是从上唇一直连绵到下巴的成熟尊贵气质，眼前这位就是仅仅稀疏的有一点华国传统说的老鼠须，看上去说不出的猥琐、轻佻！

　　但对方个头又挺高大，西伯利亚偏蒙古裔的那种长发男人，用华国人的感觉就是尖嘴猴腮，也许因为周围的姑娘太多，太漂亮，怎么都还想耍点帅气，用舌头潇洒的鼓鼓腮帮子：“我说……”

　　巴克就已经靠近他的身躯，突然一挥手，那手掌就朝着对方脸上去了！

　　老实说，在渝庆西南地区算比较高大的巴克在俄罗斯什么都不算，这里几乎所有姑娘穿着高跟鞋都比他高，连他老婆都比他高。

　　所以巴克从漂亮姑娘们中间穿过去的时候，几乎是被遮在一大片长腿和山峦叠嶂中的，连吴梦溪都要使劲伸长脖子才能勉强看见他那件浅蓝色衬衫在比基尼中间的晃动，所以就好像突然冲出了战壕一样的动作让走在最前面这个长发小胡子就是一惊，下意识的上半身往后一仰躲避，油腻的长发有那么一点点飘散……

　　却没想到巴克这不过是个虚招，就是吸引对方反应注意力的，大踏步的左脚就是猛踢腿，一下准确命中对方裤裆！

　　一声惨叫！

　　那长发小胡子的瞬间好像眼球都要爆出来了！

　　就是那种物质能量传递的感觉，从下体遭到重击的力量一直冲击到了眼球头部涌出来！

　　可能作为流氓他没想到会有人动手比他们还要无赖更狠辣，根本就不问三七二十一直接朝着最凶狠的结局去！

　　但是让现场绝大多数人都没有想到的还在后面！

　　这个长发小胡子自己刚把双手疼得捂向裤裆，口中痛苦的拉长声音，自己的上半身当然就会前倾，却被巴克空着的双手一把抓住了长发，手指还有个缠绕握紧头发的细节，猛抬膝！

　　刚才还故作潇洒鼓鼓腮帮子的口腔被重重地撞在巴克的膝盖上！

　　所有人都听见了牙齿一阵酸疼的破碎声！

　　口腔里面的牙齿或者下颌骨碎掉了！

　　巴克没有喊叫，没有喝骂，就是沉默的动手，让人心悸的沉默动手！

　　双手抓紧了这颗头颅重击一下却没有松手，而是把几乎已经失去抵抗力的这具身体抓住头发横背，扭胯，上肩，提臀，猛地一下就从自己肩头摔过去，正好迎上目瞪口呆中冲上来的第二名流氓，重重的身体撞在对方身上，一起跌倒在地！

　　这时候被突发动作惊讶的漂亮姑娘们终于齐声尖叫！

　　比之前的混乱稍好一点的是，这下全部都知道跑向墙边，迅速把宽大的舞厅中央留出来一大片空地，虽然巴克的大踏步使得对方只是在大门进来七八米的一个角落，但已经无可争议的变成几百个漂亮姑娘瞩目的焦点位置。

　　那个终于被甩出去撞翻自己同伙的长发小胡子应该已经过了三十岁了，正值壮年的他却满嘴是血的猛吐出一大口血沫来，其中当然夹杂着焦黄的牙齿！

　　然后一动不动的显然昏迷过去了！

　　剩下几个人有些难以置信，当然巴克那几下也没表现出多李小龙的高深拳法，就是以迅雷不及掩耳的出其不意加上狠辣，往死里面打的狠辣！

　　所以这几个人还是有西伯利亚彪悍的传统风范，猛一下从腰间拔出军用匕首或者短刀，立刻扑上来！

　　吴梦溪终于能在没有遮挡的情况下看得一清二楚，对丈夫先前动手的干净利落感觉血脉贲张，刚想找闺蜜说两句才发现，咦？

　　娜塔莎去哪了？

　　娜塔莎就站在门边那些使劲缩紧身体遮挡胸口两块比基尼布片的高挑姑娘们身后，她那同样长发高挑的身材，带着白皙清纯的面容，厚厚齐刘海下的深琥珀色大眼睛，都让人忽略了她身上的白色衬衫和比基尼胸衣有什么不同，当然也就不觉得这里有什么威胁，把所有的凶狠目光都集中在巴克身上了。

　　所以一米八七的高个妞看见他们拔出刀来的刹那，冷笑一下伸手拨开身前密密麻麻的娇嫩姑娘们，穿着紧身黑色丝袜的大长腿在短裙下一点地，猛然跃起！

　　背对娜塔莎的几名流氓惘然不知，只有远处有部分漂亮姑娘看到，那突然如同豹子般迅猛的身影中，右手高高举起一丝闪亮！


第1168章 强悍

　　吴梦溪是很难忘这一幕的。

　　在她眼里，最强大的曾经是权势，但巴克给她简单的归结到了一个人，就算明白一个人的武力其实改变不了什么，但丈夫的强硬生猛还是能给她相当大的信心，特别是她在海岛上那种比较原始的地方呆久了以后，更为崇尚原始战斗力的渔民土著心态还是影响了她。

　　以前吴梦溪可是敢挑逗娜塔莎的，就算知道这姑娘其实有着不逊于丈夫的凶悍，但都没有这一次来得这样直接。

　　高高跃起的娜塔莎手中反握一支圆珠笔！

　　其实在私人商务机上吴梦溪就看见过娜塔莎玩耍手指上的圆珠笔，看起来很普通的圆珠笔，但是金属身，表面有竹节一样的一段段凹凸，看起来很适合手指捏拿的感觉，只有笔尖那边顺势锐化成尖头，原来拿在这样的猛女手中就变成了杀人利器！

　　大拇指死死的摁在圆珠笔尾，有点特殊的握法跟摆臂动作，让整条手臂好像一柄猛然甩开的长把铁锤，而露出来的两寸笔尖就是铁锤上的鹤嘴！

　　少数几声尖利的美女惊叫声混杂在大量一直延续的叫声中，并未让面对巴克高度紧张的几名流氓分心注意，巴克更是顺势退了两步，让这四人脚步往前，接着一名眼露凶光刚要挥动手里半尺多长的军刀扑上去的家伙，就被娜塔莎的长臂一下把笔尖准确而残忍的一下从肩头砸进去！

　　一下就穿透了男人肩部厚重的外套跟肌肉！

　　控制整条手臂的肌肉下意识的夹紧了捅进去的异物，但是接下来就是剧痛！

　　痛得手中紧握的军刀立刻掉在地面啷当一声，接着是难以抑制的狂叫，回头去看见的是一张娇嫩白皙的脸蛋，本应柔和恬静，现在却充满狂暴的扭曲！

　　夫妻之间的配合说得上是天衣无缝！

　　当其他三人闻声惊讶掉头的瞬间，佯装退步躲让分散注意力的巴克突然猛进，用完全配得上娜塔莎豹子般迅猛的动作一个虎扑就把铁钳般的双手一起抓住了最近一人握刀的手腕，反扣上肘，把自己的手肘挑住对方前臂猛然上抬，手掌却拉住手腕往下反拉！

　　猛字就是他跟娜塔莎突袭的要诀！

　　只有猛，才有一往无前的气势！

　　也只有猛，才能加大力量的冲击力，最大化的激发杀伤力！

　　反拗过来的手臂就这样听着一声咔嚓！

　　断了！

　　而且不是手臂骨折的那种断裂，而是更加惨重的肘关节骨折，立刻就有一截白生生的骨头开放性的从手肘内弯被翘出来，鲜血迸裂！

　　周围的姑娘们简直难以相信自己看到这样凶狠的杀戮，撕心裂肺的惨叫！

　　吴梦溪一下使劲捂住了自己的嘴，她都觉得巴克和娜塔莎这样下手是没错，但这样狠辣是不是太过了！

　　但巴克和娜塔莎就好像是在唱二人转，剩下两人刚转身过去看见那戳穿同伙肩部，看见娜塔莎凶悍的一手摁住尖笔，手指已经挑起地上那把军刀，丝毫不顾自己高耸的白色衬衫胸口已经染上了鲜血，看见她嘴角咬住一丝鬓发，满脸充满兴奋的嗜血状态！

　　就立刻被这边的格杀惨叫又调转回头来，但这回好一点，汲取教训立刻背靠背，一人面对一个！

　　有些腿肚子发抖的勉强支撑着背上的同伙，单手舞出刀刃，试图防范更加猛烈的进攻。

　　巴克却捡起地上的军刀，在手里颠着：“这样的损失够了么？让我看看你们肩头有什么记号？”俄语弹舌音缓慢而清晰，两个家伙使劲摇头。

　　巴克带上点讽刺，走近那还在地上翻滚的断臂者，一手摁住对方惨呼不已的脖子，拉过骨折根本不敢乱动的手臂，在更加惨烈的痛呼声中，把这条完全没有抵抗力的手臂翻过来，伤断处骨头肌肉神经绞结一下，更发出杀猪般的嚎叫，另一条手臂使劲在地板上拍打，却不敢碰巴克身体一丁点，显然现在谁都明白这一双男女动起手来太狠了！

　　翻过来被岔开的五指已经失去血色，可毛茸茸的手背上到指头布满刺青，巴克用尖刀就在那刺青上轻轻刮动：“那你们在手上纹满这样的刺青，表明你们是杀过人的帮派分子？”刀刃虽然没有伤及皮肤，可刀尖已经点在地板上，电胶木手柄的苏式军刀刀刃朝下斜着就好像一把铡刀，随时可以切下去铡掉那几根带着虎头、熊头还有星星戒指文身的手指！

　　几乎已经要跪下的两个背靠背流氓说话都有些颤抖了：“跟……跟别人学的！”

　　娜塔莎已经完全控制住那个肩膀被捅进去的男人，因为那个家伙只要有稍许动作，她就会把插在对方肩头的尖笔扭动，而雪亮的军刀也抵在了对方喉头，看了巴克的一个眼神表情，就顺势把军刀往下一拉！

　　就在周围那些完全不能移动步子的姑娘们尖叫着以为要看见开膛破肚的场面时候，这个家伙穿着的厚重毛领军外套被一下撩开口子，连同里面脏腻腻的衬衫和背心都挑开，撕拉一声都破开了，露出一身的刺青，这个眼脸上刺着花纹的家伙身上果然满满的也是刺青，娜塔莎却满是讽刺的把刀尖挑开对方肩头衣裳，露出一把平刺在两边肩头的军刀，刀柄在右肩，刀尖好像穿透了脖子从左肩出来，接着那刀尖上还刺着四滴血！

　　巴克就笑了：“杀过四个人？就很值得夸耀的事情？你们两个滚蛋，这三个家伙我会留下当人质，直到我们完成工作离开的那一天为止，如果你们真有什么强悍的战斗力，堂堂正正的来找我们吧！”

　　说着就伸手拉住断了手臂的家伙脚摔到那个被打得口吐血沫的长发小胡子身边，一手一个拖住往外去！

　　娜塔莎冷冷的蹲在原处，压住用刺青炫耀标榜自己杀过四个人的家伙，犀利的眼神让两个大男人都不敢有半点轻举妄动，绕着巴克的身影，踉跄着从刚才气势汹汹踹开的大门跑出去了！

　　等巴克拖着人也从那里出去，娜塔莎才起身同样拖着已经一动不敢动的家伙脚上皮靴，带着地上流淌出来的血迹出去！

　　在门口回头的白皙清纯脸蛋上已经褪去了刚才的狂暴，有些若无其事的摆摆手：“你们继续……如果有害怕不敢继续应试的，可以马上就走……”

　　让吴梦溪惊讶的是，几乎所有姑娘，反而更加认真的开始重新投入到选拔中去，在刚才的专心中再加上了几分期望的表情！

　　全程都得听身边翻译讲述英语的她连忙吩咐两句工作人员加紧办理，自己就跳起来，躲着地上拖出来的几条血迹跟着跑出去了。

　　有几个高挑姑娘竟然立刻从另一扇门外的工作间找来拖把水桶把地板洗干净了！

　　这还真是个挺强悍的民族！


第1169章 黑色提包

　　这就是个民风强悍崇尚暴力的战斗民族！

　　挂了手机揣兜里巴克说得很清楚：“这个民族没有那么多花花肠子，就看谁的拳头硬！但更重要的是俄罗斯黑手党的风气就是狠辣，不管真假，在前苏联的土地上，惹了黑帮分子那就更得看谁更强硬！”

　　娜塔莎指着眼前三个几乎昏死过去的男人给吴梦溪解释：“长头发这个，你看他额头上的头发稍微捋起来点就能看见一圈荆棘条，看见没……这说明他坐过牢而且在牢里的地位还不低，身上肯定还有其他黑帮刺青就懒得去看了，所以巴克一动手就必须干翻这个家伙，最烦就是惹上黑帮分子，如果不让对方知道你心狠手辣，认识到差距，他们就好像蚂蝗一样层出不穷的叮上来咬人！”

　　吴梦溪蹲着看娜塔莎用脚尖拨开的长发：“这……字母什么意思？”

　　娜塔莎凑近点辨认：“上帝与我同在……这夹在荆棘条中的意思就是永不悔改，算是很凶悍的了，只不过不知道这一带是学着人家那些著名黑手党的文身呢，还是真的有那么强悍，反正就得下狠手收拾了，必要时候命都不能留！”这个时候，她哪里还是在健身房里汗珠满脸的美丽教练，生死搏杀的雇佣兵气质终于显露出来。

　　巴克也给吴梦溪解释：“俄罗斯黑帮很有名的，整个苏联时期都没有把这玩意儿压下去，那时更多是在集中营劳改营里面，等到前苏联解体以后，立刻就爆发式的复兴起来，他们那手法可都是臭名远播的，很多前苏联军方裁员的老兵、克格勃的老特工都进入了黑手党，所以说我们以前在东欧跟各地打交道都是这个态度，一旦沾上黑帮就先下手为强，宁愿冒险让对方丢几个人手认识到我们不是软柿子，也不要温吞吞的等着对方来摆布我们，这里的人都信奉拳头大。”

　　吴梦溪还不太理解这种南北思维模式的差异，东南亚的黑帮其实也蛮凶狠的，因为到处都有连绵的战事，很多人手都上过战场，不过可能是大局观没有俄罗斯黑帮这样强烈，总喜欢不自量力的纠缠在细节上。

　　坐在文化宫舞厅台阶上刚打完架的两口子还分享了一支香烟，吴梦溪就不参与了，但把娜塔莎的黑貂皮大衣抱出来给她披上，还别说，穿着衬衫溅上点血迹的长腿姑娘黑色丝袜这么随意的伸直斜放在台阶上，和巴克那平静靠在栏杆上瞄远处的姿态形成了挺不错的搭配，加上快中午还是有阳光这样投射下来，虽然周围有雪堆，也没那么寒冷了，吴梦溪选了个角度给他俩拍几张照片，才溜回去看剩下的工作。

　　一些参选者家属或者模特经纪公司的人员都停留在舞厅外面广场下，肯定也是看着那几个黑帮分子气势汹汹冲进去的，没想到很快就看见那样落荒而逃的两个人，更惊讶后面被拖拽出来扔在台阶上血迹斑斑的三个倒霉蛋，再看坐在台阶上的两口子，眼光肯定不太一样了。

　　还是有人选择了报警，说不定在那几个流氓刚进去的时候就报警了，因为烟头还没扔，两部有尾厢的警车就呼啸而来，几名戴着特别大边沿警帽的警察行色匆匆走上来，娜塔莎已经扣上了貂皮大衣遮住胸前的血迹，这种事情一贯都是交给巴克处理的。

　　巴克也熟悉，掏出自己的乌克兰护照递过去：“我们是作为保镖陪这家公司来选拔模特的，这帮人冲进来闹事，被我们赶出来，就这样。”

　　老实说，原本警察看见他东亚面孔是有些趾高气扬的，等接过乌克兰护照态度就有一百八十度的转弯，笑着拍打巴克的肩膀问现在乌克兰形势怎么样，草草的检查一下三名黑帮分子收缴了刀具，反而提醒巴克注意别跟这些人过多纠缠，办完事就早点离去，然后居然就开车走了，连地上三名带着伤势的黑帮分子都不管。

　　俄罗斯这个战斗民族对打架这种小事情神经很大条的，既然人家是正当防卫的保镖，揍的还是黑帮分子就懒得管，倒是没有什么地方保护主义，但如果是华人那就不一定了。

　　娜塔莎在几米外的栏杆边靠着，看亚尔莫连科偷偷摸摸的提着一个黑色提包从一辆丰田破轿车上下来，远远靠在广场外的几棵道旁树边看热闹，等警察走了，才默不作声的提着大包过来很不被人注意的扔在台阶边走了，他是空军出身，操控机体是高手，轮到开枪打架，那还真不是他的专长，不过显然他也对这种场面没什么大惊小怪，驾着车就跑了。

　　再过了一阵，时间已经临近中午，巴克他们两口子又看见远处有好几辆轿车开过来停在路边，那个之前出来就没有看见的金发姑娘和一大帮人下车来，远远的对这边指指点点几句，十多个人就朝着广场这边走过来了！

　　广场边上停留的那些人有些小骚动，原本呆在台阶附近的都连忙让开一些，人家俄罗斯民族看热闹的素质都高得多，站得挺远的，同样这里发生的情形被一些站在落地窗边的姑娘也注意到了，一直就靠在窗边同时兼顾内外的吴梦溪也看着，身形晃动一下，还是按捺下自己的心情，选择相信自己的男人，用英语提高声音招呼所有人保持安静跟工作进度，中午已经定下附近一家餐厅提供免费午餐，部分人员可以现在拿着报名卡过去就餐了。

　　她还是心思灵动，这会儿让更多人出现在广场上或者充当目击证人，可能会对这些黑帮人士有抑制的作用？

　　殊不知巴克两口子就是嫌现场人太多了，他俩没有居高临下的坐在台阶上等着对方过来，而是起身走下去，但走完了台阶，就在带着欧式风格雕饰的水泥栏杆柱头边站住了，两人分开大约一两米距离的样子，巴克脚边正好就是亚尔莫连科放下的那个半米多长的黑色提包。

　　这会儿有些人才注意到那个不知什么时候出现的大包，显然里面不会是什么HelloKitty芭比娃娃，于是围观的圈子再退得远了一些，这一点比华国那些看热闹的完全不怕死心态有迥然不同。

　　俄罗斯人打起来什么东西都可能出现！

　　对方气势汹汹走过来的阵型都受到了影响，有半数以上都停下了脚步，选择退回去站在广场边缘那些车辆或者座椅旁边。

　　最终走过来的只有六个人。


第1170章 老油子

　　巴克都忍不住给娜塔莎歪嘴表扬：“看看人家这战术素养！”他也不认为远处那十来个人都把手放在紧裹的大衣兜里是因为这个时候寒冷。

　　娜塔莎轻笑一下，很镇定：“像不像我十六岁，你跟人决斗时的场景？”

　　巴克哈哈大笑，这让走过来最前面那个络腮胡大汉把目光从娜塔莎脸上移到巴克这里，咧开的厚嘴唇下，一口很不整齐的牙齿说明他经历过相当艰苦的生活岁月。

　　巴克真不是肆意嘲笑对手或者给自己鼓劲，他可以藐视一般的黑帮混混，但是面对正经八百的俄罗斯黑帮头目，那还是别掉以轻心，所以很快收敛的笑意摊开手掌指身后那三个躺在寒风中已经一两小时的身体：“你是来跟我们讨论这几位朋友的健康问题么？”

　　语调平和得让对方皱了皱眉头，在四五米外停下脚步，敏锐的把握到巴克那听起来很正宗的俄语口音中细微差别：“你是高加索地区的？”

　　巴克点头：“从乌克兰来，给别人做保镖，这是我的职责所在。”

　　那大汉看起来已经超过五十岁了，但身材绝对比彼得保持得好：“可我听说这是华国人的事情！”

　　巴克没兴趣迎难而上的挑战民族情绪，摇头指了下娜塔莎：“是马来西亚的模特选美公司，和华国人没关系，虽然我和我太太的长相都有蒙古血统。”

　　其实在西伯利亚，就有不少人带着这种亚裔的蒙古人种长相，楼上的模特中，台阶上的那个长头发小胡子都是类似族裔，娜塔莎的琥珀色瞳孔也说明了她的混血血统，顺带混淆了巴克的族裔长相。

　　那个站在旁边的金发姑娘跃跃欲试要说什么，却被那大汉伸手挡住了：“就因为一点小事，你们就要动手把人打成这样？”

　　巴克寸步不让：“如果他们先动手，我们被打成这样，就是理所当然了？看到死亡戒指的刺青，我可不会认为他们随随便便骂两句就会走人。”

　　这就好像华国武侠小说中说的那个道理，如果战斗力不够，武功不够强，千万别拿着什么江湖令牌半罐水的招摇，因为别人忌惮你的背景实力，一动手就朝着最凶狠的结果去。

　　大汉胡乱残缺的牙齿咧开更多一些，显得有些狰狞：“你认得死亡戒指？”

　　巴克如数家珍：“喏，他手上的死亡星芒，都十二颗星，看上去是相当凶悍的人物了，你认为我动手还敢留力么？这位脖子上的匕首带着四滴血，标榜他杀过四个人，难道我还等着他再添上一滴血刺青？”这就是俄罗斯黑帮的特点，因为半个世纪前，几乎所有黑帮都被劳改营和强力政府压住，只要没逃出国去，俄罗斯黑帮大多都在监狱中，特别是几个著名的劳改营，基本共处于同一个嗜血丛林世界，有自己一整套缄默的地下守则，这有点类似日本那小地盘黑社会一直保持自己传统差不多，而华国就早被镇压得四分五裂，现在各地重新冒起来那些家伙早就各立山头乱七八糟了。

　　大汉冷笑了一声，不过居然是针对自己的手下：“我早就说过这些狗崽子别搞那些华而不实的东西吓唬人，迟早会被别人认为有威胁搞出性命来……你们还是故意留下了性命的。”

　　巴克不卑不亢：“我们就是来做生意，既没有抢你们的生意也没有冒犯的意思，这点伤我也愿意付医药费，没必要为了这点误会杀得头破血流是不是？那有什么好处呢？”

　　这种态度给足了台阶，更重要的是眼前的场面说明要真打起来，还真是巴克说的，有什么意思呢？

　　很明显再进一步，就可是不死不休的枪战杀戮了！

　　所以巴克主动释放的讯号让大汉身边那几个表情紧绷的随从都放松不少，没谁愿意跟强横的对手为没有好处的事情打得鸡飞狗跳，唯有那金发姑娘不依不饶：“凭什么……”

　　大汉挥手就挡住了叉着腰跳起来的姑娘，脸上居然有些无可奈何：“叶卡琳娜！这就是你跟拉布罗夫他们几个捣出来的破事！”看年纪，这个挑起事端的年轻姑娘不是他的女儿就是小情人，这让巴克对自己未来教育好喀秋莎的决心又加深了几分。

　　所以他再和善一点，让开自己挡住的台阶：“你们可以把人带走了，断手那个，我已经做了简单包扎，肩膀上的伤是小事情，就脸上这个……去韩国做个整容，我给钱。”有钱就是好！

　　但这个动作也让他更靠近那个黑色大包，有意无意的还碰了一下，里面清脆的几声金属碰撞，在熟悉武器的人听来，那就是沉甸甸的弹匣和AK步枪机匣摩擦！

　　大汉显然也听到，转头凝视巴克，胡茬皱纹都颇多的脸上没有一点表情，只有习惯性微微咧开的嘴露出一点残暴的感觉来，几乎贴着头皮的短发更应该称为接近光头，已经有不少泛白了，能看见其中有些伤痕，这张脸如果撇开脖子上好像能若隐若现的刺青，就好像一个有点笨拙又饱经风霜的俄罗斯老头，身上厚厚的长大衣也说明他可能曾经很凶悍，但现在应该已经不擅长打斗了。

　　于是巴克的目光一点都没有闪躲，尽量收敛挑衅但坚决强硬的看回去，对视锁定对方的目光！

　　被大汉按住的年轻姑娘似乎读懂了两个男人之间的压力，稍微安定了一下，娜塔莎却招手做邀请：“来吧，这个手臂受伤的赶紧扶回去上夹板，我们没有器械，他失血比较多，得到医院输血，别耽误了，这是我们住的酒店电话，多少医药费，待会儿来找我们拿……”说是说，信步让道来到了巴克身后，让自己也靠在了那个大包边。

　　如果光从年纪上看，娜塔莎和那个金发姑娘还真差不多，都是二十二三的岁数，但显然乌克兰姑娘的行为成熟太多了。

　　这让那个大汉的眼神不由自主的受到影响，飘忽到娜塔莎脸上一瞬间，再回到巴克目光中，就没那么多凶悍了，带着俄罗斯人特有的那种无奈讥笑，看看巴克脖子上蔓延的俄语刺青，张开了双手手臂。

　　巴克读得懂，走上去，同样手臂斜着张开，跟对方交叉拥抱一下，这件事就算是到此为止了。

　　大汉拉了还想嘀嘀咕咕的金发姑娘，其他人也连忙扶了三个伤员转身离去，留下这两口子对视一笑。

　　对他俩来说，这算不得多惊心动魄的场面，如果说打就打，有着面前台阶栏杆的依托，在真的双方猛烈开火以后，他俩说不定还有优势呢……

　　只是大汉跟巴克拥抱那一下，算是娜塔莎唯一紧张的时刻，如果对方借此控制住巴克，她就说不得要先发难了！

　　两口子若无其事的小声讨论着这些细节，巴克也提起那被亚尔莫连科拿过来时候就打开拉链的黑色大包，目光一直锁定那几辆车和人员真正远去，才慢吞吞的退着上阶梯，吴梦溪恰好这个时候放出一大片漂亮的姑娘出来！

　　从战略上藐视敌人，但是在战术上千万别错过任何细节，这是老兵油子的习惯。

　　在一大片美丽面容跟目光的海洋中，藏在其中的吴梦溪一下抱住了巴克的腰！

　　她才是最紧张的那一个。


第1171章 不可忍

　　这种情绪一直延续到了后面的午餐时间，虽然那几个入选世界五百强的漂亮姑娘都来主动给未来老板打招呼，吴梦溪都心神不定的抓着巴克的手不松开，娜塔莎咳了两声提醒她无果以后只能开口：“你不觉得你这个时候应该给这些未来下属表达出很镇定的感觉么？”

　　吴梦溪顾不了那么多了：“以前都没有这么强烈，可能是看见你们见惯的那种血腥场面，我还是被吓着了，我再也不愿意他去冒险了，从上回他被直升机抬回来我就有这种想法！”

　　巴克拍手背上的柔夷安慰：“我们还是有把握的，这是我们的工作……”但一掉头又敢当着吴梦溪给娜塔莎献殷勤：“所以我也比较担心你，希望你以后不要介入这样的场面了。”

　　娜塔莎好看的对他做个中指！

　　吴梦溪才笑着对自己面前的餐盘，可只是仅仅看了一下那血红的番茄酱跟烤肉，她就突然反呕，摆摆手歉意：“对不起对不起，还是让我想起早上那场景……帮我喊服务员换杯苏打水来，我不能吃东西了。”

　　娜塔莎哈哈哈地笑，颇有些恶作剧的把自己勺子里的西红柿肉酱大声的舔着卷舌头吃，还故意沾在嘴皮上，吴梦溪看了又忍不住捂嘴，而且还真的要去洗手间解决了，害得巴克只好扶着去，反手给娜塔莎又回了个中指。

　　吐得脸色有些变化的吴梦溪看着镜子修饰一下容颜才小声：“这件事算是彻底解决了吧？”刚才她看见巴克和娜塔莎都各自在腰上别了一支手枪，而那大包更是寸步不离的就在脚边，相比被警察突然检查，巴克和娜塔莎显然一点都没放松警惕对方可能的袭击。

　　巴克稀松平常的开玩笑：“如果说没有华国人喜欢出尔反尔的脾性影响，俄罗斯人大多还是说一不二很有契约精神的，应该不会再节外生枝了，我们这不过是习惯成自然而已。”

　　吴梦溪的确比以前多了患得患失心态：“那就好，我希望太太平平的回家。”再出去她的表现就好很多，招呼那十来个选美大赛的姑娘坐一桌聊天熟悉。

　　下午接着选拔面试工作，吴梦溪就不太掩饰自己的跟巴克一起站在后面，没有再像以前那样喜欢挑逗的跟丈夫评判场面中哪个姑娘可能很容易勾搭上手，哪个上床肯定很带劲，有些感叹：“这里的人似乎的确比较信任强者，也不太喜欢这里已经变得一潭死水的局面？”

　　巴克点头：“没有什么工业，没有商业，你看看这里，就是国内七八十年代，而且还是我们渝庆那边工业区那些年代的落后场面，到处都死气沉沉看不到希望，所以这些姑娘也非常热衷于离开这里，寻找更好的生活，可能我们的强悍也让她们觉得有保障。”

　　有几个中午跟吴梦溪聊过的姑娘看来也不笨，有些试着把自己当成员工协助工作，端个咖啡，量个尺寸什么的，而有几个依旧带着倨傲的表情站在墙边聊天，偷看那个可能是幕后老板的男人。

　　其实有时候人跟人的差距就是从这些细节点滴就拉开了。

　　但出人意料的是晚上那帮人还是又找上来！

　　不过不是寻仇的那种。

　　得益于今天的工作非常顺利，吴梦溪很有老板风范的邀请所有参与者到当地姑娘跟翻译推荐的一家大型酒吧去玩，她买单包场了。

　　这一整天起码已经有两百多名模特姑娘签署了协议，交出了护照马上购买明天的班机机票前往费率滨，估计都得走好几班，那边租用了一个大学室内篮球场将作为马上用起来的训练场地，而迫不及待的牟晨菲已经派遣自己的人手在费率滨首都等待了，于是这两百多人立刻得回家收拾行李，明天中午集合出发，所以她们中间可能只有极少数贪玩或者有心机的会选择参与晚上的活动，光是退租房屋、收拾行李，告别亲友都是非常忙碌的事情了。

　　而其他的姑娘却不是被淘汰了。

　　明天还要继续在剩下的姑娘中挑选不少人手陆续分散到马来西亚、布桑加岛和普吉岛去，并不是说那两百多名就是最好的，只能说那一部分最适合做模特，特别是马上就要用的模特。

　　而后来这些的可塑性更强，吴梦溪对年轻美女能产生的作用，太熟悉了：“我给她们也是这么说的，除了模特，其他商务礼仪，商务秘书，高级保镖，高级导游这些工作我们都是现成的一大片，可能更有前途，所以剩下的人积极性也很高，明天继续再忙碌一天，就能搞定……待会儿去酒吧坐坐，算是放松！”

　　结果他们带着工作人员和那十来个已经搬到酒店一起住的选美姑娘刚走进这家规模颇大的酒吧，就引起不少轰动。

　　其实换做哪里突然有这么多漂亮养眼的姑娘集中到酒吧这种地方都会引起轰动，更别说那些希望明天留下好印象的待选姑娘们陆陆续续都过来了，换上比白天更加绚丽性感的裙装。

　　这让处于数量少数的男人简直有心肌梗塞的幸福感。

　　大门口是挂上了包场谢绝外人的牌子的，有参选卡的姑娘们自己入场也可以带伙伴，当然这些志在国外的漂亮姑娘们带来男朋友的几率就非常小了，倒是带来不少其他姑娘！

　　还有一系列的人是希望进入酒吧要洽谈，这个得那几名马来西亚工作人员和翻译到门口逐一甄别。

　　今天那二百多名能入选的还有个优势就是她们基本都没有什么其他合同在身，要么是经济条件较好的自费接受培训，要么是很有远见的保持自由身，而有相当一部分综合素质很好的姑娘其实都有跟当地模特经纪公司签约，甚至有卖身契，这就涉及到比较麻烦的合同转让或者共有工作，那些个经纪人现在都跟过来陆续谈判了。

　　娜塔莎给吴梦溪当翻译，两位姑娘还很有深意的给巴克说，今晚不管他，让他自己随便玩玩……

　　几百个姑娘！

　　玩得过来么？

　　那又能干嘛？

　　这完全就不诚心嘛，巴克只能报以一双白眼，端着一杯苏打水坐在洽谈桌边上看热闹。

　　但是很快热闹就在酒吧门口出现把巴克吸引过去。

　　很简单啊，吴梦溪是临时决定的，所以人家酒吧也是临时封闭谢绝外客的，陆续来到这家能容纳数百人的迪斯高酒吧准备开始夜生活的当地年轻人，很快发现这么多漂亮姑娘如同宝库一样堆积在里面，居然不准进去！

　　真算得上，叔可忍婶婶不可忍！


第1172章 爆棚

　　巴克原本是坐在那看老婆挥斥方遒的，吴梦溪谈这个的经验充足，首先那些参加选美的姑娘就完全绕开了模特合同，那是作为选秀的演艺合同，这些姑娘很少有上这个当的，然后关于模特合同她都是给出两个方案，要么共同持有，她给一个很低的价钱，要么买断可能有好几万美金，但那姑娘未来可能的薪金就很低了，起码在买断的合同时间内就近似于免费好几年。

　　这有效的击退了部分姑娘跟经纪人勾结起来吃大户的心态。

　　说起来华人真是最喜欢玩这些把戏的，吴梦溪又是个最不介意用最阴暗心态揣摩别人的狐狸精，相对憨厚的俄罗斯人跟她算计，还真的差点，不过有几个经纪人挺强硬，反正就是要钱价码高。

　　不等巴克去掀桌子，一名马来西亚员工就跑回来说门口闹事，巴克端着水杯过去。

　　好些个远近距离上一直偷偷瞄着他的姑娘也起身跟过去了！

　　娜塔莎给吴梦溪悄悄撞手肘，吴梦溪绷得住表情：“你去啊，不放心你也过去啊？”

　　乌克兰姑娘犹豫一下还是没动。

　　真的，可能漂亮的姑娘大多不太聪明，是因为她们不用费脑子就能得到最好的东西，但显然走上这条路的姑娘也没有傻子，如果能跟高层拉上关系肯定更容易飞黄腾达的道理，全世界都是共通的，不然老佛爷身边那么多模特，为什么只要他打个响指，什么样的场面都能奋不顾身的站出来？

　　不过老佛爷喜欢小帅哥，这就让很多美女模特比较无奈了，所以眼前这位明显爱慕女色，而且还有不止一位女伴的投资人就很值得投资了。

　　虽然巴克和娜塔莎对外说他们只是保镖，但很明显吴梦溪跟他的互动说明了关系，娜塔莎也有很亲昵的动作跟眼神，再说巴克虽然不咋帅，强健还是比较明显的嘛。

　　所以巴克仅仅端着酒杯从洽谈区走过喧哗热闹的舞池到大门口，就发现自己周围已经围满了姑娘！

　　等他再靠在门口探出头观察发生了什么，外面还算凛冽的夜风寒冷和里面温暖的交错中，他能闻见的就只有各种香水混杂的气息，好几个姑娘已经毫不介意的借着情形挤在他身上了！

　　这一幕让外面已经群情激奋有些喧哗的年轻人们更加躁动，特别是巴克那明显带着华国人的长相，好像火上浇油，之前还在乱骂的家伙们现在忍不住就冲上来动手了！

　　欧洲的酒吧舞厅和华国亚洲的很有大区别，起码非首都地区的这些州府偏远城市小镇的酒吧舞厅很多都不是富丽堂皇的大门口，因为欧洲的酒吧文化这里不是勾搭或者一夜情的地方，而是在工作外，茶余饭后的消磨地方，属于社区娱乐休闲场所，没那么多花里胡哨的门脸招牌，特别在前苏联地区，鉴于这里人能喝且喝多了喜欢闹事的习俗，就好像这家酒吧门口通常都是一扇普通的小门，单扇的那种，两边也没什么橱窗，喝醉了酒的家伙都找不到什么可砸的，然后进入这家酒吧门以后还有个五六米长的狭长过道才能进入大厅，这就防止了大量人员能冲击酒吧内部。

　　见惯了这种场面的酒吧护卫不慌不忙，稍微退后几步，态度很好的把巴克和已经源源不断涌出来在过道里的漂亮姑娘往里面推，两三个人站在门口，在一个小光头的指挥下毫不客气的就开始动手了！

　　所以说巴克跟娜塔莎那种有了状况立刻动手的习惯也不会让当地人或者黑帮分子有多诧异，这片土地上的民族都是这样的。

　　动手虽然没巴克那么狠毒，也有另一种风范，上身摆臂带动重拳直接击打在头部下颌部，基本都是一拳放翻在地！

　　而且步话机呼叫了其他人手，还有不少穿着酒吧黑色衬衫的打手喜笑颜开的从场子里面出来，乐呵呵的从一大片姑娘中间挤过去，加入到战团中，巴克甚至看见个别家伙佯装忘了带东西，又美滋滋的再挤个来回！

　　就跟在美女的海洋中游泳一样快乐！

　　他就发现自己最好是什么都别做，站在那墙边端着水杯看热闹就好。

　　因为几乎他所有能被贴住的方位都是富有弹性的拥堵！

　　估计在其他姑娘的眼里，他就是个明晃晃的金色信用卡！

　　有时候这些姑娘的思维方式也蛮简单的！

　　虽然不至于立刻对他上下其手，但各种磨蹭的香水胭脂味，那个天啊……巴克第一回体验到，太特么难忘了！

　　只要把目光稍微从打架的场面收回来，周围都是一张张精致美丽的面孔，外加热烈期待的眼神！

　　反正他从来都没觉得自己有这么帅过！

　　男人的虚荣心跟膨胀感简直爆棚……

　　还是看打架好了！

　　人家这分明就是经验丰富，根本不冲出大门到外面混战，就在巷道里，放进来就迎上去一名保安，身材也不见得比外面人高大，但是灵活凶悍，更重要的是从黑色衬衫的体型看起来，很明显一个个都属于上肢特别发达，有健身或者练拳经历的，就是那么一两下，几乎一拳一个，打倒了就退下，换另一人上，车轮战一个接一个的把外面气势汹汹想冲进来的年轻酒鬼们打翻在地！

　　然后最搞笑的是还有其他漂亮姑娘拿着自己参选卡笑嘻嘻的跨过地上摔倒的家伙，若无其事的验证进场，打人的，被打的，进场的三方都不耽误，就在那么不到两米宽的通道里井井有条，巴克看得差点把嘴里的水都喷出来了，但考虑到肯定会喷到哪位美女脸上就忍了。

　　而后面进来的姑娘有认出他的，就格外兴奋，飞吻挥手都算是温柔的，有几个仗着身高手长，挤上来一把搂住他的脖子就在脸上响亮的亲吻一下！

　　哦，这就更加跟火上洒了镁粉一样，外面简直熊熊大火，有些人都抓起随便什么路边砸烂的垃圾桶盖、栏杆钢管打砸了！

　　巴克有些皱眉，就算熟悉这种高寒带民族喝了酒就开始发酒疯的习性，一旦这样开始大面积的械斗，那就不好玩了，看看保安习惯的笑着打开旁边的柜子分发里面的警棍，一场打砸大战就在眼前，有些姑娘可能喝了点酒也跟着尖叫助威，巴克叫住那个一直在指挥的小光头刚要说关上门算了，外面就好像秋风扫过落叶一般，突然两三辆老旧的伏尔加面包车急刹车在门前，跳下来一大帮带着刺青的壮年男人，毫不客气的乱踢乱打，清开场地，接着就是那个一脸阴沉的烂牙齿大汉出现在门口，看了看场面，就朝着里面走进来。

　　刚才还凶神恶煞的保安们立刻就靠墙让开道来，姑娘们就朝巴克身上挤得更紧了！

　　有必要在一两个平方里面挤几十个人么？！

　　巴克觉得自己心跳都要停止了，只是不知道是幸福停的，还是挤压窒息停的！

　　肯定跟这个大汉无关。


第1173章 光环

　　很明显，拥有相当江湖地位的烂牙齿大汉就是来找巴克的。

　　视线很容易的在一大群百花争艳般的美女中找到了巴克那张还算黝黑的脸，点点头往里面走，巴克让自己背靠在墙上才能感受到腰间手枪的硬度，还是收了一条胳膊下去按住枪把跟过去。

　　倒不是警惕，就凭自己的手到腰间这么段距离放下去就似乎触摸到好几处不该碰的柔软，还有那到处乱摸的小手，巴克很怀疑自己走两步估计枪就会神秘失踪了。

　　结果就变成的一大群姑娘簇拥着他移动，换个旁边的角度看一定觉得这个男人有多么好色无厌了！

　　酒吧里除了洽谈区那边还有点明亮光线，一进来比通道里还昏暗，巴克都觉得自己身上那些手愈发大胆了！

　　还好那大汉和他周围跟着几个黑帮分子迎上来，有效的解救了巴克，姑娘们恋恋不舍的散开点但变成挤在巴克身后，反正远处的老板娘也看不见，万一跟老板有点什么呢？男人不都是爱偷腥的么？

　　巴克这会儿肯定没这种心思，一手水杯一手在后腰轻轻摁住那支P226的枪把：“你好……拿医药费随便派个人去酒店找我就行了。”

　　对方没了日间在对峙中的残暴凶悍，再次主动的展开手臂：“既然你来到我的酒吧，那我也应该请你喝一杯？”

　　巴克有点吃惊，但不太意外，毕竟黑帮分子一般都会掌控酒吧之类的行当，特别是在曾经有过禁酒令的俄罗斯，贩卖私酒是很多黑帮分子的生财之道，笑着随便把水杯递给旁边的小手，迎上去回应的拥抱一下。

　　这在他所熟悉的一些前苏联地下语言中，是相当示好的动作了，有敞开胸膛不加防范和任凭检查的含义，当然巴克也得放松自己的肌肉才不能被对方的拥抱发现防备和警惕。

　　当然这喝一杯就真的是一大杯！

　　还好巴克是正儿八经的乌克兰女婿，相当娴熟的弹指在杯底和牙齿下巴上响几下，就跟对方一仰脖子咕嘟嘟的把一大杯高浓度伏特加倒进喉咙去！

　　这时候他再无防范。

　　俄罗斯男人只要能相互端起酒杯，那就一定是把酒言欢，再天大的事情，都要等酒醒以后再说，这时候已经是另一个世界了！

　　显然巴克标准善喝的也很让对方欢喜，一人接连就是三大杯，几乎就各自一斤多了，才微醺的摇着头：“我找你，就一件事，帮我把叶卡琳娜带出去，带到外面的世界去！让她到外面去过更好的生活！我给钱！”

　　坐在吧台前的高脚凳上，巴克张了张嘴有点惊讶，可能迪斯高舞池那边的灯光闪烁到他脸上，烂牙齿的大汉拍着胸膛：“我伊凡诺维奇就这么一个女儿！她留在这里自己不甘心，我也不安心！怎么样？就算你和你太太做保镖，把她带出去，过更好的生活，而不是在这个除了寒冷和荒凉什么都没有的西伯利亚！”。

　　其实连喝三杯巴克也有点晕乎，尽量筹措一下词句才回应：“我……也有个女儿，叫喀秋莎……”对嘛，自己做了父亲，就能理解对方的心情了，就算是黑帮头目，就算是生死无忌，终究还是个把自己女儿看做掌上明珠的父亲，“我能理解你的心情，但是她这样，留在这里不是想怎么就怎么，外面的生活可也不见得就那么舒畅。”

　　伊凡诺维奇那看起来很容易归结到狰狞的皱纹老脸上终于露出一点点唏嘘：“我就不跟你多说，五万美元，你把叶卡琳娜尽量送进那个海岛选美机构里面去，起码让她这一趟能够看到外面的世界，如果她能找到生存的方法，需要多少钱，你开价，我尽量让她能较好条件的生活在外面而不是在这个鸟不拉屎的地方！”

　　老实说，这里除了规模庞大的重型工厂和到处败落的厂房建筑，巴克甚至觉得这里还不如查克他们那些山民呆的深山老林，起码那里穷困之外还算单纯，而且随着华国政府的开发力度，迟早都能变化，最起码还能出去打工。

　　所以他也是这个说法：“叶卡琳娜……你这个女儿已经是成年人了，难道不能自己去莫斯科或者欧洲别的大城市寻找出路？”

　　伊凡诺维奇又给自己灌了一杯苦笑：“我这样的父亲，你觉得她能跟一般姑娘那样找份简单工作老老实实打工么？”这还用说？看看这当父亲的黑帮地位，再想想那遍布全身的护身刺青金发姑娘，骄横跋扈还狐朋狗友的太子女，也就是在这一亩三分地靠着父亲的庇护才能生存，换个地方早就不知道死几回了！

　　巴克立刻就意识到了这个保姆的难度，摇头：“对！她的确不适合到外面去！我也没有这个能力，对不起，确实帮不了你！”

　　黑帮头子的脸上终于露出点职业性的狡黠：“真的？如果你不帮我，你觉得就算你这几个人能逃了去，我现在就能让人炸了你们在机场上的那架飞机！”

　　巴克对这种赶鸭子上架送女儿出门的诡异越发觉得是个烫手山芋：“你是不是不顾一切都要把女儿送出去，甚至都不担心她的安全问题？她可是个很容易让男人垂涎的姑娘！”

　　伊凡诺维奇冷笑：“谁能降服了她，那真是上帝的福音！我跟你说，就当是帮我带她到东南亚去生活，安全的生活，后面需要什么费用，我都给！好不好？不然的话……”黑帮分子真没什么底线：“我不担保明天你们那些买了机票的模特能顺利离开！”

　　巴克还有点疑惑：“为什么是我？难道你就不能找其他人做这件事？你自己不能派几个人带她到东南亚去？”

　　烂牙齿的大汉终于有一个父亲应该有的无奈：“我得让她彻底离开以前的生活，是我给了她这种看不到未来的生活，难道让她带着拉布罗夫那几个成天只知道耀武扬威窝里横的家伙到外面去？三天就暴尸街头了！看得出来你是个有战斗经历有家庭的男人，现在你也说你有女儿了，希望你能理解一个当父亲的心情！反正你都把她身边那几堆婊子干翻了，索性好好带她出去教育一番，该打该骂我相信你们夫妇都能做到！”

　　巴克看看周围跃跃欲试偷看这边的那些模特姑娘，纳闷自己难道是头顶上开了收养光环的么？


第1174章 翻牛排

　　所以在吴梦溪和娜塔莎的侧目中，修长俊秀的白色私人商务机上多了两位新的乘客。

　　巴克和伊凡诺维奇达成了协议，他倒也没要那几万美元的费用，就承诺只当是带这个黑道姑娘出去看看外面的世界，旅游一圈，要是她自己不适应就送回来，自己不负担任何责任，但相应的，克拉斯诺的黑帮头子伊凡诺维奇会协助未来模特的征集工作，因为很显然巴克觉得吴梦溪洽谈的那些经纪人中间有些吸血的狮子大开口，他也不介意用这样的方式去简化一下难度，他本来就没多少道德底线的。

　　过去四十来个小时中，十一位签署了选美协议的漂亮姑娘一大早就飞往最近的哈萨克首都，她们会在那里转机前往马来西亚，而经过昨天再一次的筛选，后续确定的一百八十多名西伯利亚姑娘会分为三批前往普吉岛、吉隆坡以及费率滨首都，就凭这已经超过四百人的红粉军团的行程，巴克也觉得有必要请伊凡诺维奇帮忙协调上路，烂牙齿的大汉拍胸口保证一个都跑不掉！

　　搞得巴克好像是人贩子一样！

　　但身份特殊的叶卡琳娜就跟着巴克他们走了，顺带还有一个身材比例相当失调的小光头伊万，就是那个酒吧指挥打架的小头目，算是给叶卡琳娜当跟班，但看起来叶卡琳娜一直对他骂骂咧咧很不满。

　　昨晚巴克已经在床上给老婆解释了来龙去脉，这会儿就懒得再啰嗦，飞机短暂滑行起飞后，就跟亚尔莫连科商量到乌克兰去的具体内容，这两天时间里他也动过念头找西伯利亚黑手党招一帮人手的，但看看叶卡琳娜这个很不靠谱的不稳定因素，又看了看小光头伊万他们那种更像是拳击手的打斗方式，其实和军人区别还是蛮大，就还是觉得不要去冒这个险。

　　所以商务机的目的地是白俄罗斯，作为蓝色盾牌当初的注册地，毗邻的拉脱维亚还有协议的训练基地，这些都能让巴克和娜塔莎跟一些以前的老关系沟通找寻帮手，更重要的是白俄罗斯距离乌克兰首都是边境最近的国家，方便亚尔莫连科联络自己军方的那些老关系，两人在一张放大的航空地图上指指点点，整个后舱就他俩，那几名克拉斯诺的马来西亚工作人员还得留下来一直待到所有姑娘上路才能回马来西亚去报到。

　　嘴里嚼着泡泡糖，还时不时吹出来啪的一声，穿着灰白色皮草的金发姑娘玩世不恭又有些新奇地打量着商务机里面的每个角落，老实说这架商务机也就算是个中级水平，又是属于公务订制没有多少豪华的成分，但肯定对于一个省府黑帮头子的女儿来说，已经够震撼了，以至于她根本就没有从舷窗看那个一直站在外面远远看着女儿远离的父亲。

　　吴梦溪欺负人家不懂华语，用慢吞吞的口吻给娜塔莎泄露天机：“年龄应该比你还小，但是……纵欲又不爱惜身体的结果就是衰老加剧，所以皮肤看上去和你差不多，特别是你看看她眼角和嘴角的皱纹。”

　　娜塔莎哀伤：“我看着很老？”

　　吴梦溪嫌她曲解含义：“你照照镜子去，牟大小姐说你肤质保养不好是对的，但你在欧洲同龄人中间绝对属于看着比实际年龄年轻的，现在再按照亚洲人的保养方式，你就偷着乐吧！我说的重点是她实际上应该只有十七八岁！”因为不用买机票，所以护照也是人家海关看了看，两人还没机会看到叶卡琳娜的身份证呢。

　　结果一直在偷偷观察她们的黑道太子女居然嫌她们不礼貌：“你们不觉得用我听不懂的话偷偷议论很不礼貌么？”她也能感受到这俩的目光不停再她身上扫视。

　　娜塔莎还得当翻译：“现在我觉得那位大小姐是多么好相处了！”站起身来抱着手臂随便的走近靠在桌沿边，这样高高俯看的气势有效的压制了叶卡琳娜的气焰：“礼貌是自己给自己的，别忘了你就是个跟着我们白吃白喝的游客，所以从现在开始，交出你的手机、信用卡跟其他所有证件，我们要保证你不会对我们接下来的工作行程造成影响。”

　　叶卡琳娜难以置信的看身材比自己还高的娜塔莎，站起来想摆脱心理上的劣势，娜塔莎熟视无睹的转头看前后舱之间靠在门边一声不吭的伊万：“你的手机可以保留，但也只能换成可以联络通话的普通电话，不许用能上网能玩社交媒体的智能手机。”

　　小光头反而耸耸肩就摸出自己的手机丢过来，看来他是得到了老大的命令，要求彻底听从安排的，只要不伤害到叶卡琳娜，这个巴克认为还算有点头脑的年轻人是分得清轻重的。

　　手机在机舱地毯上蹦跳几下，叶卡琳娜转头大骂：“该死的伊万！你这个懦夫……”

　　当初巴克就观察到伊万他们这帮酒吧保安可能是经常在健身，上肢力量特别发达，标准的倒三角体型，但腿部却比较灵巧，所以看上去有点头重脚轻，这个年轻人个头在俄罗斯算是很普通不到一米八，但结实灵活，眼光里随时都透着一股挺沉稳的狠劲，也许这就是伊凡诺维奇派他来伺候叶卡琳娜的原因吧，无奈的耸耸肩：“老板可是说了得听他们的，我都没带钱。”

　　高傲的金发女郎抱着手臂昂着下巴看娜塔莎，眼光充满桀骜不驯，似乎用不合作来表达自己的不爽，乌克兰姑娘却好像没看见的俯身去拣那个手机，就在叶卡琳娜犹豫自己的目光要不要低下来跟着看她的时候，娜塔莎那看着挺白嫩的双手突然发力，一把抓住了叶卡琳娜的两只高跟鞋提起来，在金发姑娘的惊叫声中，就猛的被摔到地上去了，之前还算精致的妆容变得大惊失色，很细致盘起来的金发也变得披头散发，难以置信的看着对方居然就这么对自己动手，伊万上半身动了动，还是靠回去了，还闷笑着扭开头，因为穿着皮草的西伯利亚姑娘这样抖搂过来下面短裙都翻飞，露出白色丝袜下若隐若现的T字蕾丝边了！

　　娜塔莎双手箍住对方的脚踝，很没有风度的在地毯上拉拽，叶卡琳娜竭尽全力的想挣扎弹腿，可只会让自己的头发变得更加散乱：“伊万！你个狗娘养的，不来帮我，你……你个疯女人！”

　　娜塔莎语调平稳，呼吸匀净：“看看现在谁更疯？”手上一抖，就把猎物翻了个面，绝对比她在家做饭翻牛排熟练得多，然后更娴熟的反扣脚踝小腿，压到叶卡琳娜自己很有弹性的屁股上！

　　被面朝下压在机舱地面的年轻姑娘气急败坏的使劲捶打舱面，想抓挠旁边的什么东西，可惜飞机里的任何家具为了防止气流翻飞，都是固定的，她拉不动任何东西反击，只能眼睁睁地感受着娜塔莎的手在她身上肆无忌惮的乱摸，把护照、手机、钱包之类的私人物品全都搜出来和手包一起扔给几米外的吴梦溪。

　　吴梦溪就当是看表演了，一边啧啧称赞娜塔莎的手脚麻利，一边打开检阅物品，除了发现这很没教养的金发姑娘竟然是只有十六岁，硕大的LV手包里还发现了一小包摇头丸和几个避孕套！

　　看来她的父亲的确没给她什么良好的教养环境！


第1175章 半个乌克兰人

　　巴克不管前舱的动静，对娜塔莎他有充分的信任，看伊万扭头到这边来，招招手：“会用枪么？”

　　小光头很尊重地点点头：“跟老板去靶场玩过……”犹豫一下还是承认：“我主要是看场子，和老板那边有些人专门做那个不太一样，所以只能是会用，没多少经验。”

　　虚心就好，巴克随手从座位边的黑色大包里拿出一支G17手枪，卸下弹匣，跳出弹膛里的子弹以后扔过去：“飞机降落前尽量摸熟，再给你子弹，如果我们没在的时候，你该保护谁就别含糊。”

　　这种相当开放式的信任平等态度立刻获得了伊万的认同，笑着点头，坐在后舱角落试着拆卸枪支，摸索放在自己腰间各个部位考量出枪方式。

　　亚尔莫连科是尽量不碰枪的，打开自己的平板电脑给巴克分析军用坐标：“我们还是绕开乌克兰东部地区，直接从俄罗斯飞过边境线，这边有我一个老战友在白俄罗斯空军基地做大校，我们把飞机停在这边就基本不会受到任何清查了，接下来呢？我俩分开走？”之前他准备投靠新的政治力量时候，就是先把自己的家人送到了白俄罗斯，现在看起来前乌克兰空军上校的人脉还是有用。

　　地图上这个靠近乌克兰的白俄罗斯空军基地的确很方便，巴克沉吟一下：“那行，你去基辅，我去哈尔科夫，娜塔莎带着他们去拉脱维亚，我们分别看看能碰见什么收获，但不管状况如何，最多一周时间，必须想办法返回基地回亚洲去。”白俄罗斯就在拉脱维亚和乌克兰中间，而基辅和哈尔科夫都在基地下方，巴克的目标更远一些，三拨人就好像三菱的标志一样各奔方向。

　　已经把叶卡琳娜外衣给剥了，让那黑帮姑娘愤愤不平的坐在沙发上生闷气，轻巧的看过巴克分配的娜塔莎点头：“那行，我带吴和这俩免费游客到拉脱维亚去旅游吧，你自己注意点安全。”对于巴克只身回到乌克兰哈尔科夫去，她没有什么可担心的，那就是他们最熟悉的地方，基本上就是如鱼得水，特别是还只有这么一条鱼，怎么都能找到空隙。

　　吴梦溪本来有点担心的，巴克岔开她的心情：“拉脱维亚不是传说也算美女如云的地方么，怎么你没有安排一个选美报名组去那蹲点？”

　　吴梦溪说到本行就专业：“那边身材还行，长相么……稍微粗放了点，这可是娜塔莎给我说的，从网上报名投票的结果来看也差不多是这样，最近的报名点都在德国，要不要我们这边事情处理完了去德国观瞻一下，看你还能不能再节外生枝的收养几个姑娘带回去？”最后还是有点习惯性的挑逗。

　　有外人在场，巴克就没动手打老婆的屁股，做个呸的表情转身严肃点对待叶卡琳娜：“你之前是怎么样，那是你的事情，但你得明白，你能坐在这里全靠你有个父亲，不然你就跟克拉诺斯的其他落选姑娘一样，只能继续留在西伯利亚那个没有生机的荒凉地方，所以收起你那些大小姐脾气，好好看外面你父亲根本影响不到的地方是怎么样，外面任何人包括我们在内，都不会顺着你的小性子去，而且你想死，也不过就是一颗子弹的事情，我们不会拦你。”

　　机舱里温度适宜，穿着吊带衫的金发姑娘肩头和手臂上的刺青格外醒目，可就算她依旧气冲冲的抱着手臂在胸前，还是没多少震慑力，也许她自己也意识到了这点，没谁鸟她，就只是横着眼，没吭声。

　　巴克到后舱和亚尔莫连科以及伊万一起拆出几个方便面方便饭之类的东西用微波炉加热以后端过来吃饭，跨越辽阔的西伯利亚跟俄罗斯的疆土，的确是个比较耗时的事情，亚尔莫连科还端了两杯咖啡去驾驶舱把飞行员换出来休息，他更熟悉俄罗斯的那些空域管理。

　　叶卡琳娜保持对抗的表情也延续到绝食上，伊万端着方便面过去推荐：“东南亚的咖喱味，很好吃！”被娇蛮太子女直接打翻在地！

　　还好有盖子，只是流出来点液体，珍惜家里最贵物件的娜塔莎眉毛一挑就要起身撩袖子教训人，巴克拉住了她：“算了算了，逆反期就这样，你那会儿还不是被爱娃拿着擀面杖打得到处跑？”

　　娜塔莎一想嘻嘻笑，埋怨：“还不是你成天帮她做家务，嫌我懒！”

　　吴梦溪听不懂乌克兰语也不打听，但光是从两人眼波流转的情绪就能猜到什么。

　　叶卡琳娜却专注于观察这三个男女之间的关系，看上去颇为自如拥有两个女人的男人，可又屁颠颠的像个随从一样去弄吃的……西伯利亚男人基本绝无仅有这样的耙耳朵风格。

　　这让叶卡琳娜有些疑惑。

　　于是在金发姑娘肚子饿得咕咕响的状况下，飞机降落在了目标机场，果然有别于一般机场的海关检验，一名军官和亚尔莫连科热情的拥抱代替了一切，第二天一早单独离开的巴克还借到了一辆拉达面包车。

　　但娜塔莎稍微修改了一下计划，在巴克离开之后她并未将商务机停留在这个机场，而是直接起飞转道拉脱维亚，道理很简单，相比混乱不堪内战不断的高加索地区，拉脱维亚所属的波罗的海三国安定多了，他们在那边甚至不用携带武器离开飞机，况且娜塔莎也有把握在拉脱维亚找到武器。

　　用她给吴梦溪介绍的话来说就是这算一趟彻底的阳光旅行。

　　别看波罗的海沿岸国家纬度比乌克兰高很多，但靠着阳光灿烂的海边，冬季气候也就零下几度的水平，和瑞典隔海相望舒坦得很，曾经都是前苏联的高级疗养院所在地，早在上世纪90年代初就摆平了复杂关系脱离俄罗斯，现在还是欧盟成员国，安静祥和是主旋律，连两名北欧籍飞行员都能顺便回家小休一下，所以整架商务机上的气氛非常好，除了那没人理睬的金发姑娘。

　　巴克就没有这样春游般的欢乐情绪了，一个人驾驶老款面包车沿着边境线驾轻就熟的先绕道俄罗斯，远离了各种政治力量博弈的首都周边，再从一条边境小路穿过无人看守的田野，就进入乌克兰境内了。

　　他也没有跟亚尔莫连科说实话，面包车在还算平整的公路上高速朝着东南方向前进，但绝不是以哈尔科夫作为目标，倒不是信不过前空军上校，而是无论娜塔莎还是彼得，对于回到乌克兰，都希望巴克能去战火纷飞的地段看一下，看看昔日的祖国到底变成什么样了。

　　说到底，巴克也算是半个乌克兰人。


第1176章 恐怖心理

　　老旧的车厢里，后面丢着两三个背包，基本都是带医药急救包功能的医务兵必备，这是巴克现在出门的首选，未雨绸缪的带了三部卫星电话，其中一部甚至用胶带跟一支折叠托AK步枪一起绑在了车顶备用轮胎圈里，再加上一个专用防震箱，都是林东为巴克整理出来的最新装备。

　　两支手枪是放在副驾座上看起来明面儿上的防身武器，巴克并没有打算枪林弹雨的冲杀一番，现在比较警惕的是任何出现在公路两侧的武装分子，在民族纠纷比较剧烈的地区，最怕就是不问青红皂白乱开枪的民族极端分子，这是他在中亚地区得到的最大经验教训，那边相互之间寸土必争的纠缠状况从现在的地图上看看就知道了，各种犬牙交错的国土线纠缠在一起，甚至还有大量的飞地，也就是以村落面积为国土在周围所有方向上都是另一个国家的情况，这在其他地方是极为罕见的。

　　前苏联在民族问题上一直都没有处理好。

　　住在白俄罗斯空军基地外酒店的一晚，了解了一些模糊的大概状况后，巴克的目的地是整个乌克兰东部地区，他带着游历的性质要到处看看，必要时候还得拍照摄像，因为实际上从向婉反馈回来的意见，上面对他这次前往东欧招聘雇佣兵人员的行动，也赋予了额外的要求，去乌克兰目前华国力量不能到达的地方看看，了解真实的情况是怎么样，特别是部分涉及到华国军工交易的地区。

　　作为军情部门，其实最多的任务还是收集情报，为决策层做出正确判断提供真实可靠的状况，而不是光看媒体，那都是糊弄普通老百姓的。

　　巴克把一只高清行车记录仪用吸盘挂在了后视镜背后的挡风玻璃上，但通电后并没有开启录制，一个小小的遥控器用双面胶粘在了方向盘下，然后巴克的行进路线就基本是在沿着俄罗斯跟乌克兰的边境线，远离那些国家动脉一样的高速公路主干道，只是选择城镇之间的小公路朝着哈尔科夫前进。

　　一年多没有来乌克兰了，连绵的混乱局势让整个国家的整体态势已经处于瘫痪，但是在较为偏远的城镇目前还看不到战争迹象，起码这些地方的民众还能自给自足的利用农产品把生活过下去，但汽油就得依靠走私商人从俄罗斯那边搞过来，至于农产品以外的工业品，那就更得依靠外部输入，所以压缩自己对其他物品的需求，成了这些地方常见的状况，似乎一下就回到了十五六世纪的古老生活状态，巴克摁动行车记录仪开关拍下了这些所见所闻。

　　中途还在一个小镇吃了顿午餐，人家对他付的美元并不是很感兴趣，说要是有牙膏肥皂之类的生活用品就更好了，巴克有点后悔该装满一车厢的，所以在这种心态的促使下，他一路收集购买能买到的粮食。

　　春季的乌克兰，到处都是绿油油的万物勃发，随便扔点什么都能长得肥沃的黑土地上也开始到处都有劳作的农夫了，虽然其中有些人还把步枪放在田坎防备任何可能的事情，但对于单独安静驶过的小面包车都报以友好的挥手，这让巴克更加确认了自己这一路行来选择走小路的决定。

　　这时候的乌克兰也是最美的，晨间带着雾气的茂密树林就在公路边闪过，等正午阳光明媚起来，更加把那种丰沛草木争相繁茂的绿色几乎沁人心脾，好一派佳木葱茏的迷人自然环境，风光依旧，他的心情却稍显低落。

　　作为老百姓就想安居乐业，但决策者的任何利益博弈都会轻易改变这些状况，如果他还是以前那个小雇佣兵，只想老婆孩子热炕头的小设计师，是看不到也感受不到这种上帝之手一般的拨动，只按照合同去袭击某个村庄，装修某个项目即可，而自己动手策划了在棉兰老岛的一连串战斗，改变了那里的政治格局，用商业手法、市场手段影响了岳兰局部的经济状况，再插手到马六甲海峡的海盗航运关节点，巴克似乎站得高一点了，看到的东西多一些了。

　　似乎就多了点先天下之忧而忧的态度。

　　还好他不是个喜欢钻牛角尖的性子，这种事情想想即可，想多了没用，几个小时的连续跋涉，在经过了自己曾经和俄罗斯武装人员交火的科涅夫森林以后，巴克就靠近了半个家乡哈尔科夫，看看已经进入城市外围区域，伸手打开了熟悉的调频收音机频道，希望能了解一些目前的基本新闻状况，这在之前那些小地方都基本是封闭的。

　　哈尔科夫作为乌克兰的第二大城市，工业和大学集中的地方，目前还不属于最风暴的中心，首都始终挡在最前面，巴克曾经经历过的那次反对派冲击议会议长，在首都广场示威抗争的行动现在已经延续到了总统身上。

　　总统也下课了，这是巴克在东南亚就听说的消息，但在白俄罗斯得到更多细节，前空军上校自然也有相应的军情关系能打听，亚尔莫连科不为政治因素而来，就是简单的希望招揽一些有实力的军种人士过去夯实这帮乌克兰人的基础，这是娜塔莎给他的说法，巴克现在听见收音机里反复讲的都是这件事：“总统已经违反了宪法……在屠杀人民，必须要追究这个刽子手的恶行……”

　　事情无非就是亲俄的总统下令武装力量动手清场，把所有驻扎在街头广场示威的反对派赶走，这个过程中示威反对派死伤惨重，立刻就被反对派别抓住这个事情强烈抨击总统，甚至直接冲击了总统府，总统就失踪了。

　　当然巴克在白俄罗斯听到比较中肯地说法是清场时候，反对派也不是什么善茬，甚至应该是他们先动用的枪支爆炸物，然后才引得内务部派去的武装人员开枪还击，而在这之前，非常确认军警人员已经有了十多人的伤亡，几乎是下意识的反击或者说带点报复性质的造成最后结果血流成河。

　　巴克不在乎这些细节，政治本来就这样，中间任何一个细节放大公说公有理婆说婆有理，没有谁是绝对干净的，他在乎的是这种亲俄政权已经基本崩塌的情况下，乌克兰何去何从，哈尔科夫的局势会怎么样。

　　起码从他小心翼翼驾驶面包车绕着城区外部看到的场面来，如果说一年多以前，这座巨大的城市还处在混乱中，现在则有些空荡荡的死气沉沉！

　　一种很不安全的心惊肉跳很容易出现在市民的心里。

　　这就是战乱恐怖心理。


第1177章 我的孩子

　　大人物手中一支笔一挥手就能决定的战略方针，落到实处就是让老百姓生灵涂炭的结果。

　　把车藏在角落，小心翼翼走在城市街道上的巴克，伸手抚摸过曾经自己和娜塔莎谈恋爱时候坐过的街心花园长椅，现在已经沾满黑灰色粉末，在普遍空气质量挺好，没有雾霾的东欧，那只能是周围大量焚烧产生的结局，青翠欲滴的树木虽然依旧，但却杂乱疯长没人养护，洁白宽阔的墙壁上到处涂鸦手绘口号标语，反政府或者拥护政府的都有，还相互涂抹，街道上已经不知道多久没有正常清理过，污水、垃圾随处可见，这个以温文尔雅、秩序良好著称的东欧大城市里已经荡然无存社会规则，街上少数出现的行人都是步伐匆匆，目光警惕，巴克用地道的当地口音跟人询问，才知道现在大城市反而成了比较难以生存的地方，有亲戚朋友有条件的都尽量躲到乡下去，能到小城镇里面靠着农产品和自然饮水生活远比在大城市里要获取生活物资容易多了。

　　毕竟这场动乱已经持续了两三年，以前以为很快就会改头换面的政治局面却僵持下去，而且随着现在连总统都失踪下台，明摆着来自西方的力量获得上风，俄罗斯愈发强硬的表示将不会放弃这一切的侵犯，更靠近俄罗斯的哈尔科夫就更不适合居住了。

　　这时候的哈尔科夫因为又没有变成战争或者灾难城市，所以也没有获得国际认可的粮食援助，而没有总统的政府肯定也不会来管理这些民生生存的问题，到底该何去何从，巴克问了好些人，都很迷茫！

　　回想当初冀冬阳说他们在这里都基本没法扎根工作下去，只能回撤，巴克对眼前的局面的确很无助，甚至连他想在这么大的一座城市里面找家餐馆吃晚饭都不容易，因为现在国际瞩目的目光都在首都，各种势力都在那里，所以还能勉强保持一定的规则，所以西方社会外界的援助物资都集中在首都支援那些示威者，也在顺带为首都民众提供帮助，然后再下面的小地方都自给自足的生活，偏偏就这种中间的大城市很成问题，无人问津，甚至现在连军阀混战都算不上，各地的头面人物都在观望，观望到底未来的走势如何才能选择下一步，唯独把民众就扔在那当棋子了。

　　巴克看看天色已经接近傍晚，自己这样在街头晃荡并不是个好主意，回到之前的公园角落，驾驶那辆面包车绕过中心城区回家去。

　　爱娃和彼得的家在大学校园里，现在校园里空荡荡的早就没了读书声，遇到两个认识的老人咒骂这些年轻学生把一切都搅乱了，全都跑到首都去，剩下这些老弱病残等死！

　　灰蒙蒙的教授住宅里面了无生气，更无法居住，巴克随便拣了几件可以拿回去讨好老婆跟丈母娘的小玩意儿就还是离开了，自己和娜塔莎那个郊外的新家还没有完工，过去也没什么意义，用卫星电话和娜塔莎交流沟通一番，巴克最后调转车头往南郊，去看望那个大教堂的主教牧首。

　　而且巴克今天也不止一次的听说现在只有教堂还在履行人道主义，每天坚持给教徒发放食物，巴克想想车厢里那些粮食，决定还是送一些过去，毕竟自己看过哈尔科夫的状况，如果真找不到以前熟悉的其他人手，也将会尽快离开这里，到小城镇去找点食物还是不难的。

　　车辆其实都极其稀少了，大多数都是摆在街道或者院落里面锈蚀焚烧后的破烂，好在这辆拉达面包车足够普通，巴克也一路上都在寻找当地牌照更换，没人能注意到这里。

　　行车记录仪都需要打开夜视功能了，巴克远远地看见东正教大教堂几乎是夜间最灯火辉煌的地方，在这样生存艰难的时候，宗教信仰再次成了人们熬过苦难的心灵慰藉，可以说晚上所有能到教堂的人都来了。

　　当然这里也是各方势力都不会忽视，不敢随便侵扰的地方，虽然现在乌克兰还没有到军阀林立，盗抢横行的地步，但接下来会怎么样，这才是所有人向上帝祈祷的重点。

　　巴克在车上用卫星电话再给娜塔莎描述了一番自己看到的场景，已经坐在拉脱维亚首都高级餐厅的姑娘连食欲都没有了，放下刀叉恹恹的靠在富丽堂皇的座椅上，吴梦溪轻声询问两句，也只能安慰的拍拍她的手：“你们已经在一年多以前把自己的亲朋好友带出去，这就是你们所能做到的最大努力，你们已经很了不起了。”

　　娜塔莎报以苦笑。

　　这种成熟化的表情反应，反而让一直观察她们的叶卡琳娜比较安生，吃过饭要求出去玩，被娜塔莎情绪很坏的拒绝以后，也没吭声的回酒店房间去休息了。

　　挂上电话的巴克在车上整理好了自己的物资，才把面包车滑到教堂门口，对站在外面维护秩序的神父轻声：“我是来自古里亚纳街区的皮亚托夫。巴克，这是我从外面带回来的一些食物，希望能为这里提供点帮助。”

　　神父简直有些惊喜，连忙招呼了不少人跟巴克一起去搬运车厢里成袋的马铃薯、大豆和燕麦，虽然很明显对于规模宏大的教堂内部密密麻麻的信众来说这还是杯水车薪，但这个时候任何一点物资都是珍贵的，所以不但让巴克小面包车开到教堂后院里面来，对他要求见到古瑟夫牧首大人的请求，立刻就带着去了。

　　巴克摘下了头上的棒球帽拿在手里，跟着一身黑袍黑帽的神父穿过烛光摇曳的教堂通道，来到巨大的礼拜堂时候，牧首大人正在做祷告，下面声势浩大的信众光是齐声阿门的声音都厚重得好像撞门锤一样打动心房。

　　等待了好一阵，看见老神父还给部分信众做了洗礼，神色疲惫的古瑟夫大人才被人引着来到巴克面前，艰难的坐下，对于一个七十多岁的老人，还这样劳心劳力，虔诚坚定的信仰和希望稳定民心的坚持可能是唯一解释。

　　烛光下巴克那张脸让古瑟夫大人没有花费太多时间就回忆起来：“我的孩子……我想你也该来了。”


第1178章 金雕

　　老神父用一句《圣经》里的话作为开场白：“终生努力者是为天才，但他心高气傲，灵也刚愎，甚至行事狂傲，就被革去王位，夺去荣耀……”

　　以前巴克没少跟着娜塔莎来教堂接受洗礼，虽然他对西方宗教始终持旁观态度，但也能理解其中喜欢作比喻的含义：“您……这是说目前乌克兰的形势？”心里有些不解，这乌克兰人民没有多努力吧，这片乐土上的人民都讲究个随遇而安，自由自在的，谁知道这回掉坑里了。

　　古瑟夫大人摇头：“我是指你所代表的华国。”

　　巴克诚恳：“我没代表谁，只是娜塔莎和彼得都要我回来看看，并且指名道姓要见您，我自己接下来打算沿着俄罗斯边境一直到东南部看一圈，最后返回基辅离开这片混乱的地方。”

　　古瑟夫老得有些浑浊的眼睛里却有精光，指指下面密布的祈祷信众：“知道过去这些日子，教堂里面的粮食来自哪里么？”

　　巴克难以置信：“华国人？上回来那个冀先生安排的？”他是真没想到冀冬阳上回过来走了一遭还能做下这种事情。

　　老神父对他好像不是伪装的神态观察一下才点点头：“华国人可能是这个世界上除了犹太人，最擅长做生意的民族，而这里虽然不是华国人直接援助的，却是他介绍的方法，从去年开始我们就早早的从周边城镇收购粮食，所需资金除了教堂各种收入所得，就是现在请信众们到周边去宣传获得捐赠粮食，而且不时还有人以华人团体的名义捐赠物资和资金，不然这里哪里能坚持这么久，所以说我说你也该来了。”

　　巴克想解释自己只是恰好适逢其会，不过按照这位老神父的逻辑，自己什么时候来不都是该来了，那就不多说：“不管怎么说，您就当是华国人做善事，坚持过这一段就好，别管那么多。”

　　老神父却摇摇头：“没有什么是免费的，华国人在这个时候不掺和政治上的博弈，却懂得帮助收买民心，协助民众渡过难关，这份图谋也不算小，你们究竟想获取什么？华国人这样坚持努力，终于有机会竞争世界强国地位，美国又那么心高气傲，刚愎自用，难道这就是华国人想取而代之的心理优势？”

　　巴克竟然有些哑口无言，他不是个擅长国家大事的，冀冬阳来可能头头是道的能点评一番，他就是个行动派，不过这就是现代的地球村，资讯发达的今天，就算他在东南亚小岛上也能知晓乌克兰的政治动荡，而哈尔科夫的一位神父同样能明白华国拥有什么样的雄心跟现状。

　　所以小佣兵呐呐一阵才对这个主持过自己夫妻婚礼的神父勉强开口：“华国现在是在逐步强大，这也的确是建立在国民国家一直努力的结果，但我也说不出来，国家会强盛，也会争取自己的利益，但华国人和美国人本质上是有点不一样的，我也说不出来具体哪点不一样，未来看吧，华国人的出发点总是希望和气生财，和美国人动不动就指手画脚还是有很大区别。”

　　老神父看来是思索型的，听了巴克说的都会沉吟一下：“你说你从哪里来？看到了什么？”

　　巴克从头解释自己今天的行程，从自己比较出人意料的行车路线，到沿途各种风光跟城镇景致，最后是状况相当不堪的哈尔科夫市区：“彼得想得更多一些，和娜塔莎都叮嘱我在东边到处看看，我还有几天的时间，打算一直沿着到南部，最后返回基辅……可能都不会进入首都，那都是政客在演戏。”

　　没想到牧首大人长叹一口气：“好吧，那我跟你一道，我也去看看南部，看看这些周围的城镇到底变成什么样了。”

　　巴克有点吃惊，但却没有拒绝这个建议，无论从哪方面来说，在乌克兰普遍信奉东正教的情况下，和一位牧首大人一起出行，那绝对是最安全的行程，这不但能降低他的危险度，也能有效的……嗯，联络一下感情，起码冀冬阳当初不也是来干这活儿的么。

　　不过古瑟夫大人年纪已经这么大了，巴克还是建议再来一两位年轻随从一起。

　　所以休息了一夜，第二天当腾出了粮食的面包车再上路时候，后面就多了一位牧首大人，同样穿着黑色东正教神父袍子的另一位中年神父坐在了副驾驶上，这让巴克把之前的包袱、防震箱都收拣到最后，手枪也藏起来，当然还有两桶一路上都在收集加满的汽油桶。

　　这辆俄罗斯人典型风格面包车肯定比不上日本人的埃尔法休旅车那么舒适，但年迈的老神父却坐在后面一声不吭，脚边趴着一条安静的高加索犬，一手杵着法杖一手轻抚狗背。

　　巴克已经尽量把车辆放得平稳一些，但公路状况还是只能说勉强，于是无形中速度也放慢了。

　　但更慢的还在后面，当巴克第一次把车开进六十公里外的一处平静小镇，带着黑色方帽和长长垂巾在肩膀上的年迈牧首刚下车舒缓筋骨的时候，整个小镇就沸腾了。

　　相比以前巴克经过各个村镇基本都是安静如常的模样，那些人最多带着警惕的目光看着这辆独立面包车经过，很少有跟他交流的，但显然在整个乌克兰都只有三位牧首的东正教信徒眼中，作为上帝代言人的牧首出现在眼前，是多么令人激动的事实！

　　巴克都不知道这么多人突然从哪里冒出来的，几乎每间房子里面都突然出来很多人，让人怀疑这些人是不是都在这里等着的，原本巴克只是想在这里歇歇脚吃个午饭，最后拖延了将近三小时，痛哭流涕、充满哀伤的信徒们都还没有对牧首控诉完，老人倒是四平八稳的坐在那为大家做弥撒。

　　巴克说不上着急，回到面包车上取下用粘在车顶的太阳能电池板充电完成的卫星电话电池，打开就看见娜塔莎给他留言要求尽快回电，相比现在智能电话社交网络各种能传输视频、图片的状况，卫星电话连短信都是最近几年才搞定的。

　　乌克兰姑娘的语气比较急切：“你在哪？赶紧去克里米亚！金雕在那边！”

　　金雕？

　　巴克的眼睛亮了！


第1179章 冷枪

　　各个国家都有自己拿得出手的精锐特战人员，如果要认真区分，西方国家特警和特种部队是有很大区别的，比如美军的海豹突击队和洛城特警肯定都是各自业界的高手，虽然都拿枪杀人但绝对有本质的区别，但在前苏联国家，大多是把这两者混淆在一起，因为这边大多都是由内务部这样一个西方国家没有的机构，主导从军方调集精兵强将组建特战队，然后外能打仗，内可消除犯罪，标准的一专多能，譬如俄罗斯著名的信号旗、阿尔法，那么在乌克兰，最鼎鼎大名的特战部队就是金雕。

　　同样由乌克兰内务部主导成立的金雕几乎已经有二十年历史了，从来都是从最为强悍的军队里面招收成员，绝大部分都原来是军方特种部队成员，然后被内务部组织训练起来以后主要用于打击犯罪，战功卓著到全国各地的金雕几乎每年都要搞掉数千个动用枪支的案件，这一方面证明了乌克兰的民风彪悍，另一方面的确也说明金雕的战斗力非凡，像蓝色盾牌这种小公司以前几乎不可能招收到金雕的退役人手，更不用说还在当打之年的高手了。

　　而现在，娜塔莎的说法又快又急：“听说那个首都示威广场的清场事件了么，死了八十多个人，据说就是金雕部队被调上去动的手！内务部长是亲总统的，总统又是亲俄的，现在总统跑了，内务部长下台了，金雕一下就被宣布解散了，还要追究他们对示威者的暴行，所以据说有不少亲俄的金雕人员正在朝着南方的克里米亚集结，你赶紧过去，看能不能找机会招揽几个？”

　　当初没法招聘高手的原因就是没钱，在乌克兰普通民众平均三五百欧元的薪资水平下，普通雇佣兵一两千欧已经很不错了，但金雕的高手基本都是五千欧起步，现在这完全不是问题吧？

　　说得巴克心里都有些热乎了，但为难：“现在我跟古瑟夫大人一起呢，看起来他一点都不着急，挨个儿倾听民众的疾苦呼声，我总不能把他扔下自己跑吧？”他打电话就是这个目的，得把自己行程受到拖延的情况给娜塔莎说明，免得家人担心。

　　娜塔莎也为难：“是这样啊……你首先还是尽量照顾好古瑟夫大人吧，他们估计会集结在克里米亚那边，总会过去遇见的，对吧？”

　　巴克也只能这样宽慰自己了。

　　为什么对方要去克里米亚集结巴克也很清楚，因为原本苏联著名的四大舰队，有一支黑海舰队就在乌克兰，驻扎在克里米亚半岛上，解体以后的黑海舰队就非常奇特的远离了俄罗斯本土，现在俄罗斯一直都是掏钱租用克里米亚上面的海军基地，乌克兰就经常拿这个事情跟俄罗斯讨价还价换石油天然气什么的，但实际上由于苏联的几十年中早就把克里米亚半岛上的原住民清洗干净，上面大多数都是跟海军港口、海军工业有关的俄罗斯人，所以一直想要把克里米亚策动到俄罗斯去，这对于俄罗斯重新获得属于自己的黑海舰队跟一大片海军工业基地，相当有战略意义。

　　接下来的政治事态进程也证明了这点，巴克才跟牧首大人走了两百多公里，靠近哈尔科夫东边最大的城市顿涅斯克，就听见克里米亚已经宣布独立，并且马上要进行公投，选择加入俄罗斯！

　　事情顿时就大条了！

　　之前两三年乌克兰被搞得人心惶惶还只是俄罗斯跟北约在暗地里斗法，大家都只是推出自己的代言人，在乌克兰政坛上闹得乌烟瘴气，但现在随着亲俄的总统下台，整个乌克兰形势朝着北约靠过去，俄罗斯立马就开始下狠手了！

　　还在顿涅斯克的巴克从收音机上听说了这个消息，后面古瑟夫大人脸上一片憔悴，无奈地摇摇头……对于普遍信奉东正教的教徒来说，牧首大人的地位甚高，但是这在国家政权面前真是一点卵用都没有！

　　毕竟这边不像是宗教立国的伊斯兰国家。

　　巴克小心的提出自己小算盘建议：“要不……我们直接到克里米亚去？”

　　这么两三天，天天都要听各方民众倾诉自己的苦难，如果不是经常锤炼心智，信仰极为坚定的神父，可能都要有心理疾病了，所以就算是古瑟夫大人这样的顶级老神父，还是身心俱疲，可缓慢地摇摇头：“顿涅斯克也是我的教区，我必须要让人民知道上帝是存在的，一直在陪伴他们……”

　　巴克就不再多说了，能招聘到那些金雕那是缘分，如果找不到，现在这样的行为，也算是积德吧。

　　已经在这片土地上杀戮了好几年的杀胚有些自嘲，对副驾驶的中年神父耸耸肩，就开车进入了顿涅斯克市区。

　　如果把哈尔科夫比作沪海，都是各自国家的第二城市，都稍微远离政治中心的话，顿涅斯克就是真是沪海旁边的江浙省会所在地，这里有相当多的工业区，也具有相当大的战略意义，而且更靠近俄罗斯腹地，俄罗斯人的比例当然也更高。

　　这里的气氛比哈尔科夫又有所不同，相比处在忐忑跟摇摆不定的哈尔科夫，这里旗帜鲜明的到处喷涂着亲俄口号，这让老神父的眉头愈发紧锁：“乌克兰……已经面临分裂了。”

　　巴克不吭声，他更有感情的还是哈尔科夫，其他地方么，从他转战整个东欧中亚地区，就看得出来尽量别想那么多，想多了啥都干不了。

　　但有了之前的经验，牧首大人没有贸然下车，而是叫巴克把车开着在市区里面走几圈，然后才去市中心最大的教堂，这几乎都是一路行来的路线了，先了解观察情况，然后到各大小教堂好像跟分公司经理们讨论现状。

　　巴克专心开车，注意到街面上的车辆比哈尔科夫更多，而且其中相当一部分是俄制车辆，这点和哈尔科夫日系、德系民用车比较多的状况不太一样，和混乱之前的顿涅斯克也不同，所以巴克小心地把一支手枪从车门篼里取出来放在大腿下压着，顺便悄悄打开了行车记录仪。

　　似乎一直在闭目养神的老神父却耳明目聪，苍老的声音从后面传来：“你觉得有危险？”

　　巴克吐吐舌头：“有点……应该已经有俄罗斯方面的人大量进入了这里……”

　　古瑟夫大人难得向专业人员询问：“你觉得是这里危险，还是哈尔科夫更危险？”

　　巴克只思忖了几秒钟：“哈尔科夫！”

　　老神父的眼睛一下就睁开了，可他还没来得及开口，外面砰的一声枪响！

　　车窗玻璃碎掉！

　　哈尔科夫还不至于大白天都有这样的冷枪吧？


第1180章 太高估

　　巴克的反应是专业下意识，一张脸立刻埋到方向盘上，身体尽量往方向盘下面溜，左手推开纤薄的车门，这时嘎吱一声的车身刹车才发挥作用急停在街道墙角，巴克看见副驾驶上的中年神父已经肩头满是鲜血了！

　　右手一把抓住大腿下的手枪却挟在了左手腋下，好像夹着一本书一般，腾出手来打开后面的滑门，邀请满脸不可思议，却没有多惊慌失措的牧首大人下车：“来！有枪手，还是狙击手，不要留在街面了！”体型不算最大的高加索犬早已起身站在老神父身边，不停东张西望，似乎也在寻找枪声的来源。

　　黑色袍子有些颤颤巍巍的挪下来，巴克更愿意认为这是气愤或者老人的衰弱体现，而不是这位牧首大人在害怕，他一边伸手扶住一边招呼副驾驶的中年神父赶紧绕过车头躲到巷子里去！自己才连忙抓了一个小急救包，和古瑟夫大人一起转进巷子里，大狗自己就跟着进来了。

　　整个过程中巴克的左手腋下都紧紧夹着那支手枪，目光快速而警惕的张望两头，除了那些听见枪声立刻下意识躲到车体下或者巷子里的平民，看不到什么武装分子，巴克这么做也是为了不立刻暴露自己有枪的特点，不然很可能就会招致狙击手接二连三的射击！

　　但这个时候顾不得那么多了，进了巷子，巴克才一抬手臂，接住掉下来的手枪放在随手能触碰到的垃圾桶顶部，打开背包取出橡胶手套戴上，就立刻开始为肩头中弹的中年神父做清创手术！

　　黑色的神父袍子上鲜血没那么醒目，却更有一种红黑相间的铁血残酷意味，古瑟夫大人就双手杵着法杖，看巴克把一柄手术刀和一支止血钳咬在嘴里，戴上一顶头灯就蹲在中年神父肩头边开始操作，没有经历过厮杀的神父这会儿已经有晕厥的征兆，不光是失血，还有神经性激素失调。

　　在大多数外科医生需要一张手术台和无影灯，几名护士甚至副手的标准手术中，巴克就这样眼花缭乱的开始了，稍微摸几下就确认位置，扎针上麻药，开刀扩大创口，塑料一次性止血夹飞快的夹住几个切开部位的主血管，次要的就不管了，然后找寻弹头，甚至在背部一处健康肌肉中重新切开一条口子，才准确找到用止血钳挟出来，清理上药，一切动作都有条不紊，最忙碌的时候，巴克嘴里都叼满了东西！

　　看着被巴克扔到地上的7.62毫米弹头，还有一直就在巴克手边的勃朗宁大威力手枪，老神父都一言不发，只有在大狗好奇的凑近沾满污血的弹头嗅闻时候，才用法杖轻轻隔开一下，等巴克大功告成的摘下嘴里的东西，吐掉那些一次性物件，开始给嘴唇已经发白的中年神父包扎伤口制作输送血液代用品的时候，才锲而不舍的发问：“这……还不算危险？哈尔科夫比这个还要危险？”

　　巴克回想了一下自己那会儿思路，刚才突发的枪声跟手术有些扰乱他的思维：“对……哈尔科夫有更加危险的征兆……这里只能算军事交战期，我们受到枪击只是个警告行为，您看我们躲到巷子前，枪手有机会连续开枪的，但并没有……那就只是在警告我们，这是军方枪手的惯例，不是随便什么野路子，未来顿涅斯克可能会爆发各种城市战争，但平民可以逃离这里，这里只是交战双方争夺的据点，但哈尔科夫不是，那里还有很多平民，很可能会演变成城市恐怖主义的地方。”

　　手上已经娴熟的把止血纱布在中年神父的肩头包扎完成打上结，再把输血袋给神父自己举着示意高于耳际，扶着他站起来，自己才快速收拾急救包，背在背上，捡起手枪藏在身后，小心翼翼的摸出一面小圆镜在掌心，靠在巷子口墙角，偷偷利用反射打量观察周围环境特别是高点！

　　上帝的代言人现在什么都不能做，只能杵着法杖挪到巴克身边追问：“为什么？”

　　巴克已经司空见惯了：“您还没看出来么，俄罗斯方面的武装人员已经进入了这座城市，好的情况是乌克兰方面退让，俄罗斯人掌控这里，当然这不太可能，乌克兰方面一定会尽可能夺回去，所以这里将会打得很热闹，民众害怕伤亡，当然就会立刻离开，到乡下农村去，这在我们一路上看来已经很常见了，毕竟这种战斗不可能全面蔓延，主要就集中在标杆式的城市里，而哈尔科夫不同，那边主要还是乌克兰能掌控的，那么占据少数的俄方就只能用各种爆炸袭击或者枪杀行为制造恐慌，但还是有很多百姓不会离开家乡，只要战争没有真的在哈尔科夫打起来，那座城市就还是会一直有很多民众在那坚持，但恐怖袭击就肯定会越来越多，反而平民伤亡就会很大了。”

　　老神父悲天悯人的使劲闭上了眼，也许他不相信那么惨烈的状况会出现在眼前，但似乎巴克说得又字字是真！

　　安居乐业的国土城市怎么突然就变成了这样腥风血雨的惨状？

　　老人的手有些颤抖，大狗过来轻轻地靠在他脚边，似乎给了点支撑，又给了些提醒，古瑟夫睁开眼看巴克：“你呢？你在做什么？接下来要做什么？”

　　巴克专注在手里的镜子上：“其实我不太愿意进入顿涅斯克来，这里已经有不少枪手在防备了，我现在需要解除这个危险后，立刻离开这座城市……我想去克里米亚。”

　　老人有些不解：“那里不是更加争斗胶着么？听说那边已经有很多俄罗斯民兵开始上路了！”

　　巴克终于吐露了自己的真实目的：“我来找一些人，找一些厌倦了这样家乡战乱的人一起到东南亚去工作，我在那边搞了个安保公司，听说有些金雕流散到克里米亚了。”

　　古瑟夫长叹一口气：“要是你能把所有好战分子，捣乱这一切的暴乱分子，肮脏的政客都带走，留下一个干净的乌克兰该多好？”

　　巴克嘿嘿笑：“我？您太高估我的能力了……好！这家伙原来躲在这里……”

　　深深的吸一口气，巴克回头：“您二位在这里等我几分钟……然后我们很快上路，好不好？”

　　把手枪依旧往腋下一夹，双手捂住耳朵，摆出惊慌失措的平民动作，巴克一头扎到街面上去！


第1181章 陷阱

　　人际交往有个重要原则就是将心比心，换位思考。

　　作战的时候，这也是个非常重要的原则。

　　考量对方的角色，揣测对方这个时候的心态，接下来会怎么做的态度，就成了相当有效的反击手段。

　　从巴克下车带走牧首大人，以及副驾驶中年神父带伤撤离的动作，却没有引来进一步射杀的情况看来，对方主要是对街面上移动的不明车辆进行射击，下车逃离的人物并不在射杀致死的范围内。

　　但巴克不敢确认对方到底是只要把人赶下车，还是看见了神父才停下射击的，这个时候他不会贸然用自己的生命去试探对方的底线，最好的办法就是杀掉对方！

　　这一点从他甚至不敢探头去看，只偷偷用小镜子观察就可见一斑。

　　因为巴克现在没法扔掉这辆很有用的车，自己的补给物资乃至枪弹都在上面！

　　所以他做着惊慌失措跑出去的动作，其实都在车身遮挡下，几乎每个脚步都尽量选择有遮挡，再不停变向，总之让对方如果真的在瞄准自己，很不舒服，很不好判断自己的下一个瞄准点，而且这也能试探出对方枪手的心态，如果真是要射杀自己的话，估计就会接二连三的扣动扳机了！

　　枪声没有响起来，巴克的心却依旧提得老高，始终警惕没有放下，一头就扑过街面顺着街道拐角消失在另一边路口。

　　看起来慌忙逃离这个街区的身影，却在几秒钟后依旧抱着头鬼魅的退回来了！巴克从小镜子里面观察到这条街道路边的一栋七层楼高建筑的顶端明显有个枪手埋伏位，那用沙袋构筑的小掩体都露出点角落了，而且顶层矮墙和屋檐的结合部，一个明显的枪刺凸耳就对着街面上，这是前苏联狙击手最常用的SVD步枪枪口特征之一，能半自动连发的，却在刚才没有射击了。

　　巴克不知道对方是倦怠了还是怎么，现在顺着枪口一侧脚下的建筑物底部移动，却在暗暗观察对面楼体上有没有同样类似的枪手位，中途他甚至躲进一个建筑间隙再用小镜子细细观察了一番，这个时候站在街面上绝对不是个安全的建议。

　　再次确认对面楼上没有枪手，起码是没有明显的射击位以后，巴克才顺着建筑边的间隙找寻到一处窗户，用包裹起来的手肘挤碎玻璃，小心翼翼的翻进去，从建筑后部的一户厨房进入到建筑内部，双手握住手枪，开始用侧身交错步的方式悄悄移动上楼！

　　没有电梯，作为二战最为交战激烈的区域之一，这里的建筑基本都是战后建成，又带有明显前苏联厚重粗苯的风格，连同楼梯都格外宽大，不过这座城市现在电力看来也是时断时续，阴暗的楼道内似乎看不到任何人。

　　手持手枪突进找寻目标，这对于巴克来说是不得已而为之的行动，而这种空荡荡静谧大楼里面的移动气氛，能让很多人在一步步阶梯之后把所有勇气都消磨殆尽！

　　好像任何一个拐角或者门扇背后都躲着枪手，随时可能冲出来突突突的绞杀自己，没有强大意志力是很难坚持下去的。

　　而且为了尽量降低声音，脚步的交替移动也是极为费力的活计，巴克很小心，背靠在楼梯墙面上轻轻摩擦，似乎这种踏实的触感也能给自己信心。

　　七楼……八楼……

　　顶楼之后要顺着宽阔的楼道穿过两边的门扇房屋到尽头才有登上天台的消防梯，铺满刷漆木地板的走道上，巴克先下意识的打开一只巴掌大强光小电筒，贴近地面横照，确认薄薄的灰尘中凌乱脚印并没有通往任何一个房间，他才收起电筒悄声快步穿过楼道，可偏生刚刚转过弯双手把手枪压在胸前的他，立刻就看见消防梯尽头靠着天台门的门槛处横倚着一支AK步枪！

　　近了！

　　已经靠近那个开枪者的周围！

　　连巴克都感觉到自己的心脏开始不可抑制的加快跳动了！

　　双手交叠握紧的勃朗宁大威力手枪把上似乎都有点汗渍了，右手食指轻轻再次触碰一下抛壳口边的指示器，说明弹膛有弹，深吸一口气，慢慢的探出身去，高帮橡胶底户外靴碾压过刷漆水泥台阶有一丁点摩擦的声音，慢慢朝着阶梯顶部的门槛，如果有个枪手就正趴在那，只要等自己升上去露出头，就是砰一下！

　　那就没救了！

　　精神力高度紧张的巴克眼睛余光没有放过那支有些突兀的步枪！

　　AK74步枪，在东欧的黑市也有1200美元的价码，是谁把这1200美元放在这里，弹匣完好，保险挂在连发位，看起来就好像之前有个枪手靠在这里休息，只是因为突然发生了什么事情，随手放下枪就离开了，但巴克并未看见周围有任何咖啡杯、烟头之类休憩之后的痕迹。

　　要知道前苏联军人很多都有点文艺范儿，就算是在血腥的战场前线，一身脏污的生死关头，休息时候来杯咖啡，要是能找到一张白布铺个桌布，那就尽量要满足那种感觉！

　　巴克完全紧绷的神经反而在嘴角勾起了一点点诡笑，随着上升脚步越来越弓着的身体，突然一下弹直，双手手枪指向猛然可以看全的天台门，外面一片空荡荡！

　　重新蹲下来的巴克，却没有去拣那支火力强大的步枪，凑近枪身，果然如他所料，在AK步枪枪管上部特有的导气管上很不起眼的多了几个小孔，还用污泥随手抹在上面掩盖了痕迹！

　　警惕性颇高的他再侧着头顺宽大枪身弹匣间缝隙看步枪底部，再次证明他的预料没错，一枚鸡蛋大小的手雷拉掉了手环就把弹簧片压在沉重的枪身下！

　　一个多么狠毒的身后防备设置？

　　当狙击手只有一个人的时候，因为城市房屋的特点，无法像山野中给身后安放防步兵跳雷，就用这样一支动过手脚的步枪来做诱饵！

　　无论是谁看到这支枪，多半都会拿起来！

　　然后下面的手雷将会立刻引爆！

　　就算注意到了手雷，控制住了那簧片，端着步枪只要开枪，就会引起炸膛！

　　简简单单的这么两件东西，就包含了心理诱骗跟武器熟悉程度的双重陷阱！

　　还好巴克已经亲眼目睹过被这种东西炸得血肉模糊的战友。

　　重新把手枪在胸腔平举，直接跨过步枪，试探着来到天台上，脑海中尽量扩展出这样的天台应该是什么模样，那枪口露出的角度应该在什么方位……

　　一条有些皱巴巴的绿色肥大裤子和下面沾满黑色灰烬的战靴露出在天台矮墙边上！


第1182章 消息

　　直到一声清脆的枪响！

　　巴克才如同一条压紧的弹簧一样，从天台门边的角落猛然弹起！

　　十米左右的距离只需要几个大步，这时候他已经没法掩饰自己踩踏在布满碎渣的屋顶地面上脚步声，就是因为这个，他一直就靠在天台门边一动不敢动！

　　那种因为天降大雨或者长期暴晒以后，在屋顶积成的干燥尘土碎壳，被晒得收缩翘起的碎片，只要踩上去，就能形成声音的东西，让巴克不敢贸然移动，只能像个耐心的猎人一样，静静的蹲在那里等待机会！

　　显然对方刚刚又发现了一个目标，开枪射击！

　　枪声、枪击回膛的撞击声、专注后坐力都会忽略掉周围瞬间声音的细节，就这么一刹那，不但给巴克确认了那身体的确不是假人，那里趴着一个狙击手，更让巴克争取到那么一丁点时间！

　　但毫不掩饰的脚步还是让对方发现了！

　　也许是对自己那个精心设计陷阱的信任，从而带来巨大的惊骇，这名狙击手这瞬间没抓起别的东西，而是直接翻身利用手中的SVD步枪反击！

　　步枪，特别是超过1米2的狙击步枪，这个时候唯一的缺点就是太长了，纵然在分毫之间这名头上包扎头巾的枪手已经选择了极为合理的动作，抱紧步枪先滚翻，面朝上之后才把步枪枪口从头上下压想瞄准眼前突然出现的目标。

　　但也许就是他被枪声和后坐力影响的那一点点时间，枪口就是晚了那么一点点，巴克几乎看见那支步枪要在自己头上形成垂直前的一刹那，飞身把自己甩出去！

　　这让步枪枪口需要更多移动距离才能瞄准，第一法子弹甚至已经迫不急大的击发，砰……那种近距离面对步枪射击带来的气浪或者火星沫子好像都溅到了巴克脸上，在自己横摆着落地前，他也双手握紧开枪了！

　　砰砰，砰砰！

　　第一发子弹就让对方身体痛苦的蜷缩起来，后来的子弹就获得更大的目标，仅仅两三步的距离上，巴克不给对方任何可能生存的机会！

　　亲身经历的人才明白这其实也不太容易的！

　　在你面前看见脚底的人体横截面其实也就跟个生日蛋糕那么大，要想快速命中还得防止对方还击，唯一的诀窍就是抓紧时间把弹匣里可能的子弹全部倾泻出去！

　　连续三个两连击，半跪起身的巴克，再朝着对方上半身补射一枪，看见血花直接溅在旁边矮墙上，身体被弹头带动摇晃一下，头部有艰难的移动，似乎想看清开枪者的面容，巴克才确认对方已经失去战斗力，跳上前一步踢开步枪，终于看清这个满脸血污的枪手，充满军人气息，现在口腔不停吐着血沫子，想说话，但越这样，越艰难得就好像一条被扔上岸边的鱼……

　　干涸的鱼！

　　巴克依旧是那个曾经穿梭在这片土地上的判官，对于持有武器的敌人没有半点怜悯或者疑虑，直接伸手摁住对方的头眼部，把枪口抵在头颅下巴上扣动扳机！

　　帮助对方尽快越过这个阶段。

　　感受着突然炸开在那张军用狙击毯和沙袋上迸发出的浆体，躯干终于一动不动，巴克松开手那双眼也顺便抹下了，这是个小技巧，免得自己留下什么梦魇，很多战斗人员就是忘不了那一双双失去生命特征的眼睛直勾勾看着自己，最后根本无法逃脱战争的后遗症。

　　这支黑色油亮的SVD步枪看起来就保养良好，巴克不多停留，直接提起旁边的双肩行军背包和步枪一起挎在肩头，重新给手枪换了个弹匣，快步下楼，只是这回他顺手拿掉了那颗手雷和步枪，万一什么无辜的人捡起来就难说了，用裤兜里的医用橡胶手套把失去拉环的手雷包裹紧，警惕的注意着自己的来路上不会被人伏击，巴克才快步走出大楼，穿过街道回到自己的车旁边。

　　在这座时不时都会传来这样砰砰几声枪响的全国人口最密集城市里，刚才突然连续的枪声没多起眼，倒是让街上这一段少了不少人，巴克远远地看见街道尽头似乎有辆白色轿车车头正在冒烟，估计就是那名狙击手最后的猎物，一名惊魂未定的驾驶员正跳下车来躲在车身尾部不知所措的张望，看见背着提着长枪的巴克还赶紧缩回车里去。

　　巴克把坑人的AK步枪和狙击步枪都扔到后座，探头到巷子口招呼牧首，两名神父正低着头，老人声音很悲凉：“杀死了？”

　　巴克伸手扶伤员和老人：“杀死了……”停顿一下还是给自己心理证明：“不杀掉他，我们没法离开。”

　　讲究你打了我的左脸，我就送上右脸的神父想张嘴，巴克手上加紧：“如果我们不动作快一点，可能对方就会有其他更多枪手过来，那就只有杀更多的人！”把两位唐僧塞进车里后座，赶紧发动车辆撤离了。

　　因为方向盘被巴克掌控，所以原本说就要去前方几个街区外的教堂路线被改动，在中年神父念念叨叨说马太福音里面多少章强调要爱你的仇敌……不要与恶人作对……老神父偶尔还点评解释一下，巴克那被七个老婆都折磨得没什么棱角的脾气都差点暴起了！

　　就是大话西游里面孙悟空听多了唐僧念叨，恨不得拿金箍棒把这俩神父暴打一顿闭嘴的心态！

　　所以车辆脱离了百万人口级别的市区，饱受嗡嗡声困恼的巴克还是按照古瑟夫大人的要求，把车开进郊外一座修道院的大院里，一群得到消息赶紧迎出来的神父修道士们小心翼翼的抬走了伤员，巴克想把古瑟夫大人干脆也留在这里了，可老人家目光睿智，一眼就看穿了他的目的：“你还想去克里米亚？”

　　巴克坚定：“这是我的目的！”

　　老人家也倔强：“那也是我的目的！走吧……”

　　这下受伤的中年神父被留在这里养伤，就变成巴克和这位老头子的旅行了。

　　要是这会儿换做一位美丽的少女同行该多好！

　　但重新加满油的面包车还没出发，匆忙从里面拿出些食物送上车的修道士们就报告了一个惊人的消息，继克里米亚宣布独立以后，顿涅斯克明天也将宣布独立了，这是有人来修道院做祷告泄露的消息！

　　看起来那些躲藏在城市各个角落的狙击手，就是为了控制城市局面，防止任何大量移动的目标干扰这个独立行为的诞生！

　　巴克和老神父面面相觑！


第1183章 间谍

　　按照巴克的心态，现在抓紧时间赶紧去克里米亚，看能不能伺机靠近那些身手非凡的金雕，要是能弄几个到东南亚，巴克的就觉得自己战斗力蹭蹭的上涨了。

　　可满脸白胡子的老头儿倔强：“我必须要去看着我的孩子们胡闹！我要劝说他们，这是分裂乌克兰的行为！”

　　巴克恨不得打牧首大人俩耳光：“苏联解体的时候您怎么不去制止分裂行为？你觉得今天那种枪手趴在屋顶上开枪的举动，到底有没有一点仁爱慈善的心？你这不是又要拖我去杀人作战么？我觉得您不是这样迂腐的吧？”

　　古瑟夫大人使劲皱住了眉头：“我在看着我的教区一天天滑向战争的深渊！我要做点什么，不然我根本没法去见上帝！”

　　巴克好说歹说，牧首大人才勉强同意只是远远地看看事态变化，因为他不相信一个真正爱乌克兰或者爱这片土地的领导人会做出这样让这里立刻陷入生灵涂炭的分裂行径。

　　巴克嗤之以鼻。

　　但是对老神父的爱国情怀跟高尚情操保持了尊重，不然以他的体力，强行拖走老头子也没什么难度。

　　不过这就意味着他又得在顿涅斯克耽搁一天了，而且还是巴克看起来毫无意义的一天，但出于对这样一个老人悲天悯人品德的尊重，他还是忍耐了。

　　白色小面包车被他开进一个医院大院，现在看起来似乎已经撤离得没多少人的大院，因为巴克曾经在这里接受过一些外科手术培训，所以熟悉这里面的建筑，更重要的是，这里距离顿涅斯克最重要的政治中心州议会大楼，只有七百米左右，这是巴克觉得既能观察到现场，又能防止神父老人情绪激动下冲上去的安全距离。

　　现在想来，之前面包车前往市中心的教堂，就在议会大楼旁边，太近了，怪不得会遭到狙击手的照应。

　　巴克把车藏在一片乱糟糟的停车棚里，还有两部破损的救护车趴在那做邻居，自己有条不紊的取出那个林东为自己准备的防震箱，看起来就好像普通手提箱的大小，却稍微厚一点，然后把那支SVD狙击步枪背在背上，摘下车顶的折叠枪托AK步枪挎在肩膀上，左手再提了那狙击手的行军背包，这样琳琅满目挂了一身的他还要伸手去扶古瑟夫大人，被神父拒绝了：“我能走……”

　　巴克看看最后跳下车的来那条中型身材的高加索犬，寻思要是给这大狗身上背个背囊一定能分担自己一些分量，那就最后抓了自己的野营背包上楼。

　　典型苏联时期的大楼，十二层厚重的楼板跟水泥柱体，肯定能抗击从欧洲打过来的炮弹跟坦克冲击，这就是当年苏联把乌克兰当做面对北约屏障的掩体，到现在为止，俄罗斯还是这样看待乌克兰。

　　没有电梯没有灯光，老人走得很慢，但巴克不用小心翼翼的持枪搜索前进，那是最累的，因为那条大狗在老神父的法杖指引下，悄无声息的走在前面，上楼梯，到处嗅嗅，一路摇着尾巴，显然有什么人气一定会被它发现，这可是教堂里的神父们养育高加索犬的最大功效，到了夜晚出去找寻醉汉或者无家可归的流浪者。

　　巴克选择这里也是明白这一带周围没什么价值，无论狙击手的高度或者作战的城防强度，这个医院周边都显得很平常没什么用，所以他也比较放心，偶尔从转折的楼道窗户看出去，整座巨大的城市里面电力供应已经趋于瘫痪，只有极少数区域有灯光，巴克还判断那可能是用了独立发电机组的缘故，老神父注意到他观察的停顿。

　　两个男人默默地走上楼，巴克没有登上天台，他觉得高度已经可以了，对于他猜测这些狙击手可能来自俄罗斯，如果有什么热感应观察仪，选个高点基本就能把各处天台上的人影一个不落的发现，不用去冒这个险，巴克只是想让这个老人来看看。

　　撬开的病房还有三张病床，虽然没有床褥，但将就在上面睡觉肯定比在墙角好，巴克把自己的睡袋给老人铺上，自己就用那个狙击手背包里的单兵毯子凑合了，不过老人脱了自己身上的黑色长袍，熟练的折叠包裹几下就让自己靠坐在病床床头：“我还是传教士的时候，也经常这样风餐露宿……”

　　巴克笑笑点头，直接在房间角落的床头柜上打开两个军用罐头，再弄开一个黑面包切成片，把肉酱之类刮在上面就成了典型的东欧食品，不过现在就着喝的是能量饮料，几个东欧大汉就凭这点吃的，有时候就能喝几大瓶伏特加，如果穷的时候把肉酱油抹在袖子上，闻闻就能喝一口！

　　趴在神父床边的大狗也得了份一样的食物，两人一狗都慢吞吞的细心进食，不浪费哪怕一点点碎末，因为身处这样的乱世，没人能知道明天还能不能吃上饱饭。

　　巴克秉承快速而细嚼慢咽的养生风格，吃完以后就开始把SVD步枪用吊盐水的架子挂在窗口，窗帘其实都还算干净整齐，明显这里的医务人员撤离也不过就是几个月的事情，但这一带和哈尔科夫一样，闹事儿都不是一两年了，这里的俄罗斯族比例更高，但凡有点亲戚朋友关系的，都躲回俄罗斯那边去了，再来的所谓“民兵”就天晓得是什么人了，巴克明白那都是自己的同行，如果蓝色盾牌没有因为自己离开这里，没准儿都是其中一部分，当然为北约效力也可能，就看哪边价格给得高了。

　　AK步枪放在桌面上随手可及的地方，两支手枪也摸出来摆好，大小弹匣都按照习惯的方位做好准备，最后才是那个防爆箱。

　　古瑟夫大人一直裹在黑色的神父服里，黑暗中只能看见巴克头上戴着一个刻意调节亮度到最低限的袖珍头灯微微光芒，所以神父也基本都沉没在黑暗中，除了医院墙体的白色好歹还是有点反衬的作用，苍老声音难得开口，带着诵读讲经的悦耳弹性：“你……到底在为华国人做什么？华国人想从乌克兰得到什么？也要跟美国人一样强大起来就到处伸手么？”

　　小佣兵打开了眼前的箱子，用EPE防震海绵分隔出来的一个个腔体中，夜视仪、热感仪、带测距功能的望远镜、卫星信号增益器、小型高清摄像机、还有一台可以利用卫星数据上网的笔记本一应俱全，有过之前的一些经验教训，现在这都是林东朝着最贵最好的方向购买了，光这一箱子，总价应该在六十多万。

　　巴克突然觉得就凭这些，自己看起来怎么特别像华国出来刺探情报的间谍呢？

　　可自己真不是干这个的啊！


第1184章 演员

　　华国人想从乌克兰得到什么？

　　这还真不是巴克这种不关心军政大事的小佣兵能说出来的，从乌克兰得到分家时继承的前苏联军事技术？航母、战斗机甚至这次向婉给丈夫的确提醒过克里米亚半岛上的野牛军用气垫船？

　　这些东西对华国重要么？

　　肯定重要，但重要到性命攸关，国运福祉么，巴克觉得那也未见得，可能对于一个小国家来说，一艘航母能关系到国家生死存亡，对于华国这样的超级大国来说，肯定重要但也没那么非他不可。

　　黑土地的乌克兰曾经也能给华国出口粮食，那就更不是华国人所求了，现在据说泰国米口感更好；

　　牧首大人这个问题太庞大了点，让巴克居然有些语塞。

　　主要还是华国太庞大了一些，要支撑这样一个大国，需要各个方面的点点滴滴，也许每个点都不是那么完全必要，但合起来就是巨龙升腾的那些细小鳞片，不像譬如岳兰几口海洋油田就能迷了心智，也不像费率滨为了美国大腿什么都不顾。

　　所以巴克慢慢合上了很容易误导自己身份的防震箱，转过身来就站在桌边：“古瑟夫大人，我没多少文化，但我想华国人和美国人有个最大的区别，我对于您信仰的上帝，对教民的热爱都很尊重，虽然我是个无神论者，连家乡的佛教道教都从来不信，但我尊重您的信仰，同样的道理，吃饭用刀叉或者筷子，我也尊重，那是个人习惯，我更尊重乌克兰境内这些人自己的选择，要去首都闹民主自由，推翻总统，要在边区闹着独立，这都是乌克兰人自己的选择，我也尊重，并不打算掺和阻挠，这基本上就是华国人的处事观，道不同不相以为谋，观点不同，不掺和就是了，我选择旁观，当然我会尽量谋取我的利益，但不会强行要把我的观点强加在别人身上，每个人、每个地区的价值观人生观都不同，硬要把所有人都按照自己的标准来要求，那只会导致混乱。”

　　黑暗中的老神父静默了一会儿：“前年来那华国夫妇跟你的说法不太一样。”

　　巴克有些好奇冀冬阳这老前辈的思路：“他们怎么说？”

　　古瑟夫大人没正面回答他：“身为一个华国人幸福吧？有这么一个强盛的国家支撑着充满希望的生活？”

　　巴克却苦笑一下：“我如果说大多数华国人都觉得不幸福，您信不信？”

　　神父却不需要巴克解释这种说法，点点头：“希望有一天能有机会去华国看看，看看这个成功从破落废墟中建设成为世界强国的地方是怎么样的，看看这样的国家有什么样的人民……”伴随着外面夜空中偶尔响起的零碎枪声，一老一少两个人倒是慢慢悠悠说了半宿的话。

　　巴克这从来没有受过组织上培训以及教育的结果就是，识人颇多的古瑟夫牧首大人也不认为他是那个红色政权体制下什么人员，还是那个彼得的女婿，娜塔莎的丈夫，半个乌克兰的儿子。

　　天色微亮，巴克就被动静惊醒了，从军毯中搓搓略微有些发凉的手掌，凑到吊挂的狙击步枪前面，用那上面的PSO-1瞄准镜观察周边大楼建筑以及特别是议会大厦的动静，比他更早起来的老人家不贪恋暖和，带着大狗到楼道上找卫生间上厕所。

　　回来看见巴克已经换了一只德国测距望远镜在看，狙击步枪上那四倍的放大率还是差了点，巴克把高级货让给了老人：“周围的建筑高点已经布满了狙击手，估计昨天损失了一名狙击手，还是让这些人警惕性更高了，您注意看看那红色大楼的右上角，看见没……”

　　蹲下身来的巴克捣鼓早餐，其实还是黑面包加肉酱，但他到楼道上找了点木块碎屑生了堆很小的火，能堪堪把两个肉罐头加热一下就行，还顺便用罐头筒熬了点燕麦粥。

　　老神父已经看见议会大楼前的街道上有些人拿着标语在晃动了，巴克招呼他来吃东西，老人家还是有些关心则乱，简直难以下咽，巴克用医生的心态劝说：“您作为一个神父，能从人道主义上救助平民，能帮助他们不挨饿已经很了不起了，但治病救人以后，人家具体要怎么做，那是人家的自由，现在乌克兰的问题又不是一点一滴，民众再经历一段伤痛，自然慢慢就会开始怀念和平生活了，那时候，再出个什么卓越的领导……嗯，等所有人都厌倦了这样的兵荒马乱，您再出来振臂高呼做个国家领袖嘛。”

　　纵然愁云满面，古瑟夫大人还是被巴克这完全不靠谱的说法气得笑：“你！我是神父，我是为了乌克兰东部教区的民众生存着想，我才没有想去当什么政客！还有你这种放任民众苦难的态度也太恶毒了！”

　　就算巴克之前杀狙击手，老神父在车上念念叨叨，可都没用恶毒这个形容词的。

　　巴克不生气，笑眯眯的用面包逗弄大狗塞对方嘴里以后才拍拍手起身：“美军占领任何一个地方都是宣扬三条，安全、协助重建、抚养儿童，他们历来的做法就是先打个稀巴烂，让人意识到和平的重要性，只有在美军的帮助下才能获得安全感，才能逐步获得重建，我这样的军医去治疗伤患，特别注意照顾影响儿童……这可是写进我在北约的培训手册里面的，天天享受和平生活的人可不会知道安宁有多可贵，这样的反差最容易蛊惑人。”

　　老神父有点沉思，巴克起身用胶布把狙击瞄准镜和望远镜的物镜头都粘起来只留一条缝，防止日间的阳光反射被人发现自己的存在，不过这时候，他也注意到大量的人群开始聚集到州议会大楼，哈尔科夫是一个州府，这里也是相邻的州府，再加上两者紧邻的另一个州，这就是靠近倾向俄罗斯的东方三州，眼见着也是未来会最乱的三州。

　　但瞄准镜里似乎是个儿戏，说大量人群也不过数百人的规模，在涉及到一个上百万人口大州的独立问题上，居然就这么点人来参与？

　　巴克有些讪笑的看着那些人已经开始敲锣打鼓，部分拿着彩色横条象征新共和国的旗帜挥舞，并且开始攀爬到州议会大楼上扯下原来的乌克兰旗帜，换上自己的……

　　有点像个闹剧。

　　巴克的关注点不在这些小丑般的演员身上，无论是哪一派都不过是被支到前台的演员，他关心的是那些高点枪手，因为地面上不少人拿着手机、摄像机在拍照，还有些扛着正儿八经机器的好像是记者，所以地面基本看不到武装人员，巴克还是喜欢观察用枪的，在观察搜寻的时候狙击瞄准镜的精度跟视场就差了点。

　　身侧的老人静静的拿着那只高倍望远镜，巴克回头看看，从防震箱取出唯一还带放大功能的高倍高清摄像机，把手肘搁在点滴架上稳定，尽量把光学镜头放大到极致的20倍，正在一寸一寸搜索那些屋顶轮廓上隐蔽得很小心的狙击手。

　　忽然就从四寸显示屏上看见一名枪手探出了半个身位，把长长的步枪朝着下面议会大厦……

　　接着巴克和老神父几乎同时听见那划破长空的清脆枪声：“砰……砰……砰……”

　　老神父手里的望远镜都差点掉了！


第1185章 包裹

　　巴克用一个优秀外科军医稳定的双手固定了镜头不要摇晃，更用一名尖兵对情报的敏锐性控制了自己不要把镜头移向地面弹着点……

　　因为那名探出身射击的枪手很明显地在屋顶收回身体以后，似乎觉得躲到屋顶地面就看不到自己，对着周围其他一两百米距离上的狙击手做了几个手势，再挥挥手他就抱着步枪消失在屋顶了，接着其他不少枪手开始露出身形来，对着天上到处乱开枪！

　　如果说之前那些挥舞旗帜举着喇叭在庆祝独立的是群众演员，这些屋顶上的枪手就是戏中戏的主角！

　　营造出了相当逼真的枪战氛围，让地面的尖叫声，惨叫声传到巴克他们这边都隐约可听。

　　这时候巴克才慢慢地把镜头移向地面，肯定是有人中弹了，手忙脚乱的人群正在抬着谁，场面一片混乱，巴克尽可能用数码变焦再拉近点，虽然有些模糊，但起码能看见好像的确真的衣服上有大片的血迹……

　　真情演出啊！

　　巴克手掌一动不动的固定住拍摄画面，老神父也许被自己亲眼目睹的场景惊呆了：“这……这凶手……是谁？”他的望远镜更高精密一些，甚至能看得非常清晰，如果老年人那点手抖算不上的话。

　　巴克提醒他：“这里全都是一帮人，您忘了？昨天就开始用狙击手封锁城市街道，这一片全都是他们的人，从屋顶的枪手到下面的摇旗呐喊者……”

　　下面的场景相当乱，巴克却聚精会神的看着小画面，观察这些人群的聚散方向，松了一口气的发现他们并未朝着自己这边来，用一个收缩镜头全景交代了周围高楼和议会大楼之间的关系，然后迅速关上摄像机，把里面的存储卡取出来别到自己腰间皮带缝隙上，接着就手脚麻利的开始收拣东西了！

　　得趁着现在到处一片混乱，赶紧撤离！

　　不管是真的混乱还是假意做出来的混乱，刚刚爆发出来的事情接着肯定会上头条，那么万一有人细致的想要清场或者封锁城市……很明显刚才的一幕相当具有煽动性，乌克兰首都一方和希望独立亲俄的一方肯定会大打出手了！

　　老人手中的望远镜被巴克一把摘走都没有反应，长年供奉上帝的他不知道见过多少丑恶拙劣的诡计，反正这会儿只能呆滞的看着远方，没了望远镜，右手按住心脏，左手开始慢慢做十字架最后停留在白色大胡子的唇边，苍老的声音念念叨叨，估计是为死伤者做祷告。

　　无论死伤的是什么人，在神父的眼里都是一样的。

　　当然无论演戏的是什么人，在巴克眼里也是一样的，重新整理起来的物品甚至细心到几个罐头筒和食品包装纸都带上装进那个单兵背包里，顺带他还发现了背包内侧的俄罗斯军营编号跟那名狙击手的姓名……当然这不说明什么，俄方可以解释这是个人行为。

　　老头儿基本是巴克拉着下楼的，大狗倒是扑腾着在前方，闷在楼上的大狗还是更向往到地面和野外去，心情蛮好的，跟两个男人形成巨大反差。

　　所以当大狗走到医院大楼底部，欢快的自行冲出去以后，巴克立刻就听见外面几声短促的叫喊声！

　　还沉浸在刚才那一幕剧情中的老神父表情一凛，巴克就把他推到旁边一间诊疗室的长椅上，卸下那两三个背包提箱的同时从自己后腰拔出一支手枪递给老人：“会用么？”

　　没想到牧首大人坚定的摇头拒绝了：“我绝不会杀人和伤害人！”

　　巴克果然尊重人，做个鬼脸就把手枪放在门外的地上，狙击步枪当然也没什么用，就端着那支AK步枪，弓腰靠近大门边从门缝看出去，一辆军绿色俄式敞篷越野车边，三个穿着便服，却难掩军人气息的男人正在试图抓住大狗，其中一人已经有些不耐烦的摘下肩上的步枪：“抓不到就杀了！这里怎么会有一条高加索犬？”

　　另一个卖力堵截的也反应过来：“对啊！看上去还一直有人养护的……不是野狗！”立刻就抬头仰望这十多层的医院大楼：“不是说这里已经全部撤离了么？”

　　没了人协助，一个人根本抓不住有反抗的高加索犬，结果那条大狗好像逃脱围捕，第一反应就是低声叫着转身朝大楼里来了！

　　这个动物本能的举动让三个男人立刻都摘下了背上的步枪，小心翼翼的散开靠近！

　　老款的苏式大楼在大门前有个高高的台阶，左右是可以让救护车或者轮椅直接推上来的斜坡，三个人显然是深谙城市作战细节的，一左一右的顺着斜坡慢慢走向大门，他们背靠在楼体上移动，这就保证了楼体内部想射击他们就必须探身出来！

　　而第三名枪手却就躲在斜坡跟台阶的交错点死角，利用那里还有个柱头的掩护，仰头观察大楼窗户外观，巴克从打开的门扇缝隙里面甚至看见他从腰间摸出来一个步话机！

　　这更加说明了他们是相当有组织的队伍，而且那种需要中继台的集群步话机是很多军方的惯用品，这说明周围十公里半径内一定还有个无线电信号中继站或者干脆说是军队无线电车！

　　没什么可犹豫的了，如果等步话机召唤的其他人都来到这里，巴克想带着一个老人离开现场，那几乎是痴人说梦！

　　所以立刻从兜里摸出那个用橡胶手套包裹的手雷！

　　就在窄窄的橡胶手套里，轻轻的利用弹性掰开那被压住的弹簧片，在手里稍微停留两秒多，和一个土生鸡蛋差不多大的手雷就包在蓝色一次性橡胶手套里，被巴克隔着大门轻巧的滚出去！

　　对，他的确没法探身射击左右两侧靠墙的枪手但已经走到门边，几乎就跟他咫尺之遥的两人可能对这个蓝色圆球状物体的滚动有刹那的迟疑，真的只有刹那，延时起爆的手雷在巴克手里已经消耗了时间，滚动是最后的机会，完全就在他们看见的同时，手雷就炸开了！

　　根本无从躲避！

　　三五米距离上几乎就是手雷爆炸以后的伤害最大区域！

　　橡胶手套甚至好笑的被首先瞬间一下膨胀得像个气球，才炸开，无数的弹片在橡胶膜包裹的冲击波中飞溅！

　　紧靠在门内墙角的巴克清晰听见两声惨叫跟枪支或者身体一起跌落的声音，闪身跳出去！


第1186章 惊醒

　　这是巴克第二次在乌克兰东部和来自俄罗斯的武装人员交上手了！

　　他对于俄罗斯军方没有任何仇恨心理，纯粹就是情势所逼杠上了，在没有仇恨心理的状态下，还得毫不犹豫的动手，起码这点，巴克就体现出了一个优秀雇佣兵的应有素质。

　　也许在其他人眼里首先是举手示意自己不过是打酱油路过的，但在巴克看来，与其说把自己的生命交给别人手里生死未卜，不如先下手为强！

　　既然来到这片战乱之地上，所有人都应该有这个觉悟，不是杀人就是被杀！

　　他跳动出去的动作非常快，而且是个斜着从门角抱着步枪滚翻出去的意料之外动作，这是西方军队，或者说东欧军人很少用的动作，因为亚洲人比较灵活的身手在做这个的时候才能保证在坚硬的水泥地上不会伤及肩胛骨。

　　战术动作绝对不是花哨，重点就在于实用，不但降低了自己的身体线，最重要的是用出人意料的动作迅速转动视野能了解左右情况，当然这个动作是建立在已经有大部分把握情况下能用，一侧的枪手满身是血的瘫坐在地面，另一人则手臂折断，满脸是血在捂住脸摔倒地面翻滚，那是痛得难以自已的挣扎，但即便这样他也在尽量把自己往墙脚躲避！

　　战术素养还不错！

　　巴克的主要目标就是那个台阶下的家伙，他没有贸然冲上去，很显然对方躲在台阶和斜坡夹角里躲过了爆炸，这会儿应该紧张万分的用枪口对着外面，只要巴克敢闪身到他面前，肯定会把子弹倾泻出来一大片！

　　所以巴克跳开身体顺着斜坡就滚到宽宽的台阶另一头，另一边和斜坡的夹角里，然后随手捡起地上的一片水泥块，塞进摸出来的另一只蓝色手套里！

　　爆炸前巴克看见这名枪手拿着步话机正在开机，对方肯定看见了那枚手雷扔出来爆炸的，只是因为爆炸角的问题和柱子的遮挡，只有头部露出在大门前平台边缘的他肯定躲过了爆炸。

　　轻轻一下扔过去！

　　果然，同样的蓝色包装扔过来物件让对方不顾一切的跳出来躲避，巴克手中的步枪轻抖，砰砰！

　　命中倒地！

　　战斗其实从来都是个斗智斗勇的过程，绝对不要只有一腔热血满脑子的勇敢赌一把，小军医还是习惯于什么都一环扣一环的下套！

　　剩下翻滚的那名伤员也没让他痛苦太久，匆匆经过的巴克补枪送上路，这让被扶着出来的老神父站在大门边看出些端倪，上了巴克开过来的面包车沉声：“我听见外面先爆炸然后开了四枪……你是不是把那捂着脸的伤员枪杀了！”

　　巴克没什么遮掩的点头：“在这种情况下，我首先保证自己的安全，我做不出来割了自己的肉喂老鹰的事情！”

　　古瑟夫大人强烈谴责：“他已经是伤员了！不能对你构成伤害了！”

　　巴克有自己的观点：“我绝不能让他被人救回去以后反映发生了什么，知道我们有几个人，起码有条这么大的高加索犬就不能让人知道，这很容易形成追捕我们的标志，要不您现在就把狗扔了？”

　　老神父看着正依赖的蜷在自己脚下打鼾的大狗，有点语塞。

　　巴克没有换用那辆绿色的敞篷越野车，但拿走了步话机，现在里面正在用俄语询问调度，要求附近的人手尽快到医院大楼去看看发生了什么……

　　白色面包车顺着偏僻的支路前进，巴克已经决定必须要马上离开这座城市了，老神父在接二连三的冲击下没有异议，但过了好一会儿才开口：“割了自己的肉喂老鹰是个什么比喻？”

　　巴克挠挠头：“亚洲佛教的一个传说，我记不太清了，好像是佛祖，也就类似耶稣，割了自己的肉去感化野兽？”

　　古瑟夫大人哦了一声，再次陷入沉思，估计在比较东西方宗教信仰的差异。

　　熟悉这座城市街道的巴克直接让车辆朝向西面行进，尽量远离可能的俄方人员控制区，好几次在路口看见有那种敞篷越野车的路障卡，他都提前绕开回避了，这种情况下冲关是很不理智的，容易成为对方集中力量追击的目标。

　　但随着好几次试探失败，巴克不得不决定把车重新开进西城区一片宿舍楼里，和老神父选择在这里躲避风头。

　　这一耽搁，就是三天……

　　虽然靠着黑面包和罐头以及偶尔的其他什么能量食品维持营养汲取有点艰苦，但两人显然都不是在意这个问题的，老神父把绝大多数时间用来思考冥想，和巴克交流对于生死以及目前现状的看法，巴克心里焦急自己到克里米亚的时间是不是会被错过机会……

　　当然有所准备的好处就是电话能跟外界交流，打开卫星增益器还能用卫星电话支撑笔记本上网，虽然速度比较慢，巴克也不敢长时间登陆以免被俄罗斯军方监控到，但他每晚靠在阳台角落里用卫星电话还是充分获得了外界消息。

　　娜塔莎也看到顿涅斯克独立的消息，而且发生在独立示威行动上的枪击案立刻被指认为是乌克兰亲西方的极端分子在搞破坏，枪杀了无辜的两名顿涅斯克俄罗斯裔平民，阻挠了他们自己做出正确的政治选择。

　　娜塔莎把这种政治新闻腔调模仿得惟妙惟肖：“这激起了相当多民族分子的情绪，首都的亲俄派跟亲西方人员大打出手，然后相当多俄罗斯裔的民众向东部三州集结，要誓死保卫独立的家园，而乌克兰军方已经宣布要派遣军队镇压这种分裂主义行为，真的要打仗了。”

　　巴克没有在电话里说自己拍下了那场闹剧，其实他自己也明白那所谓的闹剧真的公布出来又有多大的用处呢？

　　他只是觉得：“这可能会缓解克里米亚那边的压力？不是那边也喊着独立而且还要投向俄罗斯么？你说金雕的人手会不会过来这边支援独立派？”

　　娜塔莎手边能找到的资料不少：“金雕精锐有两百多，可整个部队有四千多人，7个营呢，虽然被解散但还是只有部分投向东边，可能重点还是在克里米亚，东边三州主要就是利用俄罗斯裔牵扯注意力的，不惜在这三州大打一场，也要保下克里米亚！”

　　巴克认同了这个说法，毕竟克里米亚作为黑海舰队的驻扎地，军事价值高得多！

　　所以第三天，巴克和老神父完全就是在一片铺天盖地的枪声中被惊醒的！


第1187章 犯得着么

　　有那么一瞬间，刚从睡梦中惊醒的巴克以为自己是被包围行刑了！

　　尖利的枪弹呼啸声，清脆密集的枪声，带着地面楼板震动的爆炸声，这分明就是军事化行动的大面积冲击，怎么可能是针对他这样一两个人的行为？

　　传说中抓本拉登时候，都没有这么大的阵仗吧。

　　但稍微关注一下枪炮声的方向，再摸到阳台边缘从窗帘的缝隙望出去，他发现自己跟老神父几乎还是被包围了！

　　为了尽量避开俄罗斯族裔比较集中的东部，靠近俄罗斯边境线的东部显然有不少“莫名其妙”的民兵，那都是巴克不愿意去触碰的，所以他一直在试图从西面或者西南方向撤离这座城市，然后再沿着向南的路线，偏离主要干道从小城镇之间去往克里米亚，这就是巴克的计划。

　　可是因为试探中发现西南角防守特别严密，所以他不得已转移到西北角来，准备伺机撤离，只要稍微松懈一点就可以溜之大吉了，所以这栋七层楼高的宿舍顶部能远远地看见外面开阔地带的哨卡封锁线，只要不洗澡浪费水，两个男人能在这里蹲个七八天都没问题的。

　　从雇佣兵老鼠过街人人喊打的身份习惯来说，巴克的选择没有半点错误。

　　但他恰恰忘记估计自己这个变量了。

　　刚刚在俄罗斯以及世界媒体见证下独立的顿涅斯克共和国，现在就如同咬了钩的鱼，惊惶得很，稍微一丁点动静都会引起极大反应！

　　短短三天时间，通过网络以及各种新闻媒体播发独立过程上爆发的枪击事件，已经让这座原本的州府城市，现在的新共和国首都集中了一万到两万名自发的“武装民兵”！

　　在采访以及媒体中能看见，以乌克兰东南部俄罗斯族的退伍老兵为主体，很多人还参加过各种战争，然后大部分是顿涅斯克众多军工厂的当地年轻人，他们对现状不满，迫切希望通过革命改变自身的命运。

　　其实每个社会都有这样对现状不满的人，反正都过得不如意，不如来场变革说不定就变成人上人了呢？

　　所以这几天聚集到顿涅斯克的人还真不一定都是俄罗斯派过来的，反正都比较亢奋。

　　那么发生在独立事件前，一名狙击手被枪杀在屋顶哨位、以及独立事件当天，三名当地武装人员被枪杀爆炸致死在医院大楼的事件，就让一直处在高度紧张状态的顿涅斯克独立武装非常警惕！

　　他们当然不会想到这是个过路雇佣兵偶然做出的行为，非常确定的认为是乌克兰政府方面为了破坏独立做出的渗透，乌克兰政府军方面一定有人已经渗透到城市内！

　　所以稍微整顿了三天，他们就跟乌克兰政府军在顿涅斯克唯一的驻军在西北角的国际机场发生战斗了！

　　争夺机场的战斗，没有任何试探或者摩擦借口之类，就是直接明刀明枪的在顿涅斯克国际机场外开战！

　　还真符合东欧这些战斗民族的风格！

　　为什么要选在这里打呢？

　　很简单，之前克里米亚宣布独立的当天，俄罗斯就派遣一支空降部队突然降落控制了克里米亚的国际机场，美其名曰要照顾好黑海舰队免受独立事件的影响，要照顾侨民，俄罗斯军方一直有这个作战习惯的传统，1999年还在得意洋洋的北约眼皮下占领过南斯拉夫机场。

　　所以顿涅斯克的独立刚喊出来，所有乌克兰在顿涅斯克的政府军就接到命令去国际机场集结，防止俄罗斯如法炮制，其实俄罗斯还真没这样安排。

　　但民间武装或者说独立军就基于之前反对渗透的目的，一定要打掉顿涅斯克境内的最大一股政府军，更有向俄罗斯交投名状的意思。

　　有种宏观军事理论的说法，整个乌克兰对北约的最大现实意义，就是这个顿涅斯克机场，因为这个机场距离基辅和莫斯科都是一千公里，要是北约占领了这里，绝大多数北约战斗机的飞行半径都能到达莫斯科！

　　俄罗斯的首都随时都在对方战斗机群的作战半径内！

　　这是多么让俄罗斯人不爽的一件事情，虽然俄罗斯人在乌克兰一带边境大量布满防空导弹，这事儿政治意义大于实际军事含义，但北约肯定很乐于这么干恶心俄罗斯，所以顿涅斯克独立军就一定要抢下来，无论是俄罗斯人在背后怂恿，还是他们要给俄罗斯报喜，都要打下来！

　　巴克当然不知道自己引发的警惕性，他也没有那么高的宏观理论水平，恰恰就处在这个区域，被无奈的卷进去了！

　　巴克刚打算赶紧下楼趁着武装人员还没靠近这个宿舍区跑远点，街面上就轰隆隆的碾压着经过履带式装甲运兵车和坦克了！

　　几十辆装甲坦克战！

　　这个星球上已经好几十年都没有这样大规模的展开过了！

　　海湾战争欧美联军用高出好几代的高尖端坦克欺负伊拉克坦克不算。

　　这里可双方都是用一样的装备，只不过一边是政府军一边是退伍兵跟坦克装甲车厂的工人！

　　就在巴克可以看见的城市边缘，立刻就恶狠狠的相互开炮！

　　他选择这里的原因，就因为宿舍区算是城市边缘最后的高楼，便于瞭望，而机场周围很大面积都是平坦的草原，视野开阔，从巴克他们栖身的房间甚至都能远远眺望国际机场大楼，他还幻想过要不要叫自己家的商务机突降在机场把自己两人接走呢。

　　没想到现在立刻就变成战场了！

　　坦克炮弹打出来那就是呼啸而至的重型火炮了，前苏联风格的老式宿舍楼都能嘭的一炮炸出巨大的洞来！

　　随着接二连三的炮声，巴克使劲摇着头招呼老神父赶紧下楼，现在宿舍楼上肯定不安全！

　　可这时让巴克心生胆寒的看见坦克装甲车后面，居然还有火箭炮车！

　　就是类似喀秋莎火箭炮的那种集团军作战才会用的玩意儿！

　　当初巴克两口子给未出生的女儿取名时候，肯定没想到居然会真的在战场遇见这狗东西！

　　紧接着大量装束五花八门的作战人员开始出现在街头巷尾，宿舍区外的街道更是挤得水泄不通，这样的情况还想怎么逃走？

　　巴克顿时有些傻眼！

　　感觉就好像俩小屁孩打架，却动不动就一人扛一把大砍刀出来比划！

　　犯得着么？


第1188章 上前线

　　真的，巴志明同学真没经历过这样的阵仗，以前在东欧，都是小打小闹的暗杀、破坏之类，要不就跟着俄罗斯或者北约军队的大部队当小鱼小虾，什么时候参加过这种……

　　巴克躲在窗户角落，看见天上有两架米格29编队呼啸而过！

　　费率滨棉兰老岛上那几架二战的飞机，能跟这个比么？

　　BMP步兵战车已经依托在建筑角落，开始用机关炮跟小口径滑膛炮嘡嘡嘡的对着远处的建筑和隐隐约约的装甲队伍炮击！

　　再看看那些手脚麻利的年轻人正在把十六管火箭炮的炮衣给拉掉，准备发射！

　　巴克只能破天荒的在胸口划了个十字架：“额滴个神啊！”

　　他太了解这些东欧彪悍民族的家伙了，偏偏就是在乌克兰东部顿涅斯克这个传统的重型军工业基地，这样的武器装备到处都是，前苏联解体时候更是分了大量的家产都没地儿放，现在从库房里面拖出来，是要当成炮仗来玩么？

　　换做东南亚那些猴子，完全没有操控这些东西的能力，而这里呢？

　　这些东西就是这些工人亲手装配出来的，没人比他们更了解这些重型装备的操控方式了！

　　三部T72坦克已经急不可耐的从街道直扑开阔草原，彼此之间拉开了很大的距离，蹦跳着高速冲向对面的阵地，步兵战车完全就是在后方炮击掩护，等到一辆火箭车真的开始嗖嗖的把220毫米火龙抛上天，这边成群结队的武装人员就端着枪械开始朝开阔地冲锋了！

　　这跟近百年前那些喊着乌拉就硬冲硬打的二战红军有什么区别？

　　巴克简直难以相信这些家伙能打出个什么名堂来！忍不住使劲翻白眼，但更需要做的就是把防震箱里面的高级货连同海绵包裹一起腾出来，都倒进那个临时充当搬运袋的狙击手单兵背包里，提上那支SVD步枪背好AK步枪就扶着神父下楼去。

　　老人家一直站在窗边悲天悯人的看着眼前一切，对这种已经开始在自己教区爆发出来的战斗感到难以置信，巴克原本还怕他会誓与阵地共存亡，结果稍微一劝这些眼前的家伙都是顿涅斯克共和国的反政府军，老神父就皱紧眉头跟巴克下楼了。

　　大狗摇着尾巴跟在他俩后面，也许它的思维是最简单的，可能还以为外面在玩闹什么这样火爆，巴克已经决定放弃那辆白色面包车了，反正他把行车记录仪已经取下来了，在这个时候，既然有这么多武装人员集结到了这里，那么相应的其他区域肯定防范就松懈，一定能朝着南方逃出去，然后再考虑车辆的问题。

　　结果刚刚走下楼一转角，起码二十多名武装人员迎头就碰上了！

　　所以说巴克一直在东欧比较如鱼得水呢！

　　站在楼上看见下面这些武装分子没什么统一服装，他也就抹掉了唯一那个防震箱的特殊外观，现在脸上没有半点慌张，手上扶着老神父，更像是挟持，大喇喇的背着枪就迎上去：“这位是神父先生说要来为大家做祈祷……我送他到那边去！”

　　流利的乌克兰语，甚至连东部地区的口音都惟妙惟肖，最重要是他那种笃定热情的表情，让这一大帮人都没有半点怀疑，可能有种我不认识别人肯定认识的感觉，都笑着挥手，还有几个更是热情的来扶住老人家在胸口做十字架！

　　巴克的手指扶着古瑟夫大人的手肘，有意识的捏了好几下，老人家倒也不迂腐，眯上眼口中喃喃有词的念经：“愿上帝保佑你们……”

　　这样的组合甚至都不会引起什么人的怀疑，那一大帮人原本可能就是要上楼搜查或者警戒的，居然跟巴克一起簇拥着老神父出来，引得外面好几辆车上的人在对一身黑色袍子的神父致敬，毕竟基本整个前苏联地区只要信教的绝大多数都是信奉东正教，对神父相当尊敬。

　　所以说巴克真是个胆大包天的家伙呢，拥有一颗大心脏，这个时候不慌不忙，做着跟周围人一样的表情。

　　这些大多都是四面八方拼凑起来的独立军相互间都不怎么认识，巴克混在其中真的不起眼，他甚至敢狗胆包天的主动提出：“找一辆车，送神父到更前沿去，神父年纪大了，不方便行动……”

　　然后真的有人立刻张罗着帮忙弄来一辆敞篷嘎斯军用越野车，老神父站在后座看上去真有点检阅部队的味道，巴克掌控的方向盘，还邀约了几个最热烈的家伙上车，在他看来，就算带着古瑟夫大人稍微靠近点前线，假装布道祈祷一番，就能借口休息掉头跑掉，三四个人在自己的突然偷袭下也不难被解决。

　　可想象是美好的，现实还是有点骨感！

　　刚刚被热血上脑的独立军把老神父拥上后座，古瑟夫大人表情复杂地看着眼前这些充满狂热战斗气氛的民间武装，就有人把他认出来了！

　　“牧首大人！古瑟夫牧首大人……真的是您么？”

　　“我五年前在教堂听过您的布道……难以相信，您也支持我们顿涅斯克共和国的独立么？”

　　“我的孩子还是您洗礼的呢！”

　　“怪不得看起来有点面熟，是您啊，牧首大人！居然能够在这里见到您，这场战争就算是死了也值得了……”

　　莫名其妙的整个气氛就又好像当初巴克陪着古瑟夫大人刚离开哈尔科夫进入周边城镇的感觉了，周围成片成队的武装分子都开始朝着这边涌动，希望能见到牧首大人！

　　是啊，整个乌克兰就三位牧首大人，另外两位都是在基辅，掌控了中西部的大部分教区，可整个东部东南部都是古瑟夫大人的教区，从宗教的意义上来说这一大片区域都是他的教民！

　　几乎所有参战的地区，从哈尔科夫、顿涅斯克到克里米亚，所有大小教堂的神父都是他的分公司职员，所有神父都是在他的领导下工作！

　　事态很快就朝着不为巴克所能控制的方向延展，他能做的就是借着去后排帮老人家站稳扶着敞篷车高架栏杆跟周围举得跟树林一样的手臂握手，偷偷把自己那装满各种设备的背包塞进后面的工具箱里，要是被人发现，多半都会被当做间谍就地枪决了！

　　巴克已经来不及懊恼事情怎么会变成这样，脸上得一直保持与有荣焉的表情，直到一名军事指挥官发现应该跟上来的战斗人员和火力支援部队怎么都突然停了火，大发脾气的找过来，也变成一脸惊讶的热情亲吻老神父的手背！

　　然后就真的被裹带着上前线去了！


第1189章 天可怜见

　　西方军队很多都有带神父上战场的情况，美军现役随军牧师甚至还得分基督教和犹太教两大类，不过其他宗教就没这么好待遇了。

　　所以能有显赫一方的牧首大人到前线为大家祈祷，这个消息简直比炮弹还快的立刻传遍了整条战线，根据放下步话机的那名军事指挥官坐在副驾驶说，现任顿斯涅克共和国“代总统”也将马上到前线来希望跟牧首大人见一面！

　　巴克想捂住自己的头！

　　他的内心估计在大哭，这都什么跟什么啊？

　　只想安静的来，安静的走，怎么就会演变成这样的局面。

　　古瑟夫大人的脸色倒是愈发冷峻，这时刻他完全不是那个过去几天跟着巴克躲在宿舍楼里的老神父，那股引领上千万教徒的牧首大人面孔开始上身，巴克心里一阵阵的喊糟！

　　这个一心悲天悯人，反对分裂反对战争的老神父会说什么？

　　要是面对这些兴奋得两眼发光，希望枪炮一响改天换地的分裂武装分子说他们不应该打仗，将要下地狱的话，那该怎么办？

　　这些人估计杀牧首还是不敢，但是拿他这个鬼鬼祟祟的随从来出气，那就很有可能了！

　　巴克脑子里面乱作一团，只能牵住那条高加索犬小心地跟在老神父侧面，眼睁睁的看敞篷越野车摇摇晃晃开到一大片武装分子中间去，上千人规模那种！

　　这还逃个屁啊！

　　巴克只能很小心地把SVD步枪放平在后排地面上，免得万一有人想起那个被杀死在屋顶的狙击手用的枪，然后把那条折叠托步枪挂在肩膀上，再偷偷把唯一一部随身卫星电话藏到长靴袜子里，这会儿他多么后悔自己小农意识的居然舍不得扔掉那几十万的设备，要是被发现，一定会被妥妥的打靶了！

　　真该学学林大少的大气，说扔就扔了嘛！

　　放眼望去，绝大部分人都穿着花色不一的各种迷彩服，但其中几十个穿着灰蓝色迷彩服的武装分子引起了巴克注意，不为别的，他们胸口乌克兰国旗标挂着的金雕徽章很明显的彰显了身份，但臂膀上的乌克兰国旗标就被撕掉了，这部分人相当骄傲又很有范儿的双脚分开，气势不凡的站在一排房屋的墙根下，高傲的把下巴仰得比天还高！

　　俨然一副救国军王牌主力的味道，不过前苏联军人都被教育得很高傲，看看红场阅兵那种特殊的气质吧。

　　巴克突然觉得自己跟老婆想收买他们的想法有点幼稚，军人在能够为国家民族效力的时候，光是用薪水来引诱他们跟自己到东南亚去做个纯粹的雇佣兵，好像是个很不靠谱的事情，能签约带走才怪了！

　　当然现在已经不是去想要不要收人的时候，先保住自己的小命吧，巴克感到旁边站着的老神父愈发仙风道骨，那黑色长袍都飘起来了，临时驾驶员把车停下的时候巴克皱了皱眉，探身要求：“再往前开点，我不希望牧首大人呆在篮球场上，靠到那边的厂房墙下。”

　　驾驶员想争辩这里中心是最适合跟周围讲话的，那名指挥官看了看神父，选择挥手让驾驶员招巴克说的移动。

　　因为实际上周围的枪声越来越炽热！巴克甚至看见那三辆早早冲出去的坦克给压制在某个起伏的草原凹陷处，不停的发射烟雾弹，然后朝着好几个方向开炮，而对方很明显是在用迫击炮一类的轻型火炮还击，炸得那坦克附近的泥土不停溅得老高，他可不愿意谁要是瞄见这边集中了这么多人，来一发炮弹，那就太找死了！

　　牧首大人不会等什么代总统，等越野车停好，他就站得更高一点，希望能让周围尽可能多的武装分子都看见，双手在胸前划了个十字，并从那厚厚的黑色长袍胸口拉出一柄金光灿灿的十字架拿在手里高举就开始讲经布道：“主说……他必在列国中施行审判，为许多国民断定是非。他们要将刀打成犁头，把枪打成镰刀；这国不举刀攻击那国，他们也不再学习战事……”

　　让巴克昏头转向的圣经带点演说的口吻，他虽然完全听不出个出处所以然，但内容还是能听明白的，心说果然要糟，这样都在战斗前线了，还跟这些人宣讲反战，万一这些人都闹将起来怎么办？

　　不过偷偷抬头一看，除了他一个人还坐在老神父旁边，其他几乎所有人都站到了周围，连那名坐在副驾驶的军事指挥官都不例外，虽然没有伊斯兰教那么虔诚的要求又趴又跪的，但都非常尊重的把双手握住放在唇边，更有大部分人都把军帽、头盔什么都取下来，眯着眼半低头，虔诚而专注的听着……

　　就是不知道老神父讲的东西有没有听见去。

　　也许这会儿牧首大人说什么他们都会觉得是祝福术吧？

　　还是金装加成光环加持的那种！

　　可能这个现场就巴克一个人不太专心，总是偷偷的东瞄西看，远远的真看见一大队各种车辆集结着开过来，不是军用车辆，全都是高头大马的越野车皮卡车，车斗里架着高射机枪，然后就在上千人的武装分子集结圈外停住，几个内穿西装外罩迷彩服的男人在一大圈精干保镖的簇拥下走过来，那些保镖的武器清一色的高精尖，全都是特种部队才会有的高档货色，不用说，看这气势档次一定就是那个什么前几天刚上台的“代总统”！

　　连乌克兰现在都是北约跟俄罗斯之间磨盘心一样百般折磨的状况下，巴克真不觉得这样一个顿涅斯克共和国的代总统有什么前途，甚至生命前途都未可知，但显然更多人更热衷于这样的飞黄腾达机会。

　　不过连这样的代总统在分开武装分子的通道中走过来，都是双手放在胸前低着头非常虔诚的挪步，可见对信仰还是相当尊重。

　　可就是这样，牧首大人却连眼皮都不多抬一下，自顾自的大声：“无知的、背约的、无亲情的、不怜悯人的，这样不法的战争会让乌克兰分崩离析……”

　　巴克有些诧异的猛抬头，明显老神父的口吻开始加重，根据他几年前被娜塔莎拖到教堂听过不多的几次布道，有时候在念完圣经上的东西以后，神父是会做一番演讲诠释的，其实巴克觉得任何哪种宗教经文都是模棱两可，方便和尚、道士、阿訇和神父牧师们自由发挥，就事论事。

　　可老人家！

　　这会儿面对这么多武装分子，您还真是敢说！

　　巴克觉得自己的心都猛烈跳动起来了，自己难道真的要被这疯狂又虔诚的老头儿害死在这个地方了么？

　　天可怜见，一阵巨大的轰鸣声好像听见巴克的呼唤一样袭来！

　　压住了老人的声音！


第1190章 战争

　　那是喷气式战斗机在低空掠过的气流共振呼啸！

　　两架灰蓝色的米格29战斗机瞬间之后就在头顶的天空中划过！

　　那让人情不自禁都得捂住耳朵的轰鸣声立刻压住了七十多岁老头儿的慷慨激昂，巴克都只能隐约听见古瑟夫大人已经完全沉浸在自己的激情演说当中：“刽子手！你们都是分裂祖国的刽子手……”

　　这哪里是什么战前祈祷，完全就是来撩拨一群持枪战士的！

　　有一部分武装人员还保持之前的动作，充满虔诚的力量抗击天上的声音袭击，坚定的把目光继续锁定在牧首大人身上，虽然没谁听得清他说什么。但其他大多数人不是仰头看飞机，就是下意识的缩脖子寻找掩体。

　　对于军人来说，越是训练有素的军人，就越有肌肉记忆，强化训练后的肌肉记忆能保证他们在受到什么样的攻击之后下意识反应，所以巴克看见远处那一排金雕立刻退后靠墙，而簇拥着“代总统”的那一帮人则是马上缩脖子集拢到一起，把枪口朝着各种方向不由分说的直接拖了“代总统”就朝附近的建筑里面躲。

　　巴克有刹那的愣神，战斗机低空飞行他不是没经历过，但这么低这么狠的状况……而且这种高速战机掠过时候绝多数人神经都会受到干扰，他这反应也是最平常，可巴克还算大心脏的仰头眯着眼看，看那两架气势汹汹的战斗机在掠过这里之后猛拉机头大角度爬升！

　　作为熟悉战场的巴克来说，他明白这两架战斗机其实没法在刚才那样的局面下做什么，米格29这种主要设计来作为空战的高速战机，一掠而过的瞬间能看清下面有这么多人就算眼力很好了，要做点什么在零点零几秒的瞬间，根本来不及，何况这种战斗机除了固定在机翼根部的机炮，其他多半都应该是空空导弹。

　　可巴克曾经见识过一些疯狂的俄罗斯飞行员的疯狂行径，所以看见战机猛然爬升，就跳起身来，拦腰抱住了老头儿，一手抓住越野车上的支架，一边屁滚尿流的就往车身下翻！

　　大狗倒是非常有动物本能的嗷呜一声，跟着巴克也跳到一起！

　　意料之中，又是意料之外！

　　不是巴克曾经见过扔副油箱或者俯冲机炮扫射的戏码，这两架战机原来是在为后方的火力做坐标探测！

　　几乎就在巴克跳下越野车的一刹那，空气中突然传出一声鼓响！

　　定音鼓的声音，非常沉稳厚重的那种，巴克简直大惊失色，不顾老头儿还在手舞足蹈的大声喊叫，一下把牧首大人从自己肩膀甩下来，接着拉过后排座位上的SVD跟自己那支步枪，这整个动作就在定音鼓的沉闷声音紧接着猛然化作让人心悸的啸叫声中完成，不到两秒，巴克把两支步枪翻到脑后张开手臂扑在了牧首大人的头上！

　　立刻就地动山摇！

　　是炮击！

　　而且是在五千米内的120毫米以上的榴弹炮或者迫击炮弹射击声音！

　　如果说现场有绝大部分人都是退伍兵或者兵工厂工人，开枪开战车没问题，可不知道他们中间有多少曾经听过炮击，真正在战场上听过所谓陆军之王火炮怒吼时候的声音！

　　巴克是永远都不愿意再听见的！

　　带着口哨一般的啸叫声就在那定音鼓似的出膛声中开始，越来越尖利，尖利到好像能看见死神一下张开自己的黑袍狰狞的奸笑着扑下来！

　　一颗十多厘米口径的炮弹在飞到人群上空时候给人的感觉就完全好像巨灵神张开的大巴掌，任何生命在这一巴掌下都无法生存！

　　巴克的步枪就是为了当做头颈部的掩体，身为军医，哪怕一丁点金属片他都愿意当做保命的掩护，屁股死死的顶住了越野车轮胎轮毂，那种俄罗斯生产的军用轮毂笨重又难看，但这一刻，巴克分明感受到背上抵住的越野车，超过两吨重的军用越野车在原地跳了一下！

　　感谢上帝！

　　当这辆越野车开过来的时候，巴克几乎是下意识的远远看见坦克被困在起伏地形中，觉得这里已经太过靠近战场的建筑边缘，就让驾驶员把车停在了一栋楼的脚下，和战场隔着这栋楼，常规武器中的炮击基本都不可能一炮把这样一栋几层楼的水泥钢筋结构宿舍楼给炸塌，但是经过战斗机高速掠场锁定方位的提示，后方火炮准确的从两栋建筑之间把炮弹打了进来！

　　而且巴克耳中分明听见那定音鼓如同摇滚乐章一样，连续急促的咚咚咚！

　　好多门火炮阵地覆盖性杀伤！

　　这老毛子打仗，就是特么的狠啊！

　　地面就接连不断的剧烈抖动，所有生命这个时候只能抱紧自己的头和任何肢体，祈求上帝让自己挨过这一刻！

　　越野车是侧方位停在墙边的，有一米左右的间隙，巴克就是把老头儿抱着躲靠在轮胎轮毂边这一丁点空隙上！

　　天空中不断噼里啪啦的撞击，甩出什么东西来，直接从墙上反弹再砸在巴克身上的都有，他依旧抱紧了老头儿一动不动，如同一块磐石！

　　车底轮毂边那点离地间隙中，狂裂的风暴一样撞击无数石子甚至弹片划破空气，剧烈的打在墙上，如果没有轮毂的遮挡，就凭这么点高度，依旧能把巴克身上打得到处都是洞！

　　这就是火炮的威力！

　　人类血肉之躯面对火炮的时候，就好像一片落叶一样轻巧！

　　只是区别在于飞起来还是直接被撕碎！

　　一轮狂风骤雨的齐射之后，不过十几秒，那空中的战斗机正好爬升到高点来了个俯冲，对准自己看见的一大片武装分子人群，再用30毫米机炮来个概略扫射！

　　就算是巴克这样躲避起来的家伙，面对天空中这样的机炮射击，都只能听天由命！

　　三指宽的弹头，无论空爆还是直接命中，都能随意的把人撕成两截！

　　整个过程不到三十秒！

　　就把所谓共和国独立军热热闹闹的攻击场面打得鸦雀无声！

　　而且那种炮击以后的地动山摇和腥风血雨之后的突然反差，显得格外安静！

　　大狗从巴克和老人之间汪的叫了一声！

　　巴克慢吞吞的从自己脖子上拨下来那搭的东西，一条炸开血肉模糊的胳膊……

　　口中一直在念念叨叨的老神父看见这样的东西还算镇定，但随着巴克搀扶他胳膊，两人靠着墙壁面，逐渐把头高过敞篷越野车，刚才还密密麻麻上千人聚集的场所，现在变成了地狱！

　　现代火炮砸在普通土质地面，都能形成好几米直径的弹坑，而这片城市地面较为硬化的结果让炮弹带来更大的面杀伤力，以弹着点为圆心，好多尸体齐刷刷的被气浪掀掉了衣裤，头朝外趴在地上，而稍远点就全都是残肢碎片，周围所有的墙上都有挂着的内脏……

　　这就是战争！

　　那些渴望通过变革改变生活状态的人想不到的战争！

　　战争绝不是酒池肉林，遍地黄金等着去拣！

　　也绝对不是什么热血男儿壮志高歌上战场的威武！

　　只有血腥和恶心！


第1191章 恕不奉陪

　　狗叫似乎唤醒了所有人，突然一下周围尖叫和狂奔成了主旋律！

　　巴克没动，他甚至看见那些挂着金雕徽标的家伙，大部分都在一栋房屋的墙根下横七竖八的躺了一片！

　　占地可能有两三个篮球场大小的空地上，因为背后建筑的遮挡，弹着点集中在较远处金雕们之前靠近的建筑角落，那一片的死伤肯定过百了……，其他方向大多是弹片杀伤，现在惊魂未定的一片鬼哭狼嚎，哪里还有勇气再朝着机场那边进攻？

　　幻想枪炮一响黄金万两的人，不是每个都能像巴克那样运气加机敏，一次次从生死关头逃出来，看看那些长眠在东欧中亚的战友吧，绝大多数人最终的遭遇都是战死沙场！

　　就算心里有这样的觉悟，但真的亲眼看见这样尸横遍地，特别是用火炮轰炸导致的死亡场面，还是很容易让人胆战心惊的！

　　巴克不记得这是第几回体验这种感受了，的确跟在设计台边操控画笔的愉悦相比，是另外一种心悸的刺激快感，他这典型的战争后遗症，就是跟吸毒一样依赖这种刺激，只有这种程度的生死关头，他才会大口的呼吸，平缓那种情绪波动！

　　试问已经多次经历过这种局面的人，面对一个小流氓的挑衅或者某个出言不逊家伙的辱骂，会有反应么？

　　连挠痒痒都算不上！

　　纵然是这样，巴克还是有所反应，在一大片惊慌失措的叫喊跟乱跑中提高音量：“疏散！疏散，千万不要集结在一起，对方有火炮和空中优势……”一边喊一边伸手拧动越野车的钥匙，皮实的车辆看起来只是向着弹坑那边遭到不少气流和弹片撞击，其他都没有损伤，巴克把老人和大狗都塞上去，二话不说就翻进驾驶座，迅猛的挂上倒档想撤离这片区域！

　　他不明白为什么那些火炮没有一鼓作气的连续轰炸，重复来个两三次齐射，基本就能把这一大片上千人都消耗过半，那独立军还有屁的作战能力！

　　要知道这种带有游击队性质的民间武装，通常都是散乱无章的进攻，很难因为牧首大人这样特别的原因才集结到一起。

　　巴克这时候已经来不及看那位什么总统有没有遭殃，他只想赶紧离开这片区域，无论后续还有什么武器轰炸到这一片，那都不管自己的事！

　　太特么吓人了！

　　可牧首大人却在这汽车还没真正动起来的一刻，踉跄的翻下后排座，坚持着举起那枚十字架，走向最为惨烈的死伤现场，口中开始高声诵读祈祷！

　　军人们面对战斗的恐惧，生离死别的惨状，巨大的精神刺激，这种时候高级军官的喝骂斥责都比不上牧师神父的祈祷，那种对信仰的坚持，将会事半功倍的迅速带领所有人越过精神障碍！

　　可以说巴克现在有较重的战争后遗症，就跟他没有半点信仰有关系，有信仰的人，这个时候会把一切都归结到这是上帝的安排，绝不会去钻牛角尖的哭喊为什么会这么惨！

　　踩着油门的巴克目瞪口呆，但非常明显，仅仅就是这么一位黑色长袍的老者站在那些尸体旁边，迅速让周边的惊恐，逃跑，混乱都安定下来了，不少人开始画着十字架祈祷，把脸上的表情也变成了虔诚的安详！

　　宗教真的是个奇妙东西。

　　巴克尊重这样有信仰的人，特别是古瑟夫这样憎恨战争，但是在战争废墟面前却眼睛都不眨，希望能够尽自己一份力改变哪怕一点点的人，这才是人性的光辉。

　　是人类能够跟野兽区别的分水岭！

　　起码在这一刻，古瑟夫把巴克都拉了回来，小军医长出一口气，在高高的车身上站起来大喊：“先疏散……你们分属什么队伍，找自己的指挥官，该干嘛干嘛，别都挤在这里，防止二次攻击，但离开这里的尽量把尸体和伤员运走，不然这里很快就会变成疫区……”犹豫一下还是忍不住自己的本能：“伤员先搬到这边来，有卫生员和军医没有？有医疗包跟医疗器材没有？”

　　矗立的黑色长袍后，几乎所有人都在摇头，巴克有些无奈，这些散兵游勇的起义军独立军连起码的卫生员都没有准备，怎么打仗？

　　难道以为从工厂仓库里面开出来一堆坦克，就肯定能打胜仗了？那还把专业军人苦练的那些东西都当成空气了？

　　巴克指定自己刚才和老神父躲避的墙根：“伤员全部搬运到这里来，我去找……医疗物品！”

　　说完就把敞篷越野车来个迅猛的原地掉头，朝着丢弃自己面包车的那个院子去了，刚才下楼还没来得及拿那两个医疗包呢。

　　这一回，巴克依旧没有把那些设备扔掉，因为很显然，接下来的行程可能会有相当多的变数，这些高科技器材可能会有大用处，他熟稔的把后排座位翻起来，苏式越野车一般这里都有个工具箱，把器材跟卫星电话、太阳能板一类的东西都藏进去，最后才把两个医疗包抓到车上，重新回到那地狱般的炮击现场。

　　人已经少了很多，毕竟死亡只是少数，大多数人在被惊呆了之后，现在还是在各方催促下，调用更多的步兵战车和坦克朝着机场那边进发了，最开始的勇气被挫败之后，现在都变成远远的射击，两边有打阵地战的征兆！

　　古瑟夫大人回头看了一眼，似乎对巴克的去而复返并不感到意外，专心致志的投入到自己的精神抚慰工作中去，高加索犬已经摇着尾巴在尸体中爬来爬去寻找幸存者了，有两堵墙垮塌了，也压住了不少人。

　　军医这个时候很少去思考自己救人对于战争有什么影响，自己就是个救死扶伤的角色，这是出于人道主义的基本原则，至于伤员之后干嘛，那是别人的事情。

　　就那么把越野车后面摆上一扇门板，变成简易手术台，巴克迅速在那展开了自己的工作，口中不停吩咐协助人手去城里面寻找什么样的物品，作为一座基本都在独立军控制下的百万人口级大城市，现在物资还没有匮乏到什么都没有的地步，毕竟战争才刚刚开始……

　　这一忙碌，就是一整天过去了！

　　下午时分独立军也找来了四门火炮，报复性的朝着远方一阵乱轰，但也是朝着机场外侧那些隐约应该是军方装甲部队的方位打，这会儿必须得依靠抽烟提神的巴克终于能休息一下，顺口问旁边的人：“你们为什么不炸机场，可能那些战斗机就藏在机场……”对于这些榴弹炮来说，机场绝对在炮击范围内。

　　独立军人手已经非常尊重这位军医了：“要是炸掉了机场，这里不就没有让俄罗斯军队空降的地方了么？我们还指望这里运输物资过来呢！”

　　巴克恍然大悟，想来对方也是这种态度，不敢随便毁掉机场，毁掉以后，政府军也没法快捷的朝这里运输援助了，双方都在围绕外围斗争，果然在入夜以后，重新组织集结了十余辆坦克跟装甲车的独立军，拉开漫长的攻击线，就要对着机场进行冲击了，希望能一次性把机场占领下来！

　　那……巴克就决定跟老人家乘隙离开，恕不奉陪了。


第1192章 弄啥哩

　　关于发生在顿涅斯克的独立闹剧，以及紧接着在顿涅斯克周边的一系列交火状况，全世界媒体是有热烈传递播放的，毕竟掌控了绝大多数舆论通道的西方国家很乐于这样把俄罗斯一方的行为公之于众，基本论调都是俄罗斯掌控了乌克兰的分裂，是对一个主权国家的亵渎，完全不提北约东扩对俄罗斯的压力，反正就是一场撕逼大战吵来吵去。

　　作为最早脱离前苏联的拉脱维亚其实是前苏联国家里面GDP最高的，现在已经是完全西方化的欧洲国家，主要还是面积小没包袱，随便做点什么好养活，娜塔莎和吴梦溪就比较舒坦的坐在静谧咖啡厅里看着吊挂的电视里面连篇累牍播放乌克兰东部新闻消息，古老的格子窗户外就是辽阔海洋，夕阳下的北欧海景非常美丽，无数的海鸟滑翔叫着在岸边找寻吃食，所以石头砌成的海岸栏杆边叶卡琳娜就在海鸟间闲逛，小光头保持十多米的距离看着。

　　两位老板娘一点不把丈夫接到的收养物当回事，只把注意力放在电视上，吴梦溪对飞机大炮的加入也有点心惊：“上回在费率滨南部岛上，也是被政府军围困，我很担心，铁锤他们倒是笃定，后来送回来还是受伤那么多。”

　　娜塔莎确实笃定：“没事的……应该说我们那帮人生命力最强就是他，毕竟他又是军医，自己有点小伤小病都能调节，反正以前他出门工作的时候，我都这样告诉自己。”

　　吴梦溪摇头：“你真应该劝一下，希望这次来欧洲是最后一次在战场上冒险了，现在家里面的事业产业都这么大，就算寻求刺激也不用他自己冒这么大的险了。”

　　欧洲人的思维模式还是有点区别：“把他禁锢在家里，成天做设计或者陪伴家人，他就快乐了？他喜欢冒险，就让他去，那才是他摆脱不了的生活……”

　　吴梦溪真的在调整自己心态，试着没那么强势，撇撇嘴不说话了。

　　娜塔莎反而过了一会儿笑：“其实那时在家还是担心的，现在似乎被你分担了一些。”

　　吴梦溪做个惊诧的鬼脸：“这就是一夫多妻制的优点咯？”

　　娜塔莎正要反驳，远远的就看见叶卡琳娜朝着两名巡逻的警察走过去，她脸上带着嘲弄的笑意站起来：“巴克的这个小麻烦又开始折腾了。”

　　吴梦溪无可奈何的哂笑，端着咖啡跟上脚步，不过没出去就靠在咖啡厅门口算是看热闹了。

　　娜塔莎人高马大的走过去，这边气温比西伯利亚高不少，一件白色镂空衬衫外罩着普普通通的灰色羊绒开衫外套，可偏偏那么长的腿还配上一条高腰牛仔裙，愈发显得长腿都快到一般人胸口了，两位男女警察都有点仰视她，何况她说起话来也没半点客气：“我是她的监护人，请问有什么事情？”

　　警察正在查看叶卡琳娜的护照：“这位小姐说她遭到你们的非法控制，失去了人身自由……”

　　金发姑娘一脸傲然的看着娜塔莎，她虽然也比较高，但力量方面肯定会被娜塔莎打得毫无还手之力，现在还是懂得寻求外力保护。

　　娜塔莎耸耸肩无所谓：“如果你们要把她按护照原籍遣送回去，我是没什么意见的，不过……”随着她说话，突然就那么迅速的一伸手，这长手长脚的姑娘一把就拎住了躲在女警察身侧的叶卡琳娜，在两名警察大惊失色以为娜塔莎要发起攻击，慌忙伸手摸腰间手枪的时候，娜塔莎已经眼疾手快的拉起叶卡琳娜的条纹T恤下摆了！

　　家境优渥的黑道太子女穿着品位其实还不错，白色高腰阔腿裤估计是在跟娜塔莎别苗头，让她可以参加模特甄选的身材也显得非常长腿，而上面黑白横条纹T恤更是让她的金发有加分作用，一副墨镜卡在额头金发上，飘逸时尚的性感一开始就获得了警察的好感，但这下却被娜塔莎毫不客气的掀起来，相当白皙的腰肢到胸前展露无遗，艳红色蕾丝边内衣包裹的两个雪白半球颤颤巍巍散发着无边的性感，可惜还有一大片触目惊心的文身！

　　娜塔莎不屑：“认得么？标准的黑帮刺青，我是接受了她的父母要求在让她感化纠正人生错误……你们选择相信我还是相信她？”

　　白色高腰长裤上，密密麻麻的刺青图案顿时让警察大为改观，笑着留下联络电话号码，检查过娜塔莎的护照，就摆手继续巡逻了。

　　娜塔莎满脸的讽刺：“看吧，你曾经引以为傲的刺青，在大多数人眼里，就显示出了你的恶行，你一辈子都没法洗干净的恶行，你还不好好的试图做个乖乖女？”

　　被陡然转变剧情弄得站在原地无所适从的十六七岁姑娘睁大眼，发现自己怎么闹都跳不出娜塔莎的手板心，只能气急败坏的把重点移到巴克身上：“我父亲是把我交给你丈夫的！不是让你来管我！我要求跟他在一起！”可能觉得自己对付男人更有把握一些。

　　娜塔莎更加不屑一顾：“他？恐怕你现在看见他，就会觉得还是我更仁慈一些了！”

　　这姑娘跟丈夫还真是心有灵犀……

　　巴克刚把老神父和大狗安顿上车离开，就不得不大打出手！

　　说起来真是有点讽刺，花费了一天的时间留在这里治疗伤员，接下来却在这同一片区域上又莫名其妙的留下死伤者，何必呢？

　　不过这真不能怪巴克。

　　他一门心思的想赶紧走，天色刚刚黯淡下来就出发，古瑟夫大人倒也不迂腐，今天亲眼目睹了一场战斗惨烈程度，对他肯定也是有心理冲击的，所以顺着巴克计划的朝南边尽快离开城区线路就撤离。

　　而他们身后，那些独立军已经开始在夕阳中全力猛攻机场外的军营了，据说这里有乌克兰政府军相当精锐的空中机动旅一个营的兵力在把守，大概不到五百人的正规军和驻扎机场的空军人员，让急于报仇的数千独立军嗷嗷叫着就冲过去了。

　　却万万没想到，正规军就是正规军，而且这算是带点特种作战性质的空中机动旅第二营居然派出了一个连的人马，绕着圈子来包饺子！

　　在所有独立军都炮口枪口朝着西北方向的时候，只有巴克这倒霉蛋带着老头大狗，一转头就遇见了。

　　整齐划一的军装，臂膀上醒目的红白蓝乌克兰旗徽，所有的一切都在显示这帮人是跟乱七八糟服装的独立军有截然不同来头的。

　　再看看那独特的空降兵贝雷帽，陡然在一个拐角遇见这帮人的巴克简直就是叫苦不迭！

　　这是弄啥哩！


第1193章 眼睛一亮

　　巴克当然是没有主动发难的资格，他又不是刀枪不入的金刚，面对突然看见窜出来越野车的一大群步行军人，恐怕他只要一抬起枪口来就会被打成筛子！

　　可能乌克兰土地上的军队也很久没有打仗了，面前这些军人有没有杀过人都未可知，反正第一眼看见这辆车居然也没人开枪，巴克胆大包天的机灵劲儿再次爆发，提高声音用带点哈尔科夫地方口音的乌克兰语高喊：“这是古瑟夫牧首大人，来为陷入内战的交战各方做祈祷……孩子们，你们是哪一方面的？”

　　手握方向盘，身上穿着便装的巴克甚至刹住车主动站起来，展现自己并不是全副武装的军人，脚下把那支AK步枪踢开到边上，反手拉老神父也站起来，原本黑压压行进的部队一下就愣住了，呐呐的有人打开两支电筒在车灯下打开，照到巴克脸上，很快就移到他身后那个一身黑袍的老人身上，黑色的方形神父帽，两边的垂带以及那一大把白色浓密的胡子都让这些人确认了身份。

　　古瑟夫并未对巴克的说法做出什么驳斥，站在后排座上挺直了后背看着面前这些很多都还稚气未脱的年轻士兵，在老神父的眼里，这肯定都是乌克兰的未来，却为了这些莫名其妙的指令要投入战争！

　　还是最为憎恶的内战！

　　老人忧国忧民的神情在电筒光下非常明显，士兵们都能受到感染，没人在乎那个开车的小厮，尽管巴克这个时候腺上素狂飙，紧张和兴奋交织下的大腿肌肉都有点战栗了，没几个人能有这样的机会骗了甲方骗乙方，游走在战斗双方都还能毫发无损，以前作为雇佣兵活跃在这片土地上的时候都从未有过这样刺激的经历！

　　所以巴克这货还使劲偷偷拉老神父的袍子：“说两句！说两句，祝福大家，祝福祖国吧……”

　　不到十个小时前，牧首大人还慷慨激昂的宣扬上帝在看着这片灾难的土地，希望大家都收起枪炮减少战争，可接下来立刻就遭到那么血腥的炮轰，老人家就算貌似镇定的度过了一整天的治疗祭奠时光，心里面的冲击还是很大的，长长的叹一口气，没再说什么放下枪不要战斗的废话，用希望孩子们都能平安的上战场再平安地回到家庭为主题，信手拈来的圣经词句佐证论点，洋洋洒洒的随口就做了一大片祝福幸运的文章……

　　之前稍微剑拔弩张的气氛顿时变化，不少军人都默默的摘下头盔或者军帽在胸口画十字架，连那个一直觉得这有损士气的军官都不敢逆杵，偷偷看了好几眼部队的气氛，看古瑟夫大人都摊开手对大家说阿门了，才赶紧戴上帽子让开一条道，请神父大人赶紧离开战场。

　　巴克压抑住一直剧烈跳动在嗓子眼的心脏，沉稳的学检阅领导风范挥挥手，慢慢发动车辆穿过街道中的军队……

　　如果古瑟夫大人的即兴演讲少个十多秒，没准儿巴克就开车消失在黑暗中，远离这片战地了。

　　就在这个时候，突然从侧翼炒豆子一般爆发出一蓬激烈的枪声：“敌袭！”

　　还有惊慌的叫喊声：“是政府军！”

　　“是那帮狗娘养的……打啊！”

　　这么上百人的军队，原本是偷偷摸摸过来偷袭，谁都没想到半道儿上会遇见这么个地位显赫的神父，超然于各方派别的宗教领袖来到前线为双方做弥撒祈祷，这也是个说得过去的理由，平常可是很难遇见牧首大人这样的著名神父，结果信仰虔诚的偷袭军居然就站在街面上开始做祷告！

　　这有些荒唐的一幕却真的发生了，于是刚巧被几名零星赶过来的独立军武装分子遇上了！

　　谁叫这帮人搞偷袭都没有换军装呢？当然可能是为了敌我识别的原因，总之一触即发，立刻就交上火了！

　　街道中的枪声格外清脆，而且好像就在身边爆发出来的战斗气息让军人们也有点慌乱，但一个连的部队，多不多，少不少，百来人铺开来还是立刻就占领了这条街道，也有较好的战斗素养，以此为据点开始按照之前的计划，朝着独立军发起攻击的后方推进！

　　按照偷袭的预计，本来都随时可能遇见什么哨兵巡逻队爆发遭遇战的，只是东欧前苏联军队的这些作战的确都很粗放，没有多少精密的计划，更多讲究个大方向下的随机应变！

　　打吧打吧，按照巴克的理解，打得越是热火朝天才越适合自己逃跑，结果偏偏他和老神父出现的时间跟接下来遭遇开火的时间太接近，好像他和神父的出现就是为了延缓这帮偷袭军队的前进，等到了支援人手阻挡偷袭，那个之前就不太认真祷告的指挥官变了脸，气势汹汹的要求巴克和老神父下车来，他要扣留这两人到战斗结束以后清查！

　　混乱不堪的战斗街道，夕阳刚落山后的昏暗场面下，巴克一边垂头丧气的嚷嚷着弯腰下车，一边伸手摸向靠在敞篷车门边的步枪，恰恰在这个时候，站在后座扶着钢架的古瑟夫大人却一动不动，好像积蓄以后的爆发一般，陡然大声：“杀戮！你们难道就只知道用杀戮来解决问题么？你们顺着这条路过去，过去那边的操场看看，大炮飞机留下了近百名乌克兰人民的性命，你们都是乌克兰人！难道一定要用枪杀戮同胞，违反上帝的旨意，你们这样是要下地狱的！”

　　巴克都诧异地回头看这突然发飙的老头儿，猜测这老东西是不是在炮击以后受到刺激了，憋到现在才爆发出来。

　　军人们就更诧异了，一些已经转身前往街道那边迎战的身影都转过来看那个站在高处的神父，巴克手上已经抓到了步枪，跳下车却借着转身去抱老神父的腿，阻止他发飙，把步枪顺着黑色长袍轻轻藏在里面，看着很像个随从司机的行为，巴克却在犹豫要不要把步枪拉出来突突突。

　　在老神父如此气愤的时刻这么做，可能会让牧首大人气得一脚踹翻自己吧，而且眼前纵然已经分散了不少人去投入攻击战斗，还是有二三十人在周围呢！

　　结果那些站在周围的军人中，有把哀怨的声音附和了老神父：“对啊！牧首大人都说了不应该打仗，上帝也不愿看见我们自相残杀，我们也有一周时间没吃饱饭，首都也没给我们运送给养了……我不打了！”

　　巴克眼睛一亮！


第1194章 真够乱

　　乌克兰军队的士气历来就不高，就跟乌克兰人大多懒懒散散一样，乌克兰军队的薪资水平是整个东欧最低的，比俄罗斯或者拉脱维亚都少很多，所以乌克兰的雇佣兵俱乐部才那么多，现在很明显总统都跑路了，新总统好像刚上台，政府又没完全搭建起来，哪有人有闲心管顿涅斯克这么一支防守部队的补给，而且从巴克的观察看来，就算这些军人胸前挂着象征半个特种部队的空中机动旅铭牌，可这些人中间很多都是年纪很轻的新人，明显就是剔除了俄罗斯裔的军队新征召菜鸟！

　　俄罗斯裔在乌克兰军队可占据了不小的份额，现在族裔大分裂，军队的战斗力简直哧溜一声就滑到谷底了！

　　那名连长还是营长怒火万丈，拔出腰间的手枪就指着那边：“你这是在动摇军心！破坏军队攻势……”

　　巴克心里明亮，这种军队内部反对的声音不亚于毒药，借着对方没注意自己，关了车灯熄了火悄悄把自己转到越野车车身的背后，可那站在后排座的老神父倔强一动不动：“我号召主的孩子们……都放下枪！把争端交给谈判，交给那些政客，回到你们的生活中去，去热爱生活……”话是没错，可这会儿真有点迂腐，而且对着枪杆子说，这种事情巴克是不会做的，但会景仰这种人，人类往前进化靠的就是这种无畏者。

　　军官有些恼怒转头：“神父！您应该回到教堂去，这是战场，应该交给我们军人来处理！”

　　更多的声音却都纷纷争论起来：“吃的都没有，上面的将军们都没管我们，凭什么去卖命打仗！”

　　“我们是空中机动旅，这是我们的使命……”

　　“去特么的使命，那是政客跟将军的使命，不是我们小兵的使命……”

　　也许之前早就有很多不满或者闲言碎语，但是在军官弹压下还不至于发作，现在突然来了一位精神领袖般的牧首大人，就好像给这些厌战的士兵找到了突破口，各种说法就爆发出来，甚至一些正在街口抵抗开枪的士兵也掉转头加入了这边的争论。

　　军官应该是后悔自己为什么要把这样一位声名显赫的老神父留下来，挥舞着手枪威胁古瑟夫：“回到车上去，这不是你讲经的时候，只要为士兵们做好祈祷就行了！”

　　立刻就有两名虔诚的士兵跳出来指责他这样对牧首大人不敬的行为，头昏脑胀的军官被下属逆杵，更加愤怒，就好像每一位前线指挥官看见不听命令的士兵一样，也许是头脑发热，也许是要立威，毫不犹豫的直接开枪射杀了一名士兵：“服从命令是军人的天职！听我的命令全部发起进攻！”

　　砰砰的手枪声在一大片枪声中并不醒目，但士兵都有些惊呆了……

　　这个制止已经晚了，这个时候部队已经在哗变的边缘，其实最近半年政府多次发布动员令征召兵员，就是因为政治信仰和理念的缘故，军人还是不愿打内战的情绪非常严重，应者寥寥，现在这些兵离心离德的情况很严重，如果在军营或者基地作乱的可能性还小点，现在就在战场上，每个人都有枪，心态是绝对不同的。

　　很多指挥官都极为强调的军心要在平时凝固，到了战场才能发挥作用，而现在，原本就不想上战场的士兵很多都有种唇亡齿寒、兔死狐悲的感觉，立刻大乱！

　　古瑟夫可能认为是自己宗教的力量，还在大声疾呼：“孩子们！放下枪……回到家里去，去保护你们的父母妻儿，不要打内战……”那军官恼羞成怒的朝着老神父举起枪，可能还在他犹豫开枪与否的时候，那另一名士兵奋不顾身的扑上去遮挡企图挡住他的枪！

　　枪声又响了，又一名士兵倒下，其他士兵立刻爆发，有扔下枪转身跑的，有班排长试图控制自己分队朝天上开枪示警的，更有抱紧枪支试图保护自己的！

　　那名军官已经下定决心朝着牧首大人这个哗变根源开枪的一刹那，靠在越野车后部的巴克拔出手枪抵在自己夹克内的腋下，隔着衣服抢先开火了！

　　砰砰两声枪响，在一大片各种枪声喝骂声的混乱之中没人能看到他衣服遮挡住的枪口焰，只看见军官应声倒下！

　　兵变一下就开始了！

　　现场最高职位军官的倒下，意味着群龙无首，所有士兵头上的压力紧箍咒都消失了一般，一些去意已决的士兵毫不忌惮的开枪，士官班排长这些老兵更加利落的反击！

　　巴克只来得及把站在高处的老神父又一次拉拽下来躲在越野车后，乒乒乓乓的枪声接二连三的爆发，时不时就有流弹射杀到车身上！

　　这些士兵围拢站的距离相当密集，相互之间胡乱开火的后果就是杀伤威力非常大……

　　而且为了偷袭，这一片没有路灯的街道上军队并未携带多少照明灯具，除了个别头脑灵活的立刻趴下或者逃跑躲避，天色已经完全黑下来的街面上变成一片乱枪乱战！

　　惨叫声，人体中弹的噗嗤声，怒吼叫骂声，夹杂在枪声中乱作一片！

　　这回老神父就在不停挣扎，巴克苦笑：“您不觉得这些人内乱伤亡惨重，都是被您给挑动出来的？”话音刚落一条身影扑到车头边，要冲到这边来躲避，巴克毫不犹豫的近距离开枪，枪火下一名年轻的士兵应声翻倒！

　　神父老迈的身体似乎拥有极大的力量，要挣脱：“你……！”

　　巴克坚定：“这个时候，我要保证我和你的安全！任何靠近我的……”身后一点枪械晃动的声音，巴克反手又是两枪！

　　又一具身体扑倒在地！

　　雇佣兵和神父这两种职业的心态怎么可能说得到一起？！

　　巴克把老人使劲压成蹲一团的姿势靠在车轮毂上，自己小心的捡起那支AK步枪，外面爆发式的枪声已经变得七零八落，相互距离已经拉开，似乎有些边角还在开枪，中心区域就成了伤亡最大的集中点，巴克没做声的从车尾露出点眼光，街道尽头那边似乎有更多的枪声跟枪口焰在闪动，可能是独立军的少数人员开始集结反击了。

　　而且现在有个奇特现象，只要谁大声叫喊，其他地方漫无目标的射击就会朝着那边去！

　　巴克有点着急，独立军的人数是有绝对优势的，大部分人手都参与到机场攻坚战那边去了，但从城里还在源源不断的补充各种散兵游勇过来，而且那些夜间派不上用场的火炮、火箭炮甚至弹药运输车之类的后勤人员集结起来也有不少人，如果现在多耽搁一会儿，反应过来真有偷袭的军队，两边一夹击，自己可不就被包在中间了？

　　但偏生巴克这个时候不敢喊，不敢叫，不敢发动车辆不敢开大灯，到处黑摸摸的状况其实每一秒都危机四伏！

　　嘭！嘭！四五声接二连三的闷响从不远处传来！

　　这不是枪声……

　　这一晚真够乱的！


第1195章 于事无补

　　是照明弹，而且是用迫击炮发射的中大型照明弹，远处的天空中一片雪亮！

　　肯定是机场那边的战斗中发射的，虽然不知道是哪一方，距离也在两三公里以外，但又高又亮的强度还是让天空变色，顺带也感染了这片处在乱战中的街道，黑黢黢的街道上现在有那么点隐约的光芒都让巴克和幸存者们能大概看清情形！

　　就是一条普通的厂区公路外，现在横七竖八的躺了好多死伤军人在街面上，其中呼痛惨叫声不绝于耳，而周围的墙根、屋角都躲着人，有些远处的立刻趁着这一刻的恍惚，起身就跑，个别枪手在开枪追杀，但命中率不高！

　　巴克不敢赌这个命中率，停留肯定是等死，但突围……

　　照明弹的亮度是通过发射到空中，然后吊挂在张开的降落伞下徐徐掉落，持续时间二三十秒，天空有种从墨色到白色然后慢慢变黑的过程。

　　巴克突然灵机一动，自己不是有夜视仪么？！

　　用膝盖压住可能还想大声呐喊召唤士兵的老神父，从翻开的后排座位下拉出那个野战双肩军用背包，摸索着找到夜视仪，拆掉包裹的海绵扣在头上锁紧后脑勺的暗扣，市面上能公开买到的最高级红外夜视仪，应该能接近美国军方装备的第三代夜视仪，比之前巴克用过的那些便宜货高级多了！

　　打开开关，眼前立刻一片清晰的明亮！

　　虽然还是带着绿幽幽的光芒，但这个时候他已经是超越现场几乎所有人的存在了。

　　小心翼翼站起身来从车身后部露出上半身，端起步枪扫视全场，真说得上是纤毫毕现！

　　刚才匆忙一瞥的那些遍地死伤者，现在惊恐的端着枪朝着周围，一些躲在墙角的家伙东张西望期待再来一次照明弹之类抢先杀伤对自己有威胁的人，更多的人员在用手摸着墙边偷偷摸摸远离这片区域，有些诡异的区域。

　　除了每个人的眼睛是高亮点，身体都会发出微暖的颜色，而地面上那些液体显然正在变冷，连同那些尸体一起！

　　绝不是以前俄罗斯的打猎级别装备，略显沉重的双目夜视仪给了巴克非常清晰的感受，几乎没有那种模糊的噪点，他甚至立刻改变了打算偷偷摸摸观察情况再枪杀几人吓唬赶走的计划，伸手背上那个看起来的确是非常有用的装备包，将手枪在身上固定好，连那支SVD都背在背上，单手擒了折叠托步枪，左手伸到老神父的腋下把老人扶起来，轻声在他耳边：“在这种时候，小打小闹的感化宣扬只会造成这样遍地死伤的局面，您如果真有心想改变乌克兰，那还是想想别的招儿……”说着摘下夜视仪，暂时扣到老人的眼前。

　　巴克明显听到古瑟夫的呼吸声立刻加重了，他还在老人耳边补充一句：“这些人本来应该去那边搏杀，但因为您的介入，变成在这里搏杀，您的想法是对的，但方法是错的，不是么？”

　　从自己的手腕上，巴克扶着的老人在颤抖摇晃，今天一整天的全方位感官刺激对这位老神父来说太强烈了，甚至巴克觉得老人的身体在朝下滑，让他扶住腋下的手臂更加用力，收回夜视仪给自己戴上，还检查了一下物品，伸手到旁边躺下的尸体身上收了两个步枪弹匣和两枚手雷，拍拍大狗，静悄悄的扶着老神父垂直往后退，之前基本无法感知的黑暗身后，现在就是一大堆乔木丛，不远处还有几栋房屋，巴克宁愿兜点圈子绕开这片交战区，也要先保证安全。

　　但往往有些时候事情总有点事与愿违，偏偏之前一直都乖乖趴在地上的大狗，这回跟着起身走了几步，可能是对那战场上飘荡的浓烈血腥味和硝烟味感到有些迷惑，一般它在这种情况都应该去救援找寻生还者的，按照它的职能习惯，使劲汪汪了几声，表明那边还有死伤者，真的要走？

　　每当找到一个生还者或者酒醉不醒的家伙，它都会使劲叫几声，而这一回，它的叫声却引来了人类的杀戮！

　　紧张万分趴在地面或者角落的军人们，立刻朝着它吠叫的方位开枪！

　　就在巴克和老神父的五六米开外，几发枪弹打中了绕到车头边疑惑的高加索犬！

　　而街道上闪过的几道枪口焰立刻引来了更多的射击！

　　大狗只嗷呜的惨叫一声，立刻倒地！

　　巴克扣住了要转身回去的老者，立刻伏地：“死了……这个时候救助人的高加索犬都会被杀死！而它更是一心只想去救人，您觉得这不就是说您的行为么？您是想救这所有人，可如果方法不对，把自己的小命搭进去也于事无补！”

　　嗖嗖的几发流弹从头上飞过，短暂的猛烈开火之后，那片街道又突然沉入死一般的寂静。

　　巴克放弃了开枪射杀某些军人的念头，没必要暴露自己，重新拉着已经有些踉跄的老神父离开了这里。

　　最后甚至干脆把老人背起来走，还好没彼得那么胖。

　　这一回有了红外夜视仪，非常小心的步行绕过了好几处暗哨，巴克悄悄摸回了之前的宿舍楼，找到那辆原本以为被抛弃的白色面包车，发动以后也不开灯，就依赖夜视仪，尽量避开之前那些路线，安静的离开了这座城市，回望西北部，枪炮声连天，曳光弹、爆炸闪光和漫天的火光，都在诠释战争的驾临！

　　古瑟夫大人彻底不说话了，只是看着天边，对巴克要去哪里也闭口不问。

　　直到天明。

　　清晨时分是很多军队调动行动的发起时间，这时候还是避免在公路上遇到，就在路边一处被人遗弃的农夫小屋里，把车藏在树丛中，弄了最后点面包和罐头吃下去，巴克就蒙头大睡，直到接近中午才醒来重新上路。

　　巴克醒来给家里人打电话报平安的时候，老神父似乎一直都没有睡觉，靠在墙边陷入了沉思。

　　小雇佣兵试着让古瑟夫大人脱掉黑色神父长袍隐瞒身份的建议老人居然采纳了，而且还主动剪掉了那一大捧相当威严的灰白大胡子！

　　白色的老式圆领衬衫，把长袍卷起来扎在腰间，摘掉黑色方形帽的老人透着一股文绉绉的气息，但不会再有人把他跟那个牧首大人联系在一起。

　　巴克偷看了他几眼，对方充满思索的表情让他更不敢打搅，那就接着上路吧。


第1196章 检查站

　　而接下来在再看见的小城镇，又都挤满了从顿涅斯克这样大城市逃出来的市民，补充吃喝倒不是问题，主要是得回应急切找他们打听消息的各色人群，没人注意那个一直埋头慢慢喝豆子汤的老人，口齿伶俐的巴克成了主要回应，他不讳言的讲了自己在顿涅斯克看到情形，同时也从对方那里获取关于其他地区的消息。

　　这是一个优秀侦察兵应该具备的能力。

　　偶尔还能从别人那里买点汽油，保证能一路向南前行。

　　事态很清晰，在这之前就有新的中间派总统上台了，带着商人背景的新总统对分裂国土的行为表达了零容忍，所以拒绝与顿涅斯克和克里米亚这样的分裂行为力量对话，就是要求绝对的收回失地。

　　巴克觉得就算是在北约支持下，这位总统的脑子也是被驴踢了，俄罗斯怎么可能容忍乌克兰变成北约一部分？

　　容忍自己的黑海舰队跟北约共用港口？容忍顿涅斯克建立起美国空军基地？

　　别开玩笑了，这种时候不想办法尽量用谈判拖延时间消磨各方的锐气，反而真的要作战反对分裂，而且还是这样特别在意一城一池的得失，可能克里米亚有太多俄罗斯影子，现在把主要精力都放在顿涅斯克市区了，这倒是变相的让周边城镇没有蔓延战火，成天往来的军队、参加独立军的俄罗斯裔、商人、走亲访友的人群把各种消息带到了各地。

　　巴克显然相当如鱼得水这种环境，跟以前他们经历过的那些战区差不多，更何况他现在兜里真的不缺钞票，娜塔莎娴熟的给他裹了一个个美元子弹插在皮带上和内衬里，十来万美元呢！

　　那个机场听说已经被独立军给拿下了，乌克兰第25空中机动旅的这个营居然有半数以上都投靠了独立军，顺带机场上的战斗机什么都变成顿涅斯克的了，所以政府军立刻又组织了空袭，炸掉了停机坪上的战斗机……

　　巴克轻松地开着车，把这些八卦消息传递给古瑟夫大人：“您说那投靠的空中机动旅军人会不会也是受了您的思想影响？”

　　老神父不回应，沿着这条路因为尽是绕着小城镇，总计七八百公里走了三天，牧首大人基本都不说话了，只静静地看，静静地听，然后吃饭睡觉。

　　于是巴克故意挑起点话题，但只能做个鬼脸收回去，前面的公路明显开始降低海拔度，逐渐靠近黑海滨海区域，也就是靠近克里米亚了，这个对于乌克兰有点像华国琼海省位置的半岛面积也跟琼海省差不离，唯一就是那点海峡有一丁点连接在国家大陆上，然后另一头跟俄罗斯的国土才是极窄的海峡相望围出了亚速海，所以现在闹着独立要求归入俄罗斯，从地缘上倒也的确没多远，何况历史上本来这里也是俄罗斯的，只是在乌克兰发迹的赫鲁晓夫当上前苏联老板以后慷慨的把克里米亚给了乌克兰，这一点历史上俄罗斯人都很愤怒，认为“鞑靼人、德国人都没夺走克里米亚，却被苏联送给了乌克兰。”

　　所以相比顿涅斯克，这边的内战压力还小点，加上顿涅斯克三州和克里米亚之间还有其他没有闹得那么厉害的一两个州，购物跟加油都能比较正常，昨天巴克还试着开车进入过一处大城市住了晚高级酒店，好好洗了个澡，不然俩人都馊了，当了有钱人的巴克跟以前还是有点潜移默化，能让自己过好点，也没必要那么艰苦，只是这辆破旧的白色小面包车他倒是没有抛弃。

　　果然，等小面包车再翻过一片山头，眼前立刻就出现了一大片开阔的海洋，再往前走，看看那些沿岸偶尔出现的疗养院，前苏联最为美好的疗养胜地克里米亚就在眼前了，虽然穷点，乌克兰民众每年都会尽量来这一带度假，巴克那会儿跟娜塔莎就是在某个暑假来克里米亚度假上的床，对这里记忆深刻，既然老神父当闷葫芦，他就干脆夹着卫星电话跟娜塔莎聊天，追忆往昔，逗得乌克兰姑娘在那边一直咯咯咯笑，但听说牧首大人在旁边，还怪了巴克赶紧挂上电话。

　　巴克瞥了瞥自己的旅伴，老神父还真是老神在在的处在自己世界里，估计在和上帝交流，要知道在东正教里，牧首的地位就等同于基督教里的地区教皇了，巴克还是把所有注意力都收回到眼前来。

　　但是越往这边，巴克也逐渐感受到乌克兰政府军的数量在层层叠叠的增加，行车记录仪在拍摄，虽然枪支和设备都藏起来了，但一次次通过检查关口的状况也越来越严格，但是叫巴克这个时候放弃所有的设备和枪支两手空空去往克里米亚，肯定不甘心。

　　带着多重含义跟任务的他和似乎在做一个重大决定的老神父都非常坚定的要去克里米亚，巴克每次出示自己的乌克兰护照都解释自己过去看妻子，希望能劝妻子跟自己回哈尔科夫去，而老人家出示一份神职人员的证件，也能获得相当高的尊重，巴克发现这是牧首大人这两天才在经过的教堂去拿的。

　　不知不觉，面包车就沿着越来越密集的海边别墅疗养院进入了克里米亚半岛上，这里度假照样，游人依旧，那几年秉承华国人刻苦耐劳多半都在打拼的巴克对整个克里米亚并没有多熟悉，还打电话问过娜塔莎，才知道自己走的是半岛复杂的浅海以及沼泽路线，巴克还是不太敢相信：“我左边是亚速海，右边也是浅海区域，我就像在堤坝上的公路行走，但我居然没有看见什么军事堡垒跟分界线？”而且公路上还能看见不少来去的货车，罐装车比较多，当然巴克还是能分辨出这属于天然气罐而不是水泥罐。

　　这会儿古瑟夫终于没好气的插话：“这条称之为叫阿尔巴特岬角的线路历史上和现在都是有一半属于乌克兰，另一半才是克里米亚的，这条线上最窄的地方两百多米，最宽的八公里，前面……前面一定会有很严格的检查了，你可得考虑好了！”

　　这有什么好考虑的，巴克当雇佣兵这么些年，过的检查站比喀秋莎吃的盐还多！

　　马上就看见了！


第1197章 专业手法

　　用华国现在很不屑的标准来说，这条所谓著名疗养风景区的道路就是机耕道，碎石粉尘相当严重，国内一般只会出现在临时公路或者不发达地区，可偏生在克里米亚这个前苏联誉为明珠般的地区还是主干道，排在一长列各种货车背后，白色小面包车靠近一个岬角较宽的区域，左右能看见的水面都在几公里外，这里有个村庄，据说是俄罗斯向乌克兰输送天然气的气泵站，原本纯粹的工业居住村庄，现在停靠着接近十辆装甲坦克！

　　想想前苏联对欧洲的威胁主要就是靠坦克集团军，解体以后分给乌克兰大量坦克，就不难理解这个国家为什么动不动打起来就上坦克了，这玩意儿就跟在非洲的AK步枪一样常见！

　　路边有小卖部、流动厕所箱，春初的亚速海边到处都还是枯黄的荒草，那些身材低矮的BMP战车就藏在里面，然后三三两两的乌克兰军人也斜挎着步枪躲在其中抽烟聊天。

　　对于平民来说，看到这样全副武装的东西，黑洞洞的炮口也指向自己，难免心悸，巴克却评估了一下这些人的战斗力，真打起来估计都是炮灰。

　　等了大半个小时，才轮到他把车滑到检查站面前，相比之前的那些检查，巴克唯一多做的就是从后排拿了一支双管猎枪靠在座位边，相当醒目的给低身观察车厢内部的乌克兰军人展现：“我去克里米亚找我老婆！这一路兵荒马乱当然要带上枪，遇见敢劫道的立马轰他狗日的！”

　　重点就在于护照上哈尔科夫的居住地，士兵问他几个关于哈尔科夫的情况都能说得头头是道，对于俄罗斯更是厌恶有加，真的，相比张口就能胡说八道的华国人，东欧人普遍还是要质朴一些，后面乱七八糟堆着的衣服和行李以及睡袋之类都没有问题，在古瑟夫大人眼皮都有点跳动的状况下，顺顺当当就过去了，还被叮嘱千万别跟那边的俄罗斯人纠缠，早点办完事就回来……再来领被扣下的那支猎枪。

　　这个检查站的主要目的就是切断前往克里米亚报效新独立国家的人员线路，拦截武器物资是肯定的，但并没有限制多少人员流动，甚至都没有搜身，当然巴克身上除了一部伪装成普通手机的卫星电话，也没什么违禁品，那支枪纯粹就是昨天在经过的大城市购买来主动上交的道具，根据他在东欧中亚多次出入检查站或者自己担任设障检查的经验，只要能被发现找到点无关痛痒的物件，反而会极大的放松检查者心态，觉得这就是个没有精心防范的旅游者，轻易就能过关。

　　老神父长出一口气，把目光放在刚才天花乱坠，现在突然又变得沉默的巴克身上：“你这种为人处世的态度和彼得有很大区别，倒是和我之前接触过的其他华国人类似。”

　　巴克撇嘴：“每个民族每个国家都有各种性格态度的人，只不过华国人普遍比较现实，不喜欢讨论那些虚的，拿到实际好处跟利益才最重要，当然也就没那么诚信或者浪漫。”

　　只有十来公里，连续超过几辆笨重的货车，前方看着结束了这种左右都是水面的堤坝式直线地形，正式踏上克里米亚的岛上土地的时候，更大一堆人马出现在尽头，克里米亚武装分子的关卡到了。

　　巴克果然够现实，现在很没有风骨的立刻换了说法：“我是来自哈尔科夫的哈萨克裔，我支持俄罗斯，所以要来克里米亚跟兄弟们一起战斗，但要先送我的老丈人去找他的朋友！”说这番话的原因，纯粹就在于他从后视镜里看见两名身材健壮的民间武装分子竟然在细心地用手指节敲击面包车车身钢板！

　　看证件的人脸上也没有寻常军人那种纪律性多于细致的粗放，表情很严肃的在护照和巴克脸上对比，更重要的是，巴克发现他很下意识的在搓护照页面的纸张和印章！

　　这是相当专业的鉴证手法了，寻常军人哪有这种技巧，巴克打开车门先套近乎的行为，立刻就让这名检查者向后猛跳一两步，警惕的把右手搭在腰间手枪把上：“回去！没有我的命令不得下车！”

　　巴克只好乖乖的收回脚把车门又关上，但他锲而不舍的把手臂从车门搭出去，让双手都在对方视线内：“老兄听口音有基辅那边的味道，怎么也来到克里米亚了？”

　　对法脸颊抽动的笑笑，不回答，很高傲的那种。

　　巴克心急如焚，因为那两名同样挺高傲的武装分子已经打开后厢尾门，同样娴熟认真的用手指敲击钢板和内饰层。

　　这个时候看看老神父刚面无表情的从副驾驶那边的检查者手中拿回自己的宗教证件，巴克只能孤注一掷，神秘兮兮的挡住嘴对自己的检查者承认：“小声点，我的副驾驶坐的是东部教区牧首，古瑟夫大人，他要到战乱的各处看看，我们已经从哈尔科夫出发在顿涅斯克一路过来，等在克里米亚看看之后还要回到基辅去跟其他牧首会面。”

　　检查者脸上真的就是一惊，立刻探头看副驾驶剪去大胡子，只剩一脸络腮胡的老神父。

　　以此同时，两名尾门处的武装分子已经伸手发现了端倪，一人声音颇为响亮的拉动腰间AK步枪枪栓，把枪口对着巴克和老神父的后背：“举起你们的双手，放在我能看见的地方！赶快！”

　　另一人大声通知同伴：“叫他们下车！有问题！”整个检查站数十人中大部分立刻转身朝向这里！

　　巴克觉得自己就好像憋在壳里的乌龟，在一群训练有素的家伙面前根本无法动弹，只能无奈的把双手举起来，心里真的在寻思，这特么究竟是什么武装分子啊，这么专业，难道都是俄罗斯派过来的内务部队？

　　老神父也无奈地看巴克一眼，举起了手。

　　但巴克这边的检查者已经快速拿着巴克的护照绕到副驾驶跟那边的同伴耳语，一起低头看老神父要回他的宗教证件窃窃私语，然后分出一人到后面给两名同伴说话，其中大喊通知叫下车的那个已经很大力的一把扯下后厢内衬的PVC绒面板，一支SVD、一支折叠托的AK步枪、还有好几个弹匣跟两支手枪哗啦啦的从顶面夹层中掉下来！

　　如果说之前乌克兰军人的检查站是普通档次，这边就完全是专业缉毒队的手法。

　　而且巴克明白，只要这些东西被发现，接下来对车辆再做一个严格的检查，红外线夜视仪、高清摄像机、卫星信号放大器等等物件再被发现……

　　他一定会被冠名为间谍，然后尽快处决在这片荒凉的枯草滩上！


第1198章 安慰

　　不能怪巴克舍不得这些东西。

　　在这样的乱世行走，不携带枪支简直不可能，这就是为什么巴克要主动给乌克兰军人表明自己带了支乌克兰到处都能买到的猎枪，对方也点头认可的原因。

　　而在用过一回高级夜视仪以后，他也完全离不开那些好东西。

　　这就好像一个开惯了奔驰宝马，充分体验到驾驶乐趣的人，叫他去开手扶拖拉机，那真是要了命！

　　所以巴克就算冒险也要把这两部分东西带上。

　　当然也有个主次之分，现在看起来还只是枪械被发现，如果没有牧首大人这一说，可能是武装分子潜入，也可能是带枪投奔反政府武装组织的热心群众。

　　而那些高级设备，绝对不能被发现！

　　于是他主动交代的重大情况，立刻就让周围所有人停下手，交头接耳的回到车头来观看。

　　东正教在东欧并不涉及政治，在男人普遍喜欢用喝酒来麻醉自己的社会里，宗教是个非常重要的心理疏导渠道，就算克里米亚现在叫着要公投回归俄罗斯，但这岛上的居民以及教堂还是属于古瑟夫牧首大人的教区，未来如果真的去了俄罗斯，那是未来的事情，只要不是从俄罗地派来的人，现在就明白古瑟夫大人是什么地位。

　　而作为他的随从和保镖，携带点各种枪械防身，那也是绝对合适的。

　　最重要的是，作为这么重要的宗教领袖，却微服私访一般的来这些争议区域，没有半点耀武扬威或者前呼后拥的态度，要么说明背后有大事情，要么就确实值得尊重牧首大人的献身精神。

　　从宗教的角度，古瑟夫大人不可能干涉政治，而宗教只会是来给人祈福的。

　　所以随着越来越多的武装人员听闻讯息，都集中到副驾车窗这边外远远地看着，有些人已经摘了帽子，尊敬的行注目礼，然后有几个人索性到后面另外开辟一条线路让其他车辆绕道走，甚至不敢让这辆停在路中央的面包车挪开。

　　巴克跟老人家对视一眼：“不好意思，只能再借用一次您的头衔了。”

　　老神父脸上有之前很少看到的自嘲表情：“我也再一次体会到我空有这样的地位，却什么都做不了的反差！”

　　两个男人依旧把手举着，没人敢过来喊他们放下，因为不知道该用什么样的口气。

　　这会儿反正是没有枪口对着他们了，只觉得这两位真是足够谦卑。

　　最后是这片检查站的一位指挥官过来，借着和古瑟夫大人握手，弯着腰把老人家的双手给拉下来的，巴克也被握手了，枪支被熟视无睹的取出来放在后排，内饰板扣回去，这名指挥官和两名随从挤在后面，指点巴克开车，前后两部装满武装分子的车夹着一起出发。

　　在巴克心惊肉跳会不会到什么兵营的心情中，车辆驶进了三十多公里外的一座城市最大的教堂，似乎已经得到通知，无数教民和神父已经在街道上等待欢迎，等古瑟夫大人下车来的时候，习惯了他庄严肃穆的一把灰白大胡子形象的教民有点愣神，但认识他的神父们连忙上前迎接，最终确认了身份，于是巴克立刻身为牧首大人的随身侍卫，把面包车开进了教堂后院，再无人来检查他的车辆，那名指挥官悄悄给了巴克一份克里米亚通行证同时，也表明了他的身份。

　　前金雕特种作战营营长！

　　金雕全国七位指挥官之一！

　　那些在检查站驾轻就熟就把小佣兵的伎俩看穿掏出来的武装分子就是那批从基辅挟枪逃离的金雕！

　　现在人家分为三个部分，就在能从陆路前往克里米亚的三个路口上设卡盘查。

　　这些家伙都是擅长设卡伏击、抓捕毒贩、枪贩的专业高手！

　　可不等巴克虎躯一震、表露王霸之气招揽对方，这位前营长就给巴克透露了个消息：“就在这两天，克里米亚就会进行公投加入俄罗斯，从此变成俄罗斯的国土，然后俄罗斯认可接纳以后就会大量派遣军队进入克里米亚，那时候，谁再想打击克里米亚，就是打击俄罗斯，直接宣战了，所以牧首大人最好在这之前游历完成离开克里米亚，免得造成麻烦！”最后比较骄傲的指指自己：“而我们，也会在那一刻正式选择向俄罗斯国防部效忠！”

　　得！

　　你再有钱，也比不上俄罗斯政府，对不对？

　　对于一群受到屈辱，希望帮助克里米亚返回俄罗斯的俄罗斯裔金雕成员来说，带着拿回民族领土的使命感回归祖国，效忠祖国，这份荣耀用多少钱都换不来！

　　巴克连口都不敢开！

　　人家这根本就不是为了钱来克里米亚的！

　　能这么说，都完全是看在宗教信仰的份上，看在对古瑟夫大人个人品德的崇拜上，善意地提醒，毕竟到时候要真这样了，古瑟夫大人就是滞留在俄罗斯的乌克兰牧首，这里的教区到底划归哪里还需要跟俄罗斯这边的牧首交流，但那都是宗教内部的事情，古瑟夫最好别掺杂到政治中去！

　　如果被乌克兰或者俄罗斯有关方面想拿来做文章，那就太险恶了。

　　巴克只能说着谢谢，跟这位前金雕指挥官一起出来。

　　那辆巴克比较担心的白色面包车就扔在后院没人敢去碰了。

　　不过两人小声说着话刚接近教堂侧门，指挥官似乎又想起什么：“你是哈萨克裔？”

　　巴克硬着头皮冒充老婆的家谱：“对……我太太、丈母娘、舅舅和我的一家都是哈萨克裔，只有老丈人是俄罗斯裔。”

　　身为俄罗斯裔的指挥官哈哈笑着拍他肩膀：“待会儿我叫人拿部手机给你，克里米亚现在已经恢复了一切通讯状况，岛内有问题你联系我，我可能也会找你帮帮忙。”

　　巴克好奇：“我就是个牧首的小安保随从，能帮您什么忙？”

　　指挥官不讳言：“克里米亚现在内部的鞑靼人有不少情绪，我们希望能找几个哈萨克裔人去……沟通了解一下情况，你知道我们都是俄罗斯裔，没法搞定这件事！”

　　巴克恍然大悟地点点头，好吧，不能招揽这群金雕，能跟当年在乌克兰只能仰望的金雕指挥官交个朋友，也是不错的事情。

　　这趟克里米亚之行，目的消亡一半的巴克只能这样安慰自己。


第1199章 很好用

　　鞑靼人，其实就是当年蒙古人一直打到欧洲在各地留下的蒙古突厥人，欧洲这边把蒙古人都叫鞑靼人。

　　克里米亚当年是鞑靼人的地盘，前苏联用了非常残忍的方式，直接把所有鞑靼人赶到西伯利亚去，然后二战苏军解放这里以后就顺势留下来，所以这里就是俄罗斯人跟乌克兰人居多。

　　直到前苏联解体之后，不少鞑靼人才慢慢迁回故土，但这里现在依旧是俄罗斯人60%，乌克兰人20%，鞑靼人10%，前两个族裔的倾向当然很明白了，而信奉伊斯兰教的鞑靼人由始至终都想完全独立的！

　　有时候巴克对族裔这种流传下来的东西真的觉得很难理解，就像娜塔莎有点难以理解他这么个二十多年从未想过替华国做什么的家伙，现在好像鬼迷了心窍一样，一心一意的要为国家出力。

　　这些鞑靼人也是，连俄罗斯和北约都要争得头破血流的乌克兰东部以及克里米亚，他们势单力薄的鞑靼人偏要想自己也插一脚。

　　说他们是不自量力或者狂妄自大也行，但毕竟这样一股力量在半岛上，作为很有素养的前金雕指挥官看来是真的想把这里治理好了。

　　鞑靼人嘛，蒙古裔嘛，那么长相就是娜塔莎那种偏亚洲人的模样，就好像华国维疆人一样，跟巴克是有点区别，但部分也跟巴克很接近，起码比俄罗斯裔更接近，巴克很熟悉中亚那一带的情况，这位指挥官是想让他进入那些区域了解一下情况的话，巴克很乐于效劳，一来是他的专长，二来他来到克里米亚不就是专门为华国了解这一切么？

　　略显昏暗的教堂里，东正教没有天主教那么金碧辉煌，也没新教那么质朴，就带点这边的粗枝大叶，曾经擅长高谈阔论的古瑟夫大人好像变了，慢吞吞的在讲台上祝福在场的所有人，愿上帝的福音传递到每个人心底，也希望在座各位能把爱的心思撒播到每个人手里，爱好和平……

　　没有一言半语是涉及到克里米亚脱离乌克兰的，一点都不沾政治，这让那名金雕指挥官都放下悬着的心：“我听说古瑟夫大人以前很反感这样的事情，还反对过俄罗斯人员进入哈尔科夫……”

　　巴克知道那也是跟自己有关的那次直升机搜寻时间，笑笑：“可能是一路行来有些感受吧。”

　　的确是有感受，做过礼拜，跟自己的分公司经理们单独开了个会，前后大约两个小时，巴克在外面把车身洗干净加满油，自己也洗了澡换上衣服吃了顿好的，拿到那位金雕指挥官叫人送过来的手机，原本是想等到老人家告个别，没想到开过会的牧首大人换下崭新的黑袍，又穿上普通衣服回到副驾驶：“走吧……也许这是我今生最后一次来克里米亚看看了，我得好好看一下。”

　　巴克能感觉老人家有些复杂的情绪，不争论的发动车辆从后门悄悄离开。

　　顺利经过了把守最严的进岛关口，两个男人重新开始沉默的旅行。

　　巴克在这里用卫星电话都非常小心了，毕竟俄罗斯方面参与进来，这北极熊的庞大力量，就可能延展到卫星级别上，别因为对方在抓乌克兰探子就把自己网进去，幸好这里一切照旧，手机基站、电力系统、交通燃油、路边餐馆旅店等等一切范围因为俄罗斯的介入，在战争还没有起来之前，一切都完整的保存下来，巴克买了支电话用耳机跟太太们挨个聊天，只是内容尽量用英语，免得触发某些监听程序。

　　吴梦溪调侃拉脱维亚是女多男少的国度，巴克这后宫不去那招揽个美女简直配不上国际化的范儿，方灵颖结结巴巴的用英语说自己等他回去见丈母娘，叶明静声音娇柔得巴克有些上火，牟晨菲忙碌，可思恋的味道一点不少，叮嘱他早点回去，周晓莉抱儿子过来对着电话依依哦哦不少没谁能听懂的内容，向婉就云里雾里的跟巴克打哑谜。

　　老神父听出来巴克在唯一的乌克兰语之后，不停用英语说MISS YOU，LOVE YOU之类的话，而且还不是对着一个女人，有点侧目，但没谴责他，估计已经懒得管这种小事了。

　　克里米亚真的就跟华国琼海岛差不多，只是小点，也没那么圆团团，到处都好像有刺的伸出不少尖角和海湾来，所以整座岛上也有那么十多个区，分了好些个城镇，最为关键的黑海舰队港口城市在七点位置，州府……现在是独立的首都在岛中心，其他都是小城镇性质的度假海滨疗养胜地，其中就有著名的雅尔塔会议举办地，当年斯大林就是在自己的度假地招待罗斯福和丘吉尔商谈了二战结束以后的世界格局。

　　多么重要跟具有历史意义的景点，巴克开着车就是沿着东边的海岸线优哉游哉的朝这里去的。

　　作为高纬度的俄罗斯乃至前苏联，那么巨大的面积就这一丁点地方是偌大疆土在冬季唯一不冰冻封住的港口，而黑海舰队那个港口又是这一带最好的深水港，包括航母、潜艇都能顺利进出，那么这里对俄罗斯而言，巴克觉得就好像男人那话儿一样，麻烦虽然多，但绝对的不可缺。

　　三个小时候，在夕阳落下去之前，巴克把面包车开到了一片小镇港口上，和刚才看见的那些海滨小镇普遍宁静安详不同，这个海边港口吊塔林立，不少巨大的货轮都停靠在一起，工业化的气息比较浓重，巴克说这里看起来能住个条件比较好的，就选了这个小镇。

　　挑了一家镇上的确条件最好的度假酒店入住以后，两人在街头一家风味餐厅吃过饭，一人喝了两杯红酒，老人家说自己要去教堂看看，巴克说自己去码头看看风景。

　　没什么可看的，巴克就坐在一个成角突出的防波堤缆绳柱上坐了一小时，抽了两根烟，还喂了点海鸟，然后再去剪了个头发就步行回了就在这码头边的酒店，老人远远地站在教堂顶部钟楼上看了一会儿，天黑了也回到酒店敲响巴克的房门，睡眼惺忪的巴克已经在床上靠着打盹了，老神父对年轻人的发型反复多看了两眼就也回去睡觉了。

　　看着电视上喋喋不休的那些政客争论和关于乌克兰每天都在风云突变的局势，夹杂着世界美女网络选美大赛的新闻花絮，巴克就好像任何一个这年纪年轻人应该有的一样，天黑以后换了身更正式点的衬衫加牛仔裤又过去敲老神父的门：“去酒吧坐坐么？”

　　老神父盘坐拿着遥控板摇头。

　　巴克一个人出去了，到路边角落面包车夹层里取了支手枪别在后腰里，扔下了那两部使用当地手机卡的电话，想想又从车顶备胎里拿上了行车记录仪跟卫星电话，最后还加上那具夜视仪。

　　真的很好用！


第1200章 目的

　　巴克用三个在餐厅顺手多拿的食品打包袋装这几样东西，不过是装在一个袋子里，一边好像散步一般沿着海边石块路慢慢走，一边用橡胶手套把袋口打结封死，接着另两个密封袋兜满空气也用这只手套的指头拉出来捆扎好，最后才走到下午坐过的那个缆绳柱边，拉起下午解下两只高帮运动鞋留下的鞋带，拴住这点东西丢到海里，两个空气袋子被沉重的物件压得几乎沉到水面下，但还是能悬浮着，巴克就空着手，连手枪都没有，到防波堤另一头的酒吧去了。

　　不过进酒吧前，在自己的眉眼间多抹了几把炭灰，好好个男人化什么烟熏妆！

　　真正的酒照喝，舞照跳，虽然整个局势让全世界都关注这座半岛的争端，到了夜晚这里依旧是年轻姑娘花枝招展，中年男人、疲惫水手们放松的地方，也有大妈大爷坐在桌边深情款款的追忆逝去的时光。

　　巴克叫了杯普通的龙舌兰酒，坐在光线比较昏暗的柜台边小口小口地喝，经常有姑娘来跟他搭讪，巴克都笑着请人家喝一杯，笑聊几句。

　　一直坐了一个半小时，当酒吧柜台后的挂钟刚过了九点二十分左右，一个中年男人推开酒吧门走进来，跟他打招呼的人很少，但酒保没有多说什么，直接就把调配好的一杯龙舌兰酒从柜台面上摁着杯底推过去，那个男人点头笑笑，脸色就变冷，自己坐在了柜台边，一声不吭的慢慢喝酒。

　　座位“恰好”就在巴克的旁边，但东方面孔还是让这个男人多看了几眼巴克，巴克那下午已经推掉了两边头发中间留了一溜顺的莫西干发型似是而非，因为巴克一贯的头发都不算很长，这个落差就很小，所以跟一贯意义上的鸡冠头区别很大，但这种发型在克里米亚半岛上很常见，特别是年轻人，年轻的鞑靼人用这个来彰显自己的民族身份，这就是历史上著名的一撮毛！

　　发源于蒙古族的鞑靼人多次混血，但的确有些亚洲长相，巴克再把眼窝抹点烟熏色看起来深点，就真的像中亚人了，况且这会儿他正在用乌克兰语调戏一个金发姑娘，地道的乌克兰东部地方腔调，其中还夹杂了一些乌克兰俚语跟段子，外国人特别是华国人应该不会这么熟悉，最重要的是昏暗的灯光下都能看见巴克脖子下颌的刺青，这更是鞑靼人的喜好，所以这个男人收回了目光，继续喝自己那点酒。

　　巴克在大方的为金发姑娘的又一位姐妹点酒的时候，探身过来“不经意”的碰翻了这位男人的酒杯，洒落的酒液在女孩子的裙子上一下透出里面内衣的蕾丝边，巴克色迷迷地调笑着，连忙给这位先生道歉：“对不起，我马上赔给您……给这位先生再来三杯同样的！当然我也得来三杯赔礼道歉……你俩呢？”两位姑娘在娇笑，于是几乎不由分说的柜台面上很快多了十多杯酒！

　　巴克用卢布付账，这是镇上现在最流行的货币，晚餐时候巴克就换取了足够的钞票，身为一个雇佣军尖兵和军医，他有足够的准备意识。

　　巴克的态度很诚恳：“我听从父辈的建议回来这里，虽然有些乱糟糟的传闻，但是我还是觉得这里非常美好，美好的姑娘，美好的景色，敬这个！”说着就很有俄罗斯风格，弹弹下巴，舌头也弹两声，仰头就是一杯！

　　这可是龙舌兰原液纯饮！

　　一般世界各地喝龙舌兰大多用作鸡尾酒基酒，调制其他液体变得稍微没那么高度数，可东欧俄罗斯人就能直接喝原液，一口这么倒在嘴里，先含在口腔，巴克的舌头很快就觉得微麻，一种被酒精麻醉的舌尖刺激下，放任酒液溜进喉咙里，大多数人脑子都会觉得有那么一瞬的晕乎，也就是酒鬼们说的朦胧醉意，开始忘我了！

　　那个男人本来是小口小口慢慢抿的，看两个姑娘都一仰头倒下去，自然也有这一方的豪气，轻松的仰头喝了。

　　不过他刚把头低下来，巴克又端起第二杯，打个潇洒的响指，弹酒杯底：“敬这该死的生活！”又仰头就喝了！

　　姑娘毫不示弱，嘻嘻哈哈笑着也喝了，那男人原本比较阴沉的脸色笑了笑，感觉这个打姑娘主意的鞑靼年轻人只不过顺带拉自己做掩护，也一口喝了。

　　巴克真能说点简单的哈萨克语，这是突厥语系的分支，爱娃以及几个娜塔莎的舅舅都能说哈萨克语，那就跟鞑靼人的突厥语有关联了，所以巴克这会儿用突厥语嘟哝了一句：“再敬真主！”一仰头倒进喉咙里，那中年男人这次比姑娘还快点，笑着举杯：“敬上帝……”自己也喝下去。

　　巴克接着又不停地要了好几杯，俩姑娘能喝，但似乎没这俩男人能喝，等到巴克已经叫过第四瓶酒，她俩终于溃败下去，只剩下巴克和那个中年男人喝得称兄道弟，还是秉承那种一贯的东欧喝酒风格，什么都不多说，也不多劝，三两句话就一杯！

　　克里米亚的纬度毕竟要低一些，也属于靠近地中海的温润气候，跟北边的寒冷天气下喜欢喝酒的风格不太一样，而且在巴克刻意狂轰乱炸的进度下，这位号称爱酒如命的中年男人就有点晕乎乎了。

　　原本只是下班时间来喝一杯再回家的习惯，现在经过豪爽的年轻鞑靼人接二连三劝酒，中年人很快达到情报中所说的那种喝高的状态！

　　用华国人的话来说，就是喝断篇儿了，基本上这会儿再继续喝多少酒，对他来说也就是液体，不会有口腔刺激，甚至连醉意都不会有多变化，因为已经醉到深处了，醒过来对这段记忆也近乎空白的那种。

　　巴克也有些醉了，但还能付账，又拿了剩下的半瓶酒，跟眼神迷离的中年男人搀扶着摇摇晃晃一起出门去，甚至连柜台上中年男人的公文包都没有拿，吧台背后的招待显然已经习以为常，讪笑着把公文包暂时收到柜台下，还远远的对这两个可能接下来会去别的地方再喝的男人说回头见。

　　这是前苏联地区男人夜晚喝酒的常态，喝高兴了可能出去兜一圈，也许去找姑娘又或者去找别的什么乐子，没准儿就会一起醉倒在路边，所以俄罗斯被冻死的醉汉才那么多，反正这里是气候温润的黑海边，不用那么太担心。

　　出来就是海风一吹，那个中年男人几乎见风倒！

　　倒在巴克的臂弯里。

　　巴克挽着他坐到岸边台阶上，却飞快地从兜里取出个小盒子。

　　这才是巴克这一整趟东欧之行的主要目的！


第1201章 不远万里

　　这个中年男人是克里米亚半岛东南部港口城镇最大的海洋造船厂设备技术科科长。

　　不大不小的一个工厂官员。

　　向婉交给巴克的详尽情报中，细致到这个主任晚上从办公室出来，一定会到这家酒吧坐一会儿喝一杯再回家，这相当有节制的行为背后却是这位副厂长只要一旦喝高兴了，就会酩酊大醉，而当初正是一名鲁东的工程师跟他喝得到了位，才跟华国推心置腹的交了不少底。

　　什么底？

　　世界上最大的军用气垫登陆船“野牛”的底。

　　这种能一次性装三辆主战坦克或者一个营兵力的登陆船可以怒吼着直接从海洋冲到岸上，无缝对接放部队和装甲车冲出来形成作战能力，完全避免诺曼底登陆那种散乱的涉水场面，四艘就能一次性吐出来一个坦克连，四十艘或者更多一起上的话，一股脑用在某个没有统一的岛屿登陆战上，将会彻底改变夺岛模式，这早就是好几个忧心忡忡国家地区公开宣称的事情。

　　想象一下吧，用这个玩意儿基本就抹平了海峡的阻挠，在空中掩护下，三个多小时就突破了海峡，直接又快又安全的把大量坦克步兵送上岸，能够同时对海峡那边的岛屿多点多方位登陆，只要是沙滩不管有没有什么地面障碍，都能一掠而过，直接冲上岸甚至接到公路上！

　　况且这五百多吨级别的登陆船自身还具备相当强的防空快炮、火箭甚至导弹系统！

　　而海洋造船厂就是华国花了两亿多美元，签署了建造两艘、在华国仿制两艘野牛登陆船合同的生产厂家，但合同是跟乌克兰武器进出口公司签订的，就在上个月第二艘在这海岸边完工的野牛登陆船被抢在宣布独立前装船运往华国去了，可在华国刚刚开工建设的两艘仿制项目就不得不停工，因为乌克兰的技术支持就在这个节骨眼上被停止了。

　　原因更简单，这船是俄罗斯人在前苏联没有解体时候发明设计拥有知识产权的，但是由乌克兰工厂制造，华国找俄罗斯买，老毛子可是开出了天价而且必须一次性买二十艘的大合同！

　　众所周知，相当的一段时期内，华国军工走的是引进—仿制—吸收—创新的军事装备发展之路，经常采购个别武器装备样品，然后借鉴参考并研制出自主产品，此后还可能以此进军国际武器市场，所以在对华军售和武器装备交流的问题上，俄罗斯一直小心翼翼。

　　地球人都知道，这东西只要被华国人买一个样品去，没多久山寨品就出来了，谁舍得卖啊，更何况作为跟华国一直暗中较劲的俄罗斯也不愿这么轻松地让华国占了便宜。

　　那只有国际主义的慷慨斗士乌克兰了！

　　他们就只看重钱，一个劲地把前苏联剩下那些遗产卖给华国，航母、远洋破冰船、战斗机和重型轰炸机以及运输机的涡轮发动机都接二连三的卖，说到底全都是俄罗斯人设计的东西卖给了华国人，这回不但便宜的把船卖了两艘给华国不算，还帮助华国建立生产线！

　　要知道6000万美元一艘的单价，几乎是美国同类产品的半价，这还不包括高昂的研发设计费用！

　　恰恰就在这个节骨眼上，宣布独立后俄罗斯人立刻接管了整个克里米亚半岛上的所有军工企业，以前随便卖东西的乌克兰企业现在变成俄罗斯的了，无论人员还是技术设备都是俄罗斯的，就在现在只差一丁点关键文件的时刻被强行叫停。

　　这才是巴克愿意来欧洲的最终原因。

　　有时候就算有了样品，有些东西不是都能反向仿制的，图纸、工艺流程、设计原理甚至一位老师傅的点拨都非常重要，不然其中走弯路就很可能南辕北辙。

　　譬如说制约华国军工企业的发动机问题，基本困扰几十年了。

　　由于航空航海发动机集中了工业制造和信息行业中的高精尖技术，最能体现国家的工业基础、科技水平和国防实力，被誉为现代工业“皇冠上的明珠”，曾经光是一个涡轮叶片加工制造就限制了华国发动机产业好些年，而这种野牛气垫船，就在屁股上装了三台巨大的航空发动机，当初说好的手把手交怎么做，现在就落空了。

　　部里面老蒋真的没说错，这些年华国朝着东欧地区渗透的人真不少，但情报或者商业方面数不胜数，真正涉及到行动人员的，非常紧缺！

　　所以在马来西亚的巴克接到向婉的转达是尽量找这位按照合同挺能提供关键数据的设备技术科科长沟通收买，实在不行才考虑别的方案的。

　　但就凭喝酒，巴克观察这位中年男人就是坚持己见不会轻易接受收买的那种，那还是直接按照第二方案吧！

　　小盒子里是热蜡，不过这回就是上面提供的高级货，用巴克体温就能保持软度的那种，好像两个男人坐在岸边聊天似的，巴克手脚麻利的挨个获取指纹再翻模指纹，把硅胶套戴在自己手指上，最后才戴上医用橡胶手套包住了所有指头。

　　这时候就很考验心理素质了，绝大多数人这个时候绝对手抖心跳偷偷摸摸，巴克却跟做手术一样稳定而从容，最后还给对方灌了一口，才扛着放到旁边一长排岸边小艇里，摘了对方腰间的钥匙串，自己脱下的衣服外套都藏在艇身下，解开那根拴着气囊的绳子下水了。

　　下午坐在这里喂海鸟的时候，巴克就很清晰的把卫星地图跟现场重叠起来，因为克里米亚岛上到处都遍布跟海军有关的军工厂，居民店家都习以为常了，说不上天天如临大敌，可从酒吧附近的海洋造船厂大门进去，有接连四道关卡，现在俄罗斯人接管以后，明显看防也要紧密一些了，起码之前安保加民兵的散漫现在立刻就变成到处都是军人看守的状态，所以巴克最终选择从防波堤这边水上进入。

　　对于生产登陆船的大型船厂来说，无论怎么防备都有巨大的船坞或者车间是跟水面连接在一起的。

　　春季的这一带，气温还是在十度以下，冰凉的海水在一个在乌克兰呆了好些年的年轻小伙子来看，只能说幸好自己刚喝了不少龙舌兰酒，虽然提前吃过点解酒药，现在还是有点晕乎乎的感受被突然刺激清醒了，感受着绳子拖拽的物品气囊，巴克顺着防波堤的边缘小心翼翼的游过去。

　　两公里……其实对于作战人员来说，刚进入长途泅渡的门槛。

　　难度并不大。

　　最重要是没人能想到华国居然有人会不远万里的过来动手，这才是虽远必偷吧？


第1202章 敬业

　　好几十年的港口了，巴克顺着岸礁边露出头浮游，只是在个别听见岸头上有说话声音的部分潜游，顺带也能把充气物品袋一起拉拽到水下前进，其实大多数时候他穿着橡胶防刺脚套的脚都落在基石上移动。

　　这种为海滨游泳游客提供的一次性脚套成了巴克的鞋子，这在大半个小时后，逐渐贴着船坞滑轨斜面爬上岸的巴克脚下，格外能感受到地上起伏。

　　深入水中的船坞滑轨直接连入一座巨大的厂房，超过三十米高，宽度更是在五十米以上，长两三百米的巨大空间里，黑漆漆的一片。

　　巴克趴在角落的浅水里观察了好一会儿，听任海水在自己身上冲刷，也不顾身体有点瑟瑟发抖的感觉，悄悄从塑料袋里取出夜视仪戴上，终于观察到厂房岸边角落上安装着一部监控探头，只有在红外夜视仪中，探头本身发出的红外线增亮为也是夜视仪也好像开了一盏吊灯那么明显。

　　再把手枪、卫星电话这类物件都固定在腰带上，只穿了一条黑色紧身泳裤的巴克瞅准监控探头的死角，弓着腰快步溜上岸去，纤薄的橡胶脚套本来是为海泳者防备光脚在礁石上被划破的，现在完全感知地面水泥、钢轨甚至边角废料的硌脚，其中一颗螺钉差点没把巴克的脚趾头都给别了！

　　疼得他抱着脚丫子在那单脚跳，还不敢停留，一下扑进探头下的死角里。

　　这就是原本生产野牛登陆船的厂房，华国两亿多美元的合同单，给了停工好几年的这家工厂能重新开工五年的机会，结清十多年来积欠所有员工的工资跟退休金，这座城镇职工对华国人是非常有好感的，他们不会考虑这个东西是当年俄罗斯发明设计，交付这里生产而已，他们只知道卖给华国人让他们获得了生存的资金，这就是现实。

　　而现在整个工场里面又空空荡荡了，上个月刚从这里下水的第二艘野牛离开以后，这家工厂上下就不知道该干嘛了，所以这也是华国有关方面认为找几位高管沟通收买也许能行的原因，巴克却觉得未免把乌克兰民族的骄傲看得太轻松了点，签署合同做买卖那是应该的，这些人坑了俄罗斯一把那也无所谓，但要背叛自己的工厂或者政府私底下把东西交出来，后果是很严重的，前苏联国家的技术人员还是有不同于第三世界国家那些受贿以后什么都肯干的骄傲。

　　巴克也不愿为这么个事情暴露冒险，他从来都是个谨慎小心的好孩子，相比之下动手自己拿，更靠谱，再说这本来也是华国给了钱的，他又没什么心理负担。

　　007不是为了大英帝国的利益，满世界偷鸡摸狗嘛，特务间谍不就是干这个的么？

　　还有点小刺激呢！

　　也就是个小刺激，因为黑漆漆的巨大空间原本要是一个人摸进来还有点瘆的慌，可戴上夜视仪，几乎所有地方都一目了然，原本这种高级货在没有天光的地方会稍微黯淡点，可红外线探头的加入又帮忙增光，巴克都能注意脚下别踢着什么尖锐物品了。

　　穿过这片厂房，从一人宽的巨大滑门缝隙中挤出去，就正式到了厂区内，再观察到厂区内部的道路探头，巴克躲在一堆钢板卷材中躲过了两名武装巡逻人员，偷偷摸摸扑进对面几棵树花台后的办公楼前灌木丛里！

　　多简单，相比从正面进入要绞尽脑汁的跟武装门卫以及各种监控设备打交道，趁虚而入方便得多，小巴同学还是带了点得意的心情，摇晃着屁股踮着脚靠在办公楼大门边，大门口有灯，这种高级夜视仪的最大好处就在于老式夜视仪陡然遇见正常亮光时候会让使用者眼睛暴盲，或者干脆损坏夜视仪，而带有新型门限电源系统的高级夜视仪完全能避免这种情况。

　　瞅瞅门房似乎也有灯光，不敢确定有没有人，更不好查找监控探头，巴克仗着自己熟悉这种老式前苏联建筑，退着慢慢绕到办公楼尽头的厕所部分，顺着这边有粗大落水管的优势，直接就爬上了三楼！

　　其实整个厂区弥漫着一股淡淡而厚重的机油味，其中还夹杂了点铁腥味，这就是几十年机械工厂积淀下来的味道，同样积淀的就是破败，爬上办公楼外侧，触摸着那种粗糙的石英石外墙装饰，二战后可能算是比较时髦新潮的，现在只有老旧的感觉，这让巴克踩在楼体外贯通整层楼的水泥窗檐上，只是顺着走了几步就找到一扇窗户是破的，伸手打开窗户爬进去，但这会儿巴克就把已经在窗檐上沾满厚厚灰尘的脚套摘了，光着脚无声的在木头地板上移动。

　　巴克在电脑里看过整个工厂的照片，各部分现场拍照，然后极为详尽的办公楼分布图，这都是以前过来联络商洽的其他华国人员一点一滴凑起来的，所以包括设备技术科办公室的分布，内部保密设备的样式都一清二楚，有了办公室钥匙、密码锁柜的指纹，应该能靠近机密文件。

　　但在门背后罩了件陈旧白大褂的巴克悄悄打开这扇空置办公室门的时候，惊讶发现原本应该都下班的办公室，居然有一大间还是亮着灯的。

　　在乌克兰真是很少见到这样废寝忘食的敬业工作精神了，那种老式办公楼中间宽宽的过道，两边分成办公室，某些多人一起办公的空间还有大窗户朝着过道这边呢，也许这里上班的员工也不喜欢处在监控之下，反正巴克探头没发现什么监控设备，心一横就出去了。

　　实在是时间不可能耽搁太久，喝断篇儿的男人醒过来虽然不太可能，但是好几个小时不露面，难免他的家人出来找寻，况且巴克还故意留下了他的公文包在酒吧给目击证人呢。

　　光着的脚无声跃过地面，趴在那大办公室的窗台下，慢慢从角落升起上半张脸在花盆边，首先看见是用灰浆抹制固定的玻璃片，这种华国二十年前就淘汰的装修方式，现在还是前苏联地区主流，就好像华国现在还在追赶三十年前的苏联技术一样掉了个个儿。

　　两个男人正在一张台子边争论，办公室里的光就来自于他们台子上方的大灯罩……

　　扣下夜视仪徐徐的在偌大办公室其他二十多张台子的昏暗处确认没有其他人员了，巴克就手脚并用的躲在窗台下，爬行过这个窗台，想直接进入到尽头设备技术科长办公室去搞定自己的事情。

　　但经过这间办公室门口时，小心翼翼避免在下面门缝留下过人光影的巴克却无意中听见里面的俄语：“他们还能做出这个改进？这套GTG100K的改进方案明明就是窃取我们去年底刚刚通过国防部验证的方案，我们设计局有人在泄密，向乌克兰方面泄密！”

　　嗯？是俄罗斯人？


第1203章 钻石

　　巴克就趴在门口停下了手脚。

　　吸引他停下来的，不是俄罗斯人又或者乌克兰人之间的勾心斗角，而是那句GTG100K。

　　这就是巴克来这里的目的。

　　被誉为野牛级登陆船心脏的涡轮轴发动机型号，但其实原本是俄罗斯库兹涅佐夫设计局搞出来的NK-12MV系列涡轮轴发动机，乌克兰人会做不会设计，自己改了个名字在世界上兜售，华国是最大买家，因为华国人一直没法制造出这种大型发动机，起码无法全部自主生产，关键部件还得从乌克兰买，然后搞出来的大型发动机名字叫UGT25000。

　　最后这个UGT25000就承载着目前华国海军的全面复兴！

　　现在华国能接二连三的不停下水一系列具有作战能力的新型护卫舰，就是基于这种发动机的囤积，而目前无法完全自主生产，又被乌克兰这边掐断线的话只能是用一台少一台。

　　当然从宏观上来说，这种二三十年前的高精尖发动机只能说是过渡性适合华国，所以华国也并不在乎未来维护的问题，重点是可以价廉物美的形成战斗力，未来自主研发生产的更新型发动机出来以后就只需要改进更换，但那也应该是好几年以后的事情。

　　这基本就是冀冬阳当初给巴克描述的争取时间，拖延时间的一个例证，华国的一切都在迎头赶上，但在追赶的这个过程中，就好像奔跑的选手也最容易被那些气定神闲的领先者绊翻在地，得抓住一切机会缩短差距。

　　给巴克强调任务就是尽可能收集关于GTG100K的所有信息资料，并且给巴克准确的告知了华国目前在这块缺乏的就是芯片解密，IC设计、软件反汇编，硬件功能二次开发及样机制作等全套技术方案，也就是说可能绝大部分硬件能力可以达到了，但在制作过程中的一些软件能力还握在乌克兰人手里，现在应该叫重新回到了俄罗斯人手里。

　　巴克的优势就在于娴熟的俄乌两国语言能力，这短短两句对话中，透露出来的信息就很大了，俄罗斯人对这种发动机做了新的改进修正，但华国从四五年前就开始合作这个项目，那么乌克兰人并未把最新的给华国人，也许是在待价而沽，又或者是在消化实现以后继续用卖成品的方式赚华国人的设备钱，总而言之只要被华国人摸透了能自行全面生产，这些东西对乌克兰就完全失去价值了，而想从华国人那里得到更高价码的俄罗斯人会更加失望。

　　巴克慢慢的又从门边退回窗台下去，屏息凝神的倾听里面说话的声音。

　　对话内容非常清晰，大约就在巴克接到向婉要求来乌克兰干这票的时候，克里米亚的局势已经很紧张了，俄罗斯裔居民都在召唤期待俄罗斯伸手控制克里米亚，厂里面担心俄罗斯会影响这个两亿多美元的大单，抓紧时间就在宣布独立的前几天，把匆忙完工的第二艘登陆船装上货轮发快递走了，当时留了个心眼就是万一俄罗斯人不来，那就可以继续用发动机核心技术细水长流，但俄罗斯人雷霆万钧的控制了整个克里米亚，派出大量的工程技术人员也接管了各地的兵工厂，开始检索监察各厂的技术储备，这在当年前苏联解体时候，是分给了乌克兰的，那会儿俄罗斯自己都自顾不暇，哪里管得上这些细节，现在就想全部收回去，避免再有崽卖爹田不心疼的事情发生。

　　结果现在这家工厂居然发现原本就让俄罗斯人很恼火的野牛登陆船项目，居然被乌克兰人在发动机环节上还搞了突破。

　　以乌克兰人自己的能力，谁都不相信他们能自力更生，而且这来自于库兹涅佐夫设计局的两名专家很清晰这就是他们局自己的东西，现在就是连夜在做论证，因为这不光涉及到如何改组这家造船厂的问题，还要在设计局内部揪出内鬼！

　　巴克脑子里转悠着自己要不要冲进去打昏这俩技术人员，带走这套什么改进方案？

　　他太明白这套发动机的重要性了。

　　因为在俄罗斯方面，这个NK-12MV可不光是在海军用，大名鼎鼎的图-95战略轰炸机也在使用，如果能完全掌握这东西，华国现在轰轰烈烈的自产大型运输机到战略轰炸机项目都能补上最缺的一环，而向婉转述的资料里面说得很清楚，NK-12MV华国也曾经弄到过，但这种发动机的老毛病就是寿命比较有限，据说一台只有三五百小时左右，现在听起来，似乎设计局方面这几年就是针对这个做出了改进调整。

　　让人心痒痒吧？

　　就好像看见一个硕大的蛋糕在眼前，唾手可得，有些人可能就不顾一切的扑上去了。

　　巴克却静静地听着，用一个医生所应该有的冷静倾听，甚至从他退回来开始就把那个行车记录仪打开，放在窗台上花盆内侧，拍摄兼录音这两名专家的对话，毕竟其中有些涉及到专业术语的东西巴克都感觉茫然，可很显然这样两个专家没有防备的讨论，说不定交给国内就能产生更多的收获。

　　这会儿巴克最关注的是会不会有人上来，以及这两人什么时候离开。

　　这时候他已经顾不上那个设备科长会不会被发现或者醒来了。

　　这个大蛋糕一定要弄回去！

　　巴克用了所有经验精力敦促自己安静下来寻找最佳方案。

　　中途其中一人甚至还出来打开科长办公室去又抱出一堆图纸和打开电脑检索，巴克手脚敏捷的躲回之前那间空置办公室里，从门缝看着对方顺便到厕所去了一趟，他还是放过了这个十拿九稳可以各个击破的机会。

　　因为这会儿他考虑的还是尽量在不惊动任何一方的前提下，搞走东西，现在看起来，那位设备科长晚上坐在酒吧里愁眉苦脸后来借酒浇愁，可能都是因为他的权限已经被俄罗斯来的专家全面控制了，看上去他的未来很不明朗。

　　巴克有点庆幸，如果他这会儿去招揽收买对方，就算得逞，估计不马上走，那位科长也会被扣留住了。

　　但更加庆幸的还在后面，当上完厕所的这名专家提着裤裆拉链走回来，就在窗台喊了一句：“我有个办法，你把我们那套方案下载过来，逐一比对，就知道是不是从我们那里泄密的，甚至比较一下我们的那些一个个历史改进方案，就能找出他这是什么版本，大概是什么时候泄密过来，对不对？”

　　里面立刻回应好！

　　真是好办法！

　　这下巴克都忍不住在门缝里搓手，要真有俄罗斯方面最完善的改进方案，说不得就是暴露自己，他都要强行把这套东西带走了。

　　航空航海发动机如果被誉为皇冠上的明珠，这么大一块璀璨的钻石不撬下来带走，哪里对得起圆明园时候送给八国联军的宝贝东西？


第1204章 拍胸口

　　夜深了，办公室里除了那盏好像吊在台球桌上的方形吊灯，照亮了下面宽大的绘图台，就是一台加密型笔记本电脑屏幕上的荧光。

　　两位称职的专家一致忙到接近午夜，巴克看其中一人打着呵欠伸懒腰：“现在只能确认不是最新的方案，五到十年前的方案被他们拿到了……明天再来继续锁定？”

　　另一人也有些疲倦的点头，两人开始快速的收拣东西。

　　巴克已经放弃了那个设备技术科长办公室的冒险查找，因为在对方取出笔记本电脑开机时候，巴克甚至听见两人讨论开机密码的设定方式。

　　就好像两个无聊的职员随口说点什么避免打瞌睡一样。

　　巴克锁定的目标已经变成那台笔记本电脑。

　　当两名疲惫的俄罗斯专家关电脑关灯时候，巴克手脚麻利的收好行车记录仪原路返回，甚至还细心的抹去窗台上的各种灰烬，说起来这海边度假胜地的环境就是好，就算是工厂区，空置的办公室也没多少灰尘，就是那窗檐上日积月累的苔藓尘土印记让巴克不得不匆忙破坏特征，来不及消除痕迹。

　　然后在两名专家叼着烟挟着笔记本包出来的时候，先于他们躲在灌木丛里，看着他们发动一辆普通丰田越野车，才快步冒险从后方接近，双手扣在尾部挂着的备胎下，用双脚挂住排气筒跟着一道出去。

　　还好平顺的厂区公路跟小城镇的道路都没有什么越野颠簸，但没穿鞋子的巴克在脚套几乎要被排气筒烫化的时候，终于坚持到了终点，两名专家住在镇上现在已经被大量俄方人员包下来的一处疗养院里！

　　看着两层楼的疗养院二楼只点亮了一处灯光，巴克没有立刻上楼，而是顺着车底爬出了疗养院，做着好像夜间跑步的家伙一样，强忍脚上应该被灼伤的疼痛返回一公里外的岸边，把钥匙挂回设备技术科长的腰间，穿上衣帽鞋袜，拎着酒瓶摇摇晃晃返回疗养院。

　　真的是脚痛让这段步行有点摇晃。

　　中途巴克甚至不得不在堤岸公路边停下来，借着路灯的光线脱了运动鞋用烈性酒给伤口消毒，然后把烫起泡的部分给挑穿了。

　　成就每件事情，真不是那么容易的。

　　不过这会儿他时间非常宽裕，一直磨蹭到凌晨四点过，才正式出击。

　　这一溜儿就非常简单了，针对一家民用疗养院，又没有多少防范，两名俄罗斯专家为了掩人耳目装得跟普通人一样，反而给了巴克相当大的可乘之机，轻易地从窗户撬开进去，在两个男人此起彼伏的鼾声中拿走了笔记本。

　　然后回到自己的白色面包车上，利用那行车记录仪里录下的复杂开机密码，打开了这台军工笔记本电脑，一股脑的拷贝复制里面所有能找到的东西，看起来机械工程专家跟计算机专家还是有很大区别的，在电脑方面并未设置多少复杂的保密手段，更可能是临时为了印证工作才下载的发动机全套数据方案并不太引起保密警惕性，巴克果真找到了之前要求他尽可能锁定的那部分软件技术支持方案，而且还是从八十年代到现在根据电子计算机芯片革新不断改进的各种方案，原始数据方案！

　　这就已经圆满完成任务了！

　　立刻打开自己那台圣经大小的掌上笔记本电脑，连接卫星网络把这最关键的部分传输给向婉设在马来西亚的转接服务器上，来不及跟老婆说什么，就快速切断了网络把这台电脑硬盘上所有能找到的文件数据全都复制到掌上电脑附带存储卡里，捣鼓了整整两个小时，天色已经要亮了，才重新把这台笔记本电脑重新开机到密码输入阶段，然后扔到镇上一家杂货店边的垃圾桶里。

　　整个过程中，翻看那些标注绝密字样的俄语文件包，巴克的心情其实比当初打开那潜艇金库还激动点，因为那不过是金灿灿的财物，而这，就是凝结了无数尖端科技跟经验教训才能形成的瑰宝，巴克得使劲控制情绪才能不一股脑的传递回去，天晓得时间拖长点会不会被俄罗斯方面监控到，考虑再三，巴克还是决定不惊动北极熊。

　　这一点从上午突然一下整座城镇如临大敌的每家疗养院、酒店都开始挨门挨户的清查外来人员就说明得很清楚了。

　　天亮以后吃过早餐才回到房间得巴克显得很无辜，酒店工作人员也证明他们半夜没有人进出，由俄罗斯武装人员组成的检查队到了中午越发细致严密，所有进出城镇的车辆都要进行严格搜索，然后就在那名金雕指挥官找到酒店来之前半个小时，忽然一下街头所有武装检查又撤除了，就好像一切都没有发生过，这让镇上的居民跟少数外来游客都觉得莫名其妙。

　　巴克却明白这一定是那笔记本电脑给找到了，就看看现在到处一团乱麻的时候，这里到底定性为毛贼偷了东西，还是间谍行为了。

　　反正他是心里一点不慌，最重要的已经传回去，拷贝下来十多个G的文件都在贴身的存储卡里，掌上电脑、摄像机连同没用上的信号放大器等设备一起都扔到海里去了，少数留下的就是那个夜视仪跟行车记录仪，实在是太好用了，巴克舍不得扔，就那么一两件物品也相对好藏一些，况且这俩玩意儿的间谍特征没那么突出。

　　老神父不知道昨晚有没有过来敲门，反正看了今天上午的兵荒马乱就多看了巴克两眼，但啥都没说。

　　金雕指挥官看见巴克的造型话就多了：“你自己提前做了准备？”热情的使劲拍巴克肩膀：“所以说跟聪明人说事就是方便，你能说突厥语吧，哈萨克语也行！”

　　巴克还是保持了适当的好奇心：“你提醒了我嘛，主要还是为了在岛上转悠方便，今天上午发生什么事情了，反复查了两三次护照，我所有的行李也被翻查了一遍。”不过说到底他也没什么行李。

　　指挥官随意：“没什么事，听说这个地方的一位专家丢了东西，报案以后当然会检查，不过这段时间克里米亚半岛上各种事情层出不穷，这都不算什么……跟我好好商量一下？”

　　巴克有点归心似箭了，既然工作顺利完成了，就不用再啰里啰嗦的耽搁：“你不是让我陪牧首大人尽快转完半岛离开么？我看新闻说俄罗斯总统都敦促要尽快同意把克里米亚接纳进去了，时间很紧啊。”

　　指挥官拍胸口：“很简单！就是今晚，你看能赶到东边九十公里外的卡茨城去么，帮我尽可能的摸清里面一些情况，这边我安排人陪牧首大人到别的城市去看，要去哪里？”

　　巴克有种感觉，越是说得简单，这事儿运转起来就越复杂。


第1205章 摸屁股

　　巴克还是开车上路了，去那个东边的卡茨城，而不是朝着西面到黑海舰队的主要城市走走看看，顺便缅怀一下当初跟娜塔莎旅游过的海滨，讨老婆欢心后就回家去。

　　无论是答应了人家还是出于打探局势的理由，巴克都会选择去，但心态肯定跟昨天截然不同了。

　　他现在就像个完成了期末考试，还意外的拿了个好分数的孩子，和昨天刚来克里米亚半岛上惴惴不安能否顺利完成任务的心情不一样，就想扔了课本玩去了。

　　要知道去鞑靼人的聚居区，可不像眼前这公路一样平坦。

　　巴克昨天已经试验过，自己的东方长相，在当地人看来，是容易被混淆到鞑靼人族裔那一堆去，但是长期在前线多民族区域穿行的他，却明白混进某个族裔里面去就不是那么回事了。

　　就好像叫一个国外土生土长的美籍华人在外国人面前冒充华国人可能没问题，但是放到国内，小孩都一眼能看出这人跟周围有哪些格格不入的地方，眼光毒辣点的中老年甚至仅凭看看就能分辨哪些人是哪个国内地区的，这种族裔内部的熟稔不是冒充就能混进去的。

　　巴克也只能仗着自己刚去过西伯利亚，说自己是刚从克拉斯诺过来的，谁叫鞑靼人二战后就被整体迁移到了西伯利亚呢。

　　为嘛会被这么对待？所有俄罗斯人包括乌克兰人对鞑靼人都有很强的戒备心，这是有渊源的，曾经在俄罗斯还没那么社会完整的时候，躲在这个半岛上的鞑靼人就专门呼啸而过的在俄罗斯大地上掠夺人口然后当成奴隶卖到土耳其乃至罗马帝国去，就是把当年鞑子在唐宋关外呼啸而来，呼啸而去的那种打劫风范发挥得淋漓尽致，在那两百多年的岁月里，还没崛起的俄罗斯给贩卖了有三百多万人到地中海周边各国去！

　　而当时奴隶贩卖的中转地就是巴克昨晚游泳的那个海洋造船厂水域，这个港口其实有数百年历史了。

　　巴克寻思国内蒙古族、满族那祖上也没少折腾大好河山啊，怎么国内就没有这种世世代代的仇恨呢，看起来这前苏联国家的武装部队还真是比华国内部尖锐多了。

　　坐在副驾驶的前金雕指挥官就这么防备：“关于这次克里米亚的公投，他们就是唯一投反对票的，而且我们发现最近从乌克兰过来进入克里米亚地区的乌克兰裔都在朝着卡茨集中，所以我们怀疑鞑靼人在联合乌克兰人要捣乱，这个时候决不允许他们破坏并入俄罗斯的计划。”

　　巴克眉毛跳几下：“不是还有很多乌克兰人么，怎么没投票反对？”

　　指挥官估计也看见了，下意识的压低声音，朝巴克也靠得近点，还飞快地朝后面看两眼：“乌克兰人闹起来就很多离开克里米亚了。”

　　谁叫牧首大人依旧坐在后排呢，不管指挥官说得多么民族大义，这终究都是分裂乌克兰的行为，对于牧首大人来说都是深恶痛绝的事情。

　　原本想避开牧首大人让巴克自己去单独完成这个说起来只要一晚上的事情的，可巴克跟牧首大人说明的时候，古瑟夫大人挺了挺腰板：“我还是跟你一起去，我也要去看看我教区里面唯一的伊斯兰民众。”

　　对嘛，鞑靼人也是乌克兰境内少有的非东正教信仰，可能这种信仰之分也助长了双方的戒备。

　　白色小面包中间经过了两处武装人员设立的哨卡，看起来都是俄方的，指挥官只是露了一下脸低语两句就通过了，在距离卡茨城还有一两公里的地方指挥官和两名全副武装的随从下了车，指指周围起伏的山脉：“我们在山上尽可能观察支援你……一切小心了，那些乌克兰人员从山里小路进入卡茨城的，我们也要在山里抓住他们。”最后给巴克做了个有事打电话的手势。

　　巴克有点翻白眼，这种时候好歹来个双通道军用对讲机或者微型耳麦才像是卧底的探子吧，啥都没有，看来还真是随便抓了个有中亚长相的就希望能成事。

　　车厢里重新回到静默状态，和指挥官下车前的絮絮叨叨有天壤之别。

　　巴克做贼心虚的没开腔，老神父依旧是那种眯着眼好像想自己事情的模样。

　　挂着乌克兰牌照的面包车开进了这座从半岛山脉上靠近海边平坦区域建成的小城镇里，以前巴克只听说这里是克里米亚半岛尖尖上最靠近俄罗斯的地方，和俄罗斯国土的一个犄角隔海相望，最窄的地方海峡也不过四五公里宽，以前两边关系好的时候，这里据说是克里米亚那些军工厂跟俄罗斯原材料以及成品的往来主要通道，所以城镇边缘有巨大的货场和换乘码头，可以直接把列车车厢转到轮渡上的那种。

　　巴克不太理解为什么这么窄的地方，亚速海又是出了名的浅，为什么不修个列车大桥多省事，但这海峡两头的城镇肯定就是因为这个换乘码头才兴旺起来的。

　　但从小车进入的那一刻起，巴克就敏锐的发现周边街道上挂着的招牌标语，就多了弯弯拐拐的突厥文字，也有点类似阿拉伯文，巴克回头问老人家：“这到底是鞑靼人的突厥文还是穆斯林的阿拉伯文？”

　　古瑟夫大人不动声色：“都是阿拉米字母，用在哪边都可以。”

　　果然，随着面包车深入，周围出现的弯弯绕绕字母越来越多，俄语乌克兰语的文字却越来越少，很明显这里有种去除俄乌文化的倾向。

　　伴随这种有点偷偷摸摸的民族主义行为，街上看面包车的目光是毫不忌讳的审视，而且越往里面走路边关注的人越多，其中年轻男性无一不是留着中间一溜短发的一撮毛发型。

　　巴克忍不住摸了摸自己的头发，那中间一撮毛跟周围的明显落差，在这里看起来不啻为一种挑衅，如果说自己保持普通人打扮和老人家在城里走一走，还可以说自己是什么都不懂的游客，也许人家就放过自己了，现在有点模仿鞑靼人的装扮就很难这么解释。

　　但巴克心理素质不错，看看后视镜上的行车记录仪一直在工作，定定神把一支手枪揣到后腰，靠边停了车，转头：“我们下去走走，随便糊弄一下就算交差？”

　　牧首大人点头同意，不过对待刺探工作的态度却大相径庭：“带我去找清真寺看看……”

　　这是要主动去摸老虎屁股么？


第1206章 粉碎

　　身边的亚速海就凭这个海峡口接在浩瀚的黑海上，而黑海经过伊斯坦布尔的欧亚分界口接在了更大的地中海里，地中海最后经过直布罗陀海峡接到大西洋里，这由小到大的一串内海周围就是各种宗教和民族的剧烈碰撞区域。

　　鞑靼人信奉的伊斯兰教和他们的突厥文化，归结到根子就是克里米亚隔海相望的对面土耳其。

　　土耳其是个99%都信奉伊斯兰教的泛突厥国家，可东正教名义上的最高牧首和核心却在土耳其，掌领全世界三亿东正教徒的最高牧首呆在一个周围全都不信东正教的地方，多奇特好笑？

　　而且现在土耳其也想把著名的伊斯坦布尔索菲亚大教堂改成清真寺，这可是东正教徒心理上的中心教堂，名列世界最大教堂之一的著名圣地，真的顺应国内民众呼声改成清真寺，那得惹起东正教徒的多大愤慨？

　　也可见东正教跟伊斯兰教磕得有多厉害，而欧美国家代表的基督教也不是善茬儿，有人说欧美一贯对俄罗斯看不顺眼，就是来自于这种宗教信仰上的不认同。

　　所以这一带这种宗教和民族的冲撞是一个比一个猛烈，相比之下华国国内那些事情都不是事儿。

　　巴克略微犯难的扶着老人家开始顺着街道慢慢走，后面不少当地人探头探脑的跟着，既有看见外乡人的好奇，更有对巴克这个鞑靼人打扮年轻人的警惕，一看就不是同族嘛，其心必诛！

　　要不是指挥官一直陪着巴克来到了城外，巴克一定会把头发剃光了才进来，现在只能低声无奈：“万一跟这些伊斯兰教教徒发生了矛盾，我可没法保护您，我自己一个人能不能逃出去都未知。”

　　老人家现在连法杖都没有，就空着手，还好身上没神父的黑袍：“怎么？离开了教区，你就觉得我不能给你当护身符了？”

　　巴克撇嘴：“如果不是您跟我一块，我一个人当然不会采用这么正大光明的进入方式了，偷偷摸摸怎么都能窜进来，当初彼得教我们都是这么干的。”

　　被提到了老朋友，牧首大人终于少了讽刺的口吻：“昨晚你去干了什么？也是他教你的？”

　　巴克没否认：“干了点有利于华国的事情，我作为一个华人的本分。”算是半承认了自己的身份。

　　古瑟夫却没问巴克具体干啥：“你说华国是个没多少宗教信仰的地方？”

　　巴克苦笑：“我们现在就信钱。”

　　老人长叹一口气：“但也比这里不但因为民族分裂，还因为信仰分裂来得强吧？”

　　巴克抬眉毛：“那倒是，双重分裂搞得到处都支离破碎的……”

　　古瑟夫大人又问：“那位俄罗斯指挥官要求你做什么？”

　　巴克坦承：“他们怀疑鞑靼族和乌克兰人要在半岛上生乱，所以请我来帮忙刺探下情报，利用我有点中亚的长相……”说到这里巴克突发奇想的把老人往墙根带：“你说他们会不会故意把你我骗进来，然后暗杀您，煽动东正教徒对这里的反感？”其实心里也觉得这个猜测不太靠谱，谁能想到牧首大人也会跟自己一起来呢。

　　牧首大人简直怒斥他的不着调：“上帝的子民不会这么无耻！”

　　巴克撇嘴：“前几天在顿涅斯克看见的闹剧不就是这个调调么？只要扯上政治，就没什么龌龊的手段用不出来。”

　　老神父居然滞一下，指指前面：“你去说一声我的身份，我想跟这里的教士谈谈。”

　　下车来以后，远远的就看见一座临时清真寺模样院落，两人小声说着话，几句就到，没有其他清真寺那么高大上的圣洁，但不少女人在外面磕头祈祷的模样还是指明了地位。

　　巴克提醒老神父：“我真的不担保接下来对方要对你做什么的行为。”

　　古瑟夫大人不屑地看看他：“你别以为伊斯兰教就真的只有暴力……”

　　果然，巴克在扔了一地鞋子的小清真寺门口找了个看起来挺面善的男人低声说了牧首大人的见面要求，那人难以置信的连忙起身，态度相当好的往里面跑进去，过了不一会儿，头上包着头巾的几名教士就迎出来，把同样穿着简单朴实的牧首大人接待进去，巴克脱了自己没鞋带的运动鞋，扶着古瑟夫大人进去时候却诡异的专门靠着左侧的建筑，老神父感觉出来，看看建筑挡住的山脊，无奈地摇摇头，但是对巴克这种下意识防范军事袭击的行为也没阻止。

　　不过他看巴克脸上有点似笑非笑就问：“你又在想什么乱七八糟的东西？”一老一年轻一路行来，相互还是有点了解了，巴克真不是个很有城府，又有远大抱负还励精图治的性子。

　　巴克真在胡思乱想：“他们不是在防范乌克兰方面有人跟鞑靼族接触，防范这里搞出什么事情来么……您不就是代表乌克兰的？万一您跟他们合谋出什么事情来呢？”

　　一贯表情古波不惊的老神父真的很想找个东西打这满嘴乱说的家伙！

　　所以老神父进屋跟人谈事情的时候，就不许他进去，巴克也不稀罕，坐在外面已经有了点阳光的空地上靠在墙根，感受着几名鞑靼人表情和善的观察他，心里只是在防备会不会被金雕指挥官带人下了套，这个时候突袭这座城镇。

　　不过好几个小时过去了，到处一片宁静，什么都没发生，巴克看见外面的信徒可能是算着时间过来做礼拜，人越来越多，之前一名教士出来对他还有个笑着点头的友好态度，然后就到院子里引领所有人开始诵经，可后来一两名教士脸色就不好了，看都不看他。

　　于是除了一个坐在院子角落的男人，保持跟巴克差不多的姿势一直靠在一堆砖头上发呆，其他人都在诵经。

　　各种宗教都有自己的模式，也都契合自己的实际情况，新教在北美地区面向的信徒都是有文化层次的，所以神父牧师更多在周末讲经传播福音，凝聚伦理道德，而伊斯兰教很多都在贫瘠穷困的地区，教士、阿訇、毛拉等不同称呼方式还兼带传播文化的老师职责，于是每天来做礼拜的教民就相当于在上文化课。

　　不知道是阿拉伯语还是突厥语的诵经声很悠扬，天边的云彩也跟棉花糖一样散漫在湛蓝天空中漂浮，好像太阳要下山了，慢慢染上点红黄暖色，虽然看不见海面，也看不到身后的山脉，靠在墙根的巴克还是觉得很惬意。

　　除了信老婆，巴克没什么信仰，却也觉得任何一种宗教既然存在，必然就有自己的道理，没有谁高谁低之分。

　　这个世界要是没有民族纠纷、信仰纠纷、更没有国家纷争，都这样逍遥自在的沉浸在各自的精神世界中，那该多么美好！

　　如果没有这一切的混乱，自己就陪着老婆孩子……巴克突然想给周晓莉打个电话唠两句，可想想这会儿身份特殊，还是不好泄露了跟华国的关系，撇撇嘴讪讪的放弃了。

　　巴克不由自主的把手腕放在膝盖上，随着抑扬顿挫的诵经声，把手指轻轻敲打。

　　好像就是伴随着他敲击指头的节奏，天空中突然传来砰砰两声枪响！

　　把那份惬意宁静打得粉碎！

　　人世间哪有那么美好。


第1207章 自找没事

　　就两枪。

　　巴克靠在墙脚下一动不动，耳朵里在判断枪声距离跟激烈程度，然后就看见一大群提着枪支的中青年男人气势汹汹的站在院子门口，不停地嚷嚷着，却没有踏进来，头上的一撮毛显示了他们的鞑靼身份。

　　不进来就好，想来在这么一个宗教信仰颇为虔诚的地区，来到清真寺，反而是个非常安全的举动，看来古瑟夫大人心里很清楚这点，巴克也就靠在那里没挪窝。

　　听见枪声开始，那些聚集在院子里的男性，外面街道上的女性，都条件反射的惊慌起身挤在一起，等发现是这些男人才无声的消散开，躲在周围观望。

　　有隔着一人多高院落墙指着巴克骂的，那流利的突厥语或者别的什么方言巴克只能听懂偶尔的单词，知道是辱骂异教徒什么，他却很没脾气的起身往里面角落再坐点，只要对方无法用枪口对着他射击，想来不会用炸弹拐着弯扔到清真寺来炸他吧，虽然这也不过就是个普通农家院子。

　　但放在后腰的手还是默默地把那支勃朗宁大威力手枪上了膛，比这更糟糕的局面都遇到过了，巴克不慌张。

　　更不慌张的是古瑟夫大人，压根儿就没露面，又一位教士出来，站到院子口跟这些武装分子讨论，巴克因为躲在不会被射击的角落，看不到教士的脸色，只能耸耸肩继续放宽心，这时候他再次注意到院子角落那个靠在砖头上发呆的男人，好像周围发生的一切都跟无关似的。

　　又过了十来分钟，门口闹闹嚷嚷的那些人暂时消散去，室内有人给巴克端来点食物，可能算是晚餐，要知道巴克中午就没吃了，这会儿也不讲究，看看那土豆泥、肉酱加面食饼的搭配，味道貌似还不错，就准备大快朵颐，却瞥见院子角落的男人，想想起身先把自己这盘食物给对方端过去。

　　对方衣服虽然褴褛脏污，但目光却很干净，没什么浑浑噩噩的傻笑，这是巴克之前就无聊观察到的细节，果然这会儿对他的举动，那个男人笑着点头接过去就开始吃了。

　　巴克再回头找教士要了一盘自己才开始狼吞虎咽，这是真的有点饿了，吃得打嗝才心满意足的从衣兜里翻出一包烟来，对那个砖头边的男人示意一下，对方点头，就点燃了递过去。

　　好像外国人很少有这种发烟的行为，起码巴克以前都没有这样，都是回国以后，特别是在工地上工作了一段时间，慢慢才有这种习性的。

　　但那个男人一直靠在那堆烂砖头上，没有起身，巴克也不奇怪的蹲在墙根下抽完烟就开始打盹，这是他的习惯，只要在战区有哪怕一点点间隙都打盹，才能保持随时的精力充沛。

　　天色已经昏暗了，古瑟夫大人才出来：“走吧！”拍拍巴克的肩膀。

　　巴克起身提醒：“外面好像有人在针对我们叫异教徒哦。”

　　老神父抽动嘴角算是笑笑：“走吧……”

　　巴克做个鬼脸，隔着衣服把手枪从后背移到小腹前，就在前面给老神父引路，后面有两位教士也跟着出来，有行礼但比起来时迎接的四五个人少了一半多。

　　这时候简陋清真寺院子前已经没了多少人，巴克习惯性的扫视一下，那些雄赳赳的中青年男人的确没在这里，但他没多少轻松感，穿上鞋还蹲下去帮老人也穿上，才扶着牧首大人离开，周围的目光都锁定在他们身上。

　　果然，这回刚刚走出去十多步远，离开了院落边缘，就突然一下从路口站起来一群人，面色不善的围住了巴克和老神父。

　　巴克轻轻地把老人家挡在身后：“我们是来跟教士谈事情的，现在说完了要离开，有什么问题？”

　　对方言语更不善，带着明显外地口音一般的俄语：“俄罗斯人折磨我们五十年了，现在又要把我们赶尽杀绝！你们这些异教徒和俄罗斯人是一伙的！”

　　巴克啼笑皆非：“有怨言有气愤是正常的，但是麻烦先搞清楚针对谁，且不说那都是上辈子的事情了，我是乌克兰人，这也是乌克兰神父，是来跟教士谈事情的，跟你们这些异教徒的说法没什么关联，跟俄罗斯人更没关系。”

　　巴克认为自己已经说得很得体了，谁知道周围这些人却轰然一下闹将开来：“就是表明放弃我们的！”

　　“我们现在不跟俄罗斯人在一起！”

　　“这是我们世世代代的土地，我们不回俄罗斯去！”

　　“这老神父居然来劝我们回归俄罗斯！太狠毒了！”

　　巴克有些吃惊地回头看古瑟夫大人，这老头儿难道过去几个小时都在跟鞑靼人的教士谈论这个事情？

　　什么时候自己还无意中介入了这种民族信仰的和谈事件？

　　牧首大人点点头，看来承认这就是自己的目的，轻碰一下巴克的肩头就提高点声音用俄语：“没错……我就是来跟教士们谈这件事的，我希望你们能放弃纷争，放弃仇恨，接受这个事实，克里米亚始终都会回归俄罗斯，这种局面下和平的……”

　　老人家后面还想说什么，已经被爆发出来的咒骂声完全压住了，连巴克都只能看见他的嘴在动，却听不到声音，更有不少人挥舞手臂把拳头落在了老人家身上，巴克立刻扑上去伸手抱住了古瑟夫靠到墙边去，自己的肩膀手臂到处都挨了打，但第一时间选择靠墙是对的，起码巴克再伸手臂挡住前方就能保证两人基本安全了：“说归说，动什么手嘛……”但心里还是有点叹气，这老夫子终究还是执拗，让两人招来打，只是看这些人现在没有挥舞枪支……

　　巴克心里跟明镜似的，一定是古瑟夫大人进去说出自己的态度，这些教士就有人出来传达了信息，让这些人来闹腾反对，只是看在古瑟夫大人的地位不一般，还是不愿错手伤害了他，酿下国际事件，所以后来送出来的教士就只有两三位了。

　　鞑靼人会选择原谅俄罗斯人？

　　巴克觉得这就好像要华国人原谅日本人一样难。

　　二十五万克里米亚岛上的鞑靼人，二战后顶着通敌的名头，3天内被赶猪猡一样送去西伯利亚监管居住了几十年，且不说所有财产都被充公，光路上就死了几千人，然后水土不服，各种原因导致最后只有十来万人了，直到前苏联解体，这些人才千辛万苦的从西伯利亚用各种渠道逃回来，然后这上面所有的土地和建筑都属于俄罗斯人跟乌克兰人了，鞑靼人都没有修房子的权利。

　　这样的情形直到几年前可能出于分化这里太多俄罗斯人的目的，乌克兰才给了鞑靼人一些聚居点。

　　几百年前随意到俄罗斯抓掳人去卖奴隶的鞑靼人，由他们的后代来还债，血泪债简直说都说不完。

　　然后又一下回到俄罗斯人手里继续变成俄罗斯人控制的倒霉蛋？

　　这些鞑靼人怎么可能愿意？

　　当然古瑟夫大人的说法有错么？

　　一点都没错，从宏观上来看，俄罗斯必须把克里米亚拿回去，这是世界斗争的重要环节，兵家必争之地，区区几万十来万当地少数民族居民根本不在考虑中，甚至古瑟夫大人这个思路还有点高瞻远瞩帮乌克兰息事宁人的意思。

　　可这话拿到国际社会讲台上说去啊，怎么能对着一群鞑靼人说？

　　所以说老神父真的有点老夫子……

　　周围的情绪越来越激愤，好像没法跟俄罗斯人打，面对这么一老一少俩个人，他们还是可以出口恶气的，巴克看见后面都有人在挥舞枪支了！

　　这就是那位金雕指挥官说的简单任务？

　　当然如果没老人家自找没事的谈这个观点，应该不至于这么糟。


第1208章 意料之外

　　巴克帮老人家挡了尽可能挡住的拳头，还只能侧身挡，挽住老人家的右手已经慢慢滑到小腹前，转到前面的手枪说不得要拔出来……巴克也伤脑筋，面对以彪悍著称的鞑靼人，当年哥萨克的主力也是鞑靼人，他可不认为开枪示警就能吓住这些人，可不然又能怎么做呢？

　　古瑟夫大人却执拗的摁住他的手，把年轻力壮的小伙子往身后拉，高大清瘦的身形往前挪：“放下仇恨吧！就留在这片美丽的土地上！好好生活……”

　　噗！一记巴掌打在了老神父的脸上！

　　但万人之上的牧首大人不退不让：“就算是真主，也希望你们能过得更好，更好的生活有无数种方法去创造，不是都要拿起枪来战斗……”

　　嘭！这回是一块石头，巴克看见了影子，使劲挥手去挡，但在昏暗暮色下，还是没挡到，石头在老人的额头撞出了口子，鲜血立刻渗出来！

　　老人依旧连血都不擦：“不是什么都要动用武力！别人用武力对付你们，难道你们也用这样的方式对待别人就是正确的？”

　　这简直好像挑衅一样的语言，激起了越来越激烈的反应，可这没让巴克再觉得无奈，只剩下敬仰。

　　真的，巴克发自内心的敬仰！

　　因为这个老人身上有种叫做风骨的东西！

　　也许巴克说不出来风骨这个词，但在华国的文化里面，从来都是知识分子最令人敬佩的气节之一，从“士为知己者死”，到“士不食嗟来之食”，这种多半出现在文人身上的气节，既是一种坚持，更是一种信仰，这种信仰是执着的，更是宁折不弯的，是一种虔诚存在于心中并终身恪守的。

　　老神父也许信仰的是上帝，但同样是执着的。

　　有时候巴克更信奉圆滑一点的生存方式，就好像在战场上，隐蔽、迂回是他作战的风格，在生活中更不乏这样的态度。

　　可骨子里，巴克更敬仰这样有风骨的人。

　　使劲张开手臂挡在老人身前，巴克竭尽全力的大喊：“住手！住手啊……他是为你们好！你们这点战斗力跟谁打？打得过谁？为了你们的妻子儿女，难道不能给予一个安静的生活环境么？你们不就是想趁着打来打去发财走捷径么？去顿涅斯克看看吧，那边现在已经尸横遍野了，你们也要把自己的家园打得寸草不生么？活下去！好好地活下去，让自己的民族和家园变得强大美丽，用劳动改变一切！而不是用武力……”

　　对于一直习惯拔枪厮杀的巴克来说，这几乎是在吼给自己听的，可很显然，这并没什么卵用，那些愤怒的鞑靼人脑海里似乎只有拿起枪来争取自己利益权利的想法，巴克甚至已经看见有些人把枪口朝着他们了！

　　后背上挤着的老人这会儿反而没有再大吼大叫，而是轻声的开始念诵……《圣经》！

　　巴克哭笑不得，这都什么时候了！

　　他终于把手伸到衬衫里面握住了手枪，只要对方的枪口敢朝着他扣动扳机，那就说不得只有拼死搏杀了！

　　就在这时候，忽然一把慢悠悠的声音从头顶传来：“这两位先生说得难道有错么？你们成天舞枪弄棒的难道不是受了谁的怂恿，难道不是要给别人当挡箭牌么？”

　　巴克吓一跳，一仰头，海边的天色就算黑了，因为海面的映衬都比内陆要亮一些，加上村镇里还有灯光，余光下让他能看清头上的脸，这张趴在墙头的脸，不正是晚餐后跟他一起津津有味分享了香烟的那个衣衫褴褛的男人？

　　一直靠在围墙角落一大堆砖头上的那个男人，现在看起来应该就是站在那堆砖头上，声音不算很大，也不激昂，但奇迹般的，现场所有人都安静下来了，巴克面前带头的那些人嘴里还在嘟哝，但绝对没有再使劲挥舞臂膀烘托气氛，而是目光漂浮的左顾右盼。

　　就因为刚才分享了香烟，就能获得这样的礼遇？

　　巴克有些吃惊，也不太敢相信，而且这样一个坐在砖头上的男人有这样的地位跟能力？

　　同样仰头的牧首大人却不吃惊：“斯莫洛夫，撇开宗教上的争论，我希望你能更好的引导你们的信仰，你们的民众走向更好的未来……”口吻似乎也洗去了刚才的激动，平和的拉了拉巴克离开。

　　原来还跟老神父认识？

　　巴克试着扶老神父一起往外走，人群没有动。

　　那个被称作斯莫洛夫的男人开口：“别人是真心为你们好，提出建议你们可以不接受，但不能这样对待善良的人，季洛莫夫，难道你还不明白乌克兰人找到你，怂恿你们跟俄罗斯人争斗，就是让我们鞑靼人出头，把克里米亚搞乱，他们坐收渔翁之利么？”

　　巴克身前明显是领头的一个中年男人脸色陡变：“不是这样……”

　　站在砖头上的男人，展开了手臂：“那是怎么样呢？乌克兰人都知道自己这个时候斗不过俄罗斯人，故意煽动你，难道你觉得你组织的那个……”

　　噗！

　　一声好像气枪的消减枪响，打断了斯莫洛夫的说话，夜色下站在墙头的男人原本是那么醒目，却同时也成了最显眼的目标。

　　身体摇晃一下，就要前倾翻出来，可那衣衫褴褛的男人却强撑着把双手推在墙头：“让……他们走，请你们用脑子思考一下，我们和俄罗斯人杀得血流成河，谁得到好处……”话还没说完，身体就朝着后面一倒，里面一叠声的好多焦急声音看来接住了他：“斯莫洛夫！斯莫洛夫？”

　　枪声不是在附近，更像是镇子里周围什么地方，所有人都安静下来，在东张西望，似乎希望找到那个开枪的人。

　　巴克却看见那男人似乎中枪摁住的是肩头，大喊：“先止血！帮他止住血，然后找医生取弹头……”

　　不知道是因为斯莫洛夫倒下前说的话，还是因为巴克这声出于医生本能的提醒，面前原本群情激昂的鞑靼人们无声的让开一条道。

　　手边也没有急救包，巴克想想还是没有转身进去治疗，扶着老神父一声不吭的往外走。

　　有点在意料之中，又在意料之外，那辆从白俄罗斯辗转上千公里开过来的白色面包车被掀翻砸碎玻璃捣烂车门扒掉轮胎，完全变成一摊废铁扔在刚才停车的地方。

　　巴克看看身后不远处聚集的人群，只是过去从副驾手套箱里取出那个夜视仪，再拆了后视镜上其实一直开着机的行车记录仪，对老神父耸耸肩：“我们走着回乌克兰吧……”

　　老人笑笑。


第1209章 暴风骤雨

　　东正教的神父并没有那么养尊处优，好像各种宗教里面都有苦修的成分，东正教里比例比较大，所以七十多的老人跟巴克一起步行，不算很艰难，只是少了习惯的法杖杵着，步履蹒跚。

　　同时巴克那脚掌上被烫伤的地方也发作了，一瘸一拐。

　　就算没了鞑靼人的围殴，这一老一少还真够狼狈的。

　　可两人脸上都有一种说不出的轻松，巴克觉得是事情终于搞完了，只要能顺利离开这个国家，那就万事大吉，所以这会儿脸上泛着淡淡的笑容，警惕地看着周围，行百里者半九十，越是临近最后环节，越要小心，自己上一回不就是栽在那直升机迎接的瞬间么？

　　古瑟夫大人却有些莫名的笑意，比平时要显得随和许多，对巴克更是有问必答：“你说我怎么认识那个墙头的斯莫洛夫？”老人的手在空中虚划一下：“你没看见那个砖头堆？那是他守护的职责，当年斯大林命令撵走这些鞑靼人的时候，拆除了他们的清真寺，斯莫洛夫回来以后想重建却被政府阻挠，到现在为止他们都没法重建清真寺，他就从十一年前起守护在那堆砖头边了，一步不离开，那是他们找到的清真寺废墟砖头，未来只要能重建清真寺，就一定要用上这些砖头……在克里米亚，那里已经成为一个圣迹，他就是守护者，具有最无上荣光的地位。”

　　巴克张大嘴，他还以为是个乞丐，主动给人端吃的过去呢！

　　不过也有点哂然，一堆破砖头当赋予了一些历史意义或者宗教外衣，就变成圣迹了，牧首大人用这个词，还真是有点讽刺意义，不过这个人能风雨无阻的用十一年时间都寸步不离的守在那里，这斯莫洛夫的坚韧耐性跟宗教虔诚也毋庸置疑，怪不得那些教民会那么听话。

　　还有一条街就走出城镇了，没有什么外籍人动静，连码头都空荡荡的安静，这座几百年前就是鞑靼人越过狭窄海峡进入俄罗斯腹地掠夺人口的出发地，上世纪变成苏联重要的军工产品运输集散地，现在很明显镇上的俄罗斯人都被排挤开来，或许就是在乌克兰政府的默许下，远离西面的黑海舰队基地数百公里外，乌克兰人可能想这样切断俄罗斯裔和俄罗斯的联系，现在却造就了这样一部分心智激进的宗教分子，看起来就算克里米亚能回归俄罗斯，也会成为恶心俄罗斯的一根肉中刺。

　　巴克小心地把老神父扶着靠墙根走，鞑靼人看起来不会追击自己了，现在他信不过的是金雕指挥官那帮人，别成了人家的政治献祭品。

　　老神父却摇头不同意这个看法。

　　刚要说话，背后一片纷乱的脚步声，搭配其中金属摩擦声，巴克敏捷的一把就推古瑟夫大人到墙角，在两栋俄式门面建筑间的墙壁间隙下隐蔽，自己站在老人身前，尽可能把身体顺在柱头边，右手已经默默的拔出手枪。

　　但他俩的身影已经被看见了，后面的乌克兰语毫不客气：“站住！举起手放下武器出来！”

　　巴克一动不动，调整一下身体角度，几乎都隐藏在柱子背后，只留点眼球边缘从砌砖缝的拐角缺口看出去，七八条身影从路灯以及昏乱的房屋灯光中逐渐明晰起来，巴克明确的看见对方手中AK步枪，带着瞄准镜的短小狙击步枪在晃动，提一口气：“这里是哈尔科夫伊塞亚大教堂的古瑟夫牧首大人！他是为着和平的目的而来，没有任何人能扣留他！你们是什么人……”

　　一句话当中，对方的脚步没有半点停留，五十米变成了二十米……

　　巴克心里面有些明亮，后面有两人手中明显的拿着单柄式冲锋枪轮廓，无论是波兰的PM冲锋枪还是俄罗斯的SR冲锋枪，加上短小的狙击步枪，在这一大片东欧地盘上，都几乎是内务部队的标准配备，鉴于前金雕指挥官带着亲俄的武装分子在城镇外，这几名从镇子内追出来的人员是谁就可想而知了。

　　没准儿斯莫洛夫中的那一枪，就是他们打的，那扑哧的枪声不就应该是这种带消音器的短小狙击步枪结果么。

　　也只有乌克兰这一方，这个时候才巴不得挑起鞑靼人去恶心俄罗斯人，如果在这个节骨眼上俄罗斯人真的镇压了鞑靼人，说不定就给了北约介入的借口，也只有他们……可能才会不顾牧首大人的所在安危，挑起乌克兰人对这一带的愤怒……

　　巴克从来都不介意把人想得更加险恶，这世上人类的卑劣是最没有底线的，包括他自己，所以随着对方肆无忌惮的奔跑靠近，巴克瞄了一眼表情平静的牧首大人，左手从腰间摸出一个弹匣卡在虎口，突然横跨一步扎了个半马步，双手紧握手枪根本就没有半点警示，快速扣动扳机！

　　勃朗宁大威力手枪其实并不是巴克以前喜欢用的，和大多数同伴习惯俄式枪械不同，身材偏灵巧的巴克从来都喜欢欧式枪械，P226是他最熟悉的，但就好像眼前这些内务部队习惯用的枪械会暴露他们的来源一样，从雇佣兵蜕变成了华国特工以后，巴克也在试着不停转换枪械，P226很容易让人联想到美国海军，而勃朗宁手枪是欧洲最多国家制式装备的枪械，很难查到根源。

　　最重要的是，这种手枪弹匣13发，能提供较强的持续火力，比很多美式手枪7～9发好得多。

　　砰砰！砰砰！砰砰！

　　连续的双连发，几十秒前还平静无常的身体跟神经系统陡然爆发，就好像这些冲出枪口的子弹一样，大脑里面的多巴胺、神经元都在狂飙运作，眼睛快速捕捉眼前从枪响开始就胡乱倒地的身影，锲而不舍的朝着其中手持冲锋枪、步枪的人影射击！

　　匍匐倒地也要打！

　　就是利用对方意想不到自己没有任何长枪的情况下居然还敢主动冲击的刹那，快速命中射杀尽可能的战斗力！

　　而且绝不浪费，每条身影按照记忆快速射击两枪就是下一个目标，完全利用身体的肌肉记忆，无数次拔枪射击形成的条件反射，根本来不及用三点一线的瞄准，双手握紧用力控制枪口的上跳，保证尽量把每发子弹都投递到对方身体上！

　　无论什么部位！

　　13发弹匣里的子弹加上巴克特别多填装在枪膛里的一发，几乎在顷刻间就打空，咔嗒一声枪机挂在了后方，右脚猛的在地上一蹬整个身体躲回柱子后，同时右手拇指摁动弹匣扣，掉落那只空弹匣！

　　左手虎口的弹匣还没来得及调转塞进去，外面暴风骤雨一样的枪声把弹头泼洒在了柱头跟旁边的墙面上！

　　猛然溅起来的石渣、砖屑、甚至撞击破碎的弹片劈头盖脸的反射到各个方向，巴克填上弹匣立刻埋下头，伸双手搀扶起老人的两边腋下，出奇的老神父居然没有脚软，跟他一起站了起来，跌跌撞撞的朝里面挪动，巴克着急的在他背上推了一把，老人踉跄几步躲到屋后转角去。

　　绝大部分人在这个时候已经被吓得浑身打颤，根本就无法动弹了！


第1210章 赶紧

　　从那辆被炸得乱七八糟的面包车里，巴克并没有去夹层取出步枪挎在身上，是为了不激怒那些情绪还不够稳定的鞑靼人，但在这个时候，手枪对步枪，那就是处在绝对的劣势！

　　在确认对方来者不善的前提下，巴克唯一能做的就是出其不意的先发制人，尽可能先搞翻几个再说！

　　这是第一个出其不意。

　　第二个出人意料在于巴克没有跟着老神父躲到建筑后方去，而是干脆的趴在地面只有一人宽的建筑缝隙里，他直接趴在了缝隙口，双手握紧手枪，枪口略微上扬，右脚尖抵在了旁边的墙脚上，左脚掌实在是因为昨晚的烫伤，现在估计都有点化脓的趋势。

　　耳朵里紧张倾听辨别外面的枪声种类，短促激烈得几乎听不出间断是9毫米冲锋枪的连发射击，沉闷铿锵还伴随弹壳叮当落地的是AK步枪猛击，轻微得跟打屁一样间隔最大的是狙击步枪的单发试探，偶尔似乎有一支手枪在零星的补充。

　　这个时候全身不可避免的肌肉高度紧张，几乎每一寸肌肉里面的血液和激素都在急剧分泌，平日在锅碗瓢盆生活中完全无法激起的刺激感，澎湃的一波又一波朝大脑袭来！

　　真的，除了偶尔飚飚车能有刹那的刺激感受，巴克这种重度战争应激症患者还真是爱死了这种感觉！

　　应该只有五支枪在射击，巴克的脑海里甚至能对外面枪声分布有个大概的方位感，自己终究还是搞翻了三五个人！

　　其实这只有大约两三秒的时间而已，明了他只有手枪，而且已经转身逃窜以后，手持重火力的几人在措手不及之下，有点恼羞成怒的猛烈开枪之后，因为不同枪械的射速跟弹匣容弹量，先后更换弹匣，用火力压制感觉得到了战场控制权以后，毫不犹豫的就扑上来！

　　这是一个心理定势，掌握了火力权的一方会觉得自己已经掌控了全局，对方又处在劣势，一定会退缩，因为这完全没法抵挡啊。

　　因为这些俄式建筑后方都连接两三层小楼或者院落，绕到后方就这么几个人分兵肯定不科学，还是穷追不舍吧。

　　已经算是熟手了，没有贸贸然的冲到建筑间的缝隙口，两条身影远远的退开一点，猛的跳到正对缝隙地方就开枪！

　　这样能有效避免对方躲在里面转折处偷袭。

　　可偏偏还是心理定势，让他们的枪口都在离地大约一米多的空间，这是人体躯干或者蹲下来的头部高度，在盲射的时候最好按照这个区域打，偏偏趴在地面一动不动的巴克感受着子弹从自己头顶呼啦啦的飘洒过去，身上更是被两边墙灰石屑扑了一身的同时，双手稳定的开枪！

　　其中一条身影快速掠过缝隙口想躲避可能的偷袭，却好像在空中被停滞了一下，身体一歪尽量在挣脱，还是带着惯性摔倒在地，而后方那个几乎已经惊骇的发现昏暗地面上似乎趴着个人，但仅仅就是把枪口压下来这么一点动作都做不到了，9毫米子弹的冲击和他心中猛喊糟糕的心态下，仰身后倒，冲锋枪在空中划出一条枪火，朝天射出最后几发！

　　外面剩下的帮手可能看不到巴克的枪火，只看见自己两名同伙猝然倒地，再次惊慌失措的朝着这边一阵猛扫！

　　巴克甚至从这猛烈度下降不少的枪声中听见一声明显的噌！

　　心里面就好像被猛揪了一下，右脚在墙脚猛蹬，左手撑住地面半起身，然后不管三七二十一就一下翻滚出去！

　　那是手雷被扣掉引爆压板的声音！

　　一名紧靠在建筑边缘双手端着冲锋枪半跪的枪手成了巴克的首要目标！

　　对方刚在低头更换猛烈射击以后清空的弹匣，砰砰两枪，与此同时巴克才看见那扔手雷的家伙，是趴在地上的，和他差不多的造型，半趴在地面的巴克仓促中开枪明显没有击中对方，那枚手雷还是离手了！

　　也许之前就是在瞄准判断缝隙口，想趴着靠近点准确扔进去，所以投弹手整个注意力都在缝隙口，结果巴克突然冲出来，手上动作已经来不及停止改变，但心里明显是犹豫不决，于是出手的手雷就在巴克跟缝隙之间，力道也控制得有些混乱，金属壳的手雷在巴克左侧的建筑墙面上一撞，然后反弹落地在巴克身后大约三五米的地方爆炸了！

　　而爆炸前的这一瞬间，趴住的巴克再次开枪命中这名投弹手的头部，只有最后一名枪手端着狙击步枪，可能是因为距离太近，没有机械瞄准器的步枪甚至不能端起来瞄准，瞄准镜又在好几倍的档位，很难捕捉这么近的目标，这位可能真没用狙击步枪练过抬手就射的功力，急得猛跳起来扑向巴克，利用手枪枪口并未对准他的刹那，打算逼到两三米距离上抵近射击！

　　嘭！

　　手雷炸开，巴克感觉自己的屁股上好像被野狗咬了一口！

　　后背也有火辣辣的感觉！

　　但尽量埋下头双手前伸射击的姿势，让他几乎平贴在地面上！

　　手雷爆炸的时候，最为猛烈的当然是弹跳前方，而朝着四面八方飞溅的弹片完全没有死角，但站立冲上来的那位就肯定比巴克承受更大的伤害面积！

　　而且还有手雷爆炸最重要的冲击波！

　　以巴克感觉自己衬衫都被掀起来，背上火辣辣的感受就是夹杂了弹片的刮伤不同，他是顺着冲击波方向的，而那名端着狙击步枪的家伙立刻就迎面腾空被弹片和冲击波摔开来！

　　当然手雷的爆炸力也就这么一刹那，巴克勉强起身单手垂下枪口砰砰！

　　把这名活口击杀当场！

　　拖着屁股上的撕裂巨疼，半跪着起身把能看见的几具身体点射补中！

　　然后才一瘸一拐的过去捡起地上那支还没来得及装上弹匣的SR冲锋枪，这种专门配发给前苏联国家内务部队的特种冲锋枪30发弹匣就在手柄里，跟著名的乌兹式冲锋枪类似，但精度和火力更猛，抓住枪口前的小握把，巴克才松了一口气，远处鞑靼人似乎听见这阵猛烈的枪炮声，开始涌出来，但都在两三百米外谨慎观望。

　　巴克就当没看见，伸手在周围几人身上摸了两个弹匣，感觉身体回过一点精力来，再撑着起身捡起那支更为罕见的AS狙击步枪，这种带消音筒的微声步枪发射特种枪弹，巴克也顾不得去找寻弹匣，只想利用上面那个瞄准镜，歪歪扭扭的扑到建筑缝隙口：“大人……走了，赶紧！”

　　真是如同暴风骤雨一样突然的来，又骤然结束。

　　这下变成老神父出来伸手扶着他了！


第1211章 拦截

　　其实走不了多远，最多两百米，两人走出了城镇巴克就指指旁边的灌木丛树林洼地，踉跄地跌坐在茂盛的草丛里，巴克取出那只夜视仪给老人家：“您帮我看看伤口……”

　　比较头疼的就是巴克手边已经没有最惯常的医药包了，在顿涅斯克那场炮击后，巴克把所有的医药物资都用在了那些伤员身上，手边也就几个医疗手套和一小包医疗器械。

　　手术无影灯没有也就罢了，连灯光都没有，老神父简直就是靠着夜视仪那点辨别伤口的能力，用尖嘴止血钳硬是在巴克指导下从屁股墩里夹出来指甲大的一块弹片，背上还有几颗钢珠！

　　当然趴着巴克也没闲着，就在手边能找到的几种青草里，挨个扯下来咬成一包，除了其中有点味道不对的吐出来，尽量以叶面绒毛比较多的植物嚼成糊状，敷在伤口上，再撕了衬衫包扎住，最后索性连脚上都包扎敷上了。

　　其实大多数野草都有止血帮助愈合的功效，只要避开其中带有毒性和刺激性的极少数，加上唾沫的混合除菌，比什么都不弄好上千百倍。

　　关了夜视仪的老人家坐在旁边一声不吭的看巴克动作，偶尔巴克手够不到的时候才伸手帮帮忙。

　　巴克重新紧固伤口以后，却没急着上路，而是就躲在树林灌木里戴上夜视仪慢慢的观察周边情形，而且逐渐把范围扩大，试着调节夜视仪上面的热感应灵敏度，原本单绿色只带一点点暖色的显示屏里，开始变得五彩斑斓起来，越是偏向红色的就越是温度较高，而浅蓝色、灰绿色就是普通没有温度的物体，村镇灯光范围内有几道人体在那晃动，看手势拿了枪支却没有追出来，然后远处的山体上似乎有浅薄的黄色在晃动，距离太远，这热传感仪的功率就不够了，巴克端起那支半米多长的特种狙击步枪，利用上面的八倍瞄镜观察，只能看见光斑，仔细辨认下，十多个光斑在不停重合分解，说明也就十来个人，对于这样拥有数千上万人的鞑靼人聚居区，肯定不可能冲击战斗。

　　巴克还是最防范这些人，担心背后有阴谋，最后扶了老神父越过外面的公路，投入到靠近海岸边的沙滩上，顺着这边慢慢走掉，在两公里后遇见一个渔村疗养院，找到一艘扔在沙滩上的休闲双人皮划艇，巴克才算是松了一口气。

　　把这玩意儿拖进浅水里，扶着老神父坐上去，自己坐在后面掌舵，两支枪就那么放在艇内，划动了一会儿，老神父也试着跟随他的节奏左右划桨，这种梭子型的皮划艇在海面上行进起来就省力多了！

　　终于感觉脱离了危险，古瑟夫大人才开口：“最危难的时候，你不说了不要靠武力来解决问题么？怎么最后你还是选择杀人？”

　　巴克眨巴眼睛，好像当时他真的是有感而发，但真正到情势威胁到自己的瞬间，他的第一个选择还是动手：“习惯吧，我没有您那么坚韧的信念，明知道束手就擒会有各种折磨都坦然面对的心态，在一般社会我可能会做到，但是在这个可能随时丢掉性命的地方，我还是选择相信武力。”

　　牧首大人没有驳斥，若有所思地点点头，月光下的小艇快速沿着浅海滩边缘向西边前进！

　　终于在经过一处靠近海边公路的地方，巴克的手机突然响了，在空旷而宁静的海面上还吓了他一跳，打开接通果然是那个前金雕指挥官：“你们人呢？出什么事了？一直打你的电话也打不通！”

　　巴克说得轻描淡写：“我们已经从那个村镇里面逃出来了，里面基本已经都是鞑靼人控制，而且他们的确有较强的反抗心态，你们要小心了……”

　　对方很在意一个多小时前杂乱的枪声，巴克描述一下：“可能是乌克兰人，想攻击牧首大人，所以我还是选择保护大人离开，我们会尽快离开克里米亚半岛，请先生放心。”

　　对方再三追问巴克现在所处方位，都被巴克含含糊糊的抹过去，估计在野外的他们也没法立刻通过手机基站查询巴克的位置，那就细致的询问一番关于镇内、武器、清真寺等等各种细节的问题后，还在反复询问关于斯莫洛夫等几个重点人物的细节，巴克突然有些惊醒，装着把电话越拉越远信号断断续续，直接就抠掉电池板然后把手机直接扔到海里！

　　絮絮叨叨这么久，没准儿就能让人追踪查询巴克的方位了，这让巴克接下来加快划艇力量，然后在遇见的一座城镇，偷偷试着摸进去偷了辆车！

　　岛上没多少新款车辆，所以机械电子打火的方式让巴克很方便的开走，虽然有些破旧的白色拉达小轿车开起来到处都在响，但时速七八十公里飚起来那就完全是另一种感觉了，汽车还是比绝大多数交通工具都能让人有路在脚下任我走的感觉。

　　巴克和老人家商量了一下，选择放弃到黑海舰队驻地港口去，那里肯定是俄罗斯军方防范的重点，也可能会是乌克兰人不甘心的刺探分化重点，这个时候两人都没有兴趣再卷进这样的事情里面，甚至连克里米亚首府都避开不进入，只是在半夜经过首府城市外缘加满油买了点吃食，打盹到天亮，巴克就直接朝着半岛连接乌克兰的西部路线进发。

　　有别于来时的东部堤坝式狭窄线路，这边几乎在路边都是开阔地，而坦克、装甲车不时出现在路边掩体里，明显的俄罗斯军人虽然对于往着岛外开的轿车只是行注目礼，但却没有伸手阻拦。

　　这就是巴克选择白天走的原因，夜间万一有宵禁的内部命令，说不定就是一炮了！

　　巴克小心的主动在一座途径城市放下神父和枪械物资，靠近一个武装检查站，试验了一下那张前金雕指挥官给他的通行证，发现对方果然挥手放行，重新在半岛上住了一晚，到药房购买了绷带消炎消毒物品以后，两人才在清晨时分踏上通往乌克兰的最后道路。

　　这一回，巴克故意把冲锋枪和狙击步枪放在后排随手可及的地方用毯子盖住，接近那些应该也是属于前金雕成员的最后关卡，完全都是顺利通过。

　　不过打算顶着牧首大人头衔快速通过乌克兰检查时，却被对方如获至宝的拦截，拿出一部电话让牧首大人接听以后，用前后四五辆军车组成车队，快速奔往首都而去！

　　很明显，这些乌克兰军队得到命令就是要在各处等着哈尔科夫牧首大人的！


第1212章 变化

　　巴克这一回没多紧张，因为这些全副武装的乌克兰军人确认了牧首大人身份以后，并没有让他们下车，更没有收缴搜身检查物件，那几辆军车更像是沿途保护的行为，甚至还奉上电话给联络确认。

　　老神父现在反过来宽慰巴克：“你还打算在乌克兰停留么？跟着我一起到基辅，既然我们这样一路都走下来了，最后陪我去见证一下，再离开乌克兰吧，现在我能保证你的安全了，就好像过去几天你多次保护了我的安全一样。”

　　巴克从离开鞑靼人开始就感受到牧首大人有些情绪上的变化：“您有什么新想法了？”

　　牧首大人点点头：“基辅的两位牧首都约我现在去见面，我们之前在顿涅斯克、克里米亚一带的露面，现在已经传遍了乌克兰，这番行为被加上了很多解读，无论俄罗斯、地方反政府武装还是克里米亚等独立的区域都有自己的说法，当然乌克兰是最多的，你作为我身边唯一陪伴的人，自然也应该露一下面。”

　　巴克这会儿敢用电话联络妻子了，娜塔莎也简短的批准了这个行为：“差不多吧，应该最多耽搁两三天时间，我们就尽快飞到亚洲去……现在看起来事情已经发酵得很厉害了。”

　　其实从巴克沿着白俄罗斯边境进入乌克兰到现在，也不过七八天时间，原本他偷偷摸摸打算兜一圈完成两大任务的旅行，现在看起来在古瑟夫大人的加入以后，变成了一个被各方关注的事件。

　　作为整个乌克兰东部动乱地区的东正教领袖，他到底在做什么？

　　一路上在那些零星小镇露面，安抚难民，而在顿涅斯克交战的双方都说他们曾经感受到过牧首大人的祝福光环，都认为自己是正义之师。

　　而后在最为胶着对峙的克里米亚，牧首大人却根本没有和官方有任何联系，只是自顾自的游历一番，接着迅速离开，所以他返回基辅的消息已经上了新闻头条。

　　作为地位崇高的精神领袖，这样不畏艰险和危难的穿过多个战乱城市地区，到第一线了解各种情况，各方都表达了极大的尊重，这点无论北约还是俄罗斯都有正式态度，更不用说刚上台什么都不被看好的乌克兰新总统了。

　　估计各方都在等着看古瑟夫牧首大人视察这么一大圈战乱中教区以后说什么吧。

　　在普遍信仰东正教的乌克兰跟俄罗斯，牧首大人登高一呼发出的讯息，还是很有号召力的，这对于稳定民心肯定有很大帮助。

　　可是从克里米亚前往基辅的这一路却也不是那么简单安静，起码一路上各大城市的教堂都到路边迎接了牧首大人，古瑟夫也顺应神父们的要求，挨个交谈拥抱下，还穿上了牧首的黑色金边长袍，戴上帽子拿上法杖，不过他拒绝了高档专车还是回到巴克随意偷的那辆破旧拉达小轿车上。

　　这一点倒是跟天主教教皇那著名的奔驰定制玻璃钢防弹豪华礼仪车形成了鲜明的对比，从手摇车窗玻璃探出手来对两边夹道欢迎教民们挥手的动作，也被留在了无数的手机和相机里。

　　虽然加入车队的军车和民用、教会车辆都在不断增加，看上去是浩浩荡荡的大型车队了，巴克还是有点担心放冷枪的行为，所以基本都是一掠而过，开得有点快，中途吃饭和休息的时间都被打扰得不行。

　　他还是稍微神经过敏了点，直到车队抵达首都，遇到一路行来最大规模的迎接人群，都还算安详。

　　也许这一路已经全都是在民众和媒体的镜头眼睛下，没谁敢再来搞什么阴谋。

　　用夹道欢迎来形容已经稍微冷清了点，这边几乎是热烈的海洋，特别是有点低矮陈旧的小拉达顺着警车和摩托车开道，开进巨大的基辅市中心广场的时候，这里呼啸连天的欢呼声，好像二战打了胜仗一样，到处都是挥舞的乌克兰国旗和各种各样的宗教标语。

　　从克里米亚开始就戴上棒球帽、墨镜、围脖的巴克一直在驾驶座上不为人注意，但也被眼前的场面给震撼了一下，两位穿着正式的乌克兰牧首大人一起在广场尽头已经搭建好的台子上摊开双手，等待古瑟夫大人的到来。

　　巴克就静静地坐在驾驶座上，白色小轿车在所有人的簇拥下慢慢的已经开到了台子边上，这会儿轿车已经彻底不是交通工具，更像是承载了地位或者圣物的象征工具，象征着这个微服巡访的牧首大人从所有危难的前线回来，要给所有人，所有现在困惑跟厌恶了国家混乱的人一个态度。

　　当那些乱七八糟的政客和层出不穷的分裂叛乱都回荡在乌克兰上空的时候，民众只有期盼宗教，上帝能够给他们一个明确的答案，未来到底会怎么样？

　　古瑟夫大人被神职人员恭敬打开车门出去的时候，引来山呼海啸一般的欢呼声，巴克坐在那观察他的行动，感觉老人家似乎跟以前有点不一样了，少了几分神职人员的漠然，多了几分人情的四处挥手张望。

　　巴克没有与有荣焉的跟着下车，就在那看，全场数万甚至上十万教徒都站着呢，就他坐着，多有范儿啊。

　　古瑟夫大人也只是低声跟旁边神职人员低语两句，自己就在所有人的欢呼中拿着法杖慢慢走上台去，那名神职人员过来巴克的旁边轻声：“牧首大人安排您跟我到后台，会见仪式结束以后，他有事情需要您出席。”

　　巴克这蒙头盖脸的样子有点鬼鬼祟祟，想想觉得古瑟夫应该不会害自己，就点点头，打开车门出去，但还是小财迷的伸手把自己在克里米亚买的小背包带上，夜视仪、卫星电话和行车记录仪都在里面，当然那些价值连城的记录卡都在腰带上了，正在犹豫后座那两支长枪要不要带，一名神职人员已经见怪不怪的用后座毯子裹住抱出来站在他旁边了。

　　得，连东西都有人帮忙拿了，巴克泰然的跟着去了。

　　有点像当初在加拿大看音乐节演唱会的那个临时搭建台子，但没那么高没那么大，就是象征乌克兰国旗颜色的蓝色跟黄色背景幕布在挂着东正教十字旗的背景前，三位牧首并肩而立，比台前的人也就高了一米多最近的人就站在台边，比音乐节看偶像表演的观众守规矩多了。

　　巴克被带到了后台侧面，能够完全看见台上，更能俯瞰周围人山人海的教徒，可能基辅以及周围所有知道消息的教徒都来了，毕竟从巴克跟老神父在离开克里米亚检查站知会了这边以后，有十个小时左右的时间来安排，也让更多教徒闻风抵达。

　　这到底会是个什么样的局面呢？


第1213章 惨然

　　“你们若是和和平平地来帮助我，我心就与你们相契；你们若是将我这无罪的人卖在敌人手里，愿我们列祖的神察看责罚……”

　　这就是古瑟夫站在台上的主题，和平。

　　另外两位牧首也引经据典的强调和平才是目前乌克兰最迫切需要的环境，希望一切都能够回到和平的状态下来谈判，用上帝的名义希望各方都能够放下武器，呼吁和平重新回到乌克兰。

　　东正教的宗教领袖几乎都不会介入到政治，这场活动更像是祈福，在目前这个剑拔弩张的情形下用宗教的形式为局势注入点理智和温情，所以各方也都乐于促成这样的集会。

　　但站在侧面的巴克注意到古瑟夫大人和以前在教堂讲经时候的神情真的不太一样，他的肢体语言更加丰富，话语也更有感情色彩，这让另外两位牧首希望他谈谈整个东南之行的过程，似乎就变成了他的个人演讲。

　　当然还是带点宗教风格的演讲：“主嘱咐我应该去看看，去体验疾苦，去寻找这一切恶果的根源，我就去了……”

　　巴克惊讶的发现老人家几乎能记得一路行来每个停留的地方，甚至能点出某些接受他祝福的教徒姓名，这让整个东南之行宗教布道色彩更加浓厚，当老神父提到他亲身经历了顿涅斯克机场争夺战那重炮轰击下，人群的血肉模糊跟残肢断臂惨状的时候，全场一片鸦雀无声，好多人都捂住嘴在流泪，擅长讲经的牧首让现场教徒感同身受，那些详细描述的细节更是令人发指。

　　巴克有下意识的看另外两位牧首，理论上来说三位牧首掌管了整个乌克兰的教区，互相之间没有高低之分，但起码首都是属于中部地区牧首，这里大多数也是中部教民，按照华国人熟悉的那些弯弯绕绕，这位牧首会不会觉得古瑟夫有点逾越了区域？

　　但很明显，皱紧眉头的牧首大人完全投入到古瑟夫的演说中，绝没有半点其他情绪，这让巴克自嘲是不是有点小人之心度君子之腹了。

　　古瑟夫大人不偏不倚，没有指责任何一方武装人员的言辞，只是纯粹从人道主义和上帝宽容的角度来讲述过程，讲述了没有给养的士兵如何厌战，如何想逃离战场，但有点特别的是他提到那些在克里米亚的前乌克兰特种部队成员又是如何在为俄罗斯人服务，这稍微引起点下面的骚动，最后提到他跟鞑靼人教士的沟通：“基于共同价值以及真诚的爱，穆斯林和基督徒都应该携手，促进公义、和平、人权以及人与人之间的尊重……”

　　整个讲话大约五十分钟，中间被掌声打断和齐声颂扬了六次，古瑟夫大人最后展开手臂面对安静的教民：“接下来我们共同祈祷乌克兰的命运……我们希望把武力彻底摒弃掉，所以在这里我们进行一场特殊的忏悔仪式……”

　　说完三位牧首大人就朝着台子边缘稍微让开，其实只有一米多高的台子，全场人都能看见那地面铺满象征乌克兰的蓝色布毯，而现在后面挂着的同样蓝色布幅被拉开了，一大群穿着便服的男人就站在那里，场面有些寂静，所有人都不知道会发生什么，巴克也有点聚精会神的判断事态变化，偷偷用目光看古瑟夫大人。

　　这些穿着黑色皮夹克、羽绒服的男人普遍都在三十岁以上，基本都是短发甚至近似于光头，少数两三个年纪靠近四十的还有点秃顶，可一个个体型壮硕彪悍，长相都带点屠夫般的满脸横肉，巴克只看了一眼就确认这些家伙应该都是军人或者……手上有人命的那种亡命之徒，而且他们身上那种明显是用血和生命积淀下来的沉稳，和西伯利亚得意洋洋在身上刺青表示自己杀了四个人的流氓轻浮，简直一个天一个地。

　　那位中区牧首开口了：“有人说，整个乌克兰动乱暴力的开端就在首都，就在这里，就在那场臭名昭著的清场行动，我们不谈论这场行动的对错细节，我们只是希望对这种以暴制暴的行为表示遗憾和忏悔，这里……有部分参与过那场行动的别尔库特成员希望能对自己过去的所作所为道歉，希望能够得到死难者家属的原谅……”

　　轰的一下！

　　片刻前还安静的广场上空好像撒了一把盐的油锅，顿时炸开了。

　　巴克脑子都转了下弯，别尔库特……那不就是金雕特种部队的正式称呼么，至于金雕不过是因为他们的徽标上有个金灿灿的雕形才这样叫开的，原来这些人就是当初参加了驱逐示威者的那些特种部队成员，当有相当一部分挟枪投奔俄罗斯以后，还是有部分留在了基辅？

　　整个金雕不是都被政府命令解散了么？

　　刚才还在宣扬仁爱、宽容的广场现在到处一片咒骂、怒吼、痛斥！

　　甚至有人朝着台上扔东西！

　　也许刚才古瑟夫大人有意无意提到部分金雕投奔了俄罗斯，更助长了这种气氛？

　　看巴克有些惊讶地转头看附近那些几乎要冲上来的教徒，站在巴克旁边的神父轻声：“相当一部分死难者的亲属是这次集会的重点召集人，你们到来前两位牧首大人就是在为他们祈祷做礼拜。”

　　对啊，宽容，说起来容易做起来难，对于杀害了自己亲人的刽子手，有那么容易原谅的么？

　　巴克收回目光看台上那三十多名男人，虽然都低着头，但脸上表情肯定不一样，有两个站在最前列的半秃头表情最淡然，纵然有手机或者别的什么砸到自己都一动不动。

　　但后面有几个大汉低垂的双手都握紧了拳头在颤抖！

　　情绪很复杂！

　　巴克也听说过，当时清场这些人不过是接到内务部的要求出动，据说还是示威者先开枪，这些看见战友伤亡以后才反击的专业人员那当然是大杀四方，造成80多人死亡，数百人受伤，他们不过是杆枪，怪得着他们么？

　　更想不到的在后面，原本是山呼海啸齐声诵经的场面忽然就变成了整齐划一的喊声：“跪下！跪下！”

　　巴克注意到有些男人下颌边的肌肉都咬紧了！

　　当过兵的人就明白军人的那种骄傲。

　　而这些人必定是从军队最优秀那一拨儿里面选出来进入金雕，又成为最优秀的特种部队，那种高傲从巴克在克里米亚短短见识就能明白，现在却要他们跪下道歉，那种屈辱感……

　　关键是这些人原本可能是因为宗教信仰的缘故来到现场的，也许还抱着息事宁人的让步态度，现在却演变成了要为上级命令来负责的局面！

　　公平么？

　　可面前数万人，几乎所有的民意就是这样的……

　　连那两个最淡然的半秃头都眯着眼难以置信的看了看周围，最后惨然对视一下，慢慢地就跪下去……

　　跪得很慢。


第1214章 怒目相视

　　有种说法，呜格兰土地上最优秀的战士都在金雕。

　　金雕的和世界上大多数特种部队面向军警以及特殊人才招聘不同，他们只收军人，而且是经验丰富的老兵，挑选淘汰率超过七成，只有少部分人会留下来，强悍的作战力、上山下海多栖地形或者狙击专家之类特殊技能都是这些金雕的标签。

　　原本金雕并非专门的清场工具，这是在前苏联解体后，鉴于犯罪愈演愈烈，呜格兰才逐渐组织的一支能有效打击有组织犯罪的快速反应部队，在这块国土上过去十多二十年战功卓著，所以也养成了有点天王老子都不怕的调性。

　　于是这支部队最大的不幸就是名不正言不顺走岔了道，每个国家都有类似的部队，但严格禁止什么能做和什么不能做是最重要的，恰恰出身内务部的金雕被欧美国家批评就是什么能做。

　　军人服从命令是天职，但金雕因为没有限制，基本就成了总统或者内务部的御林军，在最近动乱的几年中频频出现在清场、打击政治对手这样的地方，这就导致现在完全成了政治的牺牲品。

　　有点骄兵必败的感觉。

　　可现在让这些人强制跪地认罪……

　　巴克是不忍直视的。

　　这几乎就是一杆枪最耻辱的时刻，他简直有点不敢相信这会发生在自己面前，快速地把目光从这些满脸涨得通红的金雕身上挪开，看见三位牧首大人眯着眼似乎在看着虚无的天空，又好像在接受忏悔者的低语，表情木然。

　　这有点纵容的不作为，让整个广场呼喊声更加强烈。

　　所有的男人最终都跪下来了，最后面几人几乎是被自己的同伴伸手拉住，才能不至于爆发的。

　　但他们的下跪又有点不同，小腿跟大腿呈直角，身体挺得笔直，只是低下了头，双手按照东正教教徒的传统叠在胸口，他们只是为了自己的信仰才屈从于面前的局面，那种刚硬的身姿完全表达了这些男人的情绪，不甘、羞辱和无奈的情绪蔓延在台上。

　　可下面高喊的声音丝毫没有衰减，似乎这些之前凭借强悍武力掌控局势的金雕依言下跪，更加助长了教徒们的俯视心态，颇有些不依不饶的继续辱骂，要求他们再作出更诚恳地道歉，要挨个到台前来说……

　　好些金雕汉子的身体都在摇晃了，好像在摇摆他们的心底决定，当初选择留下来面对这一切是不是值得，就算不是俄罗斯裔不去投奔克里米亚，也能拉了人马逍遥自在的躲到别的地方去，难道勇于承担责任反而要落得这样的结局么？

　　古瑟夫大人适时地站了出来，举起自己的锡杖让人潮逐渐安静下来，巴克感觉他似乎别有用心地看了自己一眼才面对下面说话：“他们已经忏悔了，主会原谅每个真心忏悔的罪人……”下面有些不满的声音刚起来，又被他用手压下去：“但是！现在的呜格兰……不需要战争！不需要武力，我们应该摒弃每个叫嚣挥舞拳头的人！我建议你们暂时离开呜格兰……为所有动用武力的人做出一个表率，不卷入到这场不需要战争的动荡中来！”说到后面，转身把目光看向了这些人，原本低头的金雕们再次不敢相信自己的耳朵，后面两名大汉猛一下就跳起来，脸都涨成猪肝色了！

　　下面顿时一片掌声和嘘声同时涌上台来！

　　很明显，掌声是献给牧首大人的，而嘘声就是给金雕的。

　　流血流汗为国家出力，出生入死的做出了这么多年贡献，现在居然得到的是一片嘘声和驱除？

　　连那两名半秃头的指挥官都看着牧首大人：“您……”什么都说不出来，因为漫天的嘘声压住了！

　　古瑟夫大人却表情淡淡的挥手，目光看向了巴克：“来吧……你们跟我的特使到后面谈谈吧。”

　　巴克分明感受到了一个绝对肯定的眼神！

　　让他把这些金雕带走的眼神！

　　东正教的牧首大人什么时候会介入到这样的事件当中了，巴克有点呆若木鸡的看眼前陡变，还是那名神父推了他一把，跟两名其他神职人员一起上前扶那些金雕：“来吧，到后面跟这位先生谈谈吧。”

　　三十多名金雕凌厉的眼神集中在了巴克身上，好像把他惊醒了一般，这是古瑟夫知晓自己来到呜格兰的目的，故意给自己的回报还是他真的想用这种方式表达呜格兰应该完全放弃武力的态度？

　　可这真不是一位神父应该做出的反应吧，这老神父有太大变化了，他有什么权利做这样的决定？！

　　但巴克终究还是有点垂涎这些金雕的，压住自己有点惊喜的情绪，快步拉住那两名最生气的大汉往幕后推：“来吧，我不会害你们，我们平等的谈一谈未来究竟该怎么办？”

　　他这话是朝着那两名明显是带领者的半秃头，其中一人年龄应该都四十多了，但超过一米九的身高站起来光是黑色皮夹克衬托出的气势都好像一柄钢枪！

　　三名神职人员也在帮忙推他们：“这是古瑟夫大人的特使，陪伴古瑟夫大人走遍了东南部，你们到后面谈谈吧。”

　　巴克不愿在台上僵持：“我在克里米亚见到了另一位金雕指挥官，这是他给我的通行证。”说完就把那张简单手写的卡片递过去，然后自己快步到蓝色幕布后面等待了。

　　只有短短十秒钟，三十七个男人就带着半信半疑的表情跟过来：“齐索夫是叛徒！他把我们害惨了！”

　　能交谈就好，巴克伸手拿回了那张通行证：“我是哈尔科夫人，现在在东南亚开了一家武装安保公司，急需呜格兰武装人员，月薪不低于三万美元，出任务另算，只要签约就给五万美元安家费，也可以携带家人前往，我们在泰国风景区有相当舒适的度假村作为家属基地，不知道各位有没有兴趣？”

　　时间紧迫，机会更是难得，巴克不愿唧唧歪歪徒生变化，干脆把招聘信息一股脑展现出来。

　　这三十多人有些面面相觑，估计没想到这么个神转折，刚刚在台上跪着觉得悲愤异常，甚至连国家都要抛弃自己了，转过身立刻就有人来招揽自己，还有这么好的条件，相比他们之前已经觉得挺满意的五千欧元月薪陡增几倍！

　　那高个半秃头心思敏捷，皱紧了眉头质问：“你跟牧首大人串通了逼我们离开？！”

　　周围其他人立刻就朝巴克怒目相视的挤紧一些！

　　就好像要伸手把小鸡仔挤断脖子一样！


第1215章 再次怒目相视

　　巴克站在一群普遍身高都超过自己，体型更是一个个都比他壮硕的金雕中间，是有点不够看，其中一人还毫不客气的伸手抓下他的墨镜，估计刚才在台上的屈辱还是让他们想找个地方发泄。

　　巴克不想当发泄沙袋，无奈的耸耸肩：“是你们自己做的事情，自己选择留下来，自己要来这什么集会上忏悔的，关我什么事，昨天晚上我还在克里米亚呢，我不否认我回来呜格兰就是招人的，这么个现在到处打得支离破碎的国家我有什么兴趣回来？哈尔科夫、顿涅斯克、克里米亚我都去了，一无所获……不是一群啥都不会的民兵、新兵蛋子，就是一门心思要投靠俄罗斯的金雕，我今天就打算从白俄罗斯飞回亚洲了，自己的商务机还能带十来个人，有兴趣马上就走，美金我没多少了，剩下的在白俄罗斯支付都行，至于家人什么……反正已经过去的人都把家人带过去，在泰国、马来西亚、费率滨过得逍遥自在不想回来了。”

　　顿一顿还补充：“蓝天白云、热带海滩，我们主要是打击海盗、保护度假酒店，哦，最近的活儿就是为梦幻海岛选美大赛做安保。”

　　前面的景色环境描述已经让有些人表情心动，最后这句立刻就好几声嘶的倒吸一口气，不知道是不是在吸口水回去，所以三十多名金雕有些安静。

　　恰恰就在这时，幕布前面似乎也突然安静了，听见古瑟夫大人那不同于神父布道的腔调提高：“所以！我决定从现在开始，我将脱去这身神父的袍子，以一个普通呜格兰老人的身份，组建政党参加议会和总统选举！一定要把和平带给这个国家！”

　　整个台前幕后都静默了一刹那，然后数万人突然一下爆发出巨大的欢呼：“乌拉……”“上帝保佑我们……保佑呜格兰！”

　　巴克的表情和这群金雕一样诧异，但瞬间就反应过来，这老人家……真是变了，这一路行来痛定思痛，古瑟夫大人决定投身政坛，利用自己在牧首地位上获得的绝对知名度跟信仰崇拜，变成一个政客了！

　　包括眼前对这些金雕的这一出，利用自己目前声望最高的这一刻宣布从政，都说明他在朝着一个政客变化！

　　既然用宣教祈福讲经的方式都无法改变这个国家的命运，无法停止战争，那就彻底的变成一个政客，把宗教力量化为政治力量来改变现状！

　　在目前这个政客乱七八糟都是投靠山头左右逢源的时代，一位德高望重的牧首大人似乎才是最佳的选择！

　　很出奇么？

　　其实虽然东正教从来都没有掌控过政权，但神职人员转为政治人物的却比比皆是，最出名的当然就是斯大林这个神学院辍学生了。

　　由此看来，那两位牧首显然跟古瑟夫大人有过交流，刚才在台上有默契，现在虽然装着不吭声，未来却会对古瑟夫大力支持！

　　这场他们召集等着古瑟夫的集会就是明证！

　　借着前面的嘈杂，巴克就事论事：“古瑟夫大人怎么想的我不知道，但我觉得他能给呜格兰带来和平，起码他会用生命来争取这个事情，无论你们是还想为国家效力又或者只为民族效力，我建议都可以暂时离开呜格兰，看清形势以后，再回来加入，不然……我觉得你们很可能会被各方利用，变成政治上的筹码和牺牲品……那时候的牺牲可能就不只是下跪这么简单了。”

　　也许被提起了刚才的屈辱，周围的呼吸猛然一紧，有个大汉忍不住：“如果不是为了家人，我们才不会留下来呢！”

　　是啊，身怀绝技，天下之大哪里去不得？

　　非要留在这里受这般屈辱的腌臜气？

　　巴克落上最后一块砝码：“基辅第三近卫师704航空团上校副团长亚尔莫连科，就是前年议会议长直升机坠落事件的驾驶员，他跟我们一起逃出去了，也把家人接到了泰国，现在他招揽了一批前近卫师的同僚，作为我们航空机队的指挥官，过得很安宁，我们有全面的家属福利和孩子的教育培训支持。”

　　一直没有开口较矮的那个半秃头终于发话：“我知道他！全军航空表演第二名……如果你说的都是真的，我跟你去！我有老婆和两个孩子。”

　　巴克强忍欣喜若狂的表情，干净利落摸出卫星电话拨通了亚尔莫连科，前航空上校就在基辅同样干招聘工作：“我这里找到十个人，但都是空军的……我马上过来！”

　　剩下的事情就非常简单了。

　　坐在广场附近的一家咖啡店里，除了两人因为家庭原因不能前往，其他包括两名前基辅金雕指挥官在内的三十五人都同意先去东南亚看看，巴克财大气粗的说就当是过去度假，看了工作环境觉得愿意留下再说，路费他全包了。

　　这三十五人将会在这两天马上带了自己的家人在亚尔莫连科的安排联络下前往白俄罗斯，然后搭乘民航班机前往泰国！

　　巴克真的很难按捺住自己这时候的喜悦心情：“好好工作，好好生活，不再有政治上的纷争和玩弄，你们可以保持自己的判断力，做或者不做的权利都在你们自己手里，美丽的东南亚见吧！”

　　留下高管安排这些就行了，巴克跟这帮家伙挥手告别的时候，分明看见他们的眼里终于洗掉了之前的迷茫，充满期望。

　　站在咖啡馆门前，两百米之外就是蓝色镶着黄色十字架的大会幕布，这代表着呜格兰国旗颜色的宗教活动装饰，却让这群前特种部队成员感慨万分。

　　他们身上绝对没有巴克那种即将见到家人的轻松，就算已经获得了未来生存的希望，却五味杂陈。

　　他们毕竟曾经为这个国家奉献了自己所有的青春和热血汗水，现在却以这样被驱赶的名义离开祖国，何等的悲哀。

　　矮个儿的半秃头库克年龄最大，已经五十出头了，可他反而才是整个金雕部队当初在呜格兰的行动总指挥，这名掌管全国各地两千多名行动人员的上校情不自禁的站在那里慢慢的举起了右手行礼……那边广场上唱诗班一样的国歌声中，声音越来越洪亮，高昂头的指挥官唇边有些抖动，跟着冲破云霄的声音轻唱！

　　站在他身后所有的金雕成员都默默的举起右手在额前，也许这是最后一个庄重的军礼了！

　　其他金雕成员基本都是因为呜格兰裔，又属于最精锐的首都行动部队，家庭都在首都周边，不可能去投奔俄罗斯，现在必须直面到处都在谴责的局面，才甘愿留下来向宗教神父忏悔，没想到会落得这样下场。

　　气氛很肃穆是不是？

　　巴克的电话就响了，铃声还是很无厘头的韩国鸟叔的《江南Style》！

　　很嗨的音乐！

　　引得一群金雕立刻转头对他再次怒目相视！

　　有这么埋汰人的老板么？不就是有钱么？

　　老子们不去了！


第1216章 流氓

　　这么会瞪眼，去庙里当怒目金刚啊！

　　电话是古瑟夫大人打过来的：“走了么？把那些武装人员都带走了么？”

　　得到巴克的回应之后，十分钟左右，略显疲倦的前牧首大人已经换了身灰色西装，和三十多名前金雕人员坐在了咖啡店里。

　　巴克和亚尔莫连科可是好说歹说才把这群心情烦躁，对他对古瑟夫都有点不屑的金雕给重新推回咖啡店里去。

　　面对周围表情各异的金雕成员，古瑟夫却只对巴克先开口说话：“刚才的场面你都看见了，只要适当的引导民众的注意力，就能引导他们的情绪跟决定，这叫什么？”

　　巴克还没空揣摩老人家这其实才十天左右的心路历程呢，随口：“政客的无耻？”

　　前神父大人认真：“这就叫民主。”

　　巴克听了这顶大帽子，吓一跳。

　　古瑟夫却转而面向周围的金雕们：“之前来首都示威的那些人，都是喊着要民主的，要帮呜格兰决定未来的，他们已经极大的干扰了呜格兰正常政治的运转，你们才接受命令去清场，但他们在别人怂恿暗自安排下向你们动手，你们被迫发起反击，却得到现在全国乃至全世界的舆论一边倒谴责，谴责你们残暴、冷酷……你们是不是觉得很冤枉？”

　　出生入死的铁汉们委屈极了，却说不出口，瞪大眼睛看着古瑟夫，既然明白为什么刚才在台上不帮他们说话？

　　前神父摊开手对巴克：“这就是政治，对不对？在适当的时候说适当的话，面对群情激昂的群众，就得牺牲极少数的利益，对不对？苏格拉底是古希腊整个哲学思维的奠基者，他做的每件事都是在为社会民众努力，这个雅典城里最睿智的人却最后被雅典城民众投票处决了，这就是民主的力量？多数人的意志就是正确的？纳粹德国全国上下都万众一心，那也是正确的？”

　　巴克挠头，说点浅显道理他能懂，但苏格拉底这些掉书包的事情，他哪里明白，转头看那些金雕和亚尔莫连科倒是大多在点头，脸色也变好了许多，能做到特种部队精锐的，都不笨，起码把他们和苏格拉底相提并论，这就无限拔高了他们啊。

　　古瑟夫一句话就解释了自己的将来：“这就是目前呜格兰的问题，民众被各种思想带着乱七八糟，看起来有了完全的民主自由，选总统，赶走总统什么都能做，可这没有法律限制的民主就是一场假民主是一场灾难！我要用信仰把他们重新凝聚起来！”

　　这会儿前空军上校和两名半秃头的金雕指挥官都使劲点头了。

　　老人家才对着三十多位金雕苦口婆心：“让你们走，是为了保护你们，难道你们也想像克里米亚那些俄罗斯裔的同僚一样，继续和呜格兰同胞作战？继续枪杀没有过错的不同政见者？今天可以解散金雕，明天就能重建，然后你们又去帮另一个政客杀人？你们是呜格兰的财富！要为呜格兰未来的和平保驾护航……”

　　对于已经从神父转职政客的古瑟夫大人来说，口才跟察言观色的表达，那就是神父最擅长的事情啊，所有金雕的眼睛都在发亮！

　　甚至那两名因为父母年迈不能一同去东南亚的金雕，激动万分：“那我们也要想办法跟着一起走！”

　　而两位半秃头低语两句，跟巴克商量拖延几天时间离开，他们还要尽量联络其他同伴一起去！

　　初步估计能有上百人，都是以前的精锐和专业军士等中坚分子！

　　金雕总计有4000人，一线作战人员超过两千多，其实最精锐的就在库克带领的这帮人里！

　　巴克简直捡到宝了！

　　可连亚尔莫连科都小声给巴克说，自己等呜格兰的政治混乱风暴平息以后，也要回来报效祖国。

　　一群呜格兰人热泪盈眶的使劲点头，向慈父一般的古瑟夫大人发誓一定会好好在国外保留火种！

　　巴克瞠目结舌的送走了老神父，结果站在门外大量迎接古瑟夫的信徒和神父转职的助手面前，古瑟夫最后一次对巴克低语：“帮我好好照顾这群孩子，有朝一日，他们也许是我的武装力量根源，彼得知道怎么联系我，让他跟我保持联络。”然后拍拍巴克的肩膀，登上旁边的车队浩浩荡荡离去了。

　　巴克站在那，再次差点连下巴都掉了！

　　这事儿看起来好像是他最得利，捡了这么一支强悍的行动队伍，可实际上跟人家这新一代政客布局来比较，那就是借给你用用，花钱帮人家把队伍笼络着！

　　都说天不怕地不怕，就怕流氓有文化。

　　眼前这真正有文化有信仰的神父往政治流氓的方向靠，那才是无敌了……

　　回过头，巴克把这点心得体会讲给了娜塔莎和吴梦溪听，九尾狐笑得前仰后翻，呜格兰姑娘却怪他把古瑟夫大人想得太腹黑了！

　　巴克忿忿的：“你看看，现在媒体、报刊、网络到处都在宣扬他的新呜格兰党，我说他怎么不叫个上帝党呢？哎呀！疼！”

　　吴梦溪更是哈哈笑：“那听着就跟个歪门邪教似的！”

　　巴克想想也对，娜塔莎继续蹂躏他：“你才上帝党！他这是为了弱化东正教的背景，牺牲自己一辈子在东正教的地位，也要为呜格兰民众谋幸福！”

　　巴克撇嘴：“以前我瞧不起搞政治当官的，觉得一个个口蜜腹剑，现在看了这些搞宗教的，才知道是小巫见大巫！你轻点……”

　　娜塔莎终于骑在巴克大腿上把丈夫背上屁股上的伤口都敷上药换了绷带，才放巴克从沙发上起来，吴梦溪娇滴滴的勾手指让巴克过去，商务机的桌上现在摆了一叠文件！

　　巴克还嗅了下娜塔莎身上的馨香味儿才蹭过去看，谁叫他刚到白俄罗斯那军用基地，蛙跳式过来的商务机就直接拽了他往亚洲飞呢。

　　定睛一看，一份份全都是购房合同，上面的证件名从周晓莉到叶明静，家里人人都有，连向婉和南南还有巴克爹妈都有，小姐妹还是分别各买一套，巴克有点抽抽脸颊：“在拉脱维亚买房？你这是闲得慌？这么天远地远的地方来买房，你不觉得无聊，到处都鬼城似的！”他跟娜塔莎当年建议选择拉脱维亚作为训练基地，就是因为这边人少，地处波罗的海边的拉脱维亚因为是欧盟申根国，稍微有点出息的都往西欧跑，加上这边不知道是基因还是水土，女性出生比例一直比男性高，更让女人喜欢嫁出去，另外前几年地产泡沫，到处都是没人买的新房，有时候一个个街区小区都没灯亮，没人住，怪瘆人的。

　　吴梦溪得意的笑：“所以我才来买房，这里可是只要在首都购买一套房屋达到一定金额，不过几万欧元就直接能获得五年居留权，还是欧盟申根国的居留权，大家以后拿欧盟签证到处跑，不是方便多了？”

　　嗯，说到这些投资移民的窍门，吴梦溪真是比谁都精。


第1217章 担心

　　也许自己出国留学过，虽然是野鸡大学还是让巴克接触到了不同的环境，巴克没有觉得华人大量到国外定居或者投资就是卖国行为，这恰好说明了国家经济能力的强大，国民的兜里有钱了，当然那些贪官污吏弄出去的钱另当别论。

　　华国用了极短的时间追赶世界强国，所以牺牲掉了民生和环境，其实回过头看欧美强国哪个没经历过这段，只不过华国浓缩到了这两三代人而已，所以有了较好的经济条件，到国外享受更好的环境和福利，这是人之常情，真正到国外体会过相对闲逸跟舒适的环境，稍微有点经济实力和思考能力的人都会想为什么不试着到国外生活享受生活呢？

　　吴梦溪这个做法起码比叶明静想投资移民获得欧盟护照的办法成本低得多，而且巴克还颇为腹黑的觉得大量华国人外移会造成相当多欧美国家的福利体系崩溃，华国人太能一窝蜂了。

　　没想到周晓莉却不怎么领情：“谁要她帮我移民去当外国人了！叫我们把护照影印件发过去，也不知道她要干嘛，结果让我当二鬼子？不干！”可能最大的原因还是在于她那个父亲抛妻离子投奔西方社会的做法让她有心病。

　　巴克拿着电话好言相劝：“就是个居留权，不一定要转换国籍的，也就是出国方便点，我们可以带着儿子到处旅游看看嘛。”

　　提到儿子，周晓莉的口气就软下来：“好吧，什么时候能到？我们准备到机场去了，见面再说！”她倒是干净利落的挂了巴克的电话。

　　向婉是说不出的兴奋，根本就不在乎什么居留权：“已经收到了，很好！非常好！很满意……要表彰！”

　　巴克讨老婆欢心：“还有不少东西呢，一起都拷贝出来了，当时他们发现有问题，临时回头下了最近十来年的各种改进方案，暂时放在一起，被我一股脑都弄走了，加上原本的资料，量有点大，十多个G呢，我就回头带回家。”之前因为一直在呜格兰和俄罗斯的区域，巴克还是有相当细致的反侦查意识，从来没跟向婉提过这茬，甚至电话都很少打。

　　向婉愣了愣再问几句，也手忙脚乱的挂了电话，说是要咨询上面的意见，她还是有不同的情报意识。

　　巴克讪讪的挂了电话，叶卡琳娜就坐在他的对面，一双水灵灵的蓝宝石眼睛在金发下很璀璨的看着他，有点波斯猫的味道，不过巴克知道这可真是小野猫，爪子能伤人的，点点头不言语开始拨下一个电话，这会儿飞机已经越过了阿富汗的地界儿要沿着巴基斯坦从印度返回东南亚，先到普吉把吴梦溪给放下然后回国，之后有一系列极为紧凑的安排，还有四五个小时的航程。

　　十六岁的俄罗斯少女已经充满成熟气息，原本这边的姑娘就成熟得早，再加上吴梦溪说的那种过早绽放的感觉，纤纤玉手朝着巴克的手机面上盖住娇柔：“陪我说说话嘛……”

　　巴克想笑：“我老婆发现你企图勾引我的话，那会是一顿暴打，比任何情况都严重。”

　　少女难得的畏惧了一下，想想把手收回去，声音就更娇滴滴点：“可我发现你一直在跟其他女人说话，虽然我听不懂。”

　　巴克又想笑：“别装着撒娇，这个你不专业……”比这种鼻音腔，谁能有牟晨菲妙趣天成呢？

　　可就是耽搁这么一小下，向婉的电话就打过来了：“你在哪！我是说现在飞机的坐标在哪里，你能不能到驾驶舱立刻查询你的坐标就近降落，巴基斯坦……外交口能有武官在第一时间到机场跟你接洽……”

　　巴克还满不在乎：“啊？这有什么嘛，不就是个存储卡，还有六个小时就能到渝庆了，等等嘛，不着急，要不我开通卫星数据给你传过去，慢慢传？”

　　向婉一口决断：“别！千万别！你等等……”显然她那边还有别的电话在通话，然后几秒钟后就说话：“你要在普吉先降落对不对？尽快安排个人到机场登机陪你一起回来，然后一进入国内按照我发给你的坐标要求先降落递交这个东西……不用先给那人，那只是来确认保护的。”

　　一管保护别人的巴克有点意识到严重性了：“有这个必要？”

　　向婉这通电话其实一直都在极度的亢奋中：“有！不多说了，我现在就去渝庆机场等你！等你凯旋！”

　　巴克有些丈二和尚摸不着头脑，自己发回去那套就是最新的完整解决方案了，这些乱七八糟各种可行不可行的论证方案有什么关系？

　　撇撇嘴给方灵颖和叶明静打电话，方灵颖是遗憾这趟时间太紧来不及回家，叶明静也不多说，有些急不可耐的等到机场见。

　　牟晨菲忙得更是只有个飞吻。

　　巴克最后给母亲打电话，听了儿子女儿的喧闹声，才起身回前舱，当着吴梦溪和娜塔莎逗其他姑娘，这事儿还是有点做不出来，反正后舱这两位都听不懂华语，那小光头伊万现在更是彻底变成了侍者，端了饮料就笑眯眯的坐在最后面玩掌上游戏，叶卡琳娜可能难得发现有男人对她熟视无睹，嘟着嘴跟着也过来，但娜塔莎一指，她就只敢乖乖的斜倚在机舱门边，抛开背后的黑暗属性，婀娜身姿其实也挺好看的。

　　吴梦溪指了指沙发对面柜子升起来的平板电视：“你说的那位老神父从政，现在已经彻底变成呜格兰的最大新闻了……”

　　巴克看看那画面上的集会场景，明显又是另一个地方，古瑟夫大人正在台上穿着一身呜格兰民族服装大声疾呼寻求和平，要呜格兰民众都追随他一起同心协力。

　　这老头儿还真够拼的。

　　娜塔莎挂上自己手里的电话：“我已经把事情给彼得说了，他会打电话给大人保持联络的，我觉得他把这些金雕交给你是有深意的。”

　　巴克屁股还有伤，只能歪着坐在沙发边上，叶卡琳娜悄悄溜过来挨着他坐，还做出点亲昵的样子，吴梦溪扑哧笑，这种有点少女逆反期故意反着干的表情动态她一清二楚，懒得说。

　　娜塔莎随手抓桌上的东西想砸，抓镇纸，吴梦溪珍惜是自己在拉脱维亚淘的文物，拿了，抓电话，卫星电话呢，吴梦溪又拿了，再抓鼠标连着线，娜塔莎有点抓狂，随手就从腋下拔出一支小手枪指着：“离他远点！”

　　叶卡琳娜又犹豫一下，还是让开了，满脸的不甘心：“就知道用暴力压迫我！”

　　娜塔莎哈一声：“你父亲不是一直都用暴力带给你一切么？”

　　叶卡琳娜想反驳，但张张嘴说不出来。

　　巴克没参与这样的教育工作，双肘放在两边膝盖上有点思考：“其实我有点担心自己控制不住这群金雕……”说着举起手里的电话给娜塔莎看看，亚尔莫连科刚发过来他们准备上路的照片，上面近百人正在集合要登车，虽然都穿着便装，车辆也五花八门，可一眼看过去，除了极少数几名女性，其他男人全都是大块头，这么随意地在公路边一站，都是横竖成行，凛冽如山！

　　如果给这帮人都戴上习惯的头套，那简直就是铺天盖地的杀气迎面而来！

　　从整个呜格兰的武装人员分级来说，巴克从来都只能仰望金雕，何况现在还是这么一大队自我成型的金雕！


第1218章 恍然大悟

　　巴克担心的问题，让娜塔莎好好嘲笑了一番。

　　蓝色盾牌根子上还是草台班子，因为是以彼得、马克西姆、安德鲁等一帮老伙伴的军事俱乐部为基础建立起来的，巴克、铁锤、鬣狗等人都是从少年时候的玩伴加入，然后在战场上磨砺，陆续接受各种短期培训才形成眼前的战斗力。

　　要说单打独斗的枪法或者拳脚各有所长，但论到这种集体作战力，那简直就甩几条大街都不止。

　　说到底娜姑娘好歹也算是指挥学院的预备役军官，和那些金雕算是编制内的，对丈夫这野路子一直有点不当回事，金雕的威名在呜格兰那可是家喻户晓，如果只是招揽两三个甚至十来个也就罢了，蓝色盾牌多少也有十多二十个人手，虽然一个个奇形怪状的没个正形，但也算是个个术有专攻经验丰富，能压住金雕新加入的人手，但现在有了古瑟夫大人横插一杠子，呼啦啦的来了百多号人，而且听亚尔莫连科的意思，这还都是找的精英骨干跟教官，原本金雕最强的这部分人假如能完整的保留下来，只要回到呜格兰，唰唰唰的就能不停培训和复制大量战斗人员！

　　这点和日本自卫队尽量保留士官和军官在队伍里的小算盘差不多，看着人不算很多，其实都是有发酵功能的核心，必要时候能把大量平民很快变成合格的战士。

　　巴克原来所能倚仗的不就是经验丰富么，但在这些家伙眼里，人家天天都在打击恐怖分子、犯罪集团，经验丰富到要溢出来！

　　最重要的是人家这是成编制的来，有曾经金雕的总指挥官，下面的大队长、分队长、小队长一应俱全，拥有完整的指挥体系，巴克这二杆子根本就插不进去，怎么办？

　　吴梦溪笑眯眯的看丈夫发愁，也看娜塔莎没安好心的嘲讽，毕竟娜塔莎还是呜格兰人，觉得华国在利用落草的凤凰，忍不住酸溜溜的心态：“实在不行就我的健身房资助他们圈起来，在费率滨找个岛屿给他们生存训练就得了。”

　　巴克竖中指回应老婆。

　　不过直到喷气式商务机降落在普吉岛国际机场，巴克送吴梦溪下去的时候，姑娘搂住他的脖子耳语：“别听娜娜妹的，回头你问问大小姐拿主意。”

　　巴克惊讶：“问她？”

　　吴梦溪娇笑：“不就是个高管学历比老板强，还带了一个自有团队来加入么，有多复杂嘛？”已经换了热带裙装的吴梦溪抱紧丈夫还得防止碰到背上的伤。

　　巴克一想，好像也是，热吻几下就挥手告别，这次分别不会有多久，所以都不啰嗦。

　　巴克就站在明晃晃的机场阳光下，看吴梦溪摇曳的身影被远远挥手的阿怒接走，另一个瘦小的身影寸步不离的带着两条狗跟在旁边，老实说，那条剃了毛的高加索犬都比小海盗艾肯勒的身材壮。

　　没等几分钟，一名穿着邋遢的中年男人就提着行李匆忙进入机场跑道，跑到巴克身边就抱歉：“没坐过商务机，还傻不愣登的在候机大厅坐着等登机呢。”

　　巴克笑着伸手：“你好，幸会幸会，走吧，看起来上面催得很紧。”

　　中年男人点头，面色在登上飞机以后就边得非常安静，看他提着一个大背包自动选择坐在紧急舱口旁边，然后就一动不动的眯上眼打盹了，这让站在舱门边第一次感受过热带气温，顿时有些晕厥的叶卡琳娜非常好奇，总是偷偷看。

　　她终究还是个从没离开过克拉斯诺的十六岁少女嘛。

　　巴克和娜塔莎在前舱还没下完一局国际象棋，飞行员在巴克指定的坐标下刚进入华国国境滇南部分，立刻降落，这是个停满了军用飞机的战备机场，娜塔莎又在嘲讽的指给巴克分辩哪些是呜格兰卖给华国的前苏联战斗机，一辆没有车牌的机场调度车就靠过来，巴克认识的那位滇南局领导曾云义就在车上，和两名随从一起跳下车，迎上打开舱门下来的巴克，那名中年乘客站在了舱门，看看周围的环境，居然下来默默的沿着宽阔的军用跑道走了！

　　巴克有点诧异的跟曾云义握手：“他？那位同志……”

　　曾云义看看那个有些孤零零的背影：“他负责从普吉到这里，那份资料的安全，这是我们尽量能做到的一切，每一个细节都要保证万无一失，部里面就为这个已经连开三个会了。”手上指了指那个中年男人一直没离手的背包：“必要时候他会带着资料独立跳伞也要保证资料在我们手里，现在他的任务完成了，就自己以游客身份继续回到泰国去。”

　　巴克从腰带里抠出几片存储卡不敢相信：“有必要这样小题大做？”

　　曾云义表情抽抽：“你知道国家为了这些东西付出多少代价，牺牲过多少最优秀的人才，就不会觉得小题大做了。”他根本就不伸手碰存储卡，一名随从打开一台便携笔记本电脑，快速的连接存储卡查询，还让巴克确认内容，复制到电脑上，另一人把每张卡编号，装进一个金属盒子里，最后连同笔记本电脑一起打封条！

　　然后这两人又一人带盒子一人带笔记本电脑，分开走了！

　　曾云义指拿盒子那个：“空军的，马上用战斗机送到首都，另一位坐火车，会有一个班的武装战士陪同押运。”

　　巴克大开眼界：“现在我算知道这东西有多重要了。”

　　曾云义摇头：“你不知道……也许当初发派这个任务给你，的确只是想得到野牛登陆船的最后关键细节，但现在那都不重要了，重要的就是现在带走的这一拨十多个燃气涡轮发动机的不断改进方案。”

　　巴克嘴快：“我已经把最新方案送达了啊，这些没那个好的。”

　　曾云义终于有点长辈的慈祥，伸手拍拍巴克的肩膀：“其实这系列发动机不过是1985年前苏联设计的东西，很优秀，但二十多年过去已经有些落伍，只不过我们连这个高度都还没达到，目前也是最适合我们的，买是最简单的路线，可要想自己做……其实我也是听专家今天说，才明白其中的分量，最重要的已经不在这台发动机本身，而是如果能够看到接近二十年俄方对这个发动机的一系列改进方案，那就能洞悉俄罗斯科研发展的节点和轨迹，也就能明了他们现在的理论依据和发展方向，有了这个方向，才能摸清俄罗斯现在最新科技的脉络，这甚至不仅限于这台发动机，材料、能源、纳米技术、机加工……等等海量的信息都会从这些完整的改进方案中暴露出来，从而帮我们的科研人员节约了大量的时间和精力！”

　　巴克终于恍然大悟。

　　差点抓了芝麻丢了西瓜！


第1219章 人多

　　在武器史上不止一次的发生过这种事情。

　　整个二战中最大放异彩的轻武器就是MG42机枪，这种被称为割草机的高速机枪在二战中割去了无数盟军生命，可这种机枪在二战前出现时，欧洲军事专家都很不屑的认为这不过是若干破铁片加一根钢管的拼凑物，放松了对那时条约限制不允许拥有大杀器的德国管控。

　　偏偏美国专家看了就大吃一惊，这件武器上体现出来的德国冲压技术已经达到当时的最高峰，说明德国人的军工科技已经超越同时期的欧洲各国，后来的战争走向果然说明了这点。

　　巴克当时本着不弄白不弄的小市民心态，一股脑拷贝出来的这些资料，几乎就能把苏联解体以后的俄罗斯军工科技、设计研发能力全面的罗列出来，每当俄罗斯人有了什么突破，才会运用到改进中来，他们的突破是如何思考的，构思跟选择心态是怎么样的，这都能在专家的眼里变成一幕幕场景还原！

　　这就好比二战结束后，著名的AK步枪刚投入生产的时候，机匣还是用冲压技术，等到一次次改进，就在冲压、铣削、冲压等技术中不断反复改进，这实际上就体现了前苏联的工业能力也在飞速提高，原本以笨重著称的铣削技术最后做出来的东西比冲压还轻，而同样的技术华国摸索了好多年！

　　曾云义就是来作为现场领导监督的，握握巴克的手告别：“相比之下，我们甚至不惜暴露你的身份，也要保证这份资料完整无误的到手中，我就不跟你敬礼了，完成得很好，小伙子，到平京再说吧。”

　　巴克松一口气的笑了：“那行……就当我是完成了。”

　　曾云义都要转身了回头补充一句：“记住刚才那几位默默无闻的同志，整个军情战线上有无数这样的伙伴，也许他们一辈子都不会露脸风风光光的出现在世人面前，但点滴积累才形成了我们强大的祖国，希望你不要迷失在光怪陆离的闪光灯下，你已经比绝大多数人幸运太多了。”

　　巴克认真的回应：“我想我是明白的，能顺利完成任务，前面每个情报细节都来自于无数人的铺垫，谢谢您。”

　　不过他一转身就明白，为什么曾云义在走之前会这么说，叶卡琳娜又探头探脑的在机舱门边悄悄看，她那张远看相当精致的俄罗斯面孔，交织着成熟和娇嫩的异国风情，结合巴克那一贯不检点的家庭生活，领导忍不住要提醒啊。

　　而且这小娘皮还一个劲地问：“刚才那些人是谁，怎么跟我们一路的中年大叔自己就走了，他们为什么每个人都分开走的？”观察得还真仔细！

　　巴克学着娜塔莎的风格，彪悍的指一下座位：“坐在那里是你现在该做的事情！”

　　叶卡琳娜撒娇的嘟了嘴：“问问嘛……”

　　也许从她自己直追娜塔莎的身高，加上标准金发碧眼的欧式美女长相来说，还是蛮自信的，最重要的是以前接触的男人不都是色迷迷的或者要讨好自己么。

　　巴克啪的一声关上前后舱门！

　　娜塔莎坐在舷窗边，表情复杂：“得到表扬了？”

　　巴克笑着过去坐在她对面，重新开始经营自己那个小兵拱到头变成王后的象棋策划，但口中把曾云义刚才讲的情报和几个男人的故事说了一遍。

　　娜塔莎眉头皱得更紧了：“这就是呜格兰跟华国的差距吧，每个呜格兰人都想着自己要过得好，过得自在，却没有华国人这种奉献精神，我发现华国人有种莫名其妙的宽容力和向心力，可能平时会发牢骚，会不满，但真有点什么事情，一个个就把国家不吭声的放在第一位了。”

　　巴克也就不吭声了，说多了有点炫耀，老婆这会儿的心情实在是不怎么好，让他轻易地就把小兵拱到底线了。

　　好在从滇南边境到渝庆很近了，娜塔莎刚不耐烦的把桌上的棋子都拂乱，飞机就降落在渝庆机场了，呜格兰姑娘哼哼：“我要跟你去平京！”按照计划不是这样的。

　　巴克连忙说好，跟个小厮一样：“那你先上网搜搜有什么需要去游览的地方，我去迎接她们上来。”

　　娜塔莎再用一声哼表示了回应。

　　是得迎接，十来天不见就真的想念，巴克略微一瘸一拐的刚到机舱口，机场专车就滑到旁边，中巴车哦，一连串明艳照人的姑娘走下来，让站在巴克身后尽量伸长脖子看热闹的叶卡琳娜有点惊讶。

　　因为巴克跳下去之后，很不避讳的挨个热情拥抱，周晓莉和方灵颖还相互谦让了一下顺序，牟晨菲就一定要先把丈夫嘴角叶明静故意留下的唇印擦掉才开始。

　　直到牟天博和周琳菲下车来，都没阻止向婉的忘情热吻，舌头都滑过去了，可能对她来说，这种激动在心理上是最动情的。

　　也许以前还有人怀疑丈夫的忠诚或者工作能力，这一回……她在家可是好好的对着父亲的遗像自言自语了好久。

　　有种传承的激动。

　　南南最后下来，一起跟巴克拥抱，看上去更像妹妹和兄长的感情好，姑娘们都没特别关注了。

　　巴克还是请长辈先上机，南南去指挥场务人员把近十箱行李放进行李舱里，他自己才挨个扶太太登机，最后在叶明静故意摇摆的屁股上摸了一把，两人都有点心热。

　　不过没什么机会，那就趁着关上机舱门再拥吻一下，然后叶明静拉了最后上来侧眼看他们小动作的姐妹花笑嘻嘻的去后舱当空姐端饮料，不过跟其他几位姑娘一样，都瞄了瞄站在旁边满脸好奇的俄罗斯姑娘，然后才小声在机尾讨论。

　　只有八九个座位的前舱顿时满满当当，娜塔莎看见长辈来还是很有礼貌的起身招呼，等巴克介绍了她的擅自改动计划，娜塔莎就不吭声的坐在那，看其他人反应。

　　向婉最先点头：“没问题，不就是帮大家做点安全工作么，娜塔莎不去，我也能做好，实在不行还能借人，我们在粤州自己安排，就是露露面嘛，没什么难度。”

　　牟晨菲显然对这样无组织无纪律的行为有点深恶痛绝：“下不为例啊，本来说好了，你跟婉姐分别在粤州和香港陪颖姐跟静姐的……那小周姐就跟她们去？”

　　周晓莉深深地看一眼巴克点头：“好，不过就是一两天的事情嘛，我们在香港等着。”

　　巴克才松一口气。

　　方灵颖觉得气氛有点凝重，笑着打破：“其实想着要出席这样的时装发布会，还是以主办方的身份出席，心情挺激动。”

　　牟晨菲理所当然：“没有家里这么多人，我怎么敢放心的同时在几个地方举行发布会，这次就拜托各位姐姐了。”

　　人多原来还有这个好处。

　　总之坐在豪华航空座椅上完全只能旁观这莺莺燕燕局面的牟天博夫妇最后都只能憋一句：“这……座舱真的有点小了，下回换个大的。”


第1220章 收获

　　牟晨菲果真是有商业才华，也是有魄力的，她搞了个京沪粤港多地同时举行时装发布会的创举，而且都还是规模颇大的那种，这对于一个从来没有销售过一件服装的新品牌，的确很大胆冒险。

　　可她的优势不就是完全能承受得起失败么。

　　不然怎么会用到两百多名模特？

　　所以从巴克走之前电视平面广告、网络炒作就开始了，沪海盛鑫互动娱乐承接了不少通过影视明星关注来增加吸引力的业务，现在就是要分赴各地发布会现场了。

　　娜塔莎已经给大家解释了自己去平京的理由：“主要是他这次完成的工作和呜格兰有很大的关联，我觉得我们似乎在抽走呜格兰的什么东西，所以我想去华国首都看看，感受一下这个国家的首都是什么样的。”

　　巴克糊弄：“去长城故宫游览一番，你就明白了。”

　　呜格兰姑娘将信将疑。

　　牟晨菲没精力琢磨这些涉及到爱国主义的东西，她也不擅长，娇滴滴的给巴克指自己眼角：“你看……这段时间累着了，都有皱纹了！”哪里有，简直吹弹可破嘛，可就是这会儿，一上飞机她又把自己的文件都铺满工作台，周晓莉和方灵颖都帮她拿了点，真的是飞机有点小，装不了多少助理了。

　　巴克就哈哈笑，主要是对比之前叶卡琳娜的撒娇，这才是原版嘛。

　　然后牟晨菲又对巴克现在的发型表示了不满，小痞子一样的中间一溜毛，剪得还这种样式能上全国瞩目的时装发布会？让各方几百上千号人等着丈夫回来才开始，不就是要拉巴克跟她一起抛头露面么，她也就这点小心思了。

　　周晓莉一直都带着淡淡的微笑：“他本来就是个小痞子，本色出演。”

　　牟晨菲不满：“就算以前有些不规整的地方，我们也要想办法纠正他，变成一个德高望重的成功男人！”

　　周晓莉跟方灵颖一起做个骇然的鬼脸，不过对巴克这颇有杀马特风格的发型，都还是觉得有趣，实在是剩下的头发不算多了，巧妇也难为无米之炊，难道剃个光头和牟晨菲在平京发布会露面？

　　娜塔莎冷不丁的提醒，巴克要是剃了光头，那就满脑袋伤痕更难看。

　　一边批改文件，一边瞟丈夫头顶的牟晨菲那叫一个发愁哦！

　　两小时后在粤州机场降落，方灵颖、周晓莉、叶明静和向婉会作为牟晨菲的代表出现在粤州跟香港的发布会现场，因为大家都会在这次时装发布会以后，一起从香港前往马来西亚跟费率滨感受选美活动，所以这两天也就暂时分开下而已，原本要下飞机的叶卡琳娜和伊万自然还是被娜塔莎带着一起去平京。

　　飞机再马不停蹄的前往沪海，这里就有媒体接待，关注牟氏夫妇来帮女儿助威，另外因为这里是盛鑫互动娱乐的主要发力点，所以跟他们有签约的南南就留在这边抛头露面了，据说这是她俩知晓了牟嫂子商业安排以后，软磨硬泡得到的机会，几乎是第一次单独面对外界的机会，于是下飞机的时候，两姐妹紧紧牵着对方的手，再踮着脚跟巴克拥抱告别时候有点难以抑制的小激动：“我们在努力，所以你随时都要想着我们！”

　　十四岁的少女，半长的黑亮直发，宽松的运动衣包裹着还很青涩的身姿，但和那个十六岁的俄罗斯姑娘有着完全不一样的纯真心态，当同龄人还在学校花前月下的懵懂或者书林题海的学习中，她们已经开始在竭尽所能的蜕变了。

　　巴克有点挠头的站在舱门内侧送走闪光灯下的长辈和妹妹，飞机前往最后的目的地。

　　本来是周晓莉作为牟晨菲的助手一起来平京的，现在娜塔莎就靠在舷窗边，看着飞机离开下面那个巨大的城市，很期待前方的首都。

　　巴克终于能在这个时候询问下牟晨菲关于金雕这个团队的意见。

　　果然大小姐放下手里的洛夫绿星点钢笔，光洁的指甲在精致的下巴上轻轻抹两下就想好：“不就是兼并了一个公司么，财务权和所有的业务权都在你手里啊，这有什么复杂的，光是停了资金就能完全威胁到他们的生存，你还担心什么？”

　　按照商人的逻辑，这件事的确比较轻松，牟晨菲还欣喜丈夫终于有兴趣了解商业管理，说自己要介绍几位老师给巴克培训一下。

　　娜塔莎听得直撇嘴。

　　不过飞机抵达平京的时候，空管台没有按照请求把这架商务机分配在牟晨菲早有安排的国际机场，而是市区内的一个机场，降落之后巴克更是立刻就被两部车给接走，牟晨菲气得忿忿不平：“搞什么嘛！我安排了那么多记者，现在这下完全就被打乱计划了！”还深恶痛绝的补充：“最烦破坏计划的！”

　　一抬头想起计划最开始就是娜塔莎在破坏，又连忙补救：“不是说你啊……”

　　娜塔莎不在意的笑笑：“那我们就在这里等一会儿，你叫整个安排都过来，我陪你。”

　　牟晨菲叹气：“也只能这样了。”

　　巴克当然就是被自己的主管部门接走了，倒不是什么急急忙忙要奖励表彰，而是除了那张包含科技数据的存储卡以外，巴克用行车记录仪、高清摄像机拍摄的那些影像资料，内容纷繁复杂，包括大量各处战地、顿涅斯克独立、克里米亚半岛宗教纠纷等必须要解说的画面内容，这些就得巴克自己来挨个解释了，实在是这种东西用任何无线电联络都不保险，还是让人亲自过来最简单，正好巴克陪妻子来平京，肯定要先抓壮丁了。

　　老白是这么给巴克说的：“一回国就先来处理这些，没抵触情绪吧。”

　　巴克摇头：“下回去漂亮美丽轻松的地方，这次乱七八糟转了回来就觉得国内真好。”

　　老白笑，旁边的工作间里有大量的电脑设备，正在切分巴克那些视频资料，巴克隔着玻璃用麦克风解说哪里到哪里是什么时候经过哪里，很明显那边能听见的声音都是处理过的，有点变粗，没法和巴克自己的声音联系上。

　　这几十个小时的视频就被切割成一段段的详细标注，接下来会有专业研读人员逐帧逐帧的判读画面中的各种信息，写成大量的报告。

　　听上去惊险刺激的间谍刺探工作，落到实处就是这样枯燥乏味的技术环节，老白一直饶有兴趣的抱着手臂站在旁边一起看，偶尔还询问巴克当时的情形，那边看见的视频和音频是分开的，技术人员听不到任何声音，而老白和巴克戴了只监听耳机，也能听见巴克和古瑟夫神父一路上的对话。

　　巴克由此发现老白能听俄语，这个也正常，他们那年龄段的有前苏联经历都很正常。

　　所以在行车记录仪顺着公路前行的间隙，巴克关上麦克风给老白描述了这个东部牧首大人经过这一趟游历体验，最后转为政客的变化：“我的感受是他在教堂里面一直在考虑这个问题，如何改变呜格兰的现状，然后找着了我这个机会一起低调出行，结果搞成了高调的事件，最后……他身上有宗教人士的德高望重，信仰虔诚，也有大人物的老谋深算和心机吧？”

　　老白若有所思的慢慢点头：“从国家利益跟技术的层面，关于航空涡轮发动机的批量数据情报肯定是你这次工作的最大收获，但是从我们的职业部分来说，这才是最重要的收获。”


第1221章 请教

　　巴克再次把困扰自己的金雕事件拿出来请教。

　　老白的态度当然和二十出头的女总裁不一样：“这是军事人员，肯定不能和管理公司的商业手法一样，所以我给你个严苛的底线，这帮人绝对不能进入到国内来！”

　　那倒是，包括巴克这种人在内，所有战场上磨练学习的技巧，如果掌控不当，那就很容易滑向恐怖分子那个方向了，巴克点头答应：“现在我还没有想好他们能做什么，去马六甲海峡打海盗更是骗小孩的，那就先为那个海岛选美比赛之类的做安保吧。”

　　老白目光注视在玻璃墙内的呜格兰画面上，听见这个也笑笑：“你终究还是在费率滨这边投入了更多人力物力？不过这件事有点打到七寸了，我们在费率滨的信息员现在反馈回来了消息，费率滨方面应该大概知晓是在巴拉望群岛的一部分岛屿被投资商在进行这个商业运作，还有些欣喜，部分首都电视台都在经常评论这个事情，也有些费率滨的电视台自己去了那个地方采访，现在看起来费率滨方面还认为是个单纯的商业行为，很支持呢。”

　　算是在试探的巴克点头：“就当是我个人先在费率滨经营吧，毕竟不光为了国家安排的任务，我周围的伙伴团队，也需要有施展的空间，岳兰目前抗拒管控的心态还太重，所以我得在费率滨展开一部分事业。”

　　老白不转头的慢吞吞：“这个道理……就是我要提醒你的，呜格兰这位牧首大人的情况其实也一样，他有自己的信仰跟看法，当然也有他周围的团队，包括宗教阶层的诉求，所以他的行为不是一个人的，而是基于他周边群体的体现，这就不难解释他为什么要弃教从政，甚至这个弃教也不过是做给外界看的，这些武装人员未来是不是要返回呜格兰，他已经在开始考虑布局了，不是么？”

　　巴克尽量不心虚：“好吧，我原本以为他只是个人感受促成了最后的转变呢。”

　　老白笑：“哪有那么简单的转变，或许跟你出发前他就和其他宗教人士讨论过了……总之这是条未来你可以持续关注的线，东欧局势对我们连通中亚到欧洲的经济政治由相当重要的意义，相比之下费率滨都是小事情了。”

　　巴克当然舍不得放弃，但不敢太急切：“费率滨就当是个隐形基地吧，原本因为地方宗教的原因，担心政府会来搜剿，所以税收、岛屿租赁的费用我们都不会欠缺半分，也打通了一些关系，总之从手续上来说没有瑕疵，这样从政府的角度就只能谈保证这片即将著名的旅游岛屿安全，无法动用军队来跟当地宗教争夺，保证了我们控制那片区域的合法性，这个据点就能建立起来，未来的重点就是防范附近的其他非法武装侵扰了，有这批呜格兰人士来协助也算是练兵，留待国家需要的那一刻才能派上用场。”

　　老白表示了同意。

　　巴克暗地里松了一口气。

　　没有奖章没有大红花，甚至巴克离开的时候还得偷偷摸摸戴上帽子跟墨镜，老白让巴克以后不用回大院去，他这条看起来已经在出成果的战舰要如同潜艇一样沉到水面下，沉到他那些光彩夺目的表面身份下了。

　　真的是。

　　巴克打了个出租车离开这毫不起眼的办公楼时已经接近半夜十一点，可车辆抵达牟家的四合院宅子时候，门口还挤着几十号各种媒体人物堵了道儿，刚接受了保密法则提醒的巴克不得不打电话给牟晨菲，最后是两名FEEL的助理打着伞拿了大衣出来把他遮挡着接进去的。

　　结果倒不是那种记者闪光拍照的场面，现在巴克才知道那多半都是掏钱演出来的样子，这里是门口不宽的巷子里停着一溜儿的媒体车，然后各种摄像机、临时摄影棚、录音设备、灯光架在门口到院子里摆得到处都是，而且就这么点地方，甚至还在门口架了一台液压摇臂，搞得跟拍电影似的。

　　就是为了正在对牟晨菲做采访！

　　一件橙红色的外套，在平京四月初的春寒夜风中显得非常温暖热烈，可修身半长的大衣款型里面居然是一套深灰色格子西装，连裤子都是，加上里面打底的白色衬衫，就是标准白领男性的穿法，除了外面的艳色大衣，还有那条五彩斑斓的领带，系得不那么认真，更像是童子军的领巾，一头长发现在柔顺地披下来，偶尔会被画面外用工具扇起的风吹动，所以牟晨菲在说话的时候，有个时常勾压自己发丝的动作。

　　职场菁英的干练加点妩媚，让过往那个娇美的大小姐，现在多了几分纯美少妇的风情。

　　牟晨菲真是个会穿衣服的。

　　巴克匆匆经过的脚步，都不由自主的停下来欣赏了。

　　牟晨菲正在轻笑着侃侃而谈自己对这次发布会的定义：“这不是商业活动，是一次时尚派对，我们希望到现场的每位朋友都是时尚的穿着打扮，品位、格调、精致、休闲都是我们追求的目标，营造更加丰富的穿着文化，寻找属于我们这个年代的时装范儿，所以我再次邀请任何一位觉得自己穿着有讲究的朋友都能到现场去，无论在平京、沪海、粤州还是香港，我们都欢迎您的到来，也许太过落伍的打扮甚至会被拒绝入场哦！”

　　最后来了个俏皮的收尾，牟晨菲难得的做个调皮表情，吐出点小舌头让周围好些个站着的工作人员忍不住小鼓掌又议论纷纷：“真好看！”

　　导演这时候喊了卡，立刻就有好几个人围上去迎接大小姐，展现后面台本的，讨论工作的，梳理发型整理妆容的，连导演都献媚的把监视器转过去：“您看！就没有不漂亮的角度！”

　　巴克听见旁边工作人员议论这位导演有多心高气傲，面对多少大腕大老板都不苟言笑摆架子，今天却一直赞不绝口了，然后牟晨菲就抬头看见了十来米外的巴克，离开镜头以后恢复冷傲表情的样子又绽开笑容，招招手就让巴克不由自主的选择迎上去，原本习惯躲在后面的他也忍不住想把这样的美丽抱在怀里。

　　所有目光都顺着牟晨菲的眼神集中到巴克这里，甚至连有几盏正在调整的摄影灯都转过来。

　　牟晨菲却突然娇声：“停！就站在那！”

　　巴克莫名其妙的站住了。


第1222章 小别胜新婚

　　有句话说男人以后的模样是由他所娶的女人决定的。

　　想来还真是没错，如果洗车仔巴克只跟周晓莉结婚了，他的穿着打扮一定会朝着简单舒服但肯定不会多华丽昂贵乃至多有品位的方向发展。

　　向婉一直给丈夫准备的衣服都是最标准的，如果早个十多年她说不定还会去买套中山装。

　　方灵颖就喜欢那种随性点，比较文雅的风格，叶明静的审美么，有时候有点另类，稀奇古怪的比较符合她口味。

　　所以现在对巴克模样最在乎的当然就是牟晨菲了，甚至能提高到和自己外貌同等的高度。

　　这会儿有点惊喜地看着巴克：“帽子！给你搭配帽子就对了是不是？”

　　巴克真没那么太在意自己外观，走上前揽住了妻子的肩膀：“随便你安排了，累不累，休息一下吧……”

　　牟晨菲却有些兴奋，拍手招呼自己的化妆师之类过来会诊，摘了巴克在那边警备人员处随手拿的绒帽：“看看他的发型，在欧洲剪了个这么奇怪的，怎么才能搭配出风格来呢，衣服都好说，他个子高，身材好，就是发型头疼啊。”还使劲拉巴克坐下，自己站在那很无奈的拨弄巴克头上那一溜毛，不过动作倒是很亲昵的顺势靠在丈夫肩头，巴克就享受了。

　　其他人立刻就围上来七八个，伸手摸的就有好几个，专业人士倒也有功底，脑力风暴一般的讨论，巴克这颇有些不讲究的杀马特风格的确上不了台面，除非戴假发也折腾不出更多花样来，那就还自你那个戴帽子，然后重点却在胡须上，巴克这些天生活条件不算太好，到白俄罗斯也只能说匆匆洗了个澡就上路，准备今晚才仔细刮胡子之类的，现在有不少浓密的胡茬乱糟糟的，巴克不是络腮须的那种，就是寻常的上唇下巴到脸颊，以前娜塔莎喜欢他粗犷点东欧风格时留过点小胡子，后来都刮干净了，现在这些化妆师却要用专业手段让他变样。

　　巴克觉得这对混淆自己的身份也有帮助，就同意了。

　　所以牟晨菲在四合院里继续接受不同媒体的专访，间隙很认真的过来看丈夫的化妆大计。

　　其实就是用生须水之类的在面部鬓角造型，据说不到二十四小时就能看见效果，然后是调整不多的头发，还有处理巴克下颌上的刺青，最终的化妆要到上场前做，现在不过是按照牟晨菲的要求先试试看，弄出点样子来给她过目，巴克都怀疑自己是不是被老婆当成洋娃娃来玩了。

　　坐在那一动不动地看自己面容变化，比面对老白还累。

　　直到午夜后，这些媒体陆续撤离，巴克才终于单独面对老婆：“娜塔莎呢？”

　　牟晨菲不会怪他这时候居然问其他姑娘：“她说她要独立的观察这个首都，所以带着那个俄罗斯二人组一起去了，我派了个助理和车给他们。”

　　的确是，可能有点阴差阳错，商务机降落的不是那个著名的大型国际机场，娜塔莎和叶卡琳娜第一眼看见的平京就不是那个一般外国人都最先看见的高端大气上档次的豪华气魄，而是在一处颇有些神秘低调的半军用机场，多等了一阵，媒体记者以及牟晨菲的团队车队都过来以后，娜塔莎以随行安保主管的身份，叶卡琳娜装个欧洲模特的形象都很合适，小个子伊万就负责拎包，谁叫他一身的肌肉疙瘩呢，再然后一路前往这四合院，三个老外就只剩下惊叹了。

　　没有先入为主的现代化发达城市感觉，他们一直感受到的就是深厚底蕴，那种充满民族跟文化色彩的底蕴，然后就是这座城市的巨大和到处密密麻麻的人群。

　　曾经在娜塔莎和巴克刚重聚的时候，渝庆的人多就冲击了一回娜塔莎，但跟平京比，那不过是个西南腹地的边角城市，完全没有可比性，比起两百多万人口的基辅，叶卡琳娜去过最大的城市莫斯科，这里都感觉是另一个量级的，没进院子娜塔莎就决定自己走走看看了，巴克给她打电话，居然已经开着车都到五环外面去了，找了家酒店已经住下，准备明天一早再去爬长城。

　　倒是不知道有意还是无意，给了牟晨菲两口子二人世界的空间。

　　巴克对四合院不熟悉，但是这种旧房屋内部现代化格局的改造还是蛮新鲜的，挂了电话到处打量，换了身家居裙装的牟晨菲陪他到处游荡：“爸爸说这个寓所如果我们喜欢就留给我们用了。”当初不到千万的购置，纯属牟天博对传统文化的喜好，以及招待各方宾客所用，现在京城这样规整的老四合院价格动不动都朝着上亿去了，看这样子传递给下一代，都是笔不小的遗产。

　　巴克其实只是好奇，牵着妻子的手到处看看，对助理、司机居住的外院、堂屋都看看：“其实这样的传统建筑渝庆也有，什么时候我们回去也找找看？”

　　牟晨菲夫唱妇随：“嗯，这次忙过了就好。”

　　巴克选了个安静的长廊坐下来，牟晨菲犹豫一下干不干净，还是勇敢的坐下去了，巴克干脆把她抱着坐在自己腿上：“忙起来累不累？”

　　牟晨菲小心地收好裙摆，还关注避开巴克背上的伤才小心的靠在他肩膀上：“你不在家，我就要抓紧做事，然后才有时间陪你嘛，这次忙完了，去东南亚就算是度假了。”

　　巴克就笑：“你说为什么这奇怪呢，明明静儿也忙得天翻地覆，周晓莉更是勤奋的代表，我就是看你做事就这么心疼呢？”

　　牟晨菲嘻嘻笑着仰起头确认：“真的？”

　　巴克是说真心话：“真的……可能从我认识她们，叶明静就是个干练的银行经理，周晓莉也是到处忙碌的业务员，也许我都习惯了，偏偏你，都这么好看了，绝大多数漂亮女人都觉得理所当然啥都不做该享受，更不用说你明明也可以靠着家里的资产过得舒舒服服，你却还是要这样努力。”

　　牟晨菲就基本靠在巴克的臂弯里了，自己小小的扭几下算是表达愉悦的心情，然后才小声：“因为你啊……”伸手指慢慢在巴克脖子上的刺青抹过，反复停留在自己的名字上轻抚：“认识你以前，一切都是爸爸妈妈安排好，什么都按部就班，就算不厌倦，我也觉得无聊极了，哪里愿意做事，成天都不知道未来应该怎么样，可是只有你，让我觉得生活还可以这么兴奋激动，还有那么多没有体验过的东西，而且你这么能干，我也要做出一番事业才能配得上你！”

　　巴克声音也不大，低伏下去更像是亲吻：“能被老婆这么说，就是做丈夫的最大成就了。”

　　牟晨菲好乖巧的迎上，一直在咯咯笑的她看起来心情的确好。

　　夜色如水，要不是春天的蚊子烦人，坐在四合院游廊里的两口子估计要谈恋爱到天亮的，最后还是转移到屋里去吧，不过巴克对四合院老爷的主屋没兴趣，在牟晨菲那充满少女气息的卧室里倒是兴致颇高，好心情也让牟晨菲一贯羞涩的被动反应今天有些破天荒。

　　小别胜新婚的感觉真是蛮不错。


第1223章 心酸

　　所以第二天开始，牟晨菲就稍微没那么忙，把事情更多交代给下面的人去做，自己一直挽着巴克做小鸟依人状。

　　其实换了娜塔莎都做不出这样的感觉来，她太高大嘛，牟晨菲就刚刚好，站在空旷的秀场里笑而不语。

　　两人面前的大型T台上，一个个穿着便装，大多数都是吊带裙牛仔短裤的俄罗斯模特儿们正在娴熟的走场，五六十名风格各异的俄罗斯姑娘迈着长腿，在编导和艺术总监的指挥下，调整间距、步频以及熟悉音乐节奏。

　　但再忙碌，这些克拉斯诺选出来的西伯利亚姑娘，都能注意到唯一的一对儿观众，有些眼尖的还能认出巴克，远远的走过台前转身时含蓄的掸掸手指算打招呼，热情的就直接对巴克飞吻，不过脚下步子都不耽搁，这都是模特儿的基本功了，现场编排的总监立刻胆战心惊的看总裁。

　　牟晨菲才不生气呢，靠在巴克怀里依旧吃吃笑：“幸好小莉姐没有来，看见一定叫她们滚蛋了！”

　　那巴克的反应也就大方一些，有挥手回应，换来更多美丽倩影的注目，还有吹口哨的：“那你为什么不生气呢？”

　　牟晨菲理所当然：“说明你有魅力！也说明我有眼光啊！”

　　巴克撇嘴：“如果换做林东来回答，肯定说是钱有魅力，当然我更想的是既然把这些人都招来了，那就尽量提供一个良好的未来工作环境，美好的姑娘总让人想好好呵护的，你不会觉得我这是花心吧？”

　　牟晨菲定定地看着远处那些异国风情的姑娘：“不是……其实我明白你再也不会去招惹别的女孩子了，对不对？”

　　巴克惊奇，一般牟晨菲很少思考这么复杂的感情问题，更没有方灵颖那种熟悉自己的观察力：“你怎么知道？”

　　牟晨菲就露出点清丽的恬静，又带着俏皮的看丈夫一眼：“我又不傻！”

　　好吧，两口子就不讨论这个了，最后干脆在空荡荡的临时梯形观众席上坐下来看，直到娜塔莎电话打过来，两人才飘然离去，让几个回了后台动心思想给老板留下特别印象的姑娘很失望。

　　上回在西伯利亚就看起来跟两位老板娘不清不楚，这里居然又跟服装品牌的女总裁这样亲密，这样的男人应该是最好勾搭的那种吧。

　　反正叶卡琳娜就是这种心态。

　　在被华国古老首都狠狠震撼了一把，感受那种传统跟现代化的交融出现，特别是这座著名城市的巨大之后，叶卡琳娜对巴克兴趣更大了，在这样地方都应该是成功男人的他，对于一个从小崇尚暴力金钱的姑娘来说，太有吸引力了。

　　牟家的几部豪车当然分别运到了适当的地方使用，巴克就还是开小两口的那辆白色加长越野车，让识货的西伯利亚姑娘叹为观止，起码目前克拉斯诺还没人有这样高档的型号。

　　娜塔莎放弃了之前的轿车，大跨步上了宽敞后排，长吁一口气：“走吧！到哪里都是被围观，烦死了！”

　　因为看见伊万殷勤的帮忙开车门，巴克就坐在驾驶座上等着了，哈哈大笑：“谁叫你这么漂亮呢？”对话是呜格兰语，叶卡琳娜能大概听懂，还敢参与：“好多人，特别是在长城上，把我们围了很多层，不过好奇怪，他们就都只围着，笑嘻嘻的看！”她真的胆子大，牟晨菲因为亲密，就坐在副驾驶，美艳少女就敢大马金刀的坐到后排跟娜塔莎并排。

　　这车加长的目的就是为了后排大老板坐着舒服的，而且这么大后面就俩座位，倒是真符合这俩高个儿姑娘，巴克看伊万娴熟的跑到车尾对后视镜挥挥手，好笑的在遥控钥匙上打开尾门，小光头娴熟的翻进去关门靠坐着，巴克就开车了。

　　牟晨菲听不懂啊，但笑颜如花的回身倚在前排间的扶手箱上跟娜塔莎交流：“老公提议我们去吃官府菜！你觉得呢？”

　　娜塔莎还在回味接二连三的冲击，不在意：“你们安排都行……”然后又觉得自己态度是不是冷淡生硬了些，对上牟晨菲这样纯真的姑娘好像有点不好，稍微热情主动坐起来点：“今晚的活动都安排好了？”

　　牟晨菲是真的不会掩饰眼里的那些蜜意，瞟一眼巴克带埋怨口吻：“还有些事情呢，不过他说要一起走走看看，那就安排别人去做了，但我相信晚上会出彩的。”其实光凭巴克能回来，她才只花一天时间就临时确认全面启动，这份冒险和魄力就非同一般。

　　娜塔莎看了就又靠回去：“那就祝愿你顺利了。”

　　她俩说的华语，叶卡琳娜居然又敢参与：“你们说什么？”

　　娜塔莎没好气：“说什么关你屁事！好好坐正了，墨镜不许卡在额头上！”

　　俄罗斯少女瘪了瘪嘴，气焰给打下去，乖乖的戴好墨镜不敢吭声了，牟晨菲听出点情绪，缩回自己座位上对巴克做鬼脸，她是没法理解为什么这样情绪多变啦，自己又没招惹她。

　　巴克能体会，下了车引着娜塔莎往里面走：“其实我也没吃过，这据说是我们华国以前最有钱最高级的盛宴，比什么法国大餐还要高贵，我们就一起来见识一下。”

　　其实从下车，娜塔莎的心气儿又不见了，先奇怪地看看巴克脸上变化，然后低声：“也不知道是不是生理期要到了，反正就容易烦躁。”主动伸手招呼牟晨菲，还转头叫叶卡琳娜跟上，让俩姑娘居然都有点受宠若惊的味道，就算不熟，都对眼笑一下，叶卡琳娜还赶忙把墨镜摘了。

　　巴克解释：“如果在一百年前，华国被人打得到处一片废墟的时候，你叫我去呜格兰……”

　　娜塔莎想想实事求是：“呜格兰那会儿也还是乱七八糟。”

　　巴克就调整一下：“你叫我去巴黎或者纽约看人家的富饶美好，我心情也不会好。”

　　娜塔莎也整理自己的情绪：“而且越是看见华国到处繁荣富强，我就越心酸！”

　　巴克爽快：“你当然不会像彼得他们这样看淡这种事情，那么有心病我们就要治，以毒攻毒，既然是看见华国好的一面才不舒服，那我们就看最好最富贵的，看你能不能物极必反。”

　　娜塔莎终于笑了：“不就是吃顿饭嘛，你也能找到这么古怪的理由！”然后直接伸手揽了巴克的脖子，在他脸上响亮的亲一下，这种洒脱的动作，还就她能做出来，转头换成华语小声给牟晨菲说自己情绪不好的原因，但眼睛却不由自主的朝着周围到处看。

　　因为随着深邃曲折的小巷，走进府邸一般的四合院，古典但不缺奢华的高墙大院古朴高贵，和西方的别墅庄园绝对是截然不同的气质。

　　大白天灰檐绿瓦红柱头上造型极为复杂的宫灯已经亮起来，光这份就让推崇粗放的呜格兰姑娘跟俄罗斯民女睁大眼睛。

　　然后牟晨菲却回一句：“咦，这院儿不跟我们家差不多，我们也买几个这灯笼回去吧？”

　　错过了昨天住府邸的娜塔莎不相信：“真的？”


第1224章 不清净

　　青砖的墙基、木头的大梁、尖拱的屋顶，颇有些官府人家庭院深深的韵味。

　　餐桌都是在铺满青砖的厢房里，全都是各种古典雕花器具的家具，就这么一桌，五个人坐在桌边，伊万倒也不局促，只是拿起那拇指大的羊脂白玉酒杯奇怪地看看，实在猜不透这样小的杯子能干嘛。

　　反而是叶卡琳娜明显有种刘姥姥进大观园的冲击，看那些穿着旗袍面容姣好的服务员动作规范的上菜，就使劲端着坐正点不敢多说话。

　　牟晨菲从头到尾都没有问过这个金发碧眼的姑娘是谁，既然巴克都懒得说，那就不重要，轻言细语的给巴克和娜塔莎介绍这家官府菜的名气：“以前爸爸有时候在这边请客户，还是要预先定位子的，提前一周十来天是寻常事，不过我给一位叔叔打电话就安排了。”那就还得是牟天博的老人脉，年青一代还差点。

　　巴克跟娜塔莎谈阶级友情：“我也没吃过，一样的乡巴佬，纯粹的沾光。”

　　娜塔莎鄙视他：“我现在通过吴，也能在巴黎米其林餐厅定位子了，别以为我就怕吓唬！”

　　结果端上来的菜品让除了牟晨菲之外的四个土鳖都有些吃惊，不是太豪华，而是简单到难以置信，开水煮白菜、芙蓉鸡片、茄子羹、绿豆芽炒虾米，就连端到每人面前的那碗黄焖鱼翅看着也跟炖粉条差不多的，说起来十多个菜，都差不多的成色，最后还给奉上一小碗绿油油的豆花，整张桌子上色彩倒是蛮清新，三位外国人就有点松一口气了。

　　巴克虽然没吃过这么高档，毕竟知晓点官府菜的德性，就是怎么繁琐怎么复杂吓唬人就怎么来，和牟晨菲雅致的笑而不语不同，他怂恿三位：“先尝尝，再说好不好，看哪个好吃，我们再说这玩意儿是怎么回事。”

　　果然，娜塔莎带点不屑的用调羹舀了点豆花放嘴里一下就有点僵住，使劲给巴克点头，含糊不清：“好吃！”她在渝庆还是跟方灵颖她们去吃过西南地区常见的豆花饭，完全想不到是这样的味道。

　　巴克也尝，心有戚戚的点头，拿目光看牟晨菲，大小姐才满意的解释：“这豆花呢，是用鸡胸脯肉里面挺小的两条最嫩的肌肉拆下来捣成肉蓉，好几只鸡才能凑这么一小碗，看着就跟豆花一样，然后加上现采的新鲜菜汁合上宫廷秘方的清鸡汤，就成了碧绿色，吃起来才嫩得跟豆花似的，细滑柔嫩又爽口清香，当年是清朝女王最喜欢吃的。”

　　娜塔莎看着自己碗里比鸡蛋大不了多少的一块“豆花”就有点愣神了。

　　俩俄罗斯人对豆花没感觉，先吃“粉丝汤”，当然也给镇住，西里呼噜的一大碗喝了：“太好吃了，再来两碗？”

　　牟晨菲用英语回应：“一人就这么一碗，鱼翅得做工一天，汤熬了两天，没多的。”

　　不会用筷子的俄罗斯人只好用银灿灿的勺子加亚洲神秘的两根小棍子去挑别的吃。

　　最不屑的开水煮白菜果然鲜美无比，那同样得用十多棵精选黄心大白菜里面一丁点凑成的一碗，用的可是什么秘制高汤，看起来清亮如水，文章却多得很，而且说起来绝不比那豆花差。

　　娜塔莎算是领会了这个精髓，每吃一样，都带着惊叹听牟晨菲介绍。

　　巴克笑眯眯的只顾着吃，不说话。

　　一顿饭下来，娜塔莎就对华国饮食文化彻底改观：“原来我以为法国大餐是最讲究的，原来华国几百年前就弄得这么叹为观止了。”

　　巴克吃得心满意足，拿毛巾擦了擦嘴才说话：“从小我爸妈是机修工和小学老师，肯定没吃过这么好的东西，也不知道这些传说，但在书报上看过一个小故事，印象很深。”

　　牟晨菲就对丈夫心满意足，对他这种做派说不出的喜欢，一手筷子一手撑着下巴笑吟吟的看，那恬静优雅的气质让偶尔抬头的小光头看了愣神。

　　娜塔莎展展眉毛也带点笑：“以前你就喜欢讲华国这些小故事糊弄我，我问过方，她说你都是编的。”但还是有倾听的态度。

　　巴克嘿嘿笑：“这回这个真不是编，说有个厨师很有名，弄的菜人家去吃了都说好，结果有个人吃了觉得很一般啊，不就是豆芽炒肉丁么，这有什么稀奇的，人家厨师就说了，我这不是豆芽，是鲤鱼嘴上那两根须剪下来的，那肉丁也是鸡爪子中心那一丁点剜下来的，就这么一盘，就得上百条一样大的鱼和上百只一样大的鸡才能弄出来……这下你是不是觉得这盘菜很了不起了？”

　　娜塔莎看看自己面前刚才最喜欢的茄子羹，牟晨菲也说这个看着就一个茄子主料，其实周边用鸡脯子肉加上香菌、新笋、蘑菇、五香腐干、一大堆牟晨菲都说不全的干果，都切成瓜子一样的碎屑，用鸡汤煨干之类的复杂工艺以后洒在茄子上，不好吃才怪了，就有点若有所思。

　　牟晨菲难得娇嗔：“你在讽刺我！”

　　巴克笑着摇头：“我没这么高深的功力！我说给娜塔莎听的，在华国这个叫食不厌精，往精细了复杂了做，只要有功夫，谁都可以琢磨，就跟我们在巴黎看见那什么高级羊毛衫在阿富汗高山羊身上只取脖子下那一撮绒毛凑起来一个道理，那当然贵，别把这事儿看得多高深，太讲究这个就是钻牛角尖了。”

　　娜塔莎毕竟跟丈夫在一起好些年，相互从懵懂少年成长起来，更能领会，笑着把剩下的芙蓉鸡片都给盛自己碗里了：“你在家做饭的时候，怎么从来不食不厌精的钻研，还说我钻牛角尖？我不就是看了华国现在强盛，心疼自己祖国么。”

　　巴克得意：“我做菜可是走创意风格，不是拿精细功夫堆砌的，这个我可没练过，但就拿这点吃的文化来说，华国人传承多少年的底蕴了，现在才终于能强大一下，你没看见华国吃糠咽菜的那些年？一切要向前看嘛……小同志！”

　　结果娜塔莎听不懂他最后这个很有国家领导人口吻的笑话，反而是牟晨菲在旁边笑起来。

　　然后就听见外面啪啪啪的鼓掌，几个人推开镶嵌琉璃玻璃的木门走进来……

　　真是一家人吃个饭都吃不清净。


第1225章 兼职

　　当头的是伍曦，穿着随意轻松，鼓掌也是漫不经心，但笑容熟稔还带着惯熟的鄙视指巴克：“你丫的让我一顿好找！结果你在这里发表这么有见地的鬼话！”

　　巴克连忙起身迎接：“家里事情多，到处瞎忙活。”

　　后面三四个人里面有郑重，就跟在伍曦旁边，伸手跟巴克热情地握一下，还对娜塔莎和牟晨菲打招呼：“嫂子好，好久不见……”娜塔莎一直对华国人那复杂的称谓头疼，笑着点两下都懒得去回忆这是谁，小声仰头跟牟晨菲请教。

　　因为牟晨菲就有礼仪多了，看巴克起身，她也站起来双手互叠在小腹前跟着巴克握手的频率顺序，轻笑点头，脚下轻踢娜塔莎，这呜格兰妞斜眼看看，心不甘情不愿地站起来，要说呜格兰人也很有礼貌的，她就纯粹是被巴克从年少给宠溺了，哦……比在场所有人都高。

　　比较意外的是叶卡琳娜从进来人就放了餐具偷偷打量，这会儿也跟着娜塔莎站起来，而且很有模特专业素养的斜着站在牟晨菲、娜塔莎之后，让三位恰好都比身前的侧出来半个身位，她个头也高，而且还居心叵测的穿了高跟鞋，看上很整齐，甚至压住了前面牟晨菲的气势。

　　只是小光头伊万嘴里还含着块白菜呢，眼珠子骨碌转不知道自己是该继续吃，还是跟着站起来，最后索性端着碗站远点，还不如当个保镖畅快吃东西了。

　　这下连见多识广的伍曦都给误导了，给巴克随口介绍完自己的伴当，转身笑着挨个握手：“早就听说各位了……漂亮！真漂亮！”

　　结果娜塔莎毫不客气的把叶卡琳娜伸出来的手打下去，用俄语训斥：“坐好吃东西！”黑道少女撇撇嘴坐回去，但有做鬼脸表示不满。

　　伍曦算是知道郑重当时说这位在加拿大心狠手辣杀人可能是真的了，笑着坐下埋怨：“知道你们昨天到，还让人去机场候着，结果你们不声不响的换了个地儿，这排场可是不小。”

　　巴克完全不知道那些机场的区别：“可能是为了方便办事，你找我有事？”这下牟晨菲换踢丈夫了，人家这是标准的不露声色释放好意，哪里需要这么点明？

　　伍曦哈哈哈笑过去：“没事你就不能找我喝酒，来吧，今天我们多喝几杯？”有伴当已经起身到门口要准备叫服务员了。

　　巴克推脱解释：“小菲八点钟开始发布会，所以我们才提前来吃饭……要不明天？”还得化妆呢。

　　伍曦就是洒脱：“为的就是这个！能带上我们吧？”

　　巴克能感觉到对方刻意交好的讯号，笑着点头：“求之不得，简直就是给我们提高档次。”

　　牟晨菲却笑吟吟的提醒：“但我们是搞时尚秀哦，伍先生这也太传统风格了。”

　　伍曦哑然的看一眼自己这很有内涵跟逼格的对襟唐衫：“啊？得穿成什么样？”再看看他跟着的人，包括郑重在内基本都是穿的西装，休闲西装到定制西服都有，最后一个穿夹克的巴克终于能趁着机会端详一下，感觉是个保镖。

　　巴克只是快速的掠一眼，有点幸灾乐祸：“要不你就跟我一起吧，还要化妆！”

　　这有点完全打乱伍曦的准备，难得让他没那么胸有成竹的场面。

　　所以等从这三进院子出来，伍曦恢复了神态对巴克指指外面一辆暗红色G63：“聊两句？”转头对牟晨菲：“绝对说正事，不会讨论那些风花雪月的事情，这个我可以向组织上保证！”

　　巴克就算再迟钝这种政商界喜欢绕着弯子的话语风格，也听出点风声来，把车钥匙给娜塔莎：“你开车？”长腿妞点头过去了，小光头还是敏捷地坐到后备厢里，这让站在另一部宝马车边的郑重等人都面面相觑，很少看到这种做派啊，当然他们观察那金发妞居然大大咧咧的上了后排，俩声名显赫的太太却在前面，这更诡异啊。

　　要琢磨的东西太多了。

　　这其实就有点巴克说的那个钻牛角尖了。

　　巴克只注重观察，不多想，打开副驾驶门坐进去，这种堪称世界上最好的军用越野车，现在居然成了富豪的奢侈玩具，和他那大白鲨似的揽胜堪称一对儿跨界活宝。

　　伍曦看着揽胜起步，才跟上，手指在带着闪闪奔驰标的方向盘边缘敲两下：“最近在忙什么？”

　　巴克系好安全带，职业习惯的瞟了眼后视镜，那辆宝马就在后面，双手交叉在小腹前找个舒服的姿势：“瞎忙……真的，我家太太都比我能干，我给她们打下手。”

　　伍曦看了他一眼，笑一声：“这个都字和们字用得很特别啊。”

　　巴克羞愧：“照理说一夫一妻是对双方最大的尊重，但局面既然已经这样，我就不假惺惺的装正人君子，既然我都很满足了，那就尽量让太太开心。”

　　这G63坐起来反正就感觉跟坐大巴车似的，还是老式的大巴车，两人都有点端端正正，伍曦的驾驶技术其实属于稳打稳扎的那种：“那我也就不假惺惺的了，你有国安的身份，这个我知道。”

　　巴克尽量不动声色，但手指在手背上也快速的敲：“我……这个是不是应该通知报告给谁？我认为这个应该算机密吧？”

　　伍曦哈哈大笑：“看来你真不是标准路子出来的……坦诚点，我是军区大院长大的，家里面父辈祖辈都有将军，所以很偶然的知道加拿大的事情以后，通过关系去查你可能是违规的，这个规矩我还是知道，但问问向婉家的去向和部门就是很邻居的行为了，等到那大院门口看见你和她出门就明白了，怪不得你一直在东南亚经营得风生水起。”

　　巴克静观其变：“然后呢？”

　　伍曦笑着点头：“对，就是这个味儿，之前拍卖的时候不算，你可能观察过我，但我压根儿就没注意到你，从第一回见你，跟向婉一起离开平京的那次，就觉得你有点说不出来的味儿，在我面前装孙子或者装大爷摆谱的都多了去，你这种漫不经心真不当回事的还是少，所以我才明白你这淡淡然哪里来的，杀过人、干过事、心里有河山，那自然心胸眼界就不一样了，而且对我来说，只要是军中为国效力的那就是汉子。”

　　巴克果然平静：“再然后呢？”

　　伍曦眨巴下眼睛：“我帮人问问，你还做兼职不？”


第1226章 好算盘

　　明亮的化妆间里，几个大男人都被按在椅子上，有几位化妆师认出了伍曦这京城著名年轻实业家，更加殷勤，连带对巴克的态度都又上升几分。

　　周围穿梭着的尽是满带脂粉气或者细皮嫩肉的男女，看着个别说话妖娆的男性，按照伍曦的说法恨不得一钵子拳头打他个满脸开花，这会儿他几位爷也只能乖乖地坐在那听人摆弄。

　　所以巴克跟伍曦都能借着充分照明的镜前灯反射观察对方。

　　伍曦绝无半点脂粉气，对化妆师要给他打个底扑粉都用眼神吓唬人家别拿那玩意儿靠近，肤色略黑，看得出来喜欢户外运动，但养尊处优的时间毕竟是大多数，所以略显壮实，虚胖那种壮实，倒也符合他那种略微玩世不恭的痞子气，平头配布鞋，手腕上的文玩小巧精致并不嚣张，仅仅是个把玩的物件而已，除此之外真看不出别的信息，面临跟巴克一样的问题，没多少头发可以做文章，所以现在主要被收拾的就是原本嘴边一圈胡须。

　　巴克的重点就是胡茬子，两名娇滴滴的化妆师几乎趴在他肩膀上，精心修饰已经跟鬓角连起来的络腮胡，虽然不到24小时，据说贵死人的专业级生须水涂抹以后，就像施了化肥的庄稼地一样，神奇的顺着所有涂抹的皮肤冒出胡茬，虽然不太长，但有青乎乎的感觉就行，现在简直跟画脸谱一样从鬓角一直细心的修理到下巴，还得考究如何跟单边不对称的下颌刺青结合起来，时不时都有好几个专家过来讨论。

　　而头上那一撮毛就被清理掉，尽量跟其他部分一样贴近头皮的短寸而不露头皮，最离谱的是居然给巴克挂了个耳钉！

　　虽然不是穿孔的那种，但从未戴过这种东西的他使劲睁大眼看着镜面里那跟往日自己大相径庭的形象，接连深呼吸几下，才放松坐下来。

　　伍曦看见了：“这下我相信你那句尽量让太太开心的意思了。”

　　巴克无奈地回应：“我也算明白你能成功，不光是靠背景。”

　　伍曦哈哈笑，然后却被化妆师轻柔的把下巴和脸颊捂住修正回去，这要是个千娇百媚的姑娘来做，多舒坦，偏生是个络腮胡的高大男性化妆师，巴克瞥见也哈哈大笑！

　　伍曦就再三警告不许给自己戴耳钉什么的，那样他憋不住会发狂打人。

　　还好，后面剩下换服装就比较轻松了，牟晨菲给巴克早就选购的好几套服装挪一套给伍曦，北方汉子个头差不多，只是略胖，巴克也比较壮嘛，所以能将就，主要是穿个味道，细腿九分裤是肯定的，下面运动帆布鞋跟尖头皮鞋的穿着都是两个男人以前绝无仅有的，伍曦庆幸的推推鼻梁上的墨镜：“还好遮住了我的脸，不然明天真是没脸见人。”

　　巴克是黑框眼镜加鸭舌帽：“你谈生意的时候都是这么全力而为，什么都肯干？”

　　伍曦很不自在的全身摸遍了才接过郑重递来的香烟，三个男人站在化妆间外吞云吐雾，郑重年纪小一些，又在国外留过学，很接受这样的打扮，甚至比这俩还时髦，但反复的就看伍曦：“伍哥……你明天肯定上头条！”

　　伍曦居然有点脸红：“滚！”郑重才嘿嘿嘿笑着跑去看那几个以前都是跟伍曦一样平京板儿爷打扮的同伴。

　　的确是，现在这身挺括的长大衣加细腿裤，脚踝露出的千鸟格纹袜加尖头皮鞋，很颠覆伍曦以前的穿着风格，只要被认出来，铁定是镜头的重点照顾目标，再摸摸那被打理精细到每一根的短发，有种戏谑的时髦感，伍曦自嘲的笑笑：“我这也算是为隐蔽战线做贡献不是？”

　　巴克摁掉烟头：“你没做过贡献？”

　　伍曦还是洒脱：“生在红旗下，从小到大都接受这样的灌输，就算没有当过兵还是很崇拜前辈们浴血奋战的过去，现在商业上能做点贡献，那都是另一回事了，要说这些战线上的汉子肯定认识不少，没想到还真遇见个你这样另类的，所以这样折腾一下也值得。”

　　巴克还是那句话：“关于你的提议，我回头问问老板的意思，这我可不敢擅自做主。”

　　伍曦已经适应了新形象，嘲讽巴克：“标准的说法是我反映给领导，你还擅自做主少了？打死我都不相信上边会要求你搞什么选美大赛！”

　　巴克摊开手：“对吧，不是因为小婉的原因，你也不会猜测联系到我这层工作身份。”

　　伍曦点点头终究还是有IT行业的好奇：“那个手环的项目真是你自己琢磨出来的？”

　　巴克坦承：“就点子是我想的，后面延展开来的事情都是牟老板那边人策划出来，我公开谈的那些都是他们的脚本。”

　　伍曦笑起来还是有痞子味：“那就对了，不然我非得把我那些搞项目策划的都弄到海岛上去关禁闭……海岛选美这个我很有兴趣去看看哦？”

　　巴克就敢正面拒绝了：“你应该能猜测出我们做这个的大概意图是什么，华国因素越少越好，你就别跟着去掺和了，那边都不知道这茬儿，我都是持呜格兰护照在那边偶尔露面。”

　　伍曦看起来是真有政治敏感：“呜格兰？你那个很高的太太也是呜格兰的，你在那边的根子很深？最近那边可很不太平啊。”

　　巴克感觉说漏了嘴：“我能有什么根子，好了，进去了，我看大厅那边人都来得差不多了。”

　　伍曦敏锐：“嗯？你在躲闪！回头我好好打听一下去！”

　　结果巴克刚拉了伍曦要回贵宾室去等着出场，一大群花枝招展的俄罗斯模特穿着纤薄的内衣裙装从旁边的化妆间出来，看见巴克惊喜的挥手打招呼送飞吻，还有几个用俄语跟英语喊：“老板好……”

　　当初面试的时候，这些姑娘可都是穿着比基尼在巴克面前过了眼的，现在为了方便待会儿上台前更换时装，都是在内衣外罩着简单保暖的睡袍之类，丝光睡袍领口松开就是内衣，用春光乍泄形容都是轻的了，简直是到处春光闪瞎眼，更有那莺歌燕舞般的银铃般笑声，从心理诱惑的遮掩理论上来说比直接看见满场的比基尼刺激多了。

　　就算是见过各种阵仗的伍曦都忍不住大开眼界的扣住了巴克的手腕：“不行！说什么，我都要跟着去那个什么海岛选美看看！要不你干脆安排我参加荒岛求生好了！反正都被你婆娘折腾成这个样子，我也没形象可言了，你得赔我！”

　　这算盘倒是打得好！


第1227章 太难了

　　原本按照法国那边参与策划的思路应该是寻求类似卢浮宫这样显赫的地方举办秀场，可能他们也有种淡淡的俯视感，觉得自己的东西就应该放在最著名的地方，对华国的看法大抵也就跟华国看岳兰什么的感觉差不多，牟晨菲却很有民营企业家的成熟风范，没有招人显眼的选择在老皇城内之类的地方举办，那是某些人的特权，她依旧中规中矩在国际展览中心来做。

　　这个时间选择其实要是再早四五天左右是最好的，一年一度的国家级服装博览会就在平京举行，全国各种服装行业的专家、买手、评论、商家都云集平京，这个时候干什么都是事半功倍的，不用特别邀请，人家就会主动来参与，牟晨菲原本选择把重点放在平京而不是时尚味儿更浓厚的沪海，就是这个原因，但是巴克去欧洲前后还是有半个多月，加上之前在马来西亚胡天胡地了几天，时间还是错过了，但牟晨菲却压根儿就没提过这可能会极大影响到她的安排，这就是牟天博的细心教导积累的结果，工作事业中不可能事事顺心如意，那就要用其他来弥补。

　　牟晨菲的做法就是在国际服装博览会期间一直租用了整个展区最大的中心广场区，这里一贯都是临时搭建那种长长的白色大帐篷表演走秀的，她却霸住了这里啥都不干，然后自行搭建的所有大帐篷上就是MU的标记。

　　会展举行期间的几天，这里没有任何动静，可所有人进入展场都会第一眼看见这好像LV皮包暗纹一样的浅咖色帐篷上斜纹标志。

　　接着在平京各种媒体上连篇累牍的发放各种关于MU的形象广告跟品牌描述，包括她来了平京以后接受采访专访都是这一系列工作中一部分，相当于巴克在克里米亚耽搁的几天时间，她用了金钱和自己的努力来弥补，现在反而有点歪打正着的感觉，现在隐隐表达出不屑于跟目前国内那些山寨品牌或者草台班子飙戏的傲娇姿态，就得是故意拉出个时间差，有品位有档次有实力的行家才能留在平京等着参加这场秀。

　　现在热闹繁华的国际服装博览会过后四天了，展览中心白天在做一个什么机械用品展，到了晚间整个展览中心空空荡荡，那些个浅咖色长条大帐篷在灯光下开始熠熠生辉了，原本几百上千个品牌同台竞技的场面，现在变成MU独家占用，价码肯定是很高了，但牟晨菲不在乎。

　　原本拥挤容纳上万人的展览中心广场现在变成停车场，带点美国大超市外面那巨大停车场的感觉，穿着制服的工作人员引导各色各样的车流人员进场，有上千辆车的停放规模都成了新鲜人士拍照留影的项目。

　　走进帐篷里，看上去平淡无奇的T台除了比较大，就是背后那块巨大的电子显示屏比较抢眼，和帐篷表面的MU纹样差不多，固定的画面就停留在那，而T台上现在是一支欧洲乐队在表演，带点爵士蓝调风格的，凡是入场的来宾都能随意享用香槟，没有门票，不过前提就是得穿得够范儿，几名工作人员笑容可掬的在入口处拦截，不符合时尚潮流的，哪怕您是定制高档西装，老古板的就别来了，反而一些穿着廉价嘻哈服装的，也能入场，但年龄得过了18岁。

　　其实有点当初娜塔莎巴克他们参加那个加拿大的音乐节感觉，更有点在巴黎老佛爷自己家搞的那个派对的扩大版，弱化了商业气息，强化了时尚派对的感觉。

　　反正巴克这会儿蛮好奇方灵颖她们怎么穿的，手机聊天求叶明静把现场照片发给自己看，姑娘摆谱，要他自己过去看！

　　那巴克就更好奇牟天博夫妇俩什么打扮了，问怡南，小姑娘一会儿就把照片发过来，相当出人意料，一直保养得当头发还挺茂密黑色的牟老板居然弄了个花白的大背头，麻灰色呢子西装加九分裤配白色帆布鞋，再加上墨镜很有老演员的沧桑气息，丈母娘就更不用说了，一袭晚礼服就闪亮登场。

　　小姑娘问要不要看她们的，巴克带点鼓励的性质说好。

　　结果发过来的自拍照片是两姐妹在更衣间里穿着内衣的！

　　而且几乎从内衣就能看出两姐妹的性格走向，柔和的冰淇淋色带着粉嫩的色调，用蕾丝和水墨印花雪纺结合成的一套少女内衣，除了两边罩杯间连接处的花朵有点趣味，上下都很传统保守款式肯定是怡南，而且面带害羞又尽量舒展开少女身姿的她好像罩杯幅度还很可观！

　　昭南那套蓝色内衣就完全朝着性感方向去，超薄的面料若隐若透已经超越了她这个年纪，下面纤细的腰间细带跟遮住的面积小得有流鼻血的方向，如此青春娇嫩的少女气息却穿着这样的内衣，巴克正手忙脚乱的关屏幕，一只手伸过来：“咦？你胆子很大嘛，这种情况下还敢玩情调视频？！”真是把巴克吓了一大跳，比在战场上遇见枪手都还心里面怦怦直跳！

　　连忙一下把手机关掉揣兜里：“胡说八道！”

　　伍曦嘿嘿嘿笑得像个奸商：“不要抵抗了，看表情，看眼神，我就知道你在干什么……男人嘛，你跟我装什么装！”

　　巴克郁闷得要吐血，树个中指跑了。

　　伍曦在后面大声：“我有你的把柄了，不带我去玩儿，我就去告状！”

　　这让挽住巴克手臂的牟晨菲好奇：“什么把柄，怎么说得跟幼儿园小朋友一样？”

　　巴克心虚：“他就不是个好人！”

　　挽住巴克另一边的娜塔莎不屑：“还不就是男人那些破事儿！”

　　对的，巴克左右手都被老婆挽住了！

　　随着T台上突然嘭嘭嘭连续几声烟花爆响，大屏幕突然就开始翻飞MU的广告宣传片，之前还在T台上又唱又跳的歌手跟伴舞都退到一角，应该现场聚集了两三千观众，端着酒杯仰头看一米多高的T台上时候，巴克就被两位太太这样挽着上台了！

　　T台后面横着那一条背后就是宽宽的台阶，直接下到后台，站在台阶下头上就是巨型屏幕，周围数十名已经换上MU时装的俄罗斯模特无声的悄悄鼓掌，夹道欢送老板老板娘上台，巴克只瞥见叶卡琳娜好像也混在其中？

　　不过这会儿他脑子肯定不够用，在战场上枪林弹雨中都能分辨步枪冲锋枪射击声音的思维模式基本处于停滞状态，万花丛中可能就是用来形容这样的感受。

　　牟晨菲只是告诉丈夫一切配合她就行。

　　左边高挑丰腴，又带着清纯面孔跟成熟身材混合的娜塔莎，右边只看脸就让人不忍移开的牟晨菲。

　　走上那几步台阶，感受着台前的各种灯光，巴克脑海里闪过的居然是曾云义昨天在机场给他说的：不要迷失在光怪陆离的闪光灯下……

　　那太特么难了！


第1228章 千军万马

　　有策划跟老板提过，这样的发布会，不需要亲自出马，花点钱请个著名主持人就行。

　　可牟晨菲哪里在乎的是主持人或者发布会，她要的就是自己跟巴克共同站在水银灯下，说直白点，就是爱现！

　　搞这么大的排场就是为了秀恩爱！

　　赚钱么……

　　赚钱怎么可能是牟晨菲的目的，她做事就没有不赚钱的，做这个就是证明自己的兴趣，重点还是要秀恩爱。

　　如果是别的姑娘估计也就让了，娜塔莎可没这么好的传统美德。

　　要秀一起秀，所以就成了现在这个模样。

　　反正这几步走上去巴克有点头晕，还好俩姑娘挽着他呢。

　　当三个人同时站在大型T台角落，也就是那巨大屏幕的角落下方时，音乐和灯光都集中起来，一束光照射到他们身上，下面还是先涌起一连串浪潮般的轻叹……

　　不知道是在叹服牟晨菲的美丽，还是惊讶娜塔莎非同寻常的魅力。

　　又或者是在羡慕中间那个男人的运气！

　　牟晨菲个头比娜塔莎矮了快一个头，她没有强行穿高跟鞋追赶高度，而是很有技巧的穿着一条银色紧身皮裤，当然也是九分长的，上面一件橘红色高腰短上衣，短到下摆就在裤腰边，却扎了条巴克的皮带在上衣中央，其实都接近胸线下沿了，就让她的腿看着格外长，搭配立领的白色衬衫，娇艳似火！

　　论容颜美丽，娜塔莎肯定不如牟晨菲，但这会儿她受到的惊叹应该绝对比牟晨菲多，毕竟有点距离，再漂亮的精致容颜远看细节都打了折扣，大差不差个姑娘化妆都能达到漂亮的效果，所以更多人注意到的还是外形的高挑，娜塔莎倒也不喧宾夺主，迷彩军大衣披风一样和白色衬衫的搭配，英姿飒爽，潇洒得引来不少口哨，只是戴了副眼镜的她没有被认出来是那个最美健身教练，迷彩大衣也起到了混淆作用。

　　现场观众饱眼福的居多，没有多少人怀疑三个人之间的关系，无论大型文艺晚会或者各种节目中甚至春晚都没少见这样两位女主持加一名男性的组合，三人挽着出来更是习以为常，今天不过是太瞩目惊艳了点。

　　牟晨菲还是有出大场面的素质，站了几秒等现场安静下来，清新的笑着松开丈夫的臂膀，上前两步站在了中央，原本她想挽着巴克一直到完成，被改成了这样，那也行，那就更商业点。

　　娇滴滴的声音可能被后台调音器给修正了一下，清爽不少：“我是MU品牌的执行总裁莎琳娜，首先欢迎各位来参加今天这样一个时尚派对的演出，在这里，我也跟大家一起欢迎我们各地的朋友！”

　　说完手一挥，背后巨大的屏幕上就突然从静静的一个MU标志在中间变成了巨大的画面，背景就是著名的沪海明珠塔，巨大的画面中，那边几乎同样的搭台，站在最中央的却是一双明眸皓齿的姐妹花在热舞！

　　明明看见的是浅蓝色海军服加黑白色过膝长袜的南南，扭头仰着的巴克却立刻心虚地想去摸手机，好像还是该删除掉那画面，不然被娜塔莎发现一定会被暴打一顿。

　　娜塔莎感觉到他手在动，不客气的嘴角命令：“不许动！不然下去打你哦！”

　　真暴力。

　　那边显然也在看大画面，空中摇臂快速掠过了前排宾客，有不少人包括牟老板夫妇对着镜头还在挥手，还有好些个大小明星呢，顿时引起这边观众的一阵欢呼，南南也有少女的雀跃对着镜头使劲挥手，好像更被认出来是网上爆红的双胞胎，欢呼声又加了一成。

　　画面紧接着转到粤州，巴克瞪大眼看见的居然是周晓莉一个人站在台上，一件斜开襟的白衬衫扣到了领口上，却没有扎进下面那条黑色的百褶裙里，光着脚穿一双黑色白边运动鞋，相当有文艺范儿，而且黑白分明的姑娘竟然画了个烟熏妆，挽在头顶却明显故意松散下来的一部分带点嬉皮士的感觉！

　　巴克忍不住都鼓了鼓掌，就算是夫妻，这样时不时来点新意思还是很有惊喜的。

　　周晓莉就稳重得多，对镜头招手以后朗声：“我们在粤州，跟大家一起见证时尚的来临！”明显在家还是练过，略微紧张却烘托出了兴奋情绪。

　　最后画面才切到香港，又是一头短发做中性打扮的叶明静嘻哈打扮的宽松衣帽下，揽住了只穿一件背心的方灵颖！

　　真的是只有一件背心，NBA的球衣，长到了姑娘的膝盖下，却俏皮的减掉前面一部分变成短裙，后面拖着长摆，加上背心腋下露出的明黄色裹胸，洒脱中带点小诱惑，更重要的是两人那种带点蕾丝边的特殊搭配在所谓时尚界都普遍能接受这种关系，有人尖叫吹口哨，叶明静大大方方的挥手，方灵颖略微放不开，但也能拿着麦克风代表MU感谢各位到现场来……

　　真是一家人都出来秀！

　　巴克知道向婉肯定躲在什么角落不肯露面了，正要收回扭着的脖子，却听见牟晨菲拿着麦克风：“最后，欢迎我们的主设计师团队……”

　　应该是四个地方的大屏幕同时突然一变，身在巴黎设计中心的卡尔老佛爷那标志性的白发马尾辫、墨镜展开双臂出现在巨大的屏幕中，之前在沪海他就出席过MU的品牌发布会，现在更证明了这个品牌系列产品都是出自他们的手，而不苟言笑的老佛爷背后也立着一台大屏幕电视，正在播放四地发布会画面，说明这是现场直播。

　　如果说之前绝大多数观众还只是好奇的参加这个时尚派对，现在被誉为时尚界凯撒大帝的老佛爷出现在画面中，一下就拔高了MU品牌的心理价值感！

　　掌声齐刷刷的响起来，非常热烈！

　　这就是时尚界顶尖人士的个人魅力！

　　甚至都无需多说，老佛爷用生硬的华语发音来了句：“你们好！”然后就手一挥……

　　随着镜头被拉高游弋，那几层楼的设计中心天井栏杆边缘处，一圈圈的名模穿着盛装对镜头挥手！

　　似乎已经画外音的老佛爷用法语：“来吧……孩子们！”

　　老实说，直到好久以后，时尚界都还在评价老佛爷这富有韵味的一句来吧……孩子们！

　　又是嘭嘭嘭的几声，这回却是固定在T台边缘的礼花在聚光灯翻飞，牟晨菲趁着这一忽闪，转身退到巴克身边，牵住他的手，看着眼前那被照得雪亮又带点闪光的T台。

　　伴随强劲的现场演奏乐队轻摇滚乐，四座城市的T台台阶上，开始升起那些穿着MU时装的俄罗斯模特了！

　　就好像千军万马从巴克几口子旁边走过去……

　　真的是几口子嘛。


第1229章 惊讶

　　时尚是什么？

　　其实这就跟艺术是什么一样的提问，每个人都有自己的看法，军人认为铿锵热血的军装才是最美的，伍曦这号儿喜欢懒洋洋的摆个谱，老祖宗的宽松对襟跟布鞋才是最牛叉的，而牟晨菲就认为引领潮流的才叫时尚，虽然大多数时尚人士还停留在追寻潮流的阶段。

　　当然巴克就觉得在精致精细的程度上再加点矫揉造作那就是时尚，不作怎么符合这些时尚人士的观点呢，话说牟大小姐平时在家也有点不经意的作啦。

　　但眼前，叫气势！

　　两百多名俄罗斯模特，从克拉斯诺被选出来，就因为那里是个复杂的西伯利亚民族聚居区，个头、身材可能是比较统一的模特架子，但发色、发型、肤色和面容却有点区别，呈现在舞台上，那就是千姿百态……

　　跟大多数模特走秀现场肃穆庄重或者轻松活泼都不同，这里纯粹就是朝着热烈的方向去，之前这些姑娘全部集中在费率滨进行排练，就已经有牟晨菲的助理过去指挥，现在体现出热情奔放的大跨步，不拘小节的肢体动作，挥手、打电话、飞吻、驻足远眺、原地雀跃，甚至在模特往返交错的时候，还有面对面的谈话交流。

　　这更像是场景式的表演，而不是呆板的服装展示。

　　模特在台上的动作显得极为生活化，这一点跟她们穿着的服装也是一样的。

　　牟晨菲曾经小小的透露过行业内幕，这一大批四百多件款型在各地的样板服装，其实并不是老佛爷团队专门为MU全新设计的，而是在历年来一些非公开款式中，由牟晨菲下面的一支专业买手团队挑选，接着做了些局部修改，重点是在带着卡尔老佛爷风格的旗帜下，还是要适应华国本土特色，比如曾经在巴黎大行其道的PVC面料，在华国就很难扩张接受，比如果冻包的塑料材质明星用还可以，寻常销售中就远不如那些经典面料。

　　已经做了一两年FEEL的专业团队，在牟晨菲这样的时尚达人带领下，把华国消费者的心理是吃透了的。

　　台上的服装不是走秀那种过于设计化的款式，而是真正能穿出来的大牌。

　　来自欧洲的乐队站在另一边角落营造符合风格的乐曲跟外语歌声，这让氛围充满了国人喜欢的洋腔。

　　琳琅满目的原汁原味法国设计款式，让参与观看的人都有些惊喜，认同MU的品牌原生地在法国后，看看没人限制，不少参与者都拿出手机甚至摄像机开始拍摄，巴克站在台上也注意到了，牟晨菲却没半点阻挠的意思，对于充满山寨精神的国内服装行业，这样明目张胆的偷款，也许明天大街小巷就会有买菜大妈穿着不合身的MU了。

　　牟晨菲扭头看看一直翻飞变幻背景的大屏幕，对后面做个手势，再伸头看一眼娜塔莎，呜格兰姑娘手里也拿了支麦克风，用俄语缓缓地开口，屏幕上适时的闪过娜塔莎在巴黎跟老佛爷站一起合影的照片，以及上回在沪海发布会上跟老佛爷拥抱亲吻的视频，旁边有淡入滑过的字幕，在翻译娜塔莎的俄语：“曾经我们跟卡尔先生热烈的讨论过，究竟用什么把时尚带进华国呢？”

　　“最能保证利润的当然是箱包，一个LV的包、一个香奈儿的钱夹这几乎是国内追求大牌的顾客基本门槛，因为这投资成本最低啊，一个包能用好几年，春夏秋冬的服装都能搭配，多好？可我们最终还是选择了服装。”

　　“我们依旧选择最难最冒险的服装，因为每当看见穿着不成调的服装挎着名牌包，我就觉得难受……您好歹也得有一身配得上这样的服装啊……”

　　看着大屏幕上的中英文字幕，下面居然有不少人鼓掌！

　　其实这番话用华语来说，绝对很破坏现场气氛，偏偏就是带着弹舌音的俄语，有点跟说唱的和音似的，一点都不影响台上的模特表演，下面不少时尚界人士心有戚戚的起身鼓掌。

　　买包，的确是国内消费者对时尚奢侈品靠近的捷径，真可谓是投资小效果好，花个一两万买个包就能用好几年，365天都不拉下，符合华国人的投资效益比，到街上看看甭管真的假的，反正满街都是LV、香奈儿那几个牌子的包，而服装就呢，一两万只能买一两件，没准儿一身都配不下来，一年才能穿几回，还要清洗、磨损，太不划算了！

　　所以娜塔莎这略带调侃的口吻，一语中的，包都买了，好歹也买两件能配得上的衣服吧。

　　下面哈哈大笑的观众不在少数，很多只拿了个名牌包包的还偷偷的藏包。

　　这几乎就是MU的主旨，有一身配得上名牌包包的好衣服！

　　娜塔莎的俄语点到为止，这句话说完，三人就基本只是站在T台边缘看热闹了，当然这个位置稍微往回看就是有点乱哄哄的后台，不过也不是只有他们仨能看的。

　　主角其实不在流水般穿梭的模特身上，而是在那块顶到帐篷最高点的大屏幕，之前翻飞不少老佛爷设计中心的画面哄抬了品牌身价，感觉这里每件衣服都是从那里设计甚至剪裁出来以后，画面就突然转到了后台！

　　当然不是模特春光乍泄的更衣间，而是手忙脚乱的化妆间，几乎每位模特下台以后，立刻更换服装，两三位助理侍候打理服装，调整发型，补妆换饰品，这里五六十位模特，在台上同时出现的不过十来个，其他不是在等着上场，就是在整理。

　　于是镜头又移到等待上场的台阶前，带着耳麦紧张的导演，摄影师，到处都是拿着步话机的工作人员，众星捧月一样拥着的模特，还有不少外国面孔间杂其中，更是提升了不少国际化品牌的分数，不过巴克看见小光头伊万也混在其中装模作样的指挥安保，接着就看见叶卡琳娜突然穿着一身纯白色的夏日套装跳上画面了，巴克还下意识的转了下眼睛，从屏幕上移到侧面后台台阶，果然是这小妞，也几乎跟前面上台的模特一样，只要跟巴克对上眼，都会送上个飞吻，然后随着导演手往下一斩，刚才还满目含春的少女脚下就跟装了弹簧一样跳上T台！

　　下面本来就对这种边看表演边看后台内幕式的画面感到很新奇，然后目光自然集中到画面衔结出来的俄罗斯少女身上，一片掌声和哗然！

　　白色紧身马裤只到膝盖下，营造出结实修长的腿部线条，可腰部极低，到肚脐以下好几寸，游走在漏光边缘了，而上面一件白色抹胸外罩着极短的中长袖白色衬衫却只遮住了胸部，棱角分明的领子夸张的营造出青春张扬气息！

　　当然更张扬的就是少女腰间那毫不掩饰的密密麻麻刺青！

　　这里不会解读为黑帮文化，而是带着另类的不羁和奔放，原本也想参与模特甄选的叶卡琳娜当然也有不错的台风，展开的双臂更是把手上的刺青都展露无遗。

　　应该是四个会场同步直播的大画面上，金发碧眼的少女一身醒目的白衣加刺青，这太吸引眼球了！

　　牟晨菲是有点皱眉的，她宣扬的产品文化还是要主流一些，不过看看旁边丈夫脖子上的刺青，就没说话了。

　　娜塔莎就纯粹看乐子，不过她指着头顶变幻的屏幕更惊讶。


第1230章 交差

　　自从抵达沪海以后，牟天博夫妇没有高调的入住总统套房，但五星级套间也不逊色，以前给女儿安排的卧室就成了小姐妹住的房间，周琳菲还有点新奇跟这双小姑娘的相处，可能下意识里女儿嫁出去了，这会儿还是有点眷恋小孩子的，以前在半山小镇也做过邻居，不算陌生。

　　没想到看着稚气未脱的两姐妹跟牟晨菲完全不是一个路数。

　　看着在航班和接机的车上都挺有礼貌，入住以后却完全看不见踪影，自顾自忙得不亦乐乎，先到酒店健身房严格跑步二十分钟，然后恒温泳池游泳，接着盛鑫互动娱乐的人也到了，把这边整理出来的发布会走秀脚本列给她们看，将满十五岁的少女最大优势就在于任何事情都能找到伴儿商量，严谨的考虑一下后只给牟家夫妇说了一声，两姐妹就坐互动娱乐安排的车辆去现场了，当然路上也会给向婉打电话报备自己的动向，这都是向婉再三叮嘱的。

　　和高出她们一截的俄罗斯姑娘们一起在现场演练，力求熟悉每个环节，同龄人还只能在学校念书的时候，南南可是做过前台、公司内勤、餐厅服务员、孩子保姆一大堆工作了，最重要的是，伴随她们长大的几位嫂子可都是人精，给了她们不少言传身教，起码牟晨菲的大气严谨，周晓莉的勤奋认真，叶明静的专业专注在她们身上开始体现出来，互动娱乐公司对大老板家的小姑娘也不敢怠慢，有些惊讶地看见她们快速翻看计划书，问一些还有点外行的问题，可这家人就真的放手让两个十五岁的小姑娘来经营这一出起码也值上百万的发布会？

　　开始很惊叹这大户人家的孩子非同一般，可接下来中午时间这俩姐妹却蹲在大帐篷根下跟其他俄罗斯姑娘喜滋滋的吃盒饭，那架势说有多亲民就有多自然！

　　边吃饭边商量的两姐妹下午就居然主动提出开会，要调整场面了！

　　原本牟晨菲是安排自己父母过来露面撑场子，姐妹花只要适当的跟着曝曝光，利用自己的网络影响力制造点话题就行，完全没想到南南却有些迫不及待的利用了这个机会，借着互动娱乐公司衔结整个发布会的角度，要主动上位了。

　　最终的计划书第二天发给远在平京的牟晨菲看过，大小姐没跟丈夫说，就同意了，十五岁……自己不也坐在天正集团的会议室试着了解很多决策了？

　　所以当平京的礼花爆发在舞台边缘时候，一直相互牵着手，偷偷鼓励着对方的姐妹花，对看一眼，忍住有点发抖的膝盖，一人戴着一支耳麦跳上了T台。

　　应该说她们的出场，绝对比巴克三人要热烈得多，毕竟还没多少人能飞快的认出最美健身教练，但最美姐妹花的名头，光是这么看一眼就很容易让人过目难忘了……

　　浅蓝色的海军服套裙，带点校服的味道又有表演服的俏皮，裙子更是短到大腿上面好一截，下面牟天博远远的都些瞪眼了，可两姐妹互看一眼，松开已经有点微汗的手掌，立刻就跟随音乐在T台中央各朝一边滑开高帮运动鞋，就好像花样滑冰选手的起手式一样快速的来了个旋转！

　　百褶裙摆立刻就飞扬起来，引起现场一大片爆发的尖叫声！

　　精心挑剪的长发也跟着飞扬起来，颇为萌化的少女舞蹈简直就能融化人的心！

　　在一贯强调厚重沉淀的平京可能不合适，在全国最为国际化，又偏向熟悉日美文化的沪海，这样清新自然的少女形象最得宅男们的疯狂喜爱，就算扬起来的裙摆下，是长长的紧身打底裤，可还是跟黑白条纹的过膝袜一起营造出相当日漫风格的美少女形象来！

　　知道什么叫绝对领域么？

　　就是少女裙摆下到过膝袜这段玉葱般的美丽双腿……

　　老实说，这么娇嫩好看的小姑娘，站在那就好看了，还相当认真的跳舞！

　　以至于这边等大屏幕上的老佛爷出现时候，欢呼声都只是在连绵中加大了一点点，没停过啊！

　　直到俄罗斯模特们登场，两姐妹才在尖叫声中退场，不过回过头一人换上一套少女时装，再次走上T台！

　　这回观众们只能声嘶力竭的尖叫了，两姐妹中头发较短的那个，竟然穿了条半露肩的单边时装裙，装着成年人一样拿着手包款款而行，从纤细光滑的双腿看起来还有点稚嫩的身材居然也凹凸有致，能担起这样的紧身裙了……

　　而巴克看到的就是昭南紧接着姐姐之后，穿了条蟒纹直身裙跟高跟鞋出场！

　　MU的创作灵感当初来自牟晨菲，所以整个系列都是趋向于甜美清纯风格的，但在商业运作的时候，不可避免的会稍微加大点年龄，因为十多岁的少女没钱啊，二十多岁到三十出头算是MU的主打消费群体，两姐妹学着模特的步伐，就好像每个小女孩儿小时候都偷偷穿过母亲的裙子和高跟鞋，还化上妆臭美。

　　于是这种糅合了不太真实的清纯加成熟风格裙装的感受，很让人尖叫！

　　可以说这一晚在几大秀场，被单独拍摄照片最多的，应该就是这两姐妹了……

　　因为连平京秀场都因为大屏幕产生的热烈反应，让导播不得不把两姐妹的画面增加，连她俩在后台的画面都奉上！

　　两姐妹对紧追不舍的镜头做鬼脸都能引来热烈的掌声！

　　牟晨菲是带着惊喜的目光，娜塔莎眯着眼笑。

　　周晓莉一直在专心致志的指挥，压根儿就没机会左顾右盼，唯独在香港的叶明静和方灵颖靠在台上角落，优哉游哉的啧啧评论：“我说什么来着！这俩！不愧是跟老吴一个家门出来的，根本就安分不了，这是一定要当八妹九妹的气势么？”

　　方灵颖都哼哼：“那可不是……论进家门，比谁都早，两姐妹心眼又多，两三年前我就觉得管教不住，你看看平时真的怕过哪个嫂子了？老吴还特别忌惮她俩！”

　　叶明静就倒吸一口气：“咦，你说老吴是不是别有用心的故意在吉隆坡搞那么一出，让老巴体会下双飞有多厉害，就是给这俩铺路的，她那么深谋远虑的性子，怎么会突然想着跟咱们一块乐呵？”

　　方灵颖脸红：“说什么呢，在台上呢！”

　　叶明静她俩连麦克风都懒得拿，牟晨菲的事业她俩费那劲干嘛，能来露个脸都是看在男人面子上了，纯粹看热闹，况且香港人民多有见识，世界大牌见得多了，对这么个内地组织搞的活动热烈程度还是差点，只是在老佛爷出现时候鼓掌，其他时间都安静的欣赏走秀。

　　所以她俩就算是草草的交差，等各位汇集到香港，那才是一家人逍遥度假的开始！

　　看美女呢！


第1231章 头晕

　　伍曦就以这个为目的，一定要求随行去看美女，甚至连他惯常的随身携带多个伴当的排场都不要，就带了郑重一起。

　　因为第二天跟他那个有云网络传媒打对台戏的另一家门户网络用了颇为盛大的篇幅在网站上做专题，调侃这位一贯持平京老爷们儿风格的IT界精英，居然也穿得跟个做鸭的少爷一样风流倜傥……接二连三专门给伍曦拍的照片都能汇集一本婚纱照了！

　　其实两边老板还熟识，平时也故意纵容下面相互掐架，不然哪有那么多话题来炒作，不过这回伍曦陡变风格的大照还是引起了各方轰动。

　　用伍曦的说法就是自己在平京都不好意思见人了！

　　他脸皮那么厚，有什么不好意思的？加上还在大屏幕看见了南南，自然跟巴克手机上看见的图片产生联系，用手指警告巴克，这边就只好答应下来。

　　第二天几座城市还有华国国内的时尚报刊都有爆炸性的报导这起时尚盛宴了，不管是牟晨菲这边安排掏钱请的枪手还是人家真的觉得这次发布会有特点，总之一连串的话题就炒作起来，却独独没有巴克的照片见诸报端，本来现场牟晨菲看了南南两姐妹的亮相，兴致勃勃也要拉上丈夫去前面走一遭的，巴克再三求饶才被放过了，娜塔莎也是一样的意见：“你没看他现在都在干隐秘工作了，你还拖着他抛头露面没准儿什么时候就害死他了！”

　　牟晨菲就算觉得害死什么的也太遥远了，还是有威胁感，悻悻地放弃了，在平京再停留一天，拉了娜塔莎跟她一起到平京最大的MU专卖店剪彩开业以后，晚上才从平京出发南下，自然也真多了伍曦跟郑重。

　　很显然今天平京、沪海、粤州的MU专卖店开业都有人潮汹涌的态势，销售数据也很可观，其他城市虽然还有个信息传播期，但借助现在网络传媒的扁平化，还是都有不错的人流量到场，一举化解了新品牌新店面初期的冷清期，牟晨菲看着平板电脑上不停变化的数据，很冷静地点点头：“还行……走着瞧吧。”投资数千万开头的产业在她看来也就这么轻巧巧一句话，然后就娇滴滴的转身接过巴克奉上的饮料。

　　叶卡琳娜经过昨晚的现场震撼冲击，从未正式上过商业平台的她也跟其他俄罗斯模特一样领到一张五千美元的走秀酬劳支票，这个价格对已刚出道的姑娘们来说应该都是满意的。

　　但在娜塔莎打算把叶卡琳娜留在华国的时候，她还是要求跟上这家人一起：“我父亲说把我交给您丈夫的，我应该跟着你们，做什么都可以……”现在口气平和多了，但未尝不是被更彪悍的娜塔莎给压住。

　　想想吴梦溪在自家聊天平台上说现在什么人手都缺，娜塔莎最后还是答应把她带上了。

　　吴梦溪是有盘算的，就算之前她想弄一批俄罗斯模特来搞会所被巴克婉言阻止了，但两百多名模特和一百多名综合素质更出色一点的西伯利亚姑娘就成了她的班底，她先停留在普吉岛就是把这块做了个沉淀分类，模特中想继续走台的，签约在华国，把公司总部放在渝庆和沪海两地，接受国内各种模特走秀业务订单，国内巨大的市场绝对能保证这些姑娘忙得不可开交，但是其中另有想法或者还有更高期望的，那就先参加选美大赛做服务员。

　　叶明静看穿了吴梦溪的测试诡计，如果贪图享受或者心眼多的，没准儿在眼花缭乱的选美大赛和各方来宾面前就会露了原形，想主动营造潜规则，善于利用自己身体的姑娘多半就会被吴梦溪招揽进自己的红粉军团里，至于这些个姑娘未来做什么，那就看吴梦溪的一念之间了。

　　这都是后话。

　　但部分模特留在了国内各家MU店带动人气是肯定的，牟晨菲也肯定了这些姑娘对自己销售的帮助，毕竟国内大多数城市还看不到这么漂亮高挑的洋妞，这中间会滋生什么勾当，那也看各自的造化了，反正吴梦溪已经派出了十多个新招揽的美女助理到国内组建模特公司管理这些姑娘，再三重申了未来有大把前程，如果现在就急急忙忙把自己卖了，那就只能离开这家公司，想想梦幻海岛选美的世界名头，褪下这层公司的光环，那还真不如就在克拉斯诺继续当苦姑娘了，这些发愤图强想获得好前程的俄罗斯姑娘没几个笨的，纷纷表示先在华国协助销售，然后都希望能参与到选美大会去，万一有陪着选美结果出名的机会呢？

　　伍曦翘着二郎腿坐在商务座椅上舒坦的接过巴克端来的点心和茶：“这飞机我坐过，以前银行专门拿来招待人的，后来那公司经营不了，也问过我要不要收了……我实在是觉得没必要摆这个谱，国内有商务机的都太高调……你这当然不怕了！”

　　看起来很明显伍曦是有保密原则的，没有把巴克的身份透露给郑重，这个北方年轻人对巴克依旧保持非常尊重甚至带点畏惧的心态，起身连茶盘一起接过，但也没说到后舱去，就蹭着希望能多参与点，反正除了两位老板娘加巴克伍曦，前舱也挺空不是。

　　可接下来这商务机就好像联合收割机似的，依次停靠沪海、粤州、香港，然后漂亮姑娘就接二连三的登上机来，人数之多，立刻就把郑重给撵后舱去了，就伍曦这厚脸皮混在别人一家里看笑话！

　　南南是被牟老板的宾利送到机舱门边的，伶俐的跳上飞机说大伯夫妇还要在沪海停留两天，比较特别的是她俩很有心的给嫂子带了沪海的礼物手信，连三个侄儿侄女都在城隍庙买了长命锁的，娜塔莎听牟晨菲解释了国内的古老传统以后，欣喜的表示了谢谢，对接下来两姐妹拉巴克去换她们买的衣服也就不在意了。

　　伍曦认出来是巴克手机上的俩小姑娘，还帮忙打掩护的跟牟晨菲谈合作，说自己旗下的网络传媒能帮MU做推广，相互资源互补一下？

　　把跃跃欲试想去看丈夫新形象的牟大小姐硬是给留在了办公桌边。

　　两姐妹就当没看见叶卡琳娜似的，拉着巴克推进中间还算豪华的宽敞的卫生间，关上门就气咻咻：“怎么没说好看不好看？！”

　　这会儿的少女眉毛还有点孩子气的乌黑没长开，刘海儿也没娜塔莎那么浓密，有些稀疏的标准黄毛丫头，不过软绵绵的身子两边压住巴克，那股馨香味特别动人，还真是身娇体柔易什么来着，巴克顿时感觉是不是飞机飞得太高了，气压这么大！

　　头有点儿晕！


第1232章 昏倒

　　还好粤州上机来的周晓莉一把就把俩小姑娘拎开了：“成天挂你们哥身上干嘛？想嫁也还早了点！”

　　向婉对伍曦在飞机上有点诧异，巴克介绍这位偷看过自己两口子住在大院，向婉就表情严肃的提醒对方：“那我待会儿打印一份保密协议你给签了。”

　　伍曦笑眯眯的答应，相比眼前可以看的西洋镜，签个什么协议多简单，他签的合同协议还少了？

　　叶明静上来就捏住了昭南的脸蛋两边拉：“哟……看起来小姑娘长大了，穿着也很成熟了哦，我看看都有多大的……”方灵颖连忙拉她的耳朵，示意前舱还有外人呢。

　　伍老板才发现自己远没有了解巴克的无耻，他一直以为巴克不过就是跟向婉、牟晨菲和娜塔莎有关系呢，原来现在还有这么三位看着就很亲昵的姑娘，最主要是相互关系好像还不错？

　　见多识广的伍老板就有点傻眼了。

　　巴克还是厚脸皮的介绍：“喏，这是成功帮我们挖得第一桶金，把第一枚翡翠拍出了天价的伍曦伍老板，好人！”

　　叶明静立刻带头鼓掌，伍曦居然有种受宠若惊的感觉，站起来客气：“其实大家年龄都差不多……都是年轻人嘛，好说好说……这就是巴老弟的一家人了吧？”

　　结果几位姑娘都笑而不语。

　　剩下一段是最远的，几乎等同于平京到香港的距离，伍曦有些不解：“我们不是去费率滨？不是说你的海岛在那边么？”

　　巴克介绍不算机密的内幕：“现在所有五百名参加选美的选手都集中在普吉岛和吉隆坡，现在正在做最后的培训，你没看见网上已经炒得越来越热烈了，费率滨方面都有电视台自己去那边海岛做采访了，为了避人耳目，我们有相当多的前期工作都在普吉岛跟吉隆坡完成，你不会真相信整个选美全都在海岛上吧，很多……我也是听说，很多环节其实都是在录影棚拍的。”

　　伍曦就一个劲地正反握自己手掌热烈：“幸运啊！三生有幸……你知道我只是在网络上稍微嘚瑟一下我正在前往选美大赛现场，就有多少人@我羡慕我么？特么比我花钱请枪手炒作我还幸运！”

　　巴克好奇地拿过伍曦扔在桌上的手机来看，果然伍曦相当高调的晒了一张自己坐在私人商务机上的局部照片，说自己正在前往梦幻海岛……后面就很卖关子的掐断了，下面密密麻麻都是各种回复，跪求带上的都有好几页！

　　巴克笑着放下：“那就谢谢伍老板的免费推广了。”

　　结果叶明静无声的推过一份协议给巴克：“请伍老板签了这份参观选美大赛的保密协议……”

　　得，伍曦又签一份，不过他意犹未尽，主动要求再签一份关于国内网络独家采访或者直播版权协议，叶明静笑眯眯的摆出一叠合同协议给他看：“我们现在价格可不便宜哦……”

　　果然，相比世界各地的操作，华国部分并没有特别加大投入，这中间还是有巴克要求尽量撇清点华国元素的要求，所以到现在为止华国这边也没有跟任何媒体签署直播转播等协议，但在国外，特别是几个选美传统浓重的国家，南美委内瑞拉、欧洲白俄罗斯等这是出世界小姐的国家，英国、法国、美国这是喜欢选美活动的国家，都有电视台以及网络媒体签署了挺有价码的独家转播权，虽然远不能跟英超或者世界选美大赛之类比价格，但是一个国家电视台掏五十到一百万美元的转播权，在华国国内来说还是比较贵的，虽然谁都知道这些独家转播只要卖卖广告很容易就回来了，就连非洲的埃塞俄比亚都有签署转播权的媒体，可华国的媒体大多还习惯于免费拿转播权，感觉这些赛事有媒体捧场是看得起。

　　叶明静说得很清楚：“因为我们从来都没有主动在国内宣传，所以可能有些媒体不知道怎么联系我们，但在选美网站的联系方式上，华国媒体找我们报价是比较少的，所以如果没有这个价码以上的，我们宁愿不签给华国，就让国内未来只能在网上看别国的，反正国内也习惯看字幕了不是？”

　　伍曦摸着短发跟几米外的巴克竖大拇指：“真的……你真没说错，你这老婆个顶个的理财小能手！”转过身就跟叶明静换了态度，以一个商人的纯粹态度谈转播权价格了，在强调了独家所有之后，伍老板还是很有魄力的把网络转播权跟电视转播权一起拿下，虽然他自己没有电视台，但是转身找合作电视台还是没问题的，现在省级卫星电视台对于优质节目的需求量大得惊人，广告收入更是丰厚，所以最终叶明静一分不让的以三百七十万美元价格打包卖给了伍曦，还很遗憾地说不过是因为第一届名气没有完全炒作起来，未来这个价码就肯定拿不到了，谁都知道华国现在能出钱的老板多啊，其实这次是真的没怎么对国内招商，按照目前的网络热度，没准在华国搞得风生水起就有点得不偿失了。

　　伍曦豪气：“你们要是真搞得好，我年年参与！”然后他就不吭声了，找叶明静要了个带电脑的席位，开始把自己的合同传递给下属，联络安排，无论是洽谈电视台前期炒作，还是自家网站到处宣扬获得独家直播权寻求广告，都有个过程，他也要让这三百七十万美元翻出利润来，资本家的钱也不是白来的啊。

　　可飞机经停西贡，林东得意洋洋的带了三个人登上飞机：“岳兰的转播权卖给我，我刚在岳兰搞定一个搞媒体的朋友……绝对能卖个好价钱！哟……这不是郑老弟么，也搭上我们这班飞机了？”

　　这十多座的小飞机的确有点挤，巴克都到后舱去跟好久不见的林东、洪奇说话，只有伍曦这厚脸皮坐在全是女眷的前舱一动不动，气定神闲的捣鼓自己的商业计划。

　　沉甸甸的商务机先飞往普吉岛，还在普吉国际机场停留换机，换上一架二十四座的双水獭水上飞机，这次就只飞了十多分钟，滑降在一片碧海蓝天的白沙滩旁边，普吉岛旁边一座旅游小岛的海滩边，两名泰国籍乘务员打开连接在栈桥边的水上飞机舷梯，林东和伍曦等人刚走到门口下去，就看见长长的栈桥边站满了穿着泳装的各色美女，一个个都双手合十在胸前，娇滴滴的声音带着全球各地口音：“萨瓦迪卡……”

　　哦，是个男人都会幸福的昏倒过去！


第1233章 卧槽

　　选美大赛通常都是居心叵测的，绝不是说起来那么好听。

　　按照吴梦溪的心态，最开始有不可告人的目的，或许她还真有帮丈夫找点乐子的开阔胸襟，当然更多还是为自己打造一支高水平红粉军团。

　　而现在这次梦幻海岛世界选美大赛的与众不同开始逐渐浮出水面来。

　　任何选美，首先是要赚钱的。

　　名头越大，主办方就越要把分级代理权卖下去，世界选美那就卖各洲乃至各国的主办权，某家公司买了这个主办权又在国内一级级往下卖，有个著名的世界小姐选美，在华国是卖到了市一级的，每一级都赚得钵满盆满，因为每一级都能收报名费、接点表演、当地的选美晚会之类林林种种，包赚不亏。

　　当然另一个就是说起来不太好听的事儿了，美女就是一种资源，这资源怎么用，完全就在主办方的心态下，这些漂亮姑娘从参与的那一刻起，多多少少还是有这种觉悟的，通过这样的选美改变自己的生活乃至未来，这个诱惑太大了，所以大多数是什么都肯干的，这跟只有一把子力气的大汉站在码头，叫他扛包、拉纤、打帮会都肯干一样，没谁贵贱一些，这是男女不同的生理结构决定了的，这些千娇百媚的姑娘就只会这个。

　　所以说，越是层级多，中间的猫腻就越多，这跟企业管理臃肿道理也一样，能不能进入初选，那些个经办人都能吃拿卡要爽一爽，这是早就被很多人诟病的，而这次这个海岛选美大赛就完全扁平化。

　　进入前五百名的佳丽都是网络上选出来的，派去面试接待的小组就三个人，吴梦溪通常都安排三个女人去，而且其中还有带着马来西亚宗教风格的那种戴头巾女子，杜绝潜规则，只要大差不差符合网上的资料，没有猫腻都收回来带走，所以这五百名姑娘最终实到人数四百六十多名，少掉的除了突发事件、生病，可能也有只是试试看，但心有疑虑不想走这条路的。

　　但这个数据也不得了啊，克拉斯诺招来两百多名模特，一百多名周边的漂亮姑娘，这合计都八百多了，就算八百罗汉堂也要多大个庙子才能装下，何况这是八百多个娇艳欲滴的姑娘，该怎么办？

　　这可不是每天拿个几十块钱就能打发的下力汉，每天都要钱的！

　　巴克是没想过的，他不擅长这个。

　　也没心思想这个，眼睛都看不过来了……就算他装着不经意，可看过去实在是赏心悦目啊。

　　原本的潜水设备大厅，标准的热带草棚，周围只有柱子八面通风的那种，巴克和伍曦穿着西装衬衫坐在台子边，面对眼前数百名佳丽，眼花！

　　来自全世界的各色漂亮姑娘，环肥燕瘦，千姿百态，既然说得上美，坐姿、仪态肯定都能上点档次，不过话说回来了，只要人漂亮，随便摆什么乱七八糟的姿势都好看！

　　伍曦已经够能摆谱装淡定了，还是忍不住给巴克小声不停卧槽！卧槽！

　　这几乎都成了他的口头禅了：“卧槽！我从来没有觉得过黑人姑娘有什么好看的，现在我知道我错了……你说我要是娶个黑人姑娘回去，会不会又上个头条！卧槽……她那头发是怎么编得跟玉米粒儿一样，每天那得花多少时间编头发，你说她们非洲真的原来就一直不戴胸罩，只穿个半身裙？卧槽！”

　　巴克连翻白眼的时间都没有，经过老婆这两年的洗礼，他还是要镇定一些只看不动作：“别这么激动，别丢脸行不行？三排……左边第七个，好看不？”

　　伍曦回应他：“你这眼力好！卧槽！第七排左边第二个呢？”

　　巴克简短：“三个卧槽！”

　　就这俩卧槽不停的男人坐在草棚里，其他男人包括林东等人全都穿着有统一LOGO的T恤、墨镜、棒球帽、沙滩工装短裤和拖鞋在草棚外工作，十多组拿着大小拍摄设备的拍摄人员在工作，这其中属于自聘的马来西亚拍摄团队只有三组人，其他全都是掏钱最多的转播权电视台以及网络媒体自己的人马，伍曦的还没到，主办方给他们的要求就是随便拍，但不得影响任何人，不准跟选手交流，不准干扰任何赛程。

　　相当开放的格局。

　　巴克和伍曦是混在四五个同样穿着西装套裙的俄罗斯姑娘中间作为组委会成员坐在所有选手正面的，一名俄罗斯姑娘站在台上，吴梦溪开始收拣自己班底的成效初显，这种时候不需要巴太太抛头露面了。

　　姑娘们都混在大量俄罗斯姑娘中间，在草棚边缘靠着抱着手臂看热闹，就算是对女人来说，这会儿能看见的美色，都是种难得的经历。

　　褐发、高挑、丰满是这位穿着西装裙俄罗斯姑娘的特点，但非常干练和娴熟的运用英语：“初期的适应天气、环境已经差不多了，现在我们开始从五百名选手到前一百位的竞选……”完全没有其他选美比赛的拖沓啰嗦，似乎突然一下就要真刀真枪，美丽姑娘们之前还在东张西望观察不多几个男人的神态不由自主的都认真起来，少数这个时候还漫不经心到处放电的，智商估计就堪忧了。

　　几台空调风机在朝着草棚下传递冷风，椰树林下的草棚里并不算很炎热，但巴克和伍曦的穿着还是被故意要求这样严密，而且他俩也戴着眼镜墨镜像工作人员一样，听见那姑娘优雅的指指自己：“以后叫我瓦莲莉娅，我将是本次选美的总负责人，如果各位有任何问题，都可以找我谈，但整个比赛是公平公正的，一切都取决于你们自己的表现，现在你们所有的一举一动，都在选美网站上对全世界直播……”

　　这下所有姑娘都调整表情了，尽量带点微笑，露出自己最美的角度，比较讨厌的是周围到处都是镜头，也不知道哪个角度才是拍自己的。

　　展开双臂的瓦莲莉娅的确有点大将之风：“规则非常简单，每个人自己构思，自己拍摄一段十五秒自我介绍，三天后每个人的自我介绍放到网站属于你们的资料名目下，所有之前的投票数据清零，上传后一周时间，前一百名留下，后面的姑娘，我们奉上路费回家，当然要顺便在这一带旅游或者跟我们谈其他合作的，非常欢迎，谢谢，规则介绍完毕……顺便说一下，关于这次自我介绍拍摄使用的便携式摄影机，我们还差四百台……全球各大厂商有兴趣的，可以在24小时内联系我们，我们接受赞助报价，谢谢！”

　　她挥手示意下，桌上整整齐齐的已经放了五十台巴掌大的GoPro Hero 4运动摄像机，有部分姑娘立刻跳起来，眼明手快的开始抓抢不多的资源。

　　但这个项目真的是测试身手敏捷的？

　　站在台边的瓦莲莉娅平静得好像在说自己：“我想大家都明白，自己的美丽是一种财富，那么究竟是在看到一个报价，就慌不迭的把自己卖出去，还是学会沉稳的让这笔财富不断升值，甚至一直掌控在自己的手中呢？各位可以多思考一下，谢谢，第一轮淘汰赛，正式开始。”

　　这明明就是考智商嘛！


第1234章 差距

　　周晓莉对瓦莲莉娅最后说的这番话心有戚戚，当时就鼓掌，接下来还问吴梦溪：“你要求的？好有内涵哦，新时代的女性就应该这样！”

　　吴梦溪却依旧好看不好听：“我当年也是这样迷惑会所那些小姑娘，让她们力争把自己卖个好价钱，并且一直都能有个好价钱！”

　　小黑妹顿时哑然。

　　叶明静轻笑：“很多人都认为上帝是公平的，开一扇门自然就会关上窗，既然这些女人都这样美丽了，那她们就应该笨点，其实不过是自欺欺人罢了。”

　　方灵颖实事求是：“大小姐就证明了智慧和美貌是绝对共存的嘛。”

　　牟晨菲还谢谢：“其实主要是看有没有值得动脑筋的事情，如果的确事事顺心到啥都不用考虑，自然逐渐也就失去了思考的能力。”

　　娜塔莎就怒斥巴克：“原来你从认识我开始啥都故意包办得妥妥帖帖，就是要把我养成傻子！”

　　巴克可真冤枉！

　　这是个普吉岛旅游景区的附属小岛，拥有两个能容纳两三百人的度假村，吴梦溪把这里整个租下来，除了俄罗斯姑娘们明白这一家人举足轻重，绝大多数参赛的佳丽们是不清楚的，所以这家人也就能好像游客一样混在其中，悠悠闲闲的靠躺在遮阳棚下欣赏随处可见的美女。

　　网络、电话从来就没有禁止，除了自带的笔记本平板电脑，公共区域还有几十台电脑，大家随时都能上网查看到投票数据，好像与世隔绝的小岛上，完全能感受到网络世界上的波澜壮阔。

　　部分粉丝已经循着崇拜女神的方位抵达了普吉岛，虽然选美网站上已经明言，真正的梦幻海岛人迹罕至，所以整个容纳量不超过千人，所以前期初选就安排在了普吉，可还是让普吉岛在这个非旺季的时段，游客激增！

　　很多从来没有到东南亚旅游过的游客从一下飞机开始，就只有一个目的：“选美在哪里！”这让泰国方面慌不迭的派出了好几个电视台的采访组来普吉，小岛周围的海面上长期都有各种穿梭的小艇远远架着望远镜观看呢！

　　粉丝中相当一部分是直奔自己的钟意女神来的，各种在网上竞选拉票的行为也层出不穷，设在马来西亚的选美网站服务器再次扩容，但网络公司还是有条不紊的把大多数精力放在防范黑客上，因为随着各种攻击力度跟高手层出不穷，不停的备份成了唯一的防御手段，一份又一份抗议声明倒是成了选美网站的独特风景线：“我们理解各位为了自己钟爱的美丽女神做出的努力，但一切都希望建立在公正公平的基础上，如果作弊带来的选票成绩高升，是不是也在侮辱那份美丽呢……”

　　这种说法对一般狂热粉丝有效，对于背后有莫大经济效益的推手就未见得了。

　　五百个全世界的美丽姑娘，这可不是当初在克拉斯诺招募模特的单一渠道，那些俄罗斯姑娘大多都是家境一般的平民姑娘，叶卡琳娜就算是特例了，而这些呢？

　　用吴梦溪的话来说，这些姑娘中，博士、检察官、医生、企业老板各种高智商职业一应俱全，美丽和智慧在有些姑娘身上甚至比牟晨菲这样的例子还有说服力，当然大部分还是身处模特、演员之类花瓶职业的漂亮姑娘，可她们背后很多都有自己的经纪公司、策划人或者金主，复杂得很。

　　短短两天时间，大多数姑娘都忙碌的动起来。

　　其实连小岛上也不是与世隔绝的，如果嫌岛上过于冷清，完全可以约上三五成群坐快艇到咫尺之遥的普吉岛上去享受夜生活，只是从离开岛那一刻起，所有产生的负面消息或者人身安全都跟主办方无关，所以这么干的大多是欧美国家的姑娘，大部分还是选择抓住这个机会，在这三天中拍摄出最好的自我介绍来。

　　对智力的测试从这个时候也开始了。

　　十五秒能做什么呢？

　　对于习惯了自拍或者对着镜头展现自己的漂亮姑娘来说，卖萌都只能做两三个动作不是？

　　一开始拿到运动摄像机的姑娘根本就没意识到这个重点在哪里，用自拍杆把摄像头对着自己，或者干脆就在浴室对着镜子拍：“嗨！大家好，我是来自美国的苏珊娜！很高兴能够认识大家，希望大家都为我投票哦……啵啵！”再来几个香吻，十五秒就完了。

　　脑子灵动点的讨好组委会，站在海滩上把自己拍进美丽的海景中：“嗨……我是来自……”

　　然后觉得早点把视频传上去就有更长的时间收集投票，急急忙忙的有一两百人都在三五小时内把视频这样完成了！

　　当天晚上，真有一家华国的企业以五十万美元的赞助费，提供了四百台造型跟GoPro Hero 4差不多的运动摄像机，连夜运送到普吉岛再送过来分发，所以现在巴克一家看见的任何美女手中都拿着一个运动摄像机，神叨叨的到处拍！

　　伍曦还是有品位，纯粹抱着欣赏美的态度，但抛弃了完全被老婆看住的巴克，和林东一伙人一起，戴着带搭子的那种棒球帽，就像个猥琐的皇军帽子一样，穿一身工作人员T恤和多袋裤，扛着摄像机到处拍漂亮姑娘，人家任何一个姑娘都会相当配合的摆造型，任看任拍，只是偶尔跟到试衣间或者卫生间门口都忘乎其形，才会换来美女的娇嗔！

　　真是乐不思蜀的神仙生活啊！

　　每天晚上都有一大帮技术人员聚集在摆满电脑的工作大厅，为这些叽叽喳喳说着各国语言的美女们服务，把她们自己拍摄的画面剪辑成十五秒的片子上传，到第二天晚上，基本上看见的绝大多数片子，都还是这样近似于自拍的卖萌照。

　　可直到第三天中午，工作人员都在四处提醒今晚午夜24点就正式截止，得把所有的自我介绍片段上传了，如果没有的就视为弃权了，相当一部分不动声色的姑娘才来到工作大厅的草棚下，交出自己运动摄像机里的存储卡，叮嘱工作人员怎么做怎么做……

　　其中那个牟晨菲都很喜欢的376号黎巴嫩的姑娘更显特别点，静悄悄地找到工作人员，要求提供给她一台苹果笔记本电脑就行，她自己做剪辑。

　　经过幕后的偷偷统计，这么搞的姑娘居然都有好几十位，而且其中一些明显就是通过网络把自己拍的视频传出去，然后外面有专业人员协助剪辑再传回来。

　　差距就开始逐渐的拉出来了。


第1235章 关注

　　二十四小时开放的海鲜自助餐餐厅大多数时间都稀稀拉拉，就算这样坐在里面大快朵颐的多半都是工作人员，各种鲜榨果汁才是最受美女欢迎的。

　　美女的好身材，大多数都得通过控制饮食得到，这一点在所有美女身上体现得淋漓尽致，以前牟晨菲在家推广严格的卡路里热量饮食表，除了叶明静响应，其他姑娘都有些漫不经心，这两天在岛上看了世界各国的美女，才陡然觉得有些惭愧。

　　原来为了美丽，人家付出了这么多！

　　朝霞和晚霞中在海滩上慢跑的通常都有两三百人之多，没参与的多半都在做瑜伽、骑自行车甚至有练柔道拳击的！

　　两处度假村酒店的健身房早就人满为患，吴梦溪不得不临时追加了好多套简易健身拉力带之类的装备，娜塔莎手痒的重操旧业，第一天晚上就开了个健身班，第二天晚上已经增加到了近四百人，很多俄罗斯姑娘和工作人员都参与进来了！

　　而376号黎巴嫩姑娘艾丽莎的自我介绍视频就是锁定在自己的健身画面中。

　　朝阳初升的海边，一大片松软的灌木丛间小径上，身着灰色紧身运动裤跟同色运动胸衣的黑发姑娘露出来的肌肤都被霞光染成了金黄色，搭配身侧的蕴蓝海面和远处由橘红色霞光到湛蓝天空的渐变云彩，似乎那七彩的云朵都是在给这戴着耳机跑步的姑娘做陪衬，慢跑中面部的特写，典型中东姑娘带点迷离风情的眼神，加上饱满润泽的容颜上挂着汗珠，无需多言，轻缓的音乐背景替代了繁琐的台词介绍，从她的十五秒健身视频放上选美网站开始，点击和投票数就开始飙升！

　　没人去考究她的运动摄像机是不是说明另外有个摄影师在帮她拍摄，又或者这个固定在路边的摄像机得重复拍摄多少遍，才能挑选出这样最富动感的几秒钟，而挂满汗水的脸庞上除了娇美容颜，还有持之以恒的坚韧态度！

　　只有美丽容颜的外表，那不过是具好看的皮囊，当注入了内在的精神，整个人物才会变得鲜活起来，而不是选美网站上那一张张平面照片！

　　从之前只能看到各位选手的照片到这一次要求放上每位佳丽的短小视频，只有聪明的姑娘才会意识到动起来的画面重点在哪里，这是一个可以全面展现自己精神世界的绝好机会！

　　一身艳红加黑色交错紧身长腿运动衣的欧洲姑娘，念念叨叨的双手撑住巨大的椰树身体完全踏着弓箭步在“发功”做运动，富有张力的画面感中，扎着栗色麻花辫的姑娘据说在练习能跟植物交流的神秘力量，认真又天真的样子让人格外喜欢；

　　咬着通气管，戴着浮潜镜，就算在水下，清澈透明的海水依旧让希腊美女的容颜充满活力，而且调皮的跟一条巨大金枪鱼的侧身而过，绝对让观众印象深刻……

　　更不用说十多个姑娘都选择在朝霞或者晚霞中拍摄的瑜伽剪影，看起来好像似曾相识，但却几乎各有千秋。

　　单腿独立的俏丽身姿；

　　八体投地那屁股朝天的性感；

　　莲花打坐反扣双腿的气定神闲；

　　单臂支撑全身如弓一般绷紧的潇洒自如；

　　都在恰如其分的诠释不同的姑娘对自己身体优势的骄傲。

　　当然还有傻大姐一般只会对着镜头欢笑，戴上几朵夸张的花在发间，却拉过旁边其他漂亮姑娘一阵傻笑带来借力发力的功效！

　　不走运动路线，端坐在岛上静谧的潟湖边，优雅的翻看纸质书扮知性范儿的比例也不小；

　　甚至还有毛手毛脚学会了攀爬椰子树，跟猴子一样在树梢上砍椰子的女汉子；

　　更有熟练修理汽车、摆弄电脑设备、搭建篝火野炊的生存高手……

　　穿上自己的民族服装，来段舞蹈，屏息凝神的画画写字，手脚麻利的弄个菜做点料理什么的，花样百出！

　　只会卖萌撒娇的姑娘在这里没那么吃香，因为容貌已经被拉近到一个极小的范围，漂亮谁都有，要想在这中间脱颖而出，那就非得是个生动的姑娘……

　　反正叶明静对其中一个姑娘自拍吃饭时间用个小勺子就潇洒弹开啤酒瓶盖，然后对镜头来了个俏丽又调皮的挑逗一笑印象非常深刻，忍不住就把自己那十票全都投给这个来自新西兰的姑娘了。

　　应该说看似平静的小岛上，在第三天下午突然一下风云陡变！

　　这个宣讲规则的过程是公示在了选美网站上的，获得了直播转播权的媒体也把画面带到了节目中，这三天是制作期，重点是后面一周时间才是大量投票的时候。

　　现在看来，与其说乱糟糟的上传一段，还不如磨刀不误砍柴工的精雕细琢，最重要的是，颇有心机的姑娘都选择后发制人，先看看傻乎乎的家伙们干什么傻事，谋定而后动明显成功几率大得多！

　　反正巴克是看见一个姑娘笑眯眯的对着镜头，做了十五秒钟关于眼下20%突围比例如何才能最大化的商业理论宣讲，据说反响投票也很不错！

　　其实五选一的比例不算太残酷，稍微用点心，有脑子和没脑子的区别一下就拉出来了。

　　有些姑娘到这个时候才恍然大悟，手忙脚乱的撤下之前的自拍独白式画面，换上临时拍摄的游泳、聚餐之类画面，但已经有点悔之晚矣了，这时候单纯只会模仿别人的选手，不容易出位了，于是有几份比较孤注一掷，专走性感路线的自我介绍冒出头来，工作人员再三审核觉得也只是擦着色情的边，画面也的确好看，吴梦溪还是同意放上网去了。

　　半夜12点一到，所有选手的视频上传截至，立刻就有些姑娘躲在外面大哭了！

　　她们知道自己从成千上万位竞争者中脱颖而出来到现场，却因为漫不经心或者不习惯独立动脑，一下就错过机会了。

　　接下来的投票状况证明了这一点。

　　类似376号艾丽莎那样精心用意境、画面来传达出自己特点的视频，大多都得到了极高的点击，投票数把一些之前外表还不错的热门姑娘甩出几条街都不止。

　　这种前十多名的第一集团很快就拉开了距离。

　　然后中间是大量从六七十名到两三百名范围激烈争夺的投票数。

　　有人可能不习惯这样的失败，在绝望下选择了放弃，主动提出离开，有人却使出浑身解数，在各种网络社交媒体上宣传自己，积极推动自己的粉丝群体造势，力求在胶着的争夺战中跻身前一百名。

　　反过来她们这种积极宣传的态度，也让梦幻海岛选美大赛的影响力在扩大。

　　这时候打开岛上的卫星电视，几乎所有能看到的各国娱乐频道，或多或少会谈论到这个频出奇招的选美大赛，画面中更是艾丽莎等人的精美画面反复播放，就算不进入选美大赛前几名，这几位姑娘的曝光率已经在短时间内赶上很多著名娱乐明星了。

　　这就是高明的策划，不需要拿钱买频道或者曝光机会，而是造势，让所有人参与进来主动宣传，口耳相传，无论用手机还是电脑、电视，全世界能有2%的观众同时关注这个节目，那也是上亿的关注率了。

　　而从投票数字来看，早就超过这个关注量了！


第1236章 花小钱办大事

　　三天视频制作，七天公示期，十天的时间，陆陆续续就有不少姑娘开始离开这座陌生的岛屿，娜塔莎这会儿都能调侃巴克：“有没有看上哪位姑娘，我们帮你要个电话或者让网络公司那边调一下数据啊？”

　　巴克树个中指表示不屑。

　　乱花丛中迷了眼，任何一个雄性生物这几天在岛上看见的都是美丽容颜，而且还都不是拒人千里之外的那种，再清冷孤傲的遇到任何人也能笑着聊两句，所以这真是个跟美女随便搭讪的好机会，就算吴梦溪三令五申强调工作人员不得随便跟参赛选手发生联系，但多多少少还是出现了那么几次你情我愿的生理交流，毕竟来自世界各地，风土人情都不一样，有些国家的姑娘觉得这个就是生理需求，禁欲那得是多可怕的事情，想做就做呗。

　　只是鉴于岛上太多的摄像镜头，除非到普吉岛那边不管，只要在这边几乎都会360度无死角的被发现，虽然无法责怪选手，那就立刻把工作人员开除掉，既然来做这份工，绝对不能沾腥。

　　当然这是极少数。

　　毕竟大多数人都明白，五选一不过是这为期一个月的选美大赛开头，重点好戏还在后面呢，无论选手还是工作人员，转播商，赞助商都不想错过大戏。

　　但巴克绝对不是蠢蠢欲动的那些男人中一份，他身边就多少位了？

　　如果算上随时摆出侍女架势的叶卡琳娜，十位整！

　　几乎是所有参赛选手的五十分之一了，更不用说那些俄罗斯姑娘看见他时候的亲昵。

　　老实说，就好像韦小宝形容的罗刹女那句话，肤白貌美毛有点扎手，然后体味儿有点大……好多欧洲女性都有这个特点，所以古往今来香水在欧洲不是化妆品，是生活必备品，于是巴克这几天也算是时常都荡漾在香水味的海洋里。

　　很多美丽的选手也注意到了这个男人，看起来好像很有背景，很有来头的男人。

　　但巴克除了跟伍曦喝点小酒，陪林东在沙滩上聊聊天，一起到外面拉上彼得玩个海钓什么的，注意力都在普吉岛那边。

　　从第六天开始，金雕就陆续抵达了！

　　拿着旅游签证和商务签证，头一批十五人全都是身高在一米九左右的大汉，站在普吉岛机场就让人侧目，这特么是来打篮球的么？

　　巴克没出面，爱娃那边的安德鲁舅舅老马克西姆等人去机场把这些人接走到滨海度假村去，那边原来还对外出租的房屋都收回来，估计得腾出另外一半给金雕了，毕竟这些在乌克兰国内已经声名狼藉的家伙大多都会带自己的家属过来避难。

　　按照牟晨菲指点的话来说，不就是兼并了一个新团队，连高管都没有到，还轮不到他这个董事长出面接待的，先都好好呆着吧。

　　紧接着两天后第二批四十多人，其中半数是家属，也包含了金雕最高指挥官库克，巴克这才把他请到岛上来，坐在钓金枪鱼的游艇尾部聊了俩小时，库克看都没看一眼满岛莺莺燕燕的绝色姑娘，返回普吉岛，然后带了其中十五人就先行离开！

　　十人去岳兰，先以安保公司员工身份，签署用工合同留在那里的两座工厂上班，接下来还会陆续给服装厂和药厂补充金雕，总数要达到四十人兼顾为旅游公司做防卫工作，然后另外五人都是以前的营连级指挥官，跟随库克在岳兰转悠一圈，了解风土人情后，自行前往布桑加岛，接着后面抵达的金雕也会陆续前往那边，五六十人是起码的，他们要开始为后期选美决赛做安全防务评估计划的准备了。

　　这十天的初试筛选后，前一百名美女将前往吉隆坡集体亮相，然后才抵达布桑加岛，这个阶段就是现场观众甄选和最后的八名荒岛求生男性参与者的网上评选活动了。

　　这才是吴梦溪打算狠捞一把的阶段。

　　起码伍曦开玩笑说自己掏了三百七十万美元的转播权，难道都不能赠送个参与机会，被吴梦溪诡诈的笑着藐视了。

　　伍曦毕竟主业在平京，不可能为了这件事留在这边一两个月，所以也暂时返回国内，但说自己一定要带个华国观光团一起来，价码随便巴克这边开，毕竟现在排名前列的一两百名里华裔女性选手，有大概十七八人，这么大的比例，来点华国亲友团很正常吧。

　　巴克嘲笑他是追着被淘汰离开的那几名华国女选手去动歪脑筋了！

　　是的，现在就算是离开小岛的那些落选选手也是很热门的话题，回到自己国家或者干脆就在泰国普吉岛，都能接到不少传媒采访，其中部分原本声望很高的甚至还能得到各种关注项目的赞助乃至新的代言工作之类，其中就有好几位相当不满的大放厥词，认为自己完全是莫名其妙的就落选：“完全没有说清楚比什么，也没有告知这些自我介绍的视频有什么含义，就这样简单宣布以后莫名其妙的就被票选拉开差距，我怀疑部分选手得到了主办方的关照，偷偷做了手脚，拍摄那么精致的自我介绍，不公平！”

　　此言一出，简直闹得沸沸扬扬！

　　赞同者不少，大多是西方媒体，特别是美国媒体和网友，觉得公示的规则含糊不清，太过简单，这中间就有很多空子可钻，也留下了很多产生弊端的空间，不科学，发出疑问的选手说得也不是完全没有道理；

　　可反对者就更多了，毕竟其他所有参赛选手的粉丝都可以攻击反驳，而东方文化的学者却首次参与到这样一个稍显媚俗的选美节目中来，一些学者一本正经在电视报刊上发表言论，称这是西方选手没能领会亚洲文化，甚至特指就是美国选手不容易领会欧洲人都能一知半解的亚洲文化。

　　好多人高谈阔论美国人习惯于数据、制度、细节分析的泰罗制科学管理，却不理解亚洲文化中留白的特点，自行发挥或者自行领悟的奥妙岂是两百年历史的美国佬能懂的？

　　欧洲人好像一想也对，不少欧洲媒体纷纷笑论这么个轻松的世界选美大赛，居然能拉扯出文化区别来。

　　巴克看了这些连篇累牍的评论都点头：“确实是这么个道理，就说我们原来训练战斗冲开房间吧，美方教导一定是谁左谁右，谁在中间，顺序如何一定要各司其职决不能乱改，而欧洲国家这套程序却多半都是随机应变，我向左了，你就自然向右……有点意思。”

　　吴梦溪纯粹是得意：“看见没，派个俄罗斯姑娘偷偷跟她聊几句挑拨一下，她落选了就愤愤不平的闹一闹，引来多少媒体报道，关注度得到多少提升，这才叫花小钱办大事！”

　　“咱们赚钱的时刻到了！”


第1237章 斗志

　　撇开浓妆艳抹下的重口味，美丽依旧有很多种，楚楚动人的淡雅，娇媚诱惑的迷蒙，俏皮的眼神，灵动的身影，娇美精致跟甜美大气有时候很难相信会共存，可眼前这些美丽就偏偏存在，起码连牟晨菲这样从来对自己容貌很自信的姑娘，这几天在小岛上看来看去，都不得不承认，美丽真是个没有止境的事情，有时候一笑一颦都会让人有眼前一亮的新鲜感。

　　每个人每个民族的审美观肯定不同，但那是针对一般人群，其实美到这样选出前几百名的档次，大家都是认同的，毕竟这都是万里挑一的漂亮姑娘，比如亚洲人印象黑人姑娘哪里会有什么美丽，真正看到那颇具特色的黑肤姑娘，才明白不过是自己见识不够。

　　这时候光比外在已经不容易拉开距离了，起码之前有几位人气颇高的金发碧眼姑娘，在大家集中起来一比较之后，有点矫揉造作的风格立刻凸显出她们没多少底蕴的浅薄，除了其中一个痛下决心，立刻走火辣性感路线，其他这种类型都被淘汰率有点高。

　　大约只有六七十位没有其他职业，又没有其他经纪人，还想在这条路上走得更远的被淘汰者和主办方签署了合约，注册在马来西亚的梦幻海岛经纪公司成了她们的新东家。

　　巴克跟叶明静她们就跟这些姑娘一起，先期抵达了吉隆坡，吴梦溪和娜塔莎还带着周晓莉在普吉岛扫尾，部分人已经陆续就要前往布桑加岛了。

　　叶明静的公寓式酒店，现在堪称美女密度最大的酒店，整个酒店员工和里面的财务公司、选美推广公司、E-WACTH海外研发机构以及梦幻海岛经纪公司员工上班的积极性从来都没有这样高，即使是周末，所有办公室都人满为患，还寻找各种借口相互串门，纵然是被淘汰的佳丽，那也是世界五百强啊！

　　现在带摄影棚的选美推广公司是重灾区，这些姑娘暂时以形象大使的身份开始拍宣传片，到各个签署了转播协议的电视台媒体做专访，谈论自己对于这次初选的感受，这是有专门礼仪课的，所以每天一早就能看见一大群换了梦幻海岛T恤的大美女从楼上的公寓下来办公室上课开会！

　　还都是超级大美女那种，让上班的男员工们很是忍不住小鹿乱撞，总是忍不住找借口去推广公司转转。

　　老杨过来跟巴克谈话的时候，都挺无奈地说了这情况：“我只能安排安保人员每层楼都站两名，确保情况还在掌控之中。”

　　巴克有点老板的样子了，坐在落地窗前翻看各种关于蓝色盾牌安保公司的注册信息资料，在泰国、马来西亚跟费率滨已经分别注册的三家公司，都挂在了彼得的名下，陆续还会在所有的东南亚公司包括右岸、印度、巴基斯坦等南亚国家注册，搞成一个跨国大型机构的架子，实际上人就那么点，现在的问题就在于，到底过百名金雕和数十名原来的东欧雇佣兵到底在什么地方注册打工，这可是有武装分子属性的家伙。

　　这些日子完全放下包袱，开始转换心态，全面了解东南亚经济政治人文风情的老杨说自己建议：“表面上看起来泰国比较乱，时不时政治局势都有动荡，这些人手公开注册在普吉岛是最合适，但其实闹得厉害的是首都，各地都自己过自己的，总体还是跟国王有关，保持了稳定，而且一朝天子一朝臣，换了国家领导人万一要清理各地武装人员难免会打击到这些人手，毕竟没谁愿意在自己的国土上出现一批武装人员，但泰国和费率滨对枪支管控是最松懈的，可以把武器放在这两地。”

　　巴克有点惊讶：“你到这两地去过？”

　　老杨摇摇头：“酒店其实是个好地方，往来宾客非常多，可以了解不少信息，而且我也可以不停的到本地用工市场去招聘员工，就算是随便开个假的招聘信息，就能招到不少周边各国应聘人员来详谈，作为应聘者，当然会尽量有问必答，无所不谈，所以我就能很确切的了解到许多信息……”老刑警狡黠的笑了笑：“其实这跟审问罪犯差不多，引导对方不自而然的透露出很多他都不知道怎么泄露出来的信息，这个是我的专长吧？”

　　巴克是真没想到，让老杨来这家酒店做安保主管，居然会带来这样的成果：“这算不算也是情报收集的一部分呢？”

　　老杨拿出一张存储卡：“我反正就当是在某个有关部门领导下工作了，这是我最近学着用键盘打字存储的文件，都是我自己整理出来觉得有价值的东南亚风土人情。”

　　巴克慎重接过来：“我转交给向婉，她更擅长分析这些，我没有那么强的政治敏感性，继续说你的看法。”

　　老杨点头：“所以说我建议你可以考虑把人手注册在马来西亚……虽然这是个带着较重伊斯兰教义的国家，但这也是个有浓厚地方特色的世俗国家，特别是靠近费率滨的东部，远离首都的地区，各州府的地方领主，也就是拿督之类和州府官员的自治权利非常大，只要不独立造反，中央政府约束力并不大，如果在这些地方注册家安保公司，把人员注册那里，假如你还能跟当地的领主政府搞好关系，那存在下来就是比较轻松的事情了。”

　　巴克一贯都是能接纳别人意见的：“老实说，我不太习惯跟官员打交道，以前在国内是这样，国外我们曾经接触过某些官员和元首，但我都没有太热烈的主动性，可能有我个人草根出身的原因，更有可能是在战场上习惯了单打独斗……你说的这个有点道理，未来我们会注意，林东或者吴梦溪都是比较擅长做这种事情的，可我又要避免华人元素出现在这其中，真是需要多费点脑子，才能把这个欧洲雇佣兵组织名正言顺的安排在东南亚。”

　　老杨的确是做了功课的：“我也只是建议，目前看起来……关于这个海岛选美的事情，在东南亚其实也议论纷纷，某些伊斯兰团体在抗议这样让女人抛头露面太过伤风败俗，对于活动要在马来西亚沾边，还表示不满呢。”

　　巴克嗤之以鼻：“普吉岛、芭堤雅都被称为性都，满街都是妓女和拉皮条的，其他东南亚国家在旅游胜地赚鬼佬钱财的时候都没下限的，他们怎么不去抗议，真是闲得慌！”

　　老杨就笑：“做任何事情都有人获利，也有人唧唧歪歪嘛，就连我们警察这种完全为了民众安全的职业，当初洪奇也会被踢出来，对不对？”

　　巴克摸下巴点头：“你知道，我们属于临时工性质的做事，出了事上面不承认，所以中间很少有什么指派建议，我倾向于动手比较多，所以这方面未来还请你帮我多把控下方向。”

　　杨浦城挺直了胸膛：“这是我的荣幸，也是我的理想，希望未来能真正的为国家出力，才不枉了背井离乡的这番折腾！”

　　快五十岁的前刑警队长，脸上没有养尊处优的松懈，依旧洋溢着昂扬的斗志。

　　以前那个老杨，终究还是回来了。


第1238章 成熟

　　那倒是，对于杨浦城夫妇这样一辈子都在国内体制下生活工作的人来说，远离故土在异国他乡其实是非常不习惯的，这一点和年轻人开放接受的心态区别大多了。

　　方灵颖就很有心情的带着南南在附近的商场集市游荡，俩小姑娘打扮都比她更有范儿的墨镜棒球帽，她还是简简单单的穿着宽松裙子背个小双肩包，不过比以前多带了台微单相机，以前就喜欢旅游的她，可能还有工作的限制，没那么多闲情逸致，现在最能享受生活的估计就是她了，一路走走看看，鲜艳的招牌，蹲在路边花盆里的猫咪都是她拍照的重点。

　　手牵手的小姐妹就观察这个略微不同的嫂子：“她们都在忙，就你不忙？”叶明静和向婉、牟晨菲自从抵达吉隆坡，就各自忙碌开了，这里是叶明静的主场就不用说了，牟晨菲的商业助理团队早就来这边安排等待，连一直不露面的向婉都要求叶明静给她调个隐秘的办公室，然后弄了网线之类搭配自己的加密笔记本电脑。

　　方灵颖点头：“对啊，我是特殊技能人才，不当警察了哪有那么多头骨给我复原，有个好老公我就该享受生活啊。”

　　小姑娘可能是跟周晓莉生活的时间比较长，还是受到她那种思维影响：“不是要有出息，自己才有价值么？”

　　方灵颖笑得温婉：“价值不一定是门当户对之类的东西，更不一定非要物质上的事情，我更在乎是合拍，合拍才能相互了解对方的思想，明白么？”

　　俩小学都没念完的小姑娘哪里懂这个，对看一眼有点挠头，但昭南还是勉力发问：“你为什么总能明白哥想什么？不是娜嫂才是跟哥熟悉最久的人么？”

　　方灵颖小得意：“人生观价值观这些东西，娜塔莎当然是占了先机，但是她毕竟是歪果仁，有些传统的东西是说不清的，比如你哥怎么都不会信教，娜塔莎也无可奈何吧？”

　　两姐妹就是在竭尽全力的学习嫂子们的恋爱观，做姐姐的推了一把墨镜，才伸手挽住方灵颖的手臂亲热点仰头：“小莉姐总是催得风风火火的，你这么慢悠悠的也太不一样了。”

　　方灵颖伸另一只手牵住昭南往繁闹的集市里面走：“每个人的性格都不同，不必要强迫自己去学习谁，但找到最适合自己的那才最重要，吃个凤梨不？你们请客吧，听说你们上台做模特，一人也得了一张支票的，我现在可是连工资都没有！”

　　小姐妹都敢刮脸皮羞羞她：“知道你们几个每个月都要从叶姐那分红！小莉姐经常把钱拿来吃饭改善伙食，小婉姐还经常给我们买衣服，你呢？钱都拿去干嘛了？”

　　方灵颖嘻嘻笑：“好吧好吧，不就是两支凤梨冰棒嘛，用得着跟我分这么清楚？我请就是了……待会儿请我吃馄饨好不好？”

　　十五岁的少女是真的有点不理解这位嫂子的心态啊。

　　但晚点回去，敢拿这个去问巴克，巴克也笑眯眯：“对啊，你们不是发了演出费嘛，请我吃什么好东西？”

　　对他态度就不同了，小姑娘早就在街头买了个蒸笼格，林林种种的买了好多样吃食给他拎回来，方灵颖不打岔，笑着扔下一大袋在集市买的稀罕食材就去洗澡换衣服了，留下巴克在厨房忙碌，两姐妹打下手，话说这种小公寓式的结构，两姐妹也喜欢，远比以前那豪华大别墅里面的厨房喜欢，悄悄对个眼点头，巴克就当没看见妹妹时不时的鬼精灵。

　　方灵颖随意的罩了件宽大T恤出来盘腿坐在餐桌边喝冰镇糖水，的确自在，不过也没有跟巴克多亲昵的举动，就看着开敞厨房里的兄妹忙碌，反而是巴克溜出去找她讨了两口吃的，才偷偷亲一下，还有点小刺激。

　　直到巴克和南南都要把一桌子菜收拾好，叶明静和牟晨菲才在向婉的招呼下略微疲倦的回来，大小姐到这会儿还在看平板电脑，叶明静倒是放下得快，靠在厨房边笑：“你今天去勾搭了美女的？”

　　巴克表情一惊：“这都会被发现？”

　　牟晨菲和向婉就信了，表情难以置信的偷偷摸摸对看，方灵颖在桌子边咯咯咯的笑，她回来老杨才踌躇满志的走了，巴克哪有那个空闲时间去沾花惹草。

　　叶明静伸手在他肩头摸一把，热带地区就算房间里面空调开得足，厨房还是闷热，巴克就脱了衬衫穿背心忙碌，有点油汗被叶明静顺势就一巴掌，挺响亮：“刚去摄影棚那边帮老吴看进度，就听见几个欧洲姑娘小声说看见你出来扔垃圾袋，讨论你到底是老板还是司机，又或者是几个老板娘专门雇来解决生理需求的！”

　　方灵颖都变成哈哈笑了。

　　的确是，和那些富翁要么前呼后拥，随从众多不一样，巴克周围好像一个仆人啥的都没有，而且随着慢慢深入了解熟悉，各种产业都属于这几个看起来很精明能干的亚洲女人，穿着随便热衷于做个饭照顾老婆的巴老板一点成功人士的派头都没有。

　　向婉听懂了笑话，做个鬼脸，卷起袖子洗了手就帮忙，经过回老家一段，她似乎对弄灶台上的东西开了窍，现在能试着捣鼓几个菜了，也越发的有兴趣，不过这会儿更重要的是跟丈夫并肩而立小声：“老杨的东西我看了，很惊讶，已经转回局里去了，我有个不成熟的想法你看行不行。”

　　巴克随手把锅里鲜香的煎肉片挑起来给她：“那你先看我这个成熟不……”

　　露出一口雪白贝齿的姑娘小心翼翼咬着才不好意思：“开会……说惯了……嘶嘶，好烫，好吃……”手忙脚乱的就把盘子从炉灶前的台子送出去，昭南端过去的动作都比她娴熟，这姑娘被盘子烫得拿手指使劲摸耳朵才开口：“就让他来负责组织情报搜集整理，好不好？他做过刑警，对于蛛丝马迹的掌控比很多特工人员都细心，之前吴姐也给我说过，她那边……就是在费率滨首都的那些女人能搜集到不少信息，有好多是录音视频文件，要交给我，我现在能听懂绝大部分的费率滨语言了，跟他配合一下整理储备，他再自己组建一个自己的情报搜集网，你看行不行？”

　　巴克竖大拇指：“他肯定愿意做，但我不想他冒险，再招募华人或者别的什么下线就有点危险，小梦不是说要把酒店开发串联起来么，我们未来把所有酒店的安保人员都交给他管理，这样老杨就可以在管理各地员工，招聘员工的幌子下自己来做这个事情，大不了也就是个商业刺探机密的程度，和我们无关，更和国家无关……”

　　把手肘放在台子上偷听偷看的叶明静扑哧笑：“让老杨这把年纪再学英语或者马来语，还真有点难为老人家了，吃饭吃饭，别回家了还继续谈公事。”

　　结果巴克说人家老杨早就开始学习背单词了！


第1239章 领会

　　牟晨菲是在操心新的MU推广。

　　平板电脑上国内传递过来的各种宣传草案那叫一个高端大气，完全契合了之前MU在发布会上精心打造的轻奢品牌精神，感觉应该上万的品牌现在实际上销售六七千的档次，也就比国内主流的成衣价格贵一线的价格定位，甚至会让消费者有种惊喜的感觉，但她却觉得隐隐有什么不对，所以今天跟各部门主管在网络会议中打点了好久，有些伤脑筋。

　　方灵颖纯粹是礼尚往来，伸头看看牟晨菲的平板电脑：“忙了一天，现在MU销售还蛮不错吧？”上面正是一幅广告画，请俄罗斯模特拍摄的样片，一脸酷酷的表情穿着MU服装，看着是挺大牌的，也许正式采纳时候还会请名角，但这种手法好像是有点落伍，反正就已经司空见惯了，方老师做了个鬼脸。

　　牟晨菲就希望这种可以交流的人，以前只有父母，后来有了巴克，现在……她也是希望有闺蜜的，就算是丈夫的小老婆也比外人强啊，看巴克他们都端着饭菜过来，三言两语介绍了自己的问题：“表面上看起来这样的销售是可行的，但未来就比较堪忧，因为我们的定位实际上跟LV、香奈儿这样的一线大牌有区别，我并不希望把MU塑造成那样的奢侈品牌，你明白么？而且这种朝着大牌模板推广的形象也太没特色了。”

　　自己反正就没买过什么奢侈品的方灵颖展展眉毛：“我怎么很少看见你穿或者用LV这样的名牌，我知道你肯定不是用不起。”相反牟晨菲穿戴的更常是一些不太知名的潮牌，其实价格也不菲，但知名度小很多，这些品牌似乎对在华国的销量也不是很在意，或者没有大力开发华国市场，这也许才是牟晨菲当初做“FEEL”的初衷，做代理商，把很多奢侈小品牌带进华国，这也是她现在在努力的方向。

　　牟晨菲耸耸肩：“当满街都是LV的时候，不管真的假的，那都是烂大街的东西，肯定不适合我了，对吧？”

　　方灵颖已经帮忙接过菜肴，巴克满怀期待地看各位对菜品的欣赏程度，叶明静却接上了牟晨菲的话题：“你当然不可能穿这种烂大街的牌子，但是对广大国内的时尚一族，就算嘴里说着这些顶级奢侈品牌俗不可耐，多少也要买两件傍身，我做银行经理的时候不也这样？”

　　牟晨菲不觉得是讽刺：“现在不需要了吧？”

　　叶明静对巴克露笑脸：“自从傍上大款，做了小三儿，那是绝对的腿不酸气不喘，腰板硬多了。”

　　巴克无辜：“会赚钱的明明是你们……尝尝这个怎么样，吉隆坡的口味有点甜中偏辣，看喜欢不？”

　　姑娘们顺口尝尝，但连向婉都在乎女人话题：“贪图享受，用名牌来支撑自信心的做法是错误的，我建议还是要加深自我修养！”她就从来不买奢侈品，能用就行，只是最近在牟晨菲的带动下，保养品档次肯定在节节高的攀升，那玩意儿是真的一分价钱一分货，女孩子又有几个不想青春岁月永驻呢？

　　叶明静起哄：“我们没你觉悟高，做小三的贪图享受才是本分！”

　　方灵颖倒是笑着咬住筷子头：“小菲……我倒是觉得你可以……现在这种让模特摆出一副酷酷的模样，好像，好像……”她隐约想形容，却找不到合适的词儿。

　　叶明静嘴快：“好像高潮来了的模样！来吧，卡莽北鼻！”

　　这下仨姑娘都一起皱眉头：“有孩子呢！”

　　牟晨菲还乖巧的伸手去当身边怡南的眼睛，又没什么不能看的东西！

　　南南就立刻装没听见，两姐妹给巴克夹菜，不过小耳朵一如既往的竖好高。

　　方灵颖局促：“哎呀……大概是这个意思，但你别说这么难听，这种摆姿势的做法的确太司空常见了，我建议啊，我建议你现在的路线反正都是傍大牌的，对吧，你是不是可以设计成手里拿着LV的姑娘，当然画面上标志是抹了的，意思就直白点，拿这个包就穿MU，开发布会的时候，你不是这么定位的么？”

　　叶明静多会演的，有想象力的拿着筷子站在桌子角演话剧：“我知道，你和我一样，是这个美丽世界的孤儿，如果哪一天我们在街头相见，别忘了我们的接头暗号，MU外套，以及手提包！”她还感情投入的摆出一副相当脆弱，对世界都很无助的表情靠在那桌角边，巴克连忙把筷子叼嘴里，大力鼓掌！

　　方灵颖笑着在桌子另一角摆出巧遇的表情，不过她的表演就浮夸很多，关键是满脸的笑控制不住。

　　向婉是有些惊奇，但也笑着真心鼓掌：“说得好像念诗哦！”

　　牟晨菲则是侧目，完全凝固在那，好几秒：“叶姐……你帮我去拍这个广告？就这个台词！”

　　叶明静手一软，做出踉跄倒地的动作好像无厘头摔在地上一样捂头：“跟你开个玩笑……一点都不解风情，还是我们颖儿懂得配合，吃饭！我觉得今天这烤肉串不错，跟老巴在家做的口味不同啊？”

　　巴克谄媚的介绍：“还是有马来风味的，先卤一下然后再烤，刷的也是这种甜中带辣的花生酱，喜欢就好，回家时候买两箱酱汁，以后在家做。”

　　牟晨菲却认真的找嘻嘻笑的方灵颖对照，把刚才叶明静随口念出来的几句话记录下来传递给自己的团队，要求那边马上按照这个思路重新做规划，有点手绘功底的方灵颖还顺手帮大小姐画了张草图。

　　叶明静拿着肉串喂方灵颖的时候，还指点应该怎么画，餐桌上的气氛相当融洽，向婉注意看了下丈夫，巴克一改平时西里呼噜吃饭的快捷，慢吞吞的靠在那欣赏桌面上姑娘凑一起的场景，就好像喝了两杯好酒微醺的那种舒坦劲儿不掩饰的舒展在脸上，被发现了还赶紧转移目光。

　　换往常，南南多半会打岔或者趁着嫂子们注意力不在这边偷偷夹菜舀汤什么的，今天却似乎多了点观察力，也注意到巴克跟嫂子们的互动感受，好像不是表情看起来那么简单。

　　其实除了专心改方案的牟晨菲，方灵颖跟叶明静何尝不是一直瞟着巴克的反应，还有偷偷飞媚眼呢。

　　成年人贵在交心的调情或者谈情感受，哪里是十几岁的小女孩儿能领会的。

　　从某种意义上来说，牟晨菲都还算是女孩儿。


第1240章 好生后悔

　　但结果就是牟晨菲晚上慎重地想了想跟丈夫开口：“我想跟吴姐还有叶姐她们重新谈谈，把家里的资产结构重组一下！”

　　巴克惊骇的以为自己还没到富甲天下的那一天，家里就开始抢夺财产了：“啊？”

　　牟晨菲的思路完全是另一边：“包括方姐、小莉姐还有小婉姐在内，我觉得我们既然是一家人，就要更加紧密的相互支撑起这个家来，我愿意把MU的股份跟她们平分，然后直接把我的成长基金纳入未来的家族资产，这样才能更大的发挥一家人的力量。”

　　终于听清楚正房太太是把属于她的财产拿出来跟小老婆或者前妻们分享，巴克才出一身冷汗的小心：“为，为什么呢？”

　　牟晨菲看来也不是今天突发奇想：“这几天在岛上，吴姐其实私底下跟我谈过一些关于酒店的事情，她主动提出所有的海岛酒店都挂名为MU的轻奢品牌酒店，这样能有助于我发展MU的品牌，未来她还会在东南亚开发其他小型高档酒店，也都可以跟MU合作，今天方姐和叶姐的情况你也看见了，其实她们都是很有能力的人，既然大家都是一家人，我们齐心协力才能把家族的事业做大做强。”

　　脑子里从来没有做大做强这根弦的巴克完全是被能干的太太架着走上这条路的。

　　他本来有点心辕马意的打算半夜溜出去串门，毕竟刚才出门时候叶明静拉了方灵颖挑逗的眼神，很容易联想起上回胡天胡地的经历，现在巴克觉得还是好好善待眼前这个值得用一辈子疼爱的姑娘，用天使来形容牟晨菲那晶莹剔透的纯净心灵都差不多。

　　而且第二天在叶明静颇有些埋怨的眼神中，牟晨菲就真的开始付诸实施，邀请叶明静对自己做财产公证，把牟家本来属于她的那部分财富都放到整个家族的资产中来平分，而她唯一的要求就是得担任这个家族基金的永久名誉主席地位，也就是比其他各位多了个一票否决权。

　　要知道虽然牟家现在资产大多数还挂在牟老板自己身上，那给女儿出嫁的嫁妆和一直以来的成长基金也是以亿来计数的，不考虑未来继承牟天博财产的前提下，牟晨菲几乎是把自己压箱底儿的钱都拿出来跟大家分了，这样的大妇，让叶明静愣了好一会儿才长长的叹了一口气：“我这小三还真是天经地义的。”

　　牟晨菲却严肃的跟她谈商业：“既然我们是一家人，就不要这么说了。”

　　最后过了两天来到吉隆坡的吴梦溪她们得知这个消息，也只能叹服，换做她们手握正儿八经的结婚证和现任太太地位，多半都会有其他想法，偏生牟晨菲不但不仗着自己财力雄厚清除小三小老婆，反而以和为贵的要把所有人凝聚在一起，让觉得自己上回让出丈夫已经很有牺牲精神的向婉都彻底没了芥蒂，要知道她可是不在乎什么钱不钱的。

　　于是在吉隆坡的这几天，就显得相互之间好多突然多了点客气。

　　有点相敬如宾的感觉，大家都有点小心翼翼的在适应这种调整心态的过程。

　　而对于大张旗鼓的选美大赛来说，这不过是决赛前一点缓冲时间，世界各地的媒体连篇累牍的在“自动”炒作梦幻海岛初选的话题，那些千娇百媚的被淘汰前五百强姑娘，好几百人呢，散布回到自己原有的环境，无论是淡淡的笑谈体验感受，还是忿忿不平的觉得这个比赛是不是太过草率，又或者心计百出的揣测是不是有什么不可告人的目的，总之都像几百颗种子一样，把话题带到世界各地，上节目的比比皆是，反过来让所有人更期待决赛，期待这个有些不走寻常路的选美大赛的决赛将会如何进行。

　　所以顺带也提升了商业价值，前期还带着小心翼翼或者观望心态的一些媒体跟赞助商都开始加紧洽谈，吴梦溪在安排好普吉岛收尾的工作，送一百多名俄罗斯后勤姑娘还有两百多名工作人员上路以后，带着那一百位佳丽搭乘航班来到吉隆坡，除了让这些即将投入决赛的选手调整一下心态，就是跟叶明静一起联袂跟各方谈新加入的合同，这个时候连牟晨菲都不得不暂时放下自己MU的工作，带着方灵颖，周晓莉一起上阵，具有语言优势的娜塔莎和向婉更是不能拉下，全程参与。

　　这一通忙碌也有效的缓解了一下家庭相互关系的新冲击。

　　巴克倒是特别把南南也推到老婆那边去协助，自己跟来到吉隆坡的五名金雕做了些沟通，他们会充实到老杨在本地的安保团队中去，再然后巴克就开始接待伍曦带来的人群了！

　　伍曦果然是个称职的商人，既然付出了钱，那就要把这次投资用到极致，除了加大整个采访直播团队，再就是以嘉宾的名义邀请了一帮自己能招揽来的国内年青一代头面人物，组团来看美女！

　　他自己亲手拍摄的初赛录像带已经成了好多京城年轻一代炙手可热的赏美集，然后这位在小岛上成天用卧槽来形容心情的中青年富商居然用一首诗在录像带开头作为序幕表达了自己的心情：

　　“在我的视野中

　　有无数朵熠熠生辉的娇艳花朵

　　从紫罗兰、水仙、丁香花到玫瑰，不一而足

　　这么多轻狂美丽的姑娘

　　我竟未染指

　　每每想起

　　玛德！

　　我好生后悔！”

　　在巴克迎接这帮国内新一代富贵阶层的宴席上，伍曦丝毫不顾及自己身份的站在椅子上深情的把这首诗再演绎了一遍，让在场所有男人都笑得前仰后翻，顺带也让所有人不分高低贵贱都频频跟巴克举杯共饮，希望能起码有个好位置看热闹。

　　刻意狂放不羁的伍曦故作神秘：“鉴于巴老弟家庭的关系，整个项目是他不止一位的太太在操作，所以我们跟他混作一团，他也绝不会对外宣称他是幕后老板！这是个我们内部人士才能知道的秘密！”

　　近二十名伍曦都看得起的富贵二代共同举杯笑闹：“为秘密干杯！”

　　伍曦却借着跟巴克举杯痛饮的时候低声投桃报李：“关于你们那个E-WATCH的项目，很不乐观，这些人里面有跟医药卫生相关部委最高层有关联的几位，剩下该怎么办就看你的了。”

　　怎么办？

　　凉拌！


第1241章 取之以道

　　巴克从没有跟所谓关系网打交道的经验，也从来没这样考量过，只是把消息传递回了国内给老丈人。

　　其实在做E-WATCH的发布会推广时候，巴克已经了解过一些医药行业的内幕，对这种新形式老产业的现有局面还是清楚的。

　　且不用说国外的全球市场，光是华国国内，现在一年就有两千亿元的药品销售市场，而目前其中网上药品销售才七十亿以下，占比不到百分之一，可同样比较下美国，网上药品销售能有1700亿美元，占了全国整体零售药品的30%，这个未来的市场可见有多大，想想都会让医药企业激动。

　　如果谁能一统天下的占据了国内网上药品销售的霸主地位，未来发展可想而知，所以搞网上卖药的国内企业不止一两家，前两年牟天博为网上药品商城投入了两个多亿，虽然基本都是在烧钱，也就是为了抢夺这个市场，当然天正集团已经获得网上药品销售许可证也随着IT行业的逐渐走高值几个亿了。

　　这也可以解释，为什么牟天博发现巴克找到的这条渠道或者创意之后会那么激动。

　　E-WATCH实际上就是个随身购药终端，这一举解决了消费者和药品网城甚至全国各地实体店之间的关系，几乎就是为天正药业量身打造的商业模式。

　　吓人吧？

　　但实际上整个药品行业在网上销售的根本问题还是没有解决，那就是国内政策是一刀切的绝不允许任何处方药上网销售，这就如同一个紧箍咒一样，让网上药城只能卖点零散的不痛不痒药品，导致现在国内网上药品销售甚至比医疗器械的销售额还低得多。

　　这点跟美国和欧洲国家允许有限度处方药销售，部分国家更是处方药达到了90%的销售量比例大行其道是鲜明对比，有国内专家甚至预言如果政府放开了处方药的网上销售，国内甚至能把药品销售总量蹿升到万亿元的级别去，所以现在很多网上药城都是在押宝国家政策的改变，期待新的规则放宽处方药上市，包括E-WATCH项目在内也属于这一部分，只有天正集团的网上药城获得了处方药的销售许可，那才能完整的铺开药品摊子。

　　用医药行业的话来说，稍微有点利润和疗效的药都是处方药，甚至连很多感冒药都是处方药，搞这么大的摊子不许卖那不是空了吹？

　　牟天博当然更清楚这其中的细节：“国内有些官员的确在放风可能会放宽处方药销售的政策，上面肯定对这个也是在考量摇摆，如果网上处方药能销售，老百姓一直以来被捆绑在医院买高价药的情况肯定会改变，但这个步子跨得太大，我是不敢完全相信的……华国是个神奇的国家，很多别国的事情经验放到华国来都会走样……不过最近平京那边关于这部分的确是风起云涌。”

　　最近埋头在美女之间的巴克听老丈人说了个新情况，也许就是E-WATCH带动了行业热点，又可能是关于处方药开放网络销售的小道消息满天飞，国内网络巨头之一最大网购平台居然掏了十个亿购买另一家具有网上药品销售资格的企业，财大气粗跟风者开始出现了，别人依托成熟的网上销售体系要来抢市场了。

　　然后伍曦说的不乐观就在于E-WATCH可能是太过强势或者高调，这让其他一些药品企业感到很大的危机，在酝酿合力阻击天正，按照华国人窝里斗的决绝心态，如果其他企业觉得无法抗衡天正这一步过于狠辣的妙棋，宁愿抱着那就干脆怂恿政策不要放宽，彻底把E-WATCH拖黄的同归于尽心态，反正E-WATCH不是夸了海口明年产品要上市么，要是到时候不能买处方药，那就基本削弱了一大半消费者的期待。

　　听牟天博随口点到一些耳熟能详的国内著名企业，再动不动就千万亿的数目，巴克挠挠头：“我只是把消息给您说一下，您知道我不擅长这些事情。”

　　牟天博哈哈一笑：“你擅长什么？选美大赛么？要是你再多出点什么乱七八糟的事情，别怪回渝庆来我都不认识你！”

　　巴克真有点惭愧，所以对老丈人要求适当借助目前伍曦打造的局面去尝试获得好处的要求勉强答应下来。

　　但回过头肯定是找吴梦溪咨询：“你看有必要怎么跟这些人沟通一下，如果你觉得不方便，那我找林东来办这件事。”

　　吴梦溪娇嗔丈夫一眼：“你这就好比我揣摩打枪是个多复杂的事情一样，难者不会，会者不难，你别忘了我过去十来年都是干这个专业的？”

　　这两口子倒是真的奇特，关于过往大多数男女之间都是尽量当成埋葬的过去闭口不谈，他俩却毫不避讳。

　　巴克的确在这方面显得有些幼稚：“我其实并不是很想推动这个事情，商业上的利益当然是牟老板很看重的，但我根子上还是个医生，是药三分毒，处方药如果在网上放开来卖，也未见得是好事情，如果我们的推动导致这件事最后有了不好的效果，我会良心不安的，我宁愿相关部门考虑清楚了，从民众健康出发来决定，而不是光为了我们的利益被驱动。”

　　吴梦溪深深地看他一眼：“你不是跟娜塔莎说了只操心自己该操心的事情，不钻牛角尖么？这种政策层面的事情都是很大一个利益群体的相互博弈，你操哪门子心？”

　　巴克自嘲：“说她的时候带劲，那是因为我没把呜格兰当自己的祖国，真有什么事情联系到国内，还是生怕一步错，引出什么不好的后果……我现在算是明白那些掌权者，当政者如何如履薄冰、战战兢兢了，这么大个国家，一个小小的政策改变，都会引发难以预料的后果，和欧洲东南亚这些小国家的确是两码事。”

　　巴掌大的地方几万几十万人口的地方撑死能变出什么花样，想都想得到。

　　吴梦溪在他脸上温柔地亲一下，闪亮的眸子看着巴克的眼睛：“知道这就是我觉得你跟沈崇明最大的区别所在么？如果看见这么大的利益，他一定会不顾一切的去推动企望达到目标，这个过程中死多少人或者有谁受到无辜的伤害，那从来都不是他考虑的问题，他只要结果，可你虽然两只手杀人比他多得多，却一直在坚守良心的底线，真好！”

　　巴克笑了笑。

　　君子爱财，取之以道嘛。


第1242章 泡马子

　　熠熠生辉的马来西亚双塔下，三五成群的漂亮姑娘在无数的聚光灯和镜头下朝着各个方向展现自己美丽绝伦的笑容。

　　这就是新签署的几十份协议之一，在吉隆坡全面亮相的媒体公示成了为国际珠宝赞助商站台的场面，价码不算很高，几十万美元而已，毕竟现在人气是炒作起来了，但要多延续几届才可能形成品牌效应，而实际上这样一个梦幻海岛选美大赛还会不会接下来年年都搞，吴梦溪和叶明静私底下都是有不同看法的。

　　但作为网上炒得热火朝天的世界选美大赛第一次公开亮相，完全放开媒体采访权的形式引得整个巨大城市广场上站满了观众，除了从普吉岛移步过来的那些未获得直播权的媒体记者，大量越来越集中的各地游客粉丝，然后就是马来西亚本地民众了，上万人规模是肯定的。

　　类似演唱会的搭台上方，一位当地电视台主持人正在挨个介绍登台佳丽，五个一组，穿着统一选美T恤的漂亮姑娘们很有仪态的走上来笑而不语的展示一下。

　　这时候就能看出来这次选美跟以往的不同，这些缤纷的姑娘绝不是只朝着模特那种身高体型而去的模板化身材，特别高瘦、平胸的超模身材最多只占了四分之一，重点还是长相漂亮，然后身材匀称就好，虽然不乏个头高挑又很有台风的选美常客，但大多数很明显就没有这方面经验，甚至有些姑娘对于第一次站在台上公之于众还有些害羞！

　　这可是从网上纯粹靠外观跟网民喜好选出来的佳丽，和那些通常意义上的选美真的有很大区别。

　　这一点让现场的观众都很新奇，各种长枪短炮的相机跟手机就没有停止的拍摄，生怕错过哪怕一位平生难得一见的美丽容颜。

　　伍曦带来的一帮人占据了搭台前方的数百张临时座椅一个角落，平京新生代的老板们一个个惊艳不已，纷纷对伍曦点头：“现在知道你为什么能做出那样的诗了！”

　　伍曦高深莫测地点点头笑，拿手指坐在另一头的巴克。

　　巴克抱着手臂，目光焦点却不在台上，东张西望比较多，因为坐在他旁边的吴梦溪跟叶明静正在偷偷抱怨，原本她们还签署了一份协议是马来西亚本地石油企业的现场冠名，泡汤了。

　　今天中午赞助方高层都还喜滋滋的来推广公司见了美女们，承诺晚上的这次媒体亮相，他们也会来给佳丽们额外赠送珠宝首饰，这让漂亮姑娘们都挺雀跃的满心期待，可作为一个拥有大量穆斯林的国家，当晚饭前突然听说有几位保守派议员提出这样的女性选美活动违背了教义……赞助方就在几分钟前毁约了，宁愿不要那预付的一半费用，也不参与后面的过程了。

　　叶明静很不满：“最烦这种掺杂了宗教因素的项目！以后凡是涉及到这种一概不谈！”

　　吴梦溪无奈：“诺里斯酒店的项目不谈？王妃殿下也是穆斯林……宗教怎么可能避免，娜塔莎不是东正教？我都打算去信奉伊斯兰教，运气不好吧，但眼前的场面不能掉了面子！特别是不能在这些参赛选手这里掉了面子！”

　　是的，因为整个选美大赛的终极目的是为了宣传布桑加岛边的人迹罕至美景，这跟其他选美大赛总是烘托大气氛大场面不同，和某些歌星开个演唱会动不动就数万人的规模也还是有点差距，感觉这点规模似乎配不上世界顶级美女一百名的名头，这一点在这两天推广公司的来来往往中，美女们已经有点嘀咕了，包括推广公司的员工都觉得，是不是普吉岛、吉隆坡、布桑加岛这样三部曲的溜达，分散了影响力和凝聚力，虽然在网上已经热火朝天了，却始终没能在活动现场形成山呼海啸一般的热烈气氛来，这让摄像师抓有些画面的时候，都不敢随便对准周围空旷的地方。

　　谁能明白这活动背后的真实谋划呢，兜兜转转不能完全把整个活动都放在费率滨，这样很容易被人挖掘出单一的线索来，只有故布疑阵一样在泰国、马来西亚到费率滨三个国家都雨露均沾一下，才能淡化这次选美主办方的国家身份，让人觉得这是个纯商业机构，想顺带开发普吉岛的度假村、吉隆坡的酒店之类项目，没有特别针对费率滨。

　　况且布桑加岛也没法容纳七八百个美女加上几百名幸运观众跟数百工作团队，只能在外面先把人数剔除了再说。

　　但坐在一侧的巴克却嗅到点不正常的气息：“老杨前天也跟我提到过这个事情，某些极端宗教团体提出很不满，别忘记我们布桑加岛几乎周围都是跟极端宗教武装有关联的，可别让什么恐怖分子这会儿来捣乱……我叫人去检查一下周边的警卫，娜塔莎你和小婉就负责照顾家里了？”说着起身摸出手机联络老杨，要求他跟自己碰个头，毕竟这都在双子塔的城市广场附近，面积还是颇大，光有临时聘请的当地保安加上老杨从酒店支援过来的安保和五位金雕，面对这样可能上万的游客观众容量还是差了点。

　　姑娘们没他这么条件反射，叶明静还笑着怀疑他是不是要去偷会什么姑娘，吴梦溪挥手让一直坐在自己身后的阿怒和艾肯勒跟上去给巴克当通讯兵，坐在旁边百无聊赖的南南也跳起来要求跟上。

　　巴克懒得解释，笑着带上四个小跟班就走了，但临走给同样坐在后方的叶卡琳娜和伊万也做了个手势，其实留在这边的几人还是有防范能力，他不过是去巡查一番，看看有没有什么漏洞。

　　穿着西装的老杨很快从舞台侧面带着俩人出来，跟巴克低语两句就递了部对讲机：“警方还是来了不少人手维护秩序的，我想……问题应该不是很大。”

　　巴克摇头：“这点你要注意转换思维，这不是国内，没有强力控制局势的能力，什么事情都可能发生，我习惯于防范于未然。”

　　老杨抬抬眉毛点头，巴克用呜格兰语和五名金雕再沟通了几句，这几名在呜格兰就负责强力安保的大汉实力的确非凡：“我们在人群聚集起来以前就勘察过现场，这里几乎是个开放式的场所，如果没有三五百人根本不可能控制局面，所以最好的建议是转换场所，不但可以选择一个相对封闭的场所，也能打破潜在威胁的计划手段。”

　　巴克从善如流：“好……”转头看看周围：“那就那边的高级免税商场吧，你们五个先到那边熟悉地形，这边告一段落我就把所有参赛选手引过去。”

　　老杨听了计划有点新鲜：“怎么引？”

　　巴克耸耸肩：“我太太本来就说不能掉了面子，那就邀请所有参赛选手去那边商场免费购物，每人限购……三件？”

　　有钱人泡马子的确都喜欢带到商场买东西，可也没他这么同时给一百位美女血拼的大派头吧？

　　接了电话的吴梦溪和其他姑娘先面面相觑，然后忍不住笑得前仰后翻！

　　这男人的心是不是太大了点！


第1243章 情商

　　说起来如果要显摆烧包，也就这么一次机会，明天上午所有参赛佳丽都会搭乘航班直飞巴拉望群岛，然后再转乘水上飞机前往布桑加岛上的旺达镇，这就基本能把绝大多数自发性的粉丝跟其他群体给甩开，直到整个选美比赛结束，再也没有血拼的场所了。

　　可就算家里有钱，也不是这么折腾的啊，几位平民姑娘有些咋舌，连吴梦溪都笑：“一百人哦，随便买上个几千上万美金，那不就是上百万美元？”

　　牟晨菲还是相信巴克：“他有自己的思路，肯定也有深意的，照着安排就是了，我们也去看看嘛，这外面坐着有蚊子！”

　　叶明静叹口气：“算了，你派头也大，我跟小颖先过去，好歹找商场谈个优惠折扣，也算是免费帮他们打广告。”

　　果然，半小时后，刚刚得到消息改变项目行程的参选佳丽们站在舞台上一起欢呼！

　　毕竟她们之中经济优渥的还是少数，能够到高档免税商场免费购物这样的主办方福利，还是很有吸引力的，起码比她们站在不熟悉的舞台上搔首弄姿有趣多了。

　　但下面密密麻麻的观众就有点舍不得，使劲高喊自己喜欢的选手名字，巴克有群体事件处理经验，和老杨简单商量下，就安排参赛选手分批离场，就好像分批上台一样，现在逐渐减少，也能最后只留几个人在这边撑场面就好，那样就算是一对一防护，也是比较简单的事情。

　　就算是轻妆淡抹，全都穿着简单素净的黑色运动短裤加白色翻领选美T恤，走下台的参赛选手依旧都是好看姑娘，负责引导接待工作的几十名俄罗斯姑娘迎上去协助她们在保安和警方照看下离场，就站在后台角落的巴克被俄罗斯姑娘们笑着打招呼，反过来感染好些参赛选手也跟着对这个据说是呜格兰人的老板挥手。

　　巴克轻笑点头，手里拿着步话机，哪里像老板：“好吧，参赛选手已经陆续过去了……只有少部分观众粉丝注意到这个细节跟在周围，你们注意接应。”另一边用手机和吴梦溪联络：“好了没？”

　　主办方幕后老板有气无力：“这边当然欢迎极了，小静争取了个六折优惠，正在尽量清场，本来现在也接近打烊的时间了，我在安排媒体转移一部分过来，还是要记录拍摄这些过程的，要不要告诉美女们这是你给的福利？”

　　巴克现在已经对老婆的调侃免疫：“那就好，你们也注意安全，这里不是我们的控制区域，别离娜塔莎……”

　　吴梦溪甜蜜的打断：“好了好了……别啰嗦，知道了，我们几个都在一起，感情好得很。”

　　巴克看离开的选手队伍已经拉长的基本离开这边，才放下不少心，抱着手臂撑住下巴看台上有演艺经验的八位选手做才艺表演，其中就有那个黎巴嫩选手艾丽莎，正相当娴熟的拿着麦克风在台上演唱一首埃及方言的阿拉伯歌曲，伴奏带有明显的波斯风情，对于大多信奉伊斯兰教的马来民众倒是很能接受，甜美的歌声再带着颇为灵动的小巧舞蹈动作，很吸引人，可以说很多观众都没注意到大部分选手已经悄悄离去，就有她的功劳。

　　巴克明显是随便找个视觉焦点，昭南却观察仰头：“你喜欢这样的？”

　　巴克哑然失笑：“欣赏，好看的东西就值得欣赏，不喜欢看这个就学阿怒，提高警惕……”

　　缅甸少年的确警惕，好像一条猎犬，交叉在小腹的双手其实按住了T恤下面的手枪，学着巴克教他的探照灯式扫视方法，扫描观察舞台前到后台有什么不对劲的地方，而小海盗艾肯勒却蹲在他的对面，把自己藏在舞台搭建构架下的阴影里，似乎躲在这样的地方她就能比较自在，眼睛反而很灵巧的东张西望，巴克看见她和阿怒同样穿着的T恤后方隆起，分明也有支手枪。

　　相比之下老杨他们都没有配枪，眼前这俩小子都是完全没有法律意识的。

　　巴克的警惕看来是稍显谨慎了，几位颇有心机的选手主动留下来增加曝光机会，又唱又跳持续了一个小时，都没有任何事态发生，反而是另一边的选手们自从放进琳琅满目的大型商场，顿时就变成十足的女人，三三两两立刻按照自己的兴趣喜好遍布整座商场，无论商场公共广播如何招呼她们尽量汇集在一起，一层楼一层楼的游览拍摄，都无法把散放的鸭子聚拢来，再加上少数粉丝跟进去，近距离拍照合影，媒体工作人员到处拍摄访问，搞得秩序一团糟！

　　好在这座大型商场已经接近打烊，就关闭了各楼层的副门，只留下大门口，五名金雕堵住了门口挨个检查放进去，其他老杨率领的安保负责一点点把粉丝驱逐出去，才让局面始终在控制之下。

　　最后在参赛选手意犹未尽，商场方面又特别延长了一小时营业后，所有人才终于撤回到酒店了，这边巴克才对舞台执行导演做个手势，主持人上台，宣布公开亮相活动到此结束，明天选手们就会直奔梦幻海岛，而今天午夜零点后，关于五百名现场观众的名单就会出炉了，敬请关注……

　　巴克带着四根小尾巴，以及五六名工作人员迎接了最后八位选手，带着棒球帽的南南扮助理，一直在前方引导开路，前后左右都是警员安保遮挡热情的手臂，巴克和阿怒俩跟在最后，伍曦远远的带着一个人尾随，他们住在旁边的五星级酒店，其他人看来都心满意足的观赏完毕寻找节目去了。

　　这一段步行回酒店的行程巴克依旧保持警惕性，现场状况平静如昔，作为一个稳定国家的首都，虽然有不同声音，看起来局面还是在掌控中，在公寓酒店门口，老杨的下属已经筑起一条拦阻线，这家住满了美女的酒店现在已经出名了，居然有些粉丝打算就在外面的街道上搭帐篷扎营，希望明早能再一起伴随送心目中的女神离开！

　　巴克交出步话机，回头给远处的伍曦一个手势，然后自己就到酒店大堂的接待沙发区准备等着了，南南就跟随阿怒两人回楼上去。

　　但没想到的是，一直站在大堂总台边的几位选手，在艾丽莎的带领下，步态轻盈的过来给巴克道谢：“您刚才一直都在为我们做安排，谢谢了。”

　　相由心生，巴克对中东姑娘不太熟悉，但这亭亭玉立在面前的姑娘鼻梁高尖，眉毛细长，宽唇粉润，乌黑的长发带着波浪卷曲，巴克打心底觉得当年那号称引起特洛伊战争的绝世美女海伦就应该是这种带点富贵气和妖艳混杂的感受，让另外几位长相不落下风的选手这会儿却有点侍女的戏份。

　　巴克对美女的态度总是好好，看一眼电梯门口正满带警惕伸长脖子看的妹妹，笑着点头：“这是我们该做的，早点去休息吧，明天的旅行也挺累的。”

　　其实这几位应该是很有情商的姑娘并未做过多纠缠，相当有礼仪的回礼之后就优雅转身，让过来的伍曦对巴克做出一副男人都鄙视你的表情，估计进来前隔着橱窗大门看见点什么。

　　巴克只把目光留在跟着伍曦那个男人身上，这应该就是那位想联系巴克做兼职的朋友吧。


第1244章 投票

　　轻盈的商务机穿进云层里，叶明静啼笑皆非的给巴克拉出一张清单看：“不知道是你运气好还是大家想得有点多，除了没有去购物的那几位选手，其他人的平均消费也就一两千美元，合计还不到二十万，有一个欧洲选手甚至只买了几包饼干！大部分都是精心考量过买什么能保持自己形象的！”

　　睡眼惺忪的方灵颖靠在沙发上估计还想睡个回笼觉，声音慵懒得很：“估计还以为是跟初选那个拍视频一样，在考验她们对购物或者金钱诱惑的态度，嗯？”浓厚的鼻音百转千回。

　　吴梦溪点点头：“反正阴差阳错的也算是测试了一把，使劲朝着贵的买，也不过就七八个，这会儿估计在航班上听了其他姑娘讨论，肠子都悔青了。”

　　巴克顺口把昨天那几个找自己道谢的姑娘行为报备一声当八卦：“用我们华国人的话来说就是挺上道的……”转头给桌子对面的向婉在加密电脑屏幕上点了点，印度洋上的一个岛国，向婉抬抬眉毛恍然大悟的点头，然后就认真的撩起袖子开始在电脑上搜寻调阅相关的情报资料。

　　这就是昨天那位看起来和其他商人没什么两样的男人给巴克留下的信息，希望他能够把安保公司的行动人员尝试放到这个岛国上去，没有颠覆造反之类的火爆要求，反而是希望能保证这个巴掌大岛国首都的安全，特别是保证那里跟华国相关产业的安全。

　　向婉专注：“那里每年90%的外汇收入都来自于华国，我国有相当多的产业投资在那里，因为印度洋是我们主要的能源输入通道，所以我们也希望能在那里建设海军补给基地，但这么做肯定会引起很多国家的不满，一直都困难重重。”

　　巴克看着舷窗外的白云朵朵，出神地点点头。

　　娜塔莎一点不避讳机密不机密，伸头看看，但她对东南亚或者说印度洋的国家分布真的不如东欧中亚国家那么熟悉，看了好几眼都没看出个名堂，转头问巴克：“价钱呢？”

　　巴克笑笑：“没标价，说是派人过去接洽以后跟当地的合法华资公司谈安保费用。”

　　娜塔莎搓搓手：“那就不太靠谱，现在能把这边的事情经营好不错了，你别以为有一百多人就可以四面出击。”

　　巴克收回目光打开豪华航空座椅边的平板电脑，开始上网查询一些寻常的风土人情信息，再转头询问吴梦溪，发现叶明静当老板的东南亚国际旅游航空公司实际上是最接近这个岛国的，因为这些海洋上的岛国大多都是用水上飞机进行各种旅游小岛之间的补给游客运输，负责航空机队的布洛林以前就偶尔会往返于这个岛国到印尼之间，相反费率滨才是他以前飞得比较少的区域。

　　娜塔莎看得懂丈夫表情：“你已经答应了？”

　　巴克摇摇头，对大家把事情掐头去尾的讲述了一下：“地方大家都听说过，但除了美丽的海景，其实也是各方争夺的战略要点，都想让自己支持的政权稳固，这对于华国保护自己的能源利益非常重要，以前国内从来都对发生在国外的政治动荡无能为力，这次某个部门想通过我尝试一下，利用外籍雇佣军起码能保护一些华国公司在当地的安全问题，价钱可能也就是以前我们做小公司时候的价码，不会有什么暴利，我想征求太太的意见。”

　　向婉提醒他：“我已经汇报给上面了，要以领导的指示为准哦？”

　　巴克狡黠：“都可以阳奉阴违嘛，其实这件事我估计上面是同意的，说不定伍曦带人来找我，就是经过了同意的，但如果家人不愿意，那我就只是做做样子安排其他人去。”

　　姑娘们有种第一回参加协商会议的感觉，牟晨菲悄悄地把腰肢都直了一下比较端正，她是一直都想巴克把全部精力投放到商业上面来的：“我的理解是以前对你的事业算是个原始积累过程，所以必须要投入一些非商业的事情，但现在这个过程已经结束了，我还是想你把主要精力投放到海岛建设和E-WATCH这边来，这都是大有作为的项目，我说完了。”看看各位的反应，又认真的补充：“不过我重点同意你自己的意见。”

　　安静了一小下，叶明静笑笑：“一下把气氛搞得跟开会一样了，那我也表明态度，我是赞成他去做这个的，小菲说原始积累已经过去，但其实别忘了，从我们还在三四个人搞小侦探社的时候开始，我们最大的利益来源就是老巴的暴力手段，枪炮一响黄金万两，这其中的暴利是我们能有今天规模的基础，未来也是！况且那些外籍武装人员的加入，也需要有个用处，我是赞成他扩展业务范围的。”

　　一比一了，周晓莉说得简单：“我希望你能有更多时间陪伴家人，孩子也要看着父亲成长得更好。”

　　向婉不用考量：“有国才有家，没有国家，我们不能顺利的拍卖出那么贵的翡翠，没有国家，小菲你也做不好MU的产业，E-WATCH也是同样的道理，也许你们几个都可以把所有精力放到为家里做贡献上来，我跟他就必须要把重点放在为国上，这是有大义的取舍。”

　　接下来两位委员却表态正好掉了个个儿，娜塔莎撇嘴：“我赞成他做这些事，但不赞成做这档，远了点，距离普吉岛两千来公里，从普吉到费率滨又是两千多公里，这都在赤道线上跨了十分之一都多了，目前你的人手还是太少，而且他们能不能掌控都难说。”

　　吴梦溪和在拉脱维亚的表态变化了：“上回你还劝我说他喜欢冒险，就要让他自由自在地去，这次怎么变卦了？我就同意！”

　　娜塔莎皱眉：“我是就事论事，呜格兰是我们熟悉的地区，包括东欧在内，那当然可以去，这里太远，我就觉得不合适，我们要辩证的来看这个事情，不能一概而论。”

　　吴梦溪笑：“我也是就事论事，基本上亚洲游客特别是华国游客到海岛游就是从这里到费率滨这一段，两头再远都不去了，我们能通过这件事把手脚囊括到两端，所以我是赞同的。”

　　娜塔莎才认真地点点头，然后跟其他姑娘一起转头看眯着眼笑的方灵颖，准备趁着航程再打个盹的姑娘摆谱：“哟，居然三比三，我还成了最后的关键胜负手？”

　　不过不等叶明静伸手呵痒，方灵颖就明确投票：“我赞成这么做。”

　　看来七个人是真有好处的，很民主嘛。


第1245章 惊叹

　　方灵颖把所有人都表扬了：“你们这样一路说过来，都是为了家里好，为他好，最后娜塔莎说的不是没道理……不过那也是因为你在欧洲呆惯了，觉得三四千公里多远多大，其实还不够华国一头到另一头呢，所以在华国人眼里这不算多远，况且现在我们有商务机嘛，老巴是可以调控的，我的建议就是在注重安全的前提下，做好事那就行了，我们其实是担心你在那样冒险的场面下万一有什么生命危险，那就太得不偿失了，目前形成这样的局面，是我们所有人努力跟……多少都有点委屈才换来的，你可别让我们失望。”

　　有时候的确需要这样个温润的姑娘来平衡下局面，各位心有戚戚的点头，吴梦溪都略惊讶地看了看方老师，巴克点点头：“我是很感兴趣，当然我们现在的人手或者战斗力可能都不足以分开在好几处做这些事，但我想接触看看，就算先派一两个人过去探个底都行，不是我们现在的主要方向，但是能有较多的腾挪空间会对我们这些暗地里操作方便不少，我会注意安全的。”

　　那就不再多说了。

　　娜塔莎依言去驾驶舱把闻讯过来开喷气机的布洛林换过来跟巴克谈谈，反正这高级喷气机基本都是自动驾驶仪在巡航飞行状态，最近飞得比较多，姑娘们经常到驾驶舱换出一位飞行员体验空中翱翔的感觉。

　　熟悉东南亚各大旅游景区的瑞典飞行员倒是知无不言，并且对今早一同起飞的伍曦他们那架庞巴迪啧啧艳羡，人家那高级货比巴克这架湾流中型号贵了一倍有余！

　　只不过为了掩人耳目，庞巴迪也只能飞到巴拉望群岛国际机场停降，剩下前往旺达镇的旅程得通过水上飞机运送，而湾流直飞布桑加岛那个较小的机场，直升机接送回旺达镇。

　　巴克没跟姑娘们一起走，站在还是夯实土基的机场跑道边看着白色铮亮的商务机被布洛林娴熟的停进机库后，高级飞行员和老板娘们一起登上直升机升空远去，一身当地富人打扮的维杰站在巴克身边轻轻弯腰：“老爷您好久没回来了。”

　　巴克伸手搭在维杰肩膀上，让这个南部岛屿小贩出身的家伙直起腰来：“现在你是布桑加镇上的有钱人了，可不能让人看轻了你，还习惯这样的生活么？”毕竟布桑加岛还是很封闭狭小，比起原来那座山高皇帝远的州府百万人口城市，这不过几千人的小镇区别太大了。

　　个头比巴克矮了不少的维杰用手指岔开梳了梳油亮的微卷黑发笑：“这里的人可也叫我老爷，比起在州府时候成天只有人把我呼来唤去的小混球，舒坦多了。”

　　巴克点头：“你要让这个镇子都指望你生活，你开的超市、你的家电、你的各种生活必需品，不赚钱也要让这些人依赖你生活，这样你才能有效的掌控这座镇子，跟镇长、警长什么都沟通好关系，这样才能让他们有任何针对旺达镇的行为都在你的掌控中，那你的功劳就大了……”

　　维杰频频点头：“这里偏僻，政府军或者官员要来必须得经过这里，我明白的，老爷，这一切都是您给我的，我一定做好。！”

　　巴克指着机场外茂密树林缺口处能看见的广袤海洋：“其实每个人都有自己的想法，如果你想自己做点什么事，我也支持你，未来我们也有大把的机会，想去普吉岛、吉隆坡或者更远的地方闯荡一下，都可以跟我谈，现在我们已经有了不少据点了。”

　　没想到维杰居然嘿嘿嘿的笑：“知道，知道，跟着阿怒的那个小海盗是马六甲的嘛，我们都知道老爷已经打下来别的地方，其实我想去华国看看！”

　　巴克有点意外：“啊？”

　　边城小贩抓抓头发：“从小就听说那是个巨大高贵的国家，现在更不用说了，如果有假期能让我去华国看看大国家是什么样子，我就满足了！”

　　巴克轻笑点头：“好！我答应你……”

　　他故意留下来的目的，当然是了解一下自己这个收留过来的小厮，在自己离开这些日子，随着境况地位变化，会不会有别的变化，没想到这个年轻人还给了巴克一些惊讶，倒不是说维杰对华国的态度，而是这种身在小处，却能够看得更远的心态，说不定这个家伙未来是真有前途的。

　　话语之间，巴克和维杰走出机场，民风淳朴但相当闭塞落后的当地街道比起旺达镇就差得不少，乱糟糟的商业街上十多家店铺，维杰基本已经在吴梦溪的指点下都盘买下来，跟当地官员私底下合营，这会儿巴克戴着墨镜背着双肩包的模样好像游客，倒是维杰挺起了腰，相当熟络的到处打招呼，看得出来经营这么久已经看见控制成效了。

　　巴克很满意，和维杰在镇子口上了一辆破旧的路虎卫士，自己驾车前往旺达镇。

　　十来个小时蜿蜒曲折的山区破旧公路，不光是掩盖了旺达镇的璀璨光芒，也为镇子添加了最后一道防护，巴克打算再亲身体验感受一回。

　　而与此同时，一大早经过吴梦溪认可的五百名幸运观众名单已经在选美网站上公布出来，这个没什么猫腻，第一阶段投选前五百名佳丽时候，十张选票分别投给了十位选手，而这十人在初试淘汰中都进了前一百名的，按照投票时间从先到后，电脑自动筛选排出名单，要求对方在四十八小时内把网络投票ID的真实身份和护照编号报给主办方，并且在这个时间内抵达位于布桑加岛周围的费率滨首都机场、巴拉望国际机场或者附近其他机场，剩下会有水上飞机接送到选美现场，食宿全包，一片惊喜的感谢跟接二连三的哀叹运气不好立刻出现在选美网站的论坛中，开始有人主动要求出高价收购转让名额了。

　　就好像选美初赛那样，一切都干净利落得有些让观众诧异，但这也许就是这次梦幻海岛选美大赛的特点吧。

　　当巴克还在破烂的山间道路上颠簸时候，部分决赛佳丽已经搭乘水上飞机滑降在旺达镇外的浅海水面上，从舷窗、打开的台阶舱门处，美丽的姑娘们终于能看见美丽的小岛了。

　　一片惊叹！


第1246章 不怕掉份

　　之前的初赛呆在普吉附近的小海岛上，就算从没见过海洋的西伯利亚姑娘们也比较熟悉海岛了，可真正来了这里，才意识到就好像人有百样，岛屿也有很大的区别。

　　跟普吉岛有些杂乱无章到处都拥挤不堪不同，旺达镇这两年的建设已经趋于完善，参差错落的房屋外墙构成了有点类似爱琴海圣托尼里的立体风情，可跟那著名的蓝白色海岛小镇不同，这里五彩斑斓，搭配周围静谧的原始树林和洁净的海滩，一切都显得那么单纯。

　　不少参赛选手站在舱门就不停惊呼，然后举起手机相机拍照。

　　接待她们的就是先期抵达的西伯利亚姑娘们，每位俄罗斯姑娘都一对一的结伴每位参赛选手，在整个比赛期间，这些身材高挑容貌其实也很不错的姑娘却担当随从副手，随身携带卫星电话步话机，保证寸步不离的用两台运动摄像机记录拍摄参赛选手的一举一动，可能除了少数个人隐私，这些千娇百媚的姑娘将几乎24小时呈现在观众面前。

　　然后其他专业摄影师工作人员团队就负责各自电视台媒体的拍摄，互不打扰，站在浅水中，栈桥上，椰树林下，到处都有摄影团队，记录下这些满是惊叹的姑娘上岛来。

　　湛蓝的海面上，漆成黄色的双水獭支线客机机身上用花体字大大的写着梦幻海岛称呼，随着这些摄像镜头，布桑加岛周围这些逐渐开发起来的小岛，将会真正的创出自己的名声了。

　　这让在直升机上盘旋海滩眺望小镇的老板娘们都有点激动，毕竟把当初那么一个僻静幽深的原始海岛小镇花费了这么多财力物力变成眼前这个模样，接下来就要见证踏上世界舞台的时刻。

　　下面处在兴奋中的少数先抵达参赛选手，还对着天空中同样黄色基底的运输直升机挥手呢。

　　直升机降落在小镇医院后的停机坪里，上来迎接的人不少，除了呜格兰人就是苏鲁族人，都在问巴克、老爷呢？

　　巴克不疾不徐的在山路上，等他慢悠悠的驾车抵达已是晚餐时间，百来位参赛选手已经悉数上岛，正在完全自由的熟悉小镇风情，所以随眼望去，到处都是好看的姑娘，这些来自世界各地的姑娘，应该说都是上帝最眷顾的人，不光有美丽的容颜，聪明程度也不差，大多都遵循之前初赛的经验，尽量熟悉了解这个小镇，期望在接下来的比赛中获胜，不过如果她们询问随时跟着自己的陪同俄罗斯姑娘，得到的回应都耸耸肩表示也刚来不久，对这里也不熟悉，得到的指令就是随便走走看看，没什么限制，正式的比赛要等到观众抵达以后才开始。

　　所以现在更像是热身阶段。

　　这让旺达镇的居民相当好奇的都挤在路边张望，好在大部分人都接受过酒店礼仪培训，少数人还能用英语跟参赛选手交流。

　　就算已经接待过那些俄罗斯模特，一同回到镇上的维杰还是被这一批选美的姑娘容貌给震撼了，有些傻傻的坐在副驾驶看着不挪窝。

　　巴克抵抗力强得多，笑着拍拍他的肩膀，惊醒了小厮，两人一起停下车离开，没什么行李，中午一直在开车赶路，饿了。

　　不过来海边餐厅打搅巴克的不是岛上宗教人士，而是亚尔莫连科新招募回来的那些空军人员，七八个人，相当热情的找巴克表示感谢，但看来不知道巴克就是陪伴老神父周游东南方，最后促成古瑟夫大人从政的那个司机，他们在技能上更倾向于是地勤专业人员，对目前拥有三架直升机和六架水上飞机以及一架商务机的现况希望能建立一个完备的空勤基地，这也是他们比较擅长和熟悉的工作，在这个团队能找到自己存在位置。

　　巴克答应考虑一下，因为目前看着有十架飞机，其实分属四五种型号，直升机亚尔莫连科他们能自行维护但仅限于日常基本项目，水上飞机大多在费率滨或者马来西亚的修理厂保养，而最高级的湾流商务机那都是在国际机场级以上的地方掏钱养护，如果全都要自己打理，设备等方面的投资还是不小的，有没有这个必要呢，坐在旁边的亚尔莫连科反正给巴克列出了一张文件清单，让老板自己斟酌。

　　天色开始接近黄昏，巴克看见又一架双水獭滑过水面停靠在栈桥边，伍曦等人带着大包小包的行李，很有派头的下来，远远的似乎也能感觉到他们在品评这世外桃源般的风景，巴克抓过桌面上的步话机通知吴梦溪让人接待这帮华裔人士，自己才随口：“除了做地勤维护，我们还能做点什么跟旅游项目有关的呢？”

　　前军方地勤人员就有点绞尽脑汁了，这里的生活是真舒坦，又远离了战乱的祖国，要想留下来总得表现出什么才能吧，有一名看着水面上穿梭的那种梭形快艇：“拖拽降落伞？我们在普吉岛看见海边有不少这个项目，我们熟悉这些低空设备的，要加装滑翔动力伞之类的都没问题。”

　　巴克闻言眼睛就是一亮：“滑翔机呢？”

　　这几个呜格兰空军地勤维护人员就笑了：“哪有什么难的，手工敲都能敲出来，木头的，铁的都行，那玩意儿就是个大模型，容易得很。”

　　巴克就拍板了：“好！那行，就在直升机停机坪那边给你们搭建一个车间，先试着做这个，设备、材料都可以列出来采购，然后逐渐扩展成直升机维修车间，水上飞机的慢慢来，最后再涉及商务机，怎么样？”

　　几位感觉重新找到工作岗位的技师高高兴兴去了，亚尔莫连科更熟悉点巴克：“你想增加一些袭击手段？”

　　巴克无声地点点头：“未来要想保证这里的安宁，必然要抗击可能的侵入，另外在其他地方可能也用得上，所以机翼要可以拆卸运输的，算是个尝试吧，也很有趣，是不是？”

　　前陆航团上校看看已经交谈着走上餐厅栈桥的伍曦等人，笑着对巴克敬个礼转身走了，和走进来的华裔年轻人们擦身而过。

　　伍曦他们明显有点咋呼，走进轻纱飘拂的海边餐厅里，直接对着巴克过来，满脸欣赏的竖大拇指：“早就听说你在结婚时候送了老婆一座海岛，没想到是这样有灵气幽静的地方，有品位！”

　　其他器宇不凡的年轻人坐下来对巴克的确是高看了好几分：“还有没有什么岛屿，帮我们也买一座来建设，价钱不是问题！”

　　这口气真不小，可惜巴克跟伍曦飞快的瞟了一眼摇头：“偶尔来玩玩还行，这里的归属非常复杂，所以我都还在摸索呢。”

　　他倒是不怕掉份。


第1247章 有底气

　　入夜了，夜晚的海岛一片静悄悄，在普吉岛周围远远都能看见那座狂欢的岛屿，而这里只有寂静，静得几乎能听见自己的心跳，稍微把目光放远点，就能看见漫天星空，让人心醉得如同一颗颗大小钻石缀在蓝紫色的绸缎上，小镇居民确实没有夜生活的习惯，除了极少数房屋还有零散灯光，剩下最明亮的就是海滩上的这堆巨大的篝火。

　　参赛选手就围坐在篝火旁，纵然是热带，入夜以后还是很凉爽的，所以有些姑娘还做出了两只手烤火的动作。

　　选美大赛的公开总指挥瓦莲莉娅也穿着一身T恤加短裤，修长的双腿比起选手来说都不差，身边有个临时挂起来的投影幕布：“首先跟大家普及一下这座岛屿在什么位置……”投影画面上的世界地图呈球状慢慢转动，让来自各国的选手适应以自己祖国为地图中心的角度：“这里是西太平洋，位于费率滨南部，旺达镇是周围几百海里海域上的唯一城镇，我们未来的梦幻海岛决赛，就集中在这镇子外三座岛屿周围……”

　　放大的旺达镇周围星罗棋布的分布着上百个岛屿，瓦莲莉娅在画面上用光笔点出了三座品字形分布的岛屿：“主办方在这三座岛屿上有修建五星级的酒店，接下来这就是各位可以选择入住的地方……”

　　画面上连续滑过的照片，展现那些隐藏在碧海白沙绿萝中的优雅别墅、漂亮泳池让不少见多识广的参赛选手都惊叹起来，但瓦莲莉娅却没有把重点停留在这里，接下来就是完全没有受到人为破坏的潟湖、渺无人迹的巴掌大点未开发小岛、挤满了海鸟的鸟岛、清澈透明的海水下那些隐隐约约的沉没军舰、从未被商业开发过的天然珊瑚礁美得动人心魄，更不用说水中让人震撼的旋风鱼群，漂在水面上那种自成一体的观光客厅水下卧室……

　　各种语言的惊叹声接二连三响起，明显姑娘们开始有点兴奋了。

　　瓦莲莉娅在这时候关掉画面：“其实我也是第一次来到这片从未被商业开发的美丽仙境，和大家一样会带着期待的心情投入这片梦幻海岛的怀抱，但很不幸，你们在享受这一切的时候，还别忘记你在进行一场为期二十天的比赛，同时又很幸运，你们中的冠军将获得一百万美元的大奖，当然有人会说自己什么都不做，放开心思玩二十天，还可以得到五万美元的参赛奖……可明明一个公平的机会就放在眼前，你们甘愿让自己认输？”

　　不少参赛选手轻声的鼓起掌来，带动其他姑娘都在鼓掌。

　　可能美丽是上天赐给她们最好的礼物，而美丽的姑娘大多也有点心高气傲，凭什么自己就应该拿纪念奖？既然已经来到这里，为什么不争取一下，第十六名也有十五万美元奖金啊，迷人的眼眸里闪现着热烈的光芒。

　　瓦莲莉娅很满意：“其实通过初赛，各位心知肚明，我们这个选美比赛有多么公平，没有贿赂，没有欺骗和陷阱，你们都通过自己的努力，击败了另外四百名选手，你们已经很值得骄傲了，但我要告诉你们的是，那不过是个小测验，接下来的比赛才是对你们的考验，现在我开始宣布正式的比赛规则……”

　　经历过那种很需要自己明悟的初赛，所有姑娘的注意力都高度集中……

　　远处在海上餐厅的露天咖啡桌边，没有太过明亮的灯光，每张桌子上只有一盏玻璃罩蜡烛灯，烛光在海风轻拂下摇摆，不过大多数食客都没有把注意力放在咖啡或者美食上，一大群世界各地的媒体工作者中间，伍曦等人几乎排排坐，人手一个拿着望远镜，用手固定在栏杆上专心眺望，伍曦还得意：“有没有小时候偷偷到大院澡堂子看女兵洗澡的感觉？”

　　其他几人轻笑，有人恍然大悟：“怪不得我姐说叫我别跟你鬼混，原来你就是小时候偷看她们洗澡的坏蛋？”

　　“坏蛋是因为没带你去吧？”

　　巴克有些哭笑不得的和库克坐在附近一张桌边，只能幸好这位前金雕指挥官听不懂华语，在烛光下打开一张手绘的白纸：“这是我们搭乘直升机对周围环境做出的勘察……听说你们在这里曾经进行过一场海滩阻击战？”

　　巴克就着库克画的草图尽量专业的描述了当时的战斗场面，然后再拿过笔，因为纸张篇幅的关系，只在相应的方向勾勒：“这东边，两百多海里，是南方极端宗教武装活动的地区，这南边三百五十海里是两国交界边境海域的极端宗教分子活动区，然后这北边，可能就是政府军随时会靠近的方向……最后，旺达镇的西边就是布桑加岛唯一的机场防线，如果政府军要控制这座城镇，陆军的最佳投放线路在这边……”

　　等同于旅长管控程度，但官衔肯定超过了旅长的前指挥官终于有些哂然：“原来这么美丽的地方，每个方向都有危险？”

　　巴克简单描述了这一带的宗教、政治关系：“奥摩教是个土著性质的教派，没有什么极端倾向，但是费率滨有推行天主教驱散不同教派的传统，所以才从首都附近的大片区域被驱赶到这里来扎根，未来不排除政府军彻底清除奥摩教的行动，这就是我们要举行一次世界闻名的选美大赛的原因，让这个地方变得世人皆知，那么政府方面就要投鼠忌器，但万一这里美如仙境的出了名，不排除有人眼红要收回去，所以跟政府方面就是要掌握平衡，这里不会反政府，也不希望政府来插手，继续保持这样的自治状态就好。”

　　身为高阶指挥官，库克的眼光和政治素养果然不一般，一眼就看出巴克这么说的关键：“那么你就刻意要保持一支较强战斗力的当地武装，甚至故意要痛击来犯的武装分子，告诉政府方面这里不是那么容易随便处置的？毕竟根据我的了解，费率滨军方的战斗力也不怎么样。”

　　巴克点头：“曾经我们只有两百名左右的当地自卫队员和十来个东欧雇佣兵，所以我们不敢公开这次战斗，最后都毁尸灭迹了，但如果有了你们的加入，我需要向政府展示这里的强硬防御力，这里具备对反政府武装的防御力，不需要政府来插手，这里不是大陆国家，海岛众多的情况下，一般还是保持各自自治的，就怕这里真的闻名，就引来贪婪。”

　　库克思忖一下，粗壮的手指在草图上敲击：“这三座已经施工结束的重点岛屿，我都去看过了，看得出来那些建筑有抗击空中侦察和海上舰艇的思路……除非政府军不顾国际舆论，轰炸炮击这些建筑，寻常的反政府武装分子，要想登陆作战，我们有把握保证安全！”

　　这话倒是说得格外有底气。


第1248章 爆炒

　　瓦莲莉娅被吴梦溪发掘出来，显然就是这位姑娘有不错的表演主持能力，褐发俄罗斯姑娘这会儿在摇曳的篝火光下看着格外白皙：“选美大赛相信这里的选手有不少都经历参加过，很多人都认为那选出来的都是一个个花瓶，你们的美丽是毋庸置疑的，但智慧呢？我们希望梦幻海岛选出来的获胜者是美貌与智慧并存的尤物，是无懈可击的真正最美丽女性，所以请各位珍惜你们参加的这次纯正选美活动机会……”

　　“当然，我们也希望通过这次选美大赛改变各位的未来，这一切都在各位自己的掌控当中，我先讲本次决赛的规则……你们将扮演导游的角色，刚才看到的各种美景以及海岛周边的各种旅游休闲项目，包括你们自己策划开发出来的项目，都可以成为你们导游的内容，我估计大概有三天的熟悉时间，你们可以尽量熟悉这里的每一寸土地，每天有穿梭土著快艇、直升机以及水上飞机为你们提供到周边半径二十海里内任何地点的服务，你们可以到自己感兴趣的地点跟项目去考察研究，做好自己的重点推介准备。”

　　“然后，当五百名来自世界各地的幸运观众抵达岛上以后，你们就是他们的导游，用你们精心制作安排的旅游项目，引导他们去感受这片海岛的美丽，然后在从现在开始二十天后，整个过程结束，这五百名观众投票选出他们认为最美的导游……”

　　周围专心倾听的参赛选手们一下就爆发出难以抑制的叽叽喳喳声。

　　瓦莲莉娅不得不加大音量说完：“而这部分投票占据最后的评分70%，另外30%依旧是网上投票！请切记！”

　　无论是跟身边寸步不离的俄罗斯助手，还是和这一天逐步熟悉起来的竞争对手一起，都不由自主的发出点更大议论声。

　　然后就有人举手，瓦莲莉娅挨个点到回应：“针对你们擅长、熟悉的项目做单项导游节目设计即可，时间不限，重点是让观众印象深刻，至于如何吸引这五百名观众什么时间去参加你们的节目，那都是你们自己的事情。”

　　“组队？这个我们还没考虑过，但如果你们有组队分享奖金的觉悟，我们不反对用联合的方式获得更好效果。”

　　“所有你们的俄罗斯籍助手只负责跟随拍摄和安全协助，不参与动手当帮手，当然如果你们能用个人魅力请她们适当帮忙，那也看你们自己的魅力。”

　　“如果有设计项目中涉及到的费用，理论上是会从你们的奖金中扣除，譬如搞个几万美元的焰火晚会，这肯定好看，但钱不该我们掏吧，而且我们希望是不破坏这里任何的自然环境，环保是第一要素，保护这里的一切！请切记，如果你的行为破坏了这里的自然生态，将会被取消比赛资格，并酌情扣除奖金。”

　　“最重要的一条，请珍惜你们的美丽，我们不希望通过不道德以及不恰当的方式去获得观众青睐，再次提醒利用身体或者某些过于亲密的原始活动行为一旦在比赛中被发现，立刻取消比赛资格，并扣除至少一半基本奖金！”

　　这条居然遭到了少数选手的起哄。

　　瓦莲莉娅无奈的拨一下头发：“之前在普吉小岛发生过六起与工作人员超出比赛原则之外的接触，我们出于保护参赛选手的隐私并未公布和驱逐选手，只是把工作人员开除了事，但决赛中，对这种情形，绝不容忍，这是个展现各位美丽跟智慧的比赛，不是以色诱人的夜总会！各位不同的性观念希望在这个时期注意控制一下，别忘了，西太平洋地区是天主教和伊斯兰教相当集中的地方，我们不希望这种丑闻影响了本次选美大赛的名声，各位的一举一动都在摄像镜头之下！”

　　好吧，就算俄罗斯姑娘也许对性观念都比较开放，但在这么短短二十天的关键时刻，还是应该适当约束一下，这点终于达成了共识。

　　不过话说这么多美丽的姑娘，周围那些扛着摄像机的一组组摄制工作人员也就罢了，来自各地的观众能抵挡住诱惑才怪了！

　　所以这五百人的观众团基本都是比较理性的观众，毕竟要把十张票投给十位选手，这就基本撇除了很多狂热粉丝的做法，也让那些只把票投给本国选手的观众基本都被刷落，这一百名决赛选手中连华国、印度这样的人口大国，最终也不过只有六七人入选，而诸如委内瑞拉、埃塞俄比亚、白俄罗斯这样的传统选美大国三五人就算多的，以往呜格兰也是选美热门，今年的确是受到国内形势影响，估计生存远比上网选美重要，所以只有一人入选，还是来自在外国留学的大学生。

　　起码当初牟晨菲都冲动的把十张选票都给了376号黎巴嫩姑娘艾丽莎，而叶明静把十票都给了那撬瓶子盖的新西兰姑娘，这都是没当幸运观众资格的。

　　美丽参赛选手们带着满脑子的奇思妙想和对比赛的憧憬入睡了，现在暂时按照两名选手两名俄罗斯助手的组合挤在旺达镇唯一上档次的酒店客房里，明天才正式开放海岛上的客房，但所有的俄罗斯助手估计还是得打地铺。

　　原本设计的每座海岛酒店就只有三十套客房能住三五十人而已。

　　至于工作人员，基本都只能搭帐篷了，不过对于每天都能看到这么美丽的姑娘，睡在这么美丽的海滩和码头上，有谁会觉得难受呢？

　　甚至连伍曦他们这帮养尊处优的家伙这时候只能挤在巴克一家临时腾出来的一栋别墅房里，也绝无怨言。

　　至于那五百名观众……

　　用巴克跟庙子里长老商议的结果，可以腾出寺庙大堂给他们睡通铺，不然也就睡帐篷去！

　　名额抢手，就是这么任性。

　　因为当多数人都入睡以后，网络上的激烈交锋还在如火如荼！

　　随着瓦莲莉娅正式宣布了比赛规则的视频画面放到网站以及被各家直播电视台在屏幕上放送，五百名幸运观众的名额已经被炒到近十万美元一个的价位！

　　就这样，还一票难求，人一辈子有几次这样能看见一百位美丽姑娘的机会，而且是可以一起互动，享受二十天无间隔交流的机会，甚至隐隐还能决定这些平时不可能企及的美丽姑娘比赛名次，万一两情相悦，真的幸运抱得美人归呢？

　　缘分这种东西谁都说不清楚是吧？

　　每一位强烈希望到现场去的观众估计都是这种心态。

　　所以爆炒得更厉害的就是那八名能够参与荒岛求生真人秀的名额！


第1249章 抢戏

　　有点出乎吴梦溪的意料，也出乎了当初策划这个活动构想的那家吉隆坡广告公司的预料。

　　四十八小时内，五百名观众几乎一个不少的出现在了布桑加岛周边的几处国际机场，按照联络电话找到机场不起眼的报到处，然后由水上飞机从各处集中运输到旺达镇码头。

　　其实想在海选期间选中十位后来进入前一百名的佳丽并不难，按照大概的前几十名投票排名挑十个中选的几率就很大，难的就是时间，得比较早就关心这项选美大赛，在全世界各地美女风起云涌报名的阶段，就很有眼光的挑选出来十位争芳斗艳的美丽容颜，这起码得做到一点，把那密密麻麻看起来格外复杂的分类美女图片库，基本就看了一遍！

　　然后还没有头脑发热的把所有选票给了某一位特别喜欢的选手，这样的人，最终才能成为幸运观众，这是一开始就宣布了的规则。

　　其实这份幸运，大多还是建立在这些人本身的投入上。

　　所以这世界真没有什么是无缘无故的幸运。

　　而这么喜欢美女，喜欢琢磨这选美大赛的人，会舍得把这份参与权卖掉？

　　从论坛中交易的状况看来，这种情况少之又少，一直到十万美元，好像才有那么十多个ID被交易出去，这个主办方也是不禁止的。

　　但吴梦溪和策划公司原本故意设定48小时必须抵达，就有点强人所难，毕竟从欧洲飞这边都需要十多小时的时间，更不用说个别需要办理签证或者辗转其他交通工具的情况。

　　显然都低估了一百位世界美女的诱惑力，这些观众如同去找斩杀巨龙救出公主的勇士一样，排除了各种艰难险阻，不顾一切的从世界各地几乎是冲锋到了布桑加岛，这一点从有些人几乎48小时没睡觉没吃东西就能看出来，登上双水獭飞机的观众大多都是疲惫到极点的模样。

　　极少数气定神闲的家伙是用私人商务机直接飞抵巴拉望国际机场的，工作人员揣测这不多的几位应该就是花了大价钱买了幸运观众ID，人家也不在乎这点钱。

　　可更不在乎这点钱的就是争夺真人秀名额的土豪们。

　　这48小时里吴梦溪几乎都不管外面的进展情况，她跟叶明静坐在自己的海边房间里，聚精会神的看着电脑屏幕上翻飞的数字，那都是现金。

　　打一开始，这八位参加荒岛真人秀的名额就允许用钱来砸，当然用了一个比较委婉地说法，可以提供赞助。

　　只要联络主办方就能获知每十万美金可以换取一万张选票，就差直接标榜这个项目就是用钱来堆了，这也是随便哪位观众都能获知的消息。

　　刚开始有人还觉得这价码便宜，一张选票才十美元，比自己到网上收购选票还便宜，海选初选投票的时候还是有各种粉丝团体在外面为自己的选手收购选票，这种行为也跟主办方无关，这一点主办方也是心知肚明的，却一直没有发表言论反对，只是从技术上限制每个物理IP最多十张选票，所以开始一两美元能找网友买张票，到五百进一百的火爆关键时候，外面隐约已经把票炒到好几十美元了，很显然，有些选手并不在乎那点奖金，而是对进入这个受到极大关注度的决赛志在必得，通过这样的选美红了，那才不止几十万美元的身价呢。

　　可等到决赛开始，同时开启对一百名参赛选手的荒岛真人秀投票，以及八位真人秀男性参与者投票开始，几乎所有人都在说这选票太贵了！

　　因为随着前几个小时胡乱投票，某些体育明星、电影明星得票最高在几千张之后，一些明显从未听说过的男性票数开始飙升！

　　当第一个24小时结束之后，第一名的中东籍男子已经得票38万张！

　　一个谁都不认识的男人拥有这么高的票数，只能用买！

　　花了超过三百万美元买！

　　后面几万票的比比皆是，那也是几十万美金。

　　这就好像通货膨胀，如果这票数的起步值就这么高，动不动几万几十万张票，这票价也太贵了！

　　而且最重要的是，这场用金钱堆砌的类似拍卖活动要持续20天，在决赛完成的时候，才结束男女投票。

　　这位第一名显然是想用极强的震慑力拿下头名，给后面的人树立一个难以超越的高峰，掂量一下花几百万美元来争夺这十天荒岛求生的真人秀坐席，值不值，这可是几百万美元档次的游戏，想参与么，请好好掂量一下。

　　听上去好像很吓人，之前很多都没有参与报道的电视台媒体都忍不住把这八卦拿出来播一下，好多节目都在议论纷纷，几百万美元就为了和选美佳丽荒岛求生？这是不是听上去有点荒唐，而且还不一定知道自己会跟哪位选美佳丽搭档，值得么？

　　一位中东拥有十多口油井的王子在节目上笑称值得！

　　对他来说这是多有趣，多刺激，又多期待的节目……

　　于是又引发一大轮热烈宣传梦幻海岛选美的媒体讨论宣传，起码伦敦街头的报刊都喜欢把有关这些消息的花边头版放在最外面，销售一空！

　　反过来这带动了更多人参与投票，再一次扩大知名度，有钱就了不起啊，有人开始在网络上呼吁投票给一位著名的荒岛求生专家，探索频道经常都有他的节目，看这样一位专业人士去现场为大家演绎现代鲁滨逊的节目，不是比去看这样的土豪更有趣？

　　而且三十八万张选票算什么，之前海选第三名的华国女选手就得到了两百七十万张选票，那还是在前五百名里面就有二十三位华人姑娘分散了很多票源的前提下，现在整个一百名里面只有七位华人选手了，想想那十几亿人口的国家投票有多吓人吧！

　　有牛津大学的概率学专家这会儿出来煞有其事的说，根据他夜观天象和牛顿沟通，算出这前八名的超级幸运儿选票应该每人都在五百万张以上！那就是会产生数以亿计的美元价位，谁又能说得清其中哪些是真投票，哪些是找主办方赞助买的票呢？

　　就算是个玩笑，这会儿有人终于明白主办方前面一直赔钱，原来就是要在这里找补回去？

　　抢夺真人秀名额的戏码，差点抢走了选美大赛本身的正戏！


第1250章 歧义

　　有人说这会儿投票数不多，就是因为绝大部分喜好的观众都被吸引到决赛画面中去了。

　　相比数百人的初选，这个时候终于变成了能全方位仔细端详某位姑娘的细致画面。

　　整个初选，除了各家电视台走马观花的每天半小时到一小时节目以外，还能了解到选手的就是选美网站上那可怜巴巴的十五秒视频。

　　五百位漂亮的参赛选手呢，站在一起密密麻麻都能填满篮球场了，通常是在电视屏幕上刚看到一位惊叹不已的美女，镜头又切到另一个漂亮姑娘去了，观众的注意力就不停地被拉来拉去，真的很容易产生伍曦说的那种心痒痒又挠不到的感觉！

　　那个阶段就是眼花缭乱的，随时都处在心慌慌的视觉忙乱中。

　　而现在，各种媒体加大了节目强度，时间拉长，也更深入有目的，各国的媒体开始关注各自国家不多的几位选手，以此为出发点再关注别国的佳丽在干什么，全球性的大媒体则关注这次选美比跟人文自然环境的关系，讨论跟以往那些泛滥的选美有什么不同，猜测主办方究竟是什么目的，光宣传这样几座海岛酒店？庸俗点类似英国《太阳报》这样的标准八卦杂志则用这个来影射另一个色情向的选美比赛好像没这个有内涵……

　　现在算起来，赚得眼球加收入已经远超海岛酒店营业收入了，真是个精明的策划人。

　　有深度有广度了。

　　而更细致的广度在选美网站上，为一百位参选佳丽单独开辟了版块，点开以后，首先是每位俄罗斯助手寸步不离的全程拍摄，从选手被闹钟叫醒，没化妆的素颜打着美人呵欠出现在所有人面前，然后是絮絮叨叨的日常，这种真人秀的招式已经用得很多了，但重点是这些主角多好看，就算是坐在那发呆都能让人爱不释手的看个没完。

　　顺便说一下，这时候有人吐槽那个华国公司提供的运动摄像机比起GoPro Hero 4的性能还是差点，居然有人希望送几台GoPro Hero 4给自己的女神，让可怜的俄罗斯姑娘多带几个在身上，全方位亲近！

　　其实最重要的是这个版块能随时和参赛选手沟通，留言发消息什么都能在这个上面实现，选手也能用手机回复交流。

　　这带来个什么后果呢，每个参赛选手的版块，云集了大量粉丝以及各行各业的世界各地观众，他们不光在24小时关注女神高清视频下的生活，也在帮参赛选手出主意谋划招式。

　　无形中变成每个漂亮的倩影背后，站满了各色人等，更不用说这一百位中还有相当部分是本身就拥有幕后人员团队的。

　　身高臂长擅长运动的瑞典姑娘划着单人皮划艇上了碧波荡漾的海上漂浮屋，测试把皮划艇项目跟海上客厅水下卧室的旅游项目联系起来，但另一边身材娇小的夏威夷选手也选了这个项目，她就纯粹是准备在三面通风的漂浮屋客厅跟太阳能屋顶上进行瑜伽训练，这似乎也能带动一些现场观众的兴趣；

　　牟天博一家去过的潟湖是热点，有超过十位选手都想当这里的导游，一起乘着梭形船来到岛上，带着俄罗斯助手到处转悠，各自拍摄考察究竟能如何进行导游宣传……

　　潜水项目对参赛选手自身要求较高，有潜水经验的四位欧美选手占了非常大的便宜，毕竟旺达镇曾经就是以全球十大闻名潜水圣地著称的，周围这十来艘日军二战沉没军舰就很有看头，她们中肯定有人会跻身前十名，这是几乎所有网上论坛跟现场观众的共识，关键就看谁能做得最好。

　　带着东南亚原始风情的草棚屋顶下，黎巴嫩姑娘艾丽莎坐在草坪边缘，背后就是半隐藏的地穴式别墅，俄罗斯助手静静坐在不远处角落把手腕上的运动摄像机对着她，然后再慢慢转向周围，好几组摄像师，爬高窜低的在工作，然后就是充满北欧简约风情的别墅高大落地玻璃室内都出现在画面中。

　　会动脑筋的艾丽莎显然在考虑究竟如何才能抓到重点，推广介绍这个海岛旅游的核心……酒店本身。

　　看上去来自华国东部浙杭一带的那位华国名次最高的姑娘，也很有心的呆在另一座海岛酒店，这座具有浓厚伊斯兰风情甚至有个小清真寺的精致小岛，是王妃殿下借给这次海岛选美使用的私人岛屿酒店，吴梦溪说应该是对上回她丈夫莫名其妙接见巴克施威以后心照不宣的补偿，这边可就精美多了，一共也有二十来间客房，应该怎么利用呢。

　　美丽的只是外表容颜，如果要全方位展现魅力，那还是得有神韵才行。

　　当刚抵达的观众乱糟糟的开始不顾栖身之所，就抢先想去近距离观察选手时候，大量的俄罗斯籍女性工作人员温言劝阻了他们，观众在未获得选手邀请参加各种旅游团之前，只能在固定区域活动，远远的观看那些美丽的身影到处晃悠，观众当然就应该呆在观众席上，当然如果掏钱也可以定镇上的酒店房间居住，当大部分选手都选择了上三座海岛酒店以后，这边腾出了不少房间。

　　话说光是这些女工作人员就很够看了，幸运观众们纷纷找笑容可掬的工作人员合影留念。

　　巴克一家当然不关注这些，他们也上岛了，住在以前巴克住过的FEEL岛两座紧挨的别墅里，娜塔莎舒坦的趴在树荫下沙滩上晒着不多的太阳，旁边同样在树荫下的游泳池里南南在跟向婉请教专业的游泳姿势是怎样的，牟晨菲很忌讳晒太阳，鉴于这一带的紫外线特别高，甚至躲在阴凉处都还是穿了防晒衣，但戴着墨镜的闲逸让她好几次拿起平板电脑想工作，最后都选择懒洋洋的打电话跟下属直接安排。

　　除了躲在房间里看金钱跳动游戏的吴梦溪和叶明静，周晓莉跟方灵颖纯粹是泡水玩，这些天看到很多肤色比自己深的美女，让周晓莉很得意：“外国人看来都喜欢以晒过的皮肤为美，并不跟华人这样强调一白遮百丑的。”

　　方灵颖更放松：“孩子再大点就可以也带着出来玩了哦？”

　　得益于最近相互愈发有一家人的感觉，以前很少相互讨论孩子问题的周晓莉顿了顿：“嗯，两岁多再考虑这个，现在孩子小出来玩自己也意识不到……你还没考虑这个问题？”

　　共有一个丈夫，的确很难讨论这个话题。

　　方灵颖不吝于分享：“就是看了你和小婉，有这个想法，打算这次回去带他见爸妈，然后我也争取有个孩子。”

　　周晓莉居然鼓励：“应该难度不大，他还是能干。”说完就觉得有歧义，连忙解释：“我是说见你爸妈的事……”

　　不说还好，这么一解释，穿着比基尼泳装的方灵颖笑得都滚进泳池里去，还呛了两口水。


第1251章 琢磨

　　因为好像是种考验，这么多漂亮姑娘对巴克来说，并没构成什么色心萌动的局面。

　　要说美丽的程度，且不论国外选手，单说那几位华国内地选手，容貌漂亮程度就不亚于牟晨菲，其中有个个头跟牟晨菲差不多的，身材体型都一般般，就是大眼睛小红唇，精致的面容看着就安安静静，好看是肯定的，但要说美丽绝伦到极点，还算不上，但她最为特别的就是一双淡淡的蛾眉跟会说话的大眼睛组合在一起，始终有种说不出的娇柔，叶明静形容就是现代版的林黛玉，让男人不由自主的就想去呵护，所以票数那叫一个高，吴梦溪的票都给了这姑娘，她很想把这姑娘弄到自己手里来，于是偶尔还会跟几位华国选手说说话，一起吃过顿饭。

　　如果说以前娜塔莎对自己的容颜还算很有自信心，在遇见牟晨菲的时候就只剩下身材还比较自傲，可在这目前的状况下，方灵颖都自嘲自己怎么看都像个丑丫头，所以她从来不敢主动找参赛选手拍照，免得老想把自己的头骨重塑过。

　　相比这层出不穷的如花似玉，家里的老婆真不算漂亮了，男人那种追逐新鲜或者跟随更美丽青春姑娘而去的状况，却没出现在巴克身上。

　　他就真是能看就看看，纯粹的欣赏，有时候遇见个别千娇百媚的姑娘打招呼，都有礼貌的回应，可大多数时间，目光几乎是游离的，很少纠缠不休的停留在别的姑娘身上，然后就是几乎接连不断的见人谈话，金雕们是经常和铁锤等人跟他坐在一起讨论周边形势的，奥摩教的长老也几乎每天都会过来谈几句，林东也会时不时借着拍摄影像的借口，过来跟巴克详细的分析自己目前在岳兰的进展。

　　这让几位姑娘既欣慰，又有种莫名的好奇感，连向婉这样对夫妻关系淡然的都忍不住独处的时候打探丈夫的感受。

　　巴克很奇怪：“七位老婆，我已经天理难容了，任何事情都有个上限的好不好，能有今天这样的局面我已经非常满足了，你到博物馆看见漂亮的画，都想搬回家？”

　　向婉就嘻嘻笑。

　　而伍曦要过来见巴克就得搭乘梭形快艇，对巴克一家可以超越规则住在这么舒坦的地方而不是镇上海边酒店里，很不忿。

　　巴克理所当然：“这是我们自己的家，我回家跟选美比赛又没关系，难得一家人可以度假呢。”

　　和姑娘们多半都选择躲在树荫处不同，两个男人还是坐在别墅外一处小岛外伸崖礁的小平台上，三面临海，应该是钓鱼的好地方，但现在他俩就只穿一条沙滩裤和T恤斜躺在沙滩椅上抽雪茄，加上旁边小桌上的冰镇啤酒，傍晚时分的晚霞染红了整个天空，部分云层厚重的地方就成紫色，坐在这儿，听着脚下礁石被海浪冲刷出的声音，嗅着淡淡腥味的海风，还真是神仙都不换的逍遥时光。

　　本来伍曦是提出要二锅头的却没有，阿婵按照太太的吩咐送过来的也是更符合意境的红酒，最后俩男人都选择了更适应自己实际爱好的冰镇啤酒，巴克说就差点烤肉串了。

　　伍曦回头看一眼远处树荫下站着的两位侍女，收回目光：“在这样的享受生活中，你还有动力去做商业或者那部分危险的工作？”

　　巴克点点头：“其实这种日子真叫你一年365天坐在这，你很快就会厌倦的，再好看的美景，成天对着也会审美疲劳，要想保持对这种景色的喜欢，就得度假的时候才来，其他时间还是好好地做自己该做的事情，这是我在呜格兰当野鸡大学学生时候就学到的东西。”东欧大多数民众就很好的掌握了度假跟工作的关系。

　　伍曦想了想：“我跟人去爬过雪山、也玩过深山老林的打猎探险，好像感触没你这个深？”

　　巴克笑：“你不觉得这正好是反的么，我工作的时候危险、艰苦，休息的时候才舒适放松，这才是正常的吧，你那个完全是找虐，我不否认登山的过程对心理意志品格有塑造，但你都一把岁数了，本性难移还去塑造个什么劲，也许就是图艰苦到终点，看见那一般人看不到的风景，觉得舒坦吧，我这把登山的过程拉长了，登山就是我上班工作，到山顶就是我现在放假……”

　　伍曦笑得有平京男人的大气和玩世不恭：“看起来这种程度的美色的确引不起你什么兴趣了，那个叫林东的跟你关系很不错，我找人了解了一下，以前就是个普普通通的小少爷，现在跟你倒是发愤图强在岳兰做出来的规模前景都很不错，我知道这中间有政策上的因素，但看起来你对他的改变很大？”

　　巴克摇头：“每个人都有自己的思想和人格，我和他是朋友也是伙伴，相互能认同那就相互帮助，他也帮了我很多忙，你知道我以前不过是个什么都没有的……国外回家的雇佣兵。”

　　伍曦再次把话题跳开：“那两名跟卫生部委有关系的朋友，我看你没有特别找他们沟通下？”

　　巴克承认：“那不是我擅长的事情，更不是我喜欢做的事情，顺其自然吧，我那位老丈人固然想推广他的事业，但商业上我是个门外汉，更没有多少兴趣去推动涉及到国家政策的事情，我是个小人物，做好我该做的事情。”

　　伍曦终于图穷匕见：“那我们就来说说你该做的事情吧，关于到那个岛国的事情你上级答复你没有？”

　　巴克舒服的再滋一口，把高高的啤酒杯见了底儿，阿婵远远看见就无声的过来满上，按照巴克的喜好提着酒瓶子吹是最舒坦的，可老婆说那太没形象，他就忍了：“直接说他们想怎么办吧？催得这么急？”

　　伍曦认真：“是我，虽然我从来没干过这种事，但你说的工作中就是危险艰苦，我也想试一把，就好像那个林东那样，看能不能看见点风景。”

　　巴克摇头：“你可能不行，林东去岳兰算是当我的代言人，这是因为牟家的产业在岳兰发展，对方并不忌讳多这么一两个华国人，所以他才能大展身手，如果我要参与到那个小岛国去，肯定是通过国外人手，你这一看就来自平京的模样，怎么都排不上号。”

　　伍曦哈哈笑着摸自己脑袋：“我又没说我自己亲自上前线，我是说我来参与你这个项目，毕竟我成长在军人家庭，也还是希望能接触到那些从小耳朵都听起茧子的世界中去，不然现在这样，我就永远只能是抱着手在旁边看你们捣鼓的局外人。”

　　巴克翻着眼睛看逐渐变暗的天空，好一会儿开口：“其实这几天，我一直在考虑假如我接手这个项目该怎么做，把安保公司派过去在那里接华资公司的保安工作？万一遇到有心人，岂不是顺藤摸瓜把我这公司在东南亚的关联项目都找出来？而且不瞒你说，我太太并不是完全赞成我去那做什么，所以我最后从这几天的比赛现场反而得到点启发。”

　　伍曦好奇：“原来你还是在关注选美啊，难道去那边海岛再复制一次？”

　　巴克摇头：“酒店，如果我们自己是酒店业主，才是最好管控一些人员往来的场所，干很多事情都会比较方便！”

　　伍曦眼睛亮了：“你的意思是我们去那边开酒店？”

　　巴克慢悠悠的点头……

　　原来他在琢磨这个。


第1252章 电灯泡

　　开酒店其实是吴梦溪一直考虑也在做的事情，当初在普吉岛搞那个有点融资性质的度假村结果最后成了东欧人员的宿舍区，每年只需要缴纳租金给业主就好，而她为了把父母接出来搞的那几个旅行社、小旅馆最后都被林东的东风旅游集团给兼并了。

　　但吴梦溪还是觉得搞酒店是个不错的主意，也许这有点接近她以前搞会所的性质，这个行业亦正亦邪，中间可以做手脚的地方太多，所以现在费率滨首都有家会所，她是想改建成酒店的，之前还考虑过资金的问题，因为搞酒店的投资不是小数目，在动用过千万甚至过亿美元资金的项目上，吴梦溪毕竟还是没有牟晨菲那样的魄力，只是在构想，偶尔跟叶明静还有牟晨菲聊，如果不搞那种类似希尔顿、万豪这样的大型酒店，在东南亚各地建设精品性质的高档小酒店的可行性是不是很好，巴克大多数时候坐在旁边听。

　　其实从几位姑娘第一次接触，在岳兰的海边风景区，吴梦溪就跟叶明静讨论过类似的商业项目了，只是因为目前重点在海岛建设上，没精力腾出来运作。

　　结果这几天，镇上那个吴梦溪从马来西亚人手里收购过来的别墅式度假酒店给了巴克很大的触动，再回想吉隆坡那家公寓式酒店，巴克愈发觉得这个行业才是自己最妙的选择。

　　不需要额外成立安保公司，酒店自身配备几名安保是很理所当然的事情，而东南亚这些酒店给安保配枪也不是完全不合法，起码比安保公司申请枪牌容易多了，最主要是敏感度低得多，任何一个政府可能都会注意武装安保公司，却很少会关心酒店那几名武装警卫。

　　而实际上这些酒店又能成为自己变相人员流动场所，老杨在公寓式酒店的行为证明了作用，加上自己的酒店临时流动隐藏人手更是方便，所以巴克就有点起这个心思了。

　　今天伍曦过来提到希望能入伙，不过是适逢其会，资金对目前的巴克一家来说，并不是问题了，伍曦更像是代表另外那家部门来提醒巴克是不是应该交出份适当的行动计划来了，有时候有关部门的做派还是会延续一些以前的心态或者传统，就好像当初老白他们老喜欢要巴克交计划书一样。

　　所以伍曦对巴克的提议很满意，毕竟到那边著名的风景旅游胜地搞家酒店，从商业上来说也是很靠谱的行为，更重要的是，这样一桩投资就能成功的把双方联系起来，现在见证了巴克实力的伍曦，他更在乎的是双方关系。

　　所以没吃饭，这家伙就带着爽朗的笑声跑了，据说是晚餐时间在几家餐厅能看见最多的美女，这是镇上观众都不会错过的绝佳机会。

　　巴克也就在晚餐上把自己达成的协议给太太表述了，立刻得到吴梦溪欣喜的拥吻，她是最想做这个项目的，毕竟在各大城市里面做酒店，和在这样孤零零的海岛上做酒店，那是两回事。

　　方灵颖和叶明静是小鼓掌表示祝贺的，向婉眼神难得灵动的左右瞟，她在隐瞒自己的喜悦情绪，丈夫在这条为国为民的路上走得越多，她就越高兴，相比之下搞个医用手表或者服装品牌……她的确又瞧不上眼。

　　牟晨菲先也带着欣喜的鼓掌，然后才皱眉：“吴姐这个项目我当然是同意啦，但是……这是不是意味着你要投入更多精力到酒店方面去？”

　　娜塔莎做个睁大眼看天上的表情，逗笑了南南。

　　巴克有超强的平衡能力，连忙转身安抚：“没有，绝对没有……酒店是小梦的产业，我最多提供设计事务所的设计工作，当然其实也是由林慧宁他们设计师做得比较多，假如我们能尽快在那边和别的两三处地方先建立起酒店来，我们一家人也方便到处旅游嘛。”

　　方灵颖听出来重点：“要尽快营业？那规模就不可能太大……或者说直接跟静儿这样收购正在营业的酒店？”

　　吴梦溪看来对这个行当真的充满热情：“差不多的意思，但我想象应该是只有二三十间客房的那种小型酒店，比静儿那个公寓式酒店都小得多，精致、高档，未来同样可以走MU精品酒店的路线，跟小菲的品牌运作联合起来，能收购现成的就收购，立刻做装修整改，不能收购的才另起炉灶慢慢弄，看地区了……当然所有酒店都会有我们独特的健身房，还要娜塔莎为我提供一系列教练，我看你已经在俄罗斯模特和部分参赛选手中推广你的健身术了，选美结束后让她们为酒店服务，怎么样？”

　　这下连娜塔莎都有些惊喜：“真的？！”

　　周晓莉抬抬眉毛，开始专心对付自己盘子里的碳烤蒜蓉扇贝：“现在我算是体会到，如果资金雄厚，做生意为什么成功率会那么高，为什么有钱人会越来越有钱。”就在别墅外的青草木板露台上，白纱挂在周边的木框架上，海风吹拂着只能用浪漫来形容，再加上洁白的餐桌布，琳琅满目的餐具，都体现出顶级的海岛酒店档次，当然，也要搭配同样档次的餐饮服务，作为主人一家的服务就更超群，阿婵和阿琳全程服务，穿着白色套装的厨师就在不远处做现场料理，只有几盏淡淡的园林脚灯和桌上的蜡烛灯在满天星空下提供光源，气氛让太太们说话都轻言细语了。

　　吴梦溪亲热的端过香槟杯跟她碰一下：“这不也是你的生意？”

　　周晓莉都能学外国人潇洒的耸耸肩，擦了手端杯喝一小口：“那也祝贺我自己……”转头对巴克笑：“你看那时候你花多少力气想纠正我的消费观人生观，现在我学得多快？由俭入奢真的不难。”有点自嘲味道。

　　巴克端酒杯敬每一位姑娘：“你们感情好，我受益！”

　　姑娘们都给面子的喝了。

　　南南看不懂嫂子们的这些商业运作，报告了个小事情：“昨天开始那个叶卡琳娜跟着东哥搬到镇上去了，好像她还是很想去参与镇上那些活动，小光头也跟着去了。”

　　吴梦溪擅长的就是心细：“知道，我叫阿怒俩一直跟着她呢，听说好像去导演组请求了个助理工作，跟着俄罗斯助手队忙活去了，也好……免得成天跟在这边当电灯泡！”

　　南南还是尽量不跟她说话，但有回应鬼脸。

　　吴梦溪锲而不舍的想改善关系：“又没有说你们是电灯泡……”


第1253章 防范

　　对巴克一家来说，这就是度假。

　　人生在世无非就是财权色气，除了性格原因对权力没有多大的欲望，财和色对巴克来说已经完全心满意足，当家里的生活条件达到了这样的地步，能驱动巴克再往前走的因素就只有冒险，那种出生入死或者在枪林弹雨中的心灵悸动，也就是让他能特别兴奋的气息。

　　这就是为什么很多有钱人觉得无聊，又或者不懂事的富二代吸毒追求刺激，再或者一些顶级富豪热衷于各种冒险活动的原因。

　　人生如果没有什么可以刺激自己冲动的因素，那真是很可悲的。

　　起码来说，很多平民屌丝垂涎三尺的美女，对巴克真是审美疲劳，没有感情因素就不是他关注的重点，陪伴好太太是他的主要工作，然后在抽空思考关于酒店设计和布局来配合有关部门的事情后，就只操心选美比赛的安全问题。

　　在家里那窑洞似的宽敞明亮防弹落地玻璃门窗背后，窗帘内就靠着两支M1步枪和一个子弹带，三座岛上随处可见的树桩模样垃圾桶一侧，也有一个用指纹开锁的匣子，一支步枪和两个弹夹是标准配备，基本能保证两百米之类所有注册录入的安全人员都能随时取得一支武器。

　　然后三座岛上分别停放一架直升机，每隔一小时，轮流升空二十分钟，说是带着摄制组航拍以及到镇上接其他人手，经常也有参赛选手跟着穿梭其中。

　　其实最大的目的还是升空警戒。

　　地球是圆的，所以站在地面能看见的海平面距离很有限，海军舰艇携带直升机的最大功效就是为了能让直升机升空抬高雷达覆盖范围，站得高看得远这个道理是浅显易懂的，这就是为什么空中预警机的作用在各国军队越来越重要，特别是在现在动不动一枚导弹或者火炮都能打个几十上百公里的情况下。

　　所以那些叽叽喳喳的参赛美女坐在直升机上几乎都没注意到两舷始终有人端着望远镜认真的观察扫描海面，在海岛高处最多20公里的远眺距离，到了直升机上能扩展到近百公里，如果利用米8直升机上原本的老款雷达扫描，对大型船只的覆盖范围能到180公里，只要发现不对劲，起码能有一两个小时的准备时间，对付极端武装分子是足够了。

　　这一点库克和亚尔莫连科都是认同的，就当是做演习，和这种专业军方人士交流就这点好，他们从骨子里就认同平时的演练防范都是为了尽量减少出问题的几率，所以一直都进行得有模有样，亚尔莫连科甚至开发出收费带观众上天游荡的新项目来，也不亏。

　　而到了晚间，三座海岛跟旺达镇的最高点，都有哨兵执勤，台式热红外线探测仪对着各个方向，只要有异常红点接近几公里范围内，立刻就能被发现，在黑暗中虽然会把敌人放近，但敌人的进攻速度相应也慢了很多，等到携带夜视仪的武装小队投放过来基本就是一边倒。

　　顺带这也能监控晚间各岛上有没有什么偷偷摸摸的行径。

　　自从知道这个，姑娘们就不愿在海滩上跟巴克亲昵了！

　　谁愿意被人从热成像仪上看见暖烘烘的俩物体靠近？

　　所以牵着手走在能踩着水的细腻沙滩上，巴克拎着两双拖鞋，周晓莉偶尔回望岛上：“整个岛建设花了多少钱？”因为精品路线户数很少，这里能看见的就是三五处落地门窗跟栏杆的灯光，然后就是少数小路边的地灯，整座岛静谧得只能听见海浪冲刷上沙滩的声音。

　　巴克回忆了一下预算表：“好像八百多万美金……如果后期开发再多点，这个费用会摊低一些。”

　　周晓莉的指肚是温温的，扣着巴克的手指：“人对财富的容忍度果然很高，以前你开个车，我都会嫌贵，买个房我都觉得是天大的事情，现在我们居然花这么多钱装修个小岛，一共前后才几年时间？”

　　海水很凉爽，巴克笑着回忆：“还有四个月，我们就认识四年了。”

　　周晓莉的手指也温柔的勾了一下：“对啊，认识方老师也快四年，你认识大小姐，还差仨月，接着呢……我们现在算是从不停折腾的恋爱时段进入了平静的婚姻生活对吧？”

　　巴克跟周晓莉就不装着惊慌：“只要你不觉得平淡就好。”

　　周晓莉在夜色中嗔了他一眼：“我是有平淡生活的觉悟，但是看起来这样的生活的确无法平淡，我这心态调整得也还可以吧。”

　　巴克把自己在克里米亚半岛那座临时清真寺感受到的东西和老婆分享了一下：“其实跟我刚回来的时候一样，我还是想过这样平静安详的生活，和你赚点钱养个孩子，偶尔富余了一起出来旅游一下就像现在这样看看星空什么的，现在不过是把各个方面都稍微扩大了一点点，对一般人来说比较惊叹触动的景色，在我们家就是平常的日子，只有冒险才能让我觉得刺激。”

　　周晓莉笑了：“的确是，别人看个选美才惊讶的好看姑娘，我们家就天天见……真的是当时就想着给我打电话？”

　　巴克老实：“嗯，下意识的想法，就想着你了。”

　　周晓莉仰起头，把手指从丈夫手臂滑到肩头上，踮起脚尖，巴克还有不明白的？伸手揽住了妻子的腰，托起姑娘就吻下去，虽然没了谈恋爱时候的悸动，但托环境的福，两个人还是蛮沉醉的，直到旁边有声音，巴克还是要惊醒一些，两个漂亮的姑娘很局促地站在那摆摆手：“我想晚上出来看看星辰，没想到打搅到先生了……”黎巴嫩姑娘闪烁的眸子看着才像天空中的星辰，旁边的俄罗斯助手笑得也很好看，不过按照私底下要求的规程，这姑娘手腕上的运动摄像机明显没有对着巴克夫妇，再看远点，似乎还有别的参赛选手也在有着月光映衬翻着银光的海滩边溜达，这岛上现在加上不少在公共酒吧打地铺的工作人员，可是远超额定的五六十人了。

　　巴克态度好：“嗯，美丽的景色的确是大家都喜欢的……继续，继续，不打扰到你们考察准备赛程就好。”牵了周晓莉顺着海滩回家的小径走了去，俩姑娘笑眯眯的站在海滩上说再见，对周晓莉都有特别喊夫人再见。

　　周晓莉从法国回来才开始恶补英语，巴克说的两句她基本听不懂，但最后给了微笑回应的，不过跟巴克牵着走进浓密成荫的小路上，一把就抱住了巴克的手臂偷偷摸摸的回身从缝隙看：“啊！这么漂亮，都不比大小姐差，要是当年我看见她也有现在这样的轻松心态，也不会觉得自卑或者紧张，是不是好多事情都不一样了？”

　　巴克不敢揣测：“不管怎么样，我都还是要跟你在一起的。”

　　周晓莉收回偷看的目光，没了星空，只有地灯，视线更朦胧，好像跟以前两人在小区院子里走走谈恋爱的环境差不多，姑娘眼底的笑终于盛满了：“这会儿我终于相信你这些信手拈来的好听话是真心的……”然后埋怨：“这边草坪挺舒坦，也没说装个长条椅，躲在这里不会被你们那个什么仪器发现吧？”

　　巴克心领神会的抱了她就钻进旁边草丛里，两口子亲热一下还得找个旮旯地方了。

　　可付出了这样的代价，极端宗教武装分子一直都没有来袭击过。


第1254章 凶险

　　当然站在巴克的角度，从来都是宁可信其有不可信其无，防范一下总没有害处，反正这多人手也需要磨合，到选美决赛进入了十来天的时候，八十名陆续抵达的金雕正式构成了布桑加岛上强悍的战斗力！

　　加上铁锤等人和苏鲁族战士，已经有一百余名相当强战斗力的作战人员，这在东南亚地区撇开重型装备来说，已经几乎可以横扫包括部分正规军在内的武装力量了。

　　布桑加岛的安全问题得到了绝对保障，虽然不至于每人都背着枪在观众和镜头前，光是穿着类似美国警察的黑色保安服执勤，这些腰圆体阔的东欧大汉就已经让岛上的观众感觉有相当的震撼力，当然也很有国际范儿。

　　当太太们在巴克的感染下，漫不经心的把选美大赛当成闲暇时候聊天的话题时候，网络世界跟媒体瞩目的梦幻海岛选美大赛终究还是在如火如荼的进行。

　　吴梦溪已经把自己招募出来比较得力的二三十位俄罗斯籍姑娘和牟晨菲的商务助理搭档派出去到东南亚各地选址，十多天时间已经有多达二十余份酒店初选方案反馈给老板，所以吴梦溪基本注意力都不在选美大赛上，对她来说这次选美比赛的主要目标都已经达到。

　　炒作出小岛跟这片海域的名声，让全世界都知道这个叫布桑加的地方，知道了旺达镇，几乎全世界的女神粉丝们都在群策群力的考量如何宣传引导这几座小岛和周边景点的特色，可以说那些坐在电脑前的忠实粉丝甚至比巴克还了解这周边景致的一草一木。

　　大赛本身的目的就达到了。

　　其次是捞钱，前期的各种转播权、赞助商签约，基本就保证了基本开支，包括这么多俄罗斯籍女工作人员，少量的自己拍摄队伍，以及当初的服务器还有摄影设备什么的，还有略有盈余，而后来的真人秀排名赛就是纯粹为了摆平那近千万的佳丽奖金，看起来那位一开始就掏了三百五十万美金的中东王子有势在必得的信心，第七天左右就带着五艘豪华游艇的阵容经过了马六甲海峡，昨天刚抵达费率滨海域，远远的就停泊在辽阔的海平面上，带点大富豪的矜持跟傲慢，好像在远观的意思。

　　在这样的风潮带领下，其他几个名额争得风起云涌，不过需要提到的就是那些普通粉丝开始到处宣传，希望所有人把选票都投给那位正儿八经的荒岛求生专家明星，而不是让这些玩票的有钱人全部霸占了名额，有点同仇敌忾的意思，结果那位也公开表明自己有兴趣参加这次荒岛求生真人秀的电视明星的票数几乎是纯粹的真正投出来，也排在了第二位！

　　最后就是吴梦溪希望通过这样的活动招募一群得力红粉的想法也得到了满足，签约了两百多名模特用在亚洲市场，目前虽然主要还在MU的华国销售线，未来用途是相当广泛的，而那些从西伯利亚签来的漂亮姑娘中的佼佼者，如同瓦莲莉娅这样的，和那些去勘察酒店的已经在吴梦溪的体系里面开始担任角色，她还是擅长管理姑娘，前五百被淘汰的姑娘中有五六十名美女签约以后，现在正在马来西亚和普吉岛学习培训，接下来更是会承担大任，现在剩下这前一百名的，她却认为价码过高可能不会招募太多人手了。

　　所以在这种情况下，除了叶明静还在谋划如何把最后几天的真人秀排名捞钱搞到利益最大化，其他几位都完全抱着度假休息的心态，有意无意的错开时间跟巴克单独享受生活。

　　但大白天姑娘们都不愿冒着被晒黑的危险出去，喜欢躲在清凉的别墅看选美决赛直播，然后决定要不要晚上去跟某位惊艳的选手吃晚饭。

　　于是当巴克下午出去海钓或者潜水抓点海鲜时候，多半就只有娜塔莎或者向婉有兴趣，但有时候就南南跟着一起，好比今天下午，昭南还特别找方灵颖借了相机。

　　主要是昨天刚看了一集希腊姑娘的导游节目，全家人看了都鼓掌，连巴克都使劲点头说要把自己的票投个这个之前有点不起眼的希腊选手。

　　其实这位姑娘的导游内容很简单，就突出了一下这片海域的清澈透明。

　　之前大家都领会过潟湖的宁静跟清澈，那种小艇漂浮在水面，如同玻璃一般不含任何杂质的能看到浅浅的海底，沙滩、珊瑚礁或者碎石滩，这种景色套用方灵颖的点评就是第一回看是震撼，第二回就差点，天天住在这里肯定觉得稀松平常，所以只有极少数选手选了这个项目，而且也是坐在船上突出自己的解说词之类，偏偏这位地中海边长大的选手，独辟蹊径的搞了个海底拍摄项目！

　　根据吴梦溪和叶明静说的情况，外面有很多水下拍摄都是假的，不过是在镜头前加个水箱隔层，但凡要拍水下摄影，对水质的要求就非常高，但用水质干净的人工水周边环境又不咋样，而这里恰恰就是水质非常干净，水下鱼儿、珊瑚都很美丽的完美之处，最后再加上人美得让人窒息。

　　所以一系列穿着婚纱的水下特写成了她的招牌，薄薄一件裙装漂浮在波纹状海底沙滩上的美人鱼，让人感觉到她仿佛就是那景色中原本就该永恒存在的一抹，又或者穿着蓝色晚礼裙侧坐在静谧的一两米浅海底礁石上，一束阳光从波光粼粼的海面投下来，恍若仙境般的特殊效果，漂浮在水中的栗色长发，彻底的分不清到底是现实还是梦幻中的场景。

　　当戴着潜水镜的助手把自己的拍摄过程视频放上网站后，搭配那一系列的照片都强调绝无后期修改痕迹，这个之前一直不声不响的选手网上点击和投票数量暴增！

　　非常聪明的利用了这片海水的特质拍出来这样一组照片，俏皮的希腊姑娘最后坐在古老的梭形船尖把双腿搭在水里笑：“难道你不应该带着自己的未婚妻，来这里拍摄一组婚纱照？把她最美丽的一刻永远保留下来？”

　　如果不是考虑到海水跟紫外线的双重伤害，牟晨菲都迫不及待要去拍这样一组照片了，毕竟现在是靠近夏季的月份，紫外线是最强的，吴梦溪觉得反正都是自家的地盘，等大赛结束了，在冬季紫外线相对较弱的时候搭配天正药业据说重金搞出来即将投产的防晒霜，那时再拍拍照看。

　　而两姐妹就纯粹是觉得好玩，看巴克把梭形船滑到距小岛大概也就两三公里的一片珊瑚礁浅海边抛锚，戴上浅海潜水镜和呼吸管到岩石缝和珊瑚礁中间去找蚝类跟贝壳来做晚餐，她们就慢慢地溜下水去在附近的浅滩水中相互拍照，小昭能游泳，怡南还有些勉强，但只要水面能露出头，这平静的海边习惯了也没什么可害怕的，时不时蹲下去都能用防水相机模拟出昨天看见那种惊艳的效果来。

　　远远的其实在别墅都能看见这边的小艇，放下望远镜的叶明静笑着说两姐妹没去骚扰巴克，各忙各的姑娘们就没注意那片海域了。

　　巴克防范了一切可能防范的情况，一丝凶险却正在无声地靠近。


第1255章 上帝

　　鲨鱼原本是热带海域最大的危险，但是为了保证选手安全，渔民们一直用梭形船转悠在这片海域，过于清澈透明的浅海水域也不难发现鲨鱼，加上传统上这一带的捕鱼区还要朝着东南部过去几十公里，所以这里几乎没有什么危险。

　　但成天大家都见证到的美丽景色中，镇上和几座岛屿上分别忙碌的大多数人都忽略了最大的危险所在……大自然的能力。

　　突如其来的热带风暴没有多少先兆，也许天空中那梭形的大片云层模糊边际的样式对岛上渔民来说还有点警兆，但最近大家都没靠着捕鱼生活，以前专门收听渔汛天气预报的习惯也松懈不少，而且绝大部分渔民都参与到酒店建设或者在看难得一见的美女去了，这距离镇上十多海里外的FEEL岛外侧，突然一下就遭遇到海上风暴的袭击。

　　海上的生活经验的确跟大陆内部的区别还是有点大。

　　起码这一家子可能会观察手机上的天气预报，在乎晴雨温度而从来没有把风力风向作为关注目标。

　　小岛或者小国家的特点也就在这里，有些天气预报的能力范围有限，有经验的渔民倒是在看见水面忽然有微浪涟漪，就发现了不对劲，开始在旺达镇岸边招呼工作人员和安保，接着警惕性较高的金雕连忙汇报给主办方主管瓦莲莉娅，这姑娘经验也还是差点，毕竟来自西伯利亚的孩子没见过什么叫海洋风暴，啰里啰嗦通过无线电通知所有参赛选手的时候，旺达镇靠近海边的小树已经开始摇摆。

　　按照国际海洋风级测定标准，看看那海上的浪花已经有飞溅的泡沫出现，这就是五级风……大约风速在40公里左右了。

　　渔民招呼所有靠近海边的人都远一点，海岛上的当地服务员也叫参赛选手工作人员回到室内，而忙碌在别墅里的女主人们丝毫未感觉到外面的强风，这完全就是那半掩在地下的房屋结构导致的，过于稳定了。

　　当老板娘终于得到消息，惊觉丈夫还在海面上，惊慌失措的打开落地门窗的一刹那，夹杂着残枝碎叶的狂风猛扑进客厅，把安安静静看平板电脑，小说，笔记本的几位姑娘一下就吹得花容失色，跳起来和吴梦溪一样的反应：“老巴呢？”

　　这时候整个天空已经变成了灰蓝色，海面上迷茫一片，好像片刻之前还风平浪静，碧海蓝天的景象仿佛一眨眼就变成了暴虐的斗兽场，之前就是个小黑点的梭形船早就不见了踪影，手忙脚乱的向婉抓过望远镜，无论如何都无法找到那两三公里外的人影了！

　　整个海滩和海面一目了然，浪涛已经形成，正在层层叠叠的朝着岸上冲过来，浪涛上这时已经把白帽子一样的浪尖顶起来连成了线……

　　六级强风了……

　　娜塔莎还是镇定，从有点语无伦次的吴梦溪手中一把抓过步话机用英语下令：“马上停止所有的大赛行动，所有参赛人员回到安全地带，请各部门各赞助商马上统计自己的人手……铁锤、库克、亚尔莫连科，你们马上转到紧急通讯频道！马上！”

　　这是有预案的，作战紧急频道是在万一遇到敌袭的时候，所有武装人员会立刻转过去，避免和这么多工作人员的步话机抢信道，虽然每个岛上和镇上都有中继站放大信号，但人多嘴杂在步话机里是听不清的。

　　结果紧急频道里面同样是闹翻天：“玛德！三座小岛上直升机都要被吹飞起来了……没有安装固定设备么？”

　　“弄点钢缆，把直升机固定在……周围的树上！医院背后的停机坪都是后来加的混凝土固定桩，上回也差点把直升机吹飞了……”

　　“不行！不行，这边岛上的树太小了，升空！马上升空，现在还只是六十公里不到时速的大风，把直升机马上升空转移到镇上停机坪固定，这些大胖妞根本在小岛上停留不住！”

　　“水上飞机固定起来没有……是谁特么在这个时候装了三张大降落伞在快艇上，那艘快艇已经飞起来了……天啊！”

　　娜塔莎几次三番想说话都插不进去，不得已通过卫星电话联络直升机队头头：“巴克在海上！大半小时前他去FEEL东南侧两公里处的一片珊瑚礁采蚌壳去了！”

　　手忙脚乱正在跟人抢救直升机的前陆航团上校惊叹一声：“我的上帝！我马上过去，我知道那……”

　　俄罗斯的直升机就是皮实，艰难条件下升空，甚至更危险的在这种狂风大浪情况下把直升机降落在摇摆的舰船甲板上亚尔莫连科都干过，立刻招手叫上三五个机组成员和金雕爬上了直升机，迅速升空，而且在直升机的内部频率呼叫下，很快另外两架直升机也升空，在六七级海风的施虐下拉开队形推进过去。

　　镇上原本还在协助维护秩序的金雕还有铁锤等人，把浅水边漂漂亮亮拍照摄影的参赛选手一股脑推上岸，终于也得到了消息，呜格兰毕竟是个只面临黑海这样内海的国家，包括金雕在内，对海洋的经验不算很丰富，在这里已经呆了一年多的铁锤等人也只是见过几回风暴，但没有直接碰撞过，拉过几名熟识的渔民，简单商量几句，还是驾驶了三条梭形船出海去。

　　而接二连三的坏消息传来，在潟湖和潜水海湾地区，还有好几组参赛选手正在海面作业，那边不光有选手，还带了工作人员、摄制组跟一部分被导游节目吸引过去的观众，现在不是跟在船上跌宕起伏就是被困在巴掌大的无人岛上惊慌不已。

　　娜塔莎还是当机立断，无线电通知亚尔莫连科等人的直升机分出两架过去协助救援，而且呼叫布洛林是不是能冒险起飞一架水上飞机过去那边海面营救更多的人。

　　这里毕竟只有三个人……

　　但坏消息就是亚尔莫连科的直升机先是远远的发现早就卷走甩了好远的梭形船空荡荡，然后在一片山呼海啸般的昏暗浪花中没看到人！

　　原本清澈见底的浅海海水，在狂风袭击之后立刻浑浊不堪，代表着海上危险程度的泡沫反复在水面到处堆积，这样的状况下，依靠气流控制飞行的直升机过于靠近海面都会受到混乱气流影响坠落，所以搜寻直升机只能拉高距离，从高空寻找蚂蚁一样找人！

　　这时候大家才猛然想起，风暴海啸来临的时候，大自然才是这个世界的上帝。

　　巴克那小心翼翼的家伙防范了多种可能，都没防住这个！


第1256章 绝不

　　其实就好像下楼去打个酱油，又是在水面上，巴克就没带手机没带步话机，步枪倒是拿了一支放在梭形船底，这些天他都这么干，一米多深的浅珊瑚礁附近带上一把撬刀，完全新鲜的生蚝、蚌壳随处都是，他又不贪多，够一家人吃就行，所以埋头在水里转悠，让第一时间比他还先发现天色环境不对的小姐妹喊他都喊不答应！

　　只有在海面上呆过的人才明白那种感受，周围举目四望，到处都是水，远处的小岛都只能是个地平线上的小疙瘩，就好像站在一个巨大的游泳池，每个边都看不到的无力感，除了常年出海已经习惯了这种感觉的渔民，绝大部分人这个时候都会不由自主的感到心慌！

　　站在齐着肩头深的浅海沙滩上，十五岁的少女尖叫不已，勉强跳起来，也不过是露出胸口，使劲挥手都没有任何人能注意到她们。

　　似乎周围到处都茫茫一片的海平面，只剩下她们俩！

　　之前还平静得像镜子一样的海面，这会儿开始荡漾汹涌起来，漫过肩头的水面，时而褪到胸口下，时候漫到口鼻之上！

　　不会游泳的怡南立刻就有些慌张，试图想跳起来，跳出水面呼吸外面的空气，可跟海面起伏的节奏一个不对，落下来就直接砸进海水里，呛了一口就马上乱了阵脚，手足无措的乱抓，原本勉强能通过水性稍微随着波涛荡漾的昭南立刻就被姐姐拉进水里，也跟着喝了口咸咸的海水！

　　可能姐姐第一反应是不想拖妹妹下水，慌乱中都能松开手推开妹妹，可昭南更是下意识的要跟姐姐生死都在一起，小手一翻又扣住了姐姐的手腕，两姐妹刚才还嬉戏不已的水面水下，这会儿完全就变成生死关头的坟场！

　　忙乱中怡南只来得及看了一眼穿着浅蓝色吊带裙的妹妹，脑海中似乎闪过一些乱七八糟的念头，双手使劲再把妹妹往水面上推，自己就失去知觉了！

　　而昭南还想大叫，不管又给迎面砸了一大口水的尖叫，却发现姐姐已经沉下去，惊慌之下不顾一切的扎进水里，刚才似乎都透明得那么美丽的海水，这一刻就变成了吊在脖子上的绳索！

　　然后就在这一刻，突然一股巨大的力量从水底冲出来，埋头下去的昭南还没看见深蓝色裙子的姐姐，就被一支强健的手臂抱住了膝弯，接着在少女还没来得及惊慌或者惊喜，就被戴着潜水镜的巴克一把抓住从自己的肩头推举着冲出水面，在浪花中一股新鲜的空气冲进胸腔，少女一把抱住巴克的头就哭出声来：“姐姐！”

　　巴克只是让昭南换口气，把娇嫩的腰肢抓住骑在自己脖子上，摘了自己的装备给昭南快速的来了一句：“抱住我的头，憋住气！”

　　然后一下就带着骑在他肩头的小姑娘扎进水里，游泳镜和呼吸管的作用还是大，虽然从未遇见过这样的状况，巴克毕竟还是成年人，有颗大心脏的保持住了稳定，一眼就看见已经变成俯身张开四肢的深蓝色身影，心中有点着急，抢上一步，抓住那有点瘦弱的身子，先拉住脚踝然后双手就捧住了使劲举出水面！

　　只感觉往日那默默安静帮自己做着一切能做事情的少女没有任何知觉，耷拉着的一条胳膊正好就搭在巴克的胸前，一下又立出海面的昭南看见姐姐近在咫尺却没有反应，哇的一声大哭起来，松开了巴克的头，想伸手抱住姐姐，似乎从来都没有这样害怕姐姐离开自己而去……

　　巴克毕竟身高超出不少，坐在他肩头的少女就能稳稳的高出水面，所以他并不惊慌，用后脑勺顶住了昭南的胸口：“抱住！别乱动！”双手就把怡南平举在身前把耳朵贴在少女胸口，有些冰凉又柔软的胸口，这会儿似乎已经完全安静下来，感觉不到胸腔起伏，更听不到任何心跳的感觉，可能换作别人都心头狂乱了，巴克却一只手托住了怡南的后腰尽量把下半身举高，右手穿过少女的后颈窝，感受着少女无力后仰垂下的头部跟湿漉漉的长发，好像在吉他琴颈上反过来弹动手指一样，食指跟无名指依次跳过怡南那细细的脖子侧面周围的肌肉，试图从那一片冰凉的细滑中感受到哪怕一点点颈动脉跳动，这时候才有点惊觉，妹妹是不是太瘦了。

　　好像作为哥哥，的确是有点太过放任妹妹自生自灭，没有管好她们吃饱穿暖？

　　但胡思乱想也不过一刹那，在又一个巨大的浪头迎面砸向他，头上的昭南抱住他的头都一下被劈头盖脸的尖叫一声中，巴克已经毫不犹豫的把少女头部凑到自己嘴边，张开嘴一下就盖住了怡南的口鼻！

　　右手托住后颈窝还有个好处就能尽量把气管张开，同时也把咬紧的牙关松动开一点，巴克的左手还要尽量把少女的腿部抬高点，让可能喝了水的身体倒过来形成点压力，所以左右手都腾不开，只能用下巴尽量用力的顶开下颌，把自己的舌头伸过去，拨开后缩向咽喉的舌头，覆盖住气管的舌头如果不挪开，无论怎么做呼吸引导，都无法传递氧气到体内，只要四分钟内无法改变这种状态，就算救回来大脑也会产生永久性的伤害！

　　海水冲击在巴克的胸口，时不时还要直接呼他一脸，只能双手平举站在水中做人工呼吸，没点技巧能力和稳定的心态，百分之百的很难成功，当然用舌头勾开这样的技巧……可能还是呜格兰的姑娘们给他培养出来的吧，有力宽厚舌尖只是一卷，那柔软得似乎还从未学习过类似功能的小丁香就乖乖的被吸引过来，巴克甚至还引导那细细的粉嫩舌尖，做了个熨烫得服服帖帖的归位动作，才把第一口氧气慢慢的推过去，按照稍快于平常呼吸的频率，把空气传递到怡南的气管中去。

　　眼角也一刻不得闲，紧紧的瞟着旁边吊带裙胸围上露出来的青涩沟壑，观察那白皙又好像有点泳衣边缘被晒出来的小麦色胸脯，有没有跟随空气进入鼓起来！

　　环境真的恶劣，两三口气刚迫不及待的传递进去，又是一大片浪头狠狠地砸在巴克身上，准确的说是紧紧依偎在一起的三人身上，从低头看着巴克和姐姐唇齿相依在一起，昭南就没有叫了，任凭巨浪砸在身上都不叫，还伸直了双手，分别给巴克和怡南盖在脸上遮挡那恶狠狠的浪花，虽然让她的小脸蛋给刮得有些生痛！

　　好像三个人从一开始就是这样相依为命在一起，少女专注低头的眼睛里不知道是泪花还是海水，流淌到密封的游泳镜里，绝不会把这一幕掉出脑海去……

　　绝不！


第1257章 身影

　　人工呼吸其实分为好几种阶段，失去心跳、失去呼吸征兆、失去知觉，所做的方式都不太一样，而且其中专业程度最复杂的其实是胸外压心术，刺激心脏恢复跳动，那才是最适合目前怡南的方式，而在这里，巴克实在是找不到一个腾出手来的地方，甚至连这种口对口法呼进空气后，适当反压排出空气循环都做不到，只能尽量一口气压多点，希望能形成较大的反气压。

　　说简单点就像吹气球一样，标准做法应该是吹一口气进去，然后按压胸腔排出来，人为制造呼吸动作。

　　看少女被自己呼气鼓起来的胸腔，松开嘴缓缓收缩下去，巴克在保持每三秒左右一次的吹气时候，还用舌头轻轻检查了一下怡南的鼻尖，感觉是不是有海水……然后就在这个时候，噗嗤一下，果然是带着咸涩味的海水一下就从少女的鼻孔跟嘴里呛出来！

　　就好像火柴点燃了生命之火，同呼吸共患难般的渡气，驱动了身体潜能。

　　身体机能哄的一下就恢复过来了！

　　使劲咳着满嘴的水，慌忙睁开眼的怡南似乎感觉到巴克已经离开的嘴，看着那近在咫尺的脸，带着被海水沾湿了贴在额前的头发，少女立刻就笑了，边咳边笑，力量好像重新传递到了手臂，细细的手臂举起来就抱住了巴克的脖子，刚才还无力耷拉的双腿这时候并紧弯曲，侧身就斜挂在了巴克的胸前，把自己完全贴在了巴克身上，还说不出话，可尽力的在振动声带：“哦……我……”一只手也抓到了妹妹的脚。

　　昭南使劲睁大眼，却依旧不喊不叫，似乎姐姐这样醒过来是理所当然的，只伸出自己的脚丫子，使劲勾住姐姐的腰。

　　哦，两姐妹就几乎连成一个环，挂在了巴克的脖子上，只是刚才还惊慌失措的两姐妹，现在出奇的安静，特别是怡南试着闭了一下眼睛，好像在回忆刚才失去知觉的几十秒中里，好像又在感受自己唇齿间似乎接触到的什么，再睁开眼，眼角居然带着笑：“你……”

　　这一回还想说什么，却再次啪的一下被猛烈的海浪砸在三人脸上！

　　巴克反手摘下了脖子上的昭南，左右手抱住了妹妹，把两姐妹分开在自己的身体两侧，可两姐妹还是相互伸手环抱住了他，于是三个人几乎平肩的关系，居然让昭南喜不自禁的伸头在巴克脸上亲一下，怡南看见也有照着学，潜水的巴克光着膀子，那布满刺青的上半身让细嫩的胳膊抱住怎么都不愿松开。

　　巴克几乎感觉不到，他专注地看着眼前再一次袭来的海浪，两只胳膊用力挟住轻柔的腰肢：“吸一口气！跟我沉下去！”

　　两姐妹刚依言做到，巴克就抱着她们徐徐的蹲进水里，不紧不慢的动作让刚刚遭遇了溺水的怡南都能憋住口鼻，这会儿再进到水底，奇迹般的一点慌乱都不见了。

　　浪头愈发的汹涌！

　　以巴克的身高都无法保证不被淹没，更可能随时被浪涛掀翻，抱着两个小姑娘，很难顺畅的浮游，这时候的自救就得动脑筋……

　　剧烈的波涛底下却安稳多了，睁开眼的巴克仰头看着上面几十公分处浪头过去，抱着姐妹俩重新站起来，这会儿明显他的身高都有点不够，还在海底蹬了一下才跃出水面，三人共同深深的呼吸一口气，在下一个浪头抵达前，又蹲下去……

　　没了刚才的惊慌，只需要跟着巴克的节奏一同舒心的跃出海面呼吸，昭南伸出长长的纤细光腿，干脆盘在巴克的腰上，腾出一只手去巴克脸上乱摸，好奇地摸嘴摸舌头！

　　似乎要搞清刚才巴克跟姐姐在干嘛！

　　怡南却安静得多，完全放松身体交给那条环绕自己的强壮胳膊，把小脸蛋贴在巴克的肩头上静静的眯上眼，像只小松鼠一样满足的好像要打盹……

　　就剩下巴克聚精会神的看着一个又一个浪头，躲避、下沉、跳跃，还得判断脚下的沙石深度倾斜，尽量朝着浅点的方向移动，身上抱住的小姑娘似乎都跟自己连成身体一部分，哪里有精力关注两姐妹的细节动作。

　　所以当亚尔莫连科的直升机抵达这片海域的时候，已经被风浪搅得浑浊不堪的海面上到处都是白色泡沫，怎么都看不到人！

　　随着热带暴风袭来的多半还有暴雨，等豆大的雨滴砸在舷窗和脸上，打开舱门都不太容易俯瞰到下面的情形，更何况这样的风雨交加中直升机更不敢降低……只能不停地在空中闪光示警，提醒远处靠近的几艘快艇大概方位在这里。

　　与此同时，总有些人是不同凡响的。

　　相比之下之前有些不太起眼的那位新西兰选手洛拉，也就是叶明静挺喜欢手开啤酒瓶盖那个，除了因为俏皮吸引了部分注意到这个细节的粉丝，相比其他的姑娘，一直比较低调的她目前分数成绩都不算很高，成天还是乐呵呵的在潜水项目上……与其说她是导游，不如说她是在尽情的享受这段潜水之旅。

　　然后这场突如其来的暴风浪席卷到水儿岛西北侧十多公里外的潜水区时候，接连有两艘摄制组的宽体橡皮船被掀翻，正是洛拉在一片混乱中，接二连三的救人，如同水中精灵一般的她甚至还饶有兴趣的把两台落水的摄像机都拣回来，而原本人气颇高的另一位潜水选手，却在灾难到达时候，第一时间选择躲到沉船角落……

　　从专业的角度来说，这位巴西选手的做法非常聪明，甚至比巴克那更能有效的保存自己生命安全，可伴随她的那名俄罗斯助手一直都是穿着救生衣浮在水面做跟随拍摄的，不具备潜水能力也来不及解开救生衣潜水，一下就被浪头带走了！

　　整个潜水区水面十多条梭形船、橡皮艇乱作一团，洛拉却聪明更大胆的直接拉拽那些横七竖八的加长电缆，把三艘窄窄的梭形船捆起来在水底打了个蝴蝶结，成功的把抗风浪能力较差的梭形船变成筏子，然后跟另外两位选手一起，加上向导、安全人员，甚至三名金雕一起，把各种专业人员、观众救助安定下来。

　　直到第一架直升机赶到现场，在水面金雕的指挥下，朝着另一个方向在八百多米外找到那名破口大骂的俄罗斯助手，因为那名巴西选手原本有机会拉住她身上长长的救生带，原本是助手为潜水者准备的安全绳，结果那名选手非但不拉住她，还为了自己的安全松开了绳子。

　　助手们的随身运动摄像机是延迟24小时放上网，但有部分媒体拍摄人员的画面是坚持现场直播的，譬如那位欧洲商业电视台的记者，恰好上岸换电池，在狂风大雨中站在齐腰深的浅海用长镜头捕捉到了几百米外洛拉灵动的身影，虽然无法马上传递到卫星网络上，但在旺达镇的传媒中心，所有人都看见了。

　　突如其来的灾难，更像是个不透露消息的考验，当洛拉获得满场观众鼓掌的时候，铁锤站在跳跃的梭形船尖，也终于看见了那在浪涛中偶尔出现的身影……


第1258章 痒痒的

　　这是一场最后演变成为八级大风的海上风暴，放在大陆内地可能算是很罕见的级别，几乎逆风都不能步行了，可在海上这不过是略显暴力的阵仗。

　　全世界观众都跟选手们一起见证了风和日丽的蓝天白云细沙滩如何在瞬间变成狂风骤雨的灾难。

　　也让许多观众粉丝见证了开始还搔首弄姿的美丽姑娘们如何花容失色，惊慌失措，总之这一天很多选手晚上都抗议自己的俄罗斯助手把存储卡交到技术中心上传，太有损她们的形象了，可不为所动的主办方让这天12点后全球点击视频的数量爬上一个巅峰！

　　甚至有些同行都怀疑是不是主办方完美的利用了这样一次早就应该知晓的风暴。

　　只付出了六人受伤进医院观察治疗的代价，却获得了极高的真人秀节目突发情况噱头，也让好多参赛选手的投票点击成绩发生了翻天覆地的变化。

　　这四名摄影组工作人员，两名俄罗斯助手到镇上医院治疗的数据，当然不包括巴克家里的两位小伤员。

　　没有那么多花里胡哨，惊喜的铁锤站在船尖，单手一把就拉了巴克拽上来，两只小松鼠抱在他身上一点不松开，只是昭南看见其他人第一反应是帮姐姐把已经贴在大腿根的吊带裙摆拉下来点。

　　直升机立刻前往最复杂的潜水区救援，梭形船直接冲上岸把巴克三人送回家。

　　挂着泪花的嫂子们想接过受惊吓的小姑子，却没能得逞，周晓莉和向婉的手劲都没能让两姐妹闭着眼睛松开手，那就顺着她们去了，吴梦溪借助她那有点玄妙的心灵感应到丈夫的平静节奏后，拉住了面对茫茫大海都有些傻眼的姑娘们，这会儿回复仪态也最快，在风大得都站不住的沙滩上很有风度的邀请铁锤一伙人到家里做客喝杯茶……

　　再回到家里，偷偷从眼睛缝里看到熟悉环境的姐妹花更有恍若隔世的感觉，娜塔莎打算再把小孩子拉开自己来亲热一下的举动被昭南哼哼唧唧的哭腔给败退，吴梦溪在远处招呼这几位给她帮忙，娜塔莎招呼东欧客人，叶明静协助她联络各方参赛选手，牟晨菲统领一下关于酒店员工的信息反馈，看暴风雨对酒店设施的影响，周晓莉帮忙泡茶，向婉联络当地人，方灵颖么……这姑娘笑着主动：“我去收衣服，刚才光顾着担心了……”

　　这会儿晾在院子外的衣服都不知道吹爪哇海那边去了。

　　于是浑身湿漉漉的巴克抱了更湿漉漉的姐妹俩去洗澡换衣服，他就一条沙滩裤简单轻松，两姐妹可是裙子完全贴在身上，很容易生病的。

　　抱进地穴别墅后方五星级酒店档次的宽大卫生间，南南的眼睛睁开了，带着笑和撒娇：“一起洗！”是很大，还带着一个几乎能练习游泳的三米多长喷水按摩浴缸，就在浴缸头上，斜顶的宽厚木质屋顶有几扇明亮的天窗，外面昏天黑地的狂风雨砸着水滴在玻璃上，更显得这个空间的安全温暖。

　　巴克不惯着孩子，松手放她俩下来：“自己洗……”

　　怡南轻声拉了他的手：“怕……”

　　昭南则干脆的自己掀起裙子脱掉，巴克都差点跑了，还好里面是套泳装，还是比较保守的那种连体泳装，相比这些天连最保守最害羞的向婉都能穿上火辣的比基尼，巴克看看两姐妹泫然欲泣的娇柔表情，就算知道这俩演的成分占了大多数，终究还是心软地点点头。

　　放一缸子热水要点时间，巴克就穿着沙滩裤靠在舒适的凹槽上养神，强劲的水流冲刷紧张肌肉，有钱还真是能买到任何享受，两姐妹坐在池子对面挤在一起，抱着窃窃私语，巴克偶尔睁开眼睛看见对面穿蓝色镶白边的怡南基本都不说话，安静的带着嘴角轻轻的莞尔，妹妹就一直叽叽喳喳在姐姐的耳边，不过她那一身白色的泳装，巴克怎么敏锐的发现沾湿透了水有点半透明，就连忙把眼闭上了。

　　温暖略烫的热水环绕了身体，舒缓的不光是肌肉，还有心情，对巴克来说，这种程度的浅海危险倒还在其次，关键是他这种习惯于内陆的人，面对茫茫无垠的海面会有种下意识的恐慌感，其实这些天每天都跑这么点距离来抓鱼掰蚌壳，也有想熟悉调节这种心态的训练目的，当他在水下突然发现鱼群到处乱窜，水流浑浊的时候，站起身看见的那一幕还是让他有点心悸，慌不择路的想朝着妹妹游泳或者跑过去，百米左右距离可能永远都跑不到，他下意识的选择了在水下潜泳过去，就是避开了水面的浪头推动。

　　那一刻他还是有点吓着了，自己的亲人处在危险中肯定情绪不同，但好在……现在一切都安定了，心情还是很舒畅的，身体往下面溜点，让热水冲刷一下头部，算是洗过澡巴克就打算溜了。

　　一个细嫩的脚丫子扣住了他的脚趾头，巴克不睁眼看，往后缩，脚丫子用力，还有别的脚丫子也帮忙，巴克睁开眼惊讶的发现应该是平常都比较温和的怡南，因为昭南侧身屈膝没这么长，这会儿小姑娘的眼睛还是看着妹妹的，表情依旧是温润的轻笑，可脚丫子上的用力却显得很倔强。

　　喷水按摩的浴缸制造出很多泡泡，让水池不那么清澈透明，巴克往回拉得大力点，发现小怡居然被拖下水了一些，看水都漫到少女下巴上却依旧不松开，想起她刚才差点溺水的场景，巴克没舍得用力了。

　　脚丫子似乎感觉到脚趾头放弃抵抗的情绪，轻柔的松开一只在巴克的脚掌上摩挲拍两下，似乎在赞扬这种反应，接着却换成小脚背在巴克的脚掌足弓上慢慢的摩动。

　　乱糟糟的水面看不到下面的场景，不过巴克脑海里却清晰的反映出两只蹲在栏杆上的鸡，个头娇小的母鸡正低着头在大公鸡的脖子下舒畅的磨来磨去！

　　就是这种场景。

　　一贯什么都共进退的姐妹花，而且怡南还总是把什么都让给妹妹，这会儿却偷偷地用脚丫子在下面跟巴克交缠，水面上被热水熏得面若桃花的脸上却若无其事。

　　就算是巴克这久经太太考验的家伙，也觉得有点小刺激。

　　可这会儿昭南却转过头来轻笑：“哥，你说我们这泳衣谁穿着好看……”

　　水下的脚丫子就在巴克的脚掌上挠了两下。

　　痒痒的。


第1259章 调整

　　巴克用双手掬起一捧水给自己脸上使劲搓了一把，让脑袋清醒点，双脚摆脱了脚丫子打算翻出浴缸，刚抬起一条腿，昭南还是轻笑的声音：“你今天跟姐姐亲嘴儿了，什么时候才跟我亲啊？”

　　少女还带点稚嫩的声音，昭南听上去却比姐姐的稍微钝一点，就是一丁点沙沙的感觉，和她格外小精灵一样的面容有反差，怡南就没有这种味道，巴克自己是这么觉得的，外人好像不容易分辨出来，于是他定了定神，还是选择坐起身来，盘膝坐在热水里，不断注入的热水已经蔓延到腹部了，但基本没有把他的大狗刺青给遮住：“今天的情况说明你们的游泳训练差点……”

　　昭南很罕见的打断了他说话：“你亲了姐姐的！”

　　怡南没变化自己脸上的表情，好像还朝后仰了仰脸，把自己躲到侧身妹妹胸口的掩盖中，相应的脚丫子又溜下来一段，挠挠巴克的膝盖，好像妹妹说的跟她没什么关系，她自得其乐玩自己的事情。

　　巴克嗯一声：“那不是亲，那是人工呼吸，我也教过你们这些基本救生技巧的，我说了，问题是你们游泳的技巧差得多，从现在开始你们……”

　　昭南却扬着脖子顺着半缸子水，灵巧的滑过来，双手摁住了巴克的膝盖，好像美人鱼从水里撑出来一样把上半身倾向巴克：“我亲眼看见的！还亲了那么多下！我也要！”嘟起来的粉嫩双唇就在巴克面前！

　　怡南的脚丫子被挤开了，却没什么反抗，滑到另一边的膝盖上继续慢悠悠的挠，而且妹妹到她身前，她就不掩饰自己了，居然对巴克做了个噘嘴亲亲的动作，满眼笑意几乎滴得出水来。

　　吴梦溪早就说这姐妹花俩是天生媚骨！

　　还真是高瞻远瞩……

　　还没长开的小姑娘带着稍浓的黑眉，不太熟练的做这样动作，却充满巨大的杀伤力！

　　远比那些酒吧里娴熟媚眼的效果强烈多少倍！

　　而不知道姐姐在背后动作的昭南好像又能感应同时进攻的约定，撑直挤在胸口的双手一松，就顺势倚在巴克肩头，真的，巴克这会儿才发现这泳衣真有点不对劲，太太这么几位，各种泳衣他都见识了，胸前好歹都有各种各样的垫层，无论塑形还是防走光多少有点厚度，可眼前这胸口上的白色泳衣好像就是薄薄的一层，浸透了水依稀能看见粉色的轮廓，更不用说那已经跨骑在巴克膝盖上的两腿间……

　　这无关伦理或者道德，纯粹就是生理上毫无折扣的冲击。

　　巴克觉得自己确实有些难以招架了，深吸一口气定住神，脑海里瞬间转过多少种说法，好像都显得很无力，又或者舍不得伤害半点不开心，最终只能选择狼狈逃避：“我不跟你们说这个，自己回头好好学习游泳！还有人工呼吸急救！”背转身翻出了浴缸，还得赶忙抓一张浴巾裹在腰上！

　　昭南趴在浴缸边伸长脖子看：“别以为我什么都不知道，我都看到了，又不是没见过……下回就该给我做人工呼吸了！”声音带着撒娇还有点调笑，巴克忍不住回头看了下，芊芊少女趴在浴缸边，巧笑嫣然的样子，娇而不媚，纯而不艳……

　　怡南就咯咯咯的躲妹妹身后笑。

　　这家里真没法活了！

　　巴克裹着浴巾干脆从浴室的后门出去，方灵颖正躲在后院墙角，从水泥墙根看外面风起云涌的海面，转头给巴克招手，抓下他腰间的浴巾就帮忙擦头：“低点……好惊险哦？”

　　巴克顺从的蹲着点：“还好吧……没见识过是有点头晕。”

　　短发三两下就能弄干，方灵颖调皮地把毛巾在他扎了个陕北老农的样式：“我说的是屋里那俩妹妹，也头晕？”

　　巴克张了张嘴，有点哑然的站直了做个鬼脸。

　　方灵颖顺畅的靠在他胸口，背靠巴克继续看外面难得一见的狂风啸叫，让她的声音也被掩盖不少：“我俩认识，然后就认识她们了，你去烤肉，她们跟着端盘子，你去洗车，她们坐旁边揽客擦车，无论你做什么，她们都是跟在旁边的小跟屁虫，是人都有自己想法的，何况两个有商有量的姐妹？我都挺羡慕呢。”

　　巴克不解释不吭声，环住方灵颖的腰眯眼看椰子树都被吹得跟个风车一样乱抓挠枝叶。

　　方灵颖挠他的手掌心：“我俩远远近近的两三年，她俩也在旁边一直看着吧……说是妹妹，其实跟女儿差不多，其实你还不如一开始就当女儿养，一个没出息的浪荡父亲，早早失去的母亲，你说刚认识开始，你就严格教育的当成女儿，没准儿就不会这样了。”

　　巴克想想好像也对，也许娜塔莎从十四岁就开始跟自己厮混，十六七岁的自己也踏上异国他乡的成年之路，可能巴克就把十来岁的一双少女没当成孩子，而是具有完全民事能力的成年人来对待，事事征求意见，凡事讲道理谈依据，不但听两个孩子的自作主张，让她们没继续念书，更是早早的就教育她们小心谨慎提防外界的凶险，形成现在她俩完全跟同龄人不太一样的性情，但实际上忽略了国内的实际情况，当初那明明就还是两个孩子啊。

　　责任都在自己咯？

　　巴克把下巴在方灵颖的头顶轻轻点两下算是承认。

　　方灵颖却笑：“恋父情结或者恋兄情结的前提都是在缺乏爱的时候，有个人能很好的照顾她们，所以说形成现在这种局面……可能你就算是严厉点，按照你对女性的态度，形成这样的局面也不过是个程度问题，我可是在不少卷宗上看见过类似的案件。”

　　巴克终于吭声：“案件？”

　　前警方刑事鉴定专家平静：“凡是爱情都是纯粹并且无罪的，即使对于那些超越了界限的爱情，只不过有自制力的人将这些爱情约束在了心底，而不愿违背自己心愿的人就必须要表现出来……这也是同性恋或者畸形恋案件中研究的重点，反正因爱生恨的案件可是一个比一个狠辣，这不需要我提醒你吧？”

　　巴克觉得有点瘆人，就好像眼前这美丽的海景，平静的时候漂亮得很，突如其来就变成了噬人的恶魔。

　　家里这一双小恶魔也得好好调整吧？


第1260章 编外

　　这场突如其来的暴风雨拨动的不光是家里这点事儿，顺带也让另外一个姑娘出了名。

　　谁？

　　那被暴风雨给卷走，后来才找到的那个俄罗斯助手叶卡琳娜……

　　这姑奶奶的脾性可不算太好，跟着巴克一家看着老实纯粹是被娜塔莎给压制的，上了小岛以后，毕竟还是个贪图热闹的青春年纪，这点跟南南沉静的性格有很大差别，在小岛上耐不住寂寞，搞熟了人头就跑旺达镇上去了，连带把阿怒和小光头都引过去算是远远的盯着。

　　当然这西伯利亚来的小姑娘骄横性子在这里是没什么用武之地的，好奇心跟贪玩还是占了大部分心态，所以收敛了一段时间脾气的少女借着跟所有协助大赛的俄罗斯姑娘来自同一个地方，其中一些还比较熟识的关系，很快就混在工作人员里面如鱼得水，昨天一名女助手头昏脑热她就新奇的顶上工作了。

　　绝大多数俄罗斯女助手是从来不出现在镜头画面中的，她们就好像是个默默的人形脚架，随时跟在参赛选手身边，用手腕和脑侧的两部运动摄像机记录选手的一举一动，每天晚上再把视频交回技术中心，那边基本都不做剪辑，第二天完整播放给全世界观众，只是把其中镜头混乱或者朝地的状况掐掉混编成十多个小时的素材，居然都能让观众看得津津有味，有专家说这次选美把真人秀拍摄用到了极致，甚至开创了一种新的摄影方式，那就是连参赛选手上厕所都跟着！

　　于是当晚照例没有太过剪辑的那名巴西选手视频传上网，暴风雨突然袭来的时刻，叶卡琳娜的镜头中甚至短暂出现了那名新西兰姑娘的身影，口中有条不紊的叫着安排其他人上岸：“凡是有潜水和营救能力的，跟我一起，去救人救设备！”

　　从画面中看得出来，叶卡琳娜甚至也想跟着去，镜头摇摆犹豫了一下，最终还是朝向了自己的目标，还难得的用英语发问：“要不要去救人？”

　　那名巴西选手没有任何回应，解开两人之间的安全绳，灵巧的钻进海里，那会儿还有点清晰的海水中看见那名选手咬着潜水呼吸管，躲到水下沉船的边角抱住桅杆不动……

　　紧接着叶卡琳娜马上就被袭来的狂风浪尖掀飞了，很明显那名巴西选手甚至在已经看见浪头朝着自己的助手袭来时，提醒都没有一句，就自己逃命去了！

　　所以剩下最精彩的部分开始了，叶卡琳娜穿着橘红色的救生衣还海面上跌宕起伏，浪里进去潮外出来，短短十多分钟就被卷向了深海方向近一公里，要不是主办方有直升机迅速出动，没准儿她就被卷到茫茫大海中，那样用小艇来找人，就真是大海捞针没多少生还希望了。

　　可这妞儿居然连惊叫都没有多少，从被掀飞那一刻开始就破口大骂，而且是极有黑道气息的那种带着不少杀千刀挫骨扬灰，灭了全家再轮全家的怒骂，带着少女嗓音的尖利，完美的诠释了俄语这种寒带语言在热带地区好像被解冻一样铺天盖地的袭来，具有多大的威力。

　　直到空中的直升机放下绳梯把她拉拽出水面，整整十六分三十七秒的出生入死般浪里翻滚，这姑娘就从头骂到尾，带着卷舌音和弹舌音的俄语让人从来都没觉得这样有韵律味儿！

　　就一晚，因为自家里也出了点惊险，吴梦溪早就把权限下放给策划团队跟瓦莲莉娅，所以这边也觉得是挺有特色的东西，没有过多考虑叶卡琳娜跟老板家什么关系，等到第二天清晨，吴梦溪在巴克的胸膛醒来，摸一把另一边的叶明静才去卫生间，嘘嘘一下坐在马桶上的时候，看时间时候顺便看了眼手机上的通讯信息，策划团队的群组对话记录已经爆棚了！

　　现在叶卡琳娜那一长段骂人几乎不重样的俄语在一夜之间已经被翻译成了各种版本，因为时差的原因，这边在半夜，欧洲和美国等地正是白天，无数精力旺盛的观众甚至乐此不疲的开始用各种语言模仿她的那段长骂，这已经成了全球各大网络视频网站最火的视频，只要沾点这个边，所有跟风的模仿视频都能很火！

　　更不用说原版，策划群组里面到处都是惊喜和哈哈大笑，因为很多同行质疑这是有预先脚本，是演的！

　　特么谁能在那样的情况下，不顾生死，还胆气十足的大骂，关键是这骂人的技巧还这般娴熟又高深莫测……

　　为了迎合这样的热点，策划组夜间值班人员立刻就把其他摄制组拍摄的现场画面放上去，原本是为洛拉增光彩的那段摄像师拍摄专业画面，后期被剪掉的一部分，就是穿着橘红色救生衣的俄罗斯少女，被吊在直升机绳梯上回到岸边，松开手这姑奶奶没有半点脚帊手软的衰败像，火冒三丈的脱了外面那件救生衣，在所有工作人员和选手还没反应过来的时候，里面只穿着一身比基尼泳衣的俄罗斯少女，带着一身密密麻麻的刺青，跟个迅猛的豹子一样，扑向那个坐在岸边导演椅上的巴西选手就开打！

　　而且是极具黑道风格的那种狠辣厮打！

　　双手抓了对方的长发就是一个膝盖撞脸！

　　原本擅长潜水游泳的巴西选手是屁股比较肥大的那种丰腴体型，可在近一米八的俄罗斯少女手下就好像个充气娃娃，抓起来到处摔打，最后要不是洛拉和另外几名工作人员扑上去抱住了叶卡琳娜拖开，那巴西美女估计就香消玉碎在这潜水区边的无人小岛上了！

　　这可是专业播送级摄像机跟摄像师拍摄的超清画面，当时就是觉得太火爆，那家电视台没在自己的节目里面用，但现在后悔不迭，居然被主办方抢先用了，因为所有签署了转播权的制作单位都得在转播中心把所有信号传递回自己的国家单位，都按照合约得给主办方一份备份，主办方有权使用。

　　多漂亮个性感巴西姑娘，硬生生被叶卡琳娜打成了猪头！

　　满脸是血和肿脸皮泡的又哭又闹样子，反衬着背后气定神闲的浑身刺青姑娘，还是比基尼的那种……

　　原来那些从来都不出现在画面中的助手姑娘，这么剽悍，这么犀利！

　　一百名参赛选手之外，立刻就多了一名编外参赛选手。

　　因为这一夜几乎所有选手的独立论坛版块上都被各家粉丝刷屏，都希望能看见这个俄罗斯刺青姑娘出现在荒岛求生环节！

　　强烈要求增加这名选手，不，是助手的投票！


第1261章 阶级

　　叶卡琳娜被叫到小岛这边来的时候，又回到那种被娜塔莎收拾过的小心翼翼，穿着长袖防晒衣跟筒裙，双手背在身后目光漂浮，委屈的脚尖都在躲闪：“她是该骂嘛……我叫她去救人，她却扔下我跑了，最差当时把我的安全绳绑在桅杆上，我也不会被吹走啊！”

　　吴梦溪还是先批评：“不管怎么说，那都是参赛选手，我们的衣食父母，算是我们的客户，你骂骂就行了，把人家打成那样！怎么办？”

　　叶卡琳娜看来没少当恶霸：“叫……叫我爸赔点钱？”

　　这边远远听着巴克翻译的周晓莉和方灵颖就翻白眼。

　　娜塔莎还是直接：“叫你来，就是批评你下次别这样了，这里不是西伯利亚克拉斯诺，出了什么事情都有你爸给你兜着，在你们那屁大点地方，你爸可能算个人物，世界这么大，他就什么都不是了！”

　　叶卡琳娜撇嘴，估计现在终于对自己父亲有了想念的感情，但不敢回应，怕被收拾。

　　吴梦溪才换了口吻：“然后就是问下你自己，现在想不想参加选美比赛，以后就作为公司选手签约参加，然后就给公司打工了。”

　　西伯利亚少女立刻就笑逐颜开的使劲点头：“想！我爸不就是想我参加么，请先生带我出来参加这个的，他也能在电视上看见我了……”

　　娜塔莎的态度都温柔了一些：“那好，自己去找瓦莲莉娅签合同，记住你父亲干的不是什么好行当，他却一直希望你能是个好姑娘，给他打电话报告这个喜讯吧。”

　　叶卡琳娜也许这才发自内心的对娜塔莎跟吴梦溪弯腰行了个礼：“谢谢夫人……”

　　不过直起腰来还是有年轻的烂漫，对远处的巴克和其他姑娘热情的飞吻：“谢谢先生！谢谢太太了……”连站在门口的南南都被她抱着热情的亲了两口，才旋风般的冲出去，搭乘小艇返回镇上签署参赛合同了。

　　方灵颖有法律意识，声音远远：“就这样？那个巴西选手不找主办方扯皮？”

　　吴梦溪哼哼两声：“凡是参加比赛都签了保险和契约书的，这属于突发事件……大不了赔点钱，巴西那么远难道还能咬我两口？”

　　周晓莉有成本意识：“那这俄罗斯小妞不就算是赔钱货？不但赚不到什么钱了，赔别人医药费，还要回头给她五万美元的参赛奖金？”

　　叶明静嘿嘿：“那可未见得……现在网上她的呼声这么高。”

　　财务专家的推断还是比地产经理要靠谱得多，刚刚把叶卡琳娜顺应观众的要求加入到参赛选手101位去，她的决赛点击排名就立刻飙升到前五十名，而且很明显这些她的投票都来自于看了骂人视频才来加入的新观众。

　　而最为奇特的是，当天下午就有人在荒岛求生投票榜给俄罗斯少女投了两百万美元的赞助票，而且到了晚间，那位财大气粗的中东王子就通过新闻发言人希望能把自己跟叶卡琳娜编到一组，以前很少有人注意到这点，荒岛求生真人秀的投票，除了能给男性榜赞助，女选手一样也能赞助。

　　端着香槟酒杯的周晓莉差点被象拔蚌的肉给噎住：“这……这就是把那姑娘卖了两百万美元？”

　　向婉也觉得这样好像不太对：“听说那边的女性地位可不高，这不是把小叶送火坑里么，她父亲把她交给我们……这样不太好吧？”

　　吴梦溪的态度总是那么另类的现实：“怎么选择是她的事情，如果她觉得自己找个中东富豪是她的追求，我当然乐见于成，这不就是高端的拉皮条嘛……”

　　好吧，这句话一出，其他几位纷纷觉得败胃口：“吃饭呢，说这个干嘛……”

　　只有叶明静依旧狡黠的嘿嘿笑：“个土包子，掏这么点钱就想为所欲为？想得美！”

　　吴梦溪立刻就对她树大拇指，两人匆匆吃过点东西擦了嘴就下桌，各抱了台笔记本电脑坐到草坪前面去看海了。

　　方灵颖聪慧的怀疑：“我怎么看她俩老是在偷偷摸摸回头看老巴呢？”

　　周晓莉大声：“不管你们捣鼓什么，不许把老巴卷进去！”于是叶明静就开始打电话。

　　到得晚间，果然看见林东当仁不让的替代了巴克本来该干的事情，他的照片出现在投票榜上，起手就五百万美元的赞助费，让关注榜单的所有观众跟媒体都一片哗然！

　　因为所有参加荒岛求生真人秀的男性投票选手，都要非常详细的公开自己所有资料，按照比赛要求，凡是有不良犯罪记录、不良身体以及精神记录、还有隐瞒了任何不利记录的选手，都会被取消资格，自己的照片更是要头像、全身、沙滩装之类一应俱全，而赞助票更是必须通过马来西亚一家公证机构的公证，说明的确有这么多资金赞助换取了选票，真金白银到了主办方的账上，防止主办方在背后私自操控票箱，这个是要交税给马来西亚政府的。

　　可华国人……具体点说，叶明静和吴梦溪怎么可能老老实实的，本来就想留到最后时刻让老巴或者谁来顶上，这个时候不用抬价的方式搅乱整个场面，怎么可能？

　　投资数千万资金在岳兰的年轻老板，虽然看着身家好像不至于舍得拿数百万美元来糟蹋，可几乎所有人都认为这又是一个华国土豪老板通过这样的方式来炒作自己……

　　不用说，林东出现在照片上那副得意洋洋的富家公子模样，还真是让人想在他脸上打两巴掌，都这么帅了，还这么有钱能挥霍，真是让人羡慕嫉妒恨！

　　这货还专门跑过来跟巴克一家吃夜宵：“我请嫂子吃的！老巴你负责做烧烤就行了！”

　　周晓莉好奇：“你未婚妻不觉得生气？”

　　林东摇头晃脑：“没有吧，稍微解释两句工作需要，她也隐隐知道我跟这边好像有点关系，起码认为我也能打个折……现在她在香港都多有名了，还有人找我希望投资岳兰的项目呢！”

　　这都行？

　　周晓莉想不通：“不觉得你是乱花钱？”

　　牟晨菲帮忙解释了：“小莉姐，这个事情要这么看，他既然在岳兰的项目做得状况良好，就说明他是个成功的商人，有头脑的商人，那么这样投五百万到这个世界瞩目的选美大会上，就不会是光一掷千金图个好玩，不管他的目的是什么，也说明他是可以花五百万美元来图谋一个目标的档次，这笔钱假如没有影响到岳兰项目的运行，那小林哥就是个值得合作的伙伴，这就好比中东那位王子，现在看起来也不单单是为了图个名声那么简单。”顺手把自己的平板电脑推过去。

　　林东帅气的打个响指：“还是嫂子明白我！敬你一杯……”

　　牟晨菲优雅的轻沾一口。

　　所以说这个世界上真有阶级这种区分。


第1262章 柔和

　　别以为中东富豪一个个就是冤大头，可以说能在那种酋长式的独特政体里面跻身而出的，真没多少傻子，特别是一个阿拉伯酋长动不动就有一堆妻子和一大堆儿女的情况下，能从中脱颖而出的，真不亚于华国高考之后还要研究生读博剩下的精英。

　　起码牟晨菲的助理收集到资料里，这位中东王子背后的主权投资基金掌控了相当多的著名奢侈品牌，起码很多耳熟能详的品牌都有入股，而且相当多的品牌还是在三四十年前很多奢侈品牌入不敷出的时候买下，那些著名的欧洲奢侈品牌，其实是中东人精心操作包装，最近十来年使劲赚华国人钱的精明案例，你能说这样的王子是傻乎乎的来当冤大头？

　　就好像伍曦说的那样，如果不真金白银的参与进来，那他永远就是个抱着手站在外围旁观的家伙。

　　所以说这道理就跟田间地头俩农民揣测皇帝是不是用的金扁担一个道理，站在不同的位置，看待事物的角度跟意义都不一样了。

　　但不管什么目的，那前八名的参与者投票在最后三天左右的时间里面，开始正式进入白热化。

　　因为在这个时候，主办方终于宣布了荒岛求生真人秀的具体方式内容。

　　整个为期七天的荒岛求生会分在附近的四座无人小岛上，两男两女每四位选手一组，理论上男子组第一名搭配女子组第一名，后面以此类推，但具体怎么搭档就开始时候随机抽签。

　　重点在于每组选手先在岛上住四天，藏好一件物品，后面三天随机对调，以先找到对方埋藏物品为胜利，全程直播，但选手会被剥夺所有通讯权，也就是说观众有可能会看见选手把东西藏哪，但选手绝对的不知道。

　　这就有效的淡化了整个荒岛求生好像是给有钱人定做的那种不忿情绪，带有很高的趣味性和可看性，更让人关注榜单的名次。

　　首先是女性榜单，如果说为一些八竿子打不着的男性参与者投票犯不着，花个一百美元买十张票投美女还是可以的，起码避开某个讨厌的男性选手也是很不错的，于是暂时排名第六的那位英国籍荒岛求生专家就成了所有女性选手投票的首选，与其说看着自己的女神跟别的土豪去配对，还不如陪这位专业选手呢，而且这样的专家不会让女神多受累是不是？

　　所以争取排名第六就成了不少观众关注的选择，排名七八九十这些要上不上榜单的更是争抢激烈。

　　某些背后有金主或者干爹支撑的选手自然也会希望多这样一个曝光的机会，而且这短短七天也有五十万美圆的奖金，那不就也能当作成名的费用嘛。

　　但是和男性榜单相比，这就是小巫见大巫了，果然在林东这条鲶鱼放进去之后，每隔一小时，榜单就会变化，第八名的起步金额就已经是七十万张选票，换算过来那就是七百多万美元！

　　之前投了几十万美元的那种小数目，等于说完全是只听了个响，现在什么都没得到！

　　所以之前一直不温不火的真人秀榜单开始变得热闹起来，反正光看选美网站那个马来西亚公证机构认可的赞助款项就好像打印机里出来的流水单一样，一直在更新！

　　从一百美元到上百万美元，都在出现！

　　这时候终于有人牙疼的说，那十美元一张的赞助选票，还真是贵得咬人了！

　　林东倒是没有继续作怪哄抬物价，随着有三四个人的票数超越了他，依旧稳稳的保持五十万张选票不追加投入，不过好像看着他是华人，不少华国人反正投票也是空着，本着肥水不流外人田的心态，很多票就给了他，所以林东居然还能水涨船高的跟上排在第七名。

　　不过这时候，网上倒是忽然冒出来一种新的说法，对这个处在东南亚地区的选美大赛背景有些怀疑，因为感觉这次比赛相当的保守，虽然不少选手有在海中曼妙的身影，但一点搔首弄姿的选美做派都没有，是不是跟这一带比较普遍的伊斯兰教风俗有关。

　　主办方嗤之以鼻的从来不回应解释这个问题，但却有点愈演愈烈的意思，毕竟已经趋于结束，以前淘汰的初赛选手、胜利无望的决赛选手、各方各国都有不同看法的媒体开始冒出些阴阳怪气的声音，以前到世界各地去面试的那些工作人员小组，好多女性工作人员按照马来西亚女性风俗，会戴着头巾的细节照片也被拿出来说道。

　　叶明静就觉得很烦，上次在吉隆坡就是因这个宗教信仰的问题跑掉了好几单赞助，现在又开始鼓吹这个事情：“杀千刀的不知道是哪家哪国在炒作这个事情！”

　　吴梦溪倒是看淡：“谁要折腾随他去，反正山高皇帝远管不到我这边来……”

　　但是向婉默默的从桌面推了电脑过去，是今天的费率滨首都报刊，头版头条相当有影射的怀疑布桑加岛上这次选美大赛可能有宗教背景，讨论这是不是伊斯兰组织变相的在扩大影响力，为获取局部地区的独立做铺垫准备！

　　这话就说得相当其心可诛了。

　　但如果把其中宗教背景换成华国背景，还真是歪打正着的说对了！

　　假如政府方面借着这个理由来布桑加岛折腾，那还真是气死人都没法还击，所以吴梦溪和娜塔莎商量几句就回镇子上去，要准备召集所有参赛选手开会，周晓莉和方灵颖觉得是个练口语的机会，也跟着去了，向婉只关心自己的情报，叶明静的眼珠子都在滚动的赞助款上，牟晨菲操心自己的销售，和巴克留在了岛上。

　　当然，南南也一直留在岛上。

　　从三四天前的风暴过后，就跟这天气一样，两姐妹重新回到阳光明媚的样子，反正牟晨菲这样的嫂子是看不出来什么变化的，依旧笑嘻嘻的做点家务，跟周晓莉和方灵颖学英语，还经常趴在草坪上端着步枪练习瞄准，但心眼比较多的几位就很容易观察到，只要空闲下来，两姐妹就会安静的坐在巴克周围十米，轻笑的看着他。

　　大家都是从少女怀春年纪过来的，还看不出来这种充满眷恋的目光，那就真是白谈这么久复杂得多角恋爱了。

　　关键是大家伙儿十几岁遇见这种的事情的时候，多少都得找个闺蜜或者给父母倾诉下，这两姐妹自己坐在树荫下窃窃私语就内部消化了。

　　而且那目光还愈发的柔和了。


第1263章 土匪

　　选美大赛得善始善终啊，不能说自己达到目的，免费捞到人气还赚了不小的一笔钱，招揽一批如花似玉的姑娘以后，就撒手不管了对吧？

　　虽然巴克已经打算溜到那个岛国去看看，吴梦溪也心痒痒的想去巡游下自己在东南亚那二十多处备选的酒店，牟晨菲更是对带着选美决赛圈选手到MU的各大店铺巡游充满兴趣，但这边得把选美大赛挽个圈圈结束呢。

　　鉴于最重要的观众现场投票，很多要到最后一天才见分晓，所以吴梦溪和娜塔莎去跟部分媒体商量了一下，决定最后一天的现场秀活动增加个泳装环节，反正就是搞成跟一般选美大赛那样俗气，有大批俄罗斯籍模特的协助，就算没有走过台的参赛佳丽估计也不难完成这个事情。

　　叶明静笑巴克终于能得偿所愿的像个大爷似的坐在最好的位置上全面看一遭美女，就算没捞到什么鱼，好歹也欣赏了一番。

　　可就在倒数第二天的时候，伍曦过来找巴克，笑眯眯的样子好像不是找个好位置就是想暗箱操作去荒岛求生的真人秀，所以安排南南给他端上饮料，姑娘们都没太注意。

　　伍曦的表情却在面对巴克时候陡然变得认真：“伊拉克你熟不熟？”

　　巴克就认真的摇头：“不熟，我们开始捣鼓的时候，伊拉克战事已经到了末期，而且那时基本都是欧美加南非雇佣兵在伊拉克办事，我们只是因为靠近乌兹别克才有限的参与了一些阿富汗的行动，低级别的维稳工作而已，怎么？”

　　伍曦搓搓手：“华国在伊拉克拿了些石油开采区块，投入了不少人力物力，但是伊拉克的局势始终不稳定，目前反政府武装或者说极端宗教武装在伊拉克势力很大……简单点说，一个华国工程师被绑架了，你有没有什么渠道办法，现在有关单位在寻求一切可能的办法。”

　　巴克招呼娜塔莎：“你们后来跟伊拉克有什么关系没？”

　　娜塔莎问明了情况，想想：“我打几个电话问问……”

　　向婉是一点就通：“都问到你这边来了？我也看见这个消息了……以前不是一般都用交赎金的方式么？”

　　伍曦摇头：“听说这一回那边是个什么大型的伊斯兰圣战武装……要示威，已经斩首了好几个英美国家的人质了，现在这个华国工程师到底是收钱还是收命，还没拿定主意。”

　　向婉门儿清：“啊？这就比较烦了，一贯国外武装还是不怎么针对华国的，可真要是带着政治目的扣留华国人质，那就很烦，再琢磨着要求在联合国决议或者别的什么公开事项上要挟华国，那就真是里外不是人了！”

　　周晓莉听见点，小声问方灵颖给她解释：“一般要钱都简单，除非是天价，一般几十万都给，反正以单位名义给，也不丢脸，怕的就是不要钱要名声，比如要求华国在联合国表决相关事件时候转换立场，要求华国表述什么声明，那就很烦，照着做了有失国格，不这么做，国内民众未免觉得国家没有保护国民……这就软硬都不是，说到底还是国家实力的问题。”

　　伍曦听见了回看一眼，居然有点严肃：“日本就刚遭了这么一回，日本政府是宣布绝不跟恐怖分子妥协谈判付赎金的，结果那日本人就被斩首了，国内国际舆论压力还是很大，上面也是不希望这种事情被人利用，要求各部门都想想办法，尽快处理解决，毕竟现在网络时代了，这种消息压是压不住的，国内已经有人知道了，所以那天那位就叫我来问问你……”

　　巴克苦笑：“这种啊，以前俄罗斯的态度也是决不妥协，发现一次打一次，哪怕人质死再多都打，你问我，我也只能说打！”

　　娜塔莎拿着电话回来摇头：“没有，以前认识的雇佣兵公司基本都卷进内战了，少数几个有在伊拉克的，都说不敢直接跟这种大型的圣战组织对抗，免得遭报复。”对巴克更是用眼神做了个拒绝的态度。

　　巴克点点头对伍曦：“这就帮不上忙了。”

　　伍曦也不沮丧，摸电话联络，不过他还是出门到外面草坪角落说话，娜塔莎对小声讨论的其他几位姑娘普及专业常识：“异国救人是最麻烦的，因为人生地不熟又搞不清关系……”

　　向婉还是想争取：“我那么远，他还不是救回来了！”

　　方灵颖缓和：“那得看是谁，为了你，当时他可什么都不顾，立马就走了……”向婉想甜蜜的看一眼丈夫，可甜蜜不起来，也许她的父亲就是这样牺牲在异国他乡，格外的感伤。

　　巴克双肘放在膝盖上互握双手：“于情我肯定想做点什么，但这和你当时在日本有很大区别，因为我们的感情当然是主因，但更重要的是我起码大概知道你的方位，对方又是军警，只要你还没被抓到，那么就应该处在那一片方位，就算死马当作活马医，我也要去试一下，对不对？”

　　向婉嘟着嘴点头承认了。

　　隔着落地门窗，看见伍曦在那低着头跟人通话，无意识的踩在草坪上拿脚碾地灯，南南很想去提醒他这可是姐妹俩早上自己擦干净的，就算他那沙滩人字拖干净也舍不得这样踩啊。

　　忽然伍曦就有点激动的转头对巴克使劲招手，巴克起身推门出去，站在热浪滚滚的室外听见伍曦提出一个新的方案：“我们那边在施加压力给当地政府，你知道我们有些地方关系维护得也还不错，有当地人偷偷给出了个主意，知道那伙绑架者的家属是谁，要不干脆去把对方的家属给绑了，相互交换！”

　　巴克站在那使劲的眨巴眼睛，还咽了口唾沫：“这种事肯定不会是国家要求干的，肯定就是背黑锅的临时工，对吧？”

　　这哪是国家能干的事情，完全就是土匪对土匪的阵仗，可很显然，面对无赖还端着架子的确是很不好办事的，日本人那边的遭遇就是典型例子。

　　毕竟华国无论如何都不可能派出军事人员到另外一个主权国家去干这样的事情，无论伊拉克是不是乱作一团，所以以前老蒋就说过，华国现在最缺乏的就是国外行动力，现在这件事就是个最好的例证，如果能用雇佣兵，特别还不是华裔的雇佣兵去干这件事，那就相当符合华国的身份。

　　伍曦点头：“那边还有一千多名员工，如果你答应去试试，我跟你一块儿，你出事我也跑不了。”

　　巴克嘲笑：“你以为你多值钱……”他还是干净利落：“这样，你把那边的具体情况详细点转过来，我也是要跟人解释论证的。”

　　伍曦连忙找叶明静借笔记本电脑。


第1264章 走着瞧

　　偌大个国家，上百万军队都是为了保卫国家安全的，不然就只有沦落到百年前，一帮海岛土匪都能随意践踏，挖心割肉的地步，现在的华国军队在不动用核武器的前提下，也有信心抵御任何一方的强敌，虽然防御和进攻是两个层面上的事情。

　　但可踏出国门，在近现代史上，国内却几乎都做不到了。

　　这不光是军力的问题，也有国家名誉和国际法的问题，四方八面都瞪着几百瓦的灯泡眼看着呢，为了让海军驰骋在深蓝色的公海上，华国都费了老鼻子的劲捣鼓出个海上护航防海盗的策略，也只能勉强在这条道儿上来回运行，比起英美全世界随处走，还是有很大差距的。

　　而陆上就更不用说了，起码到现在为止，全球各地的华国驻外商团，都没法用华国的武装人员保护，只有外交领事馆有极少数的军警武官可以随行，连在非洲、中东那些艰苦卓绝的工地上，都只能雇佣当地保镖，而在最危险的伊拉克等战乱地带，几乎都只能雇佣西方武装承包商，说到底，还是国家没有达到强硬的地步，只能先将就着看。

　　其实这种情况一直都有，只是以前要么封闭消息，要么花大钱找欧美国家协助，说起来其实是蛮苦涩的，而现在基本就是个转型期，究竟应该怎么转变，想来上面各方各面好像老白这样，都在绞尽脑汁的寻求方法。

　　巴克这样的试验田，当然对于各方都希望拿来试试了。

　　关于在伊拉克南部巴士拉城外流窜的伊斯兰极端宗教武装绑架华国工程师的情报在二十分钟内就传递过来，非常详尽，就算巴克和向婉两口子的身份已经不用反复验证保密的问题，这么完整还是说明了其实早就准备好。

　　套用周晓莉爱说的话，这样一位工程师其实不是重点，重点在于这样的事情究竟能不能寻求别的解决方法，华国现在是要寻求各种方面的突破。

　　省吃俭用练好了肌肉块头，谁还愿意蹲在墙根装孙子？

　　大的打不了，小跟屁虫还不能先练练手了？

　　当然，就算是自己练手，也得一步步来，先解决了出门动手的问题再说。

　　库克被喊过来，在娜塔莎已经临时翻译过的图纸和巴克口述的情报中，只分析了十分钟就点头：“如果情报无误，孩子们有把握解决问题！理论上五到八个就够，但保险起见十二个人完全可以，重点在于接应。”

　　那巴克就不罗嗦了，叫上鬣狗，库克马上点了十二个人，口口声声要看美女的伍曦这会儿死皮赖脸的要跟着，十五个人立刻到机场登上商务机直飞伊拉克！

　　巴克和伍曦算是作为本次行动的衔结，利用国外雇佣兵来解决一些国家不方便解决的问题。

　　费尽心思，终于在国外建立起这样一块试验田，迫不及待的就想试试看了。

　　库克都没有去，他的重点是跟娜塔莎一起关注那报纸上体现出来的费率滨政府会不会在这个节骨眼上拿宗教信仰做文章，谨防一切可能性，反正巴克把阿怒都叫回岛上，让他多长点心眼，虽然现在世界瞩目之下，政府方面应该不敢来做什么。

　　小心驶得万年船不是？

　　这下商务机真的有点挤，没坐过豪华飞机的呜格兰大汉们还是有点好奇，两位队长一个以前是连长，一个是排长，娴熟的跟巴克在云石桌面上做了演练：“其实撇开在伊拉克动手这个位置上不同，以前我们天天都干这个，不就是踹门抓人么，某些犯罪地区，整个街区都是危险武装人员，我们还不是盯准了目标抓了就跑……一年都要干个上百回，只是库克再三叮嘱我们要小心。”巴克很熟悉，对于东欧民族来说，能在战斗前这样反复讨论演练，就已经算是很下细了，这边都有点莽撞的。

　　在经过普吉岛的时候，才临时停了下装上两个黑色长包。

　　除了两支精美的高级狙击步枪，其他六七支手枪外，就是三支AK74步枪，虽然华国在伊拉克的人员说能在当地准备基本的武器，但出于细心的准备，巴克还是带了点基本的武器，起码这几件能让用惯了这些武器的金雕不至于在武器环节不称手。

　　而无法完全自带武器的最大原因就是太重了！

　　这架湾流280商务机最多能装十八个人，可这帮大汉几乎个个都是虎背熊腰的高头大马，伍曦和巴克这身材在国内还算高大的，跟他们一起就得时不时仰头说话，加上因为太长距离奔袭，考虑到飞行安全，还多带了俩飞行员轮班，所以几乎所有人都没有携带一丁点行李减轻重量，除了几部卫星电话跟尽量多带的夜视仪和热红外线器具。

　　说起来金雕们都没用过多少高级装备，挺心酸的。

　　差不多有一万公里的单边行程，加上少油多检修的策略，中途还顺便到那个印度洋的岛国去加油经停了一下，巴克跟伍曦坐在舷窗边讨论了一下在这里搞酒店的步骤细节，一共要停四个机场，花费十五个小时左右的时间才能抵达巴士拉。

　　机舱里人高马大的金雕们没有前往枪林弹雨执行任务的紧张，兴高采烈的直接坐在地毯上，乐呵呵的看平板电视上转播的选美大赛细节，一个劲给巴克表示在电视上看真和现场不一样。

　　巴克好歹也算是出色的雇佣兵，认真的检查了手枪、步枪，蓝色盾牌兼任狙击手的鬣狗细心地把两支高档狙击步枪也擦拭检查一番，一起递给金雕。

　　这帮大汉随意地拿过去摆弄两下看看，就随手扔在旁边地毯上，继续专心致志的看电视，在经过迪拜停靠的时候，还想趁着热烈的气氛下去到免税商店买点伏特加回来庆祝！

　　巴克好说歹说，才劝住了这些漫不经心的金雕。

　　其实稍微有点紧张的伍曦坐在真皮航空椅上，握紧的拳头松开又攥住，刚抵达普吉的时候还给巴克形容自己现在心里安稳多了，等到了印度洋上空就欣赏到这群金雕的做派，在迪拜的时候忍不住给巴克嘀咕：“他们是不是……太不当回事了，骄兵必败啊……”

　　嗯，熟悉呜格兰人的巴克也只好用走着瞧来表达自己的心情。


第1265章 丢脸

　　从蓝天白云，椰林树影，水清沙幼的热带岛屿来到黄沙漫天的伊拉克，对伍曦的冲击是比较大的。

　　纵然他已经在迪拜买了全套高级服装，高级运动鞋、工装多袋裤加冰丝降温T恤之类林林种种，走上一部来迎接的丰田越野车时候，还是去悄悄给巴克说：“老子现在觉得呼吸有点急促，喘不过气来！”

　　巴克熟悉：“心动过速，第一回上战场的人多半都这样，没事，轮不到你抛头露面，帮我们把当地接待人员招呼好就行。”

　　十来名金雕挤在一辆日系中型面包车里，他们在机场海关出示了满是呜格兰语的武装安保人员证件，也就是雇佣兵从业证，顺利的带下来这样两包枪械，但巴克和伍曦完全跟他们分开走，其实这些证件都是从铁锤一帮人那里借的，蓝色盾牌的年轻人们是很想跟着一起来开开眼界的，但喷气机真的有点小，坐不下了，身材灵活的鬣狗算是跟着来做个代表。

　　从普通VIP通道出来的巴克跟伍曦，在机场外才会合金雕的面包车以后，开车接待的都是当地人，能说结结巴巴的华语，巴克听了伍曦那口平京英语腔，还是自己跟人家沟通，瘦巴巴的司机说他们都是给石油公司打工的，现在先送他们到公司宿舍。

　　的确有让伍曦喘不过气来的理由，两边高低错落的土墙建筑外挂满各种生活化的胡乱物件，到处都是锈迹斑斑的自行车铁皮桶，所有的建筑都在两三层楼以下，挂满了乱七八糟晾晒的衣服，然后不少眼光似乎从挂着化肥塑料布的窗洞又或者遮挡的衣服布片背后集中到穿行的两部车上来，巴克嘲笑伍曦是想多了，这街上虽然不说是车水马龙，还是颇多往来的车辆，当然都是以老款的丰田车比较多。

　　伍曦还是说这跟他在电视电影或者游戏上看见的那些兵荒马乱中东城镇差不多，到处都可能是恐怖袭击，最近他公司就在捣鼓这样一款游戏，该叫那些游戏策划来现场看看。

　　巴克神经强大的懒得理他，放任网络公司CEO在那不停的东张西望。

　　路程从有军队把守的国际机场到市区有一个多小时，经过了大部分平房以后，抵达了一片略有高楼的区域，巴克都注意到那宽大的建筑墙面上有不少弹孔，指给伍曦看，平京爷们儿表情更严肃，甚至有点僵硬，反正坐在后排座位上目光平视，有点空洞，手指缓慢的捻动手上的文玩手串，估计是决定把自己这一百多斤交给观音菩萨了。

　　其实没这么决绝，越野车一拐弯就开进一栋七八层楼房的院子里，首先看见门口有背着AK步枪的武装警卫，但看样子是当地人，接着进入之后几部皮卡周围蹲了好些武装人员，却是西方面孔和当地人混杂在一起，满带好奇跟调笑的看着这边，总之就是松垮垮的味道，接着等车停下，巴克看见一楼打开一间办公室，出来几个人，虽然都是东亚面孔，巴克却下意识的觉得当先两人不像华国人，有点惊讶地转头，伍曦讪笑：“日本人……”

　　巴克有点立眉毛，他祖上没被日本人祸害过，但从小接受的教育还是有，更何况老婆在日本可是差点丢了命，更不用说死得极为惨烈的那几个同事。

　　伍曦解释：“整个伊拉克南部，我们就拿到两个石油区块，一个是从美国人手里转过来的，一个是从日本人那合作拿到的，这玩意儿没谁能独立操作，这处油田的主要技术经理是日本人，这也是南部唯一能又快又好恢复高产能的油田，就因为我们华国人做事能力强，采出来的石油已经回国……按房地产说通俗点，地皮是伊拉克的，地产开发商全是打下来的美国人，我们华国充其量做承建商，然后还买了这些房！日本人算施工技术员也会买几套房，懂了没？”

　　巴克这经济门外汉眯着眼看伍曦，觉得这货也不至于勾结日本坑自己：“我来……是没有私心的，如果你不是这样，那就不配做朋友！”

　　说完就跳下车去，伍曦在越野车上愣了愣，看见刚才还偶露眯眯眼的黑脸刺青汉子已经拉了脖子上的汗巾遮住下颌刺青跳下车，操着一口流利的乌克兰语跟鬣狗勾肩搭背的迎过去，脸上带着伍曦从没见过的谄媚笑容，那样子活脱脱就是个日本鬼子占领区的伪县长，平京汉子鼻孔里哼了一声，嘴角拉起嘿嘿笑：“你不也是个见鬼说鬼话的王八蛋？”把自己身上的衣服学着巴克他们随意的弄乱点，却从另一边悄悄下了车，目光对上后面一个他在照片上见过的男人，相互轻轻点一下头。

　　日本人的确是作为这个油田施工负责人，来做礼仪上的迎接：“听说你们是从欧洲请来的应急事件处理专家，这里就拜托你们了！”热情适当的握手之后，还有日本人特有的那种恭敬鞠躬礼。

　　巴克看看身后黑压压的一群金雕，觉得这个鞠躬礼不是对自己做的，用英语回应：“好……具体办事跟谁谈？”

　　日本人就闪开了：“这位，这位先生是华国工程公司经理，是他们的工程师遭到了绑架……”巴克被介绍给了和伍曦轻轻点头的那个华国男人以后，日本人多看了巴克两眼，居然就带着那些院子里面的武装分子扬长而去。

　　一张脸晒得比巴克还黑的华国男子招呼了呜格兰雇佣军队伍，也用英语带外交辞令，指伍曦：“你做翻译的还不过来？”

　　网络公司CEO屁颠颠的跟着一起进了办公室……

　　准确的说是个会议室，里面坐满了华籍人士，看着鱼贯而入的外国人，神色各异，不过那引路的三位华国男子撵人：“好了好了，光是在这里嚷嚷操心也没用，大家先回到各自工地跟施工面上去，相信政府，相信国家，一定会把老程弄回来！”

　　乱糟糟的工程人员们起身，担忧的神情都写在了脸上，却没多大信心。

　　就为这个，巴克也觉得要把这件事办好。

　　转过头，本来应该气势汹汹凸显专业性的金雕们却已经一股脑的挤到会议室角落那台唯一的柜式空调机旁边，一个个把特别给他们在迪拜买的统一黑色T恤掀起来使劲扇风！

　　是！没错，这帮家伙都是从寒带来的北极熊，在热带小岛上已经被热得成天打光膀子穿个沙滩裤游荡，来到这心理生理感觉更热的沙漠地区，只差随时都把舌头吐出来了，可这会儿在客户面前，好歹还是有点形象对不对，一个个争先恐后的样子，“翻译官”站在门口都一脸直抽抽。

　　怪不得这些施工人员看了没有信心！

　　巴克觉得丢脸极了！


第1266章 变化

　　关上门，巴克注意到两个出去的华裔男子甚至站在唯一的门窗外把守，那剩下来招呼伍曦的男人就开口了：“我姓金，金凌翔，是华国石油勘探哈尔法油田的片区负责人，同时也有其他身份，这次有关方面给我推荐了你们来执行这个解决方案，我希望稳妥起见，不要再乱上加乱，留下更多问题。”名字很金贵，比林东更有富二代气质，看上去却黑瘦得精干，目光更是炯炯有神。

　　这会儿巴克就要把华语翻译成呜格兰语告诉金雕了，两名队长还是转身过来坐在了桌边，但首先就把桌上的冰镇饮料咕噜噜的喝下去，这提醒了其他队员，立刻也到处拿喝的，场面有点乱糟糟。

　　巴克都有点觉得自己还是该带自己的嫡系人员来完成任务，而不是这帮刚加盟的行业先锋，所以索性自己先了解清楚再说：“方案我们已经看过，为什么不请本地人来做这个事情？刚才我看见也有不少武装人员，看上去这件事不需要多少人手吧？或者说找政府军警察来干这个？”

　　金凌翔也不多看金雕了：“是这样，大使馆和领事馆已经尽量向伊拉克政府施加压力，但你得知道两点，第一现在伊拉克政府对整个政局的掌控并不强硬，第二伊拉克各地的部族长老等等更有说话权，加上这次实施绑架的是伊斯兰极端组织……类似游击队，政府方面向我们表示了无可奈何，现在都是通过部族长老之类在跟那边联系，所以唯一能找到的线索就是绑架者的家也在这座城市里，对方家人也在这里，所以经过跟某些关系紧密的部族长老商量，通过控制对方家属的方式，要求换人是个比较稳妥的形式……”顿了顿，金凌翔表情也有点苦恼：“我们已经用赎金的方式换回过好几次绑架，现在简直把我们当成金娃娃！”

　　巴克看着对方模样，这姓金的家伙哪里有半分金娃娃气质，金凌翔才解释外面的人：“所以本地武装安保……基本就是装样子的，我们甚至怀疑其中部分人手跟极端武装勾结，帮忙报信，曾经也跟信得过的当地武装人员谈过这个想法，结果说大家都是乡里乡亲的，不好意思这么干，以后要遭天谴，真主要惩罚的……说到底就是怕报复。”

　　巴克明白地点点头：“那我们这么做了，你就不怕报复？”

　　金凌翔看看估计听不懂华语的金雕，犹豫开口：“有时候强硬点，又没有激起仇恨的话，效果更好一些，反正他们也不可能把所有家人都搬迁到城市外面的恶劣自然生活中去，如果这次能奏效，未来都用这样的方式解决问题，也许能解决总是找我们化缘的窘境。”

　　巴克了解了，转头给两位队长强调了这个重点，一口气就喝完一瓶冰镇可乐的队长还打了个嗝，憨态可掬的点头表示明白了，但目光分明还盯着别的可乐瓶。

　　巴克只好转头继续进行专业沟通：“那接下来就是行动时间跟地点，你们能确保情报的准确性么，我要去做实地勘察……”

　　金凌翔点头：“这个是反复验证过的，敢上报回去，就是我们觉得这个执行起来比较可行，只是没想到派这么一队人来。”

　　巴克就不啰嗦了：“国内无论如何不可能派出一队解放军……好了，外面那些走了的西方武装分子是谁？”

　　金凌翔撇嘴：“日本人请的欧美保镖，出门都跟着，只有我们舍不得乱花钱，所以请的便宜当地人。”

　　巴克有点讪笑，拿出之前情报的卫星地图，结合自己刚才离开机场以后的路线，他还是有很强的识图能力，用彩色笔很快在地图上勾勒出现在的所在位置，鬣狗还补充的指出事先指定的目标方位，距离不算近，差不多横跨整个城区，在当地人聚集的平房区里。

　　金凌翔赞许地点点头，提出了一点修正：“今天刚了解到的，隔壁两个老人就是主使者兄弟俩的父母，这几张照片，这边是他们的老婆孩子……请尽量别伤害人，免得事情越搞越糟。”

　　巴克再跟俩金雕队长沟通安排，这俩竟然有点想不通：“不是都安排好了么，有照片了都，还勘察什么捏？”

　　巴克无奈，只好自己带着鬣狗去，他在做这些事情的时候都是个精细的性子，伍曦犹豫了一下，还是觉得呆在这堆北极熊旁边安全，取出他带过来的一条高级烟，就在会议室跟金雕们吞云吐雾，顺便和金凌翔唠嗑。

　　巴克和鬣狗随便找了身门背后的脏兮兮工作服穿上，裤子鞋上都弄脏点才出门，后腰各别上一支手枪顺着街道慢慢步行过去，经过十五小时的连夜飞行，现在还处在上午时段，现在考量的就是下午还是晚上动手。

　　鬣狗是小卷毛，和巴克一样的感受：“好像这些金雕，是不是有点太漫不经心了，不过他们在岛上还算敬业吧……”

　　巴克哧一声：“面对那么多美女，谁都能敬业！”

　　鬣狗也就笑起来了：“前几天铁锤跟我们和一帮俄罗斯姑娘开派对，斯卡娅最后把铁锤拎回去了！”

　　巴克对狐朋狗友的感情生活很了解：“娜塔莎说铁锤跟斯卡娅求婚了？”

　　鬣狗嘿嘿笑：“答应了，托你那个吴太太从泰国买了双钻戒，估计等选美大赛搞完了举办婚礼，咱们岛上环境多好？”

　　巴克热情：“那得办好！当成样板来办！”

　　鬣狗还要问样板是什么意思。

　　两个说着呜格兰语的年轻人嘻嘻哈哈的顺着街道步行，看着跟任何游客或者说来这里打工的国外工人没什么两样，话说伊拉克在萨达姆还当政的时候，这片土地虽然贫富分化，却也富得流油，好多南亚以及周边国家的人来打工也是常见的，现在的萧条就不用说了。

　　好几公里的路程，不光观察目标所在区域的状况，对整座城市的风貌紧张程度以及进退路线，都能有最直观的印象。

　　这么好的行动前勘察活动，怎么可能没有用呢？

　　巴克和鬣狗有些惴惴不安地在街头晃荡了两三个小时，还吃了碗当地的糊糊，才慢吞吞的走回那个工地院子里去。

　　彻底凉快下来的金雕们已经坐在会议桌边，把石油公司方面提供的二十支步枪和二十支手枪分发到位，伍曦看着这些穿着黑色T恤和沙滩裤的家伙，突然一下就变得杀气腾腾，有点目瞪口呆。

　　有点他家里养的獒犬一贯懒洋洋的却突然目露凶光的变化。


第1267章 目瞪口呆

　　没有防弹背心，没有头盔，甚至连作战靴都没有，有几位金雕甚至穿着凉鞋：“没问题的，天气热……”

　　然后两名小队长窃窃私语一番拒绝了巴克建议晚上动手的方案：“就傍晚，7点过，我们已经打听过了，这当地人一般都在7点过吃晚饭，工地上按照华国习惯稍微早点，六点过食堂就有吃了，我们吃了东西正好上门，有助于消化！”

　　巴克噎了一下：“你们是认真的？”

　　一名小队长笑着对巴克很和善的模样：“老板……我已经干金雕十个年头了，每年有半数以上的日子都在出这种任务，针对的大多数都是恶性犯罪分子，毒贩或者暴力犯罪……虽然我没有怎么上过军事野战战场，但是在城市里面，这就是我们一直在干的活计，别太当回事，您有时候越在意，出错的几率就越大，上帝保佑我们的！”

　　这番话居然隐隐有点哲学含义！

　　巴克也就笑了，其实蓝色盾牌以前何尝不是充满斯拉夫民族的粗放，所以他的精细加入以后，才让双方契合得那么紧密，不过这帮金雕算是粗放到了极致。

　　但有点张飞绣花的味道。

　　他们同样拒绝了工地提供给安保人员的皮卡车，因为那车斗上有一挺固定的高射机枪，在绝大多数人看来，这种大口径机枪是城市巷战的大杀器，带上绝对有好处，金雕们却认为意义不大，没必要，就自己开那部面包车出行，巴克和鬣狗开越野车在后面接应……或者说是监督。

　　他实在不知道这帮家伙会搞出什么名堂来。

　　上车的时候巴克瞥见那小队长在给队员们分发一包包的好像香烟盒子的东西，难不成这些家伙上阵之前还要嗑药？

　　巴克在胡思乱想，伍曦站在办公室门口，看巴克把一支折叠托的国产56式突击步枪卡在两腿间，然后再调整驾驶座位，他的胸膛就剧烈起伏，最后突然跳上前打开后座的车门窜到座位上，巴克给吓一跳：“你干嘛？！”

　　伍曦咬牙切齿：“难得有机会，体验一下！”

　　巴克点点头：“我觉得应该不危险，一起去看看吧。”鬣狗不声不响的搬了两箱饮用水和方便面之类东西扔在后备箱，爬上副驾驶，拉出他的那支SV99小口径狙击步枪，按照巴克的样子放在两腿间，然后才开始整理手枪弹匣。

　　巴克半回头：“玩过枪没？”

　　军人世家出生的伍曦傲然：“你说呢？我玩枪的时候，你还不知道在渝庆哪旮旯呢！”

　　巴克笑笑，从腰间拔出一支勃朗宁大威力抓着枪管递过去，伍曦很刻意的抓过去娴熟取下弹匣分解套筒，然后还算熟练的装回去，手上顿了一下还是学鬣狗上了膛，然后把保险推上。

　　前面的面包车已经开动了，巴克启动跟上，对外面悄悄挥手的金凌翔示意一下自己手中的卫星电话，其实当地手机也能用了，华国人恢复的基础通讯设施，但范围有限。

　　地上粉尘蛮大，在接近黄昏的中东荒漠气候地面上升腾起来，浑浊得很，但显然这座曾经的美丽城市，在海湾战争和伊拉克战争中早就被打成了筛子，温饱和安全问题都没有解决，哪里有人关心诸如环保或者城市公共设施的问题。

　　巴克用步话机强调提醒不能伤人，回答他的通讯兵居然打了个嗝：“你什么时候看见特警随便朝民众开枪射击了？呃，华国人做的饭菜真好吃！”这让巴克和鬣狗一起翻白眼，不过鬣狗顿了一下肯定：“真的很好吃！”

　　不就是炒回锅肉加焖羊肉还有番茄鸡蛋汤么？

　　伍曦听不懂呜格兰语，双手撑在前排两座间，然后换位置，挪到巴克背后，接着又滑到鬣狗背后，巴克奇怪：“你坐着不舒服？”

　　网络公司老板嘿嘿：“万一有流弹，我躲在你们后面……躲你后面不厚道。”

　　巴克再次翻白眼，这次出来怎么一个个都不靠谱。

　　开车就很快了，不到二十分钟，步话机里传出一声：“接应位！”然后面包车暂停一下，车轮都没完全停止的跳下两名背着狙击步枪，端着AK步枪的金雕，相互支撑，一个托脚把对方推上高处，然后先上去的用自己脚后跟拉上后面那个，几秒钟时间，两位身材相对灵巧的金雕就消失在两层楼高的路边平房屋顶，面包车放下人就继续前进，这娴熟得跟杂耍差不多的动作终于让巴克心里定了定神。

　　他往后退了几米停下车，算是帮两名狙击手看着后路，前方乱糟糟的街面大约一百米的地方，有个右侧的巷道，车辆进不去的那种，而巷子本身是死路，目标那几家人就住在里面，街上还有孩子在玩破皮球，一些老人坐在路边，物资匮乏的小卖部好歹也在开张营业，配合已经昏黄的天色，就算破败，就算危机四伏，眼前这一片，依旧是个充满生活气息的街道。

　　巴克和鬣狗都轻轻把侧面的车门打开，手指在步枪上轻轻敲动，似乎通过这种动作能时刻感知自己的武器存在，平抑动手前的情绪。

　　巴克从后视镜里面看见伍曦也聚精会神的看着挡风玻璃外常速前进的面包车，不过呼吸就跟拉风箱似的明显，只是他自己感受不到而已，笑着点评：“怎么样，这时候紧张期待的情绪，是不是跟要去见个美女差不多？整个心脏都要挤出来了！”

　　伍曦呵呵笑两声点头，不说话。

　　巴克再挑逗：“我跟你说，这跟和美女那啥差不多，就是事前这会儿最值得回味，之后都是精疲力竭了。”

　　伍曦终于能白眼他：“你经验丰富……这个我不否认。”

　　鬣狗听不懂华语，闷声：“停了！”

　　果然那辆屁股上还有不少涂鸦的破旧皮实日产面包车停在了路边巷子口，就在巴克这一车人屏息凝神以为会看见什么雷厉风行的铁血冲杀时候，左右几扇车窗同时打开朝外面扔了个东西！

　　应该就是巴克之前看见他们上车时候分发那香烟盒，落到地上跳几下，一两秒之内就猛然发烟，生出浓密的白色烟雾，浓得就跟一团团棉花糖又或者干脆就是一杯牛奶似的看不透！

　　说个笑话就好像是古时候小说里面那些忍者或者刺客朝地上扔个爆竹然后一闪就不见了一样！

　　整辆面包车四周方圆十多米的范围立刻就变得朦胧一片，接着一连串剧烈的枪声响起，不过巴克能听出来是那种很有节奏的，啪，啪，啪……作为有目的射击的时候，其实很少用这种慢条斯理的匀速射击，这多半……是在开枪示警？

　　一边伸手抓后座上的热红外夜视仪，巴克一边伸长了脖子看一下，墙头屋檐处伸出来的两支枪管一动不动的朝着不同方向在警戒。

　　伍曦又看得目瞪口呆了，他摸出了手机。


第1268章 绑匪

　　身处IT行业前列的网络公司老板还是有点新潮的，他那部最新款的苹果手机上插了个指头大的小镜头，巴克没注意，他举着热红外夜视仪，看见那混沌的面包车在朦胧中，周围大马金刀的站着五六名金雕，端着步枪朝着各种方位，然后其他人显然都冲进巷子里去了，伍曦双手抓着手机一动不动的拍摄。

　　应该说，这片土地上的老百姓什么样的作战人员没见过，当初英军在这里跟政府军精锐大战一两个月，双方伤亡惨重，后来美军又控制局势在这里巡逻搜索任何他们口中的恐怖分子，号称全球特种精英的各种英美部队都在这里轮战过好几年，这里真的就像被轮过的阿拉伯女子一样，眼界丰富着呢。

　　可也没见过这样的招儿吧？

　　自制烟雾弹巴克也能做，白糖都能搞定，眼前这帮家伙自己做的显然价格便宜量又足，步话机里有条不紊：“一组撞门……突入！”噗嗤一声的木头破响，在巴克听起来就好像是一张宣纸被撕开的声音，接着有女人尖叫，男人叱骂，孩子跑跳的声音。

　　“二组……对照抓人！”

　　“收队！”

　　“接应车！过来装人！”

　　正在听直播的巴克感觉才开始，啊的愣了一下，鬣狗拍了他的手臂，才反应过来轰动油门一头扎进浓密的烟雾弹区域里，因为发烟体其实很精确的扔在外围一圈，形成浓密的烟幕墙，内部其实可视性好得多，连防毒面具或者湿毛巾捂嘴的动作都没有，铁塔似的一个个金雕靠在墙边车边，朝着各个方位有条不紊的对空射击吓唬人，鬣狗扔了步枪，开门跳下车去殷勤的打开尾厢门，一串单手提着步枪的金雕从巷子里面鱼贯而出，另一只手上就那么单边提着一个个人！

　　而且让巴克叹为观止的是他们几乎都一个样的把人家不分男女老幼，双手反剪在背后，用自己的小臂穿插其中，然后利用手肘拐弯和个头身高的差距，直接反吊着俘虏躬身双脚离地，动作轻松娴熟！

　　就好像拎了只鸡一样！

　　不管是大公鸡还是小鸡仔，普遍身高一米九以上的大汉们拥有宽大的身材，对比出艰难岁月下的伊拉克民众……

　　七个人，还一个个拎过巴克身边过目，的确跟就在这两天偷拍的照片目标一模一样，抓人真是这帮人的专业，巴克点点头，接二连三的就塞进尾厢，有一个很是叹为观止的小动作就是单手挎了步枪在肩头，顺手从裤兜摸出一根捆扎带送到另一边拎人的指头，手臂滑出去，驾轻就熟的就挽了个圈反锁死了对方的手腕在后腰，然后拎了枪回面包车上。

　　这装车的时间也就三十秒吧，七个老人妇女孩子就塞得满满当当挤满了越野车尾厢，最后是俩大汉一起猛压车门才关上，虽然那里本来就可以翻起来两个座位，但空间还是有些狭窄，都要挤成沙丁鱼罐头了，伍曦原本一直拿着手机在拍摄，画面上居然呈现出的也是一副热红外感应图像，这会儿却扭头看看后面衣衫破旧的普通老百姓，下意识的看了看自己一千二百多美金的全身衣装，没了之前的兴奋和紧张，默默的伸手把后排座椅三分之二都扳倒，这样后面挤成一团的一家老小才缓和了不少，然后对着伍曦竟然感激的笑。

　　伍曦突然有点不敢看那种眼神。

　　巴克熟视无睹，对外面打个手势，等鬣狗窜上来就猛然发动了越野车冲出浓雾，冲出街道，后视镜里浓雾另一边面包车带着剧烈的原地掉头声音，接了跳下屋顶的那两名狙击手，就从来时的路消失了！

　　整个过程中抵达街头到撤离，不超过一分半钟，巴克发现街头好多人才下意识的躲到两边，个别人还来不及从门窗探出头来，越野车就疾驰而过，所以他有意识的放慢了速度，好像装着自己也是无辜人士一样默默的穿过街道，伍曦已经打电话通知了金凌翔，按照既定方案出城，就在一处指定的废弃石油转运站沙丘山头上停下。

　　破旧的残垣断壁上布满弹孔，这里看来也曾经是个激战之地，两名当地人士站在那对打开的车灯挥手，天色已经黑下来了，巴克打开电筒对准一个个目标，那两人躲在他身后一个个指认点头：“没错……这是阿贝克尔兄弟的家人，那是兄长的老婆……”其实因为逆光的原因，被鬣狗一个个扶下来蹲着的人是看不到电筒光背后身影的。

　　好吧，剩下的就是绑匪巴克带着人质躲在这里等候消息了，目送两人杵着拐杖离开，巴克想了想还是重新协助鬣狗把人质弄上车：“我是不可能让人知道我确切方位的。”伍曦也赞成了这个说法，用卫星电话把消息发给了金凌翔。

　　不过也没走多远，反正这一片都是荒漠，挑了个两三公里外的洼地，把人质扶下来改成每两个人的脚踝用捆扎带拴住，手都解开，那三名当地婆媳就尽量不触碰，鬣狗用英语给老头儿解释了为什么会有今天这一幕：“我们是国际雇佣兵，收了别国家的钱来做这事，你们的儿子不去绑架石油工程师就不会遭到这样的事情。”

　　巴克跟伍曦这俩亚洲面孔做事，生一堆篝火，车上找出俩搪瓷缸子，就着瓶装水煮方便面吃，做这些事巴克手脚麻利，伍曦最后还是选择当甩手大爷，翘着腿坐在高处放哨：“看见他们被抓上车的那一刻，我突然有种八国联军到平京城随便抓人的感受，却没什么得意，甚至有些悲哀。”

　　巴克嗤笑他是文化人：“做事的时候别掺杂太多感情，今天是那帮狗日的手脚麻利，换做其他人来动手，稍微磕磕绊绊就会出问题，那时候就是死伤流血，另一回事情了。”

　　伍曦啧啧两下：“我看见了，行家啊！”

　　巴克提醒他：“踹门抓人，毫无感情可言，这种熟练技巧也不是随便哪个的心态能承受的……”

　　伍曦悠然神往：“几十年前搞革命小将的时候，不就这么做……”

　　两人聊着天就把晚餐解决，说起来都是亿万富翁了，也没觉得这充满柴油味的方便面有多难吃，刚才端起饭碗就被抓走的一家人也最后跟着吃了顿晚餐。

　　只等石油公司那边通过部族长老和那主使绑架的两兄弟谈判了，把人质藏在石油公司工地肯定不是个什么好主意。

　　荒漠上的气温到了夜间比海边冷，所以篝火就没有熄灭。


第1269章 还好

　　动手时间早，那么这一夜就比较漫长。

　　按照中东地区民众慢节奏的生活习惯，部族长老联络对方可也不是打个电话那么简单，通常都得步行派人过去沟通联络，所以初步预定通常要到第二天才能有回音。

　　于是巴克娴熟的把两名男性人质，应该是事主的父亲和舅舅，用捆扎带单手绑在了轮毂边上，能靠在轮毂边睡觉，只是得一直举着个手，仨孩子跟两名女眷就睡在开了透气窗缝的车上，巴克三人都呆在外面。

　　伍曦是兴致勃勃要求执勤的，巴克摇头拒绝了：“你做不到……”想想还是解释：“我那会儿起码都七八次之后才能一个人坐着无所事事的楞三四个小时，不玩手机不瞌睡还得保持警惕性，生理上不容易做到的。”

　　伍曦要找巴克聊天都拒绝了：“跟你多说两句，话多伤神，待会儿容易瞌睡。”

　　伍老板就觉得鄙视：“不就守个夜，多了不起？”自己拉了软壳战术衣裹着靠在热烘烘的篝火跟稀疏草根的荒滩上睡觉，不舒服，辗转反侧好几下，把脚下一万多的黑色鲁布托运动鞋脱下来垫在头下当枕头，才安生的慢慢打鼾了。

　　巴克轻笑着跟鬣狗对视点头，长发沧桑帅哥就抱了步枪和衣而睡，巴克把脸贴在立着的AK步枪枪管上，开始眯着眼想家人，有点进入冬眠的状态，耗费最少的体力保持清醒状态。

　　也许换做一般人会难以理解，放着亿万富翁的热带小岛神仙眷侣生活不过，跑到这里来坐在风吹含沙的荒漠上守夜，这不是天方夜谭么？

　　这就跟有些欧洲贵族喜欢跑到东非大草原打野牛一样的道理，不过巴克这更惊险刺激。

　　完全跟他所熟悉的那些作战方式不太一样，半夜过了多一会儿，也许就十二点到一点多，把下巴放在步枪横着弹匣上的巴克忽然眼睛就亮了，无论是抵在荒漠地面上的枪托感受到轻微振动，还是耳朵里面有丁点轰鸣的声音，巴克都猛然警醒，急促的吹了一下口哨，那边的鬣狗翻身就起来，却立刻趴下，使劲甩了一下头，等脑部清醒适应了局面，还没有枪林弹雨，才慢吞吞的探起头来东张西望。

　　无论谁从睡眠到清醒总有个过程，这个时候能强迫自己条件反射的先隐蔽，那都是多少惨痛教训的结果。

　　巴克抓了把沙砸向篝火堆，完全清醒的鬣狗才手忙脚乱的立刻张开一条毯子抱住的一大包沙石盖在上面，之前还隐隐有的火光，猝然熄灭，伍曦还在打鼾。

　　看见巴克从后腰摘下夜视仪，鬣狗也如法炮制，不过他端起小口径步枪再瞄准的时候，观察范围就大多了。

　　在远距离模式下，灰绿色的点有好几处，正在朝着远处那座相对这一片最高的沙丘山头包抄过去，看体积和轮廓，应该就是中东武装分子最喜欢的皮卡车，巴克绝不认为这会是勤劳的政府军，摸出卫星电话连接另一头的金雕：“请求支援，我在躲藏点外西南侧三公里，具体坐标随后发给你，注意隐蔽进入。”

　　那边显然也留了执勤的人，清醒的回应一声马上出发就挂掉了。

　　金凌翔知道他已经转移了躲藏点，而眼前这些影子不知道，所以走漏消息的只可能是来接应认人的那俩当地部族人士，巴克无暇考虑为什么，重点在于现在的问题如何解决，下一个电话就拨给了金凌翔，明显疲惫的电话另一头沉思：“一直没睡，在跟国内和各方联络，部族长老的中间人已经过去了，政府方面默许了这种行为，但他们不知道具体地点……难道有节外生枝？”

　　巴克不啰嗦：“重点！重点是接下来如果交火，我不能保证不杀伤，这个时候很明显对方是这么多人出动包抄，我要先保证我的安全！”

　　金凌翔有些焦头烂额：“这完全没有按理出牌啊！事情走向不应该这样吧，那边全家都被绑架了，难道就不怕这样猛冲猛打撕票或者误伤了家人？”

　　巴克笑对方有土匪的口吻，说自己就是报告一声，接下来该怎么做就是枪杆子说话了，金凌翔答应自己马上再去联络各处，挂了电话巴克这才慢悠悠的打开腰间步话机电源。

　　鬣狗也从巴克背面的防守位转过来，他步枪上的瞄准镜观察距离近了很多，牙齿嘶嘶的抽冷气：“怕是有百来个人，七八辆车呢，车斗下来不少人，现在散开往山丘上去，幸好我们没在那休息。”

　　巴克不得意：“当地人永远跟当地人才有瓜葛，我们始终是外人，对吧？”

　　鬣狗趴在瞄准镜前面不抬头：“对，就跟我们在格鲁吉亚那次一样……”

　　巴克放下步枪起身，拔出了腰间的多功能刀去割开轮毂上男人手腕捆扎带，在对方被惊醒惶恐的眼神中拉着他们打开尾门塞进去重新捆在一起，然后不打火，松开手刹，慢慢地把车滑到这个洼地最低的地方，冷车的脚刹跟方向盘都格外重，但巴克还是让车头朝向洼地最低的那边缺口，万不得已就要这样冲出去。

　　月亮清冷的挂在天上看着这一切，荒漠沙丘洼地周围都一片寂静，除了伍曦宽洪响亮的鼾声，巴克停好车经过他的时候，顺便踢了一脚，这位哼哼两声，翻了个身，继续睡得跟死猪一样，心态真好！

　　当然鼾声也消失了。

　　巴克懒得叫醒他，把手里两个背包和铁锹分给鬣狗，他是装满急救用品，鬣狗那是装满弹药。

　　两个人安静的趴在那用不同的观测器具瞄着那些绿色的小光斑点蠕动，期望这些人在失望的发现目标不在现场后，选择离开……

　　但那不过是期望，有些出人意料的最后几个光斑居然在那山丘顶上突突突的朝着天空打了几梭子子弹！

　　就算是只有枪声，巴克也似乎听出点气愤的情绪。

　　然后让他和鬣狗最失望的事情就发生了，那些光斑没有一起气愤的离开，而是聚集在山丘上，接着就朝周围各个方向散开，而且从山丘之前看不到的那一面，又冒出来不少人！

　　用鬣狗观测到的细节就是：“三五个人一组，有驾车也有步行的，朝着各个方向……开始搜寻了！”

　　巴克不算太意外，毕竟对于人家熟悉的自己地盘，这辆越野车有没有离开这一带，可能人家是很清楚的，如果没有回到城内，那么这一片区域又非常开阔，要躲避几个人可能不难，但要找到这辆车……

　　没准儿那几梭子射击就是故意想打草搂兔子的！

　　看会不会把人惊起来！

　　伍曦就在枪声后十几秒才猛一下翻身起来：“咋了！？”

　　这反应！

　　还好没让他值夜班。


第1270章 侧目

　　巴克和鬣狗已经开始抓过手边铁锹开始迅速的挖掘单兵坑了！

　　这就是他们的经验，任何野战状态下，只要有可能会交火，有坑总比没有坑强许多倍。

　　而且两人的挖法是相得益彰，巴克用铁锹尖头猛然砸开土面的坚实层，按照一个人睡棺材的样式砸碎那一圈，就换到鬣狗另一面，而鬣狗就跟在他砸开的那一圈用平头使劲开撬，刨起来的土就推到旁边做掩体，两个相距十多米，深度大概三十多厘米的单兵坑很快就挖好了，而这会儿，伍曦才懵懂的爬上这个洼地边的斜坡：“有人？”月光下他只能隐约看见巴克和鬣狗偷偷摸摸无声的动静。

　　巴克指指枪支边的夜视仪：“你自己看看吧。”

　　伍曦戴上夜视仪，被吓了一大跳：“这么多人？”

　　巴克过来捡起另一副夜视仪，原本空旷荒凉的开阔地上，现在星星点点，怕是有上百人，而且这一带还是起伏地形，加上那些被挡住看不见的，起码数百人，巴克也有点皱眉，情况不太对劲，怎么会有这么多人来搜索解救人质，难道就真的不怕自己撕票？

　　当然，从那个山丘作为圆心朝四面八方散开来，走得越远，间距就越大，那些三五个人一组的也在不断分开，距离这边最近的已经到一公里范围，两三个人拉开距离，边喊边走……

　　巴克把手里的铁锹扔给了伍曦：“自己挖一个，不然可能没命……”说完就一边蹲着摆弄枪支一边摸出卫星电话联络金雕。

　　可蜂鸣震动的电话是金凌翔先打过来的，话语很急促：“不是！部族长老这边确认绑架者那个武装派别所有人都没有动静，他们都还在自己惯常的宿营区，现在正在跟长老激烈对吵！”

　　巴克头痛：“这里有多少派别？”看起来跟自己在那费率滨南部岛屿上一样，遍地都是武装派别，不过这也正常，乱世中只要手里有了枪杆子，谁都会觉得自己不比别人差，凭什么就要跟随别人，约上几个人就能揭竿而起，山头林立最不济也能当个土匪，只是苦了一般老百姓。

　　金凌翔估计掉头问了问人：“其实也就两三个，现在除了当地人在郊外的反政府武装，就是从叙利亚流窜集结起来的最大一股武装派别。”

　　巴克思索：“难道是另外的派别帮他们忙？”

　　金凌翔否认了这种可能性：“外来的武装派别野心很大，因为他们在叙利亚打不出名堂来，跟正规军交手比较吃亏，就希望能流窜到伊拉克，利用这边政府控制力较低的特点兼并这边的武装力量，抢夺政权，和之前那些零散的反政府武装区别很大，我们就是因为这个影响，正在考虑是不是要关闭生产线撤离伊拉克了。”

　　巴克看着小绿点一再的靠近，再询问两句挂上电话，这次要拨通金雕电话时候，步话机里面已经响起了沙沙的断断续续声音：“老板？能听……回话……老板……”

　　巴克摘下腰间的对讲机：“听见了……你们在哪里？”按照这种高频通话质量，这样的开阔地带，应该在六七公里外。

　　果然，声音一直断断续续：“已经抵达城外……发现有人在路边观察蹲守，我们……正在靠近区域，能看见荒漠地形上的人出现，这个时间段，很不正常的出现……玛德！下车！下车……敌袭！敌袭！”

　　步话机里面一片嘈杂混乱，接着不光是步话机里，就算抬头远眺，朝着城市的方向噼里啪啦的就响起枪声来！

　　紧接着剧烈的火光照亮了远处的天空！

　　夹杂着爆炸声！

　　巴克有些紧张的听着步话机里的声音，起码两三分钟后气喘吁吁的压抑声音：“刚靠近这片区域，有人在路边伏击，幸好有夜视仪，我们立刻跳车……除了两个人受伤，都已经……车体被他们用火箭筒炸了！玛德！”

　　哦，对于金雕来说，这也许就是他们的缺陷，虽然大多都是军队精英尖子入选的金雕，但是在金雕的时光里，他们对付的基本还是犯罪分子，上战场的机会就比较少了，如果说在城市巷战中如何利用周边地形跟民众反应迅捷的干成任务是他们最擅长的活儿，火箭筒随处袭击的状况就比较少见了。

　　但夜视仪在这个时候真是好东西！

　　不光让差点被包饺子的金雕有那么十多秒的抢先时间发现对他们扛起RPG火箭筒的武装分子，也让巴克能非常清楚的查看眼前的敌人！

　　巴克看见已经进入自己射程的一两名搜寻者站在原地大喊，估计是在商量询问发生了什么事情，但在没有足够通讯条件的情况下，巴克看见远处一些呈扇形分布的搜寻者已经转身提着枪支朝着火光方向奔跑，其中有几辆能顺着道路行进的皮卡车更是掉头沿路收拣人上车，他们显然得到了要求支援的通知，行动更肯定一些。

　　到处都有人在大喊大叫的移动，巴克却发现好几个方向上，还是有人留下来，而且是悄悄的原地趴下来了。

　　从听见远处的枪声起，网络公司老总就聪明的停下手中铁锹，不再继续下苦力，鬣狗拿走夜视仪以后他也不着急的摸出自己的手机，打开那个小热成像仪探头，虽然很模糊，但是依旧能分辨红色小圆点的人体在离开面前区域，很智慧的跟巴克探讨：“我们这个时候偷偷包抄过去，从背后捅他们一刀？！”

　　看看，这就是华国人的习性，就算没上过战场，都能娴熟的利用包抄偷袭之类阴测测的招式，当然伍曦家也算是行伍出身，这也算是遗传？

　　巴克摇着头把夜视仪给他看，自己拿着步话机联络金雕：“这边不少人已经朝着你们那边去了，怎么样，你们能抵抗么？”

　　那边的声音很自信：“没问题！已经散开队形……只要他们没有火炮……狙击手！重点照顾重型武器，分发夜视仪，弹药……省着点用！”枪声已经剧烈起来了！

　　那边已经爆米花似的噼里啪啦开枪打成一片！

　　被夜视仪里面留下来那些武装分子惊了一下的伍曦沉默几秒钟，再次跟摇着白扇子的狗头军师一样进谏：“留下的人数不多，一共十七八个，分得很散，我们面前这么大的区域，只有三个人，间距也很大，能不能你摸上去，各个击破的干掉他们，然后你冒充他们其中一个躲在外面，我们开车开灯，引他们周围的人过来，内外夹击，把这十几个干掉再说？这样才能有效缓解那一边的压力。”

　　巴克侧目，觉得伍曦这可能已经超出了国人战术平均水平！


第1271章 惊动

　　在巴克放下身上的物件准备出击的时候，金凌翔的电话又来了，急促得很：“城外的枪声是你们在作战？”

　　巴克唔一声：“我的雇佣兵队伍刚到城外就被伏击了，差点全军覆没！”

　　金凌翔大喘气：“确认了，城外的武装分子应该是那个被称为IS的伊斯兰圣战组织，从叙利亚过来那个大团体，跟你接头的两名当地部落人员中有一个被他们收买，想兼并控制这个区域，所以泄露了这个消息，让他们来抓到这边的父母要挟地方武装头目……”

　　巴克在步话机里骂了句日娘哦：“难道我们这么远跑过来，居然是个圈套？”

　　金凌翔咽了口唾沫：“应该……不是，现在部族长老已经找到泄密者，正在跟地方武装谈判，事态朝着好的方向走，我希望你能千万保证人质安全。”

　　巴克回答尽量挂上电话，把消息分享给了鬣狗和伍曦，自己又把医用橡胶手套套在了手枪枪口上，背着折叠托的56式步枪，戴上夜视仪，跟鬣狗商量两句，就弓着腰提了瓶水偷偷出发。

　　在基本一片漆黑，但是月光能隐约分辨附近二三十米的情况下，巴克前进到两百米距离，才把头上夜视仪的热感应功能打开，之前的黑乎乎翠绿色加银灰色画面顿时变得五彩斑斓，人体是红色橙色白色的结合体，地面有淡淡的紫色渐变，说明地表温度在白天暴晒后还没完全冷却，天空泛蓝但是有银边，但是再远的距离，就不是很清楚了。

　　优势在于巴克连对方手臂是不是用力握住枪支都能判断了。

　　行进到距离一百米左右，绕过一个能遮挡自己的小沙丘，巴克都变成匍匐前进了，慢慢从侧面探出头去，悄悄蹲下来的武装分子给自己点了支烟，躲在小沙丘的背风处，拿着对讲机在听里面说什么，巴克听不懂那标准的阿拉伯语，只能按照对方的身形调整自己的角度，尽量从后方靠近……

　　如果说形容那些到东非大裂谷狩猎野牛的贵族喜欢的就是那种捕获猎物的快感，巴克收获的就是现在这种刺激。

　　放下了那瓶水和背上的步枪，巴克慢慢的从后腰拔出了多功能刀，他没什么特别使用的利刃，就是一把户外适用的多功能刀，不过这把带钳子锯子的小刀倒也是个叫巴克的牌子，算是唯一的特别，叶明静在马来西亚的商场看见就给他买了。

　　带着半锯齿的柳叶折刀，被巴克徐徐的从刀身用拇指顶出来，对于很多战术高手来说，很不屑使用的折刀，其实在战场上一样有用，巴克从来都不是吹毛求疵的那种设备控，冰凉的刀刃让贴在上面的大拇指都能感受到，全身半蹲弓腰，右手的手枪照例护在心口，左手持刀自然下垂，每挪一步，巴克都轻微的让脚掌在沙砾地面上碾压，不发出声音。

　　他的心尖子也提到了嗓子眼，全身激素狂飙，那种狩猎人无声靠近猎物的刺激感，反复冲击大脑，反过来大脑又要压制控制情绪跟神经肌肉，这种快感是无以复加的。

　　十米……五米……巴克几乎都能听见自己膝盖处的髌骨或者半月板在这样全身紧绷肌肉靠近下咯吱咯吱的摩擦声了，因为这样的静谧运动其实极为耗力！

　　更耗费精力，全神贯注到连蚊子都能无所事事的停在他身上，他甚至有些神经质的反复询问自己到底有没有把电话和步话机关到静音，还是没关？

　　当然这样毫无意义的思考有助于压制情绪过于激动。

　　三米的时候，蹲在那抽完香烟的武装分子随手弹掉烟头，对步话机说了一句，巴克凝固在那一动不动！

　　武装分子好像是咒骂的口吻站起来，站起来朝着枪声爆发的防线仰了仰头，原本平放在大腿上夹住的步枪移到肩头挂住……

　　就在这一刻了！

　　凝固在那里的巴克就好像双腿安了弹簧，压到极致的猛然弹起，扑上去的右手扔了手枪，一把死死捂住了对方的口鼻，在受到剧烈惊吓的身体还没来得及做出大反应的时候，左手反握一刀刺下去！

　　刀尖准确的扎进仰起脖子的喉管，似乎能听见呼吸空气通过破裂喉管的声音，左手像抓住手刹把一样反提刀把，刀体就以刀尖抵到的颈椎为圆心，朝着左侧面横拉，切断了颈动脉，也就绕开了椎骨，在热腾腾血液冲击手腕的时候第二次发力猛刺！

　　其实整个刀法一气呵成，不过一秒不到，只是军医习惯性的解剖技巧让巴克延续这样的三点式攻击法。

　　那猝然遭袭的身体从惊吓到挣扎还没来及发力，就按照失去呼吸、大脑缺血、后颈中枢神经被切断的三部曲，立刻松散失去精气神！

　　巴克扶着他慢慢放下，感受着左侧喷溅出来的血液似乎流淌到自己左手臂上，随手拉起对方尸体上的袍子擦了擦，顾不得喘口气，拿了地上的手枪，转身捡起身后的水瓶和步枪就朝向下一个目标，相距五六十米外的目标。

　　这里没有发出哪怕一丁点的声音，只有那只掉在地上的步话机还在继续嘈杂的发声。

　　而在远处的伍曦手机画面上，就是橘红色的一团人形，被另一团人形靠近，喷出一蓬热腾腾的红色，然后轻柔的放下，接着那句人体慢慢变紫，再变……

　　网络公司老板口腔有点发酸，但坚持举着手机拍摄看完，鬣狗一动不动的半跪端着小口径狙击步枪，对准下面的目标，防止任何突然对巴克的反击，看见巴克干掉中间那个，再靠近最左边远处那个，口中才用英语发令：“去！准备开车！”

　　网络公司老板听了，无声地点头收起手机，转身深一脚浅一脚的朝越野车走过去。

　　因为无声干掉第一个才是最难的，巴克边走边抿着喝水，缓解刚才紧张分泌刺激的同时，让瓶装水只剩下大半瓶，他已经悄无声息的挪到目标身后十多米，这次就不用那么惊心动魄的靠近，左手拇指捂住瓶口放平，在空余的上部用刀扎了两三个眼，才抽出手枪抵在瓶口，松开拇指，当潺潺而出的瓶装水顺着蓝色橡胶手套包裹的枪口流出，还没掉落地面的时候，咔嚓一声，巴克扣动了扳机！

　　枪声主要的来源是弹头出膛的气体爆破音，现在弹头出膛就在水里，然后整个水瓶气压变化，都变成了液体能量传递，那几个小眼包括瓶口都在喷水，就是没声音，而且手套和水流也有效拦截了火光枪口焰！

　　只是枪机撞针底火发作的声音就算有远处枪声的掩盖，还是在夜晚能传递不小的距离……

　　左边一百米处的那名枪手立刻站起身来张望，不等他拿起步话机询问，锁定他的鬣狗也扣动了扳机。

　　精准的小口径狙击步枪直接命中头部。

　　这枪声又稍微大一点，惊动了留下的其他人。

　　伍曦听见枪声，深吸一口气，发动了汽车，打开雪亮的大灯，轰鸣着冲上旁边的沙丘！


第1272章 什么意思

　　与此同时，隔着五六个时区外的旺达镇周边。

　　天已经蒙蒙亮了。

　　今天就是梦幻海岛选美大赛的最后一天。

　　所有的现场观众将陆续开始投票，而所有一百位美丽的世界各国佳丽也开始做自己最后的展示。

　　真的只有一百人，那位巴西佳丽鼻青脸肿的选择拿了五万美元的参赛奖金和五万美元的医疗费，以这边不评论不宣传的条件换取了她的不起诉叶卡琳娜。

　　因为她那种生死关头面前自私自利的形象已经传遍全世界，主办方如果再推波助澜的话，等她就算回复了美丽，所有人也明白她的心灵有多卑劣，这有点违背绝大部分地区的价值观，就算依旧还有人吹捧她，但那已经是标新立异的极少数了。

　　所以叶卡琳娜基本顶替了她的位置，虽然这姑娘在选美排名中可能有点靠后，因为没有什么导游项目可以拿得出手，但在之后的荒岛求生环节，她已经跻身第三名，很有把握入选！

　　今天所有的各国佳丽，都能选择比基尼泳装展示，甚至更性感一点的也可以。

　　于是从大清早开始，整个镇子到三座比赛岛屿上，到处都是让人流鼻血的曲线玲珑，周晓莉和方灵颖一同到岛上餐厅吃过早餐，都感叹幸好巴克不在岛上。

　　她们也难得的早起，毕竟接下来这些也许一辈子都不会再看见的美丽姑娘就会离开大部分了，就算是女人，也觉得看着赏心悦目啊。

　　本应该最积极的吴梦溪反而最后开门出来，一脸的疲惫，叶明静调戏她：“如果不是亲眼送老巴离开，我很怀疑他藏在你屋里跟你翻腾了一晚上？”

　　吴梦溪打呵欠摸摸眼角，拿出一份文件递给叶明静：“看看吧，马哈代夫、西贡、普吉岛、缅甸西南部、马尼拉这五处的酒店选址我已经敲定了，接下来你带人去掏钱收购，最好把小莉也带上，她做这种事专业，安排设计公司立刻翻新装修设计，内部重新装饰，第一轮总投资在七千五百万美元……能批准吧？”

　　叶明静表情就转专业了，开始翻看清单：“规模都不大啊，能赚钱么？都是走中高端档次的，就这个你捣鼓了一通宵？”

　　吴梦溪摇摇头接过向婉顺手端过来的牛奶杯：“谢谢……弄到四点过本来想睡一下的，忽然就觉得心慌……可能他那边开始做事了吧，就有点睡不着，看了会儿书，待会儿我要把所有俄罗斯工作人员跟之前签约的选手召集开个会。”

　　叶明静深深地看她一眼，放了文件：“那我还是先帮你梳妆打扮一下吧，你快三十了，不能这样经常熬夜。”

　　吴梦溪笑笑：“那你跟他快活的时候，那感受到底是让我睡还是不睡呢？”

　　叶明静叹口气帮她从头发收拾起：“这夫妻降头到底是好还是坏呢？”

　　吴梦溪看着镜子里面那个虽然眼角带满了疲惫，却愈发有神的自己：“我觉得是好！小婉……顺便问问大小姐，把她那套修复养颜霜先借我，用完了！这岛上就是这些东西不方便！”

　　那倒是，作为年纪最大的一个，也只有吴梦溪用的养颜品跟牟晨菲贵到了一个档次。

　　于是在七位太太和南南都登上直升机的时候，叶明静分发了刚才讨论的项目：“如果有反对的可以提出来……不过我想应该是没有，具体利润点在哪里我不清楚，但吴姐有把握，你不会是想在这些酒店里面搞那种服务吧？”

　　吴梦溪眯着眼摇头，妆容精细的她看不出来一夜没睡，牟晨菲认真看：“小型的奢侈品牌酒店，这个项目我是很看好的，关键在于选址和后期的设计规划，一定要突出高档的感受……我跟阿明在西贡住过一家别墅型特色高档酒店，就很不错，这个投资项目我赞成。”

　　周晓莉不用看：“我是内部装饰供应商，我当然赞成，而且现在看起来，他的设计公司也得我暂时接管一下，方老师跟那些设计师也熟吧，帮我一下？”第一轮五家酒店，就算都是五六层楼，三五十间客房的小酒店，那也是需要设计、装修、装饰一条龙的五套班子，她肯定忙不过来，况且关于装修那边程子鱼等人方灵颖更熟悉一些。

　　方灵颖温婉地点点头。

　　娜塔莎和向婉就根本不关心这种事情：“你说你之前觉得心慌，有什么比较？和他之前出任务的情绪有什么不同？”向婉还是有保密原则，不该她问的，就算是丈夫在前线出生入死，她也不会贸然打电话去打听，但未免心情上总是惴惴不安。

　　吴梦溪嫣然一笑：“感觉不那么危险，但他觉得刺激过瘾，那就够了……也说不一定是我生理期要到了，情绪变化呢？”

　　这边俩还白眼给她！

　　真是仗着这特殊的心灵感应，还敢给俩前妻摆谱了！

　　不过也就这么一会儿，直升机降落在FEEL岛的海滩上，外面已经换上正式西装的金雕来挨个迎接，今天的镇上没有大动干戈，但作为最后的决赛投票地，FEEL岛布置得花团锦簇，虽然是带着热带风情的派对风格，牟晨菲还是皱了皱眉头：“今天完了以后要收拾回原样，我去到处看看，不能让岛屿受到任何污染！”

　　吴梦溪给向婉做个吐舌头的动作：“帮我给她做保镖？”

　　向婉戴上墨镜去了。

　　娜塔莎说自己要去看看前一百名的参赛选手，只有南南响应她跟着走，其他三位都穿得比较正式的陪吴梦溪出现在FEEL岛面积最大的中央大厅，其实也就是个两三百平方的草棚酒吧，方便岛上十五间独立客房的贵客可以随时休闲娱乐的中心区，服务员也基本都在这里出现，其他地方应该都是没人的。

　　现在得到消息的俄罗斯姑娘们挤得满满当当，不光工作人员在，那些参赛选手的随行助手们，好像是二十天以来，第一回这样集体离开自己跟随的选手，热烈的站在腾出空间的酒吧里看着几位老板娘进入，报以更热烈的掌声，然后吴梦溪接过瓦莲莉娅递上的麦克风，走上原本酒吧歌手唱歌的小舞台，一台摄像机对着她，旁边的临时电视机上，是吉隆坡的那几十位初赛落选的各国签约选手，正坐在会议室里专心聆听视频会议。

　　环顾四周，发现除了叶卡琳娜悄悄地躲在一群俄罗斯姑娘中间，大约有二三十位参赛选手也站在外围，还对她做飞吻，那个爽朗的新西兰选手洛拉挥手：“您没说我们不许来，所以好奇心之下，我们也来看看主办方有什么规划，听说詹妮她们有好些跟公司签了合约，我们很感兴趣……”詹妮就是前五百落选选手之一，澳洲的。

　　吴梦溪就笑着点头示意，对镜头也示意：“那行……一起听听吧。”转身对瓦莲莉娅示意一下，小舞台上的大型液晶屏幕就亮起来了，原本可以唱K的，现在成了她的商务展示屏：“大家脚下的FEEL岛酒店，无论档次还是精美程度，各位都已经看到了，有非常直观的印象了……我想说，我们董事局刚通过决议，将会在未来十年内主力开发小型奢侈品牌酒店，以全球各种著名风景名胜区总计超过百家为目标，在座各位就是未来酒店总经理、客户经理以及各种职务的优先人选，待遇是肯定，但更重要的是，我们服务的客户，绝对是最顶级的成功人士，各位接触到的层面，也就是最顶级的层面！”

　　叶明静眼睛忽闪的看自己女朋友，琢磨吴梦溪这句话的含义，方灵颖回以会心的微笑。

　　下面的姑娘们已经立刻按照女人天性交头接耳了。

　　这是什么意思呢？


第1273章 现代版

　　什么意思？

　　吴梦溪下一句就解释得非常清楚了：“我有一位朋友，她曾经是飞翔在这片天空的一位航空公司空乘服务员，原本这是各位当中也有人担任的职务，可她飞的航线让她认识了自己的丈夫，所以她婚后成为了王妃，现在是巴黎诺里斯酒店的执行董事，身家十七亿美元，而她的丈夫身家220亿美元。”

　　所有的姑娘轰然一下叽叽喳喳，有些人更忍不住鼓掌。

　　这话可真直接！

　　拿着麦克风，站在圆形小舞台上的吴梦溪和平日里在家笑眯眯的狐狸精形象区别很大，银灰色的单肩礼裙装在胸口有朵璀璨的宝石花，富贵中带着典雅，妖冶中却有股干练，她的身高其实很普通，今天穿上闪亮的高跟鞋，身材也没有娜塔莎那么夸张，更没有叶明静那样犀利，但略显圆润的半露香肩加上齐胸裙装的丰腴，还是称得上诱人，起码那略宽的肩头显得很有担当。

　　刚才指点叶明静帮她把头发挽起来，浓密的鬓发遮住了上半耳朵，脑后的发髻显得成熟又迷人，手腕脖子都干干净净没什么夸张的首饰，只有拿着麦克风的无名指上一枚小钻戒彰示她为人妻的身份，从侧面看过去，特别在最近世界美女的密集轰炸下，绝对谈不上牟晨菲那样的绝美，只能说是清丽的脸庞，有条从尖尖下巴到耳根的优雅弧线，狐狸精的那种典型瓜子脸弧线搭配略丰厚的唇线，不用她惯常的多变脸色表情，都很有吸引男人的魅力。

　　优雅的把一只脚尖点了点，声音也是那种略带磁性的低沉：“你所接触的层次，决定了你未来的前途，在座大部分都是我们集团从克拉斯诺招募出来的员工，你们希望离开那个没有任何未来的西伯利亚荒凉城市，不就是为了进入一个更美好的环境？到巴黎，到伦敦，到纽约去！那里你们可能成为最优秀的模特，最优秀的……你们心里其实明白，以你们的条件，要在巴黎成为超模，成功的几率是几万分之一，这不光是身体、培训、气质还有运气，没有任何一个理智的人敢说自己百分之百能成功，重点在于如何扩大这种成功的概率！成为皮亚托夫集团旗下奢侈品牌连锁酒店的经理人，将会使你们走上成功之路的概率变得极大！”

　　聪明的姑娘已经开始鼓掌，稍微笨点的交头接耳也恍然大悟。

　　最在乎这些的向婉被吴梦溪支走了，叶明静脸上似笑非笑的帮忙翻译英语，方灵颖关注吴梦溪如何忽悠，周晓莉对这种成功学理论没有那么抗拒了，听得很认真。

　　吴梦溪摊开手：“我从来没有鼓励你们用身体去换前程，反而，懂得如何珍惜自己的身体，做最有价值的投资，那才是你们应该学习的眼光和耐性！我们的高级职位能让你们接触到这个星球上最成功的客户，你们可以成为朋友、伙伴甚至家人，就好像我那位朋友一样，而不是把自己摆在只是寻找一个sugardaddy（干爹）的尴尬地位上。”

　　下面能听懂这个专有名词的姑娘多半是那些欧美选手，笑着点头，现在欧美国家年轻女孩子有上进心的对这个也不抗拒，毕竟要想念好大学，得到好的教育，就得付出高昂的学费，假如自家老爹没那么有钱，又拿不到奖学金的话，找个甜心老爹也是比较靠谱的选择，正所谓，学费不够，“干爹”来凑，更不用说那些和日本黑道一样希望贪图享受的年轻姑娘了。

　　吴梦溪只用麦克风点了点就立刻安静下来：“当然，你可以说你没有这么现实，希望找到一位情投意合的真爱，那我得祝福你运气要非常非常好，可我要提醒你的是，越是好女人，你遇见坏男人的几率就越大！我奉劝还是现实点，放下那么一点点不知所谓的浪漫，为自己设计一条更为绚烂多彩的道路，把一切的主动权掌握在自己手里，而不是让自己的美丽被别人玩弄或者凋谢！”

　　要转身指屏幕的时候，好些姑娘都在举手，吴梦溪摇头：“先听我说，然后才是提问时间。”

　　画面上是目前欧美主流国家经济危机波形表，吴梦溪还真有点经理人的姿态：“现在是金融危机以后的年代，有钱人只是度假的频率降低了，但他们绝不可能降低出行标准，所以奢侈品牌酒店保证了少而精的客户来源，大家想象一下，能到你们脚下这片美丽岛屿来度假的客户，难道是蓝领工人或者拿着失业救济金的家伙负担得起的？”

　　背后的画面上开始出现一系列各种小型酒店的照片，这是之前巴克决定了搞酒店以后，设计事务所那边已经开始整理出来的部分资料，吴梦溪挪用了，高档典雅精品化的小型酒店也许就是一个巴掌大的门脸，一家酒店的员工就那么十多二三十个人，但装修或富丽堂皇，或简约奢华，总之一看就是价格不菲的那种。

　　在这样的酒店上班，就算抛开其他目的，也是个赏心悦目的感受吧？

　　漂亮姑娘们有些激动。

　　吴梦溪露出点傲然：“我们不拉皮条，不提供色情服务，我们是正经经营的高级酒店，但我们的高级经理人以美丽和睿智闻名世界！各位想想，如果你们想走上一条美丽浪漫又富庶的人生之路，你觉得是什么样的形象，最容易被那些钻石王老五接受呢？女歌星？女明星？交际花？选美冠军？还是一家全球知名奢侈品牌酒店的商务经理？”

　　几乎所有姑娘都在笑着鼓掌，甚至个别性格豪放的还吹口哨。

　　吴梦溪在描述：“完整的商务培训下，彬彬有礼的仪态和让人肃然起敬的社会身份，我祝福你们在工作中能找到自己的真命天子，而不是随意的抛洒自己魅力青春，上帝永远庇护那些珍惜自己，努力经营的人，而我们……整个皮亚托夫集团乃至加入这个奢侈品牌酒店的员工，我们就是一个大家庭，我们将竭尽全力帮助各位成功，就算各位嫁人生子，或者选择离开本公司，我们依旧是个有相当凝聚力的姐妹会，相互帮助，相互支持的姐妹会……”

　　叶明静脸上开始似笑非笑的表情基本消失殆尽，剩下的只有倒吸一口凉气：“想想吧，如果这一系列酒店顶着世界选美大赛选手的名声开张，价格再贵，都有人来入住，接着假如真有不少姑娘嫁入豪门，把这些身世清白的豪门太太团笼络起来的影响力……我怎么觉得挺吓人呢？”

　　方灵颖一语中的：“不就是现代版的扬州瘦马么？！”


第1274章 唠唠

　　周晓莉还得问什么是扬州瘦马？

　　方灵颖三言两语就给她介绍了：“以前扬州盐商富甲天下的时候，那一带流行到穷人家便宜收买好看小姑娘，培养琴棋书画，成才以后变成丽质天生的可人儿大价钱卖给大户人家做妻妾，其实更多是做牛做马，所以就叫扬州瘦马，就跟买瘦马养肥了卖大价钱一个道理。”

　　叶明静冷笑：“我们家在乎卖的价钱？吴姐这么做在乎卖的价钱？要是真成了，没准儿还送嫁妆吧，我们要的是关系网，无论金融经济还是政治王权，正正经经的打造一张含金量十足的关系网……这投资太值得了！”

　　周晓莉有些呆滞的看着下面表情各异，但绝大多数都是喜笑颜开的漂亮姑娘们，喃喃的点头：“吴姐……说的也不是没道理，换做以前最艰难的时候，如果有人这样教导我，也许一次两次还会心理抵触，但多碰得几回墙壁，没准儿还真觉得这是条路，起码能把自己卖个好价钱？”剩下那些没笑的姑娘，多半就是她这种反应，也许有爱人，也许还有对爱情的憧憬，又或者不认同这样的现实态度，但那都是极少数了，这个物欲横流的社会，愿意参选做模特，又或者参加选美大赛的姑娘，有几个是甘愿清贫而独守心灵洁净的呢？

　　方灵颖清醒：“吴姐呢，总是把人性剥离得这么鲜血淋漓，她说得当然是没错，但人生如果不追求点美好的东西，没有遗憾和失败怎么叫人生呢？”所以她来带头打岔，举了举手用结结巴巴的英语发问：“我不赞同你说好女人遇见坏男人的几率更大的说法，女人一生中总会遇见真爱，就算有些渺茫，但应该有希望！”

　　吴梦溪可能没想到居然是自己放在主席台上的闺蜜发难，做个惊讶的表情，下面不少姑娘笑着给方灵颖鼓掌，都是年纪看起来小点的，估计在爱情路上没吃过什么苦头，所以人生导师一般的吴梦溪轻巧的捋了一下发丝摊开手：“那我做个简单的测试，在座有多少姑娘，看见自己喜欢的男人，就主动去追求的？举手……”

　　嘿，这事儿么，古今中外还都是男追女的比较多，而放在漂亮姑娘里，倒追的就更少了，除了周晓莉和叶明静捧场的举了手，方灵颖自己都没举，还解释：“我们是两情相悦，不算我追他。”这话有点牵强，周晓莉鄙视她。

　　俄罗斯姑娘中最多十来个举手的，那些个选美姑娘中包括电视会议那边也近百人居然只有三个举手，也对，都漂亮到这样了，还要自己追，真以为都是牟晨菲那样的单纯大小姐么？

　　想当年巴克追娜塔莎时候也费了好大的劲！

　　吴梦溪早有意料般笑笑：“我们漂亮，美丽，每天都有人在赞美，希望接近我们，垂涎我们，想把我们弄上床，这是男人的天性，所以不用我们去求，排着队站在我们面前的男人都一串串呢……”下面姑娘们一阵哄笑，但骄傲挺胸的更多。

　　人生导师转折：“但你们看见自己心仪的男人，可能这么想着会有点矜持，也许就错过了，而你们身边总有些不要脸的女人，没你们漂亮，没你们聪明，没你们……总之什么都不如你们，却先发制人的抢了去，女想男隔层纱，男人嘛，是头母猪也会兴致勃勃的勾搭，所以心高气傲的好女人，有时候还真不容易找到喜欢的男人……”下面有几个姑娘尖叫喊好，估计说到心坎上了。

　　吴梦溪不笑了：“这时候来个男人甜言蜜语，天花乱坠的什么都敢承诺，是不是有人就会上当了？”场面安静，偶尔有两声嗤笑。

　　吴梦溪真的是能把人说得鲜血淋漓：“那么接下来就应该上床了，对于这种活动，我们女人的看法大体是，这算认可我们可以开始新的关系，新的感情，而对好些男人来说，却标志着……也许就是他搞定了你，寻找下一个目标的开始，总体来说，如果你对爱情和婚姻还有希望，那你希望遇见的好男人是愿意负责又不随便承诺的，而那些什么都敢说星星月亮都能说去帮你弄下来的男人，其实压根儿就没想过负责，就是骗你上床，用殷勤换取上床，还觉得这天经地义的男人你觉得是好男人？”下面居然有好些个抽泣的声音，估计是说到伤心处了。

　　吴梦溪拍拍手掌改善气氛：“所以说越漂亮的姑娘，越容易出事儿，华国有句老谚语叫红颜薄命，就是这么来的，你说那丑不拉几的姑娘，谁有那么好心情成天排着队去骗她上床啊？”

　　所有姑娘哄堂大笑，好些个姑娘都趁着这大笑，把掬着的泪花一起喷出来，笑得眼泪都出来了！

　　不是所有漂亮姑娘都能像牟晨菲那样从小都被她老子包在合金保护圈里，而且越是漂亮，从小到大经受到的感情冲击跟经历就越多，吴梦溪这话还真是说到她们的心坎里去了，所以对吴梦溪接下来讲解关于酒店职务、专业培训、选址、风格等各种细节，关注得就更认真，甚至都有些忘记了今天是世界选美大赛的决赛日，直到负责转播的工作组三番五次过来提醒，助手们才纷纷起身回工作岗位上。

　　但站在后方的洛拉却逆流而行，过来仰头伸手拥抱了一下吴梦溪：“吴，你是我见过最睿智的女人，未来我很有兴趣加入你的团队，不知道你会不会接受我？”

　　吴梦溪笑得亲切：“我有丈夫了，但我接受任何美丽姑娘的爱，非常欢迎你加入我们的大家庭！”

　　不少姑娘都回头看这人气颇高的选美姑娘行为，这会儿报上热烈的鼓掌。

　　女人之间事儿多矛盾多，三个女人一台戏，这也是人之常情。

　　不过吴梦溪好像就擅长处理女人之间的这些关系，就好像巴克老婆之间的调节，如果少了她，估计这两年会走不少弯路，巴克头发也会白一堆的。

　　就算女人善妒，这会儿也得承认，越多选美选手加入到未来的酒店体系中，这个以美丽著称的奢侈品牌酒店才会越发有名。

　　反过来这个酒店体系也就越发吸引姑娘们加入。

　　有幸在旁边听了这番内部演讲的选美姑娘们笑着按照洛拉的路数，都过来跟吴梦溪拥抱一下，有几个按照自己国家的风俗还有亲吻。

　　漂亮姑娘中聪明的不多，但初试好像把不聪明的都淘汰了，剩下的智商都不错，这样一份看得到的高薪职位前途远比那些缥缈糜烂的演艺圈生涯灿烂多了，所以纷纷表达了愿意加入的态度，早就跟公司签署了合同的俄罗斯姑娘们别提多高兴了。

　　她们原本的期待值就比这些选美姑娘要低一些，能有更多美女加入，只会让形势变得更好，前途更光明呢。

　　所以好些个助手打算回去把这次演讲给自己照顾的选手唠唠……


第1275章 打气球

　　当巴克那睿智的老婆在跟两三百位漂亮姑娘侃侃而谈的时候，他正在漆黑的伊拉克南部巴士拉外荒漠上无声杀戮！

　　可能他们相互之间的情绪波动都助长了对方的状态？

　　伍曦的骨子里还是有点血性的，起码在实施他自己设定计划的时候，没有像鬣狗给巴克私下嘀咕的那样，会乘机一个人驾车逃跑，卤素大灯的车头刚刚冲上沙丘坡顶，立刻就招来啪啪几声枪响，虽然距离很远，但是那种在茫茫黑暗中变成周围射击目标的巨大心理压力，没经历过的人是无法表述的。

　　好消息是最近在一两百米范围内的三名搜寻者已经被巴克和鬣狗干掉了，AK步枪众所周知的超过三百米就没有准头可言，被精确命中的可能性非常低；

　　而坏消息就是这辆车显然就是周围所有枪手的灯塔！

　　剩余十多名暗藏各个方向的搜寻者没准儿就是在等待这辆车沉不住气跳出来，这下大声叫喊，兴奋的吼叫着，其中甚至有举枪朝天射击庆祝的举动，然后不分远近距离，立刻就朝着这边开始靠近。

　　而噼里啪啦的枪声也朝着大概的方位胡乱射击，也许武装分子们觉得这样胡乱射击不但有给自己壮胆打气的好处，还能有效吓唬越野车不要乱跑的心理安慰吧。

　　巴克把沾染了火药味的半瓶水浇在脸上脖子里，贪婪的呼吸一下潮湿的感觉，才扔了瓶子捡起被自己无声射杀爆头武装分子的AK步枪，还在对方的袍子里找到两个弹匣，然后无声无息的就选择在鬣狗的掩体对面，开阔地上，隔着两百米的距离，面朝鬣狗趴下来，伸手打开额头那部热红外感应夜视仪上的红外线识别灯，闪烁的绿光是肉眼不可见光，只有在夜视仪里才会格外醒目。

　　伍曦也就好像被枪声吓住了一样，车头在沙丘顶部晃动一下就退下去，把车身回到之前的方位，但没有熄火关灯，打开车门跳下来，连滚带爬的摸索上沙丘，气喘如牛的在鬣狗旁边用英语：“成了么？”

　　鬣狗如同雕塑一样冷静：“来了……”伸手指指下面：“2点方位一百七十米有具尸体，你去把那枪和弹药捡上来。”

　　正手抖着用自己手机特殊功能观察周围的伍曦哆嗦一下，咬咬牙，唔一声试着从前方慢慢挪下去。

　　鬣狗依旧冷言冷语：“你走得再慢点的话，待会儿你还没到目的地，敌人就把你包围了。”

　　话音刚落，一发流弹嗖的尖叫着，从伍曦周边不到几米的某个方位扑哧一下打进沙丘里，一贯爱摆懒洋洋大爷范儿的伍曦慌不迭的朝前一滚，就连贯带爬的咕噜下去了，而趴在掩体里的鬣狗嘴角终于泛起点讥笑，但枪口一直晃动在伍曦周围帮他防范。

　　果然，踉跄举着手机的伍曦刚忍住特殊感受，从尸体边捡起上面沾着不少粘稠液体的步枪回来，鬣狗正在嘲笑他没有找几个弹匣，待会儿如何应付敌人，远处两部车头亮起的大灯就晃得两人注意力立刻转移！

　　远处还是有两部车也被调过来了，也许觉得这边只有两三个人在看守人质，可能觉得两部车加十多个枪手已经足够，毫不掩饰的就朝着这边直冲，连点包抄的意识都没有。

　　这只是让巴克刻意的把自己朝一个凹处躲了躲，很快较近的四五名枪手就在他周边，当然这几人也没有战术协同的想法，纯粹是先到先得的态度，不管三七二十一，端着步枪稍微散开点阵型就朝着山丘冲锋。

　　鬣狗心眼不好，指挥伍曦：“能看见人么？能看见了，就记得开枪……”

　　伍曦抖抖索索的拿着自己那热红外效果一般般的手机，坚定的服从了老兵指挥：“好！现在……还远……”

　　鬣狗惊奇地看了看他，换做大多数新手，看见枪手朝自己冲锋，或者对方只要扣动扳机，就会吓得魂不附体或者兴奋不已的乱打一气，这个华国人明显没上过战场，却能沉住气，所以鬣狗补充了一句：“你……还是退到掩体里。”

　　伍曦才突然醒觉：“哦对！老巴不在上面的……”抱着步枪就在沙丘顶部横着滚动几下，就正好掉进巴克挖的散兵坑里，动作不敏捷，甚至还有狗熊掰包谷的笨拙，但战术动作的意思是有的。

　　鬣狗笑了，专心到自己的瞄准镜上。

　　高倍数的SV99瞄镜里，穿着袍子的当地人以为借着夜晚的掩护，毫无顾忌的蹦跳跑步前行，加上沙丘背后汽车发动机的轰鸣跟车灯隐约光芒，让他们更加准确又急切，距离很快从五六百米，切入到两百米射程范围内，鬣狗看了看对方经过巴克的时候恍若未觉的感受，眯起了眼睛：“准备开枪……”

　　伍曦有点慌乱，他没有夜视仪，那个手机上的小插件是从美国买回来的更接近于科普玩具，现在的确能从手机屏幕上看见模糊的红色人体，但离开手机屏幕，整个场面就是漆黑一片，非要到几十米范围才能看清人影！

　　但他还是没反抗，把手机竖着插在泥土里，右手端起了这支陈旧的AK步枪，不停在屏幕和步枪枪口间想找到一个瞄准平衡点……

　　那怎么可能？

　　当跑动的人体已经进入到百米左右，伍曦觉得自己胸口都好像在碎大石一样怦怦心脏直撞，鬣狗急促：“开火！”

　　伍曦没犹豫，肩膀抵紧了步枪，右手扣动扳机：“砰砰！砰砰……”还是很标准的两连发！

　　他的眼睛根本就没看枪口，而是紧盯屏幕，很失望，子弹在屏幕上根本没有任何显示，而那些奔跑的人体，除了立刻趴下，也没有半点中弹的迹象，当然立刻一大片子弹嘶吼着向他泼洒过来！

　　步枪枪口焰在夜晚亮得就像烟火！

　　那几支步枪齐刷刷的朝着伍曦闪亮枪口火焰的方位射击，那种子弹从头顶胡乱飞过去，又或者部分弹头撞击在身前土地上钻进去的噗噗声，让听惯了长辈讲述战争故事的伍少爷，忍不住突然一下失声大叫起来！

　　就是双手摁住了步枪，使劲把自己埋头在散兵坑里，双脚叉开，不顾一切的啊……拖长声音大叫！

　　似乎只有这样的叫声，才能压住啪啪啪的枪声，压住自己的心脏不要从嗓子眼跳出来！

　　就好像每个第一次踏上战场新兵一样，伍曦心中的恐惧和惊险刺激达到了一个顶峰值！

　　而鬣狗却一动不动的趴在十多米外的另一个散兵坑里，稍微探头，坚决而稳定的朝着那些趴在地上慌乱射击的身体，一枪一个，准确命中！

　　和在游乐园里打气球没什么区别！


第1276章 明灯

　　这是最简单的明灯战术。

　　利用一名战友的暴露，吸引对方火力跟注意力，更重要是在鬣狗这样的狙击手面前形成固定趴伏目标，而不是跑来跑去增加难度之后，剩下就是简单的猎杀。

　　只是战术参与者伍曦不知道而已。

　　巴克趴在这几人身后几十米外根本就没动，他得防着伍曦的胡乱扫射打中自己。

　　SV99在百米范围内的精确度是可以拿到奥运会去参加比赛的，那种什么9.876环的精确分差度，在这里体现得淋漓尽致，小口径步枪的低噪、低光亮、环保特征也保证了几名枪手还没反应过来怎么回事，就被另一支枪挨个点名到头上。

　　当后面的人陆续抵达现场时候，鬣狗按照巴克的要求，打翻冲在前面一人后就趴下去，第二拨武装分子大声喊叫着，提醒同伴对方已经杀了好几个人……这些人就变得谨慎得多，不停弓腰在地上移动方位，其中一人甚至从巴克面前背身经过，巴克想了想，还是没动手，继续抱着步枪蜷在那。

　　因为他和鬣狗的重点目标这个时候肯定在那两辆车……

　　一个优秀的作战人员，重点就在于战斗中保持清醒，审时度势的判断自己如何调动优势打压敌人的劣势，扬长避短的获得战斗胜利。

　　其实放到人生中来也是一样的道理，不过在战场中显得格外原始直接，数千年来人类的相互战斗，都遵循了这个基本原则。

　　两部车身上的重型枪支，在两三百米外就开始了射击，那种五星枪口焰说明是一挺大口径的高射机枪，然后另外一挺通用机枪的弹头依旧对沙丘顶部的两人构成了强大的威胁。

　　伍曦只尝试了一次想抬头举枪，就被头顶那种啸叫的大型弹头给吓傻了！

　　想跑，腿部神经都根本传递不了大脑的生物电信号，这就是所谓腿肚子转筋动不了，大口径弹头飞过人体周围，就好像西门吹雪的剑一样夺人心魄，哪里还有世家公子哥淡淡的胸有成竹跟笑看天下，在死亡和杀戮面前，什么都是个屁！

　　鬣狗能控制自己全身肌肉和神经，慢吞吞的趴在沙丘上移动开一点距离，在黑暗中探头朝着巴克附近瞄准一具身体扣动扳机……

　　在又一轮追寻枪口焰过来的子弹前，乱滚带爬的滚下沙丘，叫喊新战友：“伍！走！走了……”

　　伍曦埋头在散兵坑里，感受着外面的枪声此起彼伏，浑身肾上腺素突突突狂冒，就是没法鼓动勇气翻身后退，他害怕自己哪怕只是探身高一毫米，就会被子弹命中头部！

　　无数次在父辈爷爷故事中憧憬的战斗，原来这么血腥，这么残酷，脸都贴在了那支捡来的步枪上，似乎脸上都沾满了那枪身上的血迹……

　　巴克依旧一动不动，静静地看着面前的人分散趴开射击。

　　两部车冲过来，原来是一辆皮卡和一部越野车，昏黄的车灯照亮了沙丘，这个陡峭面显然不是这两部车能直接冲上去的，同时他们也看见了倒伏在沙丘前的几具身体，狂喊怒叫中挥舞枪支跳下车的人愈发剽悍，不问三七二十一，也没多少指挥跟分配，就开始朝着沙丘斜面攀爬……

　　阿拉伯语的吼叫就在咫尺之遥，真的是只有十几米开外，就在刚才伍曦滚下去的陡坡下，伴随子弹的射击和越来越近的脚步声，伍曦可以说是魂飞魄散，他几乎已经记不起刚才鬣狗撤离叫他干什么了，只能下意识的把步枪从身前挪出来，鼓足了那家传的勇气，埋着头，举着枪探出去，根本就没有看前方大概朝着可能的方位胡乱扫射！

　　巴克正把步枪半跪着端好，准备趁着所有武装分子跟他处在同一方向，万众一心朝着沙丘顶部射击的时候浑水摸鱼，就看见那顶部一串灿烂的枪火花！

　　不得已只好转换目标！

　　优先射击皮卡车车斗里面的高射机枪手和那越野车天窗里探身出来的通用机枪手。

　　因为角度的关系，重型武器对伍曦的威胁是最大的，所以巴克必须首先解决这两处，而两部车没有规矩的紧靠在一起，也方便了他操作。

　　就在混乱的枪声中，巴克稳定的对准三十米开外的两部车射击！

　　机枪手应声倒下，没人能想到开枪者居然就隐藏在他们中间，甚至没人注意到重火力手的倒下，十多名枪手还在不顾一切的朝上爬，只有五六个可能胆子略小的家伙散开在开阔地上掩护射击，戴着夜视仪的巴克放过了他们，折叠托的五六式步枪下一个连串的长点射，就从六七十米外的沙丘斜坡上横扫过去！

　　巴克跟鬣狗的经验能让他们区分出重型机枪跟步枪的射击声音，伍曦却纯粹是一种感觉，感觉孙猴子被五指山压住，却突然松开了几根手指头的感觉！

　　而且他那这一刻格外清晰的听觉中，好像就在自己身边的几名阿拉伯语叫喊者变成了惨叫，枪支落地，仰面朝天的那种惨叫！这促使他下意识的抬头，想了解这种压力减退下的局面中，到底发生了什么……

　　然后一片似有似无的光亮中，他看见自己的手机屏幕上，远处一团带着绿光的红色人体，就在一大片各种枪手跟车身红色热感物体后，端着已经发热的红色步枪，接着不停绽开白色的枪口焰……而前方这些人体就不停喷溅出红黄色液体，落到地上很快冷却变成紫色接着消失！

　　周围就是一片深蓝紫色的无尽天空。

　　互联网上市公司老板脑海里只有一个职业性念头：“狗日的这像素太低了，啥都看不清楚！”

　　其实对于他这种从未上过战场的人来说，这样160X120的低像素才是幸运。

　　绕到侧面端起狙击步枪的鬣狗眼里，那些攀爬上沙丘斜坡的枪手完全就是掉进陷阱里的小动物，惊恐万分的想趴在沙丘斜面上躲避不知道来自哪里的子弹，却让巴克的射击命中率更高！

　　不到一百米距离上，平铺趴在斜面上的人体是那么清晰的活靶子！

　　到死他们都不明白回头看见为自己做掩护的几支枪口焰中，最后那一把才是最邪恶的！

　　而狙击手的作用就是收掉巴克身前那几个百思不得其解的掩护枪手……

　　留下伍曦一直在沙丘顶部，倒真是个不错的明灯！


第1277章 照做

　　伍曦能在下面的开阔地上看见点朦胧的影子，因为那两部车的车头灯还亮着，所以他能把手机勉强端着朝向下方。

　　头顶闪烁着绿点光芒的两条人影从两端蹑手蹑脚的朝向中央，中间就横七竖八的躺着一具具人体，从红黄色的色彩区别，非常清晰的区分出哪些已经是在冷却的尸体，哪些又正在流淌热腾腾的液体，而两名头顶绿光的黄白色人体看起来温度比较高，有条不紊的在靠近每一个还活着的人体，然后格杀！

　　巴克和鬣狗戴着高品质的夜视仪，当然效果比伍曦这种小玩具要好多少倍，调节到近距离的热感应模式，甚至能分辨出十几米外那一张张惊恐又痛苦的脸，从而发现那些侥幸躲过了射杀的家伙。

　　而巴克跟鬣狗之间甚至能通过手势来相互无声的调动配合，这种高级货的夜视仪对于车灯局部光亮的适应力也避免了第一代夜视仪那种暴盲出现，所以在小心击杀了一名躲在越野车底的枪手之后，另外两名枪手刚跳起来要朝着鬣狗开枪的方向大概射击，就被巴克突突突了，半蹲的巴克甚至还有余力瞟着右边皮卡车第二排。

　　热感应显示，隔着微热的车门，在第二排座位下的空挡中，还有一团发热的物体。

　　当十来年前，伊拉克刚刚陷入欧美联军冲杀的时候，华国甚至还没有单独生产高级夜视仪的能力，而过去的这十年中，伊拉克一事无成只能尽力求得温饱和企望安全的苟且存活中，华国已经能随手买到各种国产进口高级夜视仪，北约曾经对华国百般封锁的夜视仪在华国突破研发屏障以后荡然无存。

　　这就是生产力的重要性。

　　混乱、残缺的国家，什么都做不了，而一丁点技术上的差别，在战争中就是生与死的界限。

　　对鬣狗轻点左前方的两三具人体，从体温判断是受伤未亡的状态，自己单手持枪小心翼翼的靠近，因为从热感应形态来看，对方似乎没有持枪，巴克就没有滥杀无辜的必要，他已经过了开起枪就无法控制的菜鸟阶段。

　　脚步很轻，轻得只是徐徐碾压砂砾，靠近车门，隔着铁皮的影响，巴克再三确认对方抱起来的双手在脑后，没有持枪，才突然一下伸手打开了门，夜视仪界面中看见居然是个女人，而且颇有点丰乳肥臀的那种丰满女性，要知道在热感应夜视仪的观察下，就近乎于透视的能看见布料下的身体，巴克翻翻白眼，试着用英语要求对方下车，结果那女人显然听懂了，抱着手臂抖抖索索下车来，巴克确认她身上没有枪械，就伸手推了她一个空旷方向：“去吧……”

　　他的选择当然是放这样一个女人离开，可这时身后忽然传来SV99清脆细小的枪声，连续击发三四次，显然是鬣狗在近距离击毙那几名幸存枪手，已经走了两步的女人猛一下就扑倒在地，全身崩溃一样抱住头：“别杀我！别杀我……我是英国人！”

　　巴克知道有不少枪手的确有这种恶趣味，假意放任离开，等俘虏以为重获自由了，欣喜若狂的跑出去几步，再开枪射杀，让对方体会那种过山车一样的心态变化，很有做上帝的感觉，他不是。

　　但这个女人纯正的英语腔和叶明静擅长的伦敦腔的确很接近，巴克皱着眉走上前去，打开夜视仪上的LED小灯，再伸手掰过了对方的头，果然是一张典型的白人女性面孔，当然，在巴克最近经受了太多美丽冲击的前提，这张胖得有些臃肿的脸谈不上任何好看，但还算年轻：“你……是什么人？怎么在这样的反政府武装里？”

　　女人泣不成声：“我……我是来参加圣战的！我信奉伊斯兰教，我从英国过来参加圣战……我后悔了！我想回家，我想回到英国去，他们不许我走，虐待我……”

　　巴克大翻白眼，他离开东欧战场的时候，叙利亚危机才刚刚开始，之后就没有关心过这些国际政治，何况在国内看见的新闻也未见得就是真相，但最近是听说叙利亚爆发的战争吸引了很多世界各地的信徒来中东参战，对于这种行为巴克只能说各有天命，可这样一个女孩子来这样的战场，又能干什么呢？当慰安妇么？

　　这些在和平社会觉得崇拜格瓦拉，向往革命生活的没头脑，除了一腔热血被人愚弄，还能干嘛呢？

　　真是好笑。

　　摇摇头松开手，用步话机联络鬣狗：“收拣弹药过来……我们马上去支援那边！”仰头扯开嗓子用英语：“大爷！能站起来了么，开上那越野车，跟在我们身后走，记得把车台打开！”伍曦果然摇摇晃晃的从沙丘顶部站起来，挥挥手从坡顶那边下去了。

　　鬣狗能领会巴克的意思，先伸手摘下越野车顶天窗边那挺PKM轻机枪，把那长长弹链搭在了身上，再拣了几支步枪和弹匣过来，因为巴克已经打开了皮卡车的车门，相比较而言，这车斗里的高射机枪的确是开阔地带的大杀器，要不是巴克阴测测的躲在后方解决了机枪手，鬣狗在沙丘顶部哪有还击的机会。

　　可正要上车的巴克却突然一下被地上的女人抱住了脚，抱住了巴克那双很普通的高帮沙地靴：“你不是中东人？求你了，带上我！带我离开这个地狱……”哀求的味道非常浓厚，真不知道当初是怎么被骗到这里来的，巴克想起了被卖到大山里的那几个姑娘，稍微想了下同意：“上车吧，坐在副驾驶……”主要是这样便于自己监控，别偷偷摸摸在后面摸出个手枪那就上了大当了。

　　刚才还哭哭啼啼的女人立刻麻溜的起身，在鬣狗过来的时候，还帮忙接过机枪摘下弹链，放到第二排座位上，鬣狗戴着夜视仪对巴克做了个耸肩的意外表情，显然对这夜间作战突然冒出来个白种女人感到有些诧异，巴克咧嘴做鬼脸回应，鬣狗就直接翻进车斗里检查那挺前苏联BYB14.5毫米高射机枪，调整好弹箱拍拍皮卡车顶：“还有两箱子弹！够他们死去活来了！”

　　巴克看见前面伍曦已经歪歪扭扭的把那部越野车给开出来，摁动肩头的对讲机：“大爷，你不能把车灯关掉么？”

　　能去美国上市圈钱的CEO英语有平京卷舌腔：“YOU大爷的！我没夜视仪，能开出来就不错了，这车既没差速锁，又不是蝎子胎！”

　　巴克哈哈大笑：“你还以为是你们玩儿车呢！关灯！跟在我后面……”他就关了灯，全靠夜视仪观察前行。

　　伍曦还是照做跟上了。


第1278章 大镰刀

　　坐在副驾驶的白人女孩迫不及待的介绍了自己，黛茜，19岁，伦敦人，因为父亲是埃及人，所以信奉伊斯兰教，在对自己的现实生活相当不满，特别是失恋和面临学业压力下，加上网络社交平台的宗教好友蛊惑，跟几个同学就偷偷结伴跑到土耳其辗转进入叙利亚打圣战！

　　变成穿着黑色袍子和头巾，宣传从欧美国家投奔伊斯兰世界的狂热信徒……其实后悔得要命：“死了两个同伴了，一个是被政府军流弹打死的，还有一个是想偷偷跑回家被IS武装杀死的，我恨死这帮家伙了！”

　　巴克不关心白人姑娘的心路历程以及被虐待被洗脑的过程，他只关心这帮人的来历：“这些人都是IS武装派别？他们到这里来干什么？”

　　这姑娘明显是相由心生的话包子：“这就是从叙利亚沿着边境线过来的IS圣战武装部队，有一千多人，但是分得很散，到处寻找生根的地方，他们属于逊尼派，这边南方大多是什叶派，所以没有在北方那么顺利，在没有获得控制权的前提下都不敢进城，现在好不容易牵扯上了一个当地的长老，希望借助力量控制这个区域，首先就要控制这边当地的反政府武装，昨天晚上有人报信说已经把这边反政府武装头头的家人给弄出城了，让IS军的人过来抢了要挟对方，兼并这个反政府武装……”

　　巴克一直单手开车，捏着步话机PTT开关喊：“你大爷的！你特么的把我们拉进坑里来了！这是人家内部宗教武装之间的宫斗！我们跑这么远过来给人家当枪使！”

　　伍曦在那边嘟哝：“我怎么知道，这是他们接到当地人建议，考量出来的办法……慢点！”

　　巴克尽量选择较为平坦的路线，但都不是真正的公路，好不容易颠簸着上了公路，然后又颠簸着从另一边进入荒漠，人家鬣狗一声不吭的在后面抓住高射机枪摇摆，反而伍曦忍不住：“走公路不更好？”

　　巴克鄙视他：“你专业我专业？沿着公路过去被人打火箭弹么？”

　　伍曦就不吭声了。

　　果然，顺着起伏不定的荒漠前进，在一个侧翼靠近了枪声隆隆的战斗场地，巴克的夜视仪里相当清晰，密密麻麻的武装分子正在散开队形攻击一小片阵地，十余名金雕构成的半圆形阵地只有二十多米宽，却坚固得好像钢筋混凝土一样，利用地形起伏，散开两三人一组，协同射击，就算没有人手一部夜视仪，依旧稳稳的把控着局面，让占据了绝对人数优势的武装分子没法靠近。

　　巴克让鬣狗摘下手中的夜视仪在车外使劲挥舞，自己用步话机联络，好一会儿，对面才也有绿光亮起对这边挥舞，金雕终于发现侧面远处的这几人了，巴克之前不敢靠近就是怕被误伤，现在叮嘱伍曦就留在原地持枪等候，自己和鬣狗慢慢摇晃着打开车灯靠近IS军武装阵地。

　　英国姑娘明显有些诧异怎么没有逃之夭夭：“又过来干什么？这边是他们在跟另外一帮武装开战，远离这些家伙，他们都是不要命的！”但经历过惨痛教训，还是不至于吓得立刻跳车，只是声音有点抖。

　　巴克灵机一动：“你探身叫他们，说那边已经把人抓到了，说让他们过去集结……”

　　英国姑娘要问计划：“然后呢？”

　　巴克嘿嘿：“然后我们就……”他已经刹住车，探身到后面抓那支PKM机枪，皮卡车正好开上一个小隆起的沙丘，相对比较开阔俯看面前的地形，有些外围武装分子显然看见了这辆车，转头挥手，巴克注意到他们在外围甚至能围成圈抽烟，好像还在喝茶！

　　长期作战的家伙战力可能高低不同有差别，但都能形成这样气定神闲的心态。

　　巴克笑着推开了驾驶座的车门，那姑娘看来也算太傻，勉力把自己从车窗探出头去用阿拉伯语大喊，果然外面那些武装分子逐渐都集结起来，上百人上车拿枪，开始懒懒散散的朝着这边走，巴克听那姑娘的声音都要哭了，招呼她：“你还是下车，躲到后面来……”他自己就已经躲在车头侧面靠着用发动机舱作为掩体，而鬣狗却娴熟的搬起车斗里的两具尸体搭在车厢顶上！

　　远处金雕显然能看见这边四五百米外的动静，有点着急：“你们被包围了？”

　　巴克回应：“放近了打……”

　　真的就是放近了打，随着巴克精心的把那两米多长的弹链在自己右手边铺排开摆在引擎盖上，眼前那些懒洋洋的武装分子把步枪挂在身后，机枪反扛在肩头，抽着烟聊着天，就跟刚干完农活的农民没什么两样的摇摇晃晃过来，距离已经近到一百米内，巴克原本想关掉灯降低怀疑还引起这些人不满，远远的喊着要打开照亮路，那就开着吧……迎着车大灯的武装分子们几乎看不见车身，这边只有两个明亮的光圈。

　　换做其他人可能有点心理障碍，面对这样没杀气的敌人是不是该动手，巴克却跟鬣狗确认了一下，深吸一口气，端起那挺十六斤重的机枪朝着左侧横跑，移动的距离拉开仅仅几步，弹链就从引擎盖上拉下来掉在地上，拖拽着跑，巴克刚刚跑过这片略高的沙丘就扣动了机枪扳机！

　　号称最轻通用机枪的PKM是AK步枪的发明者研发出来在阿富汗战场流行的步兵机枪，最适合就是这样端着打！

　　每秒十发子弹的射速不算太快，也就让后坐力每一次都清晰地传递到巴克的腰间！

　　刺眼的火焰就在几十米射距上好像割草机一般扑向那些松懈的武装分子！

　　有那么一瞬间，这几十上百号人肯定懵了，能马上趴下的不过寥寥数人，大多数人站在原地不敢相信地看着车灯旁边十多米外突然闪烁起来的枪火花，密集的子弹在密集的人群中开花！

　　巴克是老手！

　　他不会哗啦啦的扇形扫射，而是相当紧凑的从中间朝着两边轻轻摇摆，左手紧紧抓住枪身中部的提把控制紧挟在腰间的枪托摇摆，子弹就以一个极小的散布角度泼洒出去！

　　这样子弹跟子弹之间的间隙就非常小，他所射击到的范围内，真的就好像一片麦子地一样，倒下去一片没漏过的！

　　外围终于有人反应过来，手忙脚乱的摘下枪想反击……

　　几乎所有人的注意力都对着车灯右侧那突如其来的枪口焰，转过了大约十度不到的角度。

　　鬣狗就在这个时候，才冷冷地站在最高点俯视下方惊慌失措的武装分子群体，压下了那挺14.5毫米高射机枪的发射板！

　　这才是死神的收割镰刀。

　　而且是联合收割机那种大镰刀！


第1279章 孤零零

　　伍曦不是个循规蹈矩的家伙，这点从他系出名门却捣鼓互联网就看得出来，过去一个小时的枪林弹雨，让他基因中那些不寻常的因子还是迸发出来，停好车在洼地，打开车门举起带热红外镜头的手机，站在了座位上，挺直了腰希望能看得更清晰一些。

　　巴克已经顺着自己的猛烈射击，一下躺倒在地，倒在了敌人射击线之外！

　　然后伍曦看到的就是在车灯下，屏幕中那些人体，遭遇到重型机枪近距离扫射的惨烈状况！

　　打个比方，手枪弹头飞出来就花生米那么大，步枪弹头是半截粉笔头，这种机枪子弹就是小胡萝卜！

　　花生米都能致命的情况下，这种小胡萝卜原本是用来射击2000米空中的飞机直升机的，现在用来平射人体，一发子弹轻易就把人拦腰打断！

　　在伍曦所能看见的画面中，切切实实的就是一截物体被直接断开，上半身的手臂甚至都还在挥舞步枪！

　　从小听过无数惨烈战斗故事的伍少爷，呆若木鸡的听着爆竹连声响的高射机枪扫射声音，看着那成片倒下的躯体……

　　大脑一片空白，黑夜的掩盖就算没有血肉横飞的恶心，也让他被这样的冲击力吓住了。

　　这就是杀人如麻的战场！

　　这才是人命薄如纸的战场！

　　那些叶公好龙，热血沸腾的好战分子，来看看什么叫战争吧……

　　巴克熟视无睹，嘿嘿嘿的用笑声环节耳膜被枪声接连冲击造成的不适感，趴在地上拖着机枪朝车身那边爬行，却无意中摸到软绵绵的东西，一转头原来摸到英国姑娘的腿上了，很诧异这姑娘怎么跑他这边来，而夜视仪下黛茜的脸上对他只有恐惧……可能是被他杀人恶魔一般桀桀的笑声给吓住了，对巴克触碰到了她的身体，都是下意识的闪躲抖动。

　　巴克挺悻悻的拉了子弹带绕过这胖姑娘，在车身边趴着扔了机枪到后排，伸手关了车灯，听听根本没有什么枪弹射杀到车身上，才小心地站起来靠在车斗栏板上从裤兜里摸出香烟，抬手递上去，鬣狗也在嘿嘿嘿的笑，虽然笑声听着很残忍，还很瘆人，可这真是调节口腔和耳膜不适感的最佳方式啊，单手操控机枪压板，接过两支烟在已经有些发红的枪管上摁一下，都点燃了！

　　然后放弃机枪，蹲下来跟巴克分享一人一支，随着烟草燃烧被吸进胸腔，那种微带辛辣的刺激似乎驱散了周围杀戮的血腥味，两人还不约而同的使劲凑上吸了一口青烟，比呛人的硝烟味好闻多了！

　　微亮的烟头下，这才像两个用联合收割机完成了几亩地工作的操作手，蹲在机器设备边小憩。

　　只有零星的枪声打在这边车身附近，而且光是听枪声就很远，近处刚才还一大群密密麻麻的枪手，现在死一般的沉寂！

　　这样跪在地上双手双脚移动过来的黛茜可能很难忘，艰难的咽了口唾沫：“能给我一支烟么？好久都没有吸过了。”

　　巴克满足了她，但抽完这支烟自己抓起车斗里的步枪，顺着车身移到车头部，等待了这么十多分钟，死的没死的，体温上区别就出来了，端起步枪朝着其中还有生命迹象的躯体挨个补射！

　　扔了烟头站起来的鬣狗也站在车斗高处加入到这样的点杀中！

　　挪到巴克身后的黛茜看着头上戴了设备的巴克这样操作，难以置信的捂住自己的嘴！

　　隐藏在尸体中或者轻重伤者一一被枪杀在现场！

　　这是巴克他们在战斗中习惯的结局，既然把对方撩翻在地，那就最好干死，留下活口是让自己腹背受敌，留下伤员……巴克不认为这样的条件环境下，枪伤伤员的存活率有多高，与其说留下对方苦苦挣扎痛苦毙命，不如给个痛快。

　　但重新上车的黛茜一直在颤抖，她不知道自己是不逃出一个魔窟又掉进另一个深渊，因为接下来，巴克把她撵上车，重新启动不开车灯的皮卡车，开始在越来越稀松的枪声中转悠战场外围，只要跟鬣狗发现对方有背身集结超过十多人的情况，就偷偷摸上去，其实也不用太近，百多米的距离，突然一阵用机枪猛火力搅拌躯体之后，就神出鬼没的离去！

　　借助夜视仪的优良表现，用步话机跟固守阵地的金雕遥相呼应，那边提出哪个方位的火力比较猛，皮卡车就阴悄悄的转到那边从后方袭击对方重火力、火箭弹……当这些IS武装分子终于发现身后有袭击者，而且是黑夜中看不到踪影的袭击者，就完全没有了斗志，争先恐后的爬上仅剩的几辆车，或者干脆撒丫子跑！

　　巴克甚至看着一名枪手惊慌失措的从自己车头前跑过，出乎黛茜意料的，就那么静静地看着人家跑过去。

　　既然已经对自己没危险了，又是好手好脚的能活下去，何必再多生杀孽呢？

　　大魔头的思维模式对英国小女子来说，是很难捉摸啦。

　　看着金雕阵地前七零八落的尸体，这群呜格兰著名的武装人员战斗力还是可观的，而且如果不是他们出城并且很快吸引了大部分武装分子的围攻，没准儿巴克他们就被发现围攻。

　　两个战斗人员，伍曦充其量能算是半个，巴克不认为能抵挡住上百名枪手的冲击。

　　但显然目睹了刚才那场机枪大屠杀的金雕，对巴克和鬣狗的态度有了极大转变，出来就是一个热情的熊抱：“只有我们呜格兰的勇士，才能打出这样的威风来！”

　　四名伤员一瘸一拐的被搀扶出来，一个家伙是爆炸发生前，猛然撞开车窗出来时候体型太大，摔到地面磕伤了头，另三个家伙才是被枪弹击中了身体，但在后面这样猛烈的激战中，虽然挂彩的地方不少，这十二个人居然没谁被打中要害部位，战斗经验之丰富，可见一斑。

　　巴克正在帮他们看看伤口，突然听见远处啪啪啪的几声枪响，恍然：“哎呀，那个家伙还在阵地外……”

　　立刻跳上车朝着伍曦的方向冲过去，两名身手敏捷的金雕替代了鬣狗翻进车斗里，鬣狗就把巴克的医药包用来给外伤不严重的包扎了。

　　真的是伍曦在开枪！

　　当夜间激战到了尾声，他回到车内等待下一步呼叫的时候，巴克这正牌军医看见伤员就忘了他，留下这家伙孤零零的带着七个人质躲在一个浅洼地，然后一直紧张得举着手机，看见两条人影慌乱的朝着他这边跑过来……

　　他可做不到巴克那样举重若轻的淡然。

　　拔出那支手枪，随着对方的靠近，紧张得双手抖动幅度达到正负五度之多，但这都不妨碍他在对方发现他之前，借着淡淡的月光，双手食指都有些僵硬的一起扣动扳机！


第1280章 情绪

　　天亮以后，伍曦无论如何都要巴克带着他到城外去看看，看看一片昏暗和忙乱中自己开枪射杀的人，到底是什么样。

　　十二名金雕和巴克一帮人，已经在金凌翔的安排下，连夜抵达城外四十多公里距离的另一处华国承建的水电站工地藏身，这里有一千多名华国工人，整个工程已经暂停施工，就因为IS武装对伊拉克南部地区的大面积侵袭，造成了这一带原本什叶派控制还比较稳定的局势，又风雨飘摇起来。

　　伍曦很有国际大局观的揣测，IS武装曾经在叙利亚就是得到了欧美怂恿支持反对叙利亚政府的众多势力中一股，现在却把战火反过来蔓延到伊拉克，没准儿也有美国想重新在伊拉克炒冷饭制造地区紧张的阴谋，当然也可能是美国新一代农夫与蛇的养虎为患失去控制了，就像当年养出了拉登这个世纪大敌一样。

　　处理完伤员伤势的巴克专心打盹休息，懒得跟他天马行空讨论，带了两名没受伤的金雕和他一起驾车出去，巴克也觉得有必要检索一下昨晚的战斗，毕竟整个行动都在黑灯瞎火中进行，现场再去看看符合他的性格，那个一直小心翼翼跟着他的黛茜也要求跟着他们一块，说是自己能指认那些人。

　　鬣狗嘲笑巴克又从外面捡了个小狗小猫回来，巴克不争论，有时候能随手改变或者挽救一个人的命运，那就是军医的职责，所以他也乐于做这种事儿，职业习惯罢了。

　　两名大汉中有一人就是金雕连长杜德卡，详细讲述了他们昨夜的战斗遭遇：“总体来说我们还是比较少遇见这种处在劣势的正面作战场景中，所以昨天我们自己也讨论并给库克汇报过，这很有利于我们的训练培养，希望以后能有更多这样的战斗机会。”

　　巴克笑：“东南亚地区还是比较少的，大多都是安保防守工作，你们要是有个三长两短，我这保险费、抚恤金什么拉拉杂杂的费用也不少，所以安全起见，还是别那么亡命。”

　　杜德卡能听出他若有若无的提醒，这会儿态度比昨天好：“明白你的意思，可能以前我们针对的是罪犯，现在要改变思维，面对的是更为凶悍的武装人员甚至军队……”

　　顺着公路刚刚靠近城西那片区域，一直坐在大型越野车第三排蜷着的英国姑娘指着车窗外低声：“那边……他们之前的驻扎地就在那边的野外，我记得那个挂着旗帜的油井塔，有四百多人聚集在那边，昨晚的临时行动，基本全都出动了。”

　　巴克大声的回应听见了，有这样的情报也很有利不是？

　　但显然接下来巴克的开车路线就很注意避开那个方向，免得被什么武装分子骚扰到，伍曦坐在副驾驶，学着把一支AK步枪夹在膝盖间，打量周围环境的眼光都不太一样了，杀过人……心态真的不同。

　　巴克稍微多虑了点，再走了七八公里，前面就遇见政府军的关卡，而且是有两部装甲车和几十名士兵那种重型武装检查站，巴克出示了石油公司的车辆证件跟众人的安保证件还有护照，说是要进城去买点东西，手上娴熟的塞了两百美元过去，态度挺不错军警就提醒前面昨晚发生了枪战，反政府的恐怖分子死了不少，所以千万要注意安全，大量前来现场的军警还没布置到位，安全无法保障。

　　伍曦摆出被保护的老板模样，笑眯眯的挥手致谢走了。

　　越野车再往前走，果然看见因为天色尚早，还没多少军警抵达，而且由于场面太过惨烈，军警也不敢分散人员，所以出示一下证件说奉命来找是不是跟石油工程师绑架案有关的人员，巴克就把车辆开离了路边，伍曦没再嘲笑有八国联军的感受，摸出香烟给了一圈，最后面的黛茜也有一根，因为很快带着浓烈血腥味的现场就出现在眼前！

　　两名金雕要求停下车，提着步枪远远的观察巴克他们昨天击杀那十多名搜寻人员的场地，不愧为特警人员，金雕连长很快看出端倪：“你们利用夜视仪，把敌人吸引到阵地前方射击的？”大多数趴伏在沙丘下的尸体，不可能是从阵地上方探出身来射杀的，那太危险了。

　　巴克笑笑点头，双方探讨作战技巧。

　　伍曦也提着步枪，从后面慢慢走上沙丘高处，走到那个自己趴过的散兵坑，昨夜失声惊叫的地方，再俯看周围那十几具尸体和满是弹孔的越野车，出奇的没有摸出手机来拍照，静静地看了两圈，感受着手里AK步枪的沉重和冰凉，回到车边等着看巴克和黛茜交流。

　　英国姑娘也见过世面的：“这是纳萨尔，昨晚的事件就是他过来联系的，他曾经用刀当着我们切掉了一名叙利亚政府军的头颅……”说起来还是有些不寒而栗的感觉，但那个据说极为残暴和桀骜不驯的智囊型人物现在躺在越野车边，腰上被步枪射击出好几个弹孔，头部还中了鬣狗一枪精确致命。

　　应该说巴克在平京参加牟晨菲的那场时装秀留下了一个新的形象，和鬓发连在一起的精细宽厚络腮胡子茬儿被化妆师从无到有的种植出来以后，天天都蓬勃生长，在岛上那几天姑娘们还饶有兴致的早上帮他刮过胡子，这两天稍微没关照，长出来点就显得胡须满面甚至有点西亚风格，这也许就是昨天那个日本经理会多看他两眼的原因，黛茜也在经常偷偷看。

　　巴克把脖子上遮住刺青的阿拉伯围巾拉紧点点头，顺着尸体朝着远处走过去，杜德卡跟在他身侧，另一人开动了越野车，伍曦选择也跟着走过去。

　　对巴克来说，这只不过是相比以前，打得更漂亮的一场夜间战斗，就好像光着脚踢了几年球的足球爱好者，突然发现自己一直锤炼的基本功换了双高级球鞋后，如虎添翼的感觉，而对伍曦来说，就纯粹是心理冲击，加上黛茜絮絮叨叨的跟在他旁边，听着那些武装分子在叙利亚如何攻城掠寨，又如何斩首枪决战俘，就走到了自己凌晨时分躲过的那个洼地。

　　两个阿拉伯男子，其中一个还带着稚嫩的年轻脸庞，说不定两人还是父子关系才会一起逃命，现在已经变成满是尘土的苍白尸体，慌乱中从小就有机会玩枪的伍曦，还是能突发制人的连续把一弹匣的手枪子弹打在对方身上，其中一发更是恰巧打在了面部，破坏得血肉模糊的头部现在盘旋着苍蝇，伍曦就站在那里，似乎在回想凌晨那一刻的心情。

　　那种浑身战栗、恐惧、惊慌、狂躁和不顾一切嗜血求生的情绪。

　　所以他一点都没有恶心呕吐的感觉。


第1281章 头昏眼花

　　杀人可以说是人间至恶，那夺取的可是跟自己一样生物的生命，古往今来杀人偿命都是天经地义，唯独在战场上那一切的准则都变得毫无约束力。

　　就算明白绝不能用寻常社会的道德标准来约束自己在战场上的反应，伍曦还是呆呆地站在那里感受这种以前从未体会到的震撼。

　　周围的荒漠上清晨时分只有宁静，因为没有多少树木草地，所以也就听不到虫鸣鸟叫，唯有天空中盘旋等待机会大快朵颐的鹰鹫发出不耐烦的催促，然后就是西亚上午的阳光开始暖暖的洒在身上，还没有到暴热的程度，只是在提醒人体感受温度自己是活着的。

　　对，自己还活着，如果昨晚稍有差池，对方逃跑得没那么惊慌，或者人数再多两三个一起，又或者只是手枪卡壳一类的变故，那么躺在这里的尸体就是自己。

　　伍曦眯起眼睛，巴克他们已经慢慢走远，那个身材壮硕的金雕连长正在跟巴克蹲下来查看那些尸体，甚至伸手去拨弄，伍曦把目光集中在那个认识时间已经一年多的黑块头脸上，那上面没有兴奋，没有情绪，就跟卖菜的农民摆弄菜篮子里的菜品一样平静。

　　似乎感觉到有人在看自己，巴克抬起头，和伍曦对上眼，勾勾手指示意过去，伍曦蹲下去，在尸体旁边捡起一块浸透了鲜血的指头大的石块，就在尸体上方捻了捻，把石块表面附着的红褐色泥土洒在了尸体表面，再转身，就再也不看这两具自己亲手杀死的人体。

　　不过走到一百米开外的沙丘上，原本以为自己已经经过了仪式般升华的心态还是忍不住摇晃几下，一屁股坐在了沙石上，右手攥紧了那块石头，棱角顶得掌心生疼。

　　因为那种几十上百人尸横遍野的感觉，才真正表明了什么叫战场，那些覆盖在残肢碎片上的沙土，解释了什么叫沙场！

　　乱七八糟的服装以白袍和迷彩军装居多，但现在都浸满了污黑的血渍，到处可怖翻开的肢体器官泼洒一地，有些枪支都被打烂散在地上，人体就更不用说，那一刻眼睛里面感受到的血红，让伍曦甚至怀疑自己是不是对着太阳闭了眼，面前看到的不过是梦魇一般的不真实。

　　巴克跟杜德卡复原了昨晚战斗的前后次序，对相互的作战模式有了比较深切的了解，满意的拍拍手掌上的尘土血渍站起身来，一直站在他俩身后的黛茜拉了拉他的衣服边指另一边三五十米开外：“那个……那就是这个IS分支的领导人萨拉赫，他总是穿着那件从美军身上缴来的战术背心，昨晚就是他在指挥，他要求先打掉增援的人手，然后再围捕极少数绑架者……”

　　这个战术没错，错就错在同时低估了这两边的战斗力，特别是由高新科技转化过来的战斗力，起到了决定性的作用，巴克跟杜德卡分享了这点，两人也走到了这三五具尸体的身边，这应该就是昨夜的皮卡车在四处转悠猎杀的时候，无意遇见的几个扎堆人群顺手就扫射了。

　　巴克眼光颇好的从尸体腰间看见一个骨白色的把柄，伸手拉出来一支造型精美的1911手枪，银灰色的套筒上布满具有历史沧桑感的雕花！

　　那骨白色的手枪柄应该是用象牙或者贝壳玳瑁之类的高级货色打磨出来的精细东西，金雕连长都忍不住吹了声口哨：“好东西！”

　　巴克褪下弹匣跳出弹膛里的子弹，把玩两下塞上弹匣却把手枪转手递给杜德卡：“送给你？”

　　这样的高级手枪在市面上少说也是几千上万美元的东西，金雕连长有些受宠若惊，但呜格兰人不会虚伪推脱，高兴的伸手接过去：“谢谢了！感谢上帝，老板你真是个慷慨的人！”

　　可能毕竟还是特警身份，金雕没有随便搜拿尸体物品的习惯，巴克这雇佣兵就没那种忌讳了，笑着摆摆手：“如果以后我们能共同打出一片天地，这也算是见证我们的友谊。”

　　巴克自己都有些诧异，好像随着接触的事物变化，眼界的提升，自己的心态的确也变得宽广许多，不在乎这些一钱一物。

　　看来牟大小姐阔气的风格终于感染到了丈夫身上。

　　黛茜却蹲下去也从那头目腰间拔出一把刀，同样是灰白色精美雕刻手柄的短刀，阿拉伯风格的那种：“就是这把刀，他用这把刀当着我们所有人割掉了迈克的喉管，就因为……迈克不想再呆在这个地狱！”

　　巴克顺手拍拍英国姑娘的肩膀转身走人：“走吧，你本来就不应该属于这个地狱，离开这里吧，有什么打算我尽量帮你。”杜德卡还很有绅士风度的等了一下女士。

　　握着那柄短刀，黛茜疾跑两步跟上巴克：“我回不了英国了，我们偷偷来到叙利亚之后，我没少在社交网站上为IS做宣传，英国政府早就宣布我是非法越境逃到战区的，还要追究我的法责，我不想回去坐牢，我想重新去上学！”

　　两三年前为了妹妹去上学还得让老妈出面说情的巴克想想点头：“如果你不介意东南亚，我可以帮你去马来西亚或者别的地方上学读书，只不过学什么就不见得了。”

　　有些胖乎乎的英国姑娘摇摇头：“我只想回到一个正常人应该有的轨迹上面去，感谢您了……”

　　大清早就接受了两次感谢的巴克走到沙丘边，伍曦正在站起身，清晨已经明晃晃的阳光照在他脸上，忽然有些晕眩的摇晃两下，巴克扶住了他：“蹲久了大脑供氧不足吧，怎么样，这次中东之行感觉够刺激了不？”

　　伍曦停顿了一下，才感觉重新获得对身体的控制权：“够了，这刺激对我来说真是够了，我也想回到国内，回到我原来以为没什么意思的生活中去了。”还对巴克晃晃他手里那块浸透鲜血的石头，而他之前戴在手腕上的文玩早就不知道去哪里。

　　巴克举手招呼远处的越野车靠过来撤离现场：“那就要看你跟那位金同志如何沟通，尽快搞定解救那位工程师出来的事宜了，而且现在我们已经狠狠的得罪了IS武装力量，还是尽快有多远跑多远吧。”

　　伍曦关注自己的感受：“当年你第一次杀人是怎么发生的？”

　　巴克认真想了想：“给一个反政府武装伤员止血，太紧张手一抖，就把他颈动脉弄断了……”

　　伍曦正在迈步上车，一脚踏空在车门上撞了个头昏眼花！


第1282章 团结

　　阳光明媚，细白的FEEL岛沙滩边站满了人，热带紫外线强烈，太过毒辣，和地中海的悠闲日晒完全两码事，所以就算是强调喜欢晒伤妆的白人姑娘，都小心地躲在树荫和草棚屋檐下，草木风情的酒吧边或坐或站，因为刚才临时通知所有选手都得换上统一的泳装，所以百来位漂亮的姑娘就好像鸟岛上的一大群海鸥一样挤在更衣间里换泳装。

　　主要是这些聪明的姑娘太会扬长避短，好些个姑娘把自己的泳装变化出了筒裙、披风，其中涉及到宗教不同信仰的更是改得乱七八糟，瓦莲莉娅大皱眉头之下就把原本要给俄罗斯助手统一准备的泳装发给选手们换上了，反正比基尼也不太在乎大小尺码问题。

　　临时拉起来的更衣间成为现场男性观众们最向往的天堂，不过笑嘻嘻的俄罗斯姑娘们连金雕都不许靠拢，拉开了防护圈。

　　但纵然是这样，选手们依旧是你踩我、我拐你的忙乱中好不容易换好装，平时躲在衣裳下的身躯全都暴露在众人目光下，真是羞赧又新奇。

　　让人期待的泳装展示在下午五点过准时开始，其中有近半数的参赛佳丽还是第一次穿着比基尼泳装出现在镜头和观众面前，怎么能叫人不期待？

　　原因很简单，因为这次重在选美，而不是选模特儿身材，所以环肥燕瘦高高低低的都有，脸蛋美丽漂亮是第一位，身材么……人种差异这个问题是不得不承认的。

　　地中海以南偏非洲裔、以及拉美国家的深肤色姑娘们，多半就具有长腿优势，欧罗巴民族稍逊但又比亚裔好点，部分亚洲姑娘如果不穿高跟鞋，那简直就极大的破坏了身体比例协调性，要知道没人能在沙滩上穿着比基尼还穿高跟鞋的，所以好些个美丽的亚洲姑娘和少数不以身材见长的姑娘之前一直都避免暴露自己的缺点。

　　想象一下吧，个别非裔姑娘在同等身高的前提下，甚至比亚裔特别是南方亚裔姑娘的臀部高出一屁股来！

　　当然如果用出了名小短腿的日裔姑娘来比较简直就更有不人道的感受了。

　　但现在，所有参赛选手都换上了一样的浅绿色比基尼泳装，虽然有些遮遮掩掩和娇声抗议，但在瓦莲莉娅的坚持安排下终于都出现在沙滩边上了。

　　观众们就夸张了，完全不惧怕太阳或者高温，甚至前些天那场突如其来的风暴都没能让他们逃避躲藏，总是抓住一切机会，站在最方便观赏的位置看美丽的姑娘，相比他们被全世界网上观众羡慕的身份，这点日晒雨淋算什么。

　　端着各种比媒体还专业的长枪短炮，最不济也有手机掌中宝，摆出各种姿势从明晃晃的沙滩上朝参选佳丽拍摄。姑娘们还是有配合做表情跟姿态的，姿势傲然挺立的和温婉席坐的肯定都考虑到了自己的优势所在。

　　这一段儿就完全是拍摄大会，有些手快的立刻发上社交媒体，到处疯传，引来更多人关注这偏远小岛上发生的美景。

　　所以金雕们得拉着绷住一条隔离线，免得有什么突如其来的举动，前些天没少出现观众突然抢上几步下跪求婚的戏码，各种深情款款到浪漫温馨甚至孔武有力都表现过，还好金雕们身强力壮，都能拖下去，今天算是各大电视台跟网络媒体的直播，就不许搞这些噱头了。

　　普遍身高腿长的俄罗斯助手们终于没有跟在自己的参赛选手身边，她们现在已经换上正式的白衬衫加黑色紧身长裤列队在观众席这边做服务，一百多位清水出芙蓉一样的俄罗斯姑娘统一服装却千姿百态的模样也很让观众叹为观止，所以原本有些疯狂派对的气氛被助手们控制得很好。

　　直到太阳落西头，偏红的晚霞渐渐染上云彩，落日如金，白云暮壁，浅浅的浪花推到岸边，一直在沙滩边做静态展示的参赛选手才开始陆续踏上沙滩，赤脚的。

　　其实FEEL岛这边的沙滩用沙来称呼不太准确，因为这里是由无数碎贝壳冲刷堆积而成，白天阳光照射过来金银剔透呈米白色光亮，现在晚霞中则反射出点点滴滴的霞光，真是美到极致，当初甘亚楠在这里迷得要窒息一般无论如何都要把这片沙滩保存下来，果然在今天派上了用场，因为不知道经过了多少年冲刷碾磨，这些贝壳碎片都没有什么棱角，踩在上面好像小小的沙砾一般。

　　埃塞俄比亚的长腿姑娘当先走在了美丽的贝壳沙滩上，晚霞也镀在她褐红色的皮肤上，泛起一种神秘的光洁，好几名欧洲姑娘也跟上，浅绿色的泳装立刻组成一道风景线。

　　到底是人美还是风景更美？

　　这时候无论现场的幸运儿还是在屏幕前的观众，都有些陶醉！

　　偷偷参加了早上内部会议的一名西伯利亚选手却大眼睛转转，转身拉了洛拉一同走上沙滩去，洛拉有些受宠若惊，笑颜如花的挽住对方，擅长海上体育运动的她就是腿不那么特别细长的，刚才一直坐在吧台后呢。

　　结果西伯利亚姑娘机敏的走在靠近海的一边，沙滩天然的斜度上，洛拉就跟对方差不多高，腿长的区别就被掩盖了不少！

　　就算没有服装外饰，聪明的姑娘依旧能想到办法，洛拉俏皮的对周围镜头笑着，嘴角却在发问：“你……怎么会突然想到这样协助我？”要知道，现在大家可都是面临着投票比分的利益争夺呢。

　　西伯利亚姑娘似乎也在对着别处笑：“选美比赛结束以后，我们可就应该是同属一家集团的同事了，现在相互协助，不是应该的么？”

　　新西兰姑娘笑得更加灿烂，吸引了更多闪光灯，好几个黄昏时分的柔光箱都朝着她们转过来。

　　的确相比一个个列队走过的高傲姑娘，这样两人结伴的形式更有互动，更有拍摄趣味。

　　后面的姑娘更不傻，接二连三的出现双双结伴，联袂而出的情形，其中有个身高差别较大的丹麦姑娘索性一下背起了娇小的泰国妞……引来不少口哨尖叫和掌声，也成功抢到了关注点。

　　坐在贵宾席遮阳棚下的吴梦溪洞悉了这种心理变化：“与其说我来给她们表述十根筷子折不断的老故事，不如用利益让我的姑娘们选择用团结获取更大的好处！”

　　牟晨菲已经听周晓莉转述了早上的会议，娇滴滴的尽显总裁本色：“吴姐，我个人出资增股酒店项目，你接受么？”她也许对男女之间的弯弯绕绕不清楚，但对于权势或者财阀阶层编织成网的威力有非常深的感受，当机立断要加大投入了。

　　吴梦溪却投桃报李：“你控股都行……做这个的目的只为了家族。”

　　牟大小姐优雅地端起香槟杯和轻笑的狐狸精碰一下……


第1283章 没道理

　　席天幕地成了决赛的最佳写照。

　　牟晨菲是绝对不允许把FEEL岛搞得乌烟瘴气的，要不是为了宣传配合，今天这样过千人聚集在FEEL岛上的情形也绝不可能再现，丈夫在婚礼上献给自己的梦幻小岛，哪里舍得大兴土木？

　　所以就是人工搭建的两座灯塔，上面装满了各家电视台的照明灯具，把光线朝着四面八方射满了整座岛屿，让原本充满原始浪漫幽静情趣的FEEL岛上这会儿倒也五彩斑斓灯火辉煌。

　　只有一束最强的灯光照射到沙滩上，从晚餐后的20点开始，一百位已经在过去二十天向各位观众邀约项目，导游整个布桑加岛区景致的参赛佳丽，各有一分钟诠释总结自己的导游生涯。

　　这时候就基本是各国民族服装大荟萃，而且因为夜色的原因，妆容可以浓厚点，所以看上去格外美丽。

　　加上中间的交接，总计两个半小时的美丽饕餮大餐原本就应该让人期待满满的，可第六位上场的洛拉改变了后面的风气。

　　有点出人意料穿着件吊带背心和牛仔裤就跳进追光灯光圈里的新西兰姑娘很爽朗，两边松散包扎的栗金色长发随意地在脑后挽了个疙瘩，脸颊看似更随意实则应该很精心的荡漾着两撮俏皮的散发，符合她一贯的形象。

　　背后海面上随着她的出场照例升腾起全息投射影像的个人资料和画面，这可能算是这次比赛最具有现代味气息的环节，设备也是赞助商提供的，完了得用直升机运回去归还。

　　从打扮上就没有别的选手细腻，可这看起来大大咧咧的姑娘的目前排名可是在前五，而且荒岛求生环节更是高居人气榜第一！

　　但她的表述就更出人意料，甚至没有回头看巨大全息影像投射出自己驾驶单人皮划艇在美丽景致中滑行，穿着潜水泳装在珊瑚礁之间美人鱼一样穿梭：“我是个来自新西兰的野孩子，除了每天跟我的几个哥哥在海里玩耍就是负责帮家里的牧场干农活……”

　　叶明静最喜欢这姑娘了，小声给吴梦溪打听：“你们写的词儿？”

　　吴梦溪摇头：“这是个很有心计的选手，未来可堪大任。”

　　果然，灯光下鼓着腮帮子，做大猩猩模样扮毛利战舞的姑娘立刻获得了一大片震天欢呼声，在到处都是美丽脸蛋的参赛者中，这样不介意扮丑的形象反而显得非常新鲜和有反差。

　　恢复了笑容的姑娘很洒脱：“感谢梦幻海岛选美大赛的主办方，改变了我这个从来都不知道什么叫规划未来的无知少女，学会了如何营销，如何经营自己，也第一次意识到了自己价值，人生价值……所以在这里我除了宣布我在本次选美大赛结束以后，将加入主办方皮亚托夫集团旗下的国际酒店连锁机构任职，也将把我在这次选美大赛中的所有奖金都以基金会的形式捐赠给需要帮助的年轻女孩……”

　　这下周晓莉都叹口气：“真不是个简单的姑娘……换我肯定舍不得。”

　　娜塔莎哼哼：“还不是为了获得更多？那叫什么来着？”

　　同样戴着墨镜的向婉补充：“放长线钓大鱼！”

　　方灵颖笑：“谁是鱼？吴姐？还是集团？”

　　叶明静撇嘴：“真的能跟那王妃一样一步登天，还在乎我们这点？”

　　娜塔莎哈哈：“叶卡琳娜不是有这样的机会？”

　　真的，就在今天，那位中东王子已经把叶卡琳娜的荒岛求生真人求投票拉到了第二名，要不是洛拉的人气太高，还真会和中东王子并列了，所以看起来在今天24点完结投票前，还有一波涨停板进叶明静的口袋。

　　回到一一展示的选手中，洛拉突然这样极为高调的透露了主办方商业讯息，又很无私的宣传了自己的形象，旁边技术中心的屏幕上，关于洛拉的投票数字在狂飙，而占据了大部分投票比重的现场观众也在频频选她……

　　这让后来的选手几乎一边倒的，都发出了类似的感言，感觉整个选美大赛格局一下提高，人人都不贪财似的。

　　其实绝大部分选手不还是奔着奖金来的？

　　洛拉这么做很有把自己推到风口浪尖的冒险，但显然在这个时候，她这么做获得了最大的利益，起码之前一直高居网络投票首位的黎巴嫩姑娘艾丽莎，就被她挤到第二位去了！

　　黎巴嫩姑娘也不是等闲之辈，后发制人的排在第85位出场，却换了一身阿拉伯风情露脐装，来了段肚皮舞，用叶明静的评价来说就是起码有十年以上的功力。

　　在这个最终还是性感美丽当道的选美大赛上重新夺回冠军地位！

　　最后是几大赞助商上场，为千娇百媚的各国佳丽戴上选美名次绶带，在吴梦溪和叶明静的刻意打压下，华国选手的最高名次也不过就是第七名，倒不是担心自家男人有的没的，主要还是为了降低华国因素，起码伍曦带来的那帮公子哥都只能跟世界各地的幸运观众们一起站在周围沙滩上。

　　颁发出一张张硕大的支票同时，后面的全息影像开始投射荒岛求生真人秀的男女选手投票榜单前五十位数据，不过播放音乐的现场DJ却似乎并没有在意这个细节，随着工作人员把沙滩上的篝火点燃，音乐也越来越嗨，不少俄罗斯姑娘和洛拉这样心态颇好的参赛选手开始在篝火旁边翩翩起舞，幸运观众们试探了一下，能加入进去并不会被抱着手臂笑呵呵的高大东欧安保阻挡，就一窝蜂的加入进去。

　　随着篝火愈烧愈旺，大家的情绪好像被催眠似的唱着舞着，连平时矜持的不少摄制人员都陷入集体疯狂状态，还好岛上早就宣布了不供应酒精饮料，这群魔乱舞到失态的场景，带来了巨大的狂欢效应。

　　但越来越多的参赛选手开始偷偷聚集到岛上的媒体大厅，在艾丽莎等多位姑娘的邀约下，要求洛拉等人跟大家分享一下她们的讯息，毕竟前途有所倚仗的新西兰姑娘高姿态了，其他很多姑娘可是想拿着支票回去的呢。

　　正在制作幕后花絮的媒体当然最喜欢这样的撕逼情节，热闹非凡的架起好多台摄像机要抓拍可能的斗争新闻。

　　可洛拉在一大群选手跟俄罗斯姑娘簇拥下进来，还没来得及说什么，好几位媒体记者的采编机上都跳出来一段消息：“作为中东地区的耻辱，不守妇道卖弄风骚的艾丽莎，已经被多个极端保守宗教武装宣判死刑……”

　　这新闻……

　　说明那些成天强调妇女不得抛头露面的保守派也在看选美大赛嘛！

　　真是没道理！


第1284章 蓄势待发

　　黎巴嫩的确是阿拉伯世界的一个异类，这里民众大量信奉伊斯兰教却被法国殖民了不少的日子，所以这里既有欧洲美女的浪漫开放，又具备了阿拉伯世界的神秘，加上地处各民族宗教的交接点，历史上被非常多的民族攻占统治过，按照生物进化论，混血的美丽的确随处可见，算是美女比例非常高的国度。

　　当然黎巴嫩的风情也被阿拉伯世界不止一次的诟病过，经常警告骚扰，今天算是一个爆发？

　　艾丽莎头上还戴着一顶小小的皇冠呢，脸色剧变，其他参赛选手立刻就转变了态度，一起唧唧咋咋……真的就算是美女，总归也是女人，遇见点这种突发情况那叫一个群雌粥粥，洛拉也没了傲视群雌的模样连忙出主意联络老板，在她看来，吴梦溪的确是很有背景实力的。

　　吴梦溪当然也得到了消息，除了请娜塔莎联络金雕加强安保之外，决定把选手们召集起来安抚一下，毕竟穿泳装出镜是主办方的安排，虽然比起别的选美大赛已经很保守了，但还是得为大家负责，然后才转头给向婉提议：“要不要给老公说声？”

　　向婉摇头：“他们那边现在……可能事情正在进行，还是不要打扰的好。”

　　牟晨菲钟爱艾丽莎：“我找她谈谈，跟我到华国去参加一番商业活动……向姐陪我去找她？”

　　向婉转头走之前还是提醒：“东南亚依旧有很强的伊斯兰影响力，极端武装同样存在，千万别掉以轻心。”

　　还好不一会儿，巴克就主动打电话回来了。

　　他的意思是通报一下事情略微有点调整，让家里面放心。

　　其实是他又要去冒险。

　　因为回到石油公司驻地，金凌翔使劲捏着自己手指节啪啪响的为难：“已经沟通上了，对方现在要求昨晚战斗的雇佣兵去一个人，和我一起去跟他们谈交换人质的事宜，这危险系数太大了，会不会把我也绑了？我还是写份遗书去吧……”

　　涉外工作还真是高风险。

　　巴克当然得让杜德卡去，一个典型的欧洲面孔能有效分解不必要的情绪，这时候没有必要让当地武装觉得华人因素过多，巴克就担任司机去好了。

　　这一路过去就有快两小时的荒野公路，后面甚至还步行了近十公里，一路上接受了三次检查搜身，巴克明智的放弃了携带任何枪支，连手机都被缴了。

　　金凌翔有些紧张，看得出来他没有任何战斗力，但对于挺身而出去谈判营救自己的工程师，却没有任何犹豫：“这是我的职责，这八百多名员工都是我从国内带出来的，一个不少都得带回去，不然没脸见他们的爹娘。”

　　巴克活跃气氛：“待遇还不错吧？”

　　金凌翔笑笑：“比在国内也就是多点补贴，当然对我这种管理人员未来肯定有提升帮助，所以我也想多出来见见市面，老在国内坐办公室，有什么意思？”

　　巴克记得这个黑瘦的汉子说过他还有别的职责，但却不多问：“这种赎金回头能报销吧？”

　　金凌翔显得轻松一些了：“对，都是单位报销……不过员工们身上自己也会带点现金，一般偶然在外面遇见了，自己能花钱消灾就最好。”

　　巴克好奇：“付出这么多代价，这么做很有必要？”

　　金凌翔的笑容变得自豪：“值得！很值得……我们的工人收入只有白人技工的几十分之一，但南部现在唯一投产达到了千万吨级规模的油田，都是我们华国人干出来的，俄罗斯石油集团投资三年打了三口井，这么多钱都砸进去，还是没投产，现在已经准备撤出去了，其他壳牌、埃尼、马石油都这样，干了三四年都没有产量，只有我们华国人是最猛的！已经把这些石油都运回国去了……”

　　巴克都觉得与荣有焉的小鼓掌，也许华国人就是在国内竞争压力太大了，只要到了外面就觉得相当轻松应对各国人民的竞争，干什么都比外国人强。

　　扶着人的杜德卡不参与这样的华语交谈，低沉的提醒：“到了。”

　　巴克其实也瞥见了，前面荒漠一个类似裂谷的缺口处，站着高高低低的一排人头，衣衫乱七八糟却以伊拉克平民的白色袍子居多，这一点跟昨夜那些IS武装分子迷彩服战术背心混杂有很大区别，不过枪支到是一水儿的AK步枪，这点跟巴克当年在阿富汗看见那边从二战前的单发步枪到最新的AUG步枪什么都有，倒是有很大的区别。

　　金凌翔好不容易安定下来的心情又忐忑起来，脚下滑了一下，巴克伸手扶住了他，今天他更是换了一身工人的套装，还戴了个相当显眼的橘红色工地安全帽，这进一步削减了他身上的战斗气息，连那个带路的部族长老都没感觉出他有什么不同。

　　杜德卡也没有携带任何武器，却对巴克的安排绝无异议，现在身材魁伟的站在巴克两人背后，不卑不亢的看着上面一窝蜂涌下来的武装分子，对其中面色不善的带头者更是不避不让的对视，双手倒是从扶着那年纪颇大的长老变成抱在胸前。

　　巴克稍微往后退点，摘下安全帽把金凌翔顶到最前方。

　　石油勘探经理鼓足了勇气，挺直了那有些单薄的身板，站在一大群咋咋呼呼的武装分子面前，不过是打工而已，他却要面对这样的场面，虽然这已经远超了他的工作范围，虽然有难以抑制的对武力恐惧，他还是坚持站在了这里。

　　就凭这点，巴克认为他比自己更有勇气，毕竟这是在金凌翔畏惧的场面下，明白这种未可知的恐惧还站在这里，那就是条汉子。

　　对方却把杂乱的目光从他身上一掠而过，在巴克脸上更不停留，直奔杜德卡身上，头发板结乱糟糟，袍子上更是风尘仆仆的武装分子就算挥舞枪支，也就堪堪到杜德卡的肩头，围在他周围的感觉就好像一群野狗对着狗熊狂吠，场面有点滑稽。

　　巴克几乎被挤到外围，步伐踉跄的他却蹲下去，如同绷紧蓄势待发的一张弓！

　　随时准备扑向旁边这些注意力不在他身上的武装分子。


第1285章 不可思议

　　面对一群凶狠激动的野狗，看着那利齿般反光的黑洞洞枪口，没有一颗大心脏是没法泰然处之的。

　　试问有几个人面对一条低沉嘶吼的狼狗能这样傲然冷对，因为对方就像野兽一样不可捉摸，随时可能发作，那种心里发慌的不确定感是最要命的。

　　呜格兰大汉听不懂这些人在叱骂嚷嚷什么，只冷冷地看着眼前一切，也许这种身高落差给了东欧大汉更大的心理优势，一动不动的脸上有点讥笑。

　　这样的表情更刺激得武装分子把枪支乃至尖刀挥舞，差点都碰到杜德卡的鼻尖了。

　　好像面前的场面一触即发！

　　被金雕连长扶过来的部族长老终于开口：“阿贝克尔！你老婆已经被送回城里去了，现在你打电话随时都能跟她联络，你难道不想这件事就这样解决了么？还要徒生事端？”

　　灰扑扑的头发，乱糟糟的小胡子，就是被叫住这个男人的外表特征，有些扭曲的脸上一片铁青，忿忿的转身拿出一部陈旧的电话，站在山崖上到处找信号。

　　巴克听不懂对话，但有金凌翔小声给司机翻译，这家伙脚肚子在发软，但勉力伸手搭在了巴克肩膀上：“这……这……这手机网络覆盖……是我们华国人做的业务……”听得出来声音里有骄傲，更多还是颤抖，但他毕竟硬生生的站在了这里，急促的深呼吸几口气才压住了这种胆怯的情绪提高音量：“我们是华国人！从来没有参与过霸占分裂伤害伊拉克兄弟的事情，我们是遵守伊拉克法规和风土民情的正规石油公司，华国人做生意是秉着互利互惠的态度……我们从来都没有向伊拉克派出过一兵一卒！我们从来没有伤害过伊拉克弟兄们，为什么你们要绑架我们的工程师呢……”

　　依旧是巴克听不懂的阿拉伯语，但从金凌翔愈发流利和挺直的腰板能猜测大概说什么，戴着便宜墨镜的巴克皱起了眉头，稍微放松一点紧绷的背部，让转过头的武装分子察觉不到他的对抗意识。

　　呼啦啦的武装分子又围向了这个华国人，穿着普通石油工地工作服的华国男子显得没有半点威胁性，人善被人欺的心理驱使这些人转而把怒火泼向这个看起来更软弱一些的东亚人，而且杜德卡那种傲然藐视，明显听不懂阿拉伯语的表情也让人鸡同鸭讲，很无力，换做这个能听懂话的华国人，就感觉心理优势大多了。

　　金凌翔刻意提高的音量轻易被压在一片嘈杂中，不光是压住他的声音，甚至这些人毫无忌惮的就开始动手推攘，身材有些单薄的金凌翔一个趔趄，差点摔倒，但他坚持站住，不顾面前的纷乱，继续自己那套估计是背过的台词：“我们华国……在一百年前也经历过这样被世界列强欺凌随意践踏的日子，包括我们建国后，依旧……”

　　巴克脸颊有些抽抽，和杜德卡对了一下眼，轻微的摇头阻止了呜格兰大汉伸手，自己勉力挡到金凌翔和武装分子中间，如同八臂灵猴一样，快速又轻柔的伸手用安全帽挡住各种拳头跟枪托，这是门技术活，如何有效阻挡打击，还得让对方别觉得遭到反抗惹起怒火，也就类似于在油锅里伸手挟肥皂一样精准快捷，巴克甚至是半蹲的，之前他随时准备抢夺武器反击的时候就蹲在金凌翔侧面，现在很不起眼的躲在石油经理的身侧，听着金凌翔的声音越来越激昂，已经进入到演讲的状态中去了！

　　巴克有些仰头从墨镜上方看这个之前除了名字，其他都很普通的男子。

　　巴克爱国是不假，但未见得多认同国内的现状，他对国家没有什么一往无前大无畏牺牲自我的心态，只是在爱这个饱经磨难终于站起来的母亲时候希望能出一份力，而不是只侥幸的享受国家富强带来的成果，他没那么厚脸皮，总体来说还是秉承雇佣兵的心态，得了好处那就要出把力。

　　但金凌翔显然是坚定的。

　　因为就巴克这样一走神，一把磨得雪亮的折叠枪托，正正的砸在了金凌翔的脸上！

　　金凌翔的脸上顿时就如同打翻的酱菜坛子，鼻血开花，嘴角迸裂，暗红色的血液立刻飞溅出来，巴克除了觉得这里天干物燥，长期呆在这里的金凌翔血液成分肯定有点上火，而且觉得这货脑子里肯定就跟两扇铜锣夹了一下，嗡的翻白眼要晕过去！

　　可双手下意识挥舞一下似乎想阻挡，却收回到脸上，捂住了血迹散开的金凌翔没有关心自己脸上伤势：“打我！能解决你们的问题么？现在你们什么都没有！不承认政府，不承认社会秩序，只会绑架！骚扰！抢劫……你们口口声声要救自己的祖国，其实你们就是在为了一己私利，搞砸这个国家！”

　　满脸是血的削瘦男子突然变得有些狰狞！

　　摊开的双手上全都是自己脸上的血，他却看都不看，使劲挥舞：“我是个华国人！我从来都以自己的国家自豪！因为我们赶走了所有侵略者！更因为我们亲手一点一滴的建造起了现在全世界瞩目的现代化国家！我们曾经吃不饱穿不暖造出了核武器，我们穷得叮当响射出了火箭飞船，我们夺回了大把的奥运金牌，我们吃的苦比你们多得多……可我还是自豪，我是个华国人！”

　　又一柄木头枪托砸过来，金凌翔下意识的有个闪躲，但激愤的情绪却让他又迎上去，反而让枪托愣住了，看着那张全都是血迹的脸庞用流利的阿拉伯语澎湃激荡：“我们华国人，一辈子都在吃苦，吃了两辈子，三辈子的苦，因为我们曾经落后外国上百年，要追赶只能用几代人的不公平不公正换来了现在的成就！过去的五十年，华国就是炼狱！知道什么是炼狱么？就是经过火的洗礼，才能升入天堂，不经历苦难，不拼搏就想变得跟我们一样强大？那你们也就只配做个绑架人的小贼！”

　　刚才还喧哗嘈杂一片的吵闹声，鸦雀无声，所有衣衫褴褛灰头土脑的武装分子呆呆地看着眼前这个状似疯狂的华国男人，双手挥舞的大喊大叫，连听不懂他在说什么的巴克都看出了金凌翔脸上那无畏的骄傲！

　　比杜德卡那纯粹是个人武力带来的骄傲更加辉煌的光彩，就洋溢在这个男子的脸上！

　　“我们华国人一直在打仗，打的是150年来的民族复兴之仗，也许站在个人的角度，没有尊严，没有福利，过得没有你们轻松自在，可我们现在站起来了！谁都不敢随便揉捏我们华国了！你们还在嘲笑我们，甚至视我们为敌人……你们有这个资格么？！”

　　那个拿着电话低语几句的阿贝克尔也呆呆地站在外围看着这不可思议的景象。


第1286章 心急如焚

　　不光是巴克，连杜德卡都肃然起敬。

　　他俩敢藐视对方，是因为他俩起码有战斗的能力，而且心中笃定双方都有人质把持，局面不至于太过糟糕，而金凌翔这样的非战斗人员，就全得靠信念和责任心来支撑了。

　　内心足够强大的家伙，才能做出现在这样的反应。

　　起码之前气势汹汹的武装分子都有些呐呐，面对这样的言辞，真的找不到反驳的机会，就算不熟悉那个东方古国，也都知道现在华国是世界上数得着的大国……

　　可知道和经历是两码事，眼前这个男人给他们展现了对自己祖国的骄傲自豪应该是什么样！

　　就好像娜塔莎曾经给巴克描述过她的内心感受……很有点嫉妒跟羡慕的。

　　这种情绪在接下来的事态演变中更加强烈。

　　彻底被不起眼的金凌翔突然压住了气势，武装分子们有些东张西望，拿着电话找信号的阿贝克尔毕竟是这帮人的头领，反应过来得比较快，招手叫过了另一个跟他长相酷似的家伙，巴克记得这就是那个用枪托砸了金凌翔脸上的黑手，这显然是两兄弟悄悄话的局面又叫了几个人过去，最后连带路过来的部族长老都喊过去，变成所有武装分子都把注意力放在他们几人那边。

　　巴克又跟杜德卡对视一下，觉得事态似乎和预计的略有不同，两人稍微的分开点距离，依旧保持随时可以发动的状态，只要能抢住一两个人或者一两支枪，还是不至于一点都没有反抗力的。

　　大概有两分钟漫长的等待，起码巴克都觉得自己身边站着的金凌翔那飞腾的热血冷却下来，膝弯又有点筛糠，他就笑着站起来，伸手揽住了对方的肩膀小声询问他刚才说什么，用分散注意力的方式化解情绪。

　　结果那阿贝克尔兄弟招呼散开的人手以后走过来，指指已经转身飞奔离去的两名同伴：“对于……这次的华国工程师，可能是有些误会，我这就叫人把那工程师送还给你们，我的家人说你们也没有伤害……你们把我的家人藏在奥拉曼的水电站工地上？”

　　金凌翔借着擦拭脸上的血迹，隐藏了惊慌的神色：“这方面是我们临时聘请的安保公司负责，我可以询问他……”获得对方点头以后，才用英语把这个询问给了杜德卡，同样也让巴克听见了。

　　在杜德卡装模作样的回应时候，巴克用在场人肯定听不懂的华语低声：“直接问他知晓这个细节的来源跟目的。”

　　阿贝克尔倒是不拐弯抹角：“我妻子就是奥拉曼当地部族的人，就在那一带长大的，只要看过一眼，当然就知道大概的方位，你们把她放回城里，现在这个消息已经传遍了整个西城区……可我有个坏消息，在寻找你们藏人地方的时候，我们似乎察觉到IS武装的不少人，在朝着奥拉曼方向集结过去。”口气带点不怀好意的嘲讽。

　　没经历过战斗的金凌翔立刻就有点慌乱，还好巴克的手搭在他肩膀上，强行扣住他的肩头，帮他镇定点，引导金凌翔的眼睛看向远方，一个身上带着斑斑血迹的年轻小伙儿被人推攘着从土坡后面出现，一副近视眼镜的镜片都破碎了，看着既没有巴克心目中工程师德高望重的派头，也没涉外人员应有的精明强悍，就是个普通的施工技术员模样，国内各种工地上随处可见的那种，这样过来的目光甚至有点呆滞。

　　金凌翔使劲挥挥手，杜德卡假意靠近凑头过来嘀咕，其实是巴克在用英语表述：“带了人，我们马上返回水电站……金老板带这位工程师回城里去。”

　　金凌翔却再次坚定：“是我安排你们到兄弟公司去，如果真是因为我们的事件把危险带给了那边的施工兄弟，我必须要负起这个责来，我们先到奥拉曼一起去看看水电站的情况。”

　　破碎了半边镜片的工程师最后几步还是按捺不住激动的心情，试探着跨过两步一下展臂抱住了金凌翔：“金总！谢谢你！谢谢公司！”

　　金凌翔有领导派头：“要感谢祖国……很多人在牵挂你，走吧……”抬头喊了声站在一边琢磨观察的阿贝克尔兄弟，对巴克摆了摆下巴，司机就从怀里掏出一张满是蝌蚪文的协议送过去，内容巴克还是清楚，就算这边顺利把人弄出来，金凌翔这边还是主动付出了不到十万美元的酬劳，因为携带钞票不方便，回头拿这协议到石油公司去领钱就行，算是很有礼有节的让这件事和气收场。

　　可能这就是华国人在外面做生意和欧美国家不太一样的地方吧，喜欢讲人情，喜欢随时撒点小恩小惠，就看能收获多大效益了。

　　结果阿贝克尔兄弟接过协议，脸上没那么凶狠跟嘲讽：“你们接下来肯定要去奥拉曼对吧？我们也会过去，起码我们的家人还在那边……”

　　巴克就事不宜迟，暗示一下金凌翔的肩头，四人赶紧离开这土匪窝子。

　　步行出来，巴克才了解到这姓赵的年轻工程师纯粹就是倒霉催的。

　　石油行业是个相当枯燥孤独的工种，也许很多人都以为那些加油站里舒舒服服拿着钱就随意卖油，其实都是这些一线工人工程师没日没夜在荒野上钻井勘探一点一滴搞出来的，巴克在过来的时候看见文件上有人质疑为什么这名工程师会单独在外被绑架，是不是违规在外逗留，还真是冤枉死这个有些文弱家伙了。

　　他呆的那个勘探工地甚至连围墙房子都没有，就住在一顶帆布帐篷里，一共就四个人，刚入夜就被包围绑架了，而且他作为技术员比另外油乎乎脏兮兮的三名勘探工人干净不少，人家绑匪就选他了！

　　现在没了卫星电话，只能用断断续续的手机连通了水电站工地，金雕们刚说没什么异常，就突然从电话里传来枪声！

　　心急如焚的金凌翔不顾礼仪的迈开大步跑起来，巴克和杜德卡干脆一人一边挟了有伤的工程师健步如飞跟在后面，而远处似乎有不少滚滚尘土，说明这帮地方武装有车已经出发了，这近十公里的步行还真是要命！

　　要知道那工地上，可有一千多名华国工人！

　　要是有点什么伤亡，金凌翔的肠子都要悔青了！


第1287章 优越感

　　伍曦还是有种潜意识的优越感。

　　当巴克跟随金凌翔前往绑架武装分子驻地谈判协调之后，他蹲在奥拉曼水电站工地的简易活动板房门口，抽着香烟眯着眼看对面一堆一堆的农民工。

　　没错，就算是出国施工，在这座水力电站大坝施工现场的基建工人还是以农民工为主，穿着最破旧的老式迷彩服和破牛仔裤，那上面磨破发白的膝盖屁股部位绝对不是为了时尚做作出来的痕迹，一张张带着皱纹的沧桑脸庞写满的都是辛劳，抽着最便宜的香烟，偷偷打量这边明显气质不同的老板。

　　整个工地已经因为局势动荡停工了七八天，原本这一千多名建筑工人公司是要安排返回国内的，却在抵达巴士拉城内以后被当地军警拒绝同意离去，因为现在所有对外交通工具都用来在运载防范IS武装的军队，国际航班都停运了，局势又没有危急到华国国家重点关注的地步，工人们自己是没钱包机回去的，所以现在只能返回工地等待消息，于是就什么都不做，天天扎堆聊天打牌晒太阳。

　　自然也就看见了同样无所事事的伍曦。

　　本来巴克分配给伍曦的工作是看守人质，但在这只有空调孔没有窗户的板房里，他蹲坐在门口就完全堵死了人质逃跑的可能，加上外面到处都是华国工人，所以基本这个任务就是无所事事的瞎琢磨。

　　伍曦自问自己还没有瞧不起劳动人民的恶习，自己祖上就是闹革命出来的泥腿子，这根正苗红的血统也还带着土腥味呢。

　　可毕竟是高干子弟家庭，又是财大气粗的上市公司老总，用圈子里的话来说，份儿不能掉，所以他也不至于叼着烟跟这些建筑工混作一气，偶尔经过穿着西装的管理人员倒是能打两句招呼。

　　伍曦觉得自己已经足够尊重人了，起码眼底没有流露出什么鄙夷的眼神，这点他还是控制得很好，脑海里更多翻腾的还是这趟出来的触动，自己居然鬼使神差的杀了两个人的心理冲击。

　　只是这一刻，他觉得看见任何华国人的脸庞，都会觉得比较亲切，伍曦归结为出国的人可能都有这个感受。

　　然后就在这时，突然听见一声砰……的枪响！

　　是那种空气震动中很遥远的枪声，但却带着相当空旷的扩散性！

　　伍曦身上的寒毛一下就立起来了！

　　第一反应居然是找巴克在哪里，好像这个时候能看见那个家伙，心里就会马上有底儿，接着反应过来巴克已经外出，才立刻自嘲的跳起来，伸手抓住靠在旁边墙根的步枪，嘲笑自己什么时候竟然会这样依赖另一个男人，要知道打从上小学开始，他就再也不愿依赖父亲了。

　　在另一间板房里面睡觉休息的金雕也马上就端着步枪冲出来！

　　他们和伍曦东张西望的表情不同，而是立刻两两一组，朝着各个不同的方位冲出去，整个工地板房区，施工作业面以及塔吊高点，都有战斗小组按照刚进入这个区域观察的基本片区进行分布。

　　因为杜德卡离开，最后落单的家伙就是现在的指挥，靠在门边扔了一台步话机给伍曦：“巴克说你的任务是看住人质！现在我要求你增加和这里管理人员的沟通！我们会用英语联络！”

　　伍曦发现自己又有点受宠若惊，能被当做主力队员的那种感觉让他使劲点头。

　　自己在商界或者平京爷们儿圈子里呼风唤雨的各种能力和关系，显然在这里都没有任何卵用。

　　工人们的反应比较平淡，也许在这里听见枪声的次数比较多了，有些人脸上还有点老油子的嘲弄脸色看这边，但对伍曦等人手中的枪支倒是多看几眼。

　　但情况显然不是那么简单，就是这么短短几分钟，一连串零星的枪声就由远及近的响起！

　　这下几乎所有工人都站起来，之前呆在板房里的人也都伸出头来打听发生了什么事情。

　　伍曦手中的步话机已经嘈杂起来：“敌袭！攻击！大约有上百名武装人员……上帝，后面还有，从东面！北面！绝对超过了两三百人，目前距离在五百米以上，搭乘汽车以及步行靠近，重复一遍！是武装分子，穿着混乱的武装分子！对我们拥有绝对的敌意，在朝我开枪！上帝……这些家伙不认为这个距离太远了么？”

　　这是爬上塔吊的那两个家伙在作为瞭望哨。

　　“建议全体撤离！不能停留在这个板房区，这里完全不具备防守强度，我们会有很大的伤亡！”

　　“抓紧时间马上把我们的车辆调过来，立刻带上人质离开这个地方！”

　　防守工地板房区外沿的金雕立刻提出了靠谱的方案，以前在城市特警作战就是瞬息万变，做出决定的早晚甚至能影响整个战斗的走向，金雕这个作战习惯很不错。

　　如果说之前还只是因为昨晚战斗的心理延续，让伍曦第一时间就警觉，现在他完全感觉到自己的心态变化，脑门子的血液在突突的上冲，浑身感到有点不真实的晃悠，这是害怕和兴奋交织在一起的肾上腺素反应，咬咬牙拉住了那个正在尽量拨打电话的临时指挥：“我们不能放弃这些建筑工人，如果我们离开，如果这些武装分子是针对我们来的，假如我们走了，那将会让他们拿这些无辜的建筑工人泄愤！”

　　有那么一两秒，伍曦以为自己这样的劝说会比较苍白，他甚至觉得自己隐隐有种道德高尚感，能够俯视并保护这些建筑工人的优越感，就好像无数美国大片里面一样，明明专业的建议应该是马上撤离，但人性最美好的方案却是保证平民的安全，这一刻他真感觉只有自己是最高尚的。

　　没想到那名临时指挥只想了这一两秒，就干脆的点头：“好！尽量保证平民的安全！”左手还在坚持拨打那信号不好的电话，右手就拿起步话机：“请注意！我们必须保证这个工地上千名工人的人身安全，不能因为我们惹来了武装分子，却一走了之，明白？”

　　步话机里也是一片整齐的回应：“明白了！”

　　这原本就是除暴安良的特警队伍好不好？

　　人家的觉悟从来就不低！

　　“建议马上沟通建筑工人撤离现场，让他们组织起来立刻进入施工作业面，这里有相当好的钢筋混凝土大坝，大坝内部的空间，足够保证安全！”

　　前往施工作业面观察情况的小组作出了最中肯的建议。

　　伍曦立刻就跑向那些建筑工人，用自己在上市公司招呼高管的口气：“武装分子来了！你们的领导呢，马上组织起来……全都躲进大坝内部的施工作业面里！把你们最高职务的领导找来，我们必须马上撤离这个板房区！”

　　都是些玻璃钢或者保温石膏板的板房，完全不能阻止子弹的穿梭，还是到那动不动就几米十几米厚的水泥大坝里面去躲避吧。


第1288章 难度

　　但是让伍曦没有想到的是，提着步枪的他刚说完，几名起身的建筑工人竟然开口询问：“还有没有多的枪支，我们当过兵！我们也能打枪的！”

　　伍老板眨巴两下眼睛，似乎在衡量这个做法到底符不符合规矩，他们的步枪是有多个十来支的，但瞬息之间他还是有军人世家的决断：“这样！枪支的事情接下来再说，现在你们先把有服役经历的人挑出来组织成……危机处理队！立刻疏散工友往那边的施工工地去，你！就是你当队长！我们的步话机频率是这个，你们不是也有施工对讲机么，马上跟我连通……领导呢？这个工地的最高职务是谁？”

　　有商业管理经验或者说家庭熏陶的因素，伍曦在这个时候处理危机的手法比巴克还更娴熟和稳健一些，他也更擅长指挥人。

　　起码危机处理队这个似是而非的新名词，一下就调动了眼前七八名建筑工人的劲头，转身大声招呼工友撤离现场，他们更熟悉地形和所有工人的编制结构，让伍曦一个人也许跑断腿叫破嗓子都不能招呼过来的上千人立刻就动起来了，而且是非常有效的联动。

　　事实证明，很多出身农村的军人，在把最美好的年华奉献给了国家以后，依旧只能在社会的底层谋生，而出国打工可能又是个比较不可知的冒险行为，有过当兵经历的退役军人更有眼界和胆量，这些筛选条件让建筑工人里面最后凑出来竟然有一百多名退役军人，年龄从二十多到五十多岁都有！

　　虽然其中有些人可能当兵几年都没有怎么摸过枪，肯定也从未上过战场，但当过兵的那根神经一旦被挑动，好像身体中流淌的铁血一下就被唤醒了，好像他们从来都没有离开过军队！

　　那种消磨在生存劳作中的铁血味其实早就溶入了他们的一生。

　　有了这帮突然有了纪律性的处理人员，加上这些建筑工人原本就收拾好了行李随时等待撤离这片区域，所以立刻有条不紊的开始朝着作业面撤离。

　　更重要的是，外面爆发出来的枪声越来越近，这也促使大多数建筑工人如同惊弓之鸟一样选择服从要求，而不是在乎什么没收拾好的东西。

　　伍曦招呼几名工人，把三位人质拉着一起离开板房，自己提着步枪尽量处在工人和金雕之间，很明显绝大多数工人都不可能用英语和金雕沟通，自己就是这中间最重要的一道桥梁，而那最早跟他询问的几名退伍军人一直跟在他附近，用工地上的对讲机催促了解撤离状况，反馈给伍曦，伍老板再告诉临时指挥，唯一的白人女性黛茜也跟着人质一起前往大坝。

　　而金雕们已经在工地外围和武装分子交上火了！

　　这里地广人稀，所以是没有国内工地那种外面先树一圈墙壁划分区域的做法，直接就是硬化路面尽头处做了俩砖头柱上面挂了横幅算是大门，两边各种工程机械和建筑材料堆放，现在大堆的水泥包和沉重厚实的推土机之类都成了掩体，两两一组的金雕再次显示出他们强悍的作战力。

　　如果说远处逐渐压过来的武装分子密密麻麻的好像潮水一般的成片成面，这些相隔距离都在几十上百米的金雕就是点，如同一柄柄树立在掩体之间的朝上尖刀，远远的在三四百米开外，就用简短的点射回应了那凌乱嘈杂的声音，让原本只是试探开枪吓唬人的武装分子，惊觉有反抗就迅速的散开，虽然躲藏的动作有些狼狈，但起码不会大喇喇的站在开阔地，双方很快就形成了三百米左右的对峙射击局面。

　　三百米是什么概念，三个足球场的端头连起来那么远，几乎对方看上去都跟蚂蚁似的只有个小黑点，不借助瞄准镜之类的工具，射击基本靠运气。

　　金雕们不慌不忙的就是用防范的零星点射阻扰大量武装分子靠近，而且通常都是打两枪换个地方，不停游动在各种工地掩体之间，让武装分子摸不清这边到底有多少人。

　　听着步话机里面言简意赅的各种方位报送，对敌人包围态势的观察，伍曦原本那种晕乎乎的晃悠感消失了，随之而来的是笃定，检查好自己的三四个弹匣，也不兴奋昏头的到处乱跑，就靠坐在能远远看见那名临时指挥的一处洗衣槽角落，利用水泥槽板保证自己的安全，那几名当过兵的建筑工人也靠坐在他旁边一串：“老兄！到底是怎么回事？”

　　刚才还有的那种优越感，这会儿完全消失了，任何人这个时候都会觉得同伴的重要性，起码视线范围内有同仇敌忾的同类，都会觉得亲切不少，伍曦从衣兜里摸出香烟，递过去散发：“石油公司一名工程师被绑架，我们代表国家请了外国安保公司来营救，现在却横着插出来一股IS武装军，昨天夜里被我们伏击了不少，现在难道……不知道怎么知道我们藏在这里，来报仇了？”说到这里，伍曦忽然发现自己抽出香烟的手指抖得格外厉害！

　　因为他脑海里突然想到一种可能，万一这就是巴克他们去谈判的武装分子，杀了巴克他们现在一股脑又杀过来呢？

　　伍曦明显是被自己的想法给吓到了，一种无形的压力突然就倾倒下来，好像之前还在自嘲对巴克的依赖，现在突然变得极为珍贵！

　　要是巴克被枪杀掉了……

　　伍曦有点不敢想。

　　几名工人还有些惊讶他的胆子不至于会小到这种程度，伍曦就把香烟扔下，自己提了步枪猫着腰朝临时指挥跑过去，他不敢在步话机里散布这样也许会动摇金雕军心的话，但他想找个人分担这样的压力。

　　冲出那个水泥槽板的掩体，好像突然一下就赤身裸体的站在了开阔地带，那些逐渐密集的枪声和弹头好像就在身边飞过，之前的恐惧感重新袭来，这促使伍曦那最多只在健身房跑跑步的身体，呼吸陡然加剧，有些慌乱的冲撞到一大堆钢筋材料旁，临时指挥有些诧异地回头看了看他！

　　虽然时不时的有弹头穿越头顶，偶尔会很不靠谱的打在周围物体上，但危急程度还没到这样惊慌的地步吧？

　　还好听了伍曦结结巴巴的询问，这名金雕回应非常给力：“刚才老板已经联系上了，虽然信号不好不清晰，但确认他们已经救出了人手，正在过来……我们现在的主要目的就是拖延时间，尽可能的杀伤他们，用杀伤吓退他们！”

　　寥寥十来个人，要想拖住这……几百号敌人，难度可想而知！


第1289章 记忆

　　似乎就是为了证明这种难度，蜷缩在钢筋堆里的伍曦只战战兢兢的等了几分钟，远处突然就传来嗵的闷响！

　　主要战斗场所都在市区针对各种犯罪分子的金雕临时指挥员都愣了一下，才猛然反应过来狂喊：“炮声！是开炮的声音……上帝保佑！隐蔽！隐蔽！”一把拽了伍曦就跳进一圈圈还没捋直的钢筋堆里！

　　步话机里同时也传来塔吊上观察员的惊叫：“该死的极端分子！他们居然有迫击炮！是自制的大口径迫击炮！之前那些家伙在外围不敢冲锋，就是在等待迫击炮抵达攻击阵地……谢尔盖！狙击！狙击六百米外十点方向的迫击炮！”

　　巴克他们在普吉岛是带了两支高级狙击步枪来的，看上去在抓捕人质的时候，更多是把高倍瞄准镜当做观测镜来使用，而现在，伍曦听见步话机里携带狙击步枪的两名金雕正在塔吊顶部竭尽全力的想狙杀远处突然用皮卡车运来的迫击炮！

　　但第一发炮弹还是带着人力无法逆转的强大威势，啸叫着冲刺过来，只是这一发炮弹的准心差得离谱，还没有飞到工地就曲线坠落，但砸在地上爆炸开来的巨大冲击，还是让伍曦觉得地皮都在猛烈颤动！

　　那种就在一两百米开外剧烈爆炸的巨大冲击波，让所有人的耳朵都在嗡嗡的作响，临时指挥抓住步话机大声：“试射！这是他们在试射，接下来就可能准确度会提高，分散……分散点你们相互距离，转移阵地！寻找能够躲避炮弹的掩体！”

　　砰！

　　狙击步枪的声音在这一刻听起来是那么的清脆和清新，非常明显的射击枪声有别于乱糟糟的AK步枪，接连四五枪有节奏的狙杀甚至让整个战场的枪声都安静了一下，就好像被抽了一记耳光的打架者愣了一下，步话机里刚传来报喜声：“命中两名炮手！”

　　第二发炮弹出膛的闷响就传来，狙击手郁闷得不行：“他们挪了一辆皮卡车挡在了迫击炮前方！”

　　作为曲射武器的迫击炮并不需要面前有多开阔的地形，对于挡住的迫击炮阵地，高点狙击手也是无可奈何的！

　　轰隆！

　　这回砸下来的炮弹又飞过了占地颇广的工地大门堆积材料地区，在板房生活区那边爆炸了！

　　如果不是第一时间把所有工人转移离开了生活区，现在铁定会造成巨大的伤亡！

　　可显然这些没有准确掌握迫击炮射击诸元怎么调节的武装分子目的并不是用炮弹来杀伤。

　　而是利用这样的重型武器轰炸夺取战场主动权，随着第三第四发炮弹接连呼啸而至，那些之前散开趴伏在地面的武装分子开始试探着起身，感觉被压制了的敌人没法攻击他们，就突然一下，成群结队的朝着建筑工地冲锋了！

　　而且刚才短暂的安静中，似乎从狙击步枪的射杀声音判断出了大概方位，结合之前看见攀爬上塔吊的人影，好几挺机枪朝着塔吊上方暴风骤雨一般的进行扫射！

　　听着塔吊钢架钢管被弹头打得叮当作响，躲在塔吊上的狙击手哪里还敢探出身去射击，只能使劲缩小自身体积，躲在粗大的圆形钢柱的背后，开始祈求上帝不要让胡乱飞舞的子弹击中自己。

　　但步话机里依旧传来他们从高点发现的严峻形势：“冲锋！冲起来了三百米，两百五十米……如果让他们冲过了大门处的材料堆积区，接近了生活区，包围了我们脚下，我和谢尔盖就只能呆在塔吊上等死了！”

　　临时指挥有魄力：“所有阵地等待机会，暂停射击，把敌人放近了射杀，这一次就不是恐吓射击，要让他们感受到伤亡！”

　　这是一片巴士拉城外为城市提供水源的河流形成裂谷，也就是平坦的荒漠上中间裂开一道深陷的河床，华国工程建筑公司正是利用这个裂谷修建大坝水电站，所以在裂谷这一侧，也有修建发电站必须具备的变电站、办公楼，而塔吊就是为水坝外的建筑修建提供材料的便捷空中运输，按照特警的思维模式，这样的高点当然是最好的观察和狙击点，只是巴克如果在，多半不敢选择这样没有退路的地方，也许这就是军警之间的差别，毕竟警察面对的犯罪分子无论如何也不可能完全掌控局势控制，哪里会出现这样的战斗场面。

　　战斗力是否强悍，从这种危急的时候就看得出来了。

　　打顺风仗，谁都会英勇无敌，只有在处于劣势的时候……

　　剧烈的枪炮声隆隆中让人心悸，这些金雕依旧保持了相当高的服从性，哪怕其中四人昨晚已经受伤，现在依旧又抱住了枪支躲藏起来等待机会，他们不需要用开枪的枪声来支撑自己的胆量，这名临时指挥转头对伍曦招招手：“跟我一起……到那边建立一个阵地！”

　　站起身的时候伍曦觉得自己的腿肚子都在转筋，纯粹是心理上觉得有些恐惧，被这会儿接二连三爆炸的炮弹冲击得有些魂不守舍，就算脑子不停驱使自己站起来跟上，脚步还是沉重得跟灌了铅一样不听使唤，看见那临时指挥已经迅猛的扑到一辆黄色挖掘机的履带旁边，他也想效仿这样的战术动作。

　　只是力不从心，或者说是心到身体跟不上，随着好像附近有枪弹射击到什么溅起石屑碎渣弹到身上，心里一慌，手脚协调性失去的后果就是伍曦重重地摔在地上吃了个狗啃泥！

　　就在他心慌意乱满嘴土味，勉力翻身想爬起来的时候，忽然呼吸到一股浓烈的汗臭，左右两只胳膊被人猛地一下就挟起来，拖过了这几步开阔地，伍曦还来不及对左右两名穿着破旧迷彩民工装的建筑工人道谢，其中一人已经摘下了他手中的折叠托步枪，动作略显笨拙的翻开弹匣下的枪托，但随着那磨得光亮的金属枪托抵到肩膀上，左手翻过照门拨动快慢机的动作已经显得内行，而顺势用手指调节照门的习惯性动作达到了娴熟的地步！

　　也许好些年都没有摸到枪支，可无论离开军队多久，那种篆刻在心底的记忆永远都无法忘记！

　　随着临时指挥在步话机里一声下令，百多米距离上的武装分子几乎能看见他们扭曲凶狠的嘴脸了！

　　十来支突击步枪，从建筑工地大门附近的各种缝隙之间突然喷射出火舌来！

　　也许这些IS武装军以前面对的大多是跟他们差不多的野路子反政府武装，再不就是面对战斗力低下的叙利亚政府军，他们这样用迫击炮压制火力的炮步协同已经算是屡试不爽了。

　　但在面对身经百战的金雕面前，还是差了点！


第1290章 小心翼翼

　　水电站工地的这场战斗，一开始是极为顺利的。

　　石油公司通过向当地安保武装人员购买租用的方式，收集了长短枪各二十支给金雕们，虽然是不太懂行的各种产地不同AK步枪良莠不齐，但都能打响，加上巴克为金雕们携带的少数几支高级武器，火力还是足够强硬的。

　　当把荒漠开阔地上接近的IS武装分子放近到一百多米的距离上，突然的多点开火在第一时间就收到了成效。

　　起码抓过备用步枪的伍曦感受着步枪准星和远处人体的不断焦距变化，他也随着让自己浑身发抖的战栗，打空了一个弹匣！

　　滚烫的弹壳弹出来洒在水泥包堆缝隙里，鬼哭狼嚎的武装分子在遭到迎头痛击的瞬间就溃散了！

　　没有严苛的训练跟强硬的纪律，在遭到打击的时候，原本牛逼哄哄的武装分子很容易变成散兵游勇……

　　伍曦终于也学会了蹲在满是硝烟味儿的掩体后方深深的吸一口香烟，驱散那种杀戮人体以后的不适感，同时冲淡呛人的烟火味，旁边两个建筑工人黝黑的脸上也带着点兴奋：“狗日的！当时省军区比武射击，老子还能排得上号，真的打起仗来就完全不是那么回事！这个老兄不错哦，开枪还蛮稳的，你是哪个军的？”

　　伍曦的手指已经不抖了，再从鲨鱼皮软壳装内兜里摸出一包外装古朴的香烟递过去：“谢谢了……你们都当过兵？”

　　俩建筑工人惊叹香烟的昂贵：“这个一看就要好几百一包哦？”

　　另一人对后面的角落招手，那边又冒出来几个戴着建筑安全帽的身影，娴熟的排成一溜线顺着墙根游弋过来，接着趴伏在地上匍匐前进的战术动作绝不拖泥带水，脸上却带着有些感慨的表情：“玛德……离开部队十几年，都以为这种姿势都忘了，做起来还是这么记忆犹新！”

　　一个接一个扑过来的建筑工人交头接耳，以前很少提到自己当兵服役的那段经历，这会儿好像磨掉了表面的灰烬露出来的都是精光，对伍曦还有汇报：“同志，工友们已经都转移到施工作业面里去了，现在从这里到作业面都有我们退伍军人接力看守退路，如果这里顶不住，我们就往回退，退到3号水轮机作业面，那里有我们一个施工现场指挥部，有发电机，有空调，只是吃的和水不算多了，其他人正在收集板房里的食物饮水……我们的增援什么时候到达？”

　　面对一张张激动又恳切的面孔，挟着香烟刚吐出第一口的伍曦一下愣住了，增援？

　　现在外面顶破天也就巴克跟杜德卡两个人！

　　金凌翔慷慨激昂说的华国再也没人敢蹂躏，那还只是个正在进行时，现在综合实力还在上升期没有达到高度控制力，各方面的软实力还参差不齐。

　　就说这个海外武装人员的问题，甚至连巴克都没他清楚，整个伊拉克全国，只有首都的华国大使馆有六名武警担任的使馆安保成员，就连这也是华国在向伊拉克政府寻求同意之后才派出的，除此之外，华国人在这片战乱的国土上再无半个武装人员，巴克和他自己都不是，连十二名金雕都是持安保公司职员证件再非法携带几支枪械入境的。

　　哪里还有增援？！

　　指望这里的政府军，又或者民间武装机构？

　　伍曦如同被当头棒喝一般，有些懵了，那名临时指挥强调现在主要就是拖延时间，尽量击杀武装分子让对方知难而退，难道就是唯一的办法了？

　　想到这里，伍曦坐不住了，连烟都抽不完指指那片工棚板房：“跟我去两个人，刚才那些外国安保呆的房间还有几支手枪和步枪，一起把弹药也都搬出来，准备给他们做后勤支援！一时半会儿……增援还赶不到，要防止敌人又攻击！”

　　果然，溃散的武装分子在重新集结了一阵之后，再次先用迫击炮乱轰工地，接着不少人利用地形的起伏，比之前要隐蔽得多，开始小心翼翼的慢慢摸进！

　　这一回明显是吃一堑长一智，前方数人身形灵活敏捷，只要这边的金雕敢射击，立刻就会招致后面大量的火力压制，而且时不时的还有一发RPG火箭弹带着恐吓性质大于杀伤力的意义，拖着白色尾焰直扑任何有射击的方位！

　　高点的狙击手只要有任何冒头瞄准的行为，也立刻会招来机枪的扫射！

　　长期在这片土地上混战的武装分子跟熟悉这种地形和强度的战斗，人数本来就处于劣势的金雕有些一筹莫展！

　　他们更熟悉的还是在自己的国土上，拥有执法者的威严跟便利，充分碾压犯罪分子，而不是这样铺天盖地的反政府武装！

　　而且昨晚夜间战斗主要就是倚仗夜视仪的设备优势，明眼人打瞎子，才能占尽优势，现在不过下午三四点钟，一点用都没有！

　　并不急于求成的武装分子稳打稳扎，一点点由远及近的推进，前面的人甚至用枪支挑着防弹背心遮挡可能的射击，而后方在初步奏效以后调动了更多人手来压制火力，最首当其冲的就是高点狙击观测手的处境愈发危险，只听步话机里一声惨呼，谢尔盖就叫嚷自己的大腿挨了一枪，随着敌人越发靠近工地大门附近的物资材料堆积区，塔吊很容易被后面涌来的武装分子包围，那样等待两名金雕的下场……

　　肯定不会有什么好果子吃！

　　这时候金雕擅长特警作战的优劣势就暴露无遗，他们错误的选择了一个城市作战中都要谨慎选择的瞭望点，搞得下面的金雕连撤离都不敢，不愿丢下两名同伴，只能勉力在这片材料堆积区到处流动抽空射击，这样零星的还击完全是在挠痒痒，随着一名金雕被轰炸的火箭弹碎片击中负伤，情形愈发的危急了！

　　抱着手里面的枪弹，明知道处在人数和武器劣势的伍曦焦急万分，使劲仰头看那在几十米高空塔吊操作台附近的两名狙击手东躲西藏，狼狈不堪！

　　该怎么办？

　　这两人现在反而成了把所有金雕捆绑在磨盘上的套索，让原本可以流动游击作战的金雕们不得不拴在原地，难道接下来等待这些东欧汉子的就只有近距离交手，那样他们所具备的射击技巧和单兵作战能力优势在人数多了数十倍的武装分子面前就会化为乌有！

　　从大局出发，为了避免全军覆没，放弃这两人貌似才是最正确的决定？

　　第一次看见需要放弃同伴生命的艰难抉择，伍曦终于发现嘴里一片苦涩……

　　这时候有个掌纹指甲缝里满是油污的手迟疑着捅了一下伍曦的腰：“老板……我有个建议！”

　　有点苍老的声音小心翼翼的。


第1291章 坐以待毙

　　带着卷起的尘土，心急火燎的越野车剧烈颠簸着无视道路上的坑洼，一路疾驰到到处黄沙漫天的光秃山崖上，远远看见那条整座城市赖以生存的河流峡谷边，现在枪声此起彼伏！

　　车是杜德卡开的，因为巴克要给刚被释放出来的赵静做起码的伤势处理，但回程仅仅一公里外，杜德克就娴熟的从路边一个石堆后取出了过来时藏匿的一包枪械，扔到副驾驶上一边开车，一边打开拉链。

　　两三支黑亮的折叠托AK步枪和手枪被随手抓出来，巴克一边快速地在颠簸车厢中为赵静做消毒打破伤风针，一边把枪械抓到自己身上佩戴，同时也抓过了包里的卫星电话，当然也就明了了水电站工地面临的危机。

　　巴克放下手里的小型视得乐望远镜，眉头皱成了川字形，站在大约三四公里外的山坡高地，他们现在能更清晰地看见IS武装分子围攻工地的情形。

　　这些武装分子的作战经验还是丰富的，从他们把大量皮卡车越野车只是作为运输工具，而没有投放到作战前线就可见一斑，普通民用车辆在枪弹面前没有半点防护力，反而还很容易起火爆炸变成移动的活棺材。

　　没了夜视仪颠覆两边的作战实力，现在该怎么办？

　　杜德卡站在旁边用电话沟通着自己的下属，也有点一筹莫展，这里因为建筑工地，移动讯号显然好于武装分子们聚集的野外荒地，普通手机也能有清晰的通话质量。

　　金凌翔和赵静相互扶着站在乱石沙砾堆边，只能带着难以置信的表情看着眼前一切，金凌翔后来倒是摸出电话也开始给自己的上级汇报眼前的场景。

　　巴克快速转动的思维在搜寻自己以往遇见这样的类似状况应该如何解决，还真是没有样板，作为雇佣兵，首要第一就是保存自己和同伴的性命，万不得已的时候，抛弃民众或者被保护人的事情也不是没干过，但偏生今天这远处工地里全都是华国人！

　　怎么都不可能放弃的同胞，巴克脸上有些苦笑，重新把望远镜拿到眼前，开始细细观察敌方后部，这就好像是解方程式，把己方已有的条件列出来，再细细观察了解地方情况，从中看能摸索到一条什么样的解决方案不，现在唯一的优势就是对方并不知晓外围还有这么两三个人，如何利用这可能最后的机会，是巴克思忖的中心点，嗯，自己内部能实现较好的通讯联络也算是个优势。

　　杜德卡却突然拿着电话招呼巴克：“快！你看看塔吊那边！”望远镜只有一只，被老板霸占了也是理所当然的。

　　巴克快速地把高倍率望远镜调节到最大，优良的高品质德国望远镜这时候提供了极好的视野清晰度，巴克惊奇的发现那架塔吊突然发动起来了！

　　上面高高的吊臂现在缓慢的开始旋转，带着塔吊吊钩的长臂头部分正在朝着战场后方转过去！

　　有些丈二和尚摸不着头脑的巴克把望远镜递给了杜德卡：“怎么回事？”

　　金雕连长急促：“你那个同伴和华国工人一起商量了一个方案……”

　　武装分子显然也察觉到了塔吊的转动，一枚火箭弹立刻朝着塔吊发射过来！

　　不知道是射程过远的原因还是华国人用的塔吊的确架构稳固，还在途中就轰然一声爆炸的火箭弹对粗大的塔吊钢身没有造成什么破坏性的打击，甚至连摇晃都没有出现，这促使地面的武装分子加紧了冲击速度，更加凶猛的冲击货物材料堆放场，金雕们用沉默的开枪反击，试图为狙击手的撤离分担一些注意力。

　　所以整个战场上的枪炮声顿时加大了密度，这让那个头上包扎了伤口的赵静心惊肉跳，扶了扶破损的眼镜靠近点金凌翔：“这……都是因为营救我才搞出来的大阵仗？”

　　金凌翔挂上电话：“要不要现在给家里打个电话……这边的局势越来越恶劣，不是我们工程人员能解决的事情了，上级已经通知我们尽快寻找任何方法离开这里，包括其他兄弟单位都一样！”

　　赵静还是摇头：“这个时候先顾着自己家里人，对下面那些工人不公平……只要知道我活着被国家营救出来，那就行了！”

　　就在两名非战斗人员说几句话的时间里，对两名狙击手的营救才展开了惊人的一幕。

　　随着塔吊头转到背对武装分子攻击的另一边去，枪弹射击对几十米高空上的两人没了威胁，抱着狙击步枪的两名金雕终于从塔吊操作室跑出来！

　　没错，他们正是在下面塔吊工人的建议下，进入通电以后的塔吊操作室里，利用下面绞盘齿轮组的掩护遮挡，按照步话机里伍曦的翻译，试着开动了塔吊，把塔吊头远离进攻方以后，放下了满是油污的吊钩！

　　地面上两名工人娴熟的抓住了沉重的吊钩猛朝远处跑，让长长的吊索拉出了一道斜线连接到附近那栋还没完工的办公楼二楼上，等另外一帮工人忙着把板房里收集出来的棉被垫子之类一股脑的包裹到吊钩周围，两名把步枪背上后背的金雕就挂在吊索上，用脱下来的衣服做滑具，顺着大倾斜的钢缆哧溜一下就滑下来了！

　　远处的武装分子从他们放下吊索钢缆就察觉了这样的举动，不少枪支转向射击这边，但是在两三百米距离上，想打中不停晃悠的钢缆，或者说命中上面只有极短时间停留的滑过人体，难度可想而知！

　　身形彪悍高大的金雕们在远近不同的地方都看见同伴安全落地，欢呼的高喊：“乌拉……”

　　又是一阵兴高采烈地站起身来对着外面射击！

　　因为刚刚被吊索钢缆的射击吸引了注意力，后面的火力压制有那么一刻的松懈，顿时就让这群金雕端着AK步枪精准的对外面武装分子来了通射杀！

　　虽然因为防弹衣或者各种高举的钢板之类没能造成杀伤，但刚才无所适从的局面顿时得到缓解，最不济现在也能全体撤退到后面的大坝内部，利用建筑工人们熟悉里面结构的特点，在里面对胆敢进入的武装分子进行杀伤，好像也是个很不错的方案了！

　　步话机里用英语洋溢着这样乐观的情绪，伍曦也笑着把话题转达给了周围的建筑工人。

　　可还是那只满是油污的手坚定的拍了拍伍曦的肩膀：“领导……我们现在应该抓住这个机会，对敌人的包围局面做一次有效的战术穿插！而不是退回到大坝工地里面去坐以待毙，万一敌人朝里面扔炸弹或者放毒气怎么办呢？”

　　伍曦惊讶不已的转头看这个满脸都是皱纹，身体都有些佝偻的老工人！


第1292章 该我们上了

　　穿插是个只有在华国战术守则里被运用得最多的词儿，美军和前苏联军队的战术手册中，都看不到这个词，相近的概念倒是有渗透和迂回。

　　虽然各国军队实际上都有类似的作战行为，但把这招式特别单列出来而且进一步提炼成了看家招式的，估计就华国了。

　　有点五虎断门刀派一招鲜吃遍天的感觉，在华国军队里随便提溜一个人出来都能把这招耍得虎虎生风！

　　主要是这招式太对华国人的胃口了。

　　利用敌人间隙或者薄弱部位插入纵深或者后方的行动，说简单点就是抽空子占便宜，利用运动穿插改变敌我双方的强弱态势，跟华国军队看家宝运动战以少打多、以弱胜强、敌进我退之类的口诀是一脉相承的。

　　但巴克那样的野路子虽然能比呜格兰人民更擅长三十六计，但绝对就说不出战术穿插这样的专业术语！

　　这非得是个正经八百华国军队出身的老兵！

　　伍曦狠狠地咽了一口唾沫，看着对方和国内任何一个建筑工地上老工人差不多的平凡长相，口气不由自主的变得尊重：“您……是哪个军的？”

　　佝偻的身材可能是被生活的重担压成这样的，但这一刻，这个应该超过五十岁的老人却似乎回到了他一生中最闪亮的时刻，挺直了腰板：“43军376团1营！”

　　可能听在巴克耳里这不过是个好像很纷乱无序的部队编码，但是在伍曦从小耳熟能详的各种传说中，眼睛一下就亮了：“您参加过岳兰战争？您参加过东溪的英雄穿插？！”

　　那可是在华国军队内部被誉为十大穿插的范例作战，伍曦听得都要起耳茧子了！

　　老兵肯定地点头：“现在敌强我弱，但是我们有局部较强的战斗力，如果现在退守到大坝工地里面去，只会抵消掉我们这一点优势，所以现在应该抓住这个时机，立刻组织穿插战术，从后方彻底击溃敌人的阵型以及补给，最后才有可能获得这场战斗的胜利！”

　　如果不是在战场上，伍曦估计都要热烈鼓掌了！

　　当绝大多数人都在想守的时候，眼前这位却毫不犹豫的选择反攻，在人数和整体实力相差这么大的情况下，居然还想着要胜利！

　　当然他不是指挥者，没有决定权，要过电话找到了巴克传递信息，自学成才的雇佣兵也很惊讶：“具体应该怎么做？”

　　仿佛过去三十年都只会搬砖搅合水泥的建筑工人回到自己年轻时的岁月，犀利而大胆：“那十多名外籍安保战斗力很强，他们就应该是穿插的主力，我可以参与进去协同，先在这边营造一个主攻对打的局面吸引注意力，让所有敌人都关注正面战场，然后十多人的穿插分队直接从工地侧后方的垃圾倾倒临时公路穿插过去，应该就在他们的斜后方了，重点放在分割敌方阵型上，打乱敌方部属，再配合这边的作战反扑，我们就有一定的把握了！”

　　一水儿的标准部队专业术语！

　　巴克想起了自己在棉南老岛那片山区反复冲杀极端武装分子后方的战术，但他只有两三个人，也纯粹是出于一种对战术的敏感性灵机一动，根本谈不上预先谋划，有些豁然开朗的再问详细点：“正面应该怎么吸引注意力？”

　　头上还戴着橘红色安全帽，满脸油汗的老工人指了指不远处，似乎那种自信也在慢慢回到他自己身上。

　　说得也是，那能用在岳兰战场上著名的东溪穿插行动中的战斗能力退伍回到国内，回到乡下，有个屁用？在战场再能生龙活虎的杀出一条血路平安回家，没有路子，没有环境的农村兵，还不是只有回到面朝黄土背朝天的生活中去？

　　但显然这一刻，这个老兵骨子里那种对战场的判断力还是迸发出来，耀眼得有些让人炫目！

　　战术调动起来是那么简单实用。

　　就是五辆工地内部的履带推土机，操作舱前方的大型推土铲被平举到能遮挡操作舱的高度，然后五名操作工并排开着推土机就出去，在一片突然而至的枪林弹雨中，听着推土铲上叮叮当当的枪弹撞击声，娴熟快捷的推翻砖头砌成的柱头大门，轰隆隆的朝着对面阵地碾压过去，用木方和绳子固定住油门操纵杆以后跳下来的操作工，和跟随在挖掘机后方的十来名退役军人会合，他们只有四五支步枪，却能穿过推土机之间的缝隙，机敏的射击开枪！

　　这就是最简单的坦步协同作战模式，二战前后大量的战术都是围绕坦克前进，步兵躲藏在背后的模式制定的，一名本来就当过坦克兵的推土机操作手甚至还能指点同伴们应该如何倚在推土机的后面，如何躲避可能的射击线，端着步枪射击的退伍兵更是显得沉着冷静！

　　远处站在高点的巴克和杜德卡轮流用望远镜观察细节，有些叹为观止，而他们站得高看得更远，远远的已经能看见一片灰白色板房工地建筑的边缘，金雕们驾驶一部小型货车悄悄的沿着工地外围的河岸边绕开了！

　　理论上那边是没有路的，但是为了倾倒建筑垃圾，临时铺就了一条建筑公路到河岸边，熟悉环境的建筑工人们当然指点可以沿着这边避开武装分子的注意，偷偷转到背后来。

　　杜德卡不停拿着手机跟自己的下属联络，通知敌方的分布细节，巴克却破天荒的给家里打了个电话询问向婉：“你能不能找到我现在所在坐标的最新卫星地形照片……如果有，尽快传递到我的手机上面来！”

　　刚才从建筑工人里面涌现出来的老兵素质，给了巴克很大的触动，他的确是习惯于雇佣兵的单打独斗，还不怎么会合理利用资源，果然向婉给了丈夫一个肯定的答复：“有！我国自己已经有完备的全球地形系统，能够调取高分辨率的卫星地形图，如果有必要，我们甚至可以申请权限调动卫星获取最新的即时影像！”

　　日新月异发展的国家力量果然是呜格兰女婿都难以想象的，当巴克给老婆描述了一下现场发生的状况跟思路以后，这么几句话的时间，最新的卫星地图已经传递到巴克的手机上。

　　原本因为地形遮挡不能完全了解地势走向的巴克叫过了赵静：“你熟悉这一带的地形么？”

　　缺了半边眼镜的石油勘探工程师摇摇头：“这一片不是我们的工作面，但我能看懂这种卫星照片地形图，平时我们系统也有找国家申请这样的图片，算是高度机密……”

　　在工程师的讲解指点下，拿着望远镜观察对照地形的巴克却发现了远处的另一座山头上，悄悄的冒出来一彪人马，距离都在一两千米开外了，在远离战场的另一边，如果不是巴克在细心寻觅地貌特征，都注意不到那些……应该就是阿贝克尔兄弟带领的当地反政府武装分子来看热闹了。

　　这个时候巴克绝对不敢奢望这些人能帮忙，如果不捣乱就算是阿弥陀佛了，但显然这一回也要狠狠地给这些当地武装分子一个下马威，让他们看看什么叫战斗力！

　　巴克放下望远镜，对跃跃欲试的杜德卡点头：“走吧！该我们上了……”


第1293章 分散

　　伊拉克南部相比北部库尔德人控制的山区，更接近黄沙漫天的中东固有景象，这条巴士拉城郊的河流是南部地区少有的淡水河，但也没能让周围的植被有多大变化，依旧是黄土高坡一般的存在，所以除了起伏的丘陵跟裂谷，所有人马都摆在了明面上，不存在灌木丛树林可以掩藏兵马的情况。

　　巴克对照那份最新的地形卫星图，脑海里对眼前的地形有了比较全面的印象之后，换作他来驾驶这辆中东地区非常普通的丰田越野车，不得不承认，日本人制作的这些民用车辆的耐用性在环境恶劣的中东相当有口碑。

　　越野车放下金凌翔和赵静藏在狭窄的山体裂缝中，巴克甚至连手枪都没有给他们留一支：“给你们武器，反而在有事情发生的时候会招致别人开枪射杀，不如活着被人抓了再想办法营救你们，好好保重……希望我们今晚能一起活着共进晚餐。”

　　局面真有这样的残酷！

　　十三名枪手沿着工地外围偷偷的包抄出来到侧翼下车步行翻越没路的山丘，除了半数以上都带伤的十一名金雕，伍曦和那名叫王万余的越战老兵一起介入其中，伍老板给自己找的理由是为王万余跟金雕们之间充当翻译，不然就算说英语，呜格兰人也没法搞懂王万余那蹩脚的湘西普通话在说什么。

　　看起来这是个很有创造力的迂回穿插行动，但实际上放到战斗中，十多个人对于几百甚至上千的敌人阵地能带来什么样的杀伤力，还是有很大的变数，假如第一时间就被发现侧翼有这样的突袭，数百人的武装分子反扑包围，这荒漠上甚至还没有工地里面的各种掩体，稍不留神就会被包了饺子全部见马克思去！

　　他们还需要别的方向有效吸引火力跟分散注意力，原本老兵王万余的思路是让五辆推土机来担任这个工作。

　　现在的确推土机已经成为武装分子火力攻击的重点！

　　可接连三枚火箭弹发射以后打在厚重的推土铲上爆炸，却没有任何伤害之后，武装分子只能寄希望于等推土机靠近，毕竟这种看起来好像担任了装甲车功能的工程机械上自身是没有火力的，等推土机慢吞吞的靠近之后，他们就能用火箭弹准确轰击履带发动机舱等薄弱位置，或者有足够的角度射杀后方的人员。

　　而那门大口径的自制迫击炮尝试打了两枚炮弹，也不能准确命中这个越来越近的区域，所以武装分子之前积极冲锋工地大门的势头的确被遏制住了。

　　但现在巴克要求伍曦传达自己的命令，推土机不能过于靠近敌人阵地，不能让这些还是建筑工人身份的退役军人投入厮杀战斗，因为在习惯于小本经营的雇佣兵看来，巴克没有那种军队首长允许一定伤亡率的杀伐果断，他要求的必须是零死亡率，尽量一个人都别死！

　　也许就算是军医的执着吧。

　　五辆身形魁梧的推土机就停在了战场中央，失去驾驶员控制方向的推土机因为担心相互撞在一起会绞住履带，之前改成无人驾驶的时候就分开了车头，所以稍微有些放射状的角度已经让车体之间有较大的空隙了，当然这也让巨大厚重的推土铲呈弧形排列对着外围。

　　得到命令的推土机操作手们娴熟的爬上车体后部的发动机舱，不用到操作室去冒险，卸掉后方的开关零件就让履带车辆趴了窝，好像一个巨大的钢铁碉堡一样矗立在了战场的中央，除非正好有一发炮弹能曲射吊进去，外面的枪弹还真是拿他们没办法！

　　而且徐徐碾压过了之前敌军先头阵地范围的推土机边，退役军人们捡起了好几支伤亡武装分子的步枪，现在他们有了一定的火力，偷偷射击任何企图靠近这里的武装分子，很让人头疼！

　　对于不太擅长使用手雷或者攻坚手段的IS武装分子来说，这像个让土狗狮子都没法下口的铁乌龟！

　　当然这仅仅也就是个临时的碉堡，如果围而不打，这二三十个躲藏在推土机后面的退役军人没吃没喝也没有转身逃回去的机会，只要离开车体后方就会被消灭掉，现在一些脑子比较灵活的武装分子已经开始远远地朝着侧面跑，希望能从侧面射杀。

　　被击溃也就是个时间问题。

　　可趴在地面的退役军人们似乎真的有几个射击能手，试着打了几个点射之后，就开始找回原来的感受，有相当高的卧姿射击成果！

　　外围两三百米开外的武装分子们遭遇几次被击中以后，不敢太过着急强攻，纷纷拉开了距离和角度，企图慢慢收拾掉这些冲出来反击的敌人……

　　这个可以预测的时间看上去也就是一两个小时而已。

　　巴克和杜德卡就是这个时候出现的。

　　充分考虑了周围地形的巴克，操控这辆陈旧的白色越野车，突然一下从山丘上冲进后方堆积排列的那些车辆群里！

　　如同一只恶狼冲进羊群里，前方打得热火朝天，后面依旧有闲逸的武装分子铺开一张毡子，好几人坐在上面喝茶聊天，蹦跳着好像怪兽一样出现的越野车让他们惊呆了，惊诧间居然没有人抓起手边的枪支射击，也许就算明白这辆车不是自己人，他们一时半会还没转过脑筋来，包围的敌人不都在前面的工地里么？

　　巴克本来还有些担心特警出身的杜德卡会犹豫朝着这些看上去没有威胁的武装分子下手开枪的心理障碍，可东欧大汉却秉承有枪就有威胁的警察态度，端着步枪从副驾驶窗伸出去，在车身颠簸中，稳稳的扣动扳机！

　　车头在刹那间甚至从一些轮换休息的武装分子身前擦过，巴克感觉车轮碾压过什么人的，但这一刻已经不用思考这些有的没的，左手拔出腰间的手枪，早就调整好座位的巴克伸出手去，近距离嘡嘡嘡的连续近距离射杀！

　　脚下猛踩刹车，踹开虚掩的车门，都来不及拉上手刹，巴克右手抓起前排座位间的AK步枪跳下车，一个半跪的姿势，对着周围任何可能晃动的身影开枪！

　　同样也跳下车的杜德卡还习惯性的扔出了两个方盒状的烟雾弹！

　　按照他们的习惯这个时候用手雷袭击是最方便，实在是没有带这种玩意儿啊！

　　但整个大约有几十辆车的山谷“停车场”区域已经猛然大乱！

　　这里跟前面的作战区域大概有一两百米距离，属于绕了个小弯，不会被前方流弹达到的安全地区，看起来这些流窜在中东地区到处作战的武装分子还是经验丰富。

　　但他们着实没有想到，居然会有人这样单枪匹马的冲进来，大开杀戒！


第1294章 炸掉

　　有人说，华国军队的所谓运动战、穿插、迂回作战，都是脱胎于当年德国普鲁士陆军的基本作战理念，用一个正面固定住敌人，然后从侧翼击溃正面敌军，这就是一切战术战略的源头。

　　其实这种论调相当无知，且不说华国千百年来的战术繁衍源远流长，一部部兵书总结得细致入微，最重要的还是兵无常势，因敌取胜！

　　任何战术都得根据眼前的实际情况来运用调整，盲目的生搬硬套只会导致纸上谈兵，送自己的战友去面对死亡！

　　所以巴克对王万余的穿插战术也不敢百分之百的相信，他从来都是个喜欢在冒险上再加点安全系数的军医，所以巴克跟杜德卡的作用就是当正面固定住了敌人大部队的时候，他们再来后方骚扰吸引一下敌军，因为他俩现在拥有的最大优势就是灵活！

　　用迅雷不及掩耳之势清空了自己的弹匣，把步枪扔上车，连同自己也扔上去，麻利的挂档掉头，杜德卡猛扑上后座时，带着剧烈的地面摩擦尘土，快速换挡把车速一下就提升到高转速冲刺，中途甚至还侧面擦挂了两部皮卡车，单手又把手枪伸出去近距离射杀战斗人员的巴克从另一个方向冲离了“停车场”！

　　这如同致命锋刃一般的快刀刺杀等前面的武装人员反应过来，慌不迭扑到后方，看见的就只有一地的混乱，到处都是伤员死者，原本以为稳定的大后方现在变成任人宰割的屠杀场，反政府武装分子不是纪律严明的军队，这种松散的战斗防控局面造成两个人的突袭就好像恐怖分子在平民中的肆意枪杀一样简单！

　　杜德卡在剧烈颠簸的后排座位里头部被车顶撞得嘣嘣响，这让东欧大个儿不得不侧身靠躺在座位上为几支长短枪更换弹匣，间隙还能抓起肩头的步话机通报自身的战况：“第一次冲击已经完成！现在我们正前往第二处……”

　　巴克不回头的扔过自己打空的手枪，杜德卡回给他一支AK步枪，听着轮胎又在地面剧烈的摩擦刹停，中东荒漠上那种硬性的小沙砾让轮胎在地面根本就不能形成多好的抓地力，那刺耳的摩擦声非常难听中，巴克不等车身停稳推开驾驶座车门跳下去！

　　杜德卡更是连门都不开，直接猛踹开另一侧的车门跃身而出！

　　两人已经横穿大约三百多米的距离，来到了那门威力最大的迫击炮阵地了！

　　两部皮卡车交错挡在前面作为掩体，一截一米多长的无缝钢管看着就跟落水管似的，几根用钢管角钢焊接成的脚架支撑住了炮身，巴克一眼就看见旁边堆积的几箱炮弹上缠着橡胶带，一下就明白了为什么这门看起来威力巨大的迫击炮打得不那么准确，非工厂加工的专业炮管，这钢管口径好像都跟炮弹对不上号，无法做到击发炮弹以后把所有的发射药气体都用在推动炮弹上，所以不得不用橡胶带来做气密弹箍，可缠多了又会影响炮弹下滑击发，炮管和炮弹之间只能留下的缝隙会泄漏大量发射药气体，当然就无法估计这发炮弹能打多远，反正打出去就看运气！

　　更离谱的是巴克看见其中一名斜挎包的武装分子手里拿着一块IPAD平板电脑正在炮身上测量倾斜角！

　　因为在东欧专业技能的前苏联炮兵或者原装正品迫击炮并不难搞到，所以巴克第一回看见这样完全发挥人民智慧的自制迫击炮，可那完全手工制作的高低方位调节机搭配这么时尚流行的平板电脑，还是让他感到那么一丝荒诞！

　　对方手忙脚乱的抱住平板电脑就翻身想躲避。

　　来不及了！

　　巴克调转枪口，首先撂倒炮弹箱边正在抓枪的武装分子，接着一个大踏步冲上前，追击射杀呼天抢地满地打滚想躲避的两名“炮兵”，当巴克的双脚站在了炮弹箱上面，杜德卡从另一侧已经对六七名在迫击炮阵地前方防守的武装分子开枪！

　　AK步枪在远距离上也许很容易因为过大的后坐力影响精度，但是在这么点距离上，数米到十来米的范围内，两支AK步枪交替连续发射，巴克的食指都没有松开扳机，用最短的时间把三十发子弹全部倾泻在周围狼狈逃窜的武装分子身上！

　　扔掉步枪，跳下炮弹箱的巴克顺手捡起靠在上面另一支步枪，持续火力压制，让周围试图反抗的枪手不得不高声叫喊着不知道是投降还是召唤其他人的阿拉伯语。

　　但猝然激烈的枪声中，巴克跟杜德卡哪里还有闲情逸致分辨这种叫喊声，他们的身体处在高度紧张跟激素狂喷的状态，心脏供血加剧，大脑也极度敏锐地关注着视野里面任何移动的物体，二话不说就是一串子弹打过去！

　　翻滚的尸体，喷溅的鲜血，甩飞到空中的枪械，夹杂着听不懂的各种叫喊求饶，半小时前还耀武扬威，围杀工地冲击阵地的武装分子，现在一下就沦为砧板上的肉，任人宰割了！

　　巴克面无表情的持续扣动扳机掀翻人体，这种时候任何的心慈手软只会让自己以及自己需要保护的那些人陷入绝境！

　　杜德卡甚至从地面抓到一挺RPK机枪，这种带有70发弹鼓的机枪其实就是AK步枪衍伸的重枪管加长版本，二十斤的重量在东欧大汉手里就跟塑料玩具一样轻巧，这名强悍的金雕连长甚至能单手夹持在腋下射击，而另一只手到处挑拣弹匣补充！

　　这让巴克在连续打空两个弹匣后，终于有了一丁点空暇，观察了一下眼前这门迫击炮，漆成绿色的钢管上还涂鸦了不少阿拉伯语，估计是什么口号，支撑架上布满焊接和手工打磨的痕迹，试着伸手推了推，很沉重，但能移动，巴克就很没心眼的把炮身转过来，大概朝着之前停车场的方位就捡起一枚炮弹从炮口塞进去……

　　嘭的一声炸响，依靠重力下滑的炮弹底火被钢管底部的尖锥引爆，在巴克感受到周围到处蓬起一片尘土中，炮弹带着刺耳的啸叫和超乎寻常的炮口澎湃气浪冲射出去！

　　巴克可没什么调节炮口的经验跟必要性，更不节约这些也许对反政府武装来说非常珍贵的炮弹，随意的移动一下支架，就又发射一赔炮弹，再来！

　　就像个孩子玩上了大爆竹，接二连三的炮弹突然就调转炮口朝着IS武装军这边的阵地发射！

　　不知道命中率有多少，但因为巴克的发射距离非常近，而武装分子在外围又很扩散，鬼哭狼嚎的声音是肯定的！

　　最后是杜德卡清扫了周围的枪手，抓了一箱弹匣扔上车过来伸手拽巴克走：“抓紧时间，我们要进入下一步了！”

　　巴克看看手边这玩得不亦乐乎的大杀器：“毁了它？没工具啊！”

　　杜德卡轻松，招呼巴克到十几米外上车准备，自己拿了箱子里一枚炮弹换了延时引信，就在放倒的炮架角上一磕底火，塞进钢管里跑上车，越野车刚逃窜开来，就听见后面一声闷响，大杀器火炮就被炸掉了！


第1295章 机会

　　战术就是为战略服务。

　　这场小规模的反击突围战，从战略上来说，已经改变之前固守的目标成了争取获胜，要反击这帮武装分子获取胜利。

　　那么要达成这个战略目标，就要有多个小战术来支撑。

　　正面用推土机和零星射击吸引注意力，固定住了主力战斗面，腾出空间跟时间让穿插分队迂回到侧翼，然后这个时候巴克跟杜德卡利用车辆快速转移靠近后方，打了就走，浅尝即止的游走在后部外围，整个攻击线必然受到影响，前面的武装分子感受到了后面的混乱自然开始慌乱起来！

　　之前集中火力压制的枪手开始提着自己的武器转向后方防备，也许有亲友在后方的枪手更是立刻离开阵地到后面打探消息，反政府武装分子的无组织无纪律性再次暴露无遗，按照黛茜说的，她呆过那片营地的绝大部分IS武装军的人员都投入了昨天夜里的战斗，但现在又积聚起这么多人，显然一直肆虐在伊拉克和叙利亚边境一带的IS军又从别的分支集结了不少人来支援。

　　可人数众多，如果不能捏合成一块钢板，再大堆的沙子有什么用呢？

　　推土机这边的退役军人立刻感到压力陡减，他们敢尝试着稍微从推土机的上方间隙对远处晃动的敌人开枪射击，之前说曾经在省军区获得过射击名次的那名退役军人更是趴伏在履带上用两三个弹匣找到了昔日射击的感觉，开始用单发射击找寻往日无数个寒冬酷暑中练就的拿手好戏！

　　巴克和杜德卡已经三番五次的袭击骚扰了武装分子的后方停车场、炮击阵地、弹药补给等各种方位，虽然没有找到什么比较确定的指挥人员，但猎杀的武装分子肯定也有二三十人，虽然人数不算多，但一击必走，让得到消息积聚过来想围猎他们的IS武装军有些抓狂！

　　实在是这两个人太油滑了！

　　杜德卡显然是个操作各种枪械的高手，这样边打边走的局面，让他一路上都在更换武器，而且用得顺手打了就顺便抢夺再加上点弹药扔到车上，这导致他跟巴克的弹药是越打越多！

　　而巴克在之前下细的先了解这片地区地形变化，现在证明军医的细致收到了很好的回报，周围地形高低起伏都在手机上显示得非常清晰，让巴克能比较从容的选择移动路线，利用沙丘、裂谷甚至不多的道路沟壑隐藏车身的踪迹，只是他之前尽量在高处观察的敌军分布，随着武装分子也驾驶几辆车开始疯狂追逐他们，就让记忆中的敌军分布起了变化，有两次突然转过荒滩都突然遇敌，还好杜德卡反应迅速的抢先攻击，给足了巴克掉头逃窜的时机。

　　这是个值得改进的地方，如何能获得即时战地的资讯，巴克觉得不能太过依赖国家资源，自己要想办法琢磨。

　　当然琢磨归琢磨这会儿脑子里高速转动的都是眼前各种沟壑土坎，如何神出鬼没的翻腾在这片开阔地上，更重要的是把对方的注意力彻底吸引到后方北侧来，杜德卡拿着电话确认：“他们已经到位了！”

　　巴克抓过刚才从厮杀阵地上捡到满是血迹的防弹衣卡在自己身侧门板和座位靠垫上，看杜德卡嘿嘿笑着也做了类似的防备之后，猛的一轰油门冲上一个土坡，白色越野车顿时就突然一下暴露在所有武装分子的北边侧后方，之前一直尽量在低位周游徘徊的越野车还是第一次冒出头来，武装分子来不思考是因为地形限制还是这辆车已经准备逃窜离开战场了，几乎所有的武装分子都转过身来朝着这边疯狂射击！

　　说是疯狂，也就是那种电视上经常看见武装分子朝着大概方位突突突的漫射……

　　几辆一直锲而不舍追击在后面的皮卡车更是加大油门想靠近，毕竟他们咬住了越野车这一阵，巴克和杜德卡就再也不敢随便停车冲击，只能持续的游走，现在终于到了能抓住这两个可恶家伙的机会了！

　　车厢尾部的车窗玻璃应声而碎，更有子弹噗嗤的咬穿了铁皮打到车身上，钢架大梁也许还能承受这样的弹头，但油箱、车顶、侧面都会被子弹轻而易举的撕开，现在只能说是距离太远，俩仨百米距离上越野车对于那些远处阵地上的武装分子来说也就是个七星瓢虫的影子，全靠大量子弹的泼洒才能沾到那么一点点。

　　巴克右侧的副驾驶玻璃嘭的一声就炸开了，使劲缩着头躲在防弹板前面的巴克咬咬牙大喊：“够了吧？！够了吧？太吓人了，够了！！”

　　连他都喊够了，可想而知那种白色越野车被倾盆大雨的子弹头威胁到了什么程度，更何况紧追不舍的几辆车也靠近爬坡的越野车了。

　　杜德卡同样缩着脖子回望，手里的手机一刻都没停：“够了么？！够了么？”

　　伍曦这会儿全身发抖，抱住步枪的左手要使劲用虎口卡住弹匣根部压住枪托在自己肩膀上，才能控制全身的肌肉不要自发抖动，似乎只有这样右手握住手柄靠在扳机上的手指才能不误扣扳机，他的声音还是带着抖动把杜德卡的英语转换成普通话：“够了么？够不够了，他们很危险了！”

　　王万余满头顶着一蓬黄沙，小心探出点头眯着眼看前方，跟他在工地上看着水泥灰浆搅拌成型的神态差不多，单手提着一支步枪都不翻开枪托，慢吞吞的抽着烟，因为他嘴角喷出来的淡淡烟雾依旧是慢吞吞的升腾，在阳光下都看不清，断没有其他人恶狠狠的气质，搭配他说的话也是慢吞吞：“再……看看，要看准冲上去的机会，急不得……要等待机会……机会……”

　　可就在伍曦正魂不守舍的考虑用什么单词翻译过去的时候，王万余突然一下吐出烟头：“上了！快上了！上！上上！”

　　伍曦还愣了一下，那五十多岁的老兵已经端着步枪跃身而出，动作敏捷得根本不像是这个年纪的人！

　　横着趴伏一列的其他金雕虽然听不懂他说的话，但是从语气和动作完全能够领会，毫不犹豫的跟着一下就翻身而出！

　　面前就是大群的武装分子，正在手忙脚乱的更换弹匣……

　　刚才乱射一气的后果，就是有不少人打空了自己手中的子弹！

　　机会就在一刹那间！


第1296章 冲锋

　　等伍曦在王万余一片怒吼的叫喊：“翻译！滚上来！滚上来……”中爬上沙丘顶端，才看清了眼前的场景。

　　就在他们趴伏的这片沙丘前方五六十米，上百名甚至更多的武装分子正在乱糟糟的转移，希望能找寻周围一个高点射击那辆该死的越野车，突如其来身后以及侧面窜出来十多名枪手，猛烈的射击导致整个现场一片大乱，而且相比之前巴克和杜德卡突然袭击对方场所时候只有两个人，这里到处开枪的火光跟人影让武装分子们简直觉得目不暇接！

　　他们的视野中根本就没有焦点，不知道该看什么，因为金雕们从冲出来的那一刻开始，半跪、依托、趴伏，各种姿势的射击稳定精准！

　　仅仅十来个人，就比巴克两人相互只能各守半边的战地感受全面多了！

　　首先是自己身侧始终有战友的感觉，那真是一种很玄妙的东西，身边有袍泽并肩作战的充实感，能够让战斗的心始终旺盛并充满热血澎湃，这个时候胆怯都根本不知道去了哪里！

　　然后十多杆枪是能够轻易的在正前方交织出一道火网，杀伤率绝对不是人数叠加的后果，眼前那些惊骇莫名的武装分子正在成片的倒下！

　　最后多几个人，就能相互照应不同的方位，这些战斗技能非常娴熟的金雕下意识的都能为战友照顾各种死角，保证相互的安全。

　　一个最简单的例证就是只有战斗能力超群的家伙，在这一刻，视野中才能不慌乱，有的放矢的选择目标。

　　就好像只有技术娴熟的驾驶员在高速开车的时候才能气定神闲的抽烟、看美女、伸手开音响，而新手光是看前面的路都忙不过来了，哪里还有闲心做其他？

　　这些金雕都能第一时间精确的选择最有威胁的敌人下手，稳定的扣动扳机，击倒正在据枪或者正要反抗的家伙，然后开枪同时目光已经瞄准了下一个目标，枪口快速移动，手指轻轻拨动，他们是熟练的乐手，能配合交织出杀人越货的乐章来！

　　而这一切在伍曦的眼里就一片忙乱！

　　耳中听到是王万余大声怒吼：“冲锋！要冲起来！不能蹲在原地！要跟着我冲起来，穿插一定要在运动中杀敌，不停的穿插，撕扯开敌人的结构……不能呆在原地打阵地战，我们人数太少了！”

　　就算是金雕们这样善战，王万余还是不满！

　　他那套根深蒂固的华国陆军作战理念肯定跟这些基辅的特警不同，现在一头扎在一辆车轮毂边背身大喊大叫的建筑工人脸上只有愤怒和焦急：“你个王八羔子！胆小的狗杂种！你在贻误战机！叫他们都冲起来！冲起来……”

　　的确，伍曦最后一个跃出沙丘的行为耽搁了冲锋！

　　如果他能第一时间把王万余的思路传递给其他金雕，大家可能就一鼓作气的冲起来，而现在所有的金雕基本都下意识的固定在原位，相互支撑着快速射击！

　　这就等于让一辆沉重的大卡车启动以后又急刹停住，再启动就要耗费更大的油量！

　　可对于伍曦来说，他还仅仅只是个经历过一次夜间战斗的菜鸟，刚刚学会了如何抗拒惊慌不断的情绪，克服杀人后的心理不适，现在就突然要叫他参与冲锋！

　　战斗中的冲锋可以说是所有作战模式当中最需要勇气，最高阶的模式了！

　　这就等于让一个刚学会发声的孩子去唱歌剧，让刚学会拿笔的孩子画巨幅油画……

　　能站在这里，伍曦已经算是血液中毕竟流淌着军人世家的因子，殊为不易了！

　　王万余那带着地方口音的怒骂倒是让伍曦稍微清醒了一点，如果换在京城往日，谁敢这么对他大喊大骂，天王老子他都要翻脸，可这一刻，伍曦能做的就是鼓起所有的声带力量对金雕们用英语大喊：“冲锋！要冲锋，要跟着他跑起来！这种战术不能停在原地……千万不能停下！”

　　大喊到这里，伍曦已经有些声嘶力竭的变调，这是情绪变化导致的生理器官反应，最后甚至有点堵住嗓子眼，但显然话语已经传递出去，有金雕惊讶的朝他转头，有些迟疑这样的冲锋是否明智，毕竟作为特警来说，他们习惯于先保存自己然后挨个点名杀戮敌人的方式！

　　伍曦感觉自己好像已经喊不出话来，脚下又在发软，如果再不做点什么，估计他会一屁股坐到地面去了，狠狠地咬了一下牙，甚至后槽牙还咬住了口腔腮帮子，剧痛之下他平端步枪就大步向前跑！

　　既然你们质疑这种命令，那么就用行动展示什么叫冲锋！

　　从小耳濡目染的那些彪悍战斗还是给了伍曦极大的心理暗示，两军相遇勇者胜！

　　几个大步之间，伍曦就冲到了王万余的身边，老建筑工人似乎读懂了他的眼神，侧身一提步枪就跳起身来跟他并肩冲锋！

　　金雕终于领会了两个华国人的意图和凶悍，毫不示弱的跳起身来大跨步！

　　就算腿部有伤的两三名金雕都跳着加入到这股冲锋中！

　　冲过这一大片铺满尸体跟伤员的开阔地，听着脚下啪沓的脚步声，伍曦已经热血充满脑子的冲上另一边的沙丘，刚跃上还有最后两三步的时候冒出头，他一下就看见沙丘的那边，正有大量的武装人员慌乱的掉头，其中部分人更是下意识的对着他这边开枪！

　　身体的惯性已经冲上斜坡，甚至马上就要从露出头到全身跨过去，这一刻就好像加足了马力的列车，根本无法停下，面对这么多枪口，伍曦脑海里一片空白，唯一的反应就是：“死了！马上就会死在这一大片……”

　　就在这电光火石的瞬间，一道佝偻的身体从他的侧面一下斜着撞击过来，把前冲的伍曦一头就从斜坡撞翻下去！

　　那边剧烈的噼里啪啦枪声响起的瞬间，王万余那端着步枪的身影正堪堪从沙坡顶部侧身一翻，砸在了伍曦身上：“小王八羔子！你不知道避实就虚么！”

　　滚翻起来的动作比伍曦敏捷多了，沿着沙坡这边的遮挡，王万余像条狡猾的老狼一样猫着腰快速朝侧面移动，使劲挥动的左手带动了金雕都从他这边跟上……

　　怪不得这个家伙能从当时伤亡也不小的英雄穿插连毫发无损的存活下来！

　　从鬼门关上走了一遭的伍曦也能翻身抓起步枪，大跨步的跟着冲过去，这一刻他觉得自己的腿部从来没有这样有力过！

　　来吧！

　　冲锋吧！

　　男人一辈子，如果能够经历这样一场冲锋！

　　那才叫汉子！


第1297章 威胁

　　当伍曦在经历自己人生中的重大冒险时候。

　　巴克这边才叫真正的惊险。

　　听见电话里面的叫喊声，接着远处枪声大作的攻击开始，已经被打中好几次的越野车终于在巴克手中来了个快速翻身掉头！

　　正在故意冲上斜坡的越野车，把整个后背露出给了远处的枪手，这会儿强行翻过斜坡去会更慢，更留下被人射击的标靶，而松开档位倒档或者空挡都会让发动机前进的速率受到影响，所以巴克的选择是继续轰油，但车身在宽阔的斜坡上来了个侧面掉头！

　　这是个比较危险的动作，越野车的车身较高，重心本来也比较高，前后向的倾斜也就罢了，侧面横倾非常容易翻覆，当然巴克选择是把自己和杜德卡两人都放在高点的那个方向掉头，东欧大汉都不由自主的大喊：“压住！压住……”

　　然后就在这一刻，一辆追击到近处的皮卡车终于开枪了！

　　这些颠簸的皮卡车在之前的追击中并没有随便开枪，几辆在起伏不定沙丘荒漠中疾驰的车辆就好像浪尖的小帆船，这样开枪的精准度可想而知，而现在当远处的那些射击枪手被穿插突袭的时候，这几辆皮卡终于借着越野车被射击掉头攀爬减速的过程靠近，最近的那部车上用后面架设的机枪来了个凶狠的扫射！

　　大口径机枪弹的射击原本可能是想追击车身后部，这样的距离上，一旦命中车厢后门，撕开铁皮穿透座椅跟防弹衣不过是小菜一碟！

　　偏偏就在这个时候巴克来了个突然的车身变向，那一串子弹就立刻打在了车头上！

　　白色的越野车车头立刻赫然呈现几个大窟窿！

　　紧接着巴克感觉车身剧烈抖动，仪表盘上发动机灯立刻亮起来，接着嘁呤埪哝的几声岔响，车身发动机就彻底停止运转，而且大量的冷却水蒸气还有机油之类液体从那些弹孔飙出来！

　　巴克反应快，伸手在档位上尽量推到空挡，利用车身电力系统还没失控的瞬间，尽量让车身扭转滑下坡底，口中招呼背后的战友：“穿了！发动机舱被打穿了，下车！”

　　说完抓住副驾驶的长短枪，巴克一个滚翻就朝着车外跳下去！

　　后面杜德卡的动作比他没慢几秒，但他重点在于抓住了一扎捆住的枪支！

　　之前冲击突袭几个敌方阵地时候，他总是顺手捡了几支枪械，现在就跟拉了一捆柴禾一样，跟着跳下沙砾满地的荒坡，高大的身材还在地面减势的滚翻了个跟斗！

　　然后第一辆皮卡车这时候已经怒吼轰鸣着冲过来，虽然被另一侧的沙丘挡住了，但近在咫尺的感觉只有瞬间穿过巴克的脑海，巨大的车身就腾空而起的从沙丘飞跃过来正好从巴克两人头上越过，车窗上有人伸出手举着步枪对越野车连续射击，可他这会儿突然看见两名被追击的猎物，居然就趴伏在他们刚跳过的这个沙丘背面！

　　那种感觉就好像一头猛虎跳起来，下面的猎手却举起手中的刺刀高举对准了腹部！

　　巴克端着自己的步枪，下颌有点扭曲的咬紧腮帮子，对准车底下部那几个倒了圆角的立方体不停挨个扣动扳机！

　　不管对方是牙箱、传动轴包还是纯粹的装饰，总有一个是油箱！

　　换到电影里面，这肯定是个360度旋转得慢镜头加枪口特写，真的就好像猎手的刺刀一样，高速飞行的子弹击穿了车底的油箱，弹头和金属件撞击的一丁点火星就引燃了汽油！

　　整辆车瞬间陷入从车体后部就陷入一片烈火！

　　变成了一个巨大的带火体直接砸在对面的沙坡上，车辆还有那么一点希望挣扎的驾驶操控，肯定驾驶员还没发现后面已经起火，而站在货厢里的机枪手和副驾驶已经不顾一切的打开车门跳出来！

　　巴克已经对着车底把一个步枪弹匣清空，这时候敏捷的扔掉步枪从腰间拔出一支勃朗宁大威力手枪，清脆而急促的单手射击，9毫米子弹的后坐力对巴克来说是完全能控制的，那个跳下来还没站稳的副驾驶手里也擎着一支手枪，但仓促之间根本来不及选择瞄准，也许他已经看到了自己的结果，几乎是低头盯着胸口绽开血花！

　　而那名货厢跳出来的机枪手因为起跳位置比较高，落下来无法控制身体，摔得更狼狈，却挨了杜德卡扑上去的一记猛捶，RPK机枪的木质枪托有个细小的颈子，原本是让机枪手非扣动扳机的那支手掌可以握住加强对枪身的固定，现在却被杜德卡过重的撞击力，直接折断了！

　　所以这下重捶的结果就是让对方脑袋直接开花，白森森的头骨混杂着血液跟白色粘浆在头发中乱作一团！

　　嘭一声，油管油路再次发生燃烧爆炸，那辆皮卡车直接变成了火球，黑色浓烟升腾到空中，绽开了一朵小小的蘑菇云！

　　杜德卡将手中半折的机枪扔掉拉出一支AK扔给巴克，自己抓过另一条步枪跳开身来！

　　这就是战斗高手的反应，照顾战友的枪弹情况，并且立刻和巴克拉开了一定的距离，这是个非常关键的细节点，只有老兵才会下意识的跟同伴拉开一定距离，这样两人才有相互照应的空间，而不是会被别人一梭子就包了圆，相反新手最喜欢就跟同伴挤在一起，似乎这种身体上的近距离才能保持他们的勇气。

　　而巴克和杜德卡显然不需要！

　　翻身的巴克还唿哨一声用呜格兰语：“右侧来敌！”

　　时间只有分毫的差距，汽车发动机的轰鸣从沙丘起伏的侧面传来，显然爆炸开来的火球汽车让后面的武装分子意识到自己同伴错误的选择一个突入点，以为已经被打出了好多弹孔的越野车里是煮熟的肥肉，却想不到被带刺的鱼肉卡死在沙场上！

　　起伏的地形是巴克故意选择的结果，因为对于这样简单装备的武装分子，通常手中都只有直射枪支，对隐藏在地形背后的对手没法用爆炸或者别的伤害形式，只能硬突！

　　但武装分子还是有种心理优势，因为他们觉得自己驾驶了一辆皮卡车，一尊机械给了他们安全感，只是稍微调整了角度，没有贸然从高点跳跃冲击，而是绕从侧面袭击过来！

　　一辆白色涂满各种绿色油漆口号的皮卡车就这样气势汹汹的猛跳着冒出头冲出来，而车窗上伸出的枪口，还有竭力调整高射机枪角度的货厢机枪手，显然对巴克和杜德卡形成了致命的威胁！


第1298章 靠近

　　因为太近了！

　　近到巴克甚至要立刻在地上滚开才能避免自己被卷到前轮毂下去，而相应的他这个动作引得车上所有枪口都在朝着他下意识的瞄准！

　　但是这样近在咫尺的角度，固定了枪架的高射机枪没法俯压到这个角度，而另一侧的枪手更是慌忙转移窗口，只有驾驶员勉力伸出的手枪砰的一枪，在巴克滚翻的地上打出了一蓬沙砾！

　　不过对巴克最有利的事情反而是驾驶员在全神贯注希望开枪射击的时候，脚上下意识的还在猛踩油门！

　　皮卡车还在怒吼着往前冲，他们可能都没注意到已经翻身跳到另一侧的杜德卡，而这个时候身材高大的金雕连长突然跃起现身，就那么惊悚的一下出现在了皮卡车引擎盖前方！

　　杜德卡是从地面猛撑一把跳起来的，脚上猛蹬地，捆绑紧的高帮战靴一脚就踩在了前保险杠上！

　　哐嘡一声重响，他那沉重的身材差点没把保险杠给踹掉，但借着这股力量跃上引擎盖！

　　车头都有一沉！

　　当车身在往前冲时候，杜德卡相对往上跃的发力，两种相对的加速度下金雕连长已经快速跳步，沉重的踩在引擎盖上，透过挡风玻璃看见驾驶员惊慌的转头看见他，伸出车窗外的手枪刚拽回来要对着玻璃开枪，杜德卡已经脚下不停歇的大踏步跳过引擎盖翻身上了驾驶座车顶，只是在双排座的车顶侧滚翻一下，左手拔出的那支雕花手枪，就顶在了那名还在竭力又徒劳想压低枪口射杀巴克的机枪手下颌部！

　　惊诧的眼球刚转过来聚焦到杜德卡脸上，几乎高出一头的呜格兰特警已经击发了手枪，精美与否这时候对手枪的性能没有关联，点45英寸口径的1911手枪有强大的攻击力，这个戴着绿色棒球帽的大胡子一下就被掀开了头盖骨！

　　杜德卡也有胡子，东欧人常见的那种上唇小胡须，一蓬鲜血在剧烈运动的车身角度转换中撒到他的胡子上，格外狰狞！

　　松开手，被他单手擒住的肉体猝然倒地！

　　脚尖一踮，重重的身躯直接从车斗翻出去，握紧了银白色精美手枪的双手却紧靠胸前，露出一个犀利的肘尖！

　　因为皮卡车后排那名枪手在仓促之间没法把自己的步枪从窗口伸出去射杀巴克，居然急得掀开门跳出来，端着步枪扑向巴克身上！

　　原本就在地面艰难翻滚躲避的巴克和对方一样来不及把步枪枪口对准，都只能下意识的双手横握步枪当成棍来格挡对方那借着车身冲跳带来的压力……

　　两个男人就在尘土一片的沙砾地上缠打一气，两支步枪在中间横着让谁都没法顺利的锁死对方咽喉，也没谁能把枪口勉力掰正，只能用最原始的力量使劲把枪身朝着对方的脖子或者胸腔压，死命的压！

　　而且巴克明显吃亏不少，他是在下面的那个，后背没有退让，他用再大的力气，也不过是把对方推高，而那冰凉的钢铁机匣压在他的气管上，都要窒息了！

　　所以跃身跳下的杜德卡一个肘击正中对方头部侧面，他多重啊，也有跳下车的加速度，就一下这名武装分子面粉袋似的昏死过去，不过倒下的武装分子正好让杜德卡填补了他的位置全身也压在巴克身上，把巴克顿时跟只虾子一样，上半身和脚尖不由自主的弹起来，口中痛呼：“腰！我的腰……你个疯子！”

　　杜德卡嘿嘿一笑，撑手就抓了对方那支AK步枪，朝着刚从两人身边掠过的皮卡车驾驶座突突突一梭子，白色车门上顿时多了一溜儿弹孔！

　　明显这辆皮卡车失去了控制，轰的一头撞在白色越野车上！

　　可躺在地面的巴克也没有揉痛处的时间，手中钢枪没松开，就那么仰躺在地面勉力朝着前方扣动扳机，另一辆绿色皮卡正从沙丘的另一头冲过来，也许跟之前这辆车有个左右包抄的约定，可时间上分毫差别，就成了巴克跟杜德卡各个击破的结果！

　　巴克挽救的是杜德卡，因为这货正跳起来冲到白色皮卡车的驾驶座探身把那浑身血的驾驶员拖下车来……

　　步枪子弹正面射击一辆皮卡车，巴克没有按照一般人想法打轮胎，而是直接从前脸到挡风玻璃不停歇的一连串清空弹匣，水箱爆开放出大量蒸腾的水雾，挡风玻璃有没有打穿击中驾驶员巴克不知道，他借着步枪做拐杖撑起身来，捡起刚才扔在上的手枪，猫腰快跑的同时快速更换弹匣，双手握持平举绷紧在身前，绕过水箱白雾，乱糟糟的三名枪手正从车门内跳下来，半跪的巴克就倚在车头车灯的位置，隔着车门扣动扳机！

　　跳下车的人有个下意识朝着车门背后躲避的动作，可光是铁皮中间有几根加强筋的门板哪里挡得住子弹，随着车门砰砰的绽开几个弹孔，背后的人体应声倒地，巴克一直咬牙忍着疼痛不作声，这会儿杜德卡却已经拽下驾驶员，把那辆皮卡车操控在手，倒车以后直接朝着这边加大马力冲过来，另一边的枪手还在心惊肉跳巴克另一边的击杀，就被连人带门板一下猛撞，扣过去的车门板压住这个倒霉蛋，惨叫声尖利得要命！

　　巴克却不为所动的抓住了这个时机，离开躲藏的车头往侧面一个地滚翻，双手手枪却一直稳稳的朝着后排座，正在探头看同伴遭遇了什么的另一个枪手，立刻被巴克命中！

　　战场上，相互协同的观察是第一位，但保住自己的性命全神贯注了解敌人方位更是最重要的。

　　这个小贼走神了！

　　杜德卡在另一边大喊：“巴克！冲出去了！你来……”

　　刚才被这大汉重量压榨了的巴克终于缓过劲来，也许那翻滚起到了良好的按摩作用，直接手一撑跳上这辆皮卡车车头就越过跳进另一边杜德卡驾驶皮卡的车斗，伸手抓住了后厢里面固定住的DSHK重机枪，就是那种尾部有两个垂直木头手柄的重型12.7毫米机枪，随着车身在旁边皮卡上刺耳的摩擦拖拽声音，杜德卡的驾驶风格比巴克疯狂多了，剧烈摇摆着猛然冲上沙丘，刚才还如同丧家犬一样到处逃窜的两个家伙，现在夺回一架重武器，去而复返的朝着原来的战场冲回去。

　　对于这种前苏联二战后期装备的重机枪，广泛出现在前苏联以及华约国家，甚至包括华国都仿制过，巴克在风雨飘摇一般剧烈摇晃中拉动枪栓，在两人看见远处人影的时候，正要扣住那个造型怪异的U字形扳机，把大口径子弹朝着千米范围内泼洒过去，就看见那些原本就混乱不堪的武装分子现在就像无头苍蝇一样到处乱窜！

　　穿插起作用了！

　　巴克高喊：“靠近他们！支援他们……”


第1299章 洗礼

　　是的！

　　王万余这个五十七岁的老兵带着一群年轻人冲起来了！

　　身上的灰蓝色廉价西装早就皱巴巴得不成样子，腿上土黄色涤纶长裤到处都破了线头子，跑起来摆动的裤脚很不利落，更不用说什么战靴，就是最底层民工最常见的人造革皮鞋，每个褶皱都填满油污灰尘那种，但这一刻他却感觉自己仿佛穿回了那套同样破旧的绿色军衣，那是在岳兰战场上的班波、那岗竹林灌木丛不顾一切硬生生砍开一条路挂烂的，面前那到处起火或者充满弹孔的皮卡车似乎都变成了当年在山垭口血战时候的坦克，记忆中那个笑起来娃娃脸的指导员，在最危急的时刻不顾一切的跳上一辆坦克车，用自己的眼睛为驾驶员引导撞击山崖，用自己的身体保护驾驶员不被外面的敌军射杀，从而把狭窄的山路撞开保证了坦克部队奇迹般的出现在敌军大部队的后方，而那张娃娃脸永远就泯灭在了那密集的火力跟竹林中……

　　破旧的皮鞋蹬在地上仿佛有些不得劲，一如当年那双解放鞋早就在湿滑不堪的热带雨林中破得只能用绑腿缠在脚上，好像脸上有汗水或者血液在顺着脸颊流到眼角，老兵只使劲的眨了一下眼睛挤开液体，把木托AK步枪端在腰间大跨步的跃过脚下的尸体，把子弹倾泻到十几米外刚刚勉力端起枪的武装分子身上！

　　伍曦已经仗着自己灵活的身材超过了这群身材高大的金雕跟在王万余的身侧，有些叹为观止这个老兵的战术技能。

　　可能王万余没有电视电影上面那些炫目的花哨动作，甚至连巴克那些西方国家总结出来的各种拔枪术，快瞄技巧，新潮持枪姿势都没有，就是最标准的陆军战术动作，可做出来就是行云流水的顺畅……顺着沙丘躬身小碎步快跑的时候，左手抓住步枪前部的护木快跑，迅速拉带这一小分队人马绕到了这片起伏阵地的另一边，借着这边一辆高点停放汽车的掩护，突然转换角度，冲出去开枪射击，滑在地面半跪形成据枪的姿势又准又狠，让后面的金雕不由自主都在模仿这个动作，虽然那一身拖沓的西装看着怎么都很不搭调，但似乎更反衬出了这个老兵骨子里迸发出来的血性！

　　王万余的要求就是不停的冲！

　　十余人的队伍就像尖刀一样，狠狠的插进敌人的腹部，利用各种地形和对方注意力涣散的队形，绝不恋战，就如同一把雪亮的面包刀切过黄油那么顺滑，往往几十上百名规模的武装分子还没醒过神来，就在惊恐万状中遭遇灭顶之灾，这其中能端枪还击的状况真是比较少，大多数都四散溃逃了，而冲过一个个沙丘、洼地、车辆停放区以后，王万余总是能突然改变方向，要么杀个回马枪，要么狠辣的再把挤在一起试图重整旗鼓的敌人队伍，再草一遍！

　　就好像巴克似乎对设计有天赋，王万余对于把握局面的小细节也有种说不出的敏锐，他那没多少抓地力的人造革皮鞋经常在地面滑着转弯甚至挤变形，改变着整个队伍的走向，让后面的金雕只需要紧跟、开枪、扔掉手中的枪支拣地上的！

　　因为作战双方都是AK步枪，这倒是解决了枪械的兼容问题，金雕们天生战斗民族的狂悍让王万余的冲锋带队也如虎添翼，有那么一两次，老兵下意识的带队再次冲击某个他认为敌人可能溃散的集中点，却发现那里已经躺满一地的死伤者！

　　这样冲锋的特点就是尖刀利刃永远都在朝着周围散发寒光，左右相互保护，后面掩护前面，最后的扫尾补中，相得益彰的最大可能避免漏网之鱼突发冷枪。

　　可流弹是难以避免的，接二连三都有人中枪，但金雕的强悍也再次爆发出来，普通的子弹击中躯体，基本都是摇晃一下继续冲锋，有一名金雕的右手食指被直接打断，可这家伙眉头没皱一下，换了手指继续扣动扳机！

　　而且敌人的数量优势是肯定的，虽然不停地在被杀伤，更有大量人员在溃散逃离，但总有悍勇凶狠之徒，更有一帮心智坚定高喊极端宗教口号的家伙在力求稳定局面，不惜开枪射杀自己抱头鼠窜的同伴，如同铁锚一样硬是拉住了上百人组织起来开始反扑！

　　好一个王万余，刚跳上一辆打开后挡板的皮卡车货厢，就从高点瞥见了那边高声狂叫着冲过来的武装分子，看出了那种不同的精气神，一把推下也跟着跳上来的伍曦：“硬骨头来了！隐蔽防御，叫他们分开包抄！”使劲伸手给伍曦指对面敌方来的位置，现在他也对这帮身材高大的东欧汉子作战能力有相当的信任了！

　　果然金雕们的反应是具有很高主动性的，按照两两一组的习惯立刻就在这一片的尸体、补给、废弃车辆中散开来……

　　那名之前在塔吊上就大腿中弹的谢尔盖全靠死死的用绷带捆扎住大腿，才能跟上大家冲锋的脚步，但现在已经一瘸一拐的落在后面，和另外一名腰腹部中枪的同伴相互依靠着距离前方小队有七十多米距离，这会儿实在有些支撑不住，铁打的汉子也是血肉之躯，有点天旋地转的往地上溜，就听见伍曦的英语高喊，索性两人就地滚到附近的车辆后面躲避。

　　而伍曦刚想掉头往回跑找隐蔽点，王万余揪住了他的衣领：“死也要往前倒，不能往回背对敌人跑，这样很容易泄劲，就躲在这里！”拉了伍曦靠在了皮卡车的后车轮毂旁边。

　　这时候伍曦才突然发现自己左手臂的软壳户外装上被子弹划开口子，正在流血，接着静止下来的身体感觉到处都在疼痛，大腿上也有潺潺流血的痕迹，心惊肉跳自己什么时候中弹冲锋起来都没有感受？

　　王万余的旧西装上也好不到哪里去，可这老兵只是随意的朝伤口吐口唾沫：“别看！这会儿看了就散劲只能等死了，怎么都要等到杀完敌人才能想这些！”

　　伍曦那缤纷的脑子里面穿过多少父辈爷爷讲述的故事，可……似乎都没有眼前这个建筑工老兵的话来得实际，在战场上任你精英富豪还是农民工，性命就只有一条！

　　敌人同样也需要鼓劲，一鼓作气的才能反冲回来迎上这群仿佛冲进羊群的恶狼……

　　可是这群武装分子人数可比恶狼多了十倍以上，就算兔子急了也咬人，何况这些平时耀武扬威以残暴闻名的极端武装分子呢……

　　鼓劲的呐喊声越来越近，近在耳边，伍曦神奇的发现自己这会儿脸上居然带着那种老兵才有的冷笑！

　　来吧，兔崽子，杀你个狗日的！

　　战争还真是能洗礼人！


第1300章 撞翻

　　穿插其实在华国陆军的字典里经常是成编制的军队冲锋突袭，但这十余人更像是穿插战术象征的那种尖刀，如果说王万余是刀尖，金雕们才是那锋利而厚重的刀身，伍曦么……他充其量能算是刀把上缠着的防滑绳，因为当大量的敌人终于站住了脚步开始发起冲锋的时候，连王万余都心惊肉跳！

　　用武侠小说里面的话来说，这特么的都是邪教分子，高喊口号能觉得自己刀枪不入有蒸煮保佑的那种啊！

　　呼啦啦的一大群人马就从整个沙丘荒漠集结以后突然冲过来了！

　　周围的金雕都在二三十米范围内散开，从敌人刚刚冒头，就不用王万余宣布开火，纷纷开始射杀，而远处的谢尔盖两人反而成了最有视野跟射击角度的位置，忍着伤痛的两人甚至还能有间隙去周围尸体上轮流找寻弹匣和枪支！

　　被突然截住的穿插小队，遭受到对方用人海战术一般疯狂的冲击！

　　王万余真的没有说错，这种小分队的冲锋重点就在于不停移动，移动中能补给自己的弹药，能让敌人无法立刻找到他们的踪迹，也让敌人始终处在慌乱惶恐中无法重新集结起来围攻他们，而现在，借着这帮格外凶悍的极端宗教分子的压制，把他们死死的压在了这片洼地中，其他已经被冲溃散的武装分子定住了神以后，也陆续转身投入汇集起来！

　　战斗的天平顿时朝着另一边倾斜了！

　　这些宗教分子其实的确有不怕死的凶悍，之前被冲散更多是因为惊恐和诧异，下意识的到处乱跑，可一旦明确敌人在什么地方，高喊口号的气势起来以后，就跟磕了药似的，毫不畏死前仆后继的开始反冲锋！

　　每个金雕身上能带多少弹药？

　　他们边打边冲，就算一路上都在捡拾别的武器，弹药还是在一点点消耗掉，现在趴伏在各种掩体后方，根本就没有多少弹药基数，两三个弹匣而已，原以为用凶猛的火力屠杀就能把这些敌人给吓退，可看上去，这完全不是那么回事，这些家伙简直不能以常理来判断，明明面对子弹穿飞，冲上来被子弹命中倒地，却还要挣扎着起身继续前冲！

　　从车底的缝隙，伍曦只打了两枪就给惊呆了，明明看见前方十多米处一名武装分子都连中好几枪，有条腿几乎都打折了，还在艰难爬起来，口中吐着血沫子高喊着什么，不顾一切的冲击！

　　王万余拉住了他不要开枪，明显老兵也被场面惊住：“我们……子弹不多了，得把敌人放近，或许能抢夺他们的枪支……”

　　因为之前冲锋的缘故，这两人在所有金雕的前方，所以最靠近敌人冲过来的这片地区，看起来捡拾这些武装分子的枪弹是个不错的方案。

　　但接下来的情况击碎了王万余的设想，再次证明战场上瞬息万变什么都可能发生。

　　越来越多的武装分子在外围拉开了横向距离冲锋，他们的左右范围极大，同时出现在这片洼地的周遭，如果不是另一边谢尔盖两人还可以远处压制，早就被这些疯狂的家伙冲垮了！

　　整个小队的局面岌岌可危！

　　伍曦的心都提到嗓子眼，看王万余都迫不得已的端起步枪对侧翼出现的敌人射击，自己也噼里啪啦的把弹匣清空，其实一个三十发的步枪弹匣几秒钟就能打完，剩下的步枪就纯粹是根烧火棍！

　　这时候的伍老板再也没有对杀人不杀人的春秋感怀，神经都已经麻木一样，只有杀掉眼前出现的这些武装分子，自己才能活下去！

　　他脑海里来不及想自己那个过亿资产的企业或者家庭要是知道了自己居然这样战死在伊拉克南部的荒漠会有什么反应，又或者自己那个平京的圈子未来会怎么评价自己，是个傻帽还是倒霉蛋？

　　这个时候伍曦的思维模式似乎已经固化，只有杀戮！

　　只有找寻武器！

　　摸遍身上，还有巴克给他的那支手枪，拔出来也不过是几秒钟的光景腾空弹匣，这个时候的子弹配合心情，就算再想稳一稳频率，也控制不了手指快速的扣动，实在是敌人如同潮水一般的冲锋太过骇人！

　　明显感觉到后面几十米的金雕射击枪声都零落不少，他们的子弹肯定也到了极限……

　　一名金雕终于按捺不住，从自己的掩体跃身而出，想冲到距离自己最近的尸体边找寻枪弹，刚冲出来五六米立刻被四处横飞的子弹打翻在地，另一名金雕冲出来拖拽他躲回去！

　　穿插的最大弱点就在于轻装上阵，只要陷入阵地战那就很容易面临绝境！

　　谢尔盖和同伴在后方的射击已经尽可能招呼到各个方面，却根本压不住同时几十上百人从攻击线上出现的局面，这名一贯作为狙击手存在的家伙也忍不住站起来端着枪支大喊大叫的射击，希望能把注意力吸引到自己这边，缓解前方那些战友的压力，可这些根本听不懂他语言的极端宗教武装分子狂热得完全陷入自己的精神世界中一般，让人不寒而栗的持续冲锋！

　　如果放在一两天以前，伍曦在这种局面下一定会吓得魂不附体，可这一刻，他却一直保持双目尽赤的那种热烈，全身神经和内分泌都达到顶峰值的热烈，这时候他不会再退缩，再逃避，也不会再思考他那个什么网络公司，心一横不顾王万余伸手抓他的动作，猛一下跳出了车身后部，利用自己比金雕更靠近敌人的距离，在不停有子弹从头部上方穿梭过去，还有各种碎屑溅起噗噗纷乱中，抢到地面一具尸体的步枪，可让他没有想到的是，这样分秒必争的时刻，已经变成尸体的手指居然死死地攥住步枪，让他根本拽不过来，伸手抠开对方手指的动作，就让伍曦成了弯腰在战场中央的明显目标。

　　那个佝偻的身体，再一次从侧面猛冲上来撞在伍曦的腰间，把身材略高有点小胖的伍曦撞翻在好几具尸体中，然后伍曦只听得王万余口中蹩脚普通话的碎骂：“你个王八羔子……不会匍匐前……”然后还没来及趴下，一发子弹就打中了王万余的身体，把穿着旧西装的建筑工撩翻在地！

　　可以说这家伙就是把活下来的希望撞给了伍曦！

　　京城少爷瞋目裂眦的看见那张普通到只有黝黑油汗的脸闭上眼猛扑在尸体中一动不动了！


第1301章 不要啊

　　王万余肯定不知道巴克和伍曦的身份，只能从伍曦那比巴克都高档的穿着称呼他老板，开始那种小心翼翼的称呼是生活在底层的务工者最常见的口吻。

　　但是投入战斗以后，他对伍曦的怒骂就再也没有停止过，但伍曦却从没觉得这种怒骂有半点伤害，甚至从里面听得出大量的恨铁不成钢和焦急，这时候俨然就变成了一个战场老兵对新兵的回护，就好像他两次不顾一切的撞翻伍曦，这其中跟伍曦的身份没有半点关系，就因为他是一条命，一条战友的命！

　　伍曦双手不可抑制的颤抖，从滑腻腻的尸体血泊中扒拉出了一支步枪不顾一切的对着周围射击！

　　弹匣应该原本就不是满的，只有两三个点射就空掉咔咔响，扔掉再拣，又被尸体死死扣住，伍曦觉得自己已经要哭出眼泪来了，不是为了害怕或者要死了，而是难以控制这种悲愤和激动的泪水，特么的死……有什么可怕？！

　　老子今天已经够本了……

　　后面的金雕借着他在近距离的挣扎反击，也冲出来两三人抢夺枪支开火……

　　但大家都明白这已经是强弩之末，穿插的尖刀被摁在这里以后，就难以面对长枪大刀了……

　　谢尔盖疯狂地叫喊着一瘸一拐朝这边移动，他居然没有乘机逃跑！

　　面对疯狂的敌人，他们终于也疯狂的迎上去，要用最后的血肉之躯搏斗！

　　因为迂回穿插，他们远离正面战场那二三十人的退伍军人已经在七八百米以上，而那些建筑工人在巴克的要求中，是绝对不能离开推土机掩护的，因为唯有那样，才能保证大多数工人的安全，作战的事情，还是让雇佣兵来完成吧。

　　然后就在这个时候……

　　一片汽车轰鸣的声音传来，就在金雕们都以为敌方的增援到了时候，高射重机枪的嘶吼开始了！

　　其实高射机枪重型武器在IS武装军也不是随处可见的大路货，起码这么几十辆各种车辆堆积的场面，大多数车辆还是只有载人功能，能携带重机枪的不过寥寥数辆，而追击越野车的三辆就是最好的了，其他倒还有有一辆架设了火箭巢，不过还没派上用场，就在停车场被巴克和杜德卡冲击破坏了。

　　现在当然也是他俩终于赶到现场支援了！

　　杜德卡的凶悍在这一刻，也可见一斑，砸开了挡风玻璃的他，右手把控一挺RPK机枪，支架就轻巧的在引擎盖上滑来滑去，而左手就操纵皮卡车不躲不避的直接朝着狂热武装分子的后方冲过来！

　　无论巴克狂喊大叫让他擦着边缘走，皮卡车还是冲进了敌方人群中，车头一下就把几人撞开，碾压的躯体更是让车身都颠簸起来。

　　那么巴克能做的就是扣住那机枪扳机，不停地转动摇摆枪口，尽可能让弹头泼洒到敌人成堆的地方去！

　　如果说十来支AK步枪都没能抵挡住数百人的疯狂冲击，这样一架平射重机枪终于让人胆寒了！

　　因为只要被打中，绝对没有什么踉跄两步挣扎起身继续冲锋的画面，因为什么都会断掉了，手脚断掉，脖子乃至拦腰打断的都比比皆是！

　　七十发的弹箱在巴克手中用5～10发的短点射，打得敌人终于丢盔卸甲！

　　他们可能都没有遇见过这样悍勇，敢冲到这么近用重机枪狂扫的敌人！

　　用宗教精神鼓舞起来的士气，终于再一次崩溃了，这次是真的被眼前残酷的血战场面彻底击溃心理防线，所有能跑的家伙都扔掉手中枪支转头就跑，希望扔掉枪的行动能让机枪子弹不把自己当成武装人员，杜德卡能够把车停在高点大声喊叫：“孩子们！上帝保佑我们金雕……乌拉！”

　　这个扭转来得是如此之快和突然，下面已经准备抱死血战的金雕和伍曦有些呆滞，但是反应快的几人已经冲上前捡起枪支登上几步的沙丘跟随杜德卡一起开枪追杀！

　　伍曦却一屁股就扔了枪坐下去，丝毫不顾自己坐在尸体还是头颅上，没有恶心，没有劫后余生的狂喜，只有说不出的呆滞，伸手慢慢地去翻开那趴伏的身体……他还在期望什么，可是抖动的手指伸到那口鼻之间，没有任何反应！

　　有种叫做悲伤或者难过的情绪在胸口涌动，好多年都没有这种感觉的，总是淡淡的跟人笑谑，见惯了贪婪、欲望和阿谀奉承的丑恶，到处光鲜亮眼的明星、官员背后的肮脏让伍曦早就没有什么大喜大悲，只有傲然的淡淡才符合他的身份，而这一刻，他只想痛快的嚎啕大哭一场，可是又好像憋闷在心底的情绪被几十年习惯的外壳包住，发泄不出来。

　　背后传来踩在血泊中的嘎吱粘稠脚步声，巴克的声音很平静又简洁：“是他？”实在是王万余的这一身穿着跟周围皱巴巴的中东武装分子的穿着也差不多。

　　伍曦终于嘿嘿嘿地摇晃着上半身不知道是哭是笑的转头，咧开的嘴好像看见亲人一样苦笑，他都不知道自己这会儿怎么会露出这样的表情，可从眼角滑出两滴眼泪却是最真实的：“救我……为了救我……”

　　京城那个圈子绝对不会相信伍曦居然会这样为个男人流泪！

　　还是个灰头土脑的建筑工人！

　　巴克却跟伍曦的反应不同，首先就伸手抓住了王万余的肩头，细致的把身体翻过来，左手扣在老兵脖子上，右手就拨拉开那件破旧的油腻灰蓝色西装寻找伤口。

　　伍曦呆呆地看着他行动，好像那些明星穿着的时尚华服，自己那装范儿的对襟唐装，还有那些个耳熟能详的定制服装，都及不上这件破旧西装来得光明！

　　巴克脸上才叫没有表情：“窒息了……”

　　就算明知道是这个结果，伍曦的心还是刚提起来一点又给重重地摔下去！

　　然后巴克这讨人嫌的又补一句：“还没死……能救！来……给这兄弟做人工呼吸，我去找工具！”

　　伍曦又狂喜：“真的？”

　　巴克指指王万余中枪的胸腹部交接处：“按住他的肩膀两边，来吧……”

　　伍曦真的毫不犹豫的就扑过去，趴在王万余脸上就张嘴摁下去……

　　看他按住了王万余的肩头，巴克却猛的一压伤口上部，刚才还面无人色跟个尸体差不多的老兵，四肢痉挛性的抽搐几下，上半身果然剧烈挣扎了一下猛然睁开眼，就看见伍曦张着一张嘴半嘟着要盖到自己嘴上，惊骇莫名：“啥……老板！你……你不要啊……”

　　就算胸腹部有伤，老兵还是忍着剧痛把惊呼叫出来。

　　伍曦跟木偶一样僵在那里！

　　巴克已经哈哈哈地大笑着给伤员做止血处理，弹头还是回去取吧！


第1302章 高效率

　　吴梦溪跟个神婆似的，坐在月光下的夜色露台上，正看着海滩上那些幸运观众跟选手们在疯狂载歌载舞，突然就浑身一抖，缩在椅子上双手握紧了藤椅扶手，坐在她旁边的叶明静立刻感觉到了：“怎么？他有事？”

　　吴梦溪眯着眼感受：“蛮兴奋……又激动，反正不是面对姑娘就对了！”

　　向婉单独靠在木栏杆的角落操作自己的电脑：“正在做事，可能在激战，有危险……”左手轻轻捏着脖子上的小挂坠，这次春节和聂亦筠抱着儿子游览老家时候在一间古庙求的平安符，从来都是坚定无神论者的向婉，终于在有了丈夫以后，还是向唯心论屈服了，只盼望那个热衷于刀口舔血的丈夫在冒险的时候能神佛庇佑。

　　牟晨菲居然有点小羡慕的打听具体功能：“基本都能感受到？心连心的那种？好神奇哦，我也想试一试。”

　　吴梦溪难得傲然：“一辈子的事情，容不得试，错了就一身溃烂，死无葬身之地！”

　　那就算了，想想都觉得恶心，大小姐靠回帆布木架的导演椅上不作声了。

　　叶明静看方灵颖和周晓莉带着南南混在工作人员里正近距离给美女拍照合影：“明天就开始荒岛求生，不管是哪几位去，其他的观众和没签约的选手离开之后，这里就清净了，但是签约的那些美女你打算怎么办？让小菲趁着热度还没消退的时候，带回华国去给MU做推广？”

　　牟晨菲也感兴趣的点头。

　　很少参与商业交流的向婉却难得出言阻止：“最好不要，那不就很容易把这次选美跟华国联系起来了，不妥当，老巴在一定也不会同意的。”

　　吴梦溪从善如流：“先去吉隆坡吧，我们要在那边对这些签约选手做培训，施展魅力，捕获成功男人的宠爱还是有技巧的。”

　　另几位就对她侧目了。

　　其实吴梦溪感受到的多半是巴克开枪杀人的时候。这会儿都结束了。

　　好不容易把一堆伤员拖回水电站工地，巴克也在对伍曦做个简单的培训：“这叫创伤性窒息，胸腹部中弹的瞬间声门紧闭，气管以及肺内的气体不能排出，胸腔内压急骤升高，压迫了心脏以及大血管，迫使右心血液经上腔静脉反流……”指着王万余翻开的眼球给伍曦看：“喏，眼球结膜下出血很明显，摸一下颈静脉很充盈扩张就知道了……你不知道判断死没死重点还是摸脉搏？”他那一下就是让伍曦压住伤员，自己用突然压迫冲开声门肌肉，要知道这种创伤性窒息大多醒过来那一下有肌肉张力失控，会反射亢进，还是摁住比较稳妥点。

　　伍曦呐呐：“摸口鼻嘛，以前都这样……”

　　巴克娴熟的一边动手术一边嘲笑他：“还好你知道怎么做人工呼吸！”

　　就算给打了麻药躺在临时手术台上，王万余还是嘿嘿笑，伍曦戴着口罩端着个消过毒的搪瓷饭盒当护士，不接巴克的话茬儿，转头对王万余热情：“老兄！什么都不用说了，好好养伤，回国以后去我那，多的不用说，不会再让你风里来雨里去的吃苦，别说救过我命的话，就凭老兵这个词，凭你为国家做过的贡献，就该过上轻松舒服的日子了！”

　　巴克手脚真的麻利，和医院外科医生区别很大，找到弹头钳出来，然后就行针如飞的缝合打结，嘴里却毫不客气的继续嘲讽：“老王，你有福了，这是平京的大老板，以后就跟着吃香喝辣吧！”

　　伍曦瞪眼，但端着盘子没威力：“姓巴的！你比我差？什么意思！我还做错了？”

　　结果一头是汗的被手术者艰难说话：“你们……都是老板，给点营养费补贴就行，我还要回去给儿子娶媳妇盖房……”

　　伍曦转头惊讶：“老哥！大侄子就是我的晚辈了，这点小事我包了，你不用操心，好好养伤！”

　　王万余却抽动着脸颊哼哼，估计麻药剂量不够有点疼：“退伍……时候，有升官的战友，也是这么说……但我只记得死了的指导员说过，要凭自己的手脚活下去，能给这个国家做点贡献就做一点……”

　　伍曦端着盘子呆住了，突然一下，他发现自己过往面对这些建筑工人那种优越感是多么的好笑！

　　巴克帮王万余把最后的敷料用绷带包扎好，转头对外面喊：“下一个！”回身才摘了血淋淋的手套拍伍曦的肩膀：“死亡都见惯了，哪里还会在乎你那点享受？活着就是最大的幸福，你那道行还差点……王老兄，先养伤，我在岳兰有工地，养好以后去岳兰重游故地，去看看指导员牺牲的地方。”

　　使劲撑着起来点头得王万余居然激动得晕过去了！

　　把伍曦气得不行：“你就这样把人诳过去了？”

　　看王万余被抬走，巴克接过杜德卡用工地板车运过来的金雕开始做枪伤手术：“给你做什么？做条只能在院子里晒太阳等着喂食的狗？他是有尊严的，老兵有自己的尊严……你不懂，新兵蛋子给我滚蛋。”

　　纵横京城的伍大爷给噎得话都说不出来，关键是他还不知道怎么反驳，只能在那嘟哝：“我不管，反正有恩必报是我的规矩！”

　　巴克嘿嘿：“要做？你最应该做，也能做得出来的就是联系包机，把这些海外等待撤回的工人马上都弄回去！国家如果真的雷厉风行，早就该把这些人弄回去，而不是在这么多反政府武装泛滥的时候还等在这里冒险！”

　　伍曦却抓字眼：“这有什么难，但你说我有什么做不到又该做的！”他还低头瞟了一眼，谢尔盖被弄过来，那血肉模糊的大腿上已经能看见白森森的骨头，破烂的肌肉还真是让他触目惊心。

　　巴克熟视无睹的操作：“退伍兵、老兵的福利或者再就业，这个你有能力做到么？多了不说，我跟他一样回家的时候，要不是还能烧烤个肉串啥的，还真不知道能做什么养家糊口。”

　　伍曦真是发散性思维：“烤肉串？你还做过这个？”

　　巴克懒得跟他废话：“这有什么难的事情你搞定再说！”

　　伍曦哼哼两声叫一直在门口探头探脑的赵静过来顶替自己当护士：“对！就你，娇滴滴的哪像个大老爷们，你来当护士最合适，注意别吐在这盘子里……我来给民航总局打电话……纪阿姨啊，我小曦……我妈说……老金！你们有多少人，两边工地一起，争取明早就开始撤离！”

　　巴克对特权阶层的高效率表示嗤之以鼻。


第1303章 重要么

　　的确高效率，仅仅十四小时以后，两架在欧洲检修的空中客车班机被调到了巴士拉机场做第一个批次的撤回包机运输，而原本留在地中海做夏季旅游旺季机动调配的两架班机会稍晚点抵达，接着才是从国内调遣的四架客机按次序降落运载，伍曦在这一刻才真正体现了他的能量，不过坐在小型商务机的舱门台阶上，看着远处起降的客机和排队登机，还对这边挥手致谢的工人们，抽着烟的他脸上没什么得意的表情。

　　大家各管各的，巴克让一架双水獭立刻起飞，双螺旋桨飞机慢得多，中间降停好几次加油，才飞到中东降落，因为十二名金雕四个重伤，六个轻伤，走民航客机或者国内包机都不合适，商务机更是装不下这些伤员担架，所以让三十多座的小客机来最合适。

　　伍曦终于有反击的时刻，对仅有的两名华国伤员显摆：“看见没，这才是大老板，我们坐的是他的飞机，那边带走伤员的还是他自己的飞机，这才叫有钱！”

　　叼着烟卷在担架上平躺的王万余和照顾他的赵静叹为观止的使劲猛点头，唯一一名女性黛茜站在舷梯旁边也变得比在荒漠上要小心翼翼，但脸上欢喜的表情倒是没掩盖。

　　巴克跟杜德卡低语交代好，这帮家伙就返回普吉岛休假养伤，走回来听见伍曦的话：“老子有火钳！走了……家里还一大堆事情。”和伍曦一起抬担架上商务机的时候，王万余躺在担架上诚惶诚恐，不是赵静摁住他，估计都会滚下来了，黛茜还细心的在后面帮飞行员关上舱门。

　　伍曦在担架前面抬上飞机比较轻松，嘴上却不饶人：“我跟你们说，这真是大老板，世界各地开公司开工厂，老王你去他岳兰的工厂做事也起码是个厂长，小赵，对吧，他这会儿说你受伤带了你一块儿，肯定有含义的，你以后发达别忘了拉兄弟一把！”

　　这平京爷们儿嘴上就是能说，渝庆男人其实也差不离：“哟，伍老板，我还以为你这次心灵激荡，大彻大悟就会变得沉默寡言，深沉浩瀚，结果还是这么贫？”

　　伍曦把担架小心放下，还去机尾的厨房指点黛茜怎么捣鼓饮料，这次出来的确比较超重，所以连空姐都没有，现在唯一的女性乘客肯定就兼任了，他隔着舱室都跟巴克废话：“我二舅的老婆是津门人，把我带大的，贫怎么了……”端着两杯色彩艳丽的鸡尾酒出来，巴克还以为给他，伍曦终于得意洋洋的在他伸手的时候给了王万余：“我给老王的，真的，老王，我还是有触动，战场上你是个爷们，下来做的事情更是个爷们，跟我走吧，这一晚我想过，我打算搞一个退伍老兵基金会，做慈善事业的，你来帮我！”他也蹲不下去，腿上挨了一枪擦伤，咬掉一块肉，手臂有枪伤略轻一些。

　　王万余艰难的靠起点头，因为他是胸腹部中枪，被巴克用绷带固定了上半身，如果有并发症还得送高级医院重新打理，所以现在一动不能动，但显然尝了一口酒就爱不释手，眼睛都不看老板了：“这个基金……我不懂炒股哩，真的，老板，你不用多说了，我是块什么材料我懂，我就会拌个水泥搭个桁架，我是我们公司技术最好的水泥搅拌机操作手，这位老板说是有建筑工地的，我去他那里……来！一口闷，一切尽在酒杯里了！”然后，不等伍曦碰杯，兴高采烈的把一杯鸡尾酒嘬下去，就舒舒服服躺在担架上闭目回味了，这点和东张西望打量高级商务机内部的赵静绝然不同。

　　巴克哈哈笑着给赵静说让他照顾好伤员，自己就拍伍曦的肩膀去前舱了，毕竟赵静只是几处摔打的皮外伤，比王万余轻松多了，黛茜也端着几杯饮料出来说自己能帮忙照顾伤员。

　　伍曦有些气急败坏的拉上门过来：“你信不信我明天也去收购个房地产公司！”

　　巴克点头坐进舒适的航空座椅里，比后舱的随员座位高级多了：“信，你伍老板不就一个电话的事情，好了，经停泰国的时候，你就回国，嗯，总之我们就分开走，成不？”

　　伍曦是真有点情绪：“你不会还有那些莫名其妙的仇富心态吧，别忘了你也是有钱人！”

　　巴克端着饮料杯开始通过台面旁边固定的平板电脑在家人的聊天群里面发表情说行程：“我可不是什么有钱人，钱都是老婆的。”

　　伍曦气得笑：“哈！见过惯撇清的，没见过你这么能撇清的！”

　　巴克看见屏幕上一连串的红唇和桃心，然后除了牟晨菲这认真的姑娘还在群里代表家人热切的欢迎他回家，连向婉都会偷偷私聊说有没有受伤之类，叶明静更是把昨晚她跟方灵颖一块儿在床上的赤裸照发上来诱惑，笑着一边用表情回应一边对伍曦坦诚点：“真的，我不擅长理财，也不擅长商业运作，是老婆能干，我充其量能用武力掠夺点什么，所以说到底我也是沾老婆的光才能享受好生活，不然还是那个在路边洗车烤肉的穷小子……当然我觉得那样的生活也没什么不快乐的，现在做大做强都是为了老婆高兴。”

　　伍曦瞪大眼，脸上生动的表情肯定比一贯在平京懒洋洋玩世不恭的那个家伙真实多了，看着巴克安静的眼睛，时不时的还飘忽到屏幕上去，他就不避讳的起身探头，发现巴克果然是在跟老婆各种肉麻的聊天，还伸手遮住了吴梦溪发过来的自拍照，才哂然的收回去坐下，在头层水牛皮的座椅上颠了下才苦笑两声开口：“我还做不到你这样淡定，我算是明白那些开国元勋面临大风大雨的时候为什么那么淡定，不是装出来糊弄的淡定，而是真的面对巨大压力时候的淡定……对我生活的圈子来说，很难有这样的触动，虽然其他方面的刺激也不少，但我更珍惜这样的触动，我想保留这样的触动，免得回到原来圈子里面，又只有权力、关系、女人……这些东西我真的很厌倦了，不是跟你装，看多了那些冠冕堂皇的嘴脸背后的肮脏，虽然我也是其中一员，但现在觉得特没劲！”

　　巴克看牟晨菲还没意识到为什么其他人招呼过了就不作声，一边在公共频道撒娇，一边还奇怪的询问：“你们怎么都不说话……”连忙私聊太太换个方式，嘴上就漫不经心：“结果你还是个悲观主义？”

　　没想到伍曦冷笑：“悲观？当你看到的真相越多，你就会觉得越操蛋！有时候我都觉得还不如跟老王这样，什么都不知道，简单、执着的生活才是一种幸福！”

　　巴克感受到了他的情绪没什么表演成分，终于把注意力从屏幕上拉出来，搓搓手：“真相？你认为普通民众看到的那些冠冕堂皇都是假的，那你看到的就是所有的真相？那你觉得我是为了什么报效祖国？是为了什么经营东南亚产业，绝大部分民众又是否明白我们在马哈代夫的行动意味着什么，然后我所以为的这些真相实际上传达给你的人背后又是什么目的？重要么？”

　　巴克一句话就给伍曦总结了：“这些都不重要，因为这个世界永远都是真真假假的，最重要的是你怎么看这个世界，用自己的眼光和方式去看，你觉得黑暗肮脏透顶，这个世界或者国家那就是肮脏透顶，如果你只看得见阳光灿烂，这个世界就是美好的，我能看见家人的笑容，并为此而奋斗，所以我一直都觉得自己是幸福的。”

　　看伍曦有些深思这句他随口说出来的话，巴克解释得更简单点：“每天都有黑夜白天，生活也从来都有黑白，而且这个世界不是非黑即白，还有黄昏、朝霞，你只生活在黑夜中，有什么意思？”

　　伍老板嘿嘿笑，似乎少了些阴霾。

　　巴克真该去做心理医生，那收费多高啊。


第1304章 谁敢不支持

　　伍曦的年纪跟巴克相仿，虽然也是家境优越，但显然跟林东是不同的路数，林少爷不过是有钱人家的小开，闲极无聊，寻找生活的意义，伍曦却是皇城根下见多识广的爷们儿，有点愤世嫉俗的味道。

　　巴克说的也不是什么高深道理，不过是他自己的一点感悟，也许从宗教的角度来说，西方跟东方都有类似的说法，但这真是巴克自己从战场上得到的感悟，战争原本就充满政治和欺骗，那就是日常生活最极端的体现，如果只是听信一家之言或者只看自己眼前的局部，被人牵着当傻子的结局可不怎么好受，所以拥有自己独立思考和观察的能力，是个存活下来的大前提。

　　就好像战场上经历过的人，肯定跟一般人不太一样，但是既有出生入死格外惜命，又格外贪图享受的，也有默默无闻勘破了生死，选择平静度日的，是人就有思想，每个人都是独立的个体，怎么能一概而论，国家或者社会，也是这样的道理，要多方面的看待问题，这是巴克的习惯。

　　不管是不是听进去巴克说的这几句话，伍曦真的平静下来不少，坐在桌边也用平板电脑联络自己的事情，商务机停靠马哈代夫的时候他就提前下机了：“资金已经准备好了，酒店剪彩的时候我再过来，这两天我在这边先看看，你如果要到平京去见上级，给我打电话，两边一起吃个饭。”他早就结婚了，这算是双方深交的一个意思。

　　巴克点头：“记得定个大桌子。”

　　伍曦哈的一声笑出来，指指赵静：“他过几天也必须要回国，有个欢迎仪式的……”跟王万余拍拍肩膀就空着手潇洒的跳下舷梯走了，建筑水泥工伸脖子看：“他都不带点换洗衣服？”

　　巴克也哈哈笑：“好！我们也去买点换洗衣服……给你安排个工作上的事情，现在就开始做，能行不？”

　　担架上的建筑工笑得满脑门子的皱纹：“做啥咧？只要是工地上的事情我都能做，那个伍老板真的合不来……”可能真是，伍曦就算再怎么平易近人，身上还是有股淡淡的高贵疏离气息，巴克这穷苦人家出身的天然能跟同阶级打拢堆啊。

　　其实很简单：“我们到终点还有几个小时，这里有部电话，你能不能想办法联络昨天那群有退伍军人身份的工友，我想把他们都集结起来，在一家建筑公司做事。”

　　王万余愣了一下，这算什么工作，迟疑地点头：“没问题，我们大多是湘南省的，我熟悉的虽然只有两三个人，但相互都能串起来……”

　　巴克指点黛茜去把飞机上的卫星电话拿过来，自己给赵静解释一下：“你这伤没什么要紧，但是我想让你到我的公司来做事，有兴趣么？”

　　气质文弱的赵静镜片还没换呢，只能一只眼看巴克，他这高学历的顾虑就比较多：“做什么事？我不是搞建筑的，也不会拿枪作战……您需要我做什么？而且我的人事关系都在石油系统呢。”

　　巴克考虑一秒钟，还是透露点真相：“我想开一家石油勘探公司，跟海上勘探有关的……对了，陆上勘探和海上勘探区别大不大？”

　　一听这老板就是外行，赵静简直哭笑不得：“天差地别，陆上勘探好歹两三个人一个钻井队就能做点地质研究，海上勘探用钻井船都是小的，钻井平台动不动都是几十上百人的规模，重点花钱厉害，而且我们陆上勘探采用的大多是地质编图法，海上勘探得是利用地震地层的物探方式……”石油勘探专家说起这个就头头是道，建筑工人听得云里雾里，原来一直给自己擦汗打理伤口的半边眼镜是这么大的知识分子哦？幸好黛茜这个时候给他端来杯饮料，外国妞送上的饮料有效分散了注意力。

　　巴克想想起身：“来吧，进来我给你看点东西……”转身去了前舱。

　　有点进老板办公室谈话的感觉，只不过这是飞翔在东南亚天空上的办公室，但巴克在进入前舱之前掉头：“黛茜，你准备一下，待会儿如果我们谈得久，飞机降落在吉隆坡机场，会有人来接你，我们在吉隆坡有几家公司和酒店，你可以先呆在那里熟悉一下环境，看看能否在这里进入大学，毕竟这里也是信奉伊斯兰教，你可能会习惯点。”

　　英国姑娘有些惊讶的双手合十捂住了嘴：“谢谢！谢谢……你真是个细心的男人！”

　　巴克笑笑：“我们会负担你这些费用，但更希望你能借着这个难得的机会，重新开始新的生活，祝你未来幸福！”

　　黛茜就算信奉伊斯兰教，还是个欧洲姑娘，有点热泪盈眶的伸开手臂挤开赵静，给了巴克一个热切的拥抱，甚至有亲吻礼：“谢谢！你真是个慷慨的好人……你是华国人么，我听你们说的好像是华语。”

　　巴克不承认不否认：“哪国人不重要，重要的是好好生活下去……”

　　这句话给了后面跟着他进来的赵静很深刻印象，他当然熟悉英语，站在豪华的前舱门口跟走进大老板办公室的职员一样略微局促，但又有点激动，因为他明白这很可能是个机会。

　　巴克在平板电脑上问了向婉，结果那些东西是在叶明静那，叶明静又跟方灵颖在一起，借口说要验明正身用视频通话调笑两句敏锐：“你想在南海地区勘探海上油田？这不是个小事情，我们现在可能还支撑不起哦？”但手上却没耽搁的就把部分巴克上回从日本人那里抢夺来的东南亚海床、石油、天然气勘探资料传递过来，巴克打个响指：“好！我跟人谈事情，具体的回去再说！”

　　视频通话的声音赵静能听见，对老板的信任，他不知道是该装没听见还是听见了，一贯在野外做勘探的工程师，还不太熟悉这些办公室政治，只好东张西望。

　　幸好巴克也没有用这些小花招试探考验下属的技巧，直接转过了支架上的显示器展示文件：“你能看懂这些资料么？”

　　二十三岁的石油勘探工程师只用了五秒钟就答应加盟巴克那还一点影子都没有的海上石油勘探公司。

　　特别是巴克很明确的给他确认，他有绝对的把握把赵静最看重的人事关系从石油系统拿出来，而且又随时都能放回去之后。

　　感觉有了退路的工程师就决定试一试了。

　　起码这种能随便拿进拿出人事关系的能力，在工程师看来就已经很牛叉，很有背景关系了。

　　殊不知巴克哪里是有背景关系，他这是在发展特勤人员呢！

　　谁敢不支持？


第1305章 回家

　　所以当商务机降停在吉隆坡的时候，巴克索性安排赵静跟黛茜一起离开，尽快安排赵静返回国内办理各种手续。

　　两名西装革履的金雕戴着墨镜来接走了人。

　　而从吉隆坡到布桑加岛的这一段，巴克就基本在平板电脑上用一个加密软件跟老白沟通讯息了。

　　老白对于当初巴克把从日本人那里拿到的资料截留了一份没觉得惊讶，甚至也没批评，仔细地听取并推敲了巴克提出来那些只言片语的想法，就干净利落的拍板：“去试试看吧！”拿取赵静的手续都不是什么事儿。

　　嗯，作为一个老情报战线工作者，白副部长也是转过身来顺口问了一下跟油气相关产业的情报人员，才知道这得是多大价格的尝试！

　　巴克这小雇佣兵还真敢异想天开！

　　就凭这个，巴克再给林东打电话说关于在岳兰成立建筑公司事情的时候，已经从叶明静那听到点风声的林少爷五体投地。

　　对于一般商人投资客来说，做地产就是最高形式的体现，IT行业昙花一现的高额身价不算在内的话，世界上那些经得起时间考验的著名老板富翁很多都是房地产出身，但真正的金融寡头或者富可敌国的家伙却基本都得是在能源行业上，看看那位王妃的丈夫吧，还有世界上最牛逼哄哄的中东国家信托基金的那些家族，俄罗斯能源寡头以及国内年年亏损年年财大气粗的几家石油公司，地产界跟他们比就是渣啊。

　　那么叶明静提醒丈夫自家二十多亿美元资产的规模还负担不起这个行当是个含义呢？

　　就好像他们在小海岛上建酒店，成本会是在大陆上修建的十倍一样，海上开采勘探油田的成本也是陆地上的十倍乃至几十倍，陆地上日产百吨级出油量的油田就算是大有盈利的高产田，可在海上连成本都不够，所以根本就懒得开发，更不用说赵静提到的勘探找油田这个过程了，陆地上可以把他这样的工程师加几个施工员就编成一个小组，然后上千人撒出去到处钻眼找油，海上总不能潜水去找吧，就算用石油钻井船打眼成本也高出多少倍，所以在结合地质勘探跟各种地质构造的测算以后，用勘探船做人工地震是比较常见的做法。

　　人工地震呢，听听就觉得吓人，而一艘大型地震勘探船动不动就造价过亿美元，这还只是一艘勘探船而已，全世界只有最大的几个国家能在技术、装备和应用上做到自给自足，这就是为什么岳兰作为一个主权国家都不得不把海上油田开采交给俄罗斯人来做。

　　真真叫大海捞针的从海底用各种烧钱的技术找油田，就算外行想想，都知道有多困难和凭运气这都不用说了，就算是运气好到姥姥家找到油田，在开采的阶段，造价七八个亿美元的钻井平台算是常规配置，然后关键是运转起来，每天就是20万美元打底的费用！

　　总之二三十亿美元在这个行当，也就类似于刚盘下个店面，没钱装修，没钱进货，每天都要交租金，还不知道有没有人会来光顾的那种局面！

　　但如果真的开了这个店，那就基本跻身全球真正的顶级富豪阶层，不是微软老板那种看得见身价的，这种基本得散落在无数个公司跟产业中，免得总价听起来吓人。

　　前面还跟伍曦说自己不是有钱人，巴克居然敢做这样的生意了。

　　可林东问起来，巴克都笑而不语的岔开去：“这都不关我俩的事……好好把这个建筑公司搞起来，没问题吧，我提供人，你提供技术和设备，先把你的度假酒店给建起来。”

　　林东更惊讶了：“之前不是说这酒店是拿来半路撂挑子的么？岳兰我的感受还是随时可能因为海上油田争夺的问题，和华国翻脸，故意恶化华国企业环境，到时候这酒店就惨了哦？”其实这一招，跟日本在华国做的差不多，只不过日本虽然贵为世界经济大国，体量始终还是只有那么点，在经济层面企图蛇吞象，反过来被华国利用了，现在岳兰也在有样学样的按照华国这套炒作恶化的路子运行，但同样没考虑过自己这么点小身板，故意制造反华环境的结果到底是谁更受到伤害。

　　巴克笑：“小同志，一切要向前看嘛，我们的眼光也要逐渐提升，未来尽量避免这种情况就是了。”

　　林东跟伍曦的不同就是他不会怀疑，干净利落的答应：“好！等我参加完荒岛求生，就赶回岳兰去操作这件事，不，待会儿就先给我老子打电话，他安排人先做……”那倒是，林家的金城地产虽然在国内排不上号，但做这个的确熟门熟路，搭建公司结构很简单。

　　巴克惊讶：“你还真的去参加那个什么荒岛求生了？”

　　林东得意：“就兴你去冒险刺激救人质，我就不能参加个荒岛求生的真人秀乐呵一把？不跟你说了，正在抽签呢，晚上七点就上岛了！”

　　于是巴克逆着时差抵达岛上机场的时候，已经晚上九点过了。

　　空旷的布桑加机场外面只有镇子的丁点灯光，这让最后剩下的乘客有些傻眼：“老板，我们又要做国外的工地么，这么穷。”

　　这里就不需要巴克伸手了，两名金雕上来抬走担架，然后还在担架上的王万余就看见了几位漂亮的姑娘站在舷梯边，还对他笑着招手，一晃神差点又从担架上滚下去，老兵的确除了打仗和搅拌水泥，别的都不擅长啊！

　　巴克出来拥抱自己的妻子。

　　牟晨菲照例是非常看重迎接丈夫回家的仪式感，衣服头发都打理得一丝不苟，还带了束花！娇滴滴的深情拥抱一下巴克才甜蜜：“欢迎你回家！”

　　好咧，借着商务机频闪的机翼灯和远处直升机旋翼下挂的探照灯，这样的妻子，巴克怎么都得深吻一下。

　　吴梦溪主动让出了第一位置，笑着也要巴克深吻：“就想什么都尝试下，不能在国内和她们一起迎接你回家……”不过她身上的衣服就穿得随意自然。

　　巴克撇嘴：“你不知道，在渝庆就小菲来接我，她们都装不知道。”

　　叶明静投怀送抱：“太过浓烈怕你厌倦！所以大家心照不宣的放淡点你不明白？娜塔莎说她看热闹去了，小莉说要看住俩小妖精，小颖说她洗白白了等你回去……”其实是不喜欢那种一群姑娘围着巴克的感觉，谁都觉得自己应该是特殊的那一个。

　　最后是难得抛头露面的向婉喜笑颜开：“有嘉奖！”

　　那当然，巴克带着雇佣兵出生入死的救人质保护工人，费用都算在巴克自己头上，免费的，还不给点精神奖励能行么？

　　反正老白和伍曦都根本没提过费用结算的事儿。

　　巴克就有意见：“你不觉得真给点钱结算，才显得更真实么？”

　　向婉这老实姑娘就立刻信了丈夫的玩笑，掏个小本记下来，估计回头要好好论证一番写个报告交上去呢。

　　终于回到充满享受气息的家园了。


第1306章 小别扭

　　夜晚看着漆黑寂静的岛屿环境，除了能在直升机上看见局部小范围灯火通明，到处都安静得跟伊拉克工地周边那些荒芜之地差不多。

　　很少单独来到一个完全不熟悉环境的王万余还是有些忐忑，特别周围全都是外国人，两名金雕把他从直升机上转移到医院病房以后就消失了，除了当地姑娘担任的护士认真的来查房，呜格兰老军医带着酒气来检查了一下王万余的伤势，就只剩下王万余一个人在病房了。

　　这不是通常意义上的那种窗明几净医院，带着葡萄牙风情的米黄色三层楼，黑色屋檐下有古典的宽敞走廊，病房里更像是度假酒店的设施，只有淡淡的消毒水味道在提醒王万余这是什么环境。

　　战场上的胆大和平常生活中的大胆是两回事，有些畏畏缩缩的水泥工最后昏昏沉沉的入睡，直到醒来。

　　和伊拉克差不多明晃晃的光照环境，但从深褐色木头百叶窗轻拂飘扬的白色纱帘望出去，外面除了绿得沁入心扉的树林就是碧海蓝天和蓝绿之间的白色沙滩蜿蜒……

　　同样的强烈光线下，却没有伊拉克的炎热干涸，带着湿润微咸气息的海风穿过病房，带走了那消毒水的味道，让人能一恍然间就觉得到了天堂。

　　但老兵却没那么多闲情雅致的感叹，伸长了脖子在伤口允许的范围内转动观察，最后不得不拍打床头的呼叫器，护士立刻就来了，用一口蹩脚的英语问伤员有什么问题，王万余连结结巴巴的英语单词都说不出来，只能指着旁边的轮椅要求送他出去，两名菲佣似的护士把他拉平了躺在推车上，在宽阔回廊转了一圈，看到海洋、别墅酒店、五彩斑斓的旺达镇，远望那些热闹非凡的媒体记者人群，王万余还是心里一片焦急……

　　这里特么的都没有什么高楼大厦或者水利工程，自己不就没活儿干了么？

　　对于每天都在计算收入的平民来说，他才不关心什么美景呢！

　　得找那个老板！

　　老板这会儿也差不多在电话铃声干扰中醒来，怀里抱着的慵懒脸蛋眯着眼皱紧眉头，方灵颖可是很喜欢睡懒觉的，巴克连忙加快点轻柔动作，又得摘开胸口压着的另一条浑圆的雪白胳膊，叶明静自然发出声猫儿似的娇腻，这让巴克起身看见下面同样还压住自己的修长秀腿，忍不住伸手捞了一把，被叶明静在半睡半醒之间啪的一巴掌跟打蚊子似的，嘴上倒是泛起点笑。

　　电话是娜塔莎打过来的：“干嘛呢！没受伤就滚出来跑步……”

　　果然是滚，出来就一脚把巴克踹了个地葫芦滚开低声怒骂：“你！你还真跟她们一起做那个？”昨天因为幸运观众大多在狂欢中累了都要求休息一天，顺便看荒岛求生的开始，结果到了晚间又是一场狂欢，娜塔莎有点刻意的带着南南和周晓莉玩了个大半夜，结果回来看见吴梦溪明显是心满意足吃饱了的样子笑眯眯从方灵颖的房间出来，里面更是有叶明静的娇笑声，很诧异的发现了这个以前没注意到的细节，起码在渝庆的时候还是很少有这样事情的。

　　巴克嬉皮笑脸的爬起来弹回去：“夫妻之间新鲜感嘛……”主要是他有点脚软。

　　沿着郁郁葱葱的热带林间小径，两人慢跑着，娜塔莎满脸嫌弃：“你……跟她们两个同时……？”

　　巴克现在应对有度了：“那是她们的事儿，和我俩无关，这几天帮我做了祈祷吧？如有神助！子弹横飞都没打到我！”以前只要没跟巴克一起出任务，娜塔莎都会在家做虔诚的祈祷，实在是刀枪无眼，还是信信上帝比较好。

　　娜塔莎又是一脚踹过去：“你还稀罕我祈祷？”

　　巴克这回躲开了，还笑着探头在她脸上亲一下：“所以才平安无事的回来了。”

　　娜塔莎就不暴力了，埋头往前跑，巴克跟上慢悠悠，好一会儿娜塔莎才憋出来一句：“反正你别想我也跟她们这样！我很难接受这种感觉的，想想都觉得恶心！”

　　巴克做个暂停的手势：“打住打住，这纯粹是个人喜好问题，我们不讨论，只是站在男人的角度来说肯定心理上很满足，也比较新奇，但你要说真多享受，我未见得有某些人自在。”

　　结果娜塔莎听了过一会儿又不解：“这是你们东方……哦，欧洲的小电影也有这种情节！难道叶或者方就不觉得低贱？”

　　巴克撇嘴：“我觉得最低贱是我吧……”那倒是，起码叶明静才是最贪新好奇的那个，兴奋高亢之下又欺凌方灵颖，反过来又能从心理上激起方老师可能比较暗藏的一面，吴梦溪是乐于操控局面，有时候巴克简直就是路人甲，这也跟国家大事一样，不同的人不同角度看过来，感受完全不同，但放在当事人这里，个人感受也要在那个环境里才有不同的结局，起码巴克起身以后，俩姑娘搂着睡觉看起来更像常态。

　　娜塔莎终于开始狂笑起来，这让另一边跑步的向婉和南南听见了声音，FEEL岛本来面积不大嘛，和娜塔莎一贯紧身性感的长裤胸衣风格不同，向婉一直都是中学生一样标准的运动服，但脖子上有搭毛巾，温婉的帮巴克擦汗，这才没跑几步呢：“接下来怎么安排呢，吴姐说她要去吉隆坡和马哈代夫视察酒店的情况，我想回家看小虎了。”

　　这会儿就看不出小姐妹有什么举动，一边跟娜塔莎打招呼，还帮向婉脱了外面的运动服透气，露出已经汗透的训练T恤，在海风朝霞下看着格外健美。

　　娜塔莎顺势就把腿撩到树干上压腿：“现在我不着急去渝庆了，吴的酒店开起来，每家都要有我的健身房和教练，我要去吉隆坡从那些漂亮姑娘中间挑选一些值得培训的，以后作为我的教练班子。”娜塔莎的健身中心看来是要朝着国际化的档次发展了，这的确也符合巴克的心思，别让老婆到一线冒险去。

　　这会儿他摸下巴：“虽然这个什么荒岛生存真人秀不太影响我们，但好歹我忙碌一圈回来，都再安心的休休假，起码休息十来天再考虑各自要忙碌的事情吧？”

　　说是这么说，虽然在战场上能叱咤风云，回到家里怎么安排可不是归巴克说了算呢。

　　因为这种大家都在一起的局面，实在是有点小别扭。


第1307章 发抖

　　所以早早的竟然是方灵颖要推翻巴克的安排：“跟我一块去自驾游，反正现在都在国外，大家都忙，我俩就近去新西兰自驾游，向往好久了。”

　　叶明静是最惊讶的，宛如方灵颖移情别恋一样愤慨：“我这么对你！你居然要跟他单独跑去旅游！”

　　方灵颖表情委屈：“你有大事业嘛，我这都是混着吃白饭的，又不是什么高消费，两口子单独去自驾游，保证没有天价账单，走走看看也就十来天。”

　　巴克不敢吭声，只用眼神给方灵颖加油，既然方灵颖都提出来了，他还是赞成两个人相处培育感情。

　　吴梦溪聪明，借着自己要去西贡、吉隆坡、马哈代夫查看小型酒店的规模进展，让牟晨菲跟她一块走，带走大小姐也陡然而生对自驾游的兴趣，有效的给方灵颖减压，叶明静嘟着嘴还是帮闺蜜：“好吧好吧，我就是辛辛苦做事的命，祝你们玩得快乐，真是男女都落空！”

　　向婉对这种事情是没什么意见的，也主动承担去平京帮巴克述职，提交整个伊拉克之行的报告，顺便代表丈夫提交收费清单，既然是聘请国外雇佣兵干的这件事，那就得大张旗鼓的宣布收费标准，对外界也释放出一个信号，别认为华国在国外就真的什么都做不了，现在可以请雇佣兵了！

　　俄罗斯当初就毫不隐晦这一点。

　　当然向婉和巴克商量的意思也只是提出这个看法，怎么采纳是上面的事情，巴克倒是不介意在这种事情上面白帮忙，这天下也没什么白吃的午餐，现在白帮忙，总有一天也会收到回报的。

　　可斜刺里杀出来个周晓莉一票否决：“不行！假期就还剩这么十多天，假期完了以后就得回渝庆，孩子们也需要父亲的照顾，这么你玩十天，她玩十天的，不就又两三个月过去了，还做不做事了……就剩这么些天了，现在开始是轮班还是抽签，拿出个规矩来，我也有自己的二人世界要过！”

　　好嘛，换做谁开口，可能都会被攻击，唯独周晓莉开口大家才突然发现威力这么大，连名义上的正牌太太都不敢争议，何况周晓莉这说法还是蛮公正的，牟晨菲就对吴梦溪做个鬼脸。

　　向婉对周晓莉一直都蛮愧疚的，马上旗帜鲜明：“也行……”

　　方灵颖其实是个外圆内方的性子：“你说的也不是没有道理，但我个人的生活想法是既然两口子有这个基本生活保障了，还是多感受一下世界这么大比较有趣，不一定非要把一辈子都投入到做事上面。”巴克偷偷对方灵颖树大拇指，让看热闹的娜塔莎一巴掌打掉。

　　周晓莉眉毛一竖，吴梦溪打圆场：“好吧，好吧，你们仨去，小颖的处世态度我理解，小莉的做法更没错，怎么样？我们就各自自己安排了，南南你们别在那挤眉弄眼，跟我们一起去走走看看，想自己先回国也行，好不好？”对小姐妹，她一贯都是商量态度。

　　年纪虽然小，南南却敏锐的感觉到这是第一次把她俩纳入了行程讨论并征求意见，隐隐有种跟嫂子们一起看待的身份，飞快的对看一眼，点点头，昭南还小声补充了一句：“我们跟嫂子走……”

　　以前基本从来不跟吴梦溪交流的，更别提喊嫂子了。

　　于是巴克就被安排去自驾游了。

　　直到飞机降落在新西兰首都奥克兰，周晓莉还在调整情绪：“我感觉我就像个旅行的添头！不闹一闹，还得不到的那种！”

　　方灵颖跟她从认识开始就明枪暗箭习惯了：“以前是你死我活的明确立场斗争，现在是一家人了，就得相互包容谦让，不然日子就没法过了！”

　　周晓莉嘟哝：“我知道要谦让，可重点是，丈夫就一个，让得过来么？我还想带着孩子一家三口去什么名胜古迹走走呢，跑这地方来干嘛，成天在旺达镇看海还没看够么？”的确是再美的风景看多了，也会审美疲劳，现在一家人面对海景再也不会震撼，可周晓莉这欣赏风景的水平还有待提高，始终停留在长城天安门的档次。

　　方灵颖就包容得多：“你这性子不就是这样，大家都知道……不急不急，慢慢试着看风景吧，一辈子时间还长得很呢。”

　　周晓莉就多瞟她两眼，估计是觉得这号儿真是容易讨丈夫喜欢。

　　既然是比较有情趣的自驾游，就不用私人飞机前来，牟晨菲她们做商务巡游把飞机带走了，这三人坐普通客机航班过来，而且还是普通舱，方灵颖和周晓莉都没觉得有什么不妥，好像亿万富豪那个身份都没改变彼此什么，包括现在这种略带火药味的对话，巴克想插嘴，轮不上就专心搬行李，可三人刚走到机场大厅，正在到处打量寻找事先定的租车公司办事处，巴克的目光就锁定在不远处一台墙壁上挂着的电视屏幕了，好多游客也在仰头观看……

　　吉隆坡刚刚发生了爆炸案！

　　而且事发地点就在吉隆坡市中心双子塔大厦的国家城市公园旁边街道上！

　　方灵颖一下就伸手捂住了嘴，周晓莉听不懂英文，皱紧了眉头使劲朝前挤：“怎么看着面熟？！”

　　巴克已经在摸手机了，但刚落地打开找信号找营运商需要时间，这时候方灵颖已经拉住了周晓莉：“酒店！是我们的酒店，静儿那个公寓式酒店……马上，马上订票，我们马上回去……跟她们联系上以后，马上回东南亚去跟她们会合，一家人要在一起！”有点眼泪花花了：“她们呢？她们现在是在岳兰还是吉隆坡？”因为这趟飞机飞了七八个小时，加上前后转机之类耽搁了更多时间，有快一天没跟其他人联系了，那商务机跑起来就太快了，几小时就能把东南亚跑个遍。

　　方灵颖还在自责：“是我要……如果都在岛上陪着老巴，这会儿都肯定……”有点不敢想，因为电视画面上到处漆黑一片，炸得支离破碎的酒店大门都垮塌了一半，地上躺着血肉模糊的死伤者，而叶明静她们要是去了吉隆坡，不用说肯定住在自家的酒店。

　　换周晓莉来安慰她了，伸手揽住她有些瘦弱的肩膀轻摇：“没事……没事……她们不会有事……”深吸一口气：“真的，我这会儿也觉得心里突然发慌！”

　　巴克的手是在发抖！


第1308章 一饮一啄

　　可不能再承受一回这样的刺激了！

　　上帝保佑，信号刚一连通，娜塔莎的电话就打过来了：“你们终于开机了！回来吧，吉隆坡的酒店被炸了，现在死亡七个人，其中五个是路人，两名可能是自杀式爆炸袭击者，伤了五十多人……巴克！你又一次挽救了更多的人，我很为你自豪！”

　　怎么会？

　　巴克不是远在几千里之外的新西兰么。

　　十来个小时以后，巴克和娜塔莎站在了酒店大门前，之前还算素净的酒店大门现在却搭了些脚手架，然后爆炸导致脚手架溃散一地，地上的血污已经清理干净，但拼接地面砖被炸开的那个不到一米直径的弹坑依旧触目惊心，警方拉起的隔离带让巴克两人都无法靠近，挤在里外三层的围观者中间，还好两人个头较高，而吴梦溪她们在背后几百米外的高级酒店总统套房的落地玻璃前寻找这他俩的依稀背影，眼光专注的方灵颖找到了。

　　那个之前毫不起眼的胖姑娘，英国穆斯林黛茜瑟瑟发抖的坐在后面的沙发里还在一片后怕：“杨……是他救了我！”

　　没错，酒店安保主管杨浦城在最危急的时刻救了黛茜，但是挽救所有人的还是这个从IS武装军里面叛逃出来的西方姑娘。

　　娜塔莎给巴克描述了整个过程。

　　时间回拨大概二十个小时，也就是巴克他们登上往东南方向新西兰的航班后没多久，还在下午高峰时段的公寓式酒店大堂里。

　　刚刚从兵荒马乱的伊拉克叙利亚前线回到安定社会的黛茜显然适应力和王万余是有天差地别的，老兵脑海中的主流环境还是安定的工地，所以对平静的海岛没什么感觉，巴克临走让他安心养伤然后去岳兰工地的话都有些难以忍受，劳动惯了的人哪里能这样闲极无聊呆得住？

　　英国姑娘的感受就太深了，好像从极寒的地方回到温暖的人文环境中，用杨浦城的观察来说，这个姑娘从抵达这里开始，除了极端的睡觉时间，连吃饭都选择坐在酒店大堂沙发接待区，随时都可能双手抱着手臂露出一副全身极为寒冷的感觉。

　　巴克从回到正常社会就跟这个胖妞分开了，如果他在，当然会明白这就是典型的战争后遗症，经历了较长时间的担惊受怕跟残酷血战之后，有些难以置信或者格外贪婪的想看着这个安全的社会，但也许黛茜手上没多少杀人的鲜血，所以她还不算太严重，这样坐几天也许就能逐渐恢复适应了。

　　然后就是在这个时候，大概下午五点过，那些在楼上集中进行培训的绝世美女们开始陆续有人下来透气的时候，黛茜的目光一下就注意到从大门方向走进来的两个女人。

　　穿着非常普通的衣服，挎着单肩大包，头上戴着白色的穆斯林象征头巾，可以说巴克把黛茜放到吉隆坡其实是有点双刃剑的，他的考虑是这里更接近正常社会，让这个姑娘早点回到校园开始新的生活，而且马来西亚也是穆斯林国家，这样让黛茜更容易从文化上亲近一些，带到布桑加岛没准儿就不成样了。

　　但这个时候的英国姑娘对所有穆斯林符号都很敏感啊，所以多看了两眼，虽然伊拉克叙利亚那边的女性更保守大多都得戴黑色头巾，部分地区还要戴面纱，可眼睛始终是不能遮挡的，就这么看一眼，黛茜的全身就开始颤抖，因为那种绝决的眼神，她比整个吉隆坡的人都熟悉！

　　伊斯兰教贵为全世界人数最多的三大教派之一，根源是平和慈善的，但现在人人提到伊斯兰教就变脸色，却是因为其中极端教派老鼠屎坏了一锅汤。

　　任何宗教或者说信仰都有排他性，这个很正常，你不能信耶稣又信张三丰，对吧，不同宗教肯定有不同的心灵架构，同时信奉就混乱了。

　　这个所有宗教都能接受。

　　但极端教派的区别就在于，所有不信奉自己这教义的，那就是异端，那就该死！

　　所以这些走极端的教徒跟是不是伊斯兰教都无关了，任何教派都有这样的人，只是伊斯兰教在最近两三百年的变迁中被基督教打压得太狠，找不到出路，有点穷极思变的钻牛角尖了。

　　极端的人必然穷凶极恶，这点是能从眼神中看出来的。

　　黛茜可能没那么好察言观色的能力，但她熟悉这种迥然不同的极端疯狂眼神，因为这是即将踏上死地的自杀式爆炸分子特有的眼神。

　　目光呆滞，因为有些人可能是被催眠或者干脆服用了毒品，而且面对即将到来的死亡，无论如何，心态已经不是常人了，所以眼底有种疯狂的火焰，因为他们被鼓吹这样的死亡就是去供奉自己的信仰，将会去向极乐世界，别以为这样的鼓吹是天方夜谭，对于信进去的人，传销都能变得疯狂，何况是流传千年的成体系宗教。

　　黛茜看到的两个女子没有任何东张西望或者奔着前台去的表情，就是直奔电梯间而去，那边现在挤满了下楼的美女，还有逐渐听说风声过来住店看美女的客人，起码有近百人拥挤在电梯那边。

　　她立刻就站起来，下意识的想阻止，却又有更下意识的害怕，更想转身逃跑了！

　　然后一直站在沙发旁边穿着西装双手交握在小腹前的杨浦城却一下就迎上去，他看到了黛茜的动作，而他却纯粹就是因为一个老警察的细节观察能力，这两个女人有点不对劲。

　　牟晨菲都能下榻的酒店，再差也不能低于四星，位置又处在吉隆坡最中心的地带，这家公寓式酒店并不便宜，而且因为吴梦溪的连锁酒店打造，这里就是第一家正在改换MU门头的轻奢侈酒店，而这两个女子虽然衣服崭新头巾洁净，可面色面容以及露出来的手背等处看起来却绝对不是消费这个档次的水准！

　　准确的说就是属于边远地区的穷人换上了新衣服走进来，很不协调的，再搭配那种杨浦城也觉得不对劲的呆滞神情，当然就要上前问一问了，虽然他没见过绝望的自杀袭击者。

　　而就在这个时候黛茜看到了杨浦城宽厚的西装肩膀走在自己前面，这两天杨浦城在安排英国姑娘的食宿，所以有种莫名的亲近，立刻用英语尖声叫喊：“拦住她们！拦住……她们是恐怖分子……”一边喊，心中的恐惧还是促使黛茜选择朝着酒店大门外面跑！

　　整个场面当时就乱了……

　　唯一的好消息就是杨浦城从巴克当时叮嘱他搞好这边的安全措施，到选美大赛接到恐怖分子威胁要杀掉黎巴嫩选手艾丽莎开始，大堂随时都有四名金雕在轮班执勤！

　　听到英语叫喊，金雕的反应比杨浦城还快，两条彪形大汉猛扑上去拦腰抱住了不停挣扎的女子就往外冲！

　　杨浦城老是老了点，但应变能力还是强，跟到酒店门口边抱住了黛茜往回拖，然后两名金雕居然就直接把人从大门口扔出去！

　　接着两名女子包里装满的炸弹就在空中爆炸了！

　　她们粉身碎骨的同时也炸死了身边最近的五个过路无辜者，然后方圆几十上百米内数十人受伤。

　　老杨压在黛茜身上挨了两枚钉子，其中一枚钉在后背达三厘米深！

　　俩机敏的高大金雕拖拽地上的老杨时候手臂有点擦伤……

　　惊慌失措的美女们在酒店内部倒是一点没事，门口搭建的换门头脚手架还起了点缓冲作用。

　　不知道引爆装置是在女人身上还是外面的同伙遥控的，总之如果不是黛茜第一时间提醒，两名女子再有五六十米就走进电梯间的上百人拥挤中……

　　那时候……就该上全世界头条了！

　　一饮一啄，巴克喜欢随处拣人收到了效应。


第1309章 利用

　　重点是接下来该怎么办？

　　娜塔莎有些狂暴：“已经有东南亚的恐怖组织宣布对这起事件负责，就是针对选美大赛和艾丽莎的，那就要以暴制暴，杀他们一个血流成河，才能让他们知道厉害，不敢再来！”

　　巴克温言相劝：“动手不是不可以，但是你觉得俄罗斯对车臣恐怖分子的以暴制暴，最后达到效果了么？民族和宗教形成的恐怖分子会因为被打击就收手么？越打他们越来劲！而且这可是面对的伊斯兰教极端组织，全世界现在最头疼的就是这部分，你杀得干净么？”

　　呜格兰姑娘有些语塞，就拿巴克出气，捶他几拳：“气死人了，最恨就是这样莫名其妙拿无辜民众开刀的恐怖组织！”说起来上回巴克暗杀之后出事的也是类似的极端宗教武装，所以娜塔莎有些格外憎恶。

　　巴克就在电梯里随手抱住了她轻声：“刚看见酒店被炸，真的吓住了，生怕你已经跟她们到了这里。”多会说话，没用个“你们”就把姑娘们都代替了。

　　喜欢浪漫的呜格兰姑娘一听就软了，靠丈夫肩头：“真的？”

　　巴克好话顺溜得很：“真的……那会儿拨电话都是抖的，你把电话打过来那一下，就好像当年第一次约会你同意时的惊喜！满心欢喜！”

　　娜塔莎嘿嘿嘿的笑成一朵花了，于是等两人走进总统包房的时候，姑娘们都诧异去的时候还怒气冲冲的娜塔莎怎么就春风满面了。

　　巴克没特别致谢黛茜，但有建议：“如果你觉得在这里还不安全或者不稳妥的话，我建议你可以转到我们海岛那边去，不过上学可能就不太能实现了。”

　　带着泪花略微抽泣的黛茜起身：“谢谢先生了……我还是继续留在这里吧，我觉得自己有用，我也想在酒店打工，成为这里的一份子。”

　　虽然梨花带泪，但是身材臃肿的黛茜真不是个好看姑娘，所以这也让太太们很放心，巴克做了个眼色，方灵颖就过去挽着黛茜到别的房间说说话了，这段时间在岛上，方灵颖觉得自己英语口语能力大为进展，现在跟个英国姑娘练练对话还不错，还叫上了南南给自己做陪伴。

　　一直很没个坐像，靠在大厅门边的阿怒被巴克过路顺便摸了下头，就笑着站起来，对另一边的小海盗艾肯勒摆摆手，两人无声息的退出到套房大门外去，从他们隆起的后腰和合不拢的腋下看来，比以前携带的枪支火力更猛。

　　巴克就那么靠在带伊斯兰风格的门框上问出了开头那句话：“重点是接下来该怎么办？”

　　酒店是属于叶明静的：“这吉隆坡政府方面居然还要调查，调查那些过路伤亡者是不是能避免的！居然还有人质疑我们的安保人员把恐怖分子推出去的做法是不是错误的！听网络公司那边说，网上居然还有些穆斯林为这个事情叫好！这都什么善恶观了！现在政府都封存了酒店不允许清理恢复……”

　　周晓莉回望远处那还乱糟糟的酒店门脸，有些难以置信，没想到电视里面才能看见的恐怖袭击竟然针对的是自己产业，所以没说话。

　　向婉没在，她单独从香港就返回平京了，剩下吴梦溪和牟晨菲对了对眼，可以说商业才华上她俩才是最棋逢对手的，只不过一个是市井摸爬出来的体会，一个是正儿八经的科班出身，大小姐就稍微迟疑地开口：“其实，有时候危机就是机会……从商业上来说，这既然获得了全世界的关注，那就是宣传我们的机会。”

　　吴梦溪赞许的鼓掌，目光其实从巴克走进来就是赞许的，要知道在巴克抵达前，她花了多少力气才劝说住娜塔莎不马上从布桑加岛上抄家伙去袭击那个宣称负责的东南亚极端武装基地，现在巴克驾轻就熟的就摁住了，让她得以顺畅的从商业角度解释：“小菲说得没错！我们应该利用一切可能的机会……报复袭击这个叫什么自由长老会的恐怖组织，其实对我们没有任何好处，就算我们能以强硬的手段清洗这个恐怖组织，不但要面临周边各国对我们武装力量的警惕和质疑，还会让我们成为极端恐怖组织袭击的标靶！这对未来我们一系列的商业运作是很没有好处的……”

　　这番话就主要是对娜塔莎说的，鉴于她对蓝色盾牌的作战人员有很大的调动能力，必须要说服这位前指挥官放弃报复。

　　娜塔莎就不屑的撇嘴。

　　巴克配合：“其实也不是不报复，等这阵风过了，十年不晚嘛，我们的态度和这种恐怖组织是不同的，他们巴不得出名，借着攻击选美大赛获得曝光度，越是在这个时候跟他们纠缠，就越让他们兴奋，所以这个事情要慢慢来，我已经打电话给维杰，要他放下手里的工作，立刻挑选几个人到马来西亚东北部地区去摸排情况，这件事交给我。”维杰在棉兰老岛长大，原本就长期跟各种武装分子特别是极端武装打交道，又是东南亚当地市井出身，干这种地方调查的事情最合适不过了。

　　娜塔莎终于点头：“叫上我一起去！”

　　这姑奶奶其实才是最冲动的。

　　但家里统一了思想，接下来的行动就很迅捷了，首先所有接受培训的美女员工们转移到普吉岛去，接着选美大赛的主管瓦莲莉娅相当正式的召开了一次新闻发布会：“我们所有的海岛酒店都是属于皮亚托夫集团下属产业，未来我们在东南亚以及全球各地都会陆续投入营运的奢侈品牌MU酒店都是各地的合法企业，包括这次遭受恐怖袭击的吉隆坡MU酒店，我们充分尊重各种信仰自由和当地风土民情，所以对恐怖组织选择对我们袭击感到非常的诧异和委屈，信仰自由必须以不信仰的自由为前提，不能因为在性别展示美的问题上看法不同，就用无辜者的生命来牺牲……所以在此我们强烈谴责这种无厘头的恐怖袭击，并且未来会将所有MU酒店的安全工作加强，交给国际著名安保公司执行工作，为我们的客户提供最安全美好的旅行生活……谢谢！”

　　无需广告费，全世界的媒体都在关注这起恐怖袭击的同时，转播了这次遭受袭击的酒店方发言。

　　MU酒店还没正式铺开规模，就让全世界都知道了。

　　还顺带帮蓝色盾牌做了个铺垫。

　　关键就看会不会再次引起恐怖组织反弹了。


第1310章 新奇

　　这会儿正是全球观众瞩目期待真人秀上演的时刻，关心恐怖事件的终于知道还有这么一档真人秀节目和绝美风景的海岛酒店，肯定要看看这个惹毛了恐怖组织的节目有什么不对的；

　　只关心节目的就给吓一大跳，原来这么个简单纯美的真人秀节目竟然还会遭到恐怖袭击？这也太不讲道理了吧？自然要到各种社交媒体嚷嚷发表一下感想。

　　双方交叉一下关注度，各种同情心理和不忿下，收视率再次暴涨！

　　作为一档原本只是部分范围流转的娱乐选美节目，现在被全世界各种媒体争相报道和传递，连广播电台、报纸等传统媒体也开始加入这其中宣传，不少参赛选手的照片被各国媒体罗列出来，相比现在越来越流于形式和黑幕的选美，这次的参赛选手普遍水平很高啊，陡然一下竟然有直追第一选美大赛的劲头。

　　有媒体从业者甚至不怀好意的揣测这不会是什么策划吸引眼球的一部分吧？

　　但谁也明白这不太可能是真的，这太没底线了，整整用掉了七条人命和几十名伤员才达到这样的效果，就算选美比赛主办方已经宣布他们会从人道主义的角度承担死伤遇难者的丧葬和医疗费用，并不对此负责任，但那也是一笔上百万美元的开支呢。

　　关键是马来西亚东北部临近费率滨、印尼的极端组织不但宣布了对这起事件负责，而且还持续叫嚣这次没有杀死艾丽莎那个小表砸养的贱人，下回决不罢休！

　　这种极端组织真的就像平日里看见的神经病一样，越撩拨越兴奋，还不吝于把自己最肮脏的一面拿出来宣扬，明明是自己心理扭曲，还洋洋自得。

　　其实谁都知道艾丽莎这时候不在吉隆坡！

　　梦幻海岛选美大赛冠军得主艾丽莎在真人秀环节的排名是第四，她正在茫茫大海上的某个无人小岛完全隔绝外界的荒岛求生呢。

　　话说选美比赛也不是那么好搞的，如何让参赛过程不是只集中在脸蛋和身材上面，稍有水准的选美比赛都会挖空心思的想招，什么选手智力问答，才艺展示，而且现在各种选秀节目里面选手没有个病危的爹妈或者坎坷的身世都不好意思上镜头来。

　　唯独这个梦幻海岛选美大赛绝无这些倒胃口的东西，直接用美丽和头脑震撼观众，过程也绝不拖泥带水的磨进度推广告，大受好评，当然个转播商大卖特卖广告时段那是各自的功力了，反正看起来各家早期参与媒体都盈利不少，一边很有兴趣的执行这最后一个阶段的赛程一边跟主办方讨论下一届的续约，都很看好未来了。

　　实在是在这个眼球经济的年代，整个大赛一直都能驾轻就熟的把控世界关注度啊。

　　好比现在，那些之前在第一阶段发挥了巨大作用的几百个运动摄像机，平均分布在那四座岛屿上，有别于其他真人秀节目，没有摄像师跟随，没有助手助理，没有救生队，只是在每座岛中心的摄像机无线信号中继站那里，有个失败呼叫器，任何一名携带全程运动摄像机的参与选手熬不下去，就可以摁动属于自己的那个，直升机将在一小时内抵达运走失败者，而熬过十天才能获得奖金，当然男性参与者肯定没有奖金，他们可是花了这么大价钱来风花雪月的。

　　要知道就算是最后一名的参与者也有七百多万张选票，就算大部分是真的投票，肯定也要上千万美元！

　　还是那句话，没有钱，作为非参赛选手的男性，谁都很难凭空为自己聚集起大量的选票来，所以这就好像一道门槛，把没钱没名的男性给挡在外面了。

　　获得前八名参赛资格的除了那位著名的英国籍荒岛求生节目明星贝尔先生，其他七人包括林东在内，无一不是流露出成功男人气质的富豪，林东都算是最年轻的了，其中甚至有位日本富豪都六十多岁了，顶着一头白发站在艾丽莎的旁边，让之前在选美大赛中夺得花魁的黎巴嫩姑娘真的有些哀叹自己运气不好。

　　然后在足够金钱的支撑下，西伯利亚美艳姑娘叶卡琳娜真的和那位中东王子同时获得第二名，这倔强的姑娘也有些无奈，跟吴梦溪和娜塔莎哀求过好几回，能不能做点别的让她跟林东或者任何其他人选一起，实在是中东地区对女性的不尊重让她觉得很恶心，但娜塔莎的警告威胁还是让她乖乖的服从了。

　　排名第七的林东当然不会在乎运气好不好，因为无论哪位选手跟他一起，都是绝顶的美女，所以他脸上一直保持着和煦的笑容，据说这货的背景在国内已经疯传，他老子被各种媒体八卦身家，最后不得不承认这位少爷应该不是靠着他老爹那点修房子的钱，这都几千万美元的选票身家，就算大部分都是国内投给他的选票，还是很吓人，不过这回华国国内难得的齐心协力，因为看上去年少多金的林少爷是八位男性选手里面最清爽阳光的，据说林东的选票很多居然是国内女粉丝投的，现在关于他在选美大赛结束以后要进军娱乐圈的八卦不绝于耳，最终他跟那位让伍曦曾经垂涎三尺的埃塞俄比亚黑人姑娘分在一起，让人大跌眼镜，黑人姑娘还蛮喜欢他这一型的，观众很期待会发生点什么，当然附带作用就是让全体华国观众重新认识了一下什么叫做黑人美女，原来长得黑还是有这样美丽的感觉。

　　而第一位的洛拉跟贝尔先生编在一组，简直就是精兵强将的感觉，看着他俩见面就惺惺相惜的握手拥抱鼓劲，甚至有英国的赌博公司开出了一赔十的不夺冠赔率，实在是从任何一个角度看来，这两人都冠绝所有人呢，更何况新西兰和英国从渊源上来说也是同宗同祖，意识文化都非常接近好交流呢。

　　但规则就是规则，一旦宣布以后就得执行，部分选手就算有点嘟嘟囔囔，但还是按照抽签结果每两对选手一组上了四座岛屿了。

　　每个四人选手组，除了一身标准的户外运动衣，一个急救医疗包和一把砍刀跟匕首，外加一天的简单口粮一瓶饮用水，什么东西都没有了，有位漂亮的拉丁裔选手居然要求不要急救医疗包，选择带上自己的化妆包，经过她的同伴们同意还真的带上去了，主要是同组另一位女选手也觉得有这个必要。

　　带点游乐的性质，这场难度并不大的真人秀就在万众瞩目下开始，而选手们对开始后一天才发生的爆炸案当然是一无所知。

　　就连这个噱头也让观众们觉得比较新奇，当这些选手从十天的真人秀出来，知道发生了这样的恐怖袭击会是什么反应呢？


第1311章 没道理

　　十天荒岛求生，真的是个没什么难度的活动。

　　理论上来说，只要能够补给淡水，什么都不吃，人体都能熬过十天去，更不用说这种热带无人小岛上的丰富植物和动物获取资源了，那些讲究身材保养的美女更是对选择只吃水果可能还很乐意吧。

　　除了叶明静和方灵颖对自己当初荒岛漂流的过程记忆犹新，稍微关注和给策划团队提了点建议，其实整体都是吉隆坡的选美策划团队搞的，以当初认识电子手环那家大型广告公司为骨架拼凑起来的策划团队，大多都是年轻人，受过欧美国家教育的比较多，所以思路很开阔，部分临时参与的设计师已经有兴趣转职到皮亚托夫集团来了，实在是这边架构较大，发展空间也大，最重要是始终能伴随这么多顶级美女，男女搭配干活不累嘛，看着天天出没在策划公司的那些笑颜如花的大美女，谁还愿意回到原来的公司去枯燥上班？

　　所幸吴梦溪和叶明静也不为难人家年产值数千万美元的4A级大型广告公司，入了点小股，就算是双方同在一个利益前提下合作，她们现在实在是没精力做这种辅助性的企业，索性交给专业人员来操作。

　　在选美公司和推广策划公司的运作下，奖金那不到两千万的支出早就被后期的赞助票填满，赚得钵满盆满，各方工作人员都笑嘻嘻的觉得公司搞了笔好业务，想提请老板以后每年都这么搞一回，包括那些觉得略有愧疚的马来西亚籍员工。

　　老板这个时候真的不在意选美这档子事情了，全权放手给自己的俄罗斯红粉团队来操作，让瓦莲莉娅领衔的一帮姑娘跟打了鸡血一样精益求精，力争要借着恐怖袭击的噱头把真人秀节目做到全球瞩目。

　　所以很有看头。

　　从满怀忐忑的选手们被梭形快艇送上荒无人烟的海滩开始，所有近五百个摄像头就开始对外直播所有画面，选手能看见不少镜头，但有些藏得比较隐秘的估计他们也注意不到。

　　原本排满了数百名选手视频的选美网站，现在变成了四座岛屿的真人秀直播，只是官方网站上的画面因为流量和传播速率的技术原因，清晰度有限，而且大多数镜头都是空着没有任何人物动静的空拍，普通观众要在镜头之间找寻选手还有点费力，要看精细编排过的紧凑高清画面，那还得是那些付了转播权的媒体节目，就凭这个编辑编排也是该给人家付费收看的。

　　林东极有风度的伸手扶着黑人姑娘莉迪娅涉水上岸，用当初伍曦的话来说，他也真是从没想到黑人姑娘有这么美丽，深褐色的皮肤感觉只有深陷的眼窝和高耸的鼻梁有点淡淡的高光，乌黑的长发在头顶编成了紧致的小辫，感觉整张脸色度深到跟巧克力差不多了，可偏偏反衬出眼白特别明亮，顾盼生姿还很深邃，而桃红色的唇边也显得格外浓厚性感，柳叶细眉因为深色皮肤显得就只是一道线，一点都不突兀，脖子细长稍微笑一下就跟黑天鹅一样高贵！

　　个头比一米八的林东差不多，完美的腰腿比例却显得比他高挑很多，也许在非洲习惯了赤道附近的烈日，始终喜欢用一张白色的围巾搭在头上，不是穆斯林那种头巾，更像是一条随手为之的饰品，不施粉黛啥首饰都没有，就迷死人！

　　一直抿嘴笑的莉迪娅说谢谢，随意的伸手就帮林东把风吹得乱糟糟的冲锋衣风帽理了一下，在好多个直播镜头里，真是举手投足皆风情。

　　这俩顿时就评为男女双方颜值都是最搭配的一双选手。

　　可这会儿，好看也不能当饭吃对不对？

　　林东虽然有过不少野营经验，但那也是在装备齐全的前提下，他又是个格外推崇设备的，好在这些天早早的就在岛上跟巴克还有金雕里的生存专家们请教了不少，有点笨手笨脚，但也能挥动砍刀先搭建庇护所，做淡水分离器，莉迪娅有些新奇的跟着看看，帮忙搬点枝叶什么的，实在是帮不上忙啊，最后干脆顶着围巾在树荫下看防水冲锋衣做的蒸发皿分离海水，反正她又不怕晒黑，偶尔起身去给林东喂点水，珍贵的淡水他俩现在就只有一瓶呢。

　　一贯在家养尊处优的林少爷学是学到怎么做了，但真的做起来，刀柄把手掌磨破泡，树枝能在脸上抽出血痕，光着手臂更是半天就在上半身晒出清晰的T恤痕迹，他就索性脱了衣服……话说男人在这样原始的生活状态下，就算那么奶油俊秀的林少爷也显得很MAN啊。

　　这让不少男性观众醉心自己要是能上岛这样生活，真是再劳累也值得，可女性观众就格外沉迷这种特定环境下男人的雄性魅力。

　　毕竟除了洛拉这号儿精装女汉子能飞檐走壁娴熟的爬上树头摘水果，下海深潜抓牡蛎，包括从来没在海岛上生活过的叶卡琳娜都得倚仗男伴协助生存。

　　可是又除了那位贝尔先生连虫子都能吃得津津有味，包括林东在内的其他七位富豪，哪个不是养尊处优的享乐派，就连擅长到非洲打猎的德国富豪，都习惯于什么都是向导和仆人安排好，第一天光是个钻木取火，就让屏幕这边的观众们笑得不亦乐乎。

　　偏生娇滴滴的美女们又带着崇拜的眼神在旁边看着，一位位男性都得摆出原始社会雄性谋求生计的本能来，这里就能看得出来，除了各位女性选手，男人们还是都做了功课的，各种野外求生的火塘、炉灶都是有板有眼。

　　但是这会儿差别反而出来了，从各种调查机构的数据来看，驾轻就熟胜任各种求生技能的洛拉加贝尔先生的收看率是最低的，看他俩跟在自家后院似的很快翻出一大芭蕉叶的七菜一汤有什么意思，就是得看那些选手狼狈不堪或者相互埋怨的镜头才更有趣啊。

　　中东王子用刀不错，砍香蕉树虽然弄了一手的血泡，总归还是用一截截树干加上他熟悉的沙子在树林中铺了一张舒适的沙床，只是他习惯于超大号床铺的固有观念，让他做出来的树干床足有三米见方，实在是浪费了不少体力，反而是叶卡琳娜用救生包里面的别针做了个钓具，抓了两条鱼来烤，不过著名能骂的俄罗斯姑娘一直没个好脸色，就算很不耐烦的分了一条鱼给那位笨手笨脚的中东王子，还是从她自己肩头固定的摄像机里能听见一连串不停的低声咒骂，熟悉俄语的好事之徒自然又会全都翻译出来，除了骂这王子什么都不会，就是俄罗斯的男人又会如何如何。

　　让俄罗斯观众的自豪感爆棚。

　　看着高高在上的富翁和十指不沾阳春水的大美女有点狼狈地在自然环境里面艰难求生，这还真是能满足平民观众的猎奇心理，有种反过来从上帝视角看热闹的感觉，各处的收视率和网站原始视频点击率暴增。

　　这么好看的真人秀还要遭受恐怖袭击的威胁，还真是没道理！


第1312章 不上当

　　散布在南太平洋海面上的四座岛屿相互距离并不太远，站在海滩上就能相互眺望到影子，十来海里的距离，两艘货轮远远的停靠在岛屿东侧海面上，为的就是防范可能来自东边棉兰老岛的武装分子袭击，大量的媒体转播设备跟剪辑师记者也呆在这种大型平台上，两架胖嘟嘟的直升机随时起降待命，这里到旺达镇其实也就大半小时距离，三十名自卫队员和二十名全副武装的金雕保证能防范武装分子级别的攻击。

　　所以安全系数就算在吉隆坡的恐怖袭击之后，依旧被各方认为是安全无懈可击的。

　　而一座岛屿大概也就两三个足球场那么丁点大，各有一百多台固定在树根、树梢、石头下的摄像机基本覆盖全岛没死角，加上每个选手手臂上或者眼镜都是带有运动摄像镜头的，就算刻意躲避也很难找到完全不被发现的机会，也许有观众期待看点什么少儿不宜的热烈运动，也有人想看美女反抗富豪的剧情反转，所以还是蛮让人期待的。

　　但在同一座岛屿上的两组选手基本是不照面的，原因很简单，他们相互处在对抗的身份位置，相互也在试探找寻对方藏匿的参赛物品，一个代表对方组别的网球大徽章球，如果能提前从同岛的选手手里抢夺或者找到，对方立刻就会被判出局。

　　所以在第一天的手忙脚乱之后，各组基本都是把徽章球带在男选手身上，毕竟七天的第一阶段要是早早的埋藏起来，被对方找到那就太不划算了，而带在身上，起码直接抢夺，那还是比较考验战斗力的，所以最苦就是跟洛拉、贝尔一座岛的那位德国贵族加委内瑞拉美女，从第一天晚上开始，战斗力惊人的洛拉和贝尔就开始不停骚扰他们，用观众们能听见贝尔先生和洛拉商量的战术来看，就是要用疲倦拖垮他们，然后再伺机获得物品。

　　已经确定赛后就会加入皮亚托夫集团的新西兰姑娘相当配合精力旺盛又表现欲很强的荒岛求生专家，看得出来是竭力想给公司的节目制造看点。

　　笑点倒是不少，贝尔促狭的在沙滩上挖了个坑，然后用不远处放着可捡拾的贝壳引诱委内瑞拉美女摔得花容失色，夜深人静的时候，洛拉把岛上砍伐的竹节偷偷放在没有防备劳累而眠的这双选手取暖的篝火里，爆炸以后吓得这俩魂不守舍的都不知道发生了什么。

　　第一天晚上大多数选手都是相依而眠的，毕竟这样简陋的条件下，稍微不注意就会感冒生病给淘汰出去，还是现实点比较好，当然林东和莉迪娅属于谦谦君子，相互照顾着保持距离入眠的最和谐，叶卡琳娜那种手中攥着匕首睡觉的最刺激，然后最搞笑的就是黎巴嫩姑娘艾丽莎这边，他们运气极好的在岛上找寻到一条溪水，就不用自己费力制造淡水，可晚上临睡前艾丽莎去溪水边稍微擦拭一下自己，衣服都没脱完那种，那日本老头却躲在灌木丛里偷看！

　　其实连艾丽莎自己都明白自己的行为肯定会被摄像头捕捉到，说不定她这么做就是有展示魅力的用意，可无处不在的摄像头却重点捕捉到了日本老头那种贪婪又卑贱的偷偷摸摸动态，甚至有在自己裤裆里摸摸索索的恶心行为，让网上一片叫骂声起，连日本观众都觉得有些不好意思的连忙辩解这不过是他个人的卑劣行径，和民族国家无关。

　　然后天从人愿的艾丽莎还算及时发现了这个动静，气得随手把手腕上戴着的运动摄像机给砸过去，外面包裹橡胶的摄像机不比一个棒球小，不偏不倚的正中咸湿佬额头，老家伙居然被砸晕过去了，最后是整理好衣服的艾丽莎把这老家伙给拖到篝火堆旁边去的。

　　顺便说一下，因为这里有条小溪，最为复杂的淡水获取就得到保证，那个满脸白胡子的老头居然啥都不做的只弄个鱼钩到小溪和海边尝试悠闲的钓鱼，剩下篝火跟栖身所大部分都是艾丽莎自己亲手完成的，黎巴嫩姑娘跟他理论，日本老头还振振有词的说女人就该干这些！

　　而他钓到的鱼只有一丁点，就自己相当精细的打理出来吃了独食，艾丽莎却因为劳作消耗太多体力，第一天就把原本自己分成两天份的口粮吃完了，气得第二天还不知道吃什么呢。

　　看上去艾丽莎要不是很想赢下比赛，早就选择放弃了。

　　这种充满矛盾的看点在第一天是非常多的。

　　但第二天贝尔和洛拉开始对另外一对选手变本加厉，放出虫蛇去吓唬，破坏对方的栖身所就让网上有很多声音说不太公平，这俩太擅长野外生存了，如果不改变点什么，他俩简直可以玩乐似的戏弄人家七天，另外倒霉的一双选手肯定会忍受不住退赛的。

　　于是在征求了网上各种网友互动，并有个临时的投票以后，同样大多是年轻人的主办方还跟媒体商量了一下，乘着第二天夜里的时间，让参与媒体也吃惊万分的居然送了两头大象上岛去！

　　深夜时分用直升机吊挂着网绳中的大象，就放在贝尔和洛拉栖身的那片海滩边上，养象人负责把网绳带走，然后就一起溜之大吉。

　　这可是当初吴梦溪从泰国那边收购过来的一公一母大象，在海上运输的时候还差点被海盗劫了去，摄像画面里全世界观众都好笑不已的见证了主办方偷偷摸摸坑贝尔俩的行为。

　　然后所有人都瞠目结舌的看着两头懵懂又有些生气的大象找到燃着篝火的营地，到处踩踏毁掉了贝尔和洛拉搭建的舒适栖身所，终于让一直爱捉弄别人的俩家伙狼狈逃窜，有趣极了。

　　就好像大家在生活中总是能遇见这样不太公平的强者，现在看强者被收拾了一下的快乐遍布网上，连洛拉和贝尔的粉丝都觉得大乐。

　　但更让人瞠目结舌的在后面，早就说过自己在新西兰牧场除了海边玩耍就是放牧的洛拉在天明之后居然敢试着去跟大象交流！

　　而经验丰富的贝尔更是看出两头大象脚脖子上那带惯了铁链留下的痕迹，分明就是饲养的东南亚象，根本不是危险的野象，等到了晚间，这俩胆大包天的家伙已经试着分别骑在一头大象的脖子上，得意洋洋地摇晃着过去欺负另一对选手了！

　　主办方原本想给他们制造麻烦的，但最后演变成德国贵族和委内瑞拉选手不得不在第五天上就选择放弃比赛！

　　实在是人猿泰山一般的两人两象逼得他们根本无法生存啊！

　　连叶明静都相当调侃地问巴克是不是很羡慕这样跟洛拉的神仙生活。

　　巴克才不上当呢。


第1313章 有意思

　　巴克坐在吉隆坡私立医院的高级病房里。

　　荒岛求生真人秀进行得如火如荼的时候，他基本都呆在吉隆坡，除了观察极端武装分子会不会持续进行攻击以外，每天都会过来到杨浦城的病房看一看。

　　很显然，巴克一家都当局外人一样看真人秀，因为这对他们来说已经是个没什么变数的赚钱业务而已，除了叮嘱库克加强对整个布桑加岛周围以及这几个无人小岛的安全防护，巴克和他的太太们都按照自己的既定规划分头展开。

　　巴克一直都认为吉隆坡比较安全，所以以前才同意叶明静到这边来建立分公司或者搞个两人的小爱巢，但实际上运行下来才明白，这个东南亚威权国家远不是看上去那么简单，一切都取决于当权者的反应，这次吉隆坡这边的酒店被袭击了，政府方面的反应竟然隐隐的并不太友善，虽然酒店终于在之后两三天撤去了警方封锁允许进行修缮恢复了，但叶明静索性把酒店彻底的重建，而不是之前的局部小敲小打，那么之前驻在里面的多家公司都得暂时迁出来，在吉隆坡周围找了一处比较安静的独立办公区延续工作，当然留在这边的安保团队人数是较多的，二十多人分别保证各家公司和员工的安全。

　　方灵颖是个在乎感觉的洒脱性子，既然运气不太好被打搅了跟爱人的出游，那就不留在这边耽搁做事，打个招呼就先回国去了，周晓莉想想也跟她一起走，她说自己在这样的情况下也帮不上忙，只是叮嘱巴克处理完这些事情早点回家陪陪父母孩子。

　　吴梦溪就把着眼点放到了别的地方，调整安排好那一两百位培训美女到普吉岛继续的工作后，在几天后跟娜塔莎开始满东南亚转悠，考察之前那二十多处酒店选址，她俩身边携带的金雕和阿怒等人肯定能保障安全，而且说实话恐怖分子也不知道选美大赛的幕后掌控者是谁。

　　所以今天就是牟晨菲陪着巴克来看老杨的，背上挨了好几处伤的老警察只能趴在病床上，但看上去气色还不错，稍微有点意外的是黛茜又坐在病床旁边，昨天叶明静来就注意到了这个问题，回去跟巴克调侃会不会老杨遇见了第二春，这可是十八九岁的小姑娘，虽然不太漂亮，还是肥嫩可口的。

　　巴克才不会有这么龌龊的心思，这英国姑娘经受的磨难虽然是自找的，但的确也是二世为人，心境可不是一般城市里的人能比拟的，而且这年龄做老杨的女儿都够了，探头观察一下老杨背上的创口：“再休息几天就能放松了，是回家休假，还是到我们的岛上去康复？”

　　趴着的老警察不屑：“这才多大点伤，不过是不方便罢了，听你这口气，你要走了？”他的观察力还是敏锐。

　　巴克点头：“酒店会变成一个工地，淡化一下这段时间，我准备到马哈代夫去看看，那里正在建立一个酒店，如果你伤好以后有兴趣，可以到那边去继续带队，但那里就跟吉隆坡不同了，接下来我们会在那里有一系列的动作，因为上边不太看好那里的局势，担心动荡起来国内利益受到损害。”

　　果然，听见这涉及到国家利益和上面的安排，杨浦城就差马上翻身起来了：“那还说个屁！马上就去啊！”听不懂华语的黛茜马上站起身帮巴克摁住了冲动的老杨，这会儿杨浦城的老伴进来了，英国姑娘没什么躲躲闪闪的动作，很大方的招呼介绍病情，但显然她的英语对老杨家太太来说还是太溜了，只是在酒店慢慢学着点日常英语会话的中年妇女完全喏喏，把求救的目光投给巴克，牟晨菲过去帮忙翻译两句，黛茜就算是换班先走了。

　　巴克轻拍老杨的肩头：“前两天我跟你讲过那个建筑工人的事情，我希望你能帮我跟他多沟通交流，之前我有些思路是想尽量避免华国的影子，尽量动用外国雇佣兵干这些事情，但现在我再三考虑，还是要组建一支全都是华国人的队伍，我希望未来你能担当这个公司的政委，可能王万余会担任作战部分的指导指挥，你跟他好好熟悉一下，磨刀不误砍柴工。”

　　可以说巴克的思路的确在随着局势的变化，逐渐调整，应该说他那颗战斗的雄心也在愈发强烈。

　　一个雄心勃勃的华国在崛起，但偏生又要以和平的态度出现在世界之林，告诉全世界华国对任何国家都不具备威胁性，这是个很别扭的事情，强者为王，谁的拳头大谁才有话语权这是现实，华国用平和平静的心态面对全世界，却难以保证别的国家也用这样的态度对华国，从经济上、技术上围堵限制华国是前面几十年一直在做的事情，但随着华国的整体实力上升，这种围堵越来越难以奏效，接下来不可避免的各种小动作就要出现了，对于在东欧见识过北约如何撩拨俄罗斯的巴克来说，这个范畴的战争是没有任何底线的。

　　那么既要有国家层面的堂堂王者之师，就也要有台面下的各种鸡鸣狗盗。

　　巴克不介意来做这些背黑锅或者最肮脏的事情。

　　老杨若有所思的答应下来，巴克跟老嫂子告别出来，牟晨菲很有礼貌的后出来，挽着丈夫的手肘，她肯定就不会跟叶明静那样在意那些有的没的八卦：“真的有那么多危害的事情？我觉得平时看见到处的情形还是多正常的啊？”

　　巴克不想让这些肮脏的事情感染了妻子：“你就不用操心这些事情了，我来做，你专心做好你喜欢的事情就是了……”

　　牟晨菲柔顺的嗯一声点头，两人相携走出窗明几净的医院，其实也很少有这样两口子清净的局面，牟晨菲还蛮喜欢的：“待会儿去吃了饭再回酒店？叶姐说她今天要跟财务公司开会。”其实姑娘们都有刻意相互留出空间的意思，只是牟晨菲纯天然而已。

　　巴克正在点头，就看见医院大堂门口，黛茜很没存在感的站在一大蓬观赏植物背后，看见他出来，立刻就迎上来，显然是在等他，稍微有些忐忑的直接发问：“你是要安排杨到别的地方去做什么事情么？”

　　巴克惊讶：“你不是不懂华语么？”

　　英国姑娘其实不笨：“我能看懂他脸上的情绪，很激动很热烈的样子，不顾伤势就马上要起来……您给他安排了什么事情对么？”

　　巴克有点另眼相看：“你留在这里读书吧，这些事情就不要操心了，未来酒店恢复以后，你要勤工俭学或者未来做一份正当的职业，都可以。”

　　黛茜却鼓足了勇气：“我能不能跟着他的部门一起转移工作？”

　　巴克很诧异，难道这饱受折磨的英国姑娘真的对老姜一块的杨浦城有意思？


第1314章 没素质

　　巴克安排得好，先找个小有情调的咖啡厅坐了一阵，幽静深远的爵士乐伴奏下的静谧空间里让牟晨菲很享受：“好温馨哦！”

　　巴克惊讶之下的询问才知道这是大小姐为数不多的几次到咖啡厅类似场所经历，就连前几次，都是巴克不在家，她跟方灵颖或者娜塔莎去尝试的：“还是和你在一起的感觉不同呢。”

　　巴克申请坐到雕花双人沙发的同一边，牟晨菲好乖巧的就把头靠在丈夫的肩头上，翘起晃荡的光滑双腿对着落地玻璃小摇摆：“真喜欢这样！”

　　这让做丈夫的略微愧疚：“要是等……这一趟忙完，我就多在家陪陪你？”

　　牟晨菲却转过头来认真：“男人不就应该在外面建功立业闯荡奋斗么……其实这段时间我跟她们也经常单独聊天，我应该支持你做你喜欢的事情，而不是非要拉着你做我喜欢的商业……你是绝无仅有的那个，你就应该按照自己喜欢的过。”

　　巴克只能伸手揽紧点，牟晨菲眯着眼享受的模样更像一只高贵的苏格兰折耳猫，然后两口子基本上就没说话，巴克慢悠悠的舀冰淇淋混着红茶喂老婆，牟晨菲开始还有点不适应的东张西望，后来就乐于享受。

　　这样的情绪再延续到电影院，牟晨菲终于不像以前那样正襟危坐的专心看电影，试着把自己倚在丈夫怀里，对巴克的毛手毛脚不再抵抗，很快就软绵绵的长时间把目光停留在丈夫脸上，借着电影院变幻的灯光用水盈盈的大眼睛深情：“我好幸福哦……”

　　感受其实远比妻子来得强烈的巴克不吭声，只是把手臂抱得更紧一些，表达自己的幸福程度，牟晨菲完全能领会到，很满意他不油腔滑调的回应，笑眯眯的再尝试调整靠在丈夫肩头的姿势，更舒服的享受这种爱意。

　　换做叶明静没准儿就想用更热烈的方式来表达这种两个人之间的情绪，但电影院的灯光刚一亮起，牟晨菲立刻快速的整理衣装恢复到那个端庄秀美的大小姐形象，深情款款的挽住巴克去吃西餐。

　　在她看来，完整的进行整个情感程序要按部就班，这是最重要的，人生来不得随意放纵，可以说当初违背父亲毅然决然的喜欢这个穷小子，就已经算是她最大的叛逆了，严谨的家教还是造就了一个完美的大小姐，还好巴克没让她失望。

　　而且就好像文火炖就的美味一样，这样循序渐进递加的情感酝酿，在两口子趁着夜色慢慢散步回到酒店以后，才爆发出最热烈的炽热来。

　　叶明静多精灵的，知道牟晨菲是要回国去处理自己那一大摊子公务了，这两天索性放手给姐妹，自己带着团队在新的办公区重新整理财务状况，希望能弥补这次搬迁和酒店整改造成的损失。

　　所以难得的二人世界，让牟晨菲格外眷恋，但她毕竟还是那个牟天博从小培养的女总裁，就算眸子里盛满了对丈夫的爱恋，助理提醒她应该要返回平京处理公务了，她还是断然决然的前往机场，不过这一路在车上，几乎都一直抱着巴克的胳膊，差点都要哭出来了。

　　也许之前的分别更多是和其他姑娘一起，没有这种单独的强烈感受，格外珍惜，一直把火热的唇瓣放在巴克耳边低语，好些个往日积累的思恋话儿都能说出口了，虽然结婚都一年多，这大小姐还是那么的害羞。

　　巴克不说话，直到挽着牟晨菲走进机场大厅，四名助理忙碌着照顾进头等舱候机室，才给了妻子一个惊喜，原来巴克早上就偷偷的定了一同前往平京的往返机票，自己送牟晨菲到国内，然后再回来。

　　一个恋人之间常见的小花招，就让牟晨菲笑得眼泪都出来了，完全不顾礼仪的在候机室里又唱又跳，哼哼着不成调的小曲，很没风度的坐在巴克大腿上，使劲拉拽着巴克的脸颊捏来捏去，似乎只有这样，才能宣泄她这个时候欢快的心情。

　　巴克更享受，牵着牟晨菲一同走过登机通道的时候都握着那娇嫩的小手听牟晨菲讲述自己每回一个人坐飞机时的寂寞，两名商务助理和两名安全助理远远的给老板留出空间来。

　　直到坐在头等舱座位上，牟晨菲都还依恋的靠在巴克怀里，只是不好意思的戴上墨镜又拉棒球帽遮住了自己的脸，拿手指在巴克胸口不知所谓的画圈玩，对其他登机乘客经过的动静完全置若罔闻，沉浸在只有两个人的世界里。

　　可巴克笑眯眯靠着的身形却突然一僵，牟晨菲敏锐的感觉到了，呢喃着仰头：“怎么了？”

　　巴克迟疑一下笑：“没什么……”牟晨菲就嘻嘻笑两声，继续去画自己的圈圈。

　　是没什么，在登机的乘客中，巴克突然看见了一张似曾相识的脸，对方对看见他脸上也是一愣，但没有停留脚步，整了整背上的双肩小旅行包就跟同伴一起进入后面的普通舱。

　　当飞机升空后大约十分钟，一直心有所动的巴克支着的耳朵听见后舱传来纷争，在头等舱服务的高级空乘都立刻匆匆起身到了后面。

　　但后面纷争吵闹的声音没有停止，还愈演愈烈。

　　头等舱保持淡定的贵客们终于被惊扰到，因为这回连驾驶舱的副驾驶都出来，穿行到后面去处置情况了。

　　靠坐在巴克怀里的牟晨菲这才悠悠的皱眉：“怎么了？”

　　巴克心里有所征兆的抱紧牟晨菲站起来：“我们去看看……”

　　头等舱座位宽敞不少，但现在没了空姐照顾和呼应，好些个乘客已经起身在舱门处探头探脑了。

　　借助自己的身高，巴克一眼就看见宽阔的普通舱中部，两个明显是游客打扮中青年男人正在相互用华语破口大骂，其中一个男性更是突然一下就动手把拳头招呼到对方脸部。

　　接着两边各有几个同伴男女立刻就在机舱里大打出手！

　　这可是在飞行航空器上，任何不必要的骚动或者重量转移都会引起飞行器的平衡破坏，场面顿时好像引爆了一样，后面座位中一直没做声的空勤护卫人员扑上去拉住了这个最先动手的中年男性，而那边同行的女人更没有仪态的歇斯底里发作起来，吵得更乱了！

　　坐了多少回客机的牟晨菲都没见过这样纷乱的场面，听着对方满嘴华语国骂，周围窃窃私语的各种语言都表达了对华人礼仪风度的鄙夷：“又是华人！这个月我都听说三次在飞机上打架争吵了！”

　　大小姐感到丢脸极了：“啊？怎么会这样……太没有素质了！”

　　被副驾驶和空勤压住的那名男性依旧生龙活虎的挣扎反抗，女子更是对空姐张牙舞爪的动手，其他几个男性还不消停的相互动手，匆忙返回的另一名空姐在跟机长沟通以后，无奈的宣布因为这样的突发事件，本次航班不得不立刻折返起飞机场，请乘客们都稍安勿躁……

　　客舱里一片埋怨和怒骂，可肇事的几人却不管不顾的继续折腾。

　　巴克抱着妻子若有所思的回到座位上。

　　不为别的，那个闹事的男子，正是当初默不作声登上商务机一直抱着降落伞包保护他带回来资料的东南亚特勤人员。

　　这样的人会莫名其妙的在客机上无理取闹？

　　打死巴克都不相信。


第1315章 赌注

　　航班在空中掉头回到机场以后，巴克让牟晨菲的商务助理去把机票改签，可一行六人却没登上其他任何航班就离开机场了。

　　只因为当客机刚刚停好，几名怒气冲冲的警察上来把肇事的几名华国游客拖拽下去的时候，那个男子经过头等舱跟巴克有瞬间的眼神交汇，非常隐蔽的轻轻眯了下眼睛摇头，接下来因为繁忙空港必须重新为这架航班排起飞时间都是几小时后了，所有乘客都能下飞机透口气。

　　巴克没有给任何人打电话询问到底发生了什么，在国与国之间的斗争中，任何个人都是渺小的，他没有这样的好奇心，牟晨菲有些诧异丈夫的决定，但没说话，温柔地把头靠在巴克肩膀上，对助理欲言又止的工作安排只是淡淡地回应：“让他们都等着……”

　　可也没返回市区，就在附近找了家酒店入住，等待巴克召唤的商务机。

　　四个半小时以后，从岳兰南部起飞的商务机才辗转抵达，巴克重新把妻子和助理们送上飞机，这次他就没有一同前往了：“从现在开始，尽量不要出国，特别是不能乘坐任何国际航班，办完事我就回家……”

　　这样的叮嘱同样是让飞行员转给吴梦溪和娜塔莎的，隐晦的用呜格兰语给娜塔莎表达了最近所有相关人员都暂停搭乘国际航班的要求，叶明静更是呆在吉隆坡不许挪窝了，如果非要长途跋涉，只能选择自家的商务机和水上飞机。

　　自家的飞机当然快捷方便又安全，牟晨菲顺利抵达降落以后还给丈夫打来甜蜜的电话报平安：“小婉姐来接我了，我们一切都好……等你回家哦。”

　　巴克更嗅到一丝古怪的讯号，还是没有跟国内有任何联系询问。

　　回到跟叶明静没羞没躁的二人生活中，毕竟他也在等待这种诡异的时间会延续出什么来。

　　叶明静不反抗这种有些蛮横的要求，带点小喘息靠在巴克的怀里：“有时候男人还是要强势点，成天看你在家对老婆唯唯诺诺的，都差不多会忘记你另一边的身份了。”

　　巴克在抽事后烟：“要是能天天都在家对老婆唯唯诺诺，那才是最逍遥自在的，可显然生活不是这么过的……大胆假设，小心求证吧……”

　　身上不着片缕的叶明静作怪的翻到男人身上：“生活就是这样辩证的嘛，如果你真做个家庭妇男，这一大家子就算不考虑养家糊口的问题，你在家的威信也会下降，压不住我们对不对？”

　　巴克诧异的摁掉烟头：“我还压不住你？”

　　可人儿的柔荑已经开始撩拨：“那就再证明一下？”

　　巴克那有些萦绕在脑海中烦闷就被爱人驱散开来。

　　可这一回的反抗压迫运动刚进行到一半，叶明静的电话就响了，娇喘的姑娘还不满：“老吴这是看准了时间又来打岔么……”随手抓起手机就挂掉，可锲而不舍的电话马上又响起来，而且连巴克的都响了，那边是娜塔莎打过来的：“看见没？！”

　　看见什么？

　　刚按照吴梦溪的惊叹打开电视，几乎所有的频道都在播放同一条却又不同内容的突发新闻：“一架从吉隆坡起飞前往平京的马航航班消失了！”

　　“航班在岳兰短暂出现，又消失在泰国湾……”

　　“航班疑似已经坠毁……”

　　“航班完全从雷达上失去联系，没有发出任何求救信号……”

　　“航班完全偏离了既定航线……”

　　“机上共有227名乘客，12名机组成员，其中154名华国……”

　　到处都是纷乱复杂的新闻内容，没有谁说的为准，这条航线跨越的好几个国家都在发出南辕北辙的信息，不知道谁真谁假！

　　但刚才还激情万分纠缠在一起的两个人拥坐在床褥间惊呆了……

　　紧接着牟晨菲的电话打过来，同样是满带惊讶：“老公！你看见了么？航班失踪了！就是我们乘坐的那一条航线，好险哦，这才过去几天时间！”

　　巴克有些抽动的脸颊好不容易挤出声音：“好……好险，运气真好，真的好……你现在在平京吧？”虽然还没有看见航班失事的具体消息，但还是有股凉意从脊背爬起来！

　　牟晨菲根本不会联想什么多余方向：“对啊，正在跟代理商谈判……医药网上销售政策据说最近也要出台了，我会留在这边关注一下……”

　　巴克几乎听不见妻子银铃般的叽叽喳喳在说什么，有些木然的挂上电话。

　　叶明静还跟他“连”在一起呢，伸手使劲抱住他的腰背，把火热的身子贴在他胸口，仰头观察他的表情，问得同样不敢置信：“你……知道这件事会发生？！”

　　巴克缓慢地摇摇头，爱人柔腻的身体好像能给他更多真实感，也扔了电话抱紧叶明静的腰身，却又下意识的扭身把电话捡回来放在手边，两个人就这样用火热的姿势静静的相拥骑坐着，叶明静从巴克对待电话的小动作意识到什么，好一会儿轻声：“你……不给小婉打电话？”

　　巴克还是缓慢地摇头：“她去机场接了小菲……却也没有给我打电话，这就说明她知道点什么，但是不方便给我说，到现在更是没有任何电话，这说明情形要么很危急，要么连他们都没有搞清楚发生了什么，但起码现在普通通话已经绝不安全了，要知道这会儿东南亚已经成为众矢之的，所有媒体的焦点都在这里了……北约或者说美国是有能力把整个东南亚地区所有有线无线以及网络通讯全面监听的，这时候任何跟航班事件有关联的关键词可能都会被监控锁定……”

　　巴克手边没有任何类似间谍加密的物件，极少的两三样加密电话和加密电脑都是向婉自己在用，对于标榜自己是雇佣兵的巴克来说，他认为这些东西反而会证明自己的身份，所以一直刻意的不让自己沾，但这一刻似乎有点急需了。

　　但其实问明这件事又有什么用呢？

　　巴克心底很清楚，那名特勤人员绝对不是因为自己才登上那架飞机故意捣乱返航的。

　　这件事多半跟自己是无关的，那跟什么有关呢？

　　叶明静那柔软有力的水蛇腰缠得更紧，把逐渐冷却下来的脸蛋贴在巴克胸前轻轻磨蹭：“有点不寒而栗，但又觉得有些刺激，难道国与国之间的斗争，真的会拿一整架飞机平民的性命来做赌注？”

　　巴克嘴角泛起冷笑……

　　还少了么？


第1316章 约会

　　重大的历史事件背后，没有一件是随机自然发生的，所有这些事件无不是精心策划的产物。

　　这是那位唯一连任四届美国总统的罗斯福先生名言。

　　就如同巴克曾经给伍曦表述的个人观点那样，这世上本来就没有什么真相，除了家人，谁能知道他在东南亚兜兜转转做这么多，为的是藏在FEEL岛东北侧二十海里外的鸟岛中隐藏的那艘黄金潜艇？

　　甚至连他自己现在都不知道自己在东南亚奋斗的真相是什么，黄金很重要么？家族已经拥有超过二十亿美元的财富，而且在可以预见的未来，有这么极为旺夫的太太，财富增长不过是个时间问题；

　　那么爱国心是促使巴克在各处转战的原动力？

　　可能有点，但巴克很明显是个无政府主义，对国家政权更是一直保持较为谨慎的距离感，他为祖国强大的崛起自豪，也为民众在这个崛起过程中受到的磨难感到无奈，虽然他能理解这种磨难的不可避免；

　　又或者纯粹就是为了满足自己喜欢刺激，挑战自我的冒险生涯？

　　看上去太太们最接受这个说法，不是一个顶天立地喜欢冒险的男儿，能成为她们心目中的英雄么？

　　再或者完全就是为了能霸占千娇百媚的太太，巴克这烤个肉串都能过活的胸无大志，不得不气势磅礴一点？

　　所以他对不同的人和方面，展现出不同的真相，包括对自己。

　　这就是过滤加工后“要对方看见的真相”。

　　于是巴克不会完全相信自己的眼睛和耳朵，这些纷乱的真相只会让人迷茫。

　　独立思索，独立思考，汇集信息，分析验证，反向推演才能接近自己认为的真相。

　　当然也仅仅是自己认为的。

　　巴克太清楚面对国家倾轧，个人的能力有多么渺小，所以他没有去触碰所谓的真相，只是静观其变。

　　站在一条巨龙和其他猛兽缠斗的局面，个人能干嘛？

　　先观望呗。

　　两天后抵达吉隆坡找到他的是赵静。

　　石油勘探专业的年轻人就算脸上还带着长期野外工作的黝黑风霜，但回到祖国回到家里，再出国那就是一身时尚年轻人的标准打扮，棒球帽，嘻哈风的运动服背个包包上面还打满了亮晶晶的锥形尖钉，这叫什么审美！巴克都觉得自己跟这号年轻人有代沟了！

　　站在巴克面前都还惴惴不安的模样：“这个紧要关头我来马来西亚，我妈都差点哭了！你这里不会比伊拉克更危险吧？”

　　巴克吓唬人：“有海盗，那个胖妞黛茜上周刚经历了恐怖袭击，那你还干不干？”

　　有点腼腆柔顺气质的眼睛男犹豫一下：“我的人事关系已经被摘出来了，领导说不在你这里好好干，就不让我回去……这是他们要我带给您的一份文件。”封住口的文件夹一看就比较老式，但用信使这样的方式来传递文件信息，虽然古老，还是最保险的，何况赵静看上去真的没有半点让人怀疑的地方。

　　巴克哈哈笑，伸手接过，顺便拍格外在乎人事关系的这位年轻人肩膀：“逗你玩儿，我们是跨国集团大公司，你未来就是分公司的董事成员，来吧，请财务总监给你谈谈你未来的工作。”

　　因为财务公司这边也处在一个临时装修的阶段，一点都不豪华气派，但在到处都一片水泥墙面的朴素风格中，打扮明艳照人的叶明静格外抢眼，赵静看起来就被闪瞎了眼一样，目光不知道往哪放，叶明静倒是落落大方的伸手：“认识一下，以后叫我海伦，我是皮亚托夫集团的CFO，未来你所任职的石油勘探公司将属于集团旗下，现在我们要求你在一个月时间内马上把这家公司的雇员、工程师等各种应有的部门架构都落实起来，重点是先建立，接下来人员再慢慢调整都行……接着必须尽快展开海上勘探……能不能勘探到什么那都两说，重点是要像模像样的开始勘探，明白么？”

　　闪瞎眼的年轻人有些凝固：“尽快展开勘……探？海上勘探需要勘探船，熟练的工作人员，工程师，甚至包括海上补给、船员培训，这些都不是我擅长的，我都只是回去这几天把原来上学时候的书又翻出来恶补了一下，光是一艘勘探船准备的周期都起码在半年到一年以上，更不用说还要组建这么多的人员！”

　　叶明静这两天真的是挺滋润的，笑起来怎么都压不住那种妩媚的味道：“我说了，是做样子，难道不能装着在勘探的模样么，至于人手，只要给钱，我们总能迅速的招聘一批似是而非的国际上专业人员，我知道真正有才干的专家必须要看见前景，看见未来才能加入这样一个名不见经传的新公司，但是我们现在不是不在乎人手实际能力如何么？我们要的是马上把草台班子搭起来！”

　　赵静还是有些难以置信：“那……就是作假了？可真的招聘了这些员工进来，却让他们所有人跟我一起作假？这不太可能吧？”

　　叶明静摊开手：“别忘了你看过的那份资料，里面其实已经有大多数推测有较大油田可能的坐标和勘察报告，我要的就是你和你的公司马上就开始把这些数据变成你自己勘测出来的，不需要那么多数据，我只要你能在这个范围活动……”手指在桌面上打开的平板电脑地图上画了个圈。

　　理工男继续发愣：“这里？这里一贯都不是富油区，就算那份资料上我记得这片海床发现的也只是可能有油田存在，还要花费大量的力气去验证，特别是勘测船，我总不可能去招聘一艘船吧，石油勘测船是国家级的战备物资，买不到的！”

　　坐在旁边翻看牛皮纸文件袋的巴克唔了一声，从里面抽出一份文件扔到桌上：“这里有艘巴拿马籍的货轮，属于南欧一家公司的，以后就是你的，另外这里还有一套中东退役的探井船上层设备，直接安装到货轮上就算是勘探船，这艘船现在正在南欧改装，在货轮从南欧开回来以前，你必须把人手找齐，就算是歪瓜裂枣都行，但一个前提，不能是华国人，而且以后名义上你也只是作为这家公司的技术股东之一，董事长是呜格兰的一位老太太。”

　　海上石油勘探船算是海上石油行业的入门级产品，说简单点就是把一座探井给垂直的安装到一艘货轮上，说起来简单做起来难，可照片上的货轮分明就是硬生生的把一套完备的钻井平台给嫁接到船身上，样子是有了，但实际能打得出来油么？

　　赵静张了张嘴，终于笑了：“对，在我们这个强大的国家资源面前，这都不是事儿……”他好歹也是在伊拉克搞勘探的，又对巴克这个不远万里过去解救自己的大能觉得背景深厚，总算能囫囵吞枣的绕过这个弯了。

　　巴克再拍拍他的肩膀起身：“叶总监带你去看看你的办公室……”

　　叶明静要管男人：“你呢？你去哪？”

　　巴克挥挥文件袋里的一张小纸条用火柴烧掉：“约了个人见面！”

　　叶明静随口：“哟，还不让我知道跟谁约会，晚上回来吃饭不？”

　　赵静听出点身份关系，连忙屏息凝神装没听见。


第1317章 不轻弹

　　纸条上用呜格兰语写了个地址，就藏在车水马龙嘈杂一片的唐人街菜市场后面，以前巴克经常到这里来给叶明静买点稀罕食材之类的，还算熟悉，下车后三弯两拐的发现很容易确认背后有没有人跟踪，就找到一栋陈旧的六层楼，还是摸了摸后背别住的手枪，给后面十多米外的一名金雕做了个等待防护的手势，巴克才悄无声息的走上台阶。

　　现在吉隆坡随时都有二十名以上的金雕，作为大老板出行不带个保镖怎么够范儿呢。

　　穿过有些昏暗的楼道巴克最后确认一下门牌号没错，才轻轻的叩响4楼一间房门，却立刻发现门没锁，右手快捷的就摸出了手枪，无声的在腰带边缘上膛，小心推开房门的时候已经半蹲身下去，耳朵尽可能收听一切声音，防范可能的偷袭，鼻子也在无声的皱起捕捉空气中哪怕一丁点味道。

　　没有异响，也没有异味。

　　只有点淡淡的馨香，很家庭气息的那种。

　　推开门的巴克终于站直了身体，双手握住手枪在胸口紧贴，碾压的脚步无声前移，经过房间门的时候快速猛伸瞄准，这样能防止什么人突然击打抢夺枪支。

　　但第二间房巴克的身形就一下凝固了。

　　还算宽敞的房间里坐着一个男人，和很多侦探片特工大片不同，坐在那里一动不动的不是尸体，虽然给巴克的感觉和尸体也差不多了。

　　正是当初巴克从呜格兰回来，从普吉岛登机抱着包一声不吭，接着抵达目的地以后默默离开的那个东南亚特勤，也是几天前巴克和牟晨菲在航班上遇见的那个打架男人！

　　第一次看见他好像个随处可见的路人，身上没有半点能引起人注意的特征，第二次却又嚣张跋扈惹人讨厌，但回过头还是觉得扔到人堆里就找不到了。

　　但起码这两次看见他都还算收拾得干净整齐。

　　而现在，蓬头乱发纯粹是一种感觉，就是胡茬满脸，衣衫混乱，双眼无神的坐在那一张椅子上，巴克在门口快速据枪的动作才让他慢吞吞的把瞳孔集中了一下焦距，背后正好是下午的阳光透进来，把他坐在椅子上的身影拉得很长，很瘦很孤单的感觉！

　　对巴克有气无力的挥挥手算是打招呼。

　　巴克警惕的持枪确认左右门口墙角没有埋伏，才笑着把手枪插进后腰：“你？怎么称呼？我还以为马来西亚警方不允许你入境了呢……”

　　但巴克刻意笑谑的口吻随着走近变得低沉，因为对方根本就没有跟着他的情绪有任何反应，更重要的是，他似乎嗅到了一种熟悉的味道，让人心碎的味道，伸手摸了一下对方肩膀，对于连名字都不知道的两个人，这样的身体接触是很不礼貌的，但巴克是用医生的方式去接触，果然他故意轻轻推动肩膀的动作，就让这个男人上半身都摇晃一下，身心疲惫到极点的感觉！

　　“你怎么了？”巴克的右手又放到后腰去。

　　中年男人沙哑的声音好像从声带里面刮出来的：“你……好，我是隶属于保密部门的东南亚地勤高铭，我负责给你传达最近的局势情况……”

　　巴克忽略了这机械的声音，伸手拉了旁边的椅子侧面坐下：“你怎么了？你的状况不对，身体状况和精神状况都不对……”

　　高铭扭头看他的动作，都好像僵尸在扭转生硬肌肉一样，中年岁数加上疲惫的神情，定定的在巴克脸上转了两圈，似乎确认到巴克这张脸有足够的诚意，而不只是随口问问，才艰难的张了张嘴，很明显的有个把下颌使劲扭曲的动作，通常这都是用来破坏难以抑制的表情，然后才发出点带着颤抖的声音：“谢谢你的关心，我……我妻子，在失踪的班机上……”

　　巴克就好像被从头淋了一大盆冰水，对方那种深入骨髓的寒冷一下就传染到了他的身上。

　　怪不得刚走进来时候就有一种似曾相识的心碎感受，就宛如他当年在中亚在那个荒芜的小镇子里，看见直升机在自己面前爆炸成火球，痛失深爱的那种挖心掏肺的疼痛感铺天盖地的袭来，感同身受！

　　巴克使劲的张了张嘴，却说不出来什么，他唯一能做的就是起身出去把外面虚掩的房门关上，借着这几秒钟的时间，回来拿着一包烟抖出滤嘴，高铭却缓慢地摇头：“她……不让我吸烟。”

　　巴克从这几个字里就读出那种绝望的怀念，重新坐下，打量着房间里的环境，很明显，这里就是高铭和他太太隐藏栖身的一处住宅，到处充满普通夫妻的摆设，花瓶里的梅花、带点刺绣的窗帘、甚至沙发上的大洋娃娃都透出点生活气息，绝对不是单身男人该有的样式。

　　高铭深吸了几口气，却主动开口了：“东南亚从来都是我们重点博弈的地区，从上世纪五六十年代刚建国，我们就开始在这一带加强联系，也是各种敌对势力重点争夺地区，万隆会议……”

　　巴克没打断对方好像历史课老师一样的政委口吻，静静地听着，也许这样有点絮絮叨叨的说话形式能让高铭的身体机能有个重新点燃的契机，巴克明白当自己数千公里漫无目的行走的时候，根本就不在乎外界的什么刺激了。

　　果然，随着说话，高铭的声音开始流畅起来：“最近我们在岳兰、泰国以及马来西亚和印尼等国都获得了不少双方互利互惠的协议，特别是岳兰跟我们的敌对情绪降到了最低点，上个月我们新签署了双边协议，双方的关系达到了一个新的高度，但我们美洲部的同事传递回来讯息，有部分资金流动到了东南亚，通常这就意味着有收买白手套作乱的可能性，毕竟东南亚地区和华国相处和睦是有些人很不愿看到的场景，最近一个月我们加大了各种防范，特别是根据情报中频繁提到的马航航班，加强了关注，但具体内容是什么，我们无从知晓……”

　　巴克终于回应：“所以你们就出现在有可能或者比较危险的航班，伺机查看有什么不对劲，然后引发骚乱返航？”

　　高铭好像被提醒到了某个场景，双手抬起来捂住了自己的下半张脸，声音隔着好远出来：“对……我们在行动力方面并没有足够的强势，情报刺探上更是没有任何优势，所以只能用这样的笨办法，用……我们自己的生命……一架一架飞机的去试探和尽可能的避免……她……”

　　捂紧了脸的双手难以抑制的剧烈抖动起来！

　　豆大的液体从手指缝里滴落出来！

　　男儿有泪不轻弹！


第1318章 哭出来

　　国与国之间的斗争，拿民航班机作为筹码，早就发生过无数次了。

　　多如牛毛的劫机事件就不用说了。

　　洛克比空难、伊朗航空被美军击落、印度空难神秘爆炸、大韩航空被前苏联军机击落……就连911事件，也是伊斯兰教的极端分子在通过民航班机对美国进行袭击！

　　当国民们在享受平静安详的生活，端起碗吃肉，放下筷子骂娘的时候，无数默默无闻的人却在为这样的生活奉献自己的一切，乃至生命。

　　别以为世界大战过去几十周年，就没有人在威胁国家利益和生存，其实在普通民众看不到的地方每天都在上演这样的生死搏杀！

　　当华国还是一个闭关锁国的封闭国家时候，也许这种事情还能控制在一个极小的战线上。

　　而崛起的巨龙翻腾时候，无数个点线面的利益碰撞，都会造成一片片隐形战场的存在，就好比赵静那样的小工程师，何尝不是在为国内天天喊骂的油价营造出那么一分一厘？

　　如果一个国家连能源供给都被别人卡住了脖子，那就不是高油价那么简单，而是一切都得让别人予取予求！

　　而一个具有强大影响力，拥有大量同盟的华国，显然也不是有些国家愿意看到的事情，那么挑拨离间，撺掇生事就是理所当然的了。

　　巴克不需要问事件的具体细节，也不需要知晓究竟谁能用什么样的方式搞掉了这架载有两百多条生命的客机，更不需要打听这架飞机究竟能起到什么样的极其复杂博弈功能，他只要了解目前局势紧张到什么程度就行了，这几乎印证了他在东欧就见识过的那些残酷场景，并不惊讶，他的重点在于面前这个因为悲伤几乎要崩溃的男人，依旧坐在这里等待他的高铭：“你的精神状态已经不适合继续出外勤了，我建议你的上级部门应该马上把你调回去。”

　　巴克毕竟还是个军医，他在乎的总是面前的人。

　　高铭缓缓摇头：“现在所有大国的军情机构都集中在东南亚，任何相关的异动都放在放大镜下面，如果换别人来，被察觉得可能性很大，我必须留在这里接收任何上级的指令，完成我的工作，包括向你提出这样的警告，请把你最近的行动远离马来西亚、岳兰！”

　　巴克认真地点头：“我明白这个警告，但你这样强撑下去是不行的，你的感受……我想我是明白的，我曾经也在战场上经历过妻子牺牲的惨痛，这个时候……我们喝两杯酒好不好？”

　　高铭一如既往的拒绝：“我要随时待命，等待上级通知我的命令。”很明显，过度的情绪波动跟强烈的职业责任感交织在一起，眼前这个中年男人从得到消息开始至今的几十个小时内，应该是不眠不休……甚至巴克也没看见什么进食的痕迹，高铭的潜意识里已经有种自暴自弃的牛角尖了，如果不是那种高度习惯的职业性还在约束他，说不定早就选择放弃生命了。

　　巴克不是科班出身，没那么强的纪律性，自顾自的掏出手机给楼下那名金雕打了个电话：“威士忌、伏特加或者杜松子酒都行，弄两瓶，再弄点下酒菜……你不许喝啊，把楼道看住了！”

　　那边的金雕嘿嘿笑着很快按照楼层把一包东西放在了台阶上，巴克小心的还上了一层楼，才把东西拎进来，然后却提到了厨房里，打开灯，那种以前有女主人的气息再次蔓延在眼底，就算是处在极为危险的外勤工作状态下，这夫妇俩还是尽量把自己的生活过得像普通人那样，微波炉边的防烫手套摆得规规矩矩，不多的几只碗跟锅子收在一起很干净，也许严谨的纪律性融进了血液，巴克确实没看见酒杯，方格子桌布上小瓶里的玫瑰花都有些凋谢了，几片花瓣散落在桌布上，巴克眯着眼凝视这一切，然后干脆的伸手抓住桌布一抖楼，就把上面摆放的东西全摔进旁边的洗碗水槽里，接着手不停地把柜子里面很有点漂亮的玻璃盘子、碗和锅子都全赶出来，直接摔到地上，只留下了两只碗当酒杯！

　　突然而至的瓷器玻璃破碎声很响亮，却没有引来高铭。

　　巴克失败的撇撇嘴，拿着碗回到之前的房间里，高铭依旧呆呆的坐在那里，虽然他的责任心促使他坐在这里，但实际上已经如同行尸走肉一般僵硬了，他再是训练有素的特工，那也是人，是血肉之躯而不是机器！

　　也许能支撑他在海外这样老鼠一样默默无闻艰险工作的唯一信念就是相濡以沫的妻子，那个已经跟随航班无影无踪的身影。

　　巴克完全能理解这种近乎于窒息的心理感受，甚至比他想象的可能还更猛烈一些。

　　所以拿着碗放到桌面上，看着桌上的加密电话和一台笔记本电脑，伸手就关电脑拿电话，高铭迟钝的愣了一下才站起来争夺，被巴克轻易的一拐子打在脸上摔倒！

　　把电话放进裤兜里之后，巴克没停手，开始搞破坏，拉扯下窗户上的窗帘摊在地上，接着跟个收保护费的小流氓一样把书架上的所有摆设、书籍全都赶下来，接着是电视机掀翻拉出里面所有的连接线，高铭呆呆地看着！

　　那巴克就再狠一些，踹开书桌抽屉，把里面的东西也全部倒出来倒进窗帘里，又打开那唯一的衣柜，把里面并不丰富的女式衣裳全都翻出来，扔进窗帘包里！

　　也许那些熟悉的衣服终于触动了高铭最后一点高压阀，刚才还呆若木鸡的男人，突然一下就好像疯狂了朝着巴克就猛扑上来！

　　巴克没用什么格斗技巧，就是直接一记重拳打在高铭的腹部！

　　肯定没吃东西的中年特工呃的一声就摔倒反呕，但疯狂的情绪促使他一翻身就爬起来，又朝着巴克撕扯丢弃的那些衣服扑过去，巴克再把他一脚踹开！

　　结果高铭这回居然一把就抱住了巴克的腿，毫不犹豫的就朝着他腿肚子上一口咬下去！

　　疼得巴克差点曲颈向天歌了，双手抓住高铭的腮帮子，很有技巧的一掐，才不至于被这个睹物思人已经失去理智的家伙咬下一块肉来！

　　高铭的确已经完全放下刚才行尸走肉一般的呆滞，剧烈的挣扎，喉咙里发出困兽一样低沉的痛苦嘶吼！

　　一拳打在巴克脸上！

　　能打就好，巴克也用王八拳还回去！

　　两个男人，不，两个特工就跪在地上一大片乱七八糟的衣服书籍摆设中，用最简单的你一拳我一拳对打！

　　直到两人脸上都皮开肉绽，鲜血淋漓，高铭终于在这种能直追心痛感受的面部伤痛中，放声大哭起来！

　　哭出来就好！

　　巴克艰难的伸手去拿酒。


第1319章 一无所获

　　巴克轻而易举的就把这个神经绷紧到极致的男人灌醉了。

　　两三小时以后外面天色已经黑了，巴克打了几个电话，最后把高铭扛在肩头，用战地拖拽伤员的形式把他弄下楼，金雕嘿嘿嘿的笑着接手过去：“分尸焚烧之类的事我可不做！”

　　巴克笑骂他：“这是自己人！去机场”黑暗中却瞬间收敛了笑意，只能在这个时候用商务机把酩酊大醉的高铭带到布桑加岛去，叶明静听了三言两语的暗示，也有些怅然：“那我等你回来吃早饭，注意安全，别让我也觉得丢魂落魄。”

　　当初叶明静力主购买的商务机现在简直派上了大用场，巴克索性带上了老杨夫妇，黛茜做护工状也怯怯的跟上了，巴克观察了一下，杨浦城的老伴对英国姑娘还蛮热情的。

　　杨浦城还是只能站着或者趴着，就是不能弯腰背躺，上来就看见醉醺醺躺在后舱的高铭：“咦，你还弄个醉鬼一起？”没再多看，他觉得在巴克周边干隐秘事情的如果连这点自控力都没有，那就不值得尊重，然后惊讶巴克脸上的伤痕：“被老婆抓的？”

　　巴克不解释，毕竟高铭也不属于同一个部门序列，一路无话的高速飞到了布桑加岛，可原定应该过来机场迎接老板的直升机却还没有抵达！

　　换做牟晨菲肯定会追究管理人员的责任，换个暴发户富豪更可能大发雷霆，巴克却不紧不慢的就在商务机舷梯下，和杨浦城溜达在夜间的铺土跑道上散步，有点小雨迷蒙的夜色一点不影响那漫天璀璨的星空，老警察再次表达了对生活千变万化的感叹，黛茜就扶着杨太太在机舱口探头探脑看，反而是习惯于服务大老板的驾驶员连忙联络各方人员催促。

　　原本应该驻扎在这一带最殷勤的维杰被派到马来群岛去打探消息了，所以这边居然没人来招呼接应老板，结果亚尔莫连科的直升机快一个小时后才姗姗来迟：“出了点事情，我们三架直升机都不在镇上，谁知道老板你临时要过来呢……”

　　不用特别通知巴克或者吴梦溪的事情就不是大事，这边无论库克还是亚尔莫连科都曾经是校级以上的高级军官，自主处置事件的能力很强，巴克也没多少杀伐果断的霸气管理能力，基本都是顺其自然的各自管理雇佣兵和飞行队，所以巴克顺口：“什么事？”

　　亚尔莫连科的脸上也不是多焦急，更有些哭笑不得：“不就是那个荒岛求生的真人秀么？”

　　巴克掐指一算时间：“就在这两天就结束了吧？”

　　直升机的速度还是快，高高的在夜空中指着下面灯火通明的旺达镇沙滩，估计这几天过后，这里又要好久都一直保持清风雅静的世外桃源状态了，前飞行团长撇嘴：“喏，老板你真的没关心这几天真人秀节目的发展……明天就该是最后的完结时间了，镇上已经准备好了结束狂欢、烟花、酒会还有水上飞机机队的连夜运送选手、媒体、少数高级观众离开，可今天早上开始，您那两名最杰出的参赛者和另外两名参赛者不见了！所以到现在一整个白天我们所有机队都在寻找他们……”

　　啊？

　　巴克惊讶得下巴都合不拢了。

　　等到直升机降落，果然从瓦莲莉娅到铁锤，库克到医院主治医生，全都等在停机坪旁边，七嘴八舌的表达了那位贝尔先生的麻烦！老军医哈米季奇还顺便给巴克脸上乱七八糟的伤口做治疗。

　　身为著名的野外生存专家，贝尔先生的荒岛求生技能是没得说，同时他还拥有英国人那种与生俱来的冷幽默或者说搞怪精神。

　　加上这位贝尔先生自己就是一档火热求生节目的制片人，他太明白如何吸引眼球抓住观众的心思了。

　　如果说怂恿着洛拉跟他一起搞掉了德国贵族跟委内瑞拉美女的组合还在规则允许范围内，在过去几天的真人秀比赛中，两人接二连三的搞掉另外两组人马就有点让人不知道说什么好。

　　因为最离谱的就是他俩利用了那两头大象，涉水泅渡到了另一座岛屿上把完全没有防备的另外两组选手的信物拿到，淘汰出局。

　　泰国大象是能较长距离泅渡的，脖子上多带个人也费不了多少劲，加上体型本来就大，两座岛屿之间的海床又比较浅，从贝尔先生和洛拉兴致勃勃的在沙滩上画草图研究方案开始，观众就觉得大为过瘾，甚至连马来西亚航班失踪的消息，都没有影响收视率暴涨长红，在信息爆炸的年代，对于跟事件无关的观众来说，这样的航班失事消息还没明星八卦来得新闻感强烈。

　　贝尔和洛拉在沙滩上煞有其事画草图商量的情节都肯定是故意照顾摄像镜头的，无线连接的随身运动摄像机更把他俩的对话都送到了观众耳朵里。

　　可是在第二阶段，相互交换了岛屿场地找寻对方信物之后，这俩却跟和他们一座岛屿的叶卡琳娜、中东王子一起失踪了！

　　摄像头画面中能看见的就是贝尔和洛拉又如法炮制的开始偷偷靠近叶卡琳娜跟中东王子的营地附近，然后两人就摘下身上的随身镜头，离开了监控画面！

　　于是观众们这个时候才想起，这位贝尔先生赖以成名的的确是野外求生，可他能够做这个节目的根源，是他曾经担任英国最精锐的特别空勤团特种部队成员，隐匿潜行，躲避摄像头之类的不过是小菜一碟，现在明摆着就是说动了洛拉要上演一出出人意料的好戏。

　　可接下来在这座岛屿的公共摄像头中，除了看见俄罗斯黑帮少女和中东王子相继走出监控画面，然后就也找不到人影了！

　　这让全球观众又是好奇，又是着急！

　　原本打算袖手旁观坐看剧情发展的主办方到了早上天明却发现再无任何动静，而另一座岛屿上的选手这边都没有任何反应，加上这边好些摄像头都没了信号反馈，才派人上岛，结果发现岛上的部分摄像头早就被挨个儿用泥巴堵住了！

　　大多都是运动摄像机嘛，镜头就只有一个豌豆点那么大，整个机身也不过香烟盒子似的，这么简单的就被糊弄掉了，主办方的一大群策划人员气得暴跳如雷，还不敢把消息马上通知老板，吴梦溪发起飙来那也是蛮吓人的。

　　所以今天一天就全部在周边搜索，三架直升机、两架水上飞机、几十条各种梭形船都放出去了，如果再找不到明天就得把另外四架水上飞机都叫回来协助，至于报警……这里报警有什么用？

　　可显然这会儿一无所获！


第1320章 找个屁

　　相比一整架航班两百多条人命，其中还有一百多名华国人，加上自己两口子擦身而过的惊险，巴克肯定不太关心这真人秀上发生了什么事情。

　　听瓦莲莉娅有些絮叨的把事情说完，铁锤等人熟悉周边岛屿环境：“周边二十海里内的十多个岛屿我们都去查探过了，没有发现任何踪迹。”

　　巴克好笑：“大象呢？你们不是给他们提供了大象这么好的恶作剧工具么？”本来是想看人家笑话的，谁知道被人降龙伏魔的把大象收服了，的确很好笑。

　　瓦莲莉娅耸肩膀：“当然第二阶段就把大象给他们收了，不然……”

　　巴克把喝醉酒的家伙托付给了医院，看见刘长元一直在外面跳一跳的观望，就嘱咐他帮忙把这个华人看护一下，转头问老杨：“有兴趣去破案不？荒岛离奇失踪案。”

　　老刑警队长手痒：“早就想说去看看了！”站在旁边听这帮人指手画脚好一会儿，他能听懂部分英语了，巴克也有给他翻译。

　　那就直升机重新起飞，几个管事儿的都一起，库克在直升机舷窗上指给巴克看：“那里，那里，那几处点着灯光的小船就是我们用来做警戒的，那边远处的货轮上还有瞭望哨，应该没有什么外来船只偷偷进入这个范围。”

　　俯瞰下去，四座荒岛求生的小岛就好像四只黑乎乎的乌龟趴在海水里，只有一座小岛上依稀能看见火光：“那边是谁？”

　　瓦莲莉娅回应：“仅剩的两组选手，莉迪娅和艾丽莎，他们四人放在同一座岛屿，现在看起来不管洛拉和叶卡琳娜她们在哪里，都算是自动弃权了，冠军得诞生在这边两组中，就看明天天明以后，他们相互再找寻对方的信物就能完成整个比赛了……可现在观众反馈的重点全都是问洛拉跟叶卡琳娜去了哪里，烦死人！”

　　巴克还想了想才反应过来，林东不是跟那个黑人姑娘莉迪娅在一起么，没想到他们倒是跟艾丽莎那组一起存活下来了，想来也是因为洛拉和贝尔先生剪除了太多其他选手？

　　直升机就没有打搅还处在比赛中的那座小岛，降落在海滩上，铁锤拿着强光电筒带路：“白天已经仔细地把整座岛屿都梳理了一遍，从脚印到搬动砍伐痕迹都查看过了，现在总体来说是倾向于他们扎了个筏子下海了……”

　　果然，顺着有些纷乱但特别用警戒线画列出来的脚印，走到前方的海边，就看见从树林里有大量拖拽地面较深的痕迹一直到水边，而且这水边还剩下了不少芭蕉树干、可以用来捆绑树干的纤维状植物藤，明显这里就是个制造手工筏子的现场，杨浦城蹲下去看了看：“他们这现场保护得还可以……”

　　巴克笑：“人家这帮大个儿全都是特警出身，现场意识不比你差。”

　　库克接手顺着痕迹往树林里面走，除了外面的椰子树灌木丛，里面大量的芭蕉树林就给砍得七零八落，几十根是没问题的，前金雕指挥官摊开手：“问题就在这里，如果没有外人来这里，他们做了筏子去哪里了？”就站在树林边缘指向南面和西北方：“这边是另外两组选手的岛屿，按照他们喜欢出击的思维模式，做这个筏子很可能就是要过去偷袭别的选手，可能还说动了另外两名选手协助，毕竟以他们俩要砍伐这么多树干、捆扎筏子，还得趁夜里划过去，是比较费力的，所以这四个人应该是一起的，但下海以后的痕迹就再也找不到了，这就十海里不到的距离上虽然划着比较费力，但也不至于一晚上都不到吧？那边是旺达镇，有近四十海里，肯定不是回到大岛屿上去了。”

　　亚尔莫连科也跟过来了：“周边二十海里半径范围我们都找过了，这个区域内的岛屿不算少，据说未来都在我们的开发范围内，但没有找到什么痕迹，有两处潜水圣地据说是那个洛拉比较熟悉的，我们也派水上飞机过去停靠在海面慢慢查找，都没有痕迹。”

　　巴克提问：“为什么是二十海里半径？”海里大约是公里的1.8倍，搜索半径四十公里范围的海面，那都近万平方公里了，对于五组航空器来说，难度其实有点大，更不用说这片海域还到处都有荒岛珊瑚礁之类的。

　　库克果然是特警头子的细致：“今天白天我们照着做了一只筏子，两男两女试着划到那边岛上去，大概要两个小时，如果一夜之间他们最多也就能二十多海里，而且这还撇掉了制作筏子的时间。”

　　巴克有种小学时候做数学应用题的头昏，看着电筒光下面那乱糟糟的营地，显然只是敷衍的弄了一下，铁锤特别指了个地方：“贝尔和洛拉的随身运动摄像机在这里找到的，所有选手身上没有携带任何通讯工具，也没有GPS定位器，实在是没想到他们会这样离岛……”

　　巴克摇头：“既然第一阶段他们敢骑着大象泅渡到附近岛上取胜，就给了你们一个提醒，这位贝尔先生显然是个不循规蹈矩的，洛拉貌似也有点胆大包天，总体来说还是你们疏忽了，特别是你……没有严厉批评这种挑战规则的行为，他们自然就要变本加厉！”最后指了指瓦莲莉娅。

　　选美大赛的总负责人委屈极了：“我还不是为了收视率，他们这样不按理出牌的效果很好，媒体、赞助商都很乐意，再说我们这个选美大赛本来就没有剧本的，让选手自行发挥的空间很大，如果只是看他们在岛上盖房子烤鱼，有什么看头？”

　　巴克当然不能解释家里也不是很看重这个选美大赛，现在成了个烫手山芋就更烦，转头问杨浦城：“你有什么看法没？”

　　老警察诚恳：“这海上的现场，我都第一回看见，能看出个什么来？何况现在还下点小雨呢。”

　　巴克被提醒到，仰头看看漫天细细的雨丝：“昨天晚上这边的天气和能见度怎么样？”

　　飞行员就肯定最清楚：“没雨，但是有风，而且昨晚的能见度比现在差多了，这也是昨晚观察哨没注意到这岛上的篝火原因。”

　　巴克皱紧了眉头看远处林东他们呆的那座岛屿，的确看不见什么篝火，只能是隐约借着天光能看到点岛屿轮廓，这样完全自然的环境下，没有什么可借助的灯光啊。

　　夜间划船，巴克有过惨痛教训啊，灵光一现：“你们考虑过这一带的洋流运行方向没？”

　　全都是内陆地区来的飞行员、特警头子、大赛指挥呼噜噜摇头！

　　那还找个屁啊，那一夜巴克都漂了近百海里呢！


第1321章 乡巴佬

　　大海不是看着温吞吞的那样一潭死水的，同样有洋流、潮汐的运动，有些流速还很快呢。

　　在场的没有一个是海洋专家，而过去整个白天的搜寻工作完全就是按照特警们熟悉的突发事件处理办法来的，总之站在巴克周围基本都是呜格兰人，压根儿就没有一个靠海吃海的家伙。

　　巴克这才想起询问：“有没有找当地人协助？”

　　铁锤使劲地点头：“那当然，周围的岛屿都要他们才熟悉，驾驶梭形船的也大多是他们啊。”

　　巴克听出来关键：“全都是你们安排怎么找，他们就怎么做，对么？”

　　几个呜格兰人面面相觑，点头承认了。

　　人家就没多少发言权的。

　　巴克分配一下工作，库克继续带人在这里做个筏子点上堆火，看看夜里朝着什么方向漂，自己赶紧回旺达镇请教当地的长老吧。

　　埃托甚至不知道发生了这样的事情，虽然整个岛屿上的经济条件有了很大变化，但奥摩教的长老还是保持比较简朴的穿着打扮，可巴克还是看出来埃托明显白胖了一点，要知道以前就算是长老，也得帮忙看病治人，有些僧侣还要种植农作物和出海打渔的，现在只需要坐在殿堂里面接受朝奉就好：“怪不得今天看见好些飞机和船匆忙的到处跑，我还以为是要结束了……我帮你找人来询问。”

　　毕竟库克、亚尔莫连科等人以前都是做领导的，习惯于按照自己那套模式操作救援，动用的当地人也是铁锤他们熟悉的自卫队成员，长老找来的却是几名德高望重的老渔夫，在地图上摸摸画画了好一会儿开始摇头，当巴克感到心里一沉的时候，人家也戏弄他：“在那个岛周围，这段时间半夜时分有一股特别的潮汐，如果没错的话，他们被冲到这边来了……但这里是传说中的死亡区域，我们的渔民都不去那边打渔的，他们多半死定了。”

　　在地图上指出来的那片区域已经在旺达镇东南方向一百四十多海里了，巴克来到旺达镇经营这片海岛断断续续已经有快两年的时间，可从来没听说什么死亡区域：“有什么古怪？”

　　老渔民也挠头：“不知道，听老人家说以前那里还蛮不错的，后来战争起来了，这一带死了不少船员，很多很多的尸体都因为潮汐的原因漂到那一带，那里的鱼都是吃尸体的，根本就和外面的鱼不一样，后来有人去那边捕鱼，反正接二连三的出事，死了好些个渔民，就没人敢过去了。”

　　埃托也证明：“对……每年我们也要对那边做祭祀呢，周围打渔的地方已经足够了，你知道我们这里不太进行远海捕捞的，所以很多渔民都传说不要往那边去，那里是有鬼魔附身的……”长老说起来就有点神叨叨。

　　巴克把地图上那块区域标注一下，致谢出来，他连真主、上帝都不相信，肯定要去那边看看，才两百多公里的距离嘛。

　　但是这个决定在跟自己的高管们商量时候有了不同意见。

　　倒不是因为鬼怪之说，一直呆在这边的铁锤认同这个传说的前半部分：“偶尔听他们说过，只是因为远就没去冒险，二战时期，日本海军在旺达镇这一带就沉没了十三艘大型舰船，其他远处的海上舰船就更不用说了，那个年代的巡洋舰、驱逐舰上面的船员动不动都是几百人，战列舰更是上千人，听渔民们说，那个战争时候美国飞机在这片海域炸沉了日本军舰，海面上漂着的都是尸体……如果有潮汐，还真是可能把尸体都卷到一处海域去，想想还是蛮瘆人的，值得去看看。”

　　亚尔莫连科也不是因为上帝恶魔：“那我就不赞成用直升机过去了，水上飞机都最好别去，因为这种被当地人传说比较诡异的地方，就好像百慕大之类的区域，有明显的磁场反应，电子设备较多的飞机过去很危险，一个不小心失灵以后就会栽进海里，我们用船只过去靠谱点。”

　　这就是专业人员的领域，赤道周围几度范围内，的确是地核赤道和地表赤道交错的区域，磁场有紊乱这也是专业人员众所周知的事情，这可是大海上，还是小心点好。

　　库克却反对这样的谨慎：“没听巴克说的是渔民死了不少人么，他们又没有电子设备，那就是翻覆的情况比较多，这种地方多半暗流湍急，我们没有确切海图的情况下驾船前往，两百多公里可不是个短距离，我们这样前往才是不安全，而且这几天天气阴冷风浪较大，万一来个什么风暴，我们这些船可吃不住！”这倒是，旺达镇现在除了两艘原本从泰国运送补给的货轮被调用来做工作船，镇上一贯都是只有梭形渔船，然后极少数的几艘机动船吨位也很小，抵抗风暴的能力很差。

　　最关键的是，根据小马克西姆随口在熟知的渔民中问问，年轻人们异口同声的摇头表示不愿意去死亡区域，就算他们大多数从来没有去过那片海域，但却没有什么好奇心，多少都能说出谁的舅舅家二伯的三儿子死在那片地方的传说。

　　于是只能自己人前往的前提下，巴克异想天开的提了个折中方案：“我们用水上飞机吊挂快艇过去，接近那片区域以后再近距离放下快艇和人手，根据海图上来看，那一片的确有不少暗礁岛屿，只要能短距离登岸，我们还是能安全的，接下来了解是不是有磁场就能判断了，如何？”

　　其实没谁是胆小的，类似铁锤这帮家伙还有种在岛上呆腻了，有点新鲜事可以冒险的兴奋，巴克一说出来，立刻就连夜去准备了，毕竟假如那四人真的被夜间潮汐洋流冲到了那边去，时间不等人。

　　原本只是打算把高铭送过来的巴克还得打电话给老婆告知这个情况，娜塔莎表示抓住了叶卡琳娜以后要帮她好好打一顿，教训这个丫头的不着调。

　　吴梦溪倒是说不用急着把商务机送到她们那边去，现在她和娜塔莎带着南南两姐妹顺着岳兰、简朴寨、泰国到缅甸，有七处酒店选址都要一路豪华自驾旅游过去，身边金雕和阿怒等人的安保条件是很好的，安全问题不用担忧。

　　只有叶明静喜欢洛拉，帮新西兰姑娘求情之后顺口：“鬣狗回来找你了……带了个灰头土脸的乡巴佬。”

　　从巴克跟杜德卡一起陪金凌翔去更换人质开始，鬣狗就转入地下活动了。

　　现在终于捞到点业绩回来了？

　　巴克让叶明静安排这俩就在吉隆坡等自己，风景秀丽的海岛反而没有国际大都市给乡巴佬的冲击力大。


第1322章 墓碑

　　夜里就这么随便靠着打了个盹，在天色刚露出点鱼肚白的时候，两架浮筒上分别绑了梭形快艇的水上飞机就升空了。

　　埃托长老带着僧侣和一大群渔民在岸边为远去的水上飞机做祷告，起得早的媒体敏锐抓住了这个新闻看点，除了有两名欧洲电视台的摄像师好说歹说跟着挤上了飞机，瓦莲莉娅也叮嘱老板等人带上运动摄像机。

　　不过就好像叶卡琳娜他们身上应该还剩下一两部摄像机一样，这么远的距离肯定无法无线传输，只有记录的功能，瓦莲莉娅说现在全世界观众都还等着看究竟发生了什么呢。

　　当然更想看到为什么的还有两架小型直升机，是从北面海滨处那位中东王子的五艘豪华游船上过来的，他们终于确认自己的王子在真人秀里面失去了踪迹，慌不迭的过来大吵大闹，最后无奈的营救团队带上了他们，当然用亚尔莫连科有些腹黑的暗示就是可以让这两架也不愿跟他们挤一起的直升机去打前站。

　　两架水上飞机携带了近三十名营救人员，除了擅长游泳水上运动的金雕外，护士跟医生也一个都不缺，再加上对死亡传说没有心理抗拒的几名苏鲁族战士马格隆等人，战斗力还是很可观的，其实这再美丽的海岛呆久了还真是有点单调，巴不得有点事情可以到处溜达一下呢。

　　机舱里的气氛很轻松。

　　参加选美大赛的每位选手主办方都代为购买了商业保险，但每个人也签署了生死文书的，如果不按照主办方的安排造成的意外，主办方不承担任何责任，消失前的摄像头里很清晰，是贝尔和洛拉带着恶作剧一样的表情自己敷住了镜头，消失在监控之外，而那位中东王子和叶卡琳娜偷偷摸摸躲开镜头的动作显然也没谁胁迫他们。

　　所以形成现在的局面，都是自找的，这边不过是循着人道主义的态度尽人事，至于那四个胆大妄为的家伙是不是能活下来，那就是他们自己的事情了。

　　于是护士斯卡娅还趁着日出的霞光万丈，在舷窗边美美的拉了铁锤自拍，更像是出去郊游。

　　但随着飞机再往前飞，天色真的放亮以后，机舱里的东欧人们安静下来。

　　今天的天气果然不算太好，天空中弥漫着一种铁铅色的阴沉，霞光从乌云中穿刺出来更像是利剑，欧洲飞行员表示这种积雨云往往预示着大范围的强降雨跟雷雨风暴，如果可能，他们宁愿待会儿放下救援队以后花一小时时间返回旺达镇这边等待召唤，这样的天气停留在不熟悉的海域是相当危险的。

　　巴克允许了。

　　东欧汉子们清楚的明白在呼风唤雨的大自然面前，人力就是浮云。

　　纵然是清晨，能见度也不高，远远地看见海面上一成不变的水波开始出现涟漪，部分地方有星星点点的浅色斑纹，就说明下面有礁石暗流了，亚尔莫连科严格的站在飞行员旁边掌控地图：“够了！就在这个点，过去只有七海里进入坐标圈，我觉得已经没有必要让飞机靠近冒险，这里的磁场指针已经有点摇摆了……”

　　巴克伸头看那翻飞的小指南针：“你就尽情的糊弄我们吧……”

　　亚尔莫连科认真：“前苏联军方有很多关于这个的研究，而且这里我们能拿到标准坐标点，五个小时以后如果还没接到你们的呼叫信号，就调动货轮过来驻扎，一点点推进找你们……”

　　巴克才严肃点握手致谢，他这小雇佣兵出身的，的确没有人家当上飞行团团长的严谨。

　　水上飞机精确锁定了一个坐标点，和巴克等人携带的卫星电话坐标点进行校对以后，才降落下来，未来双方都要在这个点上相互等待召唤。

　　所有人穿上救生衣，顺着舷梯到浮筒上，解下捆绑的梭形船放进水里，四艘小艇各装了六七人，只有一名摄像师被允许跟随登上了小艇，亚尔莫连科站在舷梯边最后叮嘱：“切记随时检查卫星电话信号，一旦发生信号紊乱，就是这一带的磁场有异常，你们就只能依靠离开这片区域才可通话，这在赤道地区是并不罕见的。”

　　巴克回了个敬礼，远远的另一架飞机下来的库克对这边用步话机联络：“那就按照预定的计划，四艘船拉开距离推进？”

　　相隔尽量远，只要相互能看见的距离上，四艘梭形船拉动马达开始朝着这片暗礁密布的海域进发，金雕和雇佣兵们都举着各种望远镜、热红外传感仪检索周围的海域。

　　巴克和库克都带了一部手臂柔性平板电脑，原本是选美大赛的摄影师们用的高级货，被他俩挪用过来把上面放大的海域分成一块一块跟国际象棋盘似的，每当搜索过一个区域就勾画掉，这样才能有效避免漏过看上去雷同的海面。

　　看来亚尔莫连科是想多了，起码四艘船顺向搜寻了七八个区块，步话机和卫星电话都没有发生任何磁场紊乱，当然也看不到那些伸出水面的暗礁上有什么活口，后方的亚尔莫连科还是叮嘱他们小心点，而且有个坏消息就是他们回到旺达镇途中，飞机的天气空情通报中告知这一带未来可能有暴风雨。

　　这让巴克要求库克带三艘船继续按照区块顺序搜索，自己这艘先大略的在这片区域穿梭巡视一遍岛屿之类，万一有什么情况也有个避风处，他可是在海上也经历过一回蛮不讲理的风暴，心有余悸。

　　卫星地图很精确，但对这片海域的珊瑚礁和无人岛的确没有编号标明，更不具备能让船只航行的海图功能，就好像亚尔莫连科之前确认的那样大约十多公里以后，前方就看见一片模糊的影子，在清晨雾气弥漫的海面上，好像神秘的巨人一般漂浮水面上。

　　掌舵的铁锤这两年没少跟着渔民出来飙船玩，驾驶技巧不错，斯卡娅靠坐在他怀里，举着运动摄像机捕捉难得一见的画面，巴克站在船头举着望远镜观察水面犬牙交错探出来的暗礁：“这样的情况……对渔民来说不算很艰难吧，他们那操作技术……”声音就凝固了，好几秒才发话：“铁锤！右边两点方位，速度放慢点……”

　　他身后的马格隆等人立刻就翻身从船底拿枪，铁锤依言行事，但修长的快艇还是穿梭如箭，然后端着M1步枪的马格隆和两名同伴，斯卡娅、铁锤连同船上的小马克西姆都有些呆滞。

　　随着穿过浓密的雾气，之前看着连绵黑影的岛屿暗礁身形边，一座巨大的钢铁尖头近乎于垂直的矗立在水面上几十米！

　　一艘大型战舰的船头残骸！

　　好像墓碑一样立在那里几十近百年了！


第1323章 惊声尖叫

　　梭形船的螺旋桨被按离了水面，放慢速度的小艇围绕体型巨大的船首兜转，可这时候寂静得周围只有浓雾的清晨海面上，那柴油发动机的声音显得那么刺耳，干扰了找寻，假如有人呼救都听不到，所以巴克对铁锤做了个手势，巨汉就把发动机关掉了，马格隆等人拿出船桨无声的划动。

　　巴克对小马格西姆再做个观察左右的指示，自己就提着望远镜，眯着眼把所有观察力放在了面前的战舰残骸上，近得让他能伸手触摸。

　　冰冷还带着潮湿雾气的钢铁上布满锈迹，海水涨跌形成的水线都沉积出厚厚的痕迹，部分钢板上还有漆面和锈迹斑驳的混杂一气，也让尖头上隐约的字样根本无从分辨，但整个昂立的舰首最引人注目的当然是已经歪裂靠在根部的一门巨大的炮管，巴克简单的把手伸到炮口比划一下，超过了自己两个拳头大的直径，在根据舰炮口径区分舰艇级别的二战惯例，这已经属于巡洋舰以上的大型水面军舰，起码得在一百多米的长度，低头看看下面清澈见底的海水，这样一艘巨大的舰船这样的造型，只能是被炸断了的半截，另一半还看不到在哪！

　　能把排水量数千上万吨的庞然大物炸得身首异处还变成飞上空中落下来这副模样，可见当年的轰炸战斗有多么强烈凶悍，这就是人类相互残杀的最高极致，所以当年能堪称世界大战的规模的确是现在望尘莫及的，不过貌似现在很多人已经忘却了百年前那几十年中整个地球到处都轰轰轰的岁月了。

　　巴克觉得可以把这里保留下来做个博物馆，绝对比珍珠港那半沉在水下的军舰博物馆有震撼力多了。

　　浓得好像牛奶一样的雾气完全把人和小艇都包裹住了，而且这种浓雾还有加重的趋势，仰头看断船都有隐没的趋势，还好无线电联络并未遭到影响，库克也表达了同样的苦恼：“水面上的能见度越来越低……我们小艇相互之间的距离都缩小到十米之内了，这样的搜索效率越来越慢！”这种区块搜寻方式是国际通用的标准搜寻法，要是能见度好，用船只搭配空中飞机的搜寻是最好的，而现在两架富豪团队的小直升机盘旋在空中正在竭力寻找落脚处。

　　最关键是这俩直升机上的人态度很头疼，总是用一种唯我独尊的气势要求下面的船只配合他们，对巴克提出的各种建议基本充耳不闻。

　　巴克不跟这种狗腿子置气：“你们接收一下我这个坐标，这里有岛屿，靠近点放慢速度观察地形寻找降落地点吧。”

　　而且巴克也没有按部就班的搜寻法则，通知库克干脆收队：“你把目前的这个区块搜索完毕以后，就朝着我这边靠拢，有岛屿那就起码可以建立一个前沿指挥所，我们所有人可以先保证安全上岸，再分队商量搜寻办法，这种雾气一般也不会持续一整天，对吧？”

　　金雕头子接受了这个安排，但在他们过来前，巴克已经缓缓地绕过了巨大船首，开始朝着另一边探寻，寂静的海面上除了空中嗡嗡嗡跟着苍蝇似的直升机引擎声响，就是船桨落在海水中轻微的波声，巴克皱紧了眉头聚精会神观察前方环境，忽然附近几米范围内有清晰的哗啦一声水响！

　　端着步枪的小马格西姆立刻就把枪口转过去，用枪身上的热红外瞄准镜轻微晃动：“没有发……”

　　就在这时，巴克肩头挂着的步话机里突然传来一声惊叫：“谢特！这里……”

　　然后大约在船头左侧十点方位的空中，先传来让人牙疼的那种金属玻璃破碎的挤压声，接着猛地一下炸开一团火球！

　　白色浓雾中，就好像隔着毛玻璃，看见那团火球在空中绽开，接着其中最大的红色团状物体就砸下来，轰隆一声水波溅开有坠物的声音！

　　铁锤目瞪口呆的看着那边天空：“直升机……炸了？”

　　巴克摁住了通讯频道：“直升机？直升机？你们的情况……”

　　里面静默了大概一两秒，惊慌的声音回应：“王子2号坠机了！我们刚看见岛屿轮廓，还没来得及选择降落地点，我前方两百米的王子2号就突然从空中坠落！我再重复一遍，不是撞击地面，是从空中突然坠落……”

　　听见这样诡异回应的巴克转头跟自己的小伙伴面面相觑。

　　亚尔莫连科再三阻止用直升机前往这片区域，没想到歪打正着的保护了自己的人手？

　　可是无线电通讯不是一直都正常，这说明这一带的磁场和电子信号应该没有什么问题啊？

　　库克的声音在频道里面是沉稳的：“我们已经看见岛屿轮廓……右侧一百七十米应该是巴克刚才提到的军舰残骸，现在我们先到左侧查看直升机坠落地点……”

　　巴克叮嘱：“三艘船尽量靠近，帮直升机寻找一个降落地点……”

　　库克回应明白，但直升机也没说声谢谢。

　　既然库克已经抵达军舰碑的附近，并且那边二十来人中还有老军医哈米季奇负责救援治伤，巴克就指指右前方，继续前进，船桨继续划动，这时候小艇上的每个人几乎都把耳朵张开，捕捉周围任何一点细微的声音，除此之外，能听见的就只有那剩下一架直升机的嗡嗡声了。

　　所有人几乎都有种说不出的不确定感，是因为这缥缈的南海雾茫，还是因为这过于寂静摄人心魄的氛围，又或者那爆炸坠落的直升机来得太过突然。

　　巴克一动不动的立在船头，尽可能的想先于所有人看见点什么，这样能及时停止船头撞到礁石，可是除了面前十几米的海面，周围尽是黑影重重的感觉，好像有无数敌人拿着枪支站在周围冷冷打量的感觉。

　　铁锤已经换了一根长长的撑杆举在手里，这种用布桑加岛上特有十米树枝长杆加上铁头做成的船撑，在大多数浅水海域相当有用，万一在巴克要求急刹的时候，能戳进海底急停。

　　巴克用手指引着小船朝最近的小黑影靠过去，似乎突然一下穿出了最浓密的迷雾团，眼前那些黑影骤然显出了身形！

　　密密麻麻无数的船体残骸！

　　货轮、军舰、炮艇、甚至渔船，无不以惨烈的破损状态，半沉没于海水中，露出水面的那些残骸，特别是桅杆、上层建筑自然就成了黑影……

　　这一片的寂静原来就给人感觉好像站在坟场里！

　　不寒而栗！

　　但就在七个人都各司其职专注投入，这下所有人目光都扩散开的时候，首先是巴克突然又听见一声清晰的哗啦水响，刚反应过来这声音非常近的刹那，下意识做了个低头趴下动作，眼睛里好像白影一闪，头皮有种发麻刺痛的感觉！

　　一大蓬海水带着剧烈的撞击从他头上掠过，泼了后面马格隆一头！

　　一直举着运动摄像机的斯卡娅惊声尖叫……


第1324章 丑恶

　　如箭一般麻溜穿梭的小艇被铁锤猛一下摁住的撑杆刹住了！

　　船身可不是汽车那样说用刹车就能停住的，水波是最好的润滑剂，失去动力的船体依旧可以在水面滑行好长的距离，更不用说非常符合流体力学的这种梭形船，没有铁锤那巨大的身躯和力量，还做不到这样急停，端着步枪的小马格西姆都一头撞在前面的同伴背上。

　　可能正是因为这个，巴克才有效的躲过了那一记白影冲撞。

　　跌坐在船头隔板上，巴克真的愣了那么几秒，急喘气的茫然看着周围似乎又恢复了平静的清澈海面，竭力想看穿碧波荡漾的水下有什么。

　　铁锤问女朋友：“拍到了？是什么？什么？”

　　可惜运动摄像机的重点在于防震防水和防抖，为了把体积做得尽量小，都没有回看的屏幕，金发护士惊魂未定的拍着自己丰满胸口：“鱼！应该是条鱼……好吓人的鱼！”边说边往铁锤怀里躲。

　　巨汉有些难以置信：“鱼有什么可怕的！”

　　当时主要看着侧面的小马格西姆阴测测：“鲨鱼吓人不？一条剑鱼跳起来就能把人刺穿！”

　　惊恐的斯卡娅又改口：“不是……不是，是那条鱼长得太吓人了，一脸凶狠，银白色……蛇！对！是海蛇，起码有两米多长的海蛇！”

　　三名苏鲁族战士已经放下了桨，拔出后背的异形砍刀，警惕的朝着船体两边，他们刚才埋头划桨，的确没看清，但无知者无畏，深山老林里吓人的蛇虫多了去，他们对自然界的胆子比城市人还是要大点。

　　巴克深深的咽了一口唾沫，平复一下刚才那种生死之间的刺激，他心里明白，就凭那躲过的一刹那头皮刺痛的感觉，只要在自己身上抽实了，脊椎都能轻易的打断，说不定立刻惨死当场了！

　　真的就是零点几秒的刹那，前后都归于这样诡异的寂静，反而让人倍加刺激！

　　感觉自己居然有点说不出话，就对后面的铁锤示意，接过了传递过来的长长撑杆，才开口：“发动马达……应该是条什么鱼，长老们不是说了什么吃尸体的鱼么，营养过剩的结果，杀伤力也大，我们都小心点，稍微慢点……”

　　接下来巴克就基本趴在了船头，只是挥舞撑杆在左右和前方试探，其他人也学着他的模样尽量弯腰勾背放低姿态，但每边一支步枪一把砍刀都是警惕着的。

　　这个有些危险的信息也传递给了库克，那边同样有信息回馈：“我们已经顺着礁石靠近了岛屿，发现直升机残骸的同时，发现了有砍砸痕迹的芭蕉树干……很可能是他们的筏子在进入这片区域以后被礁石撞散了！他们真的可能漂到了这块区域来……”

　　巴克用撑杆点过附近的一条断裂船尾：“看上去这里有不少的沉船，难道是二战美军轰炸后的日军沉船都漂移到了这里堆积……我看看，好像也有普通民用船只……”

　　这时朝着左侧的马格隆突然开口：“老爷！那边有东西……”

　　巴克转头，顺着马格隆手指的方向看过去，果然有条隐隐约约的白线！

　　很直很长的在远处雾气中，斯卡娅又小尖叫：“海蛇！刚才的海蛇……”

　　铁锤有骨气，不附和女朋友：“哪里是嘛，又没动，那么直……”

　　巴克挥手：“靠过去！两支枪对那边，慢点。”

　　这一次所有人都小心翼翼了，小马格西姆把一柄丛林开山刀传递到巴克手中，有时候面对神秘莫测的海上生物，冷兵器还管用一些。

　　不过随着小艇徐徐靠近，证明有点杯弓蛇影，那条白线分明就是岛屿上的一条堤线！

　　山崖下几乎是开凿出来的一条暗藏堤线，然后用水泥做了修整，做工还相当精细整齐的修整。

　　这不是个荒芜的无人岛，而是有人的岛屿，而且还是能修建……大约超过五百米以上平整堤线港口的岛屿！

　　拿着步话机正在通报发现的巴克突然有种明悟！

　　伸手摸出了另一边的卫星电话，找到叶明静：“你跟小婉交流一下，看看那些资料中有没有这个坐标地址，我已经发到阿颖的手机上。”

　　叶明静聪明的答应了。

　　巴克把撑杆深深的探下去，十米长的深度露出水面的剩余部分却很少，但在遇见残骸的时候又很浅，通过步话机询问：“有谁在海军服役过？”

　　金雕里面有五六个都回应曾经是海军陆战队或者黑海舰队成员，对巴克提出的问题回复很清晰，5000～7000吨巡洋舰的吃水深度一般也就四五米，万吨级也到不了十米深度，这里是个相当隐秘的浅水良港！

　　这里如同坟场一样的船只残骸并不完全都是洋流飘荡过来的，很有可能美国空军二战末期对这里进行了轰炸，把港口里面躲藏的大量船只直接都击沉在了这片海域！

　　随着慢慢靠近的距离，水泥构造的码头堤线上偶尔出现的日文编号，证明了巴克的思路，巴克指了指那悬垂在堤岸边的生锈铁链，马格隆就把步枪朝背上一挎，敏捷得跟猴子一样咬着船绳爬上去，然后顺着岸边弯腰疾跑，把梭形船拉到码头一处有台阶的缺口处，可以顺利地登岸了！

　　步话机另一边库克也有类似的进展：“我们已经在礁石滩上停止前进，下船沿着礁石滩登陆，直升机也在礁石滩外侧一百二十米左右局部小沙滩上降落了……”

　　巴克提醒：“千万注意水面……”话音刚落，铁锤伸手把女朋友送上岸，站在最后的他的刚要跨过台阶，巴克就看见蓝绿色清澈透明的海水中一道白影闪过，不！

　　绝不是一道白影，好像突然一下水色都变成了白色一样，刚才还平静得只有微微鳞波的海面突然一下就好像开了锅似的，炸开了！

　　巴克只来得及松开肩头的步话机，随手把长长的撑杆朝着铁锤捅过去：“抓住了！”

　　站在岸边接斯卡娅的小马克西姆脸色也是剧变，拉过护士推向后方，一名苏鲁族战士猛扑越过他，挥舞手中的砍刀就朝着铁锤身侧劈下去！

　　因为骇人的一幕中，一条大约一人宽的扁平白色长尾正高高的伸出海面，朝着铁锤的后背砸下来！

　　斯卡娅又发出那种让人刺耳的尖叫！

　　与此同时，还有好几条白影，从水面露出一张丑恶得满是狰狞的嘴脸，高高跃起，绝对比一个人站着还宽大修长的银白色身影就那么重重地砸在修长的梭形船上！

　　只一人宽的木船哗啦一声就断成了好几截！

　　铁锤应声落水！


第1325章 诡异

　　还好铁锤一只手抓住了那撑杆！

　　一边膝盖刚浸在水里，另一边脚尖就借助撑杆的着力点蹬在了台阶上。

　　巴克那小身板差点被铁锤的体重给拉下水去！

　　马格隆从身后一把抱住了巴克，双脚使劲蹬在堤岸边拴缆绳的钢铁艹字形桩上！

　　好一个铁锤，右手还抓着船尾的发动机操作杆呢，这是掌控这种单旋桨小艇的窍门，全身绷紧只感觉右手一松，那发动机固定着的船体尾部就断掉了，整个几十多斤重的小型柴油发动机连同后面的螺旋桨就提在手中，二话不说，狠狠的就朝着自己后挥舞砸过去！

　　那操纵杆原本就是焊接在发动机上，直接操控发动机后面连接长杆的螺旋桨，属于海岛渔民手工制作的家伙事，就跟巴克小时候看见那种手扶拖拉机机头差不多，除了气缸机头还有红色的柴油箱，分量着实不轻，但在他手里就跟个塑料玩具一样！

　　真正是擎着一柄铁锤！

　　可这样的东西正好和那砸向他的长尾噗的一声撞击在一起，铁锤粗壮的手臂一麻，机头就脱手撞在了他背上，巨大的撞击力和重量混在一起，让铁打的巨汉也扑哧一下嘴里喷出血沫来！

　　不过这一撞倒是正好把铁锤冲撞上了台阶，堤岸上的巴克手上顿时一松，心里也松了一大口气：“没事……”眼睛却盯着胡乱翻腾的水面，惊骇不已！

　　这是什么鱼？

　　和几十上百斤的铁疙瘩撞击一下，那条鱼尾也不好受，嗖的一下就摇摆着就消失在水面，而其他白色的身影更加变本加厉的跃出水面击打水面和残余木片，吓得小马克西姆拉住台阶上的人使劲往后退。

　　现在看得比较清晰，感觉就像是带鱼，可分明是长度超过了两三米以上的带鱼？

　　这是基因突变还是别的什么原因，真是因为吃了太多的尸体，长成这样的？

　　马格隆被突然松劲的力量弄得在地上翻滚，啊呀一声就不见，吓了巴克一跳！

　　回头看过去，刚才瞬间根本没注意到，这宽阔的混杂了石子的混凝土码头外侧边缘上，有好多个深浅不一的大坑！

　　根据巴克在东欧的所见所闻，这分明就是被航空炸弹炸出来的弹坑！

　　马格隆一个没站稳就掉进去，把他整个人都窝在里面，这得有多大的爆炸量？！

　　另一边惊魂未定的小马克西姆正抓过肩头的步枪要朝水面开枪，一连串清脆而猛烈的枪响却先回荡在满是雾气的海面上空！

　　码头边的七个人一下就愣住了！

　　难道冲上浅滩的库克他们也遭到了这种银色长条大鱼的袭击？

　　可步话机里的回应让巴克他们简直觉得匪夷所思：“岛上！岛上有人在开枪射击……前面的直升机驾驶员以及同行的两人已经被击倒在沙滩上了，我们看不太清岛屿上的情况，估计开枪者也没发现到我们！现在我们有礁石滩掩护，全部躲靠在暗礁岩缝里！”

　　巴克等人真的面面相觑，这里还有人？

　　而且是不问三七二十一就开枪射杀了直升机下来的救援人员？

　　原本要开枪打鱼的小马克西姆被铁锤裹带着一起跳上台阶，斯卡娅伸手扶住了男朋友，但看铁锤生龙活虎的模样，估计也就当是被人挠了背：“是步枪，单发步枪，但不是M1步枪的射击声音！”

　　巴克不在岛上的日子里，铁锤等人成天带着渔民自卫队找个荒岛练习射击，对M1步枪的射击声响已经相当敏感：“声音更尖锐，口径可能会小点。”

　　巴克按住了被拽起来正要对下面大鱼开枪的马格隆：“现在应该没人知道我们上岛了，我们偷偷的摸上去……”拿起步话机：“库克，你们注意观察正面海滩和礁石滩有什么动静，我们从侧面沿着看见的这条码头摸过去。”

　　库克同意了这个战术：“一旦你们接敌，牵制了敌人，我们就试着靠近岛屿冲锋，两面夹击，你们要注意处在防守位！”

　　毕竟巴克这边只有七个人，除了有个金发碧眼的护士，还在刚才突然的鱼群袭击中损失了几条枪，放在船底最后打算拿出来的枪，都被打翻掉进水里了。

　　但四条步枪中有两支AK步枪，每个人都有手枪，连斯卡娅都不例外的有一柄漂亮的女士手枪：“铁锤送我的！我也经常练习射击呢！”

　　嗯，看来铁锤追女孩子的手法的确还需要再培训下。

　　巴克用卫星电话把这边的情况遭遇都反馈到了亚尔莫连科那边，听闻消息的陆航团长很惊讶：“我找人问问研究二战史的，那这边我们就安排后备队出发了，看来之前所谓的死亡之地或者直升机坠落都是有人在捣鬼，难道是二战剩余的日本军人？”是曾经听说过这样的新闻，因为日军当年把很多部队撒在太平洋星罗棋布的岛屿上，要求每个岛屿都要给登陆的美军造成杀伤，而后日本天皇突然宣布投降，有些支离破碎的小分队躲在岛上深山中从来都不知道消息，野人般生活了几十年，还在坚守……日本人的性格的确就有这么拧巴。

　　但巴克难以置信：“多少年了，过去快七十年了！就算有人活下来也是八九十岁的老头了，怎么可能……有蹊跷，你们还是在外围先别惊动了岛上，等我们消息。”

　　亚尔莫连科祝福老板：“那就一切小心了。”

　　巴克的确小心，七个人没有马上贸然行动，而是调出手臂上柔性平板电脑上的岛屿地图重新打量。

　　这张公共网络上都能找到的高清卫星地图上空始终飘着淡淡的云团，让人很难注意到丁点大的岛屿上有什么异样，而周边密布的暗礁混杂着船体残骸，也让这片海域看上去跟珊瑚礁一样，加上地处费率滨内海，所以并不起眼。

　　不过根据图片上朦胧的轮廓，巴克起码能判断这是个三五公里长度的不规则岛屿，没有机场跑道没有明显的港口码头，脚下踩着的这片被轰炸过的码头都被掩藏在茂密的山崖下，空中基本都看不到，那说明这里是被舰炮轰击，而不是空军轰炸了？只有从很近的海面上才能看见这个几乎是开凿在山崖下的隐蔽码头！

　　可这个时候回头看过去，巴克等人终于发现有点不和谐的地方，明明堤岸上布满被炸过的弹坑，到处都被破坏得支离破碎，一条藏在山崖下的小型轨道都被炸得七零八落的扭曲断裂，可这个昔日的码头上干干净净！

　　就好像事情发生在昨天，刚被军舰轰炸破坏过，硝烟散去，岁月却没有给这里任何荒芜苍老的痕迹！

　　应该出现的杂草丛生、青苔满痕都没有，甚至连落叶都没有！

　　小马克西姆也艰难的咽了口口水：“如果不是电话还能跟家里联系上，我都怀疑我们是不是穿越时空隧道来二战了……”

　　的确在这片西太平洋海域，没少听说幽灵船、幽灵岛的时空穿越传说！

　　加上刚才那看一眼就觉得满身鸡皮疙瘩的银白色长鱼，让人有点头皮发麻，还是赶紧行动看看到底是什么人在开枪！

　　可天空这个时候开始淅淅沥沥的下起雨来！

　　雨水就能冲淡雾气吧？

　　希望也能冲开这种诡异！


第1326章 锲而不舍

　　抵达平京的牟晨菲投入到繁忙的商务活动中，已为人妇的她终于开始频繁露面，以MU轻奢品牌总裁和E-WATCH掌门人妻子以及天正药业太子女的三重身份多次出席各种场合，绝美的面容跟传说中一样惊艳，一时之间成为各界名流以及坊间八卦的中心人物，相比之前比她还先重度曝光的丈夫，牟晨菲的吸睛能力显然更强，也就让人对她身边跟随的助理都津津乐道。

　　可是无论出席哪个行业的场合，有位身材高挑戴着眼镜的助理是最不起眼的，和安全助理、商务助理承担的各种工作不同，向婉总是安静的在七八米范围内观察牟晨菲周围一切的情况，还很有效的把自己隐藏起来。

　　她甚至毫无芥蒂的住进了牟家在京城的那个四合院，这让过来看看女儿的牟天博都有些侧目，怎么说这也算是巴克的前妻吧。

　　向婉倒是把情况看得很简单：“目前东南亚局势很复杂，我们的产业以及安全都不可避免的被卷进去，在牟小姐返回渝庆之前，我会一直关注她的安全问题。”

　　牟晨菲很有礼貌地说谢谢，可再问向婉知道什么，或者对目前传得沸沸扬扬的航班事件有什么看法，向婉都无可奉告了。

　　这天两人刚难得和牟天博坐在一张桌子吃晚餐，向婉接了个电话，就突然开始在自己的手机上忙碌，牟晨菲有些了解，小声的询问：“他那边有事情？”

　　这个向婉可以说，把自己的手机展示给牟晨菲：“之前老巴在费率滨发现的那批日本人东南亚资料中，有个很不起眼的坐标，我们从来都没有注意到，现在偶然的一个事件联系上了，按照已经公开的部分美军资料，那里应该是日本人在二战时期的一个东南亚重要秘密港口中转站，所有人都以为废弃了，没想到日本人就是利用地理位置上的偏僻跟自己对那片海域的熟悉，偷偷的又回去建立据点了，这是情报部门综合过往消息得出来的结论，已经马上通知老巴了。”

　　牟晨菲听得似懂非懂，还煞有其事的点头，牟天博就跟听天书似的。

　　没错，叶明静和向婉都已经确认了那个岛屿坐标在日本人的那套文件中能检索到，只是那台电脑里面包含的日本人在东南亚经营内容太过纷繁复杂，对这里只是一笔带过的提到K岛所在方位，然后所有重心当然就在东南亚的各种战略物资谋划上，相对电脑上几十G的各种文件，这样寥寥数字的K岛自然就被忽略了，就连巴克他们自己关注也不过是石油天然气项目嘛。

　　拥有后方情报机构还是有优势的，起码连同巴克他们在电话里面描述的那种两三米甚至更长的巨型“带鱼”，这边也给出了一个大概的解释：“有可能是南海一带，特别是靠近费率滨深海区域特有的皇带鱼，这种巨型带鱼最长的甚至能到十余米，具有很强的攻击性，属于肉食类的杀伤性鱼类，饿极了甚至会吃同类，但是一般这种鱼在深海，倒是比较难以在浅海地区看见。”

　　那么事实究竟是不是后方揣测的这样呢？

　　这岛上究竟有什么呢？

　　看着平板电脑上传输的信息，顺着四米宽左右的码头路线，也感受着水面上愈来愈大的雨点涟漪，巴克等人小心的顺着山崖下转移到尽头，一个山体上的巨大崖洞出现在眼前，宽阔高耸的洞口原本可能送个洲际导弹进去都没问题，而现在洞口被炸塌了小半部分，剩下的过人倒是没有任何问题。

　　那条在外面被蹂躏炸断的小铁轨就是延伸进了山洞里，类似矿洞矿车的小轨道上满是锈迹没有使用的痕迹，但巴克他们没有选择顺着进去，因为刚转过来，擅长在山林间腾挪的马格隆就发现洞口外侧的树林灌木能够攀爬，相比进入一片黑摸摸的山洞里，从心理上巴克也更愿意选择走外面，天晓得那洞里有没有什么机关或者陷阱，要知道来营救这么四个人而已，他们没有携带任何夜视仪之类的装备，开着电筒进去不熟悉的地形是等着被人打成筛子么。

　　耳机里库克就是这么表达的，三名中东王子游艇上的工作人员刚迫不及待的跳下直升机顺着沙滩要接近岛屿，就被突如其来的射击打成筛子，浑身是血的躺在沙滩上一动不动，很显然当第一架直升机不知道因为什么原因坠毁引爆以后，岛上的人已经很有针对性的等待在这个方向，空中直升机的发动机声音出卖了他们的方位。

　　当然，也许正是这两架直升机的声音掩盖了四艘梭形船的靠近，而且巴克等人更是因为搜寻的小心关掉了发动机静悄悄地靠近海岛右侧了，早上亚尔莫连科随口的笑话成了真，这两架直升机真的成了送死的前站。

　　山民的素质不是盖的，三人协助手脚麻利得跟猴子一样，就从没有路的陡峭山崖上靠着植物树根之类着力点爬上去，然后在接近山顶的大树上固定了救生绳抛下来，巴克在上面帮忙拉拽的前提下，没费多少力气就爬上去了，等马格隆三人开始利用一个小攀爬滑轮组拉扯最重的铁锤时候，巴克已经指挥有点紧张又有点兴奋的斯卡娅蹲在灌木丛里等待，自己慢吞吞的顺着山顶上浓密的植物爬行过去。

　　凌晨出发的巴克穿着标准的作战服，浅蓝灰色连体作战服面料很厚，主要是在海岛上防晒，也便于渔民自卫队员们可以穿着当打渔的工作服，淡化作战的特征，所以在布桑加岛算是比较受欢迎的制服，大家穿的时候都喜欢按照欧洲军队的范儿把袖子卷到肘部以上，可现在爬行的巴克却觉得有些不舒服，把袖子全都放下来了，因为那些茂密的植物太过潮湿滑腻。

　　不知道这是不是跟岛上常见的浓雾有关，巴克试着呼吸这种相当湿润的空气，也没有什么不适，一般来说雾气中能饱含负离子，对身体是很有益的，可巴克始终觉得有些惴惴不安的感觉。

　　疯长的植物几乎有一人多高，这里就没有人清理的感觉，雨点打在上面哗啦啦的摇摆，巴克顺着茂盛的树干站起来，耳机里听闻铁锤等人已经沿着他移动压倒的路线跟过来，巴克终于到了一处能够鸟瞰全岛的悬崖上。

　　之前他在山崖灌木丛林中都感觉到处是白色浓雾，空气清新得沁人心脾，等他绕过这个山崖到了内侧，突然就发现，山顶上正呈环形，缓缓地朝着天空中喷雾！

　　而这会儿巴克低于了这片喷雾的高点以后，岛内郁郁葱葱的场景就展现在眼前！

　　雨点已经清刷了岛内上空的雾气，可山顶上却依旧保持了一层薄雾！

　　对的，那些个吞云吐雾一般的山头上，正在人工造雾！

　　说不定过去几十年都在这样锲而不舍的人工造雾！


第1327章 窒息

　　没错，人工造雾，换做以前巴克肯定都不清楚这玩意儿，可他现在算是半个装修设计师啊，园林景观、商业环境里面用到人工造雾的比比皆是，这玩意儿的原理和成本都不高，无非就是把水用极细的针孔喷出去，然后设计在孔上有个撞击点，让极细水流变成雾化，说起来就跟足球场上那喷洒水雾的喷头一个原理，只是这个更精细，而且大面积造雾需要遍布区域各处都有喷嘴，属于一次投资较高，但后期成本很低的东西。

　　从地理位置上来看，所谓海拔原本也不是都在一个高度的，既然洋流潮汐都会卷到这里来，那么这里就属于海面较低的位置，算是海上洼地，原本就容易形成雾气，再加上这样人工补强的造雾，并不需要随时都工作，这座岛屿就能经常笼罩在迷雾中，从而让天空中的卫星都注意不到这样茫茫太平洋的一个小岛屿！

　　这里可是费率滨内海的一片辽阔海域，对于成千上万岛屿没有掌控力的中央政府，除了渔民没有谁会靠近这里，如果用迷雾和伤亡传说吓跑了无知的渔民，这里就真的成了没人会发现的神秘之地！

　　巴克对想出这个方案的人简直要鼓掌了！

　　而且雾气还有个最大的特点，就是能屏蔽红外线，因为雾气都是极细的水滴，能够非常快的降温，热红外源被藏在其中很快就被过滤掉，也就是说无论小马克西姆手中的这样小型化热红外感应瞄准器，还是卫星上那传说能发现火柴光的超敏感应器，都没法穿透雾气这样的屏障！

　　巴克有些叹为观止的举起望远镜搜寻下方，其实这座山体高度也不过百来米，只是下面的植被过于茂盛，遮挡住了下面可能看见的异样，巴克是怀疑应该有建筑的，可薄雾、雨点下不清晰，毕竟雨点虽然击穿了岛屿上空的雾气，却又在树林上方形成了新的水雾，整个岛屿又是半朦胧的状态。

　　身后有窸窸窣窣的声音，应该是铁锤等人爬过来了，巴克回头：“你们……呃！”话语给完全凝固在喉头，以巴志明这样出生入死见惯了血肉模糊场面的家伙来说，都只能在喉咙间发出哦哦哦完全难以抑制的恐惧单音节！

　　一条蟒蛇就在这么游弋过来！

　　蛇总是让人下意识就觉得不太舒服，滑腻丑恶的模样从生理和心理上都很难接受，所以古今中外都把这东西当成邪恶的象征，巴克也不是没见过蛇，可眼前这条……

　　怎么形容呢，体型巨大粗壮也就罢了，关键是到处都翻着蓝色跟粉红色的鳞片！

　　这也跟人类的下意识感知有关，红黄类的暖色总是代表温暖友好，这种颜色的液体也多半都能喝，可蓝绿色的液体水果或者动物总让人觉得不寒而栗，两种颜色混在一起那就更不舒服了。

　　慢悠悠的蟒蛇怕是有海碗口粗，身上的鳞甲总体是暗灰绿的，腹部也有较为正常的黄白色，偏生就是那时不时点缀其中的蓝色粉红色斑点，还带着莫名所以的角突！让巴克浑身不停的打冷颤，这真不是害怕，而是心理上的极度不适应带来生理反应。

　　那硕大的蛇头凸出来的眼睛更是让人胆寒，闪着冷光的眼脸附近有好多尖状凸起，轻轻摇晃着就探起身，昂立起蛇首就对着巴克嘶嘶的张开大嘴，那吐出来的蛇信子都跟毛巾一样大了！

　　巴克再也不愿用蛇信子来形容叶明静勾引自己的舌尖了，眼前这完全就是索命勾！

　　只是面对巴克这么一昂身，看着还挺缓慢的在虚张声势吓唬人，下一刻猛地就弹扑上来，原来这大蛇昂起身只是为了吸引猎物注意，缩短相互距离！

　　那带着腥风的大嘴一下就朝着呆若木鸡的巴克头上扣过来！

　　再觉得恶心或者浑身鸡皮疙瘩，巴克也还是扔了手中的望远镜，他甚至连拔出后腰手枪的机会都没有，双手一起撑住了蛇头后面，入手滑腻摸到那些带着艳丽颜色的地方，又是一连片的鸡皮疙瘩！

　　但这个时候已经是生死关头，哪里还顾得上什么手感差别，巴克的双手也能如铁钳般奋力往上撑，让张开血盆大口的蛇吻始终没法触碰到他的头，可那细长的信子已经分着叉，凉飕飕的戳到他脸颊上了！

　　面对近在咫尺的诡异凶狠又诡异的形象，巴克都想吐了！

　　但仅仅撑住蛇头就能解决问题么？

　　蛇嘴从来都不是蟒蛇攻击的重要武器，那不过是最后进食的工具而已，跟巴克一僵持住，刚才那还盘起收缩，高昂蛇头的蟒蛇身一弹就缠到巴克的身上！

　　就跟一条钢丝弹簧一样，迅猛的纠缠到巴克腰身上，然后就开始纠缠挤压！

　　一股巨大的疼痛感和体内压力，促使巴克的眼球都要弹出来了！

　　有人做过统计，蟒蛇这样纠缠挤压的力量甚至能达到三四千公斤力量！

　　一头狮子或者水牛都能被蟒蛇这样轻易的绞杀掉，何况巴克这么一个人！

　　人在自然界面前真的是最脆弱的！

　　一张脸涨得通红，巴克脑海里只有一个念头就是死死的撑住双手不让蛇头把自己吞下去，那太……

　　可他觉得自己已经开始窒息，胸腔被挤压得完全不能呼吸，心脏几乎要停止跳动，腰椎……要断了！

　　蟒蛇的绞杀力就是通过这样对猎物躯干的紧缠，促使心肺功能失去供血供氧机能，然后死翘翘！

　　巴克的耳膜因为体内巨大的压力，也失去了听觉反应，当然也听不到另外窸窸窣窣的灌木丛声音。

　　后面的队友终于抵达了！

　　马格隆在最前面，拨开茂密的枝叶看到眼前的场景，反应够快！

　　一把抽出腰间的砍刀，口中发出怪叫就朝着蛇尾砍砸而去！

　　被他召唤到的另外两名苏鲁族战士也迅疾抽刀猛扑！

　　后面冒出头来的斯卡娅看见好像戴了好几层救生圈的巴克正在地上和蛇头翻滚，又要骇然发出尖叫，被铁锤一把就捂住了嘴：“不能开枪！不能惊动了敌人！”

　　走在前面探路观察情况的巴克是老板，什么装备都没有带，所以上山时候小马克西姆重新拿回去的丛林开山刀被东欧帅哥双手擎住，把刀身插进巴克双手撑住的蛇头后，一刀铡下去！

　　蛇头凶狠的掉头朝着小马克西姆撕咬，但巴克几乎已经没有反应，就是本能的拽住不松手，蛇嘴拿钢铁刀身后的人影没法，一股鲜血喷溅而出，巴克手上一松！

　　但更重要的是马格隆那一刀，不愧是长年在山区和热带丛林打交道的山民，就算小马克西姆砍掉蛇头都没能让纠缠的蛇身松开，他这一刀砍在蛇尾关节部位，才让已经把巴克骨骼都挤得吱吱作响的蛇身，骤然散开来！

　　抓着蛇头，翻仰在地的巴克，差不多已经失去知觉了！

　　豆大的雨点混杂雾气滴在他脸上！


第1328章 骤停

　　这回肯定是把千里之外的吴梦溪好好的惊吓了一场。

　　起码巴克都是好一会儿悠悠的回过神来，把跪在他面前做急救的斯卡娅看了好一会儿，瞳孔才勉强集中，把清晰的视线从挤在一起的几张脸上移过去，最后却着落在小马克西姆那里，两人对看着几秒钟，似乎都读出了对方眼里的恐惧，巴克的声音有些沙：“像不……像？”

　　小马克西姆的声音也有点恍惚：“是！应该是……”还回头去看了看周围那已经瘫开的蟒蛇尸体。

　　斯卡娅有些茫然：“是什么？”

　　铁锤伸手抱起了巴克，马格隆三人连忙帮巴克拍打身上的泥土枝叶，好像双腿重新站在地上，巴克也恢复了点精气神，指着地上的蟒蛇：“这个蓝粉色你没联想起点什么？还有刚才海里那种特别大的带鱼……嗯？切尔诺贝利？！”

　　斯卡娅也立刻就惊恐的东张西望：“放射性污染？这里有核电站？”

　　松开了巴克的铁锤把宽厚胸膛给女朋友：“不是，没有那么吓人，应该只是有可能……”

　　巴克和小马克西姆也点头：“有可能只是一丁点放射性，这只是基因突变的一点点症状，但是还不至于强烈到伤害地步……”巴克终于梦醒似的拿出卫星电话把这个最新消息通知给了亚尔莫连科，那边更惊讶，说是已经在半路上，那就让另一架水上飞机返回镇上调整装备。

　　是的，切尔诺贝利，这个三十年前爆炸的核电站就在乌克兰的土地上，更是小马克西姆的老家附近，可以说马克西姆一家都是在切尔诺贝利核电站爆炸以后，才迁徙到哈尔科夫，从而跟巴克铁锤他们的长辈相交相识，若是问这个星球上对核物资忌惮最深刻的，除了唯一被核弹炸过的日本人，就得算唯一被核电站污染过的乌克兰人了，切尔诺贝利到乌克兰首都基辅的距离才一百多点公里！

　　巴克跟自己的小伙伴们甚至到切尔诺贝利的遗址去玩过不止一次。

　　这些年乌克兰人对核物资放射性污染引起的各种动植物基因突变，也是最敏感的。

　　其实这种放射性污染远不如文学作品里面变异出哥斯拉怪物之类那么吓人，从乌克兰的实际情况看来，生物进化和对异变的淘汰是很强大的，并未出现大规模太过诡异的怪物，但体型变大、局部泛蓝变艳丽却是一个比较显著的特征。

　　库克对巴克这个推断也有共鸣：“我参与过切尔诺贝利外围的后期警戒工作，如果情况真是你说的这样，这里一定有放射性物质，而且这种人工造雾显然也是为了抑制放射性！现在已经不是找不找得到四名参赛选手的问题，我们要彻底的把这座岛屿清查出来！”

　　步话机频道实际上是完全开放的，所有队员携带的无线电都能听见，但金雕的纪律性的确比较强，都静静地听着，没有半点吵闹。

　　就好像亚尔莫连科听说消息立刻掉头回镇上做准备一样，乌克兰人对核污染简直深恶痛绝，也人人都能说出点子丑寅卯来，现在旺达镇虽然从无防核装备，但自己也能捣鼓点东西出来。

　　巴克也深吸一口气，感觉自己已经从精神冲击中恢复过来：“重新回到水面上是很不安全的，那种大型带鱼对梭形船的攻击很致命，所以千万不能下水，通知镇上的铁壳船过来支援，配合水上飞机、直升机在外围把整座岛屿包围起来，但现在的天气情况不算好，毕竟他们四个的情况也刻不容缓，我们这边先进去，试着查探情况，随时联络！”

　　金雕头子沉吟一下同意这个办法：“那就祝你们好运了，必要的话，由我们从北侧发起攻击吸引岛上可能人员的注意力！”

　　巴克唔一声，接过马格隆递上的M1步枪，七个人就开始行进，熟悉山势地形的马格隆在前方用砍刀开路。

　　小马克西姆脑子灵活：“我觉得我们应该找到最近的那个人工造雾点，然后沿着那必然有的管线，就能找到岛上人的所在地。”不然光是这样瞎走一气，不但找不到对方所在，还可能被人阻杀在密林里。

　　巴克刚点头认可这个办法，所有人忽然就听见点若有若无的音乐声，接着整个郁郁葱葱的山谷都突然回荡起声音来，虽然不算太大，岛外的库克他们就表示听不到，但在山体上巴克表示很清晰，又有点诡异的感觉飘荡在山谷中。

　　在场的没有谁是音乐爱好者，能辨识出这音乐的流派风格，但悠扬的音乐却给他们大概指明了一个方位，那就是在山顶人工喷雾比较集中的正下方，巴克等人稍微合计一下，就由三名苏鲁族战士在前方用砍刀开路，铁锤索性把斯卡娅背在背上用衣服包裹住，巴克和小马克西姆端着枪在后面跟随警戒，整个小队的行进速度就大大加强。

　　丛林行进从来都不是个容易的事情，更何况这样杂草丛生、闷热茂密的热带雨林，而这一回走在后方的巴克和小马克西姆就见识了翅膀比身躯还小的蝴蝶，没有耳朵的豚鼠，更有开出硕大花朵和怪模怪样果实的植物，这一切都彰示着这岛上的确有放射性元素存在，而留在这岛上的人就显得非常居心叵测了。

　　越往下，那音乐就愈发清晰，等七人小队顺着密林下到山腰边的时候，他们已经能听清那种夹杂着日文发音的歌词！

　　果然是日本人在这片岛屿上偷偷摸摸扎根了。

　　拨开一片摇曳的绿叶，巴克终于能在较低的角度用望远镜探身出去观望。

　　两百米外，就在小岛上空的迷雾之下，丛林密布的树冠掩盖中，一座庙宇依山而立！

　　雨点刷拉拉的滴在这座看上去有些年份的小庙宇上，褐色发沉的木质构架虽然不精美，但是带着明显的日本和式风格，这个设计师有发言权的。

　　因为雾气和茂密的树荫，如果不是靠这么近，根本看不到这样的建筑，而庙宇前面有个小小的石条铺就空地，绿树成荫中还立着几个鼎还是碑一样栏杆的东西，巴克这没有钻研过国内文化的家伙也辨认不出来，只是和庙宇建筑相对隔着空地的台阶地方，一个用木头搭建的门字型框架，让巴克更笃定这里就是日本人捣鼓的东西。

　　因为当初他跟阿怒到东京去营救向婉时候，没少在东京市区的神社庙宇中看见这样被称为鸟居的门框装饰建筑。

　　按照日本人的风俗习惯，这个庙门就是结界，谕示着人界和神界的分界线。

　　有点庄重肃穆的味道……

　　可就在这时，距离巴克他们下山已经有一个小时左右了，音乐声骤停！

　　庙门突然打开！


第1329章 金刚

　　当巴克看见庙门内走出两个人的同时，肩头的步话机也传出了库克的声音：“第一架水上飞机已经抵达外围三公里处！亚尔莫连科的第二机队将在一小时后抵达，我们要为他的直升机队抢夺降落空间，船队还需要三个半小时抵达……”

　　巴克低沉回应：“有个不好的消息，他们应该是发现水上飞机了，他们……可能有雷达！”

　　两名穿着灰绿色汗衫加迷彩长裤的亚裔男子提着步枪从庙门开了出来大步引导，后面就推攘着出现了另外三个男人，而他们身前赫然推着三个人，当先上衣被撕得支离破碎的分明就是叶卡琳娜！

　　十六岁的俄罗斯少女带着满脸的桀骜，不顾身上衣衫春光尽泄，双手被捆绑住，依旧对想在她身上上下其手的男人嘴咬脚踢！

　　同样一件格子棉衬衫被撕掉了袖子的洛拉也不是省油的灯，一个企图从后面伸手抱住她胸部的男人被她一头撞在下巴上，呼痛不止，恼羞成怒的把手中一支短冲锋枪木头枪托砸在了新西兰姑娘脖子上，选美大赛亚军姑娘悲鸣一声就倒在雨淋湿地了！

　　可接下来这个男人刚要补踢一脚在姑娘身上，叶卡琳娜却一下扑上去抱住了对方的腿，换来三个男人对她的拳打脚踢！

　　这俄罗斯黑道姑娘还真是个讲义气的！

　　反而是这会儿看见失踪选手中唯一的男人，那个一身白衣长裤的中东王子萎靡不振的被捆住了双手，毫不抵抗的跟在最后，两个女人被轻薄，被拉扯在地上殴打，他都一动不动地看着。

　　从两位姑娘被撕扯的上衣，但还算完好的户外多袋裤看来，没准儿这之前她们正在庙里面临猥亵甚至更惨的遭遇，突然就中断了，就好像那音乐的声音一样。

　　巴克是把刚好这会儿抵达的水上飞机和这个中断联系起来的，不然以这两位姑娘明艳过人的姿色，不是点什么关键危机，能打断？

　　以现在的科技，除非很全面的监控防护网，很难发现巴克他们这样几个人的突进，反而是飞机，只要在空中雷达好多公里外就能发现，这时候巴克对山顶那繁茂的树冠下是不是隐藏着雷达表示非常怀疑。

　　小马克西姆端起他那支带了热红外瞄准镜的M1步枪轻声：“是日本老式军用步枪，费率滨少数地方还有出现过，渔民有一支，但没子弹了。”

　　巴克也端起了步枪有些冷笑不作声，不就是三八大盖么！

　　看看那枪身都到这男人脖子以上长度了，这种二战时期以远距离精度著称的步枪的6.5毫米口径子弹的确难找！

　　看来这几个看上去三十岁左右的男人跟老日本军人，也撇不断关系了。

　　重点是，究竟对方有多少人！

　　不过这会儿已经有点来不及想那么多，因为骂骂咧咧的日本男人，伸手拖拽住地面叶卡琳娜的金发，朝着空地中央那个栏杆边过去，另一个男人试图伸手去抓叶卡琳娜缺了一边丛林靴的腿，可雨水泥泞中的俄罗斯姑娘依旧火气十足的一边破口大骂一边踹，让那几个男人只好把手伸向好像昏迷了的洛拉……

　　斯卡娅见不得这种糟蹋女人的行径，眼睛都要喷出火来！

　　挣扎着让铁锤把她放下来，自己不顾一切的就要冲出去，铁锤一只手就扣住了她，转头跟巴克做眼色。

　　巴克凑到这两口子中间去轻声说了两句，斯卡娅才缓和下来跟着铁锤一起弯腰顺着树林出去，而马格隆三人端着两条AK步枪和各自的手枪，顺着树林从另一边包抄，巴克和小马克西姆留在了后方，现在这样两百米左右距离上，正是M1和三八大盖这种老式步枪的最佳射击距离，而且巴克和小马克西姆在这里还能起到调度支援的作用，防备对方还有其他人。

　　斯卡娅和铁锤这边很快就下到山脚找到一条小径，两人偷偷摸摸的顺着起伏溪流、土坎越过林间小路，靠近那块空地下侧的台阶边，巴克终于用望远镜能看清台阶边那种充满日式风格的小鼎，就是跟个小亭子顶一样立在路边，好像路灯座一样，又好像香炉的东西，石头雕刻的，而这边的几个男人正把昏迷的洛拉抬起来，一边淫笑着一边大声嚷嚷着什么，就朝空地中央用这样小鼎围起来的栏杆边挪过去，很明显他们要把人扔进去！

　　不管里面是什么，叶卡琳娜一边徒劳的挣扎想摆脱头发被拽住的困境，一边大骂大喊不要……

　　而那个被最后一人推到栏杆边的中东王子一脸恐惧的居然转头跪下磕头求饶！

　　不能等了！

　　巴克对肩头的步话机呼叫一声：“斯卡娅！上了……”

　　金发护士就在空地边缘的台阶下酝酿深吸气，然后拉开自己浅绿衬衫露出香肩和内衣带，踉跄两步跳上台阶，声音做作得要命：“海欧……普！”然后就索性一下翻倒在湿漉漉的台阶上了！

　　一个金发高个姑娘突然出现在平台边缘，这种莫名其妙的事情，让空地中央的几个男人都愣住了！

　　巴克右手除了拇指跟食指外的三根手指不停弹动敲击在M1步枪那木质枪托脖子上，仿佛这样的动作可以保证自己的食指绝对不僵硬，口中念念有词：“他们要是继续扔人，我前，你后……”

　　小马克西姆的动作跟他几乎一模一样，左手握住了一棵小树，步枪就架在虎口上，这样的立姿射击能最有效的防止因为身体自然抖动造成的精度失衡：“明白……”

　　洛拉被架在到栏杆还有一米多的距离上停住了……

　　这五个日本男人显然对平台边又出现一个金发姑娘更感兴趣，或者说更想知道为什么，其中两人立刻就转身跑过来，那么剩下三人就只能一人对着一个俘虏了！

　　巴克深吸一口气：“马格隆！到了没？”

　　山民头子清晰：“到了！老爷！”

　　巴克对现在的局面很满意：“切记你们是最后一手，没有命令不得加入！”

　　马格隆肯定：“是的！老爷！”

　　就在他话音刚落的时候，心急火燎的两个男人已经跑近了斯卡娅的附近，就趴在下面的铁锤估计还是担心女朋友害怕，又或者是斯卡娅真的紧张了，反正那么惊叫一声，被铁锤轻轻一拉从台阶上翻落下去！

　　两个男人刚抢上这么一大步，铁锤正好如同怒目金刚一般突然从台阶边窜起来，右手一支勃朗宁大威力手枪，左手一柄开山刀同时发威！

　　砰砰的枪声几乎抵在了前面男人的脖颈上开枪，而那雪亮的开山刀分明就是搞空军地勤那几个家伙自己用设备打磨的，锋利无比！

　　直接一刀把后面一米多距离的男人从肩头到腰间的前面皮囊劈开了一道大裂缝！

　　扑开一大片鲜血染红了湿漉漉的地面！


第1330章 好古怪

　　实话说，任谁面前突然蹿起铁锤这样的彪形大汉一脸凶悍的刀枪加身，谁第一反应都会跟巴克之前看那条巨蟒一样呆滞！

　　两个跑过来的男人还没搞清什么状况就见了阎王爷，反而是远处的人要惊觉不少，最后一个还抓着洛拉的腿正在上下其手的男人慌忙放开去抓地上的枪，而那名单手揪住叶卡琳娜头发的男人则松开头发端起手中的三八大盖拉枪栓扣动扳机！

　　真是一柄坚硬的铁锤，右手的手枪就顶在枪杀尸体的脖子上，挡在身前连步退下台阶！

　　单手就能擎住尸体当盾牌！

　　而就是这么一刹那，巴克和小马克西姆同时开枪了，那个刚才还抓住洛拉的男人被一枪命中头部炸开倒地，最后面那个提着怪模怪样冲锋枪的男人刚要倒地隐蔽，也被一枪命中胸口！

　　三八大盖和M1步枪虽然都是二战主力步枪，但是有个本质区别，三八大盖是手动的，也就是打一枪要拉一下枪栓，而M1步枪是半自动，除了第一枪要拉枪栓上膛，后面都是扣一下打一发的自动上膛，就这么点差距，巴克和小马克西姆的射击就在对方刚拉动第二发枪栓的时候，已经把唯一开枪的枪手撩翻在地，巴克还对拿冲锋枪那个补了一枪，近在咫尺的枪杀吓得那个中东王子魂飞魄散的趴在地面狂叫不已！

　　反而是叶卡琳娜从看见斯卡娅出来浮夸的演技就定住了表情，现在更是一下就绽开笑容跳起身：“我就知道……”砰！一声枪响，俄罗斯少女应声倒地！

　　小马克西姆端着的热红外瞄准镜在这样的近距离上还是有用：“庙宇！门窗！那背后有人！”话音之中他手中的步枪已经接二连三的朝着那庙宇似乎用竹帘还是什么遮挡的窗户不停射击！

　　巴克却停下射击，警惕的把目光扫向周围的山林，这片空地上除了这座小小的独栋寺庙，就再无其他任何建筑，都是密林，在巴克枪口下梭巡的密林中，除了雨点打在叶面上没有任何动静，所以当听着小马克西姆不紧不慢的枪声伴随嘡的一下弹夹跳出，要更换弹夹的时候，他才开始补充射击，持续火力压制那已经被打得支离破碎的窗口，不顾地上还在挣扎抽动的叶卡琳娜……

　　铁锤已经趴在台阶上捡过尸体手中的冲锋枪，对巴克这边招招手自己拉了斯卡娅躲在台阶侧面的角落里，这不是胆怯，他体型太大，与其说冲上没有掩护的空地被不可知的枪手袭击，不如躲在空地另一头的台阶出口边锁住了这边路口防备，所以巴克看小马克西姆已经装好弹夹重新压制射击，自己才摁动步话机：“马格隆，顺着庙宇侧面靠近窗口，对里面清剿！”

　　反正从现场看起来，除了两位女选手和那个没种的阿拉伯王子，只有那个著名的贝尔先生不知道去了哪里，不管了……自求多福吧！

　　三名苏鲁族战士就好像灵巧的猴子一样，顺着山林尽可能的靠近了建筑，在最后十余米距离上才突然冲出灌木丛，两名端着AK步枪的战士交叉扑向门窗，双手擎着一支手枪的马格隆甚至还有个炫目的地面翻滚，从虚掩着的门口晃过，就在里面突然传出一声枪响的同时，一名战士猛然在同伴拉下挂着帘子的窗口端着AK步枪狂扫！

　　威力远超二战武器的突击步枪那种激烈枪声格外刺耳！

　　跟随巴克已经体验过不少激烈战斗，最近在岛上又向铁锤他们苦学战术的马格隆真不错，这货在同伴从窗口朝里面喷洒子弹的时候，居然一脚踹开庙门就扑进去，接着另一名战士也端着步枪冲进去。

　　不过这一回，他们进去就没有多余枪声，马格隆提着一支步枪出来远远的对巴克这边招手：“已经击毙里面的枪手，没有人了！”

　　巴克才跟小马克西姆端着M1步枪，分开一定距离，快步冲出树林，大踏步的冲跑过空地，一人抓了一个姑娘扛在肩头冲到庙宇屋檐下！

　　这更不是怕死，这才叫战术，任何情况下，就算寥寥几个人也要分成梯队，相互保护、相互协同，才能最大限度的保证每个人的安全，相比之下叶卡琳娜挨的那一枪就是自找的，在敌我态势还没控制下来就突然跳起来，不打她打谁？

　　不过让巴克惊讶的是他伸手把叶卡琳娜扛上身的时候，这姑奶奶居然艰难的在地上抓了支枪！

　　现在被巴克平放在庙宇门口的墙脚，看着巴克拨开她原本就走光不少的白色衬衣，扯开已经没了遮挡能力的内衣查看腹部伤势，竟然还笑：“我知道……我知道你，你会守护……”

　　帮她割开手上绳子的巴克训斥：“闭嘴！找这么多事儿！”

　　另一边马格隆就没点惜香怜玉，先是摘下背包里的水瓶含一口直接喷了选美亚军一脸，然后接连两个巴掌！

　　把这么漂亮的新西兰姑娘打醒了！

　　得，这位看起来也应该是孤老终身的货！

　　洛拉没严重伤痕，带着一脸水珠睁开眼，稍微清醒就认出了马格隆等人身上的作训服，展开一个好美丽的惊喜笑容：“你们……”然后勉力支撑起身体，目光游弋，最终还是跳过又矮又黑的马格隆一下脱力般扑到巴克背上：“谢谢你！”

　　嗯，用英文，你和你们是同一个词吧。

　　两个端着AK步枪的苏鲁族战士和马格隆一样的嘿嘿嘿傻笑，蹲着挪到庙宇两边墙角警戒，巴克倒是对背上柔软的身体冲击得承受一下：“好了！那谁……去把那王子也牵回来，贝尔先生呢？”手上已经找到了叶卡琳娜白皙如玉的腰间那枪眼，话说三八大盖当年在侵华战争中就出了名的容易对穿过，现在俄罗斯姑娘从右后背射穿腹部而出，不用费心找弹头，也没必要在这里检查腹部内有没有伤害，简单止血以后就清洗伤口包扎。

　　可能年纪小，生命力就是强，叶卡琳娜还挣扎着回话：“漂……漂到这……”巴克索性把急救包里的纱布团给塞她嘴里！

　　洛拉似乎也完全放松下来就那么趴在巴克背上抱住他的脖子：“贝尔先生在我们的筏子被冲散以后，推我们上岸，我们在树林刚点起篝火就被人猎杀到处躲藏，今天早上这些坏人终于围捕到我们时候，他就不见了……还是你最英雄！”

　　世界选美大赛亚军呢，新西兰姑娘一贯是以俏皮伶俐著称的，这会儿脸蛋几乎就贴在巴克脸颊，被撕开的T恤袒露着富有弹性的小兔子压在巴克后背，其实还能感受到微微地颤抖，那种后怕的颤抖，这点从抱紧巴克脖子的胳膊也能确定。

　　巴克不居功：“几十上百号人全都来营救你们了……”

　　小马克西姆提着步枪从庙门出来：“你来看看……好古怪！”

　　巴克要把亚军摘下来，但洛拉没松手，他就背着了。


第1331章 秘密

　　阴暗狭窄的庙堂里一片狼藉。

　　一具尸体被枪弹打得血肉模糊躺在墙角，周围满是鲜血，显然这名落在最后的枪手被小马克西姆和巴克交错攻击以后，让苏鲁族战士用突击步枪近距离打了个透心凉，但这都不是重点。

　　重点在于这个仅有百平方面积大小的庙宇殿堂里面，没有惯常的佛像又或者金碧辉煌，整个堂屋里满满的都是灵牌！

　　层层叠叠，密密麻麻！

　　白色的灵牌每个只有巴掌大，做工精细漆面平整，上面用金色字体勾勒着一个个日文名字！

　　这时候再回头看那名枪手，头上接近于光头的短发，和他不同于外面几人白色圆领衫加迷彩服的装扮，那灰色袍子，活脱脱就是个僧侣！

　　巴克不懂日文，却对周围经幡挂幅那些一知半解的汉字能拼凑出英灵之类的词句来，原来是这样！

　　原来这里是个日本人祭奠二战亡灵的神社！

　　站在日本人的角度，这就是英灵，为了国家利益牺牲的英灵，他们当然会怀念，这跟二战日本是不是侵华战争，是不是犯下滔天罪行没有关系，这就是谁的父亲跟丈夫，纵横南海为日本帝国择取巨大利益，这就是他们的英雄。

　　可这些日本人眼中的英雄偏生是用一条条华国以及东南亚民众的生命凝结出来的，虽然在东南亚国家并不太反感日本人，华国人就是另一种愤恨了。

　　这就是民族主义立场不同，观感不同，人类相互争斗的根源。

　　小马克西姆没观感：“这场景不对吧，十来个人呢，难道如果不是外面打搅他们还准备就在这里做那啥？”

　　的确这小庙看着素净肃穆，但这些白色小灵牌怕是有数千个之多，显然都是当年在这周围丧命的日军名录，按照日本人那有些拧巴和一根筋的性子，在这样的英灵灵牌前胡天胡地……嗯，其实从巴克的感觉来说，日本人没准还真有在这重演他们当年在亚洲惨绝人寰一幕的心理，这也是对前辈当年恶行的追忆？

　　主要是到处都是牌子，面积有点展不开，这会儿趴在巴克肩头的洛拉开口了：“柜子……那边那个柜子后面，我们是从那后面出来的，之前我们被抓到，就是从这里带进去，他们正在动手动脚……反正就传来广播的声音，说有B型情况，他们又把我们推出来了……”那原本灵活俏皮的手臂把巴克的脖子抱得有些僵硬：“谢谢你们，我差点就死在这里了，他们好像是说要把我们献祭。”墙角的确有唯一的一件家具，古色古香的那种，一看就不是这岛上就地取材制作的糊弄货色。

　　背后的佳人这种动作不涉及男女，巴克很理解这种心态，大灾大难以后看见强有力的臂膀，难免会把存活的希望跟命运都放在较强者身上，巴克显然比马格隆几人看着强悍多了，小马克西姆其实也不错啊。

　　但巴克俩这会儿显然关心的不是这茬儿，也没注意洛拉能听懂的讯息：“广播？”

　　小马克西姆的眼角在挑动：“这说明他们还有其他人手，而且拥有电子设备……”一边说一边从腰间拔出一把多功能工具刀，小心的挑开黄铜状金属扣的柜门，里面两层隔板上整齐的放着几摞线装书，巴克摘下背后的姑娘放在柱头边，平端起手中的步枪对准柜体，洛拉的确是女汉子，这会儿也能勉力支撑到墙角边抓起一支冲锋枪，靠在柱子边用让男人很容易迷醉的崇拜目光看着巴克。

　　话说在战乱中，作战力强悍的男人，的确很容易受到青睐。

　　巴克的专注度都在柜子上，枪口一动不动：“然后呢？”

　　选美亚军才补充：“隔板下有个什么开关，我们进去出来，看见都是伸手拨的下面。”

　　小马克西姆是防止有电击，果然拨到一个木拴，轻轻一推，看起来严丝合缝的柜体内部就平整的翻转开成两扇门向里打开了，然后一条带着光线的通道出现在眼前！

　　比码头边那个黑黢黢的山洞靠谱多了，那水泥浇筑的台阶似乎也没有跳房子一样的机关暗示，巴克拿步话机给铁锤通知了情况：“你在外围注意观察所有情况……库克你们是否可以试着朝岛体靠近，我们在岛上的坐标如下……”

　　这狭窄的通道对铁锤来说的确不太合适，他一个人堵在里面就让别人很难移动，更不用说万一有个什么情况，就是活脱脱的靶子。

　　巨汉挟着女朋友大踏步的冲过来，捡上了三条三八大盖和两支冲锋枪，看着跟二战英军的斯登式冲锋枪差不多的弹匣在侧面，这倒是更适合在通道里运用，斯卡娅对巴克吐舌头后怕：“那围栏里面是个水池，能看见那种白色大鱼在里面翻滚，估计是和外面海水连着的……”要是巴克他们晚点动手，洛拉仨铁定就被丢进池子里面尸骨无存了！

　　新西兰姑娘不寒而栗的跳起来，和斯卡娅一起扶叶卡琳娜躺在庙堂内跪拜的垫子上，那个中东王子也怯怯的跟着进来，手上捆绑的绳子都没人帮他解开，他也不要求，安静的坐在角落缩成一团，估计习惯于炎热气候的他在这样凄雨冷风中格外寒冷，俩选美姑娘都挺鄙视这没种的男人，不理他。

　　巴克换了冲锋枪试试感觉：“那就把女士交给你了……库克他们估计还要点时间。”

　　洛拉敢违抗指令：“我跟你们走，我刚才注意到里面结构的！”

　　这个巴克就很难拒绝了。

　　三名苏鲁族战士跟着进庙来，听巴克解释了作战计划，毫不犹豫的当先进入通道中，巴克一边觉得未来还是要整理一批高质量的防弹衣，一边就和小马克西姆一起带了洛拉跟进，经过那木头书架门的时候，他还顺手摸了摸那线装书，是真的，翻开尽是名录，灰尘都没有！

　　这……就是个掩人耳目的绝佳办法，退一万步说，这里要是被什么国家或者组织发现了，来到这里最多也只能看见一个祭拜过往战损军人的寺庙，不会牵扯到其他内容！

　　而对于零星的渔民、游客，那就直接格杀，毫不手软！

　　加上这些人没有使用任何日方现代武器，而是保留二战的老式装备，也是在跟现在的国家军队撇清！

　　这还真符合日本人欺软怕硬又精于细节的诡秘性格。

　　带着这样的小思量，巴克等人已经无声的快速通过水泥台阶，往上攀升了几十步，随着马格隆三人轻呼一声，五个人就站在了完全开阔的一大片山腹空间里！

　　借着空间里淡淡的铁笼防爆灯光，这高达好几层楼的空间里就像个军备物资仓库般，堆放了不少箱体，但纵然是这样，巨大的空间还是显得空荡荡，而那些水泥平整过的山壁上固定的栈桥铁架，长方形的空间壁面分成三层，有好多扇灰暗的门栏，仿佛在诉说这里数十年前是一派多么繁忙兴盛的模样。

　　这里到底蕴含了什么秘密呢？


第1332章 真刺激

　　如果说之前在树林中遭遇蟒蛇是不寒而栗，对几名日本枪手的格杀是小菜一碟，这里的感受就是阴森恐怖。

　　昏暗的空间顶部是没有光线的，全靠周边不多的几盏老式防爆矿灯照明，侧壁上有水泥找平，但顶部不规则的山体岩石在暗影中显得有些狰狞，有种恶魔在顶上冷冷注视的不确定感。

　　巴克忽然联想起了那个同样是藏在山腹中的黄金潜艇洞，脑海中也闪过一丝什么念头，轻轻拉住他后腰的洛拉打断了似乎即将抓住的灵感：“那边……我们刚开始就是被抓到那边关押起来的……”她指的就是这个开阔空地左侧一扇打开的门。

　　很明显，山体屏蔽了无线电信号的传输，步话机跟卫星电话都没了信号，怪不得这内部都是用广播联络，端起步枪的小马克西姆瞄了一周圈：“没有人体或者监控摄像头……”这里的光线并不太好，如果要安装摄像头，多半都得带上红外线增光点，这在热红外瞄准器中会非常醒目。

　　巴克清点了数目：“三层约42扇门，小马克西姆你留在这里警戒，马格隆我们各带一人顺着两侧，每扇门检查一下，但不是要冲击打开，感受下动静……我觉得这里不可能有太多人。”

　　这是个很现实的问题，既然如此隐秘并有不可告人的目的，那就不会频繁有补给送达，几个人都还好说，如果几十上百人那就很难保证了。

　　小马克西姆点头端住M1步枪靠在较暗的角落环视每个可能的地方。

　　巴克跟马格隆蹑手蹑脚的开始朝两边分头找寻，洛拉自然悄悄地跟在巴克后面，撕破的T恤都来不及遮掩，所以姑娘的手抱在胸口小心翼翼。

　　角钢做框架搭配木板制成的铁门摸上去冰凉，但合页处巴克摸到点滑腻的液体，说明一直有维护，而钢条焊接的把手却带点锈迹，不属于经常使用摩擦的感觉，轻轻拉动能不困难的打开，巴克用强光电筒快闪室内，面积很小，就是左右两张高低床能住四个人，可能是为了节约物资，连床架都没有，直接用木板加少数金属块固定在墙面，有些类似潜艇里面的狭窄空间利用，倒是蛮符合日本人普遍的矮小身材。

　　潜艇！

　　巴克脑海里终于再次闪过光亮，对的，刚才他就隐隐想到什么，那艘黄金潜艇的艇长日志不是说自己在巴拉望装船起航么？其实这句话很容易让人下意识的觉得就是指巴拉望群岛最大的首府港口，其实巴拉望群岛整个有1800多岛屿，连布桑加岛都属于巴拉望，这艘潜艇起航的地方可以在这一大片海域的任何地方，巴克隐隐却觉得应该是在这里，因为数千吨黄金的隐秘事件，不可能在开放式的港口和太多当地人的地方瞒得住，那位莫里斯先生如果不是做恒德亲王的男仆，估计都不会知晓这样的秘密吧？

　　看看外面的良港，码头上的轨道，深入山腹的这里，不正符合这样一个秘密基地的轮廓么？

　　巴克想证明自己的想法。

　　往后退一步，撞到那柔软的身躯，著名的选美大赛女汉子这会儿变成了软妹子，果然女人还是娇柔点更讨喜一些，洛拉轻声：“这里……究竟是什么地方？你们怎么找到这里来的？”

　　巴克这会儿的神经绷得有点紧，外面激烈的枪战会不会被发出广播的人听见，这里面到底还有什么人藏在什么地方，随时可能从某个打开的房门射出子弹来，但女人的神经跟男人构造相差很大，洛拉更在意绝境逢生以后平复心情的对话，看巴克专注的把电筒和那支怪模样冲锋枪端着对准下一个房门，还伸手拉他的手！

　　姑奶奶你不知道这随时都可能丢命么，巴克回头：“安静别说话，一切等回去以后再说，会用手枪么？”说完就把自己腰间的勃朗宁大威力手枪递过去，洛拉吐吐舌头，终于安静了，但看得出来，这新西兰姑娘还真是上得了树，拿得住枪，双手握紧男式手枪的动作绝对不是生手。

　　苏鲁族战士对老爷做什么都觉得是理所当然的，那战士灵巧的跳到巴克身前担当可能的危险，每当巴克手一停，他就把AK步枪朝着周围警戒，巴克徐徐推开门检索，这边六七扇门挨个打开也就是有两间带有还在居住的痕迹，木板床上铺了点被褥，摸上去居然不潮湿，巴克果然在洛拉指的那间看到一只女式登山靴，应该就是叶卡琳娜丢失那个，洛拉贴在他身侧：“被抓到以后关押在这里，他们好像是在别的地方吃了饭就打算来对我和叶卡琳娜强行不轨……这时候你们就到了，你知道我那种感受么……”

　　巴克顺手拉起床上一张薄毯撕开给洛拉：“你是我们的参赛选手，或者说公司员工，这是我们应该做的，但你们擅离职守才造成了这种后果也需要自己考量负责……”

　　洛拉把半截军用毯在自己身上做了个浴巾式的没吊带上装，最后的角深深卡在胸前，暴露的春光都遮住了，深深地看已经转身出去的巴克一眼，默然跟上。

　　另一边马格隆还是能在这个范围内用步话机轻声：“老爷，这边也没人！”

　　巴克用手势回应，让那边靠近铁架扶梯上行，自己靠近两边之间最后一扇较大的铁门，路上还经过了几摞木箱，顺手摸摸，同样的干燥，凑近观察，应该是枪支弹药，上面的编号是昭和十六年……不知道对应哪一年，反正很久远就是了。

　　这扇对开的铁门有上锁，电控锁，巴克看看门侧那种工业化的电控按钮，犹豫要不要按下去，万一会发出很大响动呢，所以下意识的转身先端着枪，跟那边的小马克西姆相对瞄准上部，用手指挥身边的苏鲁族战士也去协助马格隆：“尽量……抓个活口！”

　　现在有点后悔刚才庙宇外的战斗太过凶猛，现在想问问情况都没辙，但看这些日本人就剩最后一个都不是掉头撤退，而是狠辣的击杀一个没威胁的俄罗斯少女，巴克也怀疑就算有活口能问出点什么来。

　　钢铁架子上面固定的木板在马格隆的轻巧移动下没发出什么声音，同样是一些可以住人或者充当贵重物品仓库的房间但都空荡荡，可这回看他的手势，显然刚上到三层，就发现手边的第三间门有灯光，大气都不敢喘的给下面示意，巴克能轻声说话：“小心点，集中三个人，无声的突进，如果有威胁，立刻击毙！”

　　千万别因为想有活口伤了自己的兵，小雇佣兵总是比较吝啬家底儿的。

　　一边说，巴克就用自己携带的多功能刀撬开面前的木头小箱，果然一溜儿五支冲锋枪包裹着油纸出现在眼前，轻轻拉动枪栓都相当顺滑，巴克拿起箱子里单配的三四个弧形弹匣，帮马格隆掠阵掩护。

　　可缓缓的打开的门说明背后就跟通往庙宇的通道一样，台阶是不停往上的！

　　通往山体的高处，马格隆得到巴克的允许，立刻就带着两人往上窜，就在巴克忐忑又逐渐无法用步话机联络上的时候，突然几声急促激烈的枪响就回荡在空旷的这片空间里！

　　洛拉再一次把自己全身贴在巴克侧面的两秒钟左右，巴克突然听见咔哒一声轻响，然后电机带动的声音中，就在巴克身侧的双扇铁门缓缓翻动滑开了！

　　感受到紧贴的娇躯有胸腔猛提气，可能会尖叫的前兆，巴克左手一把抱住了洛拉的头，死死的把她的脸摁在自己胸膛上止住似乎已卡在嗓子眼的声音，一起倒靠在墙面压住了姑娘，右手平端那支冲锋枪对准身侧，巴克明显感觉自己的心跳和姑娘顶住自己的高耸部位一起在加剧跳动！

　　真刺激不是？


第1333章 问号

　　从本质上来说，克里斯蒂。洛拉真是个聪明自主又漂亮的姑娘，西方农场开放经历长大的典型欧美妞，热情乐观、自信好奇，她没有当女明星进入上流社会的功利思想，也没有通过达官贵人找个好男人的附庸心态，就是想多经历多看看，对这个世界充满了热烈的探索精神。

　　所以她觉得自己一直都是独立而通达的，所以表现出来才是那么俏皮跟有趣，属于标准卖得了萌，耍得了二，玩得了小清新，咽的下重口味的女汉子。

　　但这一刻，她终究还是个女人。

　　当差点面临轮奸的悲惨局面，虽然没有亚洲女人那种可笑的贞洁观，但那终究是个惨痛的感受，所以这一刻她几乎第一次感觉到自己的柔弱，于是这一小会儿，她才会难得这么絮叨，迫不及待的想说点什么，但感受最强烈没想到在这一刻……

　　昏暗的山体密闭空间里，就算通风再良好，也驱不开她紧贴深呼吸的那种雄性气息，刚才剧烈的枪声刚让洛拉吓得一颗心提到嗓子眼，突然又静谧到一颗针掉在地上都能听见，眼角所能瞥见的洞顶狰狞面目隐隐可见，但一双眼仰头看见的男人，全身如钢铁一般挺立，专注坚毅的面容让她居然奇迹般的压下了所有恐惧的心理，有种说不出的眷恋之意……

　　真的，这一刻和种族、长相无关，纯粹就是雄性和雌性生物在物竞天择的自然冲击下自然感应。

　　当然巴克这会儿真不是在背着老婆卖骚，谁拿着一把枪对准不可知的开门口，都会有种紧张感，面色自然凝重，当然在花痴了的女人眼里就是坚毅！

　　让他紧张的还有脚步声跟金属摩擦碰撞的零碎响动，低低的日语充满急切，然后三条身影拿着电筒快步进来，其中一人转头去按那电门开关，自然就看见了躲藏在门边后的狗男女，惊骇莫名的八嘎只吐出了一个字，巴克听见自己肩头步话机里传来一声呜格兰语：“没了！”远远空地那边的小马克西姆就开枪！

　　端着装了热红外瞄准镜的步枪，正对这双扇门的小马克西姆当然能看清门口走进来多少人，M1步枪在40米距离上的射击，砰的一枪直接把走在最前面的人影打了个仰面朝天冲翻在地！

　　而巴克手中的冲锋枪也开火了，带着急促的炸豆子枪声：“活口！留活口！”

　　说是这么说，他那噗噗噗的手枪弹在两三米距离上把面前这个嘎字还咬在舌尖上的男人从胸腹到腿部咬了个遍！

　　左手无意识的从玲珑身材的姑娘后背滑到腰间一拨，就把洛拉掩到自己身后，他随手的动作，这会儿在姑娘感觉中，就满满的关怀情，那贴紧的手掌都跟高温烙饼似的熨得姑娘七窍心眼都张开，舒畅得很了！

　　嗯，在枪林弹雨中能情感高潮，她也是独一份儿！

　　巴克没这种感应，看远处的步枪把第三人肩头一枪打得侧翻在地，那身影还凶悍的在手电筒灯光乱晃的影子中试图去拣落地的手枪，自己松开手扑上去就一肘子，打得这名穿着灰色圆领衫的男人昏死过去，巴克的眼睛和冲锋枪口却紧紧地盯着电门的另一边。

　　这边微弱的灯光照亮了那边的黑暗，赫然就是一条小轨道经过门前，几个一立方左右的金属翻斗轨道车旁边靠着几支枪！而这道宽宽的门上居然镶嵌着石块！

　　沉重的石块门，合上以后根本就看不出这里有个通往内部的门，怪不得要用电力驱动！

　　但更让人惊讶的是就门外轨道车上的枪支，难道这三人就躲在门外拿着枪？

　　如果真是这样，大约一两小时前，顺着码头登岛的巴克等人只要敢走进那山洞，等待他们的就是这三个伏击枪手？

　　特么就好像阴冷的毒蛇躲在洞里缝隙随时准备致命一样！

　　如果不是巴克有带三名翻山越岭的苏鲁族战士，没准儿就稀里糊涂交代在山洞里了！

　　而且片刻前，自己要是打开这门，不就直接面对一堆两三米外的火力？

　　背心有点凉丝丝的后怕！

　　手指没闲着，在这边脖子上摸过感受脉搏，从腰间抽出救生绷带先把这人手捆起来，然后再捡起电筒看另外两人，手中那触感特殊的L型军用电筒，让巴克多摩挲一下，电胶木的，二战前后类似塑料的材质，现在被大量复合材料代替了，前苏联也用得比较多，显示了对方的军方身份。

　　另外两人显然是死了，小马克西姆的第一枪就是奔着头部去的，洛拉这会儿磨蹭过来根本不看尸体，就伸手拉住了巴克衣裳，巴克用步话机小声召唤：“你过来看住人，我去洞里看看……”

　　这时步话机却一下传来马格隆略微兴奋的声音：“没了！上面抓到一个俘虏，杀死一个，他们在上面有个玻璃房子，藏在好多树叶中的玻璃房子，有好多机器！我把俘虏带下来了……”步话机里甚至能听见另一边用枪托砸人的声音。

　　苏鲁族战士动起手来是不把敌人当人的。

　　哦？

　　这个吸引度明显比较高，巴克把伤员指定给了小马克西姆，自己转身上去迎接俘虏，洛拉自然跟个小尾巴似的默默跟在背后。

　　从山腹延伸到山体高处，按照二战时期那种轰炸机舱的形式，用很多块航空玻璃拼凑成的不规则格子玻璃落地窗边，透过有些昏黄的第一代有机玻璃，带着雨丝的阳光还穿过了外面爬满的山藤绿叶，洒进一些光线进来，照亮那整整一面墙都是各种古老的无线电机械，半导体、电子管甚至半机械式的电线连接，显得非常古老，但就在它们对面的另一面墙，却变成了具有彩色液晶屏幕跟圆形雷达屏的现代化设备！

　　一名拿着手枪的设备操作员就被击毙在入口处，而另一人面色苍白的坐在巴克面前，满脸惊恐不安地看着巴克，却又不由自主的拿目光去瞟洛拉。

　　实在是他们十一个人轮班来到这座岛上，很长时间都没有看见女人了，母猪都会多看两眼，何况世界选美大赛的亚军得主？

　　十一个人，对的，这座岛上就只有十一个人，日本隶属于防卫省特别情报课的特别小组只有十一个人，在所谓悼念二战英灵的神社幌子下，把二战偷偷放弃的秘密基地重新经营起来！

　　这个计划甚至从三十年前就开始了！

　　最早时候是一组二战老兵在这里，然后逐渐更替，这已经是第七支更迭小组了！

　　担任翻译的居然是洛拉，这姑娘果然能说点日语，曾经还跟好多西方人一样，很仰慕日本文化，在新西兰也为彬彬有礼的日本游客做过导游，现在坐在巴克旁边，充满厌恶地看着这好像变异老鼠不见阳光躲在山洞里的活口。

　　对啊，那变异的放射性是怎么回事？

　　这群老鼠躲在这里干嘛？

　　一连串问号啊！


第1334章 感受

　　在窗户边，没有了山体阻隔信号，巴克能通畅的用步话机联系各部分人员。

　　所以陆续抵达的水上飞机、直升机以及铁壳船把上百人都放到这座岛屿上来了，甚至还包括了十多家世界各地的媒体记者！

　　现在从玻璃格子望下去，就算有浓密的树荫遮挡，还是能感觉到空地上挤满了人！

　　巴克他们突发制人的在山体外的庙宇空地处枪杀了六个人，这六人就是主要负责庙宇和整个岛屿武装保卫的，平时其中三个人会以僧侣的身份出现，正是他们在掳得男女俘虏以后，听见直升机的降落，用三八大盖在前方射杀了离机人员！

　　按照他们的逻辑，这肯定是来寻找那男女三人的，一概击杀之，留下女人亵玩，其他毁尸灭迹就好了，可他们的确没想到居然紧接着就马上来了架较大型的水上飞机，在雷达上非常清晰的中型飞机，那就不一定是他们能抵抗的人数了！

　　当处在基地最顶部的雷达二人组发现了水上飞机靠近以后，立刻就通知了下面九人连同还没来得及把玩的女人一起毁尸灭迹，到码头方向去的三人是负责后路防守的，结果被神出鬼没的七人从山头爬过来一举剿灭。

　　雷达站的两人不具备战斗力，但他们在巴克搜索下面时候倒是毁掉了大量的数据……

　　除了一名伤员和眼前的俘虏，其他人都被杀掉了。

　　现在惊魂未定的王子正在面对众多镜头控诉自己的遭遇，就好像这一脸苍白的俘虏竹筒倒豆子一样。

　　叶卡琳娜已经马上被哈米季奇和斯卡娅带着用担架送回旺达镇做完整的外科手术。

　　米8直升机小心翼翼的降落在库克等人引导的沙滩上。

　　那第一架游艇直升机是被几根拉在空中无形的钢丝缠绕坠毁的！

　　小岛边缘上空布满了无形的钢丝，就跟周边海域中布满银白色的巨型肉食带鱼一样！

　　这是个充满防备性的军用基地！

　　当初在二战时期遗留了不少军用物资，封存起来恋恋不舍离去后，在八十年代重新开启的前沿基地！

　　一直依靠日方过路货轮、近期发展到潜艇运送补给的重要基地！

　　这也是个以无线电和电子数据监听为主要目的的日方雷达站！

　　不断根据科技进步也在升级的监听站，近些年雷达都成了鸡肋的新型监听站！

　　利用日本高科技测量船在这一带进行商业、矿业以及地质测量的机会改良设备，这里已经具备监听大量海底电缆的能力！

　　要知道作为新兴发展主要力量的亚洲，其实在相当长的时间里，所有电讯网络讯号都要通过海底电缆连接到美国，互联网世界的绝大多数主要服务器都在美国！

　　而最近华国和几个不甘被控制互联网世界的国家组建金砖国家海底电缆网就是这两年的工作重点！

　　曾经能监控整个东南亚覆盖到华国东南沿海的各种无线电信号，现在已经转变为监控整个东亚到南亚地区电子数据包括有线、无线、互联网数据的海底电缆了！

　　以前认为能做到这点的，只有美国，美国在澳大利亚以及印度洋海上小岛的监听站就是它遍布全球的监听触角之一，但什么时候日本也具备了这样的力量！

　　想想吧，当你肆无忌惮的通过手机、电话、互联网传递信息，讲述机密的时候，所有内容已经被这个默默的监听站囊括而去！

　　只不过说唯一的庆幸就是，现今这个信息爆炸的年代，海量信息显然是各大情报机构也检索不过来的了，但总而言之东南亚地区或者华国东南部都好像一个赤裸裸的家伙，没有任何秘密！

　　要想具备这样的监听能力，单靠日本行不行，巴克不知道，但显然这好像钉子一样钉在南海边缘的毒刺，对整个东南亚来说，都是惊诧无比的！

　　巴克正在考量要不要把这个消息扩散到下面的各国媒体中去。

　　可眼前这个唯唯诺诺的瘦弱操作员也说不清楚放射性究竟来自何方，巴克斩了他两根手指都说不知道，按理说关于日方以某个经济公司的名义安排了这样一个匪夷所思的雷达站，他都满头是汗的承认了，却说不出这种放射性来自何方。

　　疼得满头大汗的俘虏看着自己两根拇指都给斩掉了，巴克却慢悠悠的帮他包扎伤口，吩咐选美亚军：“把桌上所有的纸质文件和能移动的电子设备分成两类整理出来，后面我安排人把东西全都带走，最后把这套设备也带走……”

　　那具被马格隆三人击杀的技术员尸体已经被苏鲁族战士抬走了，三人偷偷摸摸的动作跟清洁工似的，洛拉出奇的对地上泼洒鲜血没什么反应，默默站起来在桌边整理大量的文件清单，四部笔记本电脑和一座服务器机柜都拆掉了后面的电源线和外界联络线，防止任何远程销毁，在这点上，接受过大学教育的新西兰姑娘比巴克熟悉。

　　应该是不了解下面的战斗情况，技术员还没来得及把设备毁掉，但数据有多少就未可知了。

　　巴克让候在门外的马格隆带走了俘虏藏在下面房间里等候发落，小马克西姆守在空旷的大厅里，关上两边的门，让媒体现在采访到的就是一个居心叵测的日本人邪恶神社，可那位王子知道山体内……

　　他靠在窗前摸出卫星电话，但手指在妻子的号码上犹豫几秒，以前巴克对世界监听已经有较深的警惕性，可现在更加深刻的警醒就在身边，所以最后拿起来的是步话机：“库克，你安排人手打开先偷偷进入山体内部，搬运我们用得上的枪支弹药物资，从后方的码头离开，铁壳船到后面去接货，然后再同意媒体进来采访，但不得允许上楼！”

　　库克干净利索的答应：“好，我们的人手正在岛上做地毯式搜索，亚尔莫连科他们做了几个简易的放射性探测器……”

　　清晨出来，折腾了一个上午，正午的热带阳光穿透了雨滴，强烈的照射进这个充满新旧几代电子设备的山洞改造工作间里，五六十平方的狭窄空间里现在只有两个人，安静得只能听见玻璃气窗外的虫鸣鸟叫，如果忽略地上那几摊鲜血，一男一女之间很适合产生点暧昧的情愫。

　　洛拉已经把桌上的东西分完类，现在转身双手握住了桌沿，轻靠在工作台边，结实修长的双腿带着大头登山靴交叉，牛仔短裤下露出的蜜糖色长腿健康细腻却不臃肿，上身灰色毯子裹成的无肩衣，全靠刚才颤动的高耸负担住，而肩头那几缕撕碎的T恤布片跟内衣带又增添几分异样的魅惑，明亮的大眼睛看着巴克的一举一动。

　　感受到被注视的巴克只瞟了一眼就有这样的感受，所以说他骨子里还真是个好色的。


第1335章 说来话长

　　在上世纪八十年代前，卫星和微波通讯仍然承担着全球90%的声音跟数据通讯传播，再绝密的军事情报也只能通过这两种通讯手段传递，所以那个时候无论前苏联、美国都在全世界各地发展监听站，特别是美国国家安全局通过在日本、澳大利亚、英国和德国的几大监听站，几乎把全球所有数据通讯一网打尽，就没有美国人不知道的事儿。

　　美国人不光在军事政治上利用这些窃听来的数据情报消息，还使用到了商业上，特别是跟军工、高科技相关的领域，那时候真是予取予求，爽歪歪得让美国盟友都吃了不少苦头，其中就包括日本。

　　日本在这些事情上一贯是给美国打下手，然后希望从中消化学习进步，自己也另起炉灶悄悄另外搞个体系的，但在这个监听站的设置上，到底有没有美国许可的影子，很难说，但就连巴克这样的外行都能看出来那一堆崭新的设备是如此的先进，工控箱设备的做工非常精良，断不是一般般的普通货色。

　　要知道从1986年开始，监听界几乎遭遇了一场划时代的腰斩，那就是海底光纤电缆的出现，到1989年海底光缆彻底取代了之前很容易被监听的同轴电缆以后，间谍卫星、地面监听站、海洋侦察船基本都没用了，因为越来越多的越洋电话、军方雷达资讯、电子邮件都开始转由光缆传输，传统的设备跟手段能捕捉的情报越来越小。

　　之后等美国人发展出对光缆深海窃听技术以后，其他所有国家都被远远的甩在了背后，那可是要用深海潜艇在水下把光缆包裹住慢吞吞施工，还不能让光缆两头都发现被做了手脚的巧夺天工！

　　这就是为什么华国在最艰难的岁月也要搞什么科考船，让老百姓很搞不懂的一定要发展深潜技术，还花费巨资和税款去建设科学测量船，美国花了上百年时间累积起来的设备、技术、制度，华国用了十来年时间浓缩追赶。

　　这都是生死攸关的战略。

　　这都是要花费巨大财力物力人力才能追赶的东西，普通人哪里明白？

　　他们只会嚷嚷华国是税赋很高的国家，怎么不能跟那些逍遥自在的小国家一样安居乐业，啥都不用去研究发展，不去浪费这些老百姓的血汗。

　　因为华国大啊！

　　被强国控制欲死欲仙的例子比比皆是，小国家再折腾也无所谓，三天两头内战要换个政府也容易，可华国这么大，过去两百年的历史已经证明了这个巨大的国家如果自己不强大，被人折腾起来那简直就是天大的灾难。

　　最重要的是小国家给点活路也无所谓，日本提供电器汽车、非洲提供打猎、泰国提供人妖、意大利提供名牌，相得益彰又不会有大碍，随时都能抽血掌控，可华国这样的国家只要崛起就会极大的威胁到强国的利益，怎么会不竭尽全力打压呢？

　　可笑还有人成天嘲讽忍辱负重的国家，这个世界不是鼠目寸光的家伙看不到残酷，就会变得温情的。

　　巴克把手指轻轻在玻璃窗上敲打，有些冷笑，还真是处处有陷阱，满满的带荆棘啊。

　　洛拉就一直这么看着他，看着他左边下颌上那片清晰的刺青，让原本就黝黑还带点轮廓偶的脸庞更显男性魅力，嗯，其实换个说法就是跟个煤球上雕了字似的，其实巴克脸上这会儿还有不少跟高铭打王八拳留下的伤口呢，完全就是个补疤煤球，但这会儿在洛姑娘的眼里肯定是另一个心理倾向的自然忽略咯。

　　而且喜欢在脸脖上刺青，不正是新西兰传统毛利人的嗜好么，这会儿看上去是那么亲切又充满心理暗示。

　　话说男女之间，嗯，也不仅限男女啦，只要爱慕之情产生出来，大脑分泌多巴胺以后就会觉得那是多么的愉悦，对方什么看着都顺眼舒服，而且越看越舒服，不是一直在分泌愉悦的生理反应么，所谓动情就是这么来的吧。

　　当然华国人的简单说法就是情人眼里出西施。

　　有时候越是漂亮骄傲的姑娘动起情来越发汹涌，起码她的经验还没叶卡琳娜丰富不是，以至于巴克转头走过来，洛拉居然发现自己脸红了，而且随着双腿不停的绞在一起，她竟然有晕眩的感觉，但还是勇敢的直视对方眼睛。

　　巴克是看见下面的记者已经开始到处游荡分散，两名苏鲁族战士甚至跑山上去把被斩断的艳丽蟒蛇给搬下来吸引注意力了：“这里会封存搬运拆走，你……是不是也该去面对媒体了。”

　　洛拉下意识的回应：“你呢？”

　　巴克眨巴眼睛：“我不适合出现在媒体面前，后面有个通道，我得赶紧撤离了。”说完就伸手把台子上的一叠纸质文件和四部军用笔记本电脑叠起来准备出去。

　　洛拉却伸手拉住了他的作战服衣袖：“等我一下，我跟你一起走，好么？”

　　巴克不是懵懂的鲁男子，好歹也都几婚了，笑着点头：“一起走倒是没什么，但我老婆知道可是会在意我跟这么漂亮的姑娘同行。”

　　西方的姑娘反应就是不同，轻轻拨了一下自己的利落短发微笑：“这算是赞美我么？”

　　巴克也熟悉欧欧美姑娘的路数：“这次发生的事情，可能对你心理冲击比较大，但我相信不过是个偶然事件，现在的重点就是你和你的小伙伴们得调整心态，面对全世界都在关心世界选美亚军姑娘去了哪的局面，不是么？”

　　洛拉俏皮的打了个响指：“好！那你等我一会儿……行么？”

　　巴克想想也不是大问题，点头了。

　　洛拉伸手帮他把纸质文件抱上一起出门，经过狭窄的钢架通道时还小心翼翼的伸手拉住了巴克的武装带，巴克提醒她：“你可是以单手开啤酒瓶盖，潜水爬树无不精通著称的！”

　　男女思维模式果然也不同，洛拉惊喜：“你一直在注意我？”

　　巴克耸肩：“我太太很喜欢你，一直都把所有选票投给你，我没投票权……”

　　随着这已经是第二次刻意提到太太这个词，洛拉终于沉默，静静的跟巴克一起走下三层的钢架阶梯，小马克西姆正在跟十来名金雕搬运箱体：“冲锋枪和步枪以及弹药保养得还不错，送回去也可以用用，其他生活物资就留下来了？”

　　巴克点头把手里的东西放在一个箱子上跟着往码头那边山洞里面搬，洛拉把文件也放上去，却开口：“那谁是你太太？”

　　哦，这个说来就话长了。


第1336章 跳开点

　　四名参赛选手失踪，风头一时无两，隐隐比主要是亚洲乘客失踪的航班新闻还劲爆。

　　现在叶卡琳娜只是简短的对镜头说了两句话就被担架抬走，中东王子先是惊恐万分，颠三倒四的说不出个所以然，等平复下来又搬出自己的高傲劲，被接踵而至的游艇直升机带来随员簇拥下扬长而去。

　　贝尔先生到现在还没有踪影，总得有个人出面吧？

　　所以奇装异服的洛拉一从庙宇背后的密道走出去，就立刻被镜头包围了，之前只能拍摄蟒蛇，东张西望找不到看点的媒体记者们立刻打开了便携式各种采访设备，开始相互抢夺新闻价值了！

　　洛拉一直都是个聪明的姑娘，这点从她在选美赛风暴中勇救落水人员，之后开朗宣布捐出奖金做慈善都可见一斑，这会儿更是不掩饰自己身上衣服的褴褛，但抱住了胸口弯腰：“首先，我要向选美赛主办方表示诚挚地道歉，是我跟其他选手一起胆大妄为的行动引发了这场灾难，也破坏了真人秀节目的运作，非常抱歉，所以在此我宣布我正式退出了荒岛求生真人秀项目，和大家一起期待贝尔先生的安全归来……”

　　记者们纷纷发问，想知道整个过程，洛拉却一言带过：“我们被强大而不可逆转的洋流推到了这里，原以为是个无人岛，再不济也能得到原住民的人道主义救助，却没想到遭遇一群海盗一般肮脏的人类袭击绑架，我和我的同伴甚至面临虐待的绝境，是主办方的安保人员找寻过来营救了我们，具体的细节将会由主办方宣布调查，这里我只能谴责这些毫无人性的家伙，不配称为人类！”她还顺手指了指用尸袋装起来，现在排列在小庙外的那几具尸体，镜头中出现的就只有那些日文的牌匾跟无数日本人灵牌……

　　搭配美丽的新西兰姑娘裸露肩头，谁都能猜到这些日本人是什么德性！

　　遇到海难逃生者不是救援或者协助，居然除了杀人就是性侵，这爆炸八卦可比四平八稳的真人秀又好看很多了。

　　可洛拉没再继续说下去，只是深深的对镜头鞠躬，并对站在周围端着武器清理场面的呜格兰金雕们做个飞吻的动作：“最后我只能感谢主办方，感谢我未来即将服务的公司，我很幸运的能加入这家公司，谢谢！”然后一转身就跑了，而且是又朝着小庙里面的密道跑了。

　　有些诧异的媒体们想一拥而上，被两名金雕死死的堵在了小庙门口：“我们还在清理这个有些特别的诡异基地，为了防止危险发生，等我们清除了所有可能的爆炸物跟暗藏武器之后，再请媒体进入，最多两小时……”

　　洛拉轻盈的跑过通道，穿过之前阴森的大厅，还有诡秘的码头山洞以后，气喘吁吁的看见巴克和几个人还在装船，连忙摁着胸口跟上去帮忙，实在是这样的剧烈运动，小毯子都要掉下来了，她还不屑用变态的方式吧。

　　巴克端着一箱弹药跟坐在旁边的亚尔莫连科咨询：“真的没有？”

　　前陆航团团长耸肩：“真的没有放射性……”晃晃手里的东西，一块小木板上固定了一张巴掌大的小电路板，很明显是用什么小玩意儿改制的，焊接都很匆忙，用于加高电压的，然后固定连接了一根从米8军用直升机上拆下来的盖格电子管，这样通过连接耳机就能听见电子穿过空气的声音，特别是带有发射线的电子。

　　巴克也听过了，东西的确有用，戴上耳机就能听见一点点嘈杂声音，那是周边环境中自然的放射性，太阳辐射或者大气电磁流动都有轻微的放射性，对人体也无害，可应该吱吱作响的危险放射性警告却根本就没有：“那蛇或者鱼，还有我看见过什么蝴蝶之类怎么回事？”

　　坐在船上一大堆武器弹药箱上的亚尔莫连科猜测：“那肯定应该是受到过放射性元素基因变异的结果，但不是现在，那是被改变了DNA存活下来的生物后代，你不是说这里可能是1940年左右的二战码头基地么，当时可能有什么放射性物质在这里，但后来不是被销毁就是搬走了，说明这里不是什么放射性物质的原产地，也不是什么研究生产的地方……当年美国做核爆试验的比基尼岛经过几十年也差不多消除了核辐射，这背后有什么秘密，就不是我们所能知道的了。”

　　四十多岁的前上校说完起身对跑过来的美女热情：“要搭乘我们的最佳航班回镇上去么？美丽的姑娘。”还夸张的行了个绅士礼。

　　洛拉笑得那叫一个清新，爽朗的跟亚尔莫连科握手。：“叫我洛拉好了，从现在开始我已经不是选美选手，正式加入皮亚托夫集团了，我现在就跟他一起返回，接受集团下一步的安排。”

　　亚尔莫连科捂住胸口踉跄退几步演戏：“哦……美丽的姑娘，你会让我们整个企业都闪亮起来的！”

　　洛拉咯咯咯的笑不停，却没从精明的航空团长那里得到什么讯息。

　　所以在铁壳船重新沿着海域绕到另一边海滩直升机停放地的时候，洛拉干脆的直接发问：“我注意到吴好像跟你的关系比较亲近，她是我未来的老板，就是你的太太？又或者是那位特别高大的呜格兰美女？我看她注意你的神情不一样……哦，刚才我细细想来，那位非常精致美丽的亚洲女富豪，或者我们精明的财务总监，都经常出现在你周围，到底谁是你的太太？”

　　还真是个观察力细致的姑娘，这是要找准对手目标么？

　　巴克不难以启齿：“唔，从私人的角度来说，我很感谢你对我太太的评价，她们都是我的太太。”

　　新西兰姑娘猛地一下捂住了自己嘴，之前的确没有怎么跟巴克接触过，比赛中她也是选择住在更方便去潜水的旺达镇上，可能她也不太喜欢跟其他选手一起咬耳朵聊八卦，有刚才那样的观察力和记忆就很超群了，这会儿吃惊得不行，有点结巴：“你……你们，这是邪教么？！”

　　对于普遍信奉基督教的欧美国家，一夫一妻是深入骨髓的东西，这样极不尊重女性的婚姻模式只有在那些邪教中才会出现，美国就有好些这样的特殊教派，名声都不好。

　　巴克有点尴尬的摸摸下巴：“哦，今天看见的那小庙里摆满了灵牌，我觉得那个才算邪教，我这个……嗯，也是有点该遭天谴！”

　　洛拉都忍不住跳开点了！


第1337章 拉回来

　　三名穿着讲究的直升机驾驶员、随从暴毙在沙滩上，现在也用尸袋装上了，匆匆离去的那位中东王子居然对找寻他的下属尸体不管不顾，更不用说突然坠毁掉在乱石滩浅水区的那堆冒着黑烟的残骸，看上去还真让人心寒，现在反而是一帮金雕在用树干撬棍之类的物件试图把残骸清理开来，一架米8直升机也在用钢索吊挂充当临时的起重机。

　　巴克和亚尔莫连科带着洛拉被放在沙滩外以后，满载军火的铁壳船带上尸袋自行返回旺达镇，而一艘大型货轮轮廓正出现在附近，在另外一艘小铁壳渔船的引导下试图开进那片舰艇残骸的港口里，这最后是要把所有岛上的设备跟一纸一片甚至那不知道藏在哪的雷达都拆走，金雕里面有在通讯部队呆过的专业军士，正摩拳擦掌的打算把能找到的都搞回去自个儿重建！

　　要是旺达镇有了雷达系统，对付政府军不就长了顺风耳？

　　洛拉走在后面，听巴克和亚尔莫连科轻声用呜格兰语商量，她听不懂，就把目光在远处活动的那些人身上游弋，也看见了乱石滩中被撞散的芭蕉树干，两天时间，恍若一场惊梦。

　　亚尔莫连科非常持家有道的选择开那架游艇上的精美小直升机，说是回头就推得一干二净说不知道，算救出中东王子的酬劳，这样也值个百来万美元的高级轻型直升机留在岛上用也蛮方便的，巴克嘿嘿嘿笑着点头同意这个方案，戴上耳机坐副驾驶，说是要看看自己还能开这种轻型直升机不。

　　看着坐在前面两个男人完全当她不存在的又说又笑，刚获得世界选美亚军的洛拉还是有点心理上不适应的，骄傲的姑娘走到哪里不是被人捧在手心的，那位著名的贝尔先生也是很热情的对待自己，再不济这位亚尔莫连科刚才也很热情啊，反而就巴克这唯恐沾点边的一推三尺远，让洛拉再次认真打量。

　　可能跟几个小时前那些心情激荡之下的打量有些不一样感受了。

　　在高级飞行员的协助指导下，巴克飞得还算平稳，本来这种民用直升机就强调傻瓜驾驶，和米8那样的军用直升机是两回事，两人还嘻嘻哈哈的躲开游艇所在区域，绕着降落回镇上，这边迎接的那帮空勤人员早就在通讯频道里得到消息，笑着打开库房把折叠旋翼的直升机藏进去。

　　看着一群成年人好像恶作剧一样嘻嘻哈哈的藏东西，性格原本就开朗的洛拉终于也笑着去搭把手。

　　接过递上来的棉纱擦手洗手的时候，洛拉终于重新开口问巴克：“你究竟有几位太太？”

　　抱着笔记本和文件的巴克觉得隐瞒哪位都不尊重：“七位，都是最美最好的太太，不会再变化了。”

　　洛拉又惊呼一下才忍不住撇嘴：“还……真是让人惊讶，我刚才差点就想赶紧离开你这里了，可看看你们在那边收殓别人的遗体，这边又都那么欢乐，物以类聚，你们都应该是一帮很不错的人，可你这……”

　　巴克单手拜佛的朝着天：“吴很看重你的，我那位海伦太太也很喜欢你，要是你就这么走了，我肯定会被她们埋怨，撇开我个人的道德败坏，她们的企业还是很有发展前景，也很开放随时来去自由的，希望你能加盟，我只是负责一点安保工作，基本不介入也不懂商业运作的，我们家是太太为大！”

　　俏皮的新西兰姑娘翻着白眼站在直升机停机坪边愣了好一会儿，估计都没设想出来既然太太为大的家庭，又怎么会是一夫多妻，特别是在女权主义还比较盛行的新西兰，最后扑哧一声泄了气歪歪嘴角：“如果她们都是杰出的女子，却还跟你组建这样的家庭，那还真说明你有可取之处……没想到我刚刚动心看上的男人会是这样！这世界还真奇妙，我一定要看看你们到底是怎么回事。”

　　巴克谢天谢地的行个礼：“好！现在镇上应该记者更多，我想你知道应该说什么，我们就分头各忙各的了，如果不清楚，你可以直接问吴，再见！”

　　没想到洛拉摇头：“这一次，我已经下定决心再也不做花瓶式的工作，也非常厌倦这种灯光下的生活，我想尽早回到正常的工作生活中去，能安排一下么？”

　　漂亮就是有资格啊，经历过丑恶，心态是会有变化，巴克也能理解，随便抬头看看：“那……温妮，你来陪着洛拉小姐协助她，她现在是我们集团的高级职员，一切听从她和吴的安排。”

　　曾经在日本人手里有更惨痛经历的金发空姐现在只负责机队的后勤文职工作，算是周边能看见的唯一女性，笑着跑过来拉了洛拉就八卦：“听说又是该死的日本人？”

　　洛拉惊讶怎么是又，安妮看来是已经走出了阴霾，愤愤不平的把自己遇见的禽兽们抖搂出来，巴克赶紧走，免得听见儿童不宜的东西。

　　直升机队原本就是打着空运病人救助周边海岛渔民的幌子建立的，所以停机坪就在医院后面的院子，巴克顺便去医院看看王万余和杨浦城，结果没想到刚上二楼，就看见高铭呆呆的坐在热带法式建筑的宽廊长椅上，有些木讷的看着远处美丽的海景，几道身影蝴蝶穿花似的就在他周围忙活，他仿佛什么都没看见。

　　巴克有点心痛的走过去拍拍高铭的肩膀：“老高，醒了？”

　　刚才还跟个雕像似的杵在那，听见巴克的声音，高铭就猛地一下弹起来，双手一把揪住了巴克衣领猛摇：“电话！我的电话呢！还有电脑！我的电脑呢！你个王八蛋！”就是这么激动，他居然还下意识的用了英语发问！

　　这就是一个特勤人员的保密本能。

　　走廊、病房里面立刻围上来四个姑娘，伸手抱脖子的使劲拉拽高铭，巴克认出两个急得要咬人的是菲裔护士，另两个是和刘长元一起过来的邻居姑娘，笑着阻挡她们：“没事没事……那个你去找铁锤那帮呜格兰人，把我放在他们那的电脑包拿过来。”巴克当初和别人一起把三位姑娘从山民寨子救出来，之后很少接触，除了叶青青另外俩姑娘都不熟，眼前这个有些面熟的铁路子弟姑娘点点头就要转身，高铭却一刻都不愿耽搁：“我跟你一起去拿！”

　　巴克分散他的注意力，示意手中的东西：“东西在我们这里就跑不掉的，我刚刚发现并捣毁了一个日本人的秘密雷达站，而且还有很多我不认识的电子设备，你难道不好奇？”

　　一句话就把神经质的特工拉了回来。


第1338章 四海一家

　　就在医院病房的露台上，巴克叫闻讯赶来的刘长元在走廊口守着，自己跟三个男人坐在热带草棚下，叶青青给他们端上饮料也消失了。

　　刚才愤怒得鼻孔都要喷火的高铭这会儿一下就收敛了情绪，又恢复到那种呆呆的状态坐在旁边不声不响，巴克调皮的不把笔记本和文件给他看。

　　只能站着用一架老年步行器支撑的杨浦城看了他好几眼，估计在职业性的判断这个中年男人是干嘛的，王万余就七情上脸的低声下气：“老板，搞末子哦，你把我放在这个啥子工程都莫有的地方，好捉急哦！我还要养家糊口，哪里坐得住哦！”

　　巴克突然就笑了一下：“老王，刚才我看见一个王子，中东王子，当他在危险和战斗中，怕得像坨狗屎，但是回到自己的世界，又变成那个趾高气扬的王子了，你也差不多。”

　　王万余叫苦不迭：“莫跟我吹这些春秋故事，还啥子王子，我还跟王子比？”

　　巴克点头：“在战场上，那个真属于你的世界，你就趾高气扬，连亿万富翁都敢指挥大骂，如鱼得水，可回到日常社会，你就只是个养家糊口的工人，你觉得委屈不。”

　　王万余果然没战场上的光辉形象，缩了缩脖迟疑：“你……在绕起弯说我是坨狗屎？”可看他的样子也没多生气。

　　高铭的眼睛眨了眨，杨浦城饶有兴趣的看对话：“这位老兄上过战场？”他和王万余年纪差不多。

　　巴克眯了眯眼突然厉声：“43军376团1营，王万余！”

　　刚才还畏缩得有些哀求皱巴巴男人，突然一下就绷紧得好像一张弓！

　　一张露出瑟瑟寒光的弓，蹦起来站直，全身绷紧铿锵有力的回应：“到！”

　　那种刻在骨髓里的铁血早就炼成精钢了，只是被岁月压弯了脊背而已，巴克与荣有焉的站直了面对：“这是参加过对越自卫反击战，参加过东溪穿插战，获得过一级英雄集体荣誉的战斗英雄！王万余！”声音有些低吼：“不是那个只知道翻砂搅水泥的王万余！你还愿不愿为国家而战斗！”

　　王万余没有丝毫的犹豫，用有点苍老但洪亮的声音回应：“愿意！”

　　生活也许不如意，国家也许有亏欠，但那颗滚烫的赤子之心从来都没有泯灭过！

　　双手撑住铝合金架子的杨浦城已经颤颤巍巍的松开手，忍着伤口疼痛绷直了身体！

　　肃然起敬！

　　一直木讷坐在椅子里的高铭眼里早就站起来，眼里透出精光！

　　巴克这才介绍：“王万余刚刚在伊拉克我国工程师被绑架的战斗中和我并肩作战，奋勇杀敌，现在我想聘请他担任我们在东南亚的华国武装承包商公司战术教官，兼任……嗯，东南亚建筑公司水泥搅拌机高级搅拌员！”

　　杨浦城前面听得还蛮严肃，后面哈哈一声笑，王万余的表情差不多，胸膛剧烈起伏然后嘿嘿一笑又畏缩回去：“那啥……除了拿枪，我就会搅拌个水泥，你说个啥？战术教官？承包什么工程的？”

　　高铭却皱了皱眉：“同志，我没有听到过上级有任何关于类似工作的指示，你这获得了上级同意么？”

　　杨浦城一下就听出点口吻，好歹也是在警察局体制内呆了几十年的老警察，笑着就放松下来摸出香烟：“慢慢说，慢慢说，老王你也坐，没想到你上过岳兰战场，我那两年也在部队，但没轮上啊……”

　　王万余谦卑得又变成散了劲的锄头，还是镐把和铁头散落的那种，双手嘿嘿嘿的接过烟：“高级烟咧！上回那个老板也拿了包烟，他们说几百块一包，糊弄鬼咧，哪有那么贵的烟，您怎么称呼……”

　　巴克全面介绍：“杨浦城，原渝庆市铁西区警察局副局长，退休以后现在负责集团酒店安保工作，但目的也是为了国家战斗，也是刚刚在吉隆坡的恐怖袭击中受伤。”

　　听到吉隆坡，高铭脸上神色就是一黯坐下来，但尽量不把个人情绪代入到工作中：“既然你们都是信得过的人，我是国内军情部门负责东南亚的，具体我就不说，巴志明同志虽然跟我不是一个系统，但是卓有成效，可你谈到的工作细节我都不是很清楚，那就不发表意见，现在我先了解一下你说的关于秘密雷达站事宜。”

　　他这种认真专注的口吻，杨浦城很熟悉，王万余脖子又缩了一下，想扔了香烟，估计又觉得还剩一大截，舍不得，所以刚才还咧开嘴抽烟的动作都变得侧身偷偷摸摸！

　　巴克不统一每个人的固有习性，靠坐在椅背上开始从今天一早出发讲述，最后把用手机拍摄的照片展示给三人看。

　　高铭一改之前泰山压顶面不改色的表情，焦急的跳起来：“在哪里！让我马上去现场看！电话呢！我的电话呢！我要马上跟上级汇报这个消息！这是多么重大的情报！”

　　巴克拉住了他：“老高，不急，不急，一切都在我的武装人员控制中，我也马上就能安排你去现场查看，但你现在的情绪，精神状态真的不适合工作，你绷得太紧了，放松一点，我已经用你的电话跟上级请过假，你缓冲一下，行么，就当是跟我们这群野路子的游击队一起胡作非为一下，好么？”

　　中年汉子瞪大双眼，有些怒视巴克，巴克一瞬不眨的看回去。

　　杨浦城和王万余旁观也对视，原来看起来咱俩是伤员，其实不吭声这位伤得最重？

　　高铭使劲闭了一下眼，似乎想把那种刻骨铭心的伤痛抹去：“你安排我去现场看看吧，你不知道这件事的重要性，因为华国和俄罗斯早就判断美国在之前著名的日本、澳大利亚、印度洋三点监听区之间应该还有个很接近华国的监听站，以前猜测可能在右岸，现在很可能就在这里！”

　　巴克点头但温言相劝：“可以，但请你在这里停留些日子，给这两位也做做特殊战线的保密培训，基本技能培训好不好？”

　　杨浦城多来事儿的：“对，这位同志，我和老王都只有一腔热血，想报效祖国却不知道从何做起，你给我们多交流培训一下，行不行？”

　　王万余使劲抽了最后一口烟屁股：“领导……我想立功！完成任务然后回家给儿子娶媳妇咧！”

　　高铭看着眼前诚恳的三张脸，终于艰难的抽动脸颊算是露出点难看的笑：“谢……谢你们了。”

　　四海一家，值得喝一杯！


第1339章 谋划

　　高铭还是没喝酒，据说入行二三十年，基本就不沾酒，因为时刻都得保持清醒，所以答应留在旺达镇一段时间后，还是要求巴克马上安排他去那个小岛。

　　只看了几眼那些文件，高铭就坐不住，要求把俘虏、伤员马上保证安全的分别关押，然后迫不及待的就拿了自己的专业加密电话出发了。

　　杨浦城瞟瞟高铭的背影，给了巴克一个探询的眼神。

　　巴克解释得简单：“为了工作，他的妻子刚消失在那架失踪的航班上。”

　　杨浦城的嘴张得很大，控制住了表情，使劲捏了捏太阳穴缓慢点头，可能在感受那种失去老伴的突如其来伤痛，也对这个涉外特殊战线工作的残酷性有了更加深刻的认识。

　　巴克转向王万余：“上回跟你说联络那些有过服役经历的退伍兵工人，有结果了么？”

　　正在大口喝果汁的王万余连忙拿病号服袖子擦嘴，从衣兜里面摸出一叠皱巴巴的便签和一部普通直板电话：“有，有……我联络上李斌，然后他又找到林国忠……就是问工钱多少咧。”翻得乱七八糟的便签上写满了电话号码跟名字，部分还有附注曾经服役的部队，估计都是对方自己说的，从这点也能看得出来，王万余在战场上是把经验丰富、勇猛善战的好手，做事么，就未见得是个练熟通达的性子。

　　巴克不看，只拿手点点：“钱不是重点，重点是你要把这些人凑起来，在国内的，先去渝庆集中，路费和生活费那边会有人接待，国外的去岳兰，我把两边的地址写给你，但除了建筑施工技能，还要检查拿枪作战的技能，我们要的是两种能力都具备的退役军人。”

　　王万余点头：“我知道咧，工地经理说过，这叫复合型人才……但是我们拿枪做什么？伊拉克这样的事情也不是天天见咧。”

　　巴克开始正式介绍：“现在我们在岳兰和马哈代夫以及东南亚各处都有工地，但基建项目最大的在岳兰，你过去先加入这个建筑公司，但同时我们在泰国和费率滨都有组建保安公司，所以凡是能加入这两边的，同时拿两份工资，平常没事就是建筑工，但需要拿枪的时候，有额外出任务的费用，建筑工的价钱你清楚，保安公司每个月……先暂定两千美元生活费吧，开始拿枪了再说出任务费用，那个就很高了。”

　　杨浦城静静地听，难得插句话：“东南亚地区有这么多拿枪的机会？”

　　王万余脸上却带着老农的那种狡黠：“那要是不拿枪，保安公司的生活费就是白拿咯？”

　　也许这就是同样退伍，一个做到警察局长，一个做水泥搅拌工的原因吧。

　　巴克先回答王万余：“不是每个人都能白拿生活费的，面对战斗的勇气、技能这都是要考察的，甚至于拉到实战中去考验，但只要能获得双重工作身份，那么不但有优厚待遇，还有完备的保险医疗，无论受伤还是阵亡，都有补贴和抚恤金。”

　　王万余似乎想起那些长眠在南疆的青春生命，沉默地点点头。

　　巴克才面向杨浦城：“之前我跟上面的构想是用外籍雇佣兵来拓展和保卫华国的利益，伊拉克营救工程师的事情不过是尝试，看起来的确是有用的，但是我只有百来人的外籍雇佣兵，而且我认为，有些事情不是你想隐瞒来路就能瞒得住，这支外籍雇佣兵如果未来频繁出现在为华国利益争夺的事件中，难免被国际社会和军情部门注意到，不能每次都用，所以这次老王以及伊拉克的建筑工人们给了我一个提醒，如果我们能在国外务工人员中培养这样一支队伍，和外籍雇佣兵交叉使用，我猜测效果可能会更好一些。”

　　杨浦城的政治觉悟果然符合一个前警察局长的身份，思忖着点头：“注册在国外的公司，招募华籍工人，假如说我们未来在马哈代夫的经营工地出现什么情况，这边只要能快捷的把武器送过去，就能形成战斗力保护华国利益，但国际间运送武器是很严重的事情啊？”

　　巴克摊开手笑：“这个我有经验，老王估计也能说出这种事情怎么办，对吧？”

　　王万余终于有了点参与谋划的觉悟，认真地想了想：“以前在部队不知道咧，但是这次在伊拉克，其实只要有一两件武器，就能好像点火一样蔓延开来，那些武装分子其实最多算土匪，抢夺敌人的武器是我们专长嘛。”

　　巴克点头称赞：“对，老王说到点子上了，我们不是面对国家军队作战，很多时候是反政府武装、宗教武装、恐怖分子之类，武器不需要特别精良，抢夺是个最好的借口……”

　　杨浦城听懂了：“从地下渠道把枪支送进去，剩下就说是抢夺的对方枪支？”

　　巴克笑得诡诈：“其实绝大部分世界各地爆发的反政府武装都说自己是抢夺政府军的军火……哪有那么多军火可抢，还不都是背后那些伸手的国家在偷运武器。”

　　杨浦城哈哈大笑：“对对对，双重标准嘛，在人家的国度叫革命，在自己的地盘就叫骚乱，关键还是看舆论怎么引导，对吧？”

　　巴克分析：“我们现在有快速运输武器装备的空中力量，直升机、水上飞机和高速的商务机，这能保证我们在几个小时内把各种轻武器送到东南亚甚至世界任何地方，但重点在于使用武器的人，假如真像某些部门说的那样，马哈代夫发生动荡，华籍企业、员工需要安全保护的时候，我们能马上把武器送过去，但人呢？要有人在那边拿起这些武器来保护华国利益，不需要坚持多长的时间，我们后续的增援能达到，国际舆论达到，外交力量达到了，华国的利益也就基本能保证，而不是让华国在这样的动荡面前只能当眼睁睁的看客。”

　　深有体会的王万余使劲点头：“我懂咧，就是给我们在外国的工地做保护吧？放下枪是工人，只要动起手来立刻就能变成武装保卫，那就好咧，这回我们在伊拉克听见武装分子打过来，经理、工头、技术员都吓得不行，当时我就想咧，真给我二三十个人，不说歼灭敌人，起码保护工地，保护自己是没问题的！”

　　巴克和杨浦城相视一笑的鼓掌：“好！说定了，现在唯一有基建工地的就是在岳兰西贡的酒店工地，等你养好了伤，就过去跟这些招募起来的退役工人会合，整理好以后可以到泰国再做个短期军事培训，然后就全派到马哈代夫去！”

　　安排得相当有理有条，可瞬息万变的国际风云，不会按照你这么几个小雇佣兵的谋划来啊。


第1340章 注意力

　　安排妥当，两位伤员这个阶段还不适宜喝酒大吃海鲜，巴克顶着满脸小伤痕约定等回头三人好好喝顿酒，才起身离去。

　　其实巴克自己从得知航班失踪感受到的那种无奈跟震惊才稍微缓解了一点，曾经我们是什么都做不了，但只要锲而不舍的努力，总能一点点改变这个现实的世界。

　　也许这就是华国人能在全世界都生存下来的特点吧。

　　脚步轻快的转过露台，却一下就碰见转角处两条人影……

　　倒不是谁在这里偷听，一把久违的乡音坐在台阶上窃窃私语：“三儿，你说选美比赛完了以后，我们是继续呆在这里还是到别的地方去？”正是那个有点泼辣的叶青青。

　　刘长元就温吞不少：“随便，去哪里都可以，到普吉岛去继续烤肉，或者回家乡都行……我有点想爹妈了。”

　　叶青青埋怨：“真没出息！世界这么大，到处这么多的风景，不趁着年轻到处走走看看，值得么？反正嫂子她们有钱。”刘长元就嘿嘿笑，不抵抗。

　　巴克刻意放大的脚步声引得两人回头起身：“巴哥……”“哥……”

　　当哥的摆摆手过去也随意的坐在台阶上直接：“你俩到底在谈恋爱没？”

　　叶青青扑哧：“怎么会！我们四个就是好兄弟，到处流浪呢，我正怂恿他一起背了包到外国去卖烤肉旅游，反正我们有手艺，也不难过活。”

　　刘长元连忙附和：“对对对，选美完了以后，这里没热闹看了，我们就到处走走去。”看来他还是不愿让自己这个患病的身体拖累了喜欢的人。

　　巴克深深地看一眼自己这个弟弟揽住他肩膀：“你叶嫂子不是说帮你安排了到香港做换肾手术么，虽然时间拖得有点长，但只要手术成功就基本能摆脱病症了，有什么好担心的？”

　　刘长元只笑着点头：“谢谢哥了，也没什么能报答你的。”

　　叶青青就别出心裁：“那我们去香港好了，开个烤肉铺子怎么样，我们四姐妹也能养活自己的。”

　　上回吴梦溪就说过这仨姑娘也算是跑过不少码头，经历过不少事情，有自己心态看法的，对比较痴情单纯的刘长元可能不太合适，可感情这种事情怎么说得清楚，巴克都只能拍拍刘长元的肩膀宽慰：“我们在东南亚现在都会逐步有分公司，香港我们也有开服装店的，你们想过去工作生活都不难，随时给我和嫂子说就行了。”

　　叶青青调皮点：“给哪个嫂子说呢？”

　　巴克不为难：“方嫂子吧，她闲点……你们不是四个人么，那俩呢？”

　　刘长元认真：“你不是说那位高大哥需要照顾么，这边也不需要我们开烤肉店，这些天都是尽玩的，所以我们就分两班照顾他，张薇和冯晓芬现在陪他去那个什么小岛了，铁锤哥他们也派了个人一起，哦，那个俄罗斯的姑娘手术完了，你去看看不？”

　　叶卡琳娜躺在洁白的病床上，老军医哈米季奇说这姑娘的胃上面穿了个枪眼儿，倒是没什么大碍，现在麻醉剂影响下还在昏昏入睡，被黑帮老大派来看着她的小光头伊万靠在病房外很不甘心：“您该叫上我一起啊！我准保把那些日本崽子打得满地找牙！”巴克他们出发的时候，小光头跟另外的人手还在外面找寻呢，没参与到海岛战斗，很遗憾的样子。

　　巴克要见的人还很多，只能宽慰一下叮嘱伊万照料好叶卡琳娜，等伤势好转以后再做定夺，现在叶卡琳娜也算是被选美大赛炒作出名声来，有很多选择，也算对得起那位西伯利亚的黑帮老大了，未来如何走还是让人家自己抉择。

　　就好像巴克对待刘长元这个弟弟一样，他尽量还是不过多影响改变人生轨迹，有时候帮助太多很容易变成依赖，那才更有可能毁掉别人的一生。

　　不过刚从医院出来，下面等着的小马克西姆就给他通报，那位中东王子来了，指名要见他，巴克想想老婆都不在，自己再怎么不想上台面也得露个面，就答应了，而且按照男人那点小心思，他也不愿这种目空一切的王子跟自家老婆谈什么，要是有点什么节外生枝的事情，那才烦人。

　　换了一身名贵白袍，潇洒倜傥修饰一新的王子可能已经平复了心情，就在沙滩上和巴克会面，巴克原本以为这位中东王子是念念不忘要见叶卡琳娜的，谁知道人家慎重其事的在沙滩上搭建了一个标准的阿拉伯大帐篷，很有正式的国事会面档次，坐在厚厚的精美地毯上，让去海岛野外战斗一番还没来得及洗澡换衣服的巴克脱鞋子时候很纠结要不要把汗臭的袜子给摘了。

　　中东王子一开口就表达了相当隆重的感谢，这点跟之前在岛上获救以后扬长而去有天壤之别。

　　巴克倒是不在意这种小事情：“毕竟这是选美大赛真人秀当中出现的问题，虽然几位选手也违反了规定，但总不能砸了牌子，所以营救是天经地义的，我们也是为主办方进行安保服务的专业公司，不用这么客气，当然，如果能够签署一份协议，双方都不追究这件事，那就最符合主办方的意思了。”

　　三十九岁的中东王子一改几小时前丢魂落魄的样子，有些专注的询问关于巴克他们这个安保公司的情况，只字不提叶卡琳娜或者主办方老板的事情，这让巴克稍微有点纳闷，虽然不齿这位王子的胆怯为人，但对方身份的确富贵，就多啰嗦几句，介绍了一下自己这家以呜格兰雇佣兵，特别是呜格兰大名鼎鼎的金雕特种部队为骨干的蓝色盾牌安保公司，隐约感觉有点商业苗头的巴克还特别把最近在伊拉克营救华国工程师的业绩拿出来说道说道。

　　阿卜杜拉耶王子不置可否的认真地听完以后，只是笑眯眯轻点头让随从留下一张一百二十万美元的支票表达谢意，并要了联络方式，就潇洒的离去了，据亚尔莫连科的说法是这边搬运回来的随从尸体跟直升机残骸人家根本就不在意，只是留下两人在旺达镇处理善后事宜，五艘都在七十米长以上的超级豪华游艇编队就很快离开了。

　　虽然巴克自己也算是个不大不小的亿万富豪了，但骨子里还是跟烤肉仔没多大变化，根本无法领会真正超级富豪的做派，有些丈二和尚摸不着头脑的远远看游艇离去，沙滩上的豪华帐篷都没拆，这是留下来做个观光景点么？

　　亚尔莫连科不光是给巴克通报这个远处的游艇消息，也顺便通知巴克，金雕们在那座迷雾岛上地毯式的搜索，终于在海岛几十平方公里的原始丛林深处找到了贝尔先生，熟谙野外生存技巧的专家居然在丛林中被蛇咬了，搜索队找到他的时候已经趋于重度昏迷状态，现在直升机正在把他运送回来进行抢救。

　　所有人的注意力似乎都在这边，忘记真人秀还有两对选手要决出胜负呢。


第1341章 惊疑

　　从早上大约五点左右，巴克等人前往神秘莫测的死亡之地找寻失踪选手，这一拨儿只有两名国际媒体的摄像师，他们跟随库克一起惊慌失措的躲在乱石滩上，用摄像机记录了爆炸坠毁的直升机残骸，以及后来突然被岛上枪击身亡的三名直升机人员过程。

　　但他们的图像没有第一时间传回来，在还没有拿定主意的时候，巴克一伙人采取的方式是只进不出，十点左右后面的水上飞机携带了大量的记者媒体也只是为了把事情做成铁证，却借口运送伤员以搜寻现场，并没有让记者们回来，让影像资料无法在这么远的距离传输发布。

　　只是现在发达的卫星传递技术，并不妨碍部分记者用卫星电话把消息先用口头文字和少量照片的形式传递回了各自的电视台、报刊、网站，一些即时媒体已经如获至宝的把消息发布出去了，然后被疯狂转载。

　　一处可能是日本人打着神社幌子的神秘基地！

　　这是个信息爆炸和光速传递的时代，到中午十二点时分，几乎全世界都知道这个主题了，而且随着主要的军火物资被搬运走大部分，把高处电子通讯站的通道关闭，媒体记者们终于被允许进入庙宇背后的密道，全面拍摄记录神秘的山体工程，新闻刺激度就更高了，部分敏感的记者已经要求携带影像资料返回旺达镇，详尽的传递高清资料回总部做专题。

　　整个选美大赛主办方还是蛮开放的，并不限制媒体的各种做法，包括携带卫星电话之类设备，但这会儿还是推到要把交通工具用到转运死者之类的事情上。

　　一起原本主要是为了推广海岛风光、酒店旅游的选美策划，比赛已经够好看了，还接连引发出恐怖袭击爆炸案、选手失踪、神秘基地岛屿这些异乎寻常的噱头，真是夺尽了眼球。

　　虽然目前全世界主流媒体的重点还是在那个莫名失踪的马航事件上，但同时爆发的这起案件也分走了不少注意力。

　　很快就有美国主流媒体找到资料，讲述这个二战末期曾经被美国海军摧毁过的秘密基地，但因为当时在太平洋上几乎每座能生存的岛屿上都有日军小分队，而且打到这里的时候，日本已经宣布投降，所以美军只是远远的击沉了残余的舰艇，没有登岸就抢着去解放东南亚国家了，这样的小岛基地在当时的西太平洋比比皆是，实在是没有到首都、州府之类的地方光复有搞头，于是这里可能就漏过了。

　　日本民间媒体有转载这个消息，但官方保持沉默。

　　最爱抨击日本居心叵测的华国也保持了沉默。

　　吉隆坡方面的选美策划公司疯狂的推广炒作这一上午的消息，各种网络搜索指数、点击率都达到一个前所未有的高峰。

　　只有那些还一直在关注真人秀的铁杆粉丝弱弱的询问，到底谁能获得最后的冠军。

　　旺达镇岛上没人关心这个问题了。

　　原本已经收拾打包，准备最后拍摄采访真人秀冠军和收尾狂欢活动的媒体们忙得不可开交，巴克他们也才意识到忙碌一上午没吃饭，餐厅正把一份份的套餐、盒饭往海滩媒体以及空运到那边迷雾海岛去，所以巴克就跟小马克西姆、铁锤一帮人随便的坐在医院外的路边狼吞虎咽。

　　为了降低敏感度，全副武装的人员已经大部分撤回来，留下的十名金雕都尽量不配枪出现在媒体前，所以不上相的马格隆等人也回来，喜笑颜开的吃盒饭，因为巴克终于同意他们再从山里带五十到一百名同伴出来打工，现在巴克意识到自己的作战人手有点少，而且人员结构越复杂，也越好掩藏自己的身份和目的。

　　收拾好行李的洛拉就是这个时候出来的，一眼就看见还没换作战服的巴克和一大帮汉子或蹲或坐的在那很没形象的吃东西，又忍不住驻足观看，这边雇佣兵们瞥见漂亮姑娘，还有鼓囊着吃食挥手示意的。

　　洛拉就笑。

　　有种很亲切的感觉。

　　怎么说呢，人以群分物以类聚，那些日本人不管是什么来路，当他们接到的使命是偷偷摸摸暗藏在迷雾岛，需要保守秘密草菅人命的时候，就注定他们的行事手法阴毒诡秘，特别是十来个男人呆在一起，时间长了自然心态就会变化，遇见外来者，泄愤式的残杀、虐待，因为他们已经隔绝了人性；

　　而这帮雇佣兵呢？

　　虽然也在杀人打仗，有家庭的牵挂，更为正常的生活环境跟光明正大的职业内容，特别是后期加入的大部分金雕还是从特警的身份转过来的，善恶价值观就截然不同了，开朗明熙得多。

　　其实人的本性虽然千差万别，上了战场都差不多，就看道德约束力和周边环境所处的伙伴来区分善恶了。

　　可能巴克最早给洛拉有点心摇神晃的感觉，就是这种巨大的反差，现在被适当的分散和放大到一群人身上了。

　　所以洛拉随手把短发捋到耳后，爽朗的过来也拿了份盒饭蹲在雇佣兵中间一起吃，让过路的媒体记者看到，惊艳的耗费不少快门和镜头。

　　洛拉观察到巴克在面对镜头的时候都恨不得把自己埋头到饭盒中去，等记者走了才轻松的发问：“我想尽快到吉隆坡的公司去报道，又不想跟这些媒体记者一起走，怎么办？”

　　巴克环指铁锤、小马克西姆等人：“他们都会轮休到普吉岛去，我们可能要等这边的事情稍微处理完有个结果，今晚或者明天离开，你如果愿意，可以跟我们一起。”

　　洛拉就落落大方的给小马克西姆他们致谢：“那就一起，今天早上的危险局面，真是感谢你们了。”

　　雇佣兵们习以为常的嘿嘿笑，两巴掌打醒选美亚军的马格隆还有些不好意思，也不知道受害者发现没，端着盒饭躲后面去了。

　　巴克居然嘲笑：“人家中东王子可是给了我们一百二十万美元的酬劳，你就这样轻巧的一句话？”

　　洛拉惊讶：“我家只有个小农场……”于是就补上给每人一个飞吻。

　　东欧大汉们哈哈大笑，连连说值了值了！

　　巴克给所有人说的都是在他在等真人秀结束，其实是在等高铭回来。

　　所以整个下午，无所事事的一帮雇佣兵就坐在海滩树荫下悠闲的等消息，和周围那些忙碌奔走的媒体记者形成了很大的反差，故意去换了身连体作战服戴着棒球帽，躲在他们之中的洛拉也有些新奇这种感受，当然更多是在观察巴克。

　　这时候早上那种突如其来的爱慕眷恋之意可能如同潮水般消退了，取而代之的是好奇，对这个人或者这个群体的好奇。

　　直到瓦莲莉娅一脸惊疑的顺着步话机的无线电联络找到巴克这里来。


第1342章 蔓延

　　在真人秀岛上最后剩下的两对选手要揭晓最后的胜利了，感觉找到了失踪选手长出一口气的瓦莲莉娅肯定不关注迷雾岛那边发生了什么，集中所有工作人员要把事情善始善终。

　　这是标准的企业高管心态，那边再怎么闹是别的事情，就算炒作整个选美大赛的眼球经济已经飞上天，那也是别的部门事情，自己的重点要把老板交代下来的事情做好，让整个选美大赛圆满完结。

　　结果这世上就怕认真二字，工作人员们加强了对节目传递内容的工作量，也就是把那无人岛上的视频画面做了更细致的剪辑上传，让观众的注意力更多还是集中到真人秀本身，没有觉得这边黯然失色。

　　就在这更细致的时候，有人很偶然的发现了那位每天都去海岸边垂钓的日本富豪，今天坐在海岸边稍微有些举止失常，以前常常不声不响能在海崖边坐个三四小时的状态，今天上午居然只有二十分钟就草草收场，然后回去也没有帮还在认真找寻林东两人信物的艾丽莎，自己有些漫无目的的在树林里瞎转圈，最后选择回营地打盹。

　　其实艾丽莎已经有点习惯这个六十多岁的日本色老头，属于有贼心没贼胆的那种，除了时不时偷窥一下，倒也没什么更大胆的举动，而且成天坐在海岛边垂钓也不干扰她，倒是落得一个清闲。

　　所以这俩之间的互动是最少也最没看头的，之前后台工作人员都尽量把镜头集中在勤勉的艾丽莎身上，对那个海边的老头经常都是一掠而过。

　　可是结合今天早上发生的事情，涉及到了日本人，对于大多数是俄罗斯和马来西亚的工作人员来说，还是有点敏感，有人就把拍摄老头的周边画面都调出来查看了一下，这不看不知道，一看吓一跳。

　　就在这老头垂钓的岸边，远远能看见旺达镇的海岸线这边，就在老头今天上午照例垂钓的时候，细雨中升起了几柱青烟，正是在这青烟升腾以后，这老头立刻就离开了海崖，发现这个情况以后，工作人员立刻调出了前几天的视频，结果都发现在固定的时间，从旺达镇这边会升起一柱青烟，每天早中两次，绝不间断，快速翻看视频的工作人员甚至发现在这个固定的方位晚上还会发出闪光讯息！

　　旺达镇上没燃气资源，除了酒店、别墅等采用了完整的沼气设备，当地渔民基本上都是烧柴火，所以烧火生烟一点都不稀奇，之前也没人注意到这青烟的时间和普通青烟有大约个把小时的区别，至于闪光晚上就更多了，这么多记者媒体在旺达镇晚上频繁使用闪光灯、同步柔光箱之类的设备，更没人发现。

　　但这会儿非常明显的就是有人在给这老头儿送讯号！

　　烽烟这种伎俩可不是只在华国独有的，对于不允许选手携带任何通讯工具上岛的真人秀规则来说，这是绝对的违规。

　　所以瓦莲莉娅连忙就跟老板汇报，吴梦溪自然让她找在岛上的巴克。

　　听了选美主管的耳语汇报，巴克神色异动，倒也不藏着的把消息跟周围的伙伴们分享，东欧汉子们惊讶得很，七嘴八舌怀疑难道这个日本还算有名的媒体大佬和那个迷雾岛基地有关？

　　旺达镇这边的确也有日本来的媒体团队，虽然只有一名日美混血选手进入了前一百名，但日本媒体来的重点似乎是邀请这些美女到日本加入他们发达的色情业拍AV电影，有些俄罗斯姑娘都接到过这样的试探，如果换做以前没准儿就有姑娘感兴趣了，但被吴梦溪把心气儿提高以后，哪里还瞧得上这种旁门左道，瓦莲莉娅非常鄙视的反馈了这个情况：“难道这个日本富商和色情业有关？”

　　巴克笑着吩咐她回头请吉隆坡的选美公司好好查一下这个老头的背景，看是不是真的持股AV电影公司。

　　但讨论之间马格隆带了俩人就无声无息的离开，绕到镇子后面找几名熟识地形的自卫队渔民一起兜小路到那个大概的方位去查看现场了，他们换上当地人服装没什么区别，不会被注意到。

　　然后瓦莲莉娅得到巴克的安排是不声张，回去把那发现了视频异常的几名工作人员都招去开会隔离开，小马克西姆和两名金雕晃悠着过去协助，因为主办方的技术工作人员和所有媒体的工作区域很近，别把消息先扩散开来。

　　这次偶然的发现了一座深藏迷雾中的秘密基地，从日本人建立这个都过去七八十年，偷偷回来掌控利用又有二三十年，如果里面有什么有价值的东西，早就被日本人搬空了，巴克根本就不指望能发现点什么金银财宝，甚至这二三十箱还算保存良好的老式枪支弹药估计都只是留给岛上人员防身的，重点就应该在于这个基地从国家层面会带来什么影响，所以巴克一直在等待高铭的回应，在这方面，他距离一个专业特工的政治素养还差得远。

　　可高铭还没等回来，暮色快降临时候就先等来了两艘兴高采烈的高速渔船，上午得知迷雾岛消息以后，这两艘本地人驾驶的铁壳船装了不少渔民和奥摩教僧侣过去看热闹，看传说中吃人不吐骨头的死亡海域原来是有人在兴风作浪的害人，长老埃托都去了。

　　结果这些渔民居然一中午都在那码头附近抓鱼，也许对他们来说神社、山洞、基地或者雷达都不感兴趣，听说有一巴掌能拍碎梭形船的大鱼才是最感兴趣的，然后现在就抬回来两条成果！

　　据说是十多个渔民两条船齐心协力的艰难成就，其中大的那条有八米多长，七十多厘米宽！

　　整个旺达镇都轰动了，当地人和媒体都聚集到了海滩上看热闹，看那已经被打死铺在沙滩上的巨型带鱼。

　　再加上那条被斩了头的诡异蓝色粉色交织大蟒蛇，有些见多识广的媒体记者已经有点犯嘀咕了，纷纷拍摄上传请后方的专家分析。

　　与此同时，瓦莲莉娅用步话机偷偷汇报，有几个渔民很明显是受到迷雾岛那边的媒体记者私下贿赂，偷偷帮忙带回了一些记忆存储卡或者别的存储介质，有些媒体如获至宝的开始传播数据。

　　巴克其实对这一片从来都没有铁桶一般的控制经营，现在他已经控制不住消息蔓延到全世界了。

　　还好这时候高铭终于给他打回来电话：“好了，确定这上面有雷达……”

　　话还没说完，卫星电话里面就是一声巨响！

　　围在巴克周边的雇佣兵和洛拉都听见了，爆炸了？


第1343章 耗子出洞

　　两百公里出头的距离，除非是核爆级别，旺达镇这边是听不到空气传播声音的。

　　所以巴克屏息凝神的张大耳朵，只能收听到卫星电话里面杂乱无章的电流声，任凭他怎么呼唤老高、喂喂喂，那边都没有声音，也没有持续的爆炸声，这让巴克的心都沉到谷底了，难道高铭这家伙倒霉到被自己拉来这样一个山高皇帝远，天蓝海明的世外桃源还是会遇难？

　　就算是高速渔船过去大概也得五六个小时，心思敏捷的洛拉都跳起来指引几名东欧汉子去准备那藏起来的新直升机，巴克却看着眼前一片欢乐惊讶气氛的赏鱼海滩，有些艰难的命令：“先……把所有日籍人员点清楚，控制起来，无论是那位日籍富豪老头，还是日本来的媒体人员，这起爆炸……我先过去看看究竟发生了什么……”

　　这已经他再三控制的情绪之下了。

　　也许有过往历史的原因，当然也有几十年来从小受到的教育影响，华国人对日本人始终保持一种强烈的警惕心，这点是新西兰人或者呜格兰人理解不到的，但巴克能不气急败坏的爆发要把镇上的日本人血洗掉，已经算是最近心态控制有大成了。

　　但不管怎么说，这迷雾岛上突然爆炸，无论是那边触发了地雷或者是什么遥控引爆的炸药，这最近距离的日本人都脱不了干系吧。

　　特别是在发现他们有什么偷偷摸摸的信号联络时候。

　　铁锤气势汹汹的都叫了两三个人转身了，巴克却听见一直在脸边的电话里传来断断续续的声音：“不……不用，我没事，我们正好把人都撤出来，准备离岛了……具体的等我回去再说。”

　　巴克简直惊喜。

　　高铭非常警惕的一直用英语在跟巴克交流，就算他拿着的是专用加密电话，巴克也就不说什么了。

　　果然，不远处的媒体很快也陆续接到了各种同行的电话，开始喧闹起来，与此同时，迂回搜寻到旺达镇外一公里处左右的马格隆他们在海滩上发现了炭火焚烧的痕迹，但没人，巴克要求他们就悄悄的呆在那背后灌木丛里，自己却通知瓦莲莉娅宣布因为突发情况，原本晚上八点举行真人秀收官典礼，要把最后两组选手从无人岛接回来的安排延后，时间待定。

　　反正那都是荒岛求生的选手，多呆一两天也不是活不下去，所有媒体都被公开通知到，就是没给岛上说。

　　一个多小时以后，第一批媒体记者和几名金雕终于搭乘两架水上飞机返回来，高铭混在三名华国记者组成的伍老板那门户网采访组里，还扛着台摄像机遮住了脸，和大多数人一样身上都带着泥土粉尘，这时候瓦莲莉娅已经汇报了详细的日方人员数据，两家媒体分属网络和电视台，共有七个人，其中一人就在这群刚从迷雾岛回来的媒体记者里面！

　　几名金雕脸色还是有点难看：“炸药是埋藏在那个控制室下面的，我们没有爆炸物探测仪，刚宣布今天到此结束，所有媒体撤离到海岸边登上水上飞机和直升机，就爆炸了！库克和你后派去那个人在那神社附近讨论今天是不是要把我们全都撤走，那上面爆炸落石就砸得到处都是，有三个人受伤，我们都怀疑发出信号的人在记者中，特别是那名日本记者！因为不了解情况，现在我们不敢夜间在那个基地停留，免得还有其他事情。”

　　一个家伙还忿忿：“当场就想把那家伙枪杀了！被库克拉住了……”

　　各家媒体都如获至宝的把自己人拉过去询问拿取素材，又似乎都在有意无意的瞟那几个日本同行，高铭才悄悄地溜进医院里，巴克只能拍拍眼前金雕的肩膀：“只要没丢命就好，先吃饭休整，等库克回来叫他到医院找我……”

　　高铭的脸上就是苦笑：“真的低估了日本人的疯狂，如果不是为了尽量降低影响，他们是不在乎把其他人都埋葬在洞里的……你那个呜格兰雇佣兵的指挥官很不错，很有经验的随时叫人随行那些记者，没让他们上那暗藏的控制室里面去，可能对方就孤注一掷的还是选择毁掉那里面的东西，基本上全炸掉了。”

　　巴克终于询问专业人员：“有什么东西？”洛拉的翻译只能简单的说点日语，大叠的专业文件里汉字还不如巴克认得多呢。

　　高铭深吸一口气：“如果不是你先带走了那几台笔记本电脑和俘虏，没准儿就收获无几，你们可能没有注意到，山顶上有两排金属杆，一直顺着山脊延伸到山脚树林中，上面有伪装网覆盖，加上树林的茂密，真的很难注意到，那是标准的长波雷达，整体的阵列朝着西北方向……所以主要就是用来监控华国东南部沿海远距离空中目标的，无论导弹、战机……甚至民航客机，这跟一般的微波、相控阵雷达的外观区别很大，就好像两排电线杆似的……那把第一架直升机弄下来的金属丝也是这个雷达的一部分，可以说，这个岛屿的整体就是一部雷达，你们之前靠近这座岛屿的飞行器从起飞开始就能被它发现了。”

　　一边说，一边还打开了自己的手机，展示上面的照片，看得出来高铭的确是情报出身，拍得很仔细，从隐藏在树林枝头的雷达杆，到空中若隐若现的金属线，还有那雷达操作室被炸掉前的设备各个细节，一些巴克之前没注意到的都被高铭拍下来了。

　　这倒是有点颠覆巴克脑海中雷达都是非圆即方的锅盖印象！

　　高铭喝了口水还有点咳，估计爆炸那一下对他还是有点伤害：“你提到的放射性问题，我已经跟上面联络过，反馈的意见是这里应该就是二战时期，轴心国之间秘密中转核材料的据点，因为德国和日本都属于战备资源比较匮乏的国家，二战中相互支援重水和铀，那个地方当年就会遗留下一些放射性元素污染，但几十年过去，除了岛上的动物可能有DNA变异进化的情况，其他已经趋于无害了，这点从他们的岛上人员并没有防化服就看得出来。”

　　巴克才稍微松了一口气，要是这附近出个什么放射性核物资的小岛，那还真不知道该怎么办：“那我现在应该怎么做？”

　　高铭使劲揉太阳穴：“你这一摊子商业运作我不懂，但目前从上级反馈给我的意见就是尽可能曝光，把这件事暴露在日本和费率滨之间，毕竟这可是费率滨的领海，偷偷在这里安插了一个雷达站或者地下光缆监听站，这可以上升到外交问题了，这两个国家都是美国重返亚太的马前卒，让他们狗咬狗一嘴毛是最好，但具体怎么做，就得看你自己实施了，另外必须尽快把这四部笔记本电脑送回国去，那叠文件倒还没什么，大多数都是值班记录，重点在他们究竟能监听监控到什么地步……”

　　巴克有了方向就大包大揽：“那行！接下来就交给我处理，我亲自把东西送回国去，你就安心在这儿休息一段时间。”

　　高铭却站起来对巴克相当正式的行个礼：“但不管怎么说，现在距离我们东南部最居心叵测的一颗钉子就这样被拔掉了！在这里，我代表军情战线的同志们向你表示感谢！”

　　相比之前在吉隆坡那个已经接近行尸走肉一般的男人，现在的高铭已经有了点精气神，看来接二连三的事态冲击还是让他的情绪得到了分散。

　　所以巴克就嘿嘿嘿的搓手：“我运气好嘛！”

　　一直在外面把守周边的铁锤敲门：“马格隆说海滩上有动静了！”

　　巴克眯眼：“耗子出洞了！”


第1344章 干什么

　　宏观上的大局巴克可能差点，但是在局部小技巧上面，他的经验足够丰富。

　　等他和高铭等人驾车靠近那片海滩，马格隆他们已经把一个身材矮小的人死死压在了沙滩上！

　　没有开电筒，借着雨过天晴的夜色巴克扫视海滩上，几团不大的篝火灰烬各自散布十多米的距离，今天大半天都有雨，倒是能对篝火形成更大的浓烟，只要夜间一涨潮，海浪就会把灰烬冲刷干净，倒是洗掉痕迹的最佳方式。

　　马格隆献宝的拿着一部运动摄像机迎上来：“老爷！都拍下来了，只对着那边闪了一下强光电筒，就被我们摁住了！”这货一身水淋淋的，显然刚才是躲在海水里敬忠职守。

　　巴克笑着拍肩膀，过去蹲在那被俩苏鲁族战士压在地上的倒霉蛋面前，用电筒照住了对方的脸，其他人围拢来倒是让灯光不至于泄露，一名负责媒体中心的金雕一眼就认出来：“对！认得！日本媒体电视台的副摄影师！这帮狡猾的家伙！”

　　巴克戴着的对讲机耳机里，瓦莲莉娅还在监控画面前：“没错！原定七点过就应该去接他们下岛，现在已经九点了，一直没动静，那个老头就一直坐在海崖边看！刚才看见画面里亮了一下……他一直没离开。”

　　巴克轻笑没说话，之前每到晚间，都只是闪亮一下，应该是示意没有问题，但今天上午几柱浓烟已经有别于之前的一柱清烟了，不知道传递的什么讯息。

　　这名副摄影师倒是衣冠楚楚，一头时髦的精细黄发，被压住还在不停挣扎抗议：“我是获得采访权的记者，你们在对记者施暴！你们究竟是要做什么！”

　　巴克听着怪怪的英语发音，和同样戴着棒球帽遮住脸的高铭对看一眼，伸手示意铁锤把对方揪起来正面对着电筒，自己反问：“连续十天，每天上午十点和下午三点一堆火生烟，晚上九点闪一下强光，偷偷给无人岛上的参赛者传递讯号，违反了真人秀比赛规则，你还觉得你很无辜？”

　　摄影师矢口否认：“我不知道你说什么！我只是晚间出来散步，你们这是诽谤！你们有阴谋！”

　　巴克还是笑嘻嘻：“你不知道除了无人岛上装满摄像头，这边镇子周边也到处都是摄像头？难道你认为这个还能抵赖？”

　　摄影师被强光照住了眼睛，根本就睁不开，也看不清面前好像有很多人的长相，愣了一下：“我只是个普通职员，老板安排我怎么做，我就怎么做！”也许相比迷雾岛上的国际政治事件，承认一个真人秀的作弊，也不是什么大不了的事情吧，跟任何犯罪分子差不多，避重就轻是个常见的心态。

　　巴克继续放松对方的警惕性：“哦？石田先生是你的老板？一柱青烟代表什么意思？一切顺利？”

　　如果换杨浦城来，诱导审讯估计比巴克做得还熟练，不过老家伙的英语没这么溜啊。

　　摄影师已经是泼出来的水，只能顺着承认：“对对对，就是说一声其他选手情况正常，这不过是让老板更安心，毕竟他年龄大了……”

　　巴克突然改口风：“五堆烟火呢？今天五堆烟火代表什么意思？表示已经有五组选手被淘汰？”

　　摄影师简直有些惊喜，对这个愚蠢的提问者帮自己都想好台阶表示庆幸，使劲愁眉苦脸的点头：“对！对！就是这样的……”

　　巴克再对对面的铁锤做了个暗示，巨汉脚下轻轻一踢，日本副摄影师就扛不住的跪下去，同时铁锤松开的手让他的双手不由自主的扑到身前挡住了脸免得摔个狗啃屎。

　　电筒光在大家都散开的时候捂住了，昏暗灯光下，以为就此过关的副摄影师连忙起身反复鞠躬：“对不起，对不起，我们也是太想赢这个真人秀，在国内能够获得较高的收视率……”却没想到，左右两边的人一伸手就把他挟持起来往海滩外面拖了，这名日本人从对方的力度感受到态度，有些惊慌，再次回到之前那种抗议的口吻挣扎：“你们到底要干什么！”

　　干什么？

　　仅仅半小时后，瓦莲莉娅就在媒体中心召开了所有人员出席的公开新闻发布会，用原本是要庆祝真人秀圆满收场的大屏幕首先播放剪辑的视频：“这是从真人秀比赛开始以后的当天，这位日本籍男性参赛选手石田三郎先生的可疑举动……请大家注意看视频左上角摄像头编号和右上角的时间，这绝不是我们现在才伪造的，各家电视台应该都有真人秀监控视频的画面存档，你们按照编号跟时间都能找到这些画面，这就可以解释为什么这位石田三郎先生这么喜欢坐在海崖沙滩边垂钓了，因为有人一直在给他传递讯息，违反了我们每位选手参加比赛时候签署的诚信条约，违反了公平竞赛的原则，他在偷偷的作弊！”最后还有天未黑时拍摄的海滩上几团灰烬的照片。

　　下面超过四百人的各国媒体记者一片哗然，他们原本以为是关于今天发生在那座神秘岛屿的枪击以及爆炸事件的解释，结果没想到是这样的结果，但排在记者席后面的摄像师们长枪短炮的敬忠职守记录下眼前的一切，因为在大本营，有不少媒体还是现场直播在自己的频道，那些就喜欢看八卦，喜欢这样出人意料的编导们使劲在各自电视台推广！

　　虽然这事儿还不算太严重，但也很出人意料啊。

　　有些主持人就拿着麦克风争前恐后的举手或者干脆抢着发言：“谁！是谁在给这位卑鄙的选手作弊？”

　　日本媒体有些坐立不安，但还没说话，这个时候跳出来未免有些不打自招。

　　可瓦莲莉娅步步紧逼：“下面的画面可能就会让在座有些人不太愉快了……”优雅的一指屏幕，刚才马格隆他们揪住了日本副摄影师的画面就清晰地传递出来，马格隆等人果然是嘴里含了根潜水呼气管，躲在海水里，九点钟刚到，那名摄影师就鬼鬼祟祟的来到海滩上，对着远处无人岛摁动强光电筒，接着立刻就被突然如同鬼魅般从水里跟周围沙地里跳出来的几条身影按住了！

　　晃动的镜头，低沉急促的叫喊声，被擒者的惊慌反应，都很有警匪片的刺激感，下面都是搞影视媒体的行家，看得出来这是好几部运动摄像机带红外探头的守株待兔，剪辑得很有水平，所以居然有人鼓掌。

　　日本那家电视台的媒体人这个时候就不得不站起来抗议了：“你们这是在污蔑！捕风捉影！”

　　仅仅就是污蔑那么简单？


第1345章 黑手

　　执掌选美大赛这段日子，俄罗斯主管举手投足有高管的气势：“这不是我说的，是你们这位雇员自己说的……”

　　画面上被强光电筒照射着凸显的只有副摄影师那张扭曲的脸，周围都反差性的漆黑一片，日本男人亲口承认是老板指使的话语清晰可辨，下面世界各地的媒体哗然一片，有些性子彪悍的国别已经开始用本国语言破口大骂，几位日本人如坐针毡几秒就耐不住性子或者说也想避重就轻：“我们遭到了不公正待遇！那是那位职员的个人行为，和我们无关……你们这是在强加罪名，对！谁知道你们是不是对他实施了虐待……我们宣布退出这种乱七八糟的选美活动！”

　　性格卑劣的人一般在被揭穿后都喜欢摆出这样不屑为伍的姿态，好像自己就站在了道德高度，对周围的指责谩骂充耳不闻，站起身来就要离场。

　　瓦莲莉娅却冷笑一声：“因为违反了转播合同，干涉影响了真人秀环节，取消你们采访资格是必然的，我们还会接着向你们提起诉讼要求赔偿，你们破坏了这次总金额超过三千七百多万美元的世界选美大赛，对我们造成了不可估量的损失，等着收律师信吧……但这会儿，可不是你们说想走就能走的，为了避免你们继续破坏剩下的进程，你们被要求暂时失去自由了！”

　　六名正在自顾自匆忙转身离场的日本人突然一下就感觉撞在墙壁上，面前铁锤为首的几名身材高大金雕带着点狞笑抱着手臂：“乖乖的……不反抗，就不疼！”

　　惊诧莫名的日本人有些难以置信这主办方会敢在众多国际媒体的镜头和眼睛前面动手：“你们……你们要干什么？”

　　那齐刷刷的上百支摄像机、相机、手机镜头都朝着这边呢，穿着岛上标准安保制服的铁锤等人却毫不在意，笑着就挨个动手，普遍身高不到一米七的日本小朋友，大腿还没这帮巨汉胳膊粗，刚想做点什么，就被拎小鸡儿似的拎出去！

　　这会儿就看得出来国家民族不同，感受不同，南美或者亚洲国家叫好鼓掌，华国媒体的记者就差跑上去点赞了，欧美国家的记者却有些皱眉头：“这样控制人身自由……不太好吧，诚信是个大问题，但他们还不涉及到犯罪，而且究竟是不是都涉及到作弊还难说呢。”

　　更有个别人会有西方惯有的思维，既然可以这样对待日本媒体，是不是也会用暴力对待其他人？对着自己的镜头发出这样充满哲学的疑问。

　　瓦莲莉娅却笑着拍拍手掌：“这是本次新闻发布会的第一部分，第二阶段由本次真人秀参与选手克里斯蒂。洛拉小姐讲述关于为什么要动用警卫力量控制刚才几位有关的消息。”

　　刚才有些不同说法跟态度的媒体记者们立刻就安静下来，所有镜头又对准了台上，换了一身OL装的洛拉落落大方的拿着个巴掌大的稿本就走上来，见惯了她大大咧咧，总是充满中性运动风格打扮的媒体记者不自而然的发出一片掌声！

　　真是发自内心的。

　　很普通的银灰色小西装加套裙，小开领露出点里面黑色打底衫的胸口，虽然没什么深邃的沟壑，还是有起伏的，原本简单的短发这会儿做了个定型的空气刘海儿，带点办公室里面很干练的味道，可脖子上又有一条很随意的小纱巾，最后衬上一双银色高跟鞋，居然有点小婀娜。

　　毕竟是选美大赛亚军啊，稍微换个造型就惊艳。

　　重点还是洛拉自己的笑容打动人，从走上台就一直轻点头示意，完全和之前做选手时候的感受不同，非常谦逊又好像每个人办公室里都会偷偷喜欢看的那种美丽姑娘：“在参加真人秀以前，我就已经宣布我将会在整个选美大赛活动结束以后加入主办方，皮亚托夫集团担任职务，要知道，我也是新西兰大学经济管理的学位获得者，我并不想做一个一事无成的花瓶，恰好皮亚托夫集团旗下的精致连锁酒店产业为我提供了这样一份很有挑战力的工作，所以我就答应……”

　　洛拉轻言细语的交流更像是潺潺的小溪，清秀安宁，刚才稍微有点咋呼的媒体都安静下来，专注地看她说什么，对她顺带给新东家做广告也没吭声。

　　洛拉笑着在台上走动的样子还真有点商务范儿：“所以，当著名的贝尔先生提出我们俩可以主动出击，在规则没有说不允许的范围内淘汰其他选手，我就答应了，毕竟我考虑的是如何让真人秀更有看头，也更有趣，于是各位就看到了我们主动出击，淘汰了一位又一位选手，直到我们遇见来自俄罗斯的叶卡琳娜和那位尊贵的王子殿下，这时候，我们的对手已经去掉了一半，只剩另外一座岛屿上的非洲选手莉迪娅和黎巴嫩的艾丽莎了，这时候我们也决定来点新花样……我得重申，这纯粹是我跟贝尔先生私下商量的结果，和主办方无关，这点等伤重的贝尔先生苏醒过来以后，你们可以采访他印证，绝对不是主办方安排的剧情脚本。”

　　原来是讲述过去四十八小时失踪事件的过程，下面的媒体更感兴趣了，那些直播真人秀节目的媒体频道连忙推到主要时段播放。

　　对巴克说已经厌倦了灯光下生活的洛拉其实很熟悉这种感受，侃侃而谈：“那天夜里我们偷偷找到了叶卡琳娜和王子殿下商量，他们同意一起去淘汰莉迪娅和艾丽莎，其实富有户外生活经验的王子殿下还协助了不少制作漂流筏的工作，大约在夜间12点过，我们就推着漂流筏下水了，灾难就是从这个时候开始的，其实我们四个人当中，只有贝尔先生更熟悉世界各地的海洋漂流技巧，可他也没有来过费率滨的巴拉望地区，没有到过布桑加群岛的附近，所以他并不了解这里有条因为马里亚纳海沟形成的暗洋流……”

　　大屏幕上适时的弹出一张费率滨海域的大地图，详细到标出了几座无人岛的坐标，但也就是个小点，洛拉伸手在上面划拉出方向来：“原本以为不到十五海里的划着筏子过程，当我们用自制的树枝桨划到这个地方的时候，就发现事情不是我们所能控制的，看上去温吞吞的洋流湍急程度超乎想象，我们根本没法控制漂流筏，很快就失去了对船体的控制力，只能听天由命的看漂流筏漂往何方，虽然通过天空中的星辰知道在一路向南，却不知道漂向了那个当地人才明白的死亡之地……”

　　巴克抱着手臂站在两名腰圆体阔的金雕后面，从媒体大厅外的黑暗中跟库克和高铭窃窃私语地观察着场内发展。

　　还真像是暗影中的黑手！


第1346章 抹黑

　　其实吴梦溪和娜塔莎都在观看这档直播节目，好些不同国家的真人秀栏目都在直播，身处没多少新闻控制的简朴寨，还有多种频道和语言的选择。

　　吴梦溪慵懒的一身高档丝光睡袍靠在贵妃榻上：“老公应该是有后手，这件事不会就这么算了，没有好处也要恶心下日本人。”

　　娜塔莎就火辣的运动装在一张瑜伽毯上做健身，香汗淋漓的她表示对这种莫名其妙的仇日心理很难理解：“打过我们呜格兰的国家多了，德国、苏联、罗马帝国……挨个儿都仇恨，恨得过来么？”

　　吴梦溪轻笑不解释。

　　直播当然是英文的，南南也坐在旁边的沙发上，十五岁的少女在气质极度成熟和身材超级成熟的两位嫂嫂面前，还是显得很稚嫩，但最近这些日子跟吴梦溪近距离同行，九尾狐似的吴梦溪又刻意交好，小姑娘还是差得太多，相比严厉的周晓莉、太过完美的牟晨菲、有点自然冷的向婉，也就觉得叶明静和这位曾经的姑姑最贴心了，实在是娜塔莎这都不是一个民族的，方灵颖又太过走感觉路线，学不来啊。

　　这些日子就终于意识到文化的重要性，国外交流为主的英语基本不会，酒店装修不懂、风土人情不了解、商业理念什么都不会，认识到了知识差距之后，勤用日常会话，也坚持尽量看看英文节目，这会儿一个拿小词典，一个拿翻译器，相互协同，听见复杂的词句就问嫂嫂，倒也忙得不可开交，但耳朵没闲着。

　　吴梦溪漫不经心的分享八卦：“这位新西兰姑娘可是打电话给我问了老公的情况，拐弯抹角的想打听，一听就是春心动了的味道……”

　　做了个一字马还俯身下压，把运动背心包着的丰满差不多都压在瑜伽毯上了，娜塔莎才慢慢直回上身，她这套锻炼的核心就在慢，把很多力量型动作慢慢做出来，事半功倍：“我也听说了，一路跟着巴克去那个什么海上基地的洞里，这种没见过战斗的就容易发花痴，收拾一下就醒脑了。”看来她也有自己的情报渠道。

　　吴梦溪笑：“不用收拾，老公不动心……我相信他会做个好丈夫。”

　　娜塔莎不屑：“好？好会这么多个？”

　　吴梦溪宽慰：“男人有几个不好色呢？只是敢不敢或者值不值的问题，喜新厌旧是天性，你说你这样成天锻炼保持身材，不愿变成你妈那样，是不是也从心底觉得这样才能保持对他的吸引力，而不是年老色衰就没人疼呢？”

　　娜塔莎愣了一下，嘴硬：“当初只有我们俩在呜格兰的时候，我有信心就算我变成爱娃那样，他也会爱我到老的！”

　　吴梦溪点头：“那是责任和感情的沉淀，但现在这样，你觉得他对你会不会有婚姻中的平淡厌倦呢？”

　　娜塔莎认真想想：“他还是尽量在做好，看得出来他有点愧疚，华语是这么说的吧？”

　　吴梦溪笑：“就是咯……这样的局面下，他会把所有感情都投放到老婆身上，绝不可能再对外面的女人有心思，这个你信不信？”

　　娜塔莎拿擦汗的毛巾围住脸，最后点头，还别说，这几天两人经常就在酒店里讨论这种夫妻之间的话题，倒也不寂寞。

　　只是南南两姐妹就一直假装翻书坐在旁边听得认真，连电视画面都不瞧了。

　　但吴梦溪故意用华语这么说，未尝不是说给她们听的呢。

　　她不是最擅长洗脑上课糊弄花季小姑娘么。

　　电视上的洛拉就是经过她的电话才答应重新上台的。

　　这高智商的洒脱姑娘讲起故事来就是得力：“我们在海上漂了大约二十个小时，顺着洋流到了那片乱石嶙峋的迷雾岛屿中，贝尔先生引导我们尽快登上了岛屿，那时天色已经接近暮色了，来不及把全岛观察一遍我们就在岛屿的东北侧建立了宿营点，生起了篝火，紧接着就是梦魇一般的追杀，贝尔先生听出对方过来的脚步有枪支的声音，判断这样的荒岛上好几个人带枪的情况不对劲，就让我们四散逃跑，最后这一夜基本就在岛上东躲西藏，感谢上帝，我们没有遭遇到那些诡异的毒蛇或者别的什么野兽，却在凌晨时分被那些兽性大发的亚裔男子抓住了，就在他们要对我和叶卡琳娜施暴的时候，衷心感谢上帝，主办方的安保人员终于找过来……”

　　大屏幕上出现的就是那战斗过的小庙以及平地，好几具尸体已经搬到一起，对血肉模糊的地方打了马赛克，但是很清晰的能看见几张苍白的死者脸庞，就在有人对这些战斗场面觉得不忍的时候，洛拉却随着画面指到那个围栏中的水池中去：“他们发现有援救飞机靠近，摧毁了直升机杀死机上成员，还想毁尸灭迹的把我们扔进这里面献祭……”

　　画面突然一下就变成了白浪翻滚的视频，好些看得专注的媒体人员吓了一跳，一条巨大的带鱼冲出水面，那丑恶狰狞的头部换来一大片尖叫，这其实是媒体记者们刚上岛看水池差点被攻击时候拍摄的，等镜头再转向那被击毙和烧焦的中东王子随从驾驶员尸体的时候，特别是那一段三名工作人员跳下直升机，刚刚走上海滩，就被枪声击倒在地的画面后，再没有人对那些岛上的家伙有怜悯之心了。

　　洛拉抛出了这个面对全世界媒体都在直播的问号：“这到底是些什么人呢？海盗？僧侣？商人？还是恐怖分子？”画面上交错闪现出了日本风格强烈的鸟居山门、充满日文的庙宇灵牌、各种各样高低错落的日文补给箱，房间里的日文漫画书，琳琅满目的通讯器材墙面，现代化显示屏的雷达操作平台，好像在树林中一闪而过的那些金属杆……

　　在平民的眼里，谁都能看出是日本人，他们的神社，他们的山洞物资，还有他们的狠辣！

　　而在各国专家有心人的眼里，能辨认出来箱子上昭和十六年是1941年，那些铁杆金属丝是长波天线，那些操作平台是什么玩意儿的人，对这个据点是什么含义，一目了然！

　　起码在场的媒体记者中，少数见多识广的人沉默了，他们知道这绝不是什么娱乐消息，这是个能打破东南亚局势的政治炸弹，一个主权国家到另一个主权国家的区域偷偷的建立了这样一个雷达站，还在这里杀人越货的保守秘密，这不但在践踏国际法，也是对另一个国家的主权侵犯。

　　美国经常这么干是因为美国够强大，日本么……

　　那就很值得玩味了，有政治敏感性的记者甚至怀疑整个选美大赛会不会就是为了做局来揭发这个事情的。

　　这可是用选美和真人秀的噱头把全世界的注意力都集中到这里，未曾想居然来了这么一出？

　　日本人的国际声誉可是被大大的抹黑了。


第1347章 消失

　　第三个登上台的居然是库克，一身深蓝色安保作训服，只系了一根武装带没有携带枪支的前呜格兰金雕指挥官，上校军衔的他更有领导气势，把统一的作训棒球帽在手里捏了捏，上面有个醒目的蓝色盾牌：“我是负责本次选美大赛的安保主管，科罗拉夫。库克，我怎么都想不到，这样一次选美大事，我们在吉隆坡的主办机构遭遇了恐怖炸弹袭击，而世外桃源一般的费率滨布桑加岛周围，竟然有这样一个更意想不到的半军事化据点。”

　　他也同样是利用背后的大屏幕，出人意料的却是从旺达镇的居民和小镇官员之类采访画面开始，周围环境看起来就是刚才刚做的：“死亡海域！从我爸爸开始就告诉我们千万不能去，我的二舅舅就是死在那里的，去打渔之后就再也没出来！”

　　“从上世纪八十年代开始，我们就再也没有去那个海域捕捞过，很多家庭都有因为海难或者风暴死在那一片的人……”

　　“这里的酒店方是正式注册租用海岛建设的投资财团，帮助我们改善生活，保存了这里的美景……”

　　“关于那片死亡海域，我作为镇长知道的就有十七起事件，失踪死亡了三十六人，这都是向警署、海岸警卫队以及州府报了案的！”头发卷曲，肤色黝黑的镇长戴着脖子上的粗金链，挥舞手中一大叠报案的死者文件，跟岛民一样愤慨。

　　库克半秃头，剩下的头发也是花白，没有铁锤他们那么魁梧高大的身材，却更有一股铁血味：“根据我们收集的信息，过去三十年在这个拥有人工造雾机的迷雾般岛屿周边，失踪了超过八十名当地人……而我们的救援队遭遇了什么呢？”

　　大屏幕上赫然出现的是巴克他们的梭形船在坟场一样的沉船残骸中前进画面，当然剪辑避开了巴克的身影，斯卡娅当时固定在手腕上的运动摄像机营造出了那种寂静得如同恐怖片一样的氛围，整个媒体大厅里面鸦雀无声，所有人都在看着这段从未见过的画面。

　　剪辑得好，就会有平地惊雷的效果……

　　猛地一下，画面就切到那几条大鱼身影跃出水面，砸断梭形船的惊险刺激中，看着铁锤手舞足蹈差点落水的样子，媒体大厅里一片惊叫，连瓦莲莉娅和洛拉都在台边猛地抱住一起！

　　那些摄影师稳稳的把镜头推进到大屏幕上，也许转播画面有线性干扰，但不妨碍把很多电视机前的观众吓一跳。

　　接着是海滩上八米多长的带鱼画面，让人终于知晓那水底恶魔一般的大鱼是什么，那些失踪的渔民到底是葬身鱼腹，还是跟之前被击倒在海滩上的工作人员一样呢，让人猜测！

　　库克冷口冷面：“我们只是安保公司，为一家合法的酒店集团提供安保服务，这里是什么与我们无关，所以在救出人质以后，我们的责任就是消除安全隐患，再保证所有媒体了解发生了什么，然后带着我们的客户跟媒体安全离开……”

　　画面上竟然有庙宇前平地上那场短平快战斗的视频，小马克西姆一直稳稳的把斯卡娅那架摄像机固定在自己的步枪上，被推攘出来的失踪者，拳打脚踢的日本男人，反抗被打昏在地的洛拉，为了保护洛拉被拖开的叶卡琳娜……

　　昏迷中不知道经历了什么的洛拉惊讶得双手捂住了嘴，美丽的大眼睛立刻浸满了泪花，看见自己被三个男人举起来要扔进刚才已经吓过人的围栏里……

　　就算明明看见洛拉站在台边，下面好多女性媒体人员还是惊呼不已，好几支镜头都给了洛拉特写，满是泪花的选美亚军看上去格外楚楚动人。

　　接着就是激烈的枪声，因为小马克西姆的观察瞄准角度，画面中看见的中心只有围栏边，就好像电影里的剧情画面，凶狠的反派纷纷倒地，姑娘获救，最后以叶卡琳娜欢喜的跳起来挥手，却被冷枪击翻在地结束！

　　所有人都看见叶卡琳娜那件破烂的白色上衣突然绽开一朵血红的花在腹部！

　　然后猝然倒地！

　　原来叶卡琳娜是这么受伤的？！

　　好多媒体记者都站起来了，只是电视机前的观众那就急死人了，看着如花似玉的俄罗斯少女就这样香消玉碎了？

　　库克这吊胃口的却揭过了这茬儿继续冷冰冰：“我们职责是要让所有人安全，可接下来我们真的低估了这群人的疯狂……”

　　这次就有好多台机器拍摄了，就在大多数媒体都顺着平地往小岛边缘准备去登机的时候，那座岛上小山突然就发生了爆炸！

　　看过山体爆炸不？

　　这里就给来了场高清的，就是那种郁郁葱葱的热带原始丛林山体，突然就好像山体内部给吹胀了似的，部分山体表面鼓起一大团包！

　　接着炸药气浪带着树干绿叶以及大量的石头泥土冲破了鼓包，黑色爆炸泥土冲起来就好几十米高！

　　然后整座山就好像被掏空了下面似的，又突然瘪下去！

　　最后就是感觉好远的镜头，都被腾起来的泥土滚滚气浪压过来吞没！

　　所有镜头都在奔跑躲避。

　　画面最后就是那些灰头土脑的媒体记者，怪不得他们回来时候一个个都跟在泥土堆打过滚一样。

　　库克表情严肃：“这就是今天一天发生的事情，在场有很多记者经历了刚才那一场堪称毁尸灭迹的爆炸，这爆炸究竟来自于谁，是谁启动想掩盖那些画面中出现过的设备，我想大家心里都有点征兆……可我们没有证据！”

　　整个媒体大厅已经有些吵吵嚷嚷了，瓦莲莉娅只谈日本团队和日本富豪在真人秀里面的作弊行为，洛拉讲述了整个失踪过程的遭遇，库克传达得更像一个警察在平铺直叙的列出各种事件环节，所有的事件都隐约的指向了同一个目标。

　　日本人！

　　能搞出这样的设备或者说搞这样东西的目的，不太可能是某个私人以及企业，只有国家能从这里面获益。

　　现在很明显那位日本富豪石田三郎先生来参与这个真人秀，目的就绝对不单纯，更像是来近距离了解观察这次选美大赛或者说这片海岛酒店究竟会不会导致那个基地暴露的。

　　所有的事件联系起来，都证明日本人脱不了干系，可画面中没看见活口，似乎所有岛上的凶徒都死了，岛上的那半座山塌下来掩盖了庙宇，掩盖了设备甚至那个山洞也荡然无存。

　　就算有这么多视频，也不能证明就跟石田三郎有关系，任何一个日本方也可以把事情推得一干二净。

　　这对日本人来说也许是个不幸中的万幸。

　　就在屏幕前也许有人冷笑，有人惊奇，更多观众急切等待的时候，所有直播画面一下就消失了！


第1348章 天妒红颜

　　等到画面重新恢复那已经是差不多一个半小时以后的事情了。

　　然后所有电视台、网络媒体前面的观众都尖叫不已！

　　首先在过去的一个半小时里面，凡是在进行直播或者接收图像的媒体都在检查他们的设备，甚至跟同行联络证实，不是他们这边的问题，而是所有参与了这次选美大赛转播协议的媒体，都被切断了信号。

　　各种各样的主持人、评论员、专家出来救场，要知道绝大多数电视台都是把节目有个提前安排的，因为从前方到电视台，再到制作完成送上卫星，有时候就算是直播，也在观众那有个一时半会儿的延迟，只是这回因为很多家电视台都跟主办方有签署协议，你慢点，观众就全去看另一家动作快的，所以延迟很短，但原本是用于直播真人秀完美收场的时段，现在已经安排好，临时插播个电视剧或者电影又不合适，万一一会儿信号就恢复了呢？

　　所以各家都在尽量的拖，想拖过去，结果这一拖，不少电视台节目都结束了，但总归有那么两三家锲而不舍的在等，也许确实是没有别的准备了。

　　然后从突然接到来自东南亚海岛传输的卫星讯号开始，甚至来不及跟前方沟通，忙不迭地就把画面接过去，那一瞬间，可能惊悚得导播都在不停地喊停，电视台之类又立刻突然掐断了信号，据后来统计，只有两家电视台不为所动的继续直播。

　　因为画面中突然从之前的热带海岛媒体大厅那草棚顶的热烈气氛，直接变成一片尸横遍地！

　　地方还是那个地方，镜头还是那个镜头，但没人操控设备，调节焦距，一切都是摄像机或者设备在静静的自动运转，无数台媒体设备就变成了固定的监控摄像头一样，从有点些微差别的角度，传输眼前场景到万里之外的各自媒体。

　　这可是专业广播级的摄像镜头，远超监控镜头或者运动摄像机，清晰度极高！

　　如果对比之前的镜头会发现之前那些还坐在白色折叠椅上的媒体记者现在大多横七竖八的躺在地上，衣服上到处都是血迹斑斑，而地面几乎全都是血泊！

　　墙面的大屏幕破损，不多的白色墙面布满弹孔，天花板上的吊灯、彩带胡乱吊挂着，一片狼藉！

　　分明就是刚刚遭受了猛烈枪击的现场！

　　绝大多数电视台都因为各自国家的分级制度，不敢直播这样血腥的场面！

　　但剩下的两家不为所动，继续直播，这多……特么太血腥太火爆太吸引眼球了，这两家电视台的收视率节节攀升，只要是能收看到位于南非和泰国这两家电视台的观众，就算之前没有关注选美大赛的，肯定都把频道转过去看稀奇！

　　而海量的观众其实集中在网上。

　　网络媒体的管束要松得多，很多网络媒体对自身的约束力也小得多，所以“世界选美大赛现场突然发生了枪击血案”这样的大噱头简直满天飞！

　　这一刻只要能上网的，几乎都在用各种语言搜索能直播这个画面的网站来看！

　　周晓莉和方灵颖正在家吃过晚餐收拾东西，按照时区，那边的九点多十点，刚刚相当于这边八点左右，方灵颖回了渝庆就天天在周晓莉这边蹭饭，然后她俩就跟刘淑芬一起，张大嘴看着伍曦那网络直播的画面本来没在意，吃过饭坐那聊天，突然画面来了就变成这样，国内经过伍曦联络的电视台，因为审查制度只有转播，所以家里早早请人连接上了网络电视。

　　周晓莉吓得孩子奶瓶都掉了，难以置信的扭头：“这……是镇上吧……”

　　方灵颖发现自己手也在抖：“不……不慌，我打电话……”

　　但不用她打电话，刚刚心乱如麻的在手机上犹豫找向婉还是吴梦溪，却根本就没有想过给巴克打电话，生怕打过去就是最吓人的消息，刚感觉要是有几个姑娘跟自己分担惊吓，还真是个幸运的事情，画面就动起来，两个提着AK步枪，杀气腾腾的人，从画面前方经过，看见有几具身体在动弹，当着镜头突突突的打了几梭子！

　　这可是直播的画面！

　　可能99%的观众都没有看见过这样的现场杀人，看着头发乱糟糟，一脸黝黑皮肤穿着夹趾拖鞋的东南亚裔长相，再配合其中一人全身黑衣，却扎了顶绿红相间头巾，稍有常识的都会联想到这一带的极端伊斯兰教武装分子吧？

　　绿色是绝大多数伊斯兰教的主要颜色，什么时候宣扬和平的伊斯兰教变成了这样的代名词？

　　原本世外桃源一样的梦幻海岛，之前那只有椰林沙影和国色天香的美丽地方，突然一下就成了这样的修罗地狱！？

　　所有人都感到难以置信，有些只看了前面直播内容的倒是觉得有些混乱，不能解释这一天发生了什么，所以网络上的论坛、留言板都炸开了锅，议论纷纷，从头到尾叙述，发表自己的建议，关注自己喜爱的选手，甚至有人已经开始为洛拉、艾丽莎这样美丽的姑娘开始祈福……

　　那两个嚣张的武装分子似乎没有意识到自己所有的行动都在镜头前，漫无目的的在白色椅子之间寻找幸存者，然后就开枪射杀，直到再次有人进来，十多个同样黑衣黑裤的武装分子，其中也有戴着红色绿色头巾的家伙，其中不少还蒙着脸，手中无一例外都提着刀枪，特别是那些刀身还在流淌着鲜血的砍刀，手中提着的头颅，让人不寒而栗！

　　整个旺达镇难道被血洗了么！

　　而这次他们拖拽着四个人不停踢开前面的白色塑料座椅，拉开地上血泊中的尸体，还掀翻了好几台摄像机，腾出一大片空地来，把四个人拖过来跪在了血泊里。

　　让各种屏幕前的观众们瞪大眼睛的场面，那其中两个娇滴滴的姑娘，不是埃塞俄比亚选手莉迪娅和黎巴嫩那个获得了选美大赛冠军的艾丽莎还有谁？

　　两位姑娘的脸上花容失色，可箍住她们脖子的手臂跟捂住嘴的手掌，让她们想说话都说不出来，只能无助的挣扎，豆大的眼泪从美丽的眼角使劲奔流！

　　真是一出人间的悲剧，感觉好像上帝造人时候的杰作，就要这样被践踏！

　　一个同样蒙着脸的小个子，拿着一部手机过来，左右选择了好几处角度，似乎能拍摄到全景才举手示意。

　　明明周围安放着几十台专业级摄像机不用，用个手机拍摄！

　　一柄雪亮的尖刀就对准了艾丽莎那天鹅般修长美丽的脖子！

　　真是天妒红颜多薄命么？


第1349章 活了

　　这边领头是个身材较为高大的家伙蒙着脸，却对这人间尤物的诱惑力视若不见，很不满的大骂几句，一个能说点怪腔怪调的英语的家伙终于对准手机镜头，慷慨激昂的大骂了几句不遵守教义的女人就该死，现在是替天行道……哦，替真主行道！

　　接着那名高大点的家伙，就一把锁住艾丽莎的脖子，所有人面对镜头眼睁睁的看着那柄尖刀捅进去！

　　黎巴嫩姑娘刚开始还有剧烈的挣扎，等那鲜血跟高压管破裂似的迸发出来，被捂住了嘴的姑娘就好像拧断脖子的小鸡，大眼睛里只有痛苦跟濒临死亡的灰暗，几乎所有镜头前的观众都在尖叫，难以置信这样的姑娘居然就这样被杀死了？

　　被压着跪在后面的莉迪娅可能发现了这一瞬间周边武装分子喝彩兴奋造成的松懈，突然就好像脚下有弹簧一样蹦起来，用她那格外轻盈又修长的长腿蹦跳出去！

　　可几名黑衣武装分子立刻追出去，接着包裹毛绒绒专业拾音器的摄像机们就清晰的听见女人尖叫和枪声，然后猝然归于安静！

　　紧接着浑身是血的非洲姑娘就耷拉着优雅的头颅被拖拽进来，扔在血泊中一动不动！

　　刚刚的选美冠军，刚刚的真人秀冠军，就这样被杀害了？！

　　原本被压住头跪在地上的两个男人中年轻的那个当然就是林东。

　　莉迪娅被摔在他面前，朝夕相处十来天的伙伴已经香消玉殒魂不在，那鲜血和失去生命气息的身体还带着余温，终于刺激得林东猛得窜起身，狂叫着扑向摁住他的小个子枪手，却被那个高大的家伙抢先提起手枪，背对镜头朝着年轻的身体，连续扣动扳机！

　　从拖进来的那一刻起！

　　周晓莉就看见那分明是林大少啊！

　　惊恐不已的林少爷哪里还有当年初认识时候的潇洒倜傥，满身是血的在白色座椅间才冲起来半截身子，猛的一翻就中弹翻倒了！

　　周晓莉尖叫地跳起来！

　　方灵颖却拉住了她……

　　刘淑芬不太相信现在的电视剧血腥到这样，慌忙伸手抱住孙子遮挡眼睛，方灵颖却一改之前的慌乱，坐得非常近，几乎凑到了网络电视的跟前，反手拉住周晓莉，声音很肯定：“别急……不急，你不觉得这个背影很熟悉么？”

　　周晓莉那急脾气给刹了车：“你说……”

　　方灵颖使劲凑近点看屏幕，眼睫毛都要碰到电视屏幕上那被拖拽走的林东尸体了，让刚从厨房过来的杜文慧疑惑不解：“这闺女！近视成这样了？又在看抗日剧，到处都血呼啦次的。”

　　方灵颖才嘻嘻一笑坐正点给周晓莉眨眼睛：“他们在搞鬼吓人！”

　　周晓莉终于被这个表情安下心来，伸手抱起儿子：“这真不是一般人过的日子……你给林东爸妈打个电话，万一把老人家吓出名堂来怎么办？”

　　果然那边已经是急疯了，正在找司机准备登门问询：“他们几个的电话都打不通！怎……怎么……到底是……”

　　方灵颖已经恢复了一点警务人员的缜密：“没事的没事的……应该是在做戏，就几分钟的事情，一直看着吧。”

　　几乎所有的眼睛其实都一直看着的。

　　因为被镜头“偷窥”的剧情进展很快。

　　满目的尸体和血泊，从懵懵懂懂登上来接人的渔船，发现没有镜头迎接而是一个个凶神恶煞的武装分子，就已经发现不对，惊恐不已挤在一起的四名荒岛求生选手，现在已经被当场杀了三人！

　　再加上从码头到唯一还亮着灯光的媒体大厅一路行来，看见得到处都是尸体和满鼻子的枪弹硝烟味。

　　一直被摁住头的石田三郎浑身都在颤抖！

　　他是全世界唯一不知道这个媒体大厅之前转播发生了什么的人，这一点通过日本人员用青烟灯光联络做暗号，就能看出端倪。

　　所以当满脸标准棉兰老岛桀骜残暴武装分子嘴脸的马格隆恶狠狠地把AK步枪枪口捅在他的背上，跟旁边人若无其事的随口：“这个人呢？我们已经杀掉那个亵渎先知的女人了，这个人也杀掉么？”

　　旁边人狠毒：“杀掉，杀掉，这么多人都杀了，只有全都杀了，才能让他们知道我们祈祷团的厉害……”

　　门口有人催促：“赶紧的！政府军要来了，杀掉这些家伙……我们马上撤到南面那个死亡海域的岛上去，有人说我们能在那里得到支援！”

　　六十多岁的老头了，饶是心机多变或者老奸巨猾，那也得看在什么情况下，突然一下就被从岛上接下来进入这么一个尸横遍野的地方，正想转头看看说话的人，旁边有个长相明显是欧洲摄影师的男人艰难挣扎有些微的气息，立刻就招致一名武装分子的手枪射杀！

　　距离大概就只有一米多，那溅起来的热乎乎鲜血直接到了老头的脸上！

　　那种近距离看见鲜血从绽开的T恤枪口暴涌出来，然后尸体立刻一动不动的死亡冲击场面，而且这种待遇随时会落到自己头上，对于一个没经历过战争的人来说，脑子里接二连三都是懵的！

　　用杨浦城的话来说，老贼老犯罪分子难对付，不是这些家伙作案技巧有多高，而是他们几进宫对收拾他们那套驾轻就熟才变成有反侦查意识的老油子，一直还算养尊处优的石田三郎是以高尔夫球打得好著称的，哪里见过枪杀这么多人的场面，而且还是不问青红皂白随意致人死地的那种，这一刻彻底的崩溃了，听着耳朵后面拉动枪栓的声音，整个大脑处在充血状态下抱住了头大喊：“救命！救命！我是为日本政府服务的，日本政府有给你们祈祷团提供赞助和联络……我知道你们说的那个岛！我知道，我就是为那个来的！那是我们日本人建立的雷达站，我们就是为了这个来的……”

　　从被拉进来的那一刻起，石田三郎的脑海中估计都是惶恐混乱的，就算强作镇定的看待眼前一切，还是被接二连三手刃、枪杀的选美冠军以及别的同伴给彻底乱了心智，最重要的是过去十来天他一直孤零零的在岛上，无法知晓外面发生了什么，更无法知道关于那个岛上发生了什么。

　　信息的不对称，在可能莫名其妙丢掉性命的压力下，石田三郎抓住那唯一可能的求生希望，袒露出秘密！

　　可能在这个忙乱的时候，他偶尔东张西望的两眼中，那些靠墙而立东倒西歪的几十台摄像机不过是道具布景，就好像那面前躺着的尸体一样……

　　只是他这话一出口，尸体们就活了！


第1350章 一声不吭

　　那是个多么滑稽的场面。

　　全世界的观众们，无论坐在电视机前还是电脑画面前的，听着那六十多岁老头声嘶力竭又惊慌失措的说出一两句以后，突然一下全场的尸体就活过来了！

　　摄像师们不顾身上湿漉漉的血液，起身连忙擦手检查自己的宝贝机器有没有拍下什么有价值的东西，面容姣好的女性主持人站起来笑呵呵的打量自己身上的伤口跟血迹，招呼化妆师过来给自己擦干净脸那麦克风说话，更多的媒体工作人员和主办方人员都招呼端啤酒放音乐，好像接下来才是这次死亡主题化妆晚会的正式开始。

　　连艾丽莎都和林东相互搀扶着站起来，选美冠军帮林东脱下外面的衬衫，里面背心上绑着的几个小血包都炸开了，黎巴嫩姑娘的脖子上还潺潺的流着割脖的伤口呢，好些个媒体的记者主持人过来找她合影，特别要保持这个妆容，艾丽莎就配合做出那个被杀时候悲愤灰暗的表情来……

　　门口探头探脑的不光有莉迪娅这样应该已经被枪杀的角色，甚至还有武装人员扛着枪笑嘻嘻的在门口伸手拿饮料！

　　整个场面极为欢乐！

　　所有人都对那个跪在血泊中，刚刚说出秘密的日本老头不闻不问！

　　呆若木鸡的老头儿还反应不过来发生了什么，旁边人来人往的角色都好像视他为无物。

　　屏幕前的观众都跟着哈的一下才明白原来所有人都在演戏，演一场给这个老头儿看的戏，而所有的观众就还是观众了，这个老头究竟算是演员还是观众呢？

　　化妆师是现成的，武装分子当地人是现成的，连制作血包这些特技的技术人员都是现成的，当突然关掉所有对外通讯信号以后，跟在场所有媒体工作人员沟通一起来演这场戏的时候，娱乐媒体那种骨子里喜欢忽悠八卦的娱乐精神全体都爆发出来。

　　但能促使大家都参加的，重点也就在这种娱乐精神，最后没有含血愤天的控诉和审判，所有的目的就为了让这个日本老头自己主动把真相说出来……至于其他的，都不重要。

　　一个小岛小镇，一家公司而已，能对一个国家的行为作出评判么，把事件真相放在全世界面前就行了，而且这样的喜乐收尾也能让避讳政治的部分媒体人员没了后顾之忧，总之所有人都合伙儿来骗这日本老头。

　　石田三郎还跪在血泊中发呆，瓦莲莉娅已经带着一身斑斑的血迹站上台：“八名参赛选手，前期淘汰四名，洛拉和叶卡琳娜因为违规退出比赛，艾丽莎被合作者牵连违规，所以最终的获胜者是来自埃塞俄比亚的选手莉迪娅！”

　　还别说，刻意不擦去的脸部血迹，让俄罗斯主管有点戏剧效果，引起下面不少掌声和笑声，瓦莲莉娅却话头一转把麦克风递给旁边站着的艾丽莎：“整个真人秀比赛，你是非常努力的，结果却得到这样一个结果，会不会有些失望？”

　　鬓发有些紊乱，眼角似乎还挂着泪滴的选美冠军楚楚动人却笑意盈然：“关于队友的品行，我不予评判，但是当下船时候那名武装分子卡住我脖子拖行，却一直小心翼翼怕伤到我的时候，我就反应过来这是场表演，没有台词，没有剧本的表演，甚至没有导演给我说戏，指导我该怎么做，我想我还是成功刻画了一个遭遇突然危机的悲情角色，多方位的诠释了这样一种复杂的心态，特别是在那位演员还捂住了我半张脸的情况下，是不是该给我颁个最佳表演奖呢？”

　　下面的媒体人员都笑成一片了！

　　戴上一顶真人秀冠军小皇冠的莉迪娅也能入戏：“在这里我宁愿用这顶小皇冠换取艾丽莎的表演奖，既然我是这次真人秀的冠军，为什么给我的戏份那么少？我也有奋力挣扎逃跑的剧情啊，难道就不能给我一个悲情谢幕的场面？”故意做出不开心的模样倒是挽住了林东不松手。

　　唯一算是在船上被偷偷穿上血包背心的林东就一直嘿嘿嘿，也绝不拿眼光去看那可怜兮兮的老头儿。

　　不管对方是来干什么的，机关算尽太聪明的结果是所有人都懒得理他，让精于计算、精于细节的日本人感觉自己费尽心思谋划的东西看起来就是个傻兮兮的笑话！

　　临时客串了高大身影给艾丽莎割脖的巴克这会儿蹲在媒体大厅外面的沙滩边，和高铭一起抽烟：“这样处理才是最合适的，利用世界媒体把这个消息散布到每个角落，让所有人都知道日本方面在这座岛上扮演了什么角色，重点是把影响闹大，把难题丢给费率滨政府……”

　　高铭还不习惯这样的胡作非为：“你现在把日本摄制组全都关押起来了？”

　　巴克耸耸肩：“他们在做搜查，完成以后就把所有日本人送到机场请走人，这里不过是个海岛酒店，又不是法庭审判席，让日本人自己回去焦头烂额吧。”

　　库克过来证实了之前猜测的结果，这些日本人的所有设备跟行李都没有任何问题，看不出半点跟爆炸或者雷达站有关的线索，有足够的时间让他们把所有痕迹抹干净。

　　巴克看看已经开始放烟火的海滩，拍拍手站起来：“那行，这里就交给库克掌控局面了，我跟轮班的人手回家休假，从明天开始这里就应该回到平静的世外桃源样子，等待我们的第一批尊贵客人吧。”

　　他真是个利落的风格，洗澡换了衣服，就立刻跟铁锤等人带上洛拉搭乘直升机去布桑加机场登上等在那里的商务机，大半小时以后就离开布桑加岛了。

　　在横跨整个东南亚的旅行前，商务机先经停在香港，铁锤等人中间夹带的两名日本俘虏，和一包电脑以及情报都跟着巴克先无声无息的下机了，当然，只要进入华国的领域，这些人和东西立刻就有人接手带走。

　　而这时候洛拉和铁锤等人正在前舱观看电视屏幕上已经闹翻天的各种娱乐、政治新闻评论。

　　之前一直默不作声的华国方面，突然一下就跟韩国一起猛烈抨击日本这种不忘二战殖民主义思路，继续侵害东南亚人民的行径。

　　欧美国家则分为民间和官方两种截然不同的态度，各种官方说法对爆炸和过去数十年占领岛屿建立据点的行为表示关注，可民间基本都是调侃的嘻嘻哈哈，认为日本人这次在选美真人秀中认真扮演好了小丑的角色，很称职！

　　那个石田三郎跪在血泊中呆若木鸡的图片顿时成为网上疯传的头像。

　　唯独作为当事人，受到侵害最大的国家费率滨政府，却出奇的一声不吭。


第1351章 补救

　　作为二战被日军占领过的费率滨，没有多仇恨日本的心态，因为他们一直都是被别人占领过来，占领过去的，骨子里已经有了奴性，习惯于被占领，所以反抗并不激烈，日本人也就没在侵华战争中那么血腥，隐隐的还有一种把费率滨从美国殖民者手里解救出来的感觉，毕竟亚洲老爷比美洲老爷更容易交流一些，加上二战以后日本在东南亚也算是利用亚洲银行广撒金钱投资，费率滨对日本是蛮亲近的。

　　最重要的一点就是最近十来年，随着美国在伊拉克和阿富汗终于腾出手来，开始大力推行亚太战略，大力推进西太平洋，日本和费率滨正好就是美国驱赶在华国门口乱吠的两条狗，算是同类同事，所以这态度就很暧昧了。

　　巴克不关心这个态度，他没有太宏观的谋划，也秉承乌克兰人的那种生活习性，上班是上班，休假就是休假，拿着巴克的乌克兰护照从香港入境华国时候，没有谁把他和现在全世界都炒得沸沸扬扬的皮亚托夫集团联系起来，等他搭乘和普通旅客一样的红眼航班经济舱抵达渝庆，更是得自己打出租车回家，太晚了他舍不得让老婆来机场接。

　　在外面再叱咤风云，回到家巴克依旧还是那个安静的丈夫。

　　鉴于周晓莉那边一大家子，巴克让方灵颖开的门，呵欠连天的方灵颖有点惊喜：“说回来就回来，还真是幸福来得太突然了……”然后又有点局促：“我天天都在周晓莉那边蹭饭，这边厨房就是个摆设……方便面吃不？我就会这个。”

　　巴克自己来操作，穿着睡袍的姑娘靠在厨房门边看：“晚上你们在电视上搞那一出，我一看背影就是你，大家正惊慌呢，真是没想到，这些刀光剑影的东西其实都一直在身边。”

　　巴克做个鬼脸：“回家就不谈公事，这些国家大事不是我们操心的，我只是个局部，做好自己的事情，你吃点不，我分点给你……”

　　这边确实没什么准备的食材佐料，好在方灵颖还喜欢吃点零食，巴克把麻辣牛肉干给弄在面里，两口子坐在还算富丽堂皇的挑空饭厅开始吃廉价方便面，方灵颖已经在嫌弃自己的小奶油肚子，就象征性的吃了两根，然后抱着手臂看巴克呼噜噜的吃，眼睛慢慢眯上。

　　巴克被她那习惯于看头骨的温柔眼神瞄得有点发毛，伸手摸她的头，方灵颖就慢吞吞：“可能你的确没有多少权力或者财富的欲望，才能这样在惊险刺激完了以后，享受这样平静的生活，是不是？”

　　巴克撇撇嘴点头：“我真没控制欲望，钱这东西能干很多事，但一来死了就没意义，二来我也明白在权势面前，钱就是个屁，所以够用就行，但权势……哎呀，我能把家里七位太太平衡搞好就是一辈子的成就，别的……你看连雇佣兵那边我都尽量放手给他们去管理，只要有时候冒个险心跳一下能叫上我就行。”

　　方灵颖会心的轻笑，不说话了，看巴克吃完了随手洗了碗筷才伸手，让巴克把她抱着回卧室睡觉，似乎两口子贵在交心的沟通比性爱更触及灵魂，靠在被窝里说点悄悄话的感觉也很不错，所以第二天一大早就多懒了一会儿，周晓莉好心的打电话叫方灵颖吃早饭才知道巴克回来：“哦，那怪不得……不说了不说了。”

　　方灵颖推巴克自己去吃饭，自己再慵懒的睡到日上三竿：“晚上陪我回爸妈那边去吃饭，行吧？”

　　巴克把这个决定权给周晓莉，周晓莉能帮别的姑娘设身处地了：“她爸妈这关估计你不太好过，人家是法律工作者，有原则性，你也不能用什么去压人家，你也不喜欢拿钱或者关系去显摆，对吧？”

　　巴克就显摆：“给你买了条铂金链子，在香港过境时候买的，孩子也有，大小同款。”

　　周晓莉却把精细的项链给巴克戴上：“戴着，你才能记得家里老婆孩子，时刻提醒自己注意安全，别让我提心吊胆的。”

　　巴克就嗯，这边截然不同，就是他拉个餐椅反坐趴在椅背上看周晓莉在厨房里忙碌，周晓莉从他津津有味的目光追随中也能读出感情：“自从有了孩子，我就喜欢呆在家陪孩子了，以前还有个做好事业的心思，可人跟人就怕比，比比大小姐，叶妖精，再看看吴梦溪，我就知道这种事情还是讲天分的，我都不好意思说我那点业务量，干脆厚脸皮吃股东利息了，这点我看方老师比我先想得通。”

　　巴克正要说话，带着孙子下楼遛弯的刘淑芬和杜文慧回来了，吃惊：“什么时候到的？”喀秋莎一改往日穿得时髦精美的洋娃娃风格，土拉吧唧的拿个糖葫芦满脸都是糖渍，看见父亲倒是甜甜的一声：“巴克！”

　　然后就再来个更甜的亲吻。

　　很明显大名周真清的巴小三对父亲有点陌生，怯怯的有点呐呐喊不出口来，刘淑芬比亲家还着急：“你不在家，就喊过爸爸的！”

　　杜文慧笃定：“父子感情就算血浓于水也要慢慢培养吧，今天你们一起出去玩？”

　　巴克觉得这个提议不错，低头问还不会对话的儿子：“动物园去不去？”

　　一岁出头的孩子只会懵懂的看母亲，这让周晓莉上车后都主动要求开车，让巴克和儿子多积累感情：“平时我还是经常带他和爸妈一起去动物园、游乐园之类的地方玩，你这父亲有点失职。”

　　巴克还在适应这种感觉，还好向婉到平京述职，就让母亲带了巴麟虎去平京会合，这会儿他只需要坐在阿尔法的后面帮儿子坐好固定的儿童座椅，抱住手忙脚乱到处跑的女儿：“可能因为娜塔莎当初那回，我原本特别期待孩子的心态被抑制住了，所以现在还只是特别想念孩子妈，对于做个父亲不是很进入角色。”

　　周晓莉都能叹气：“你这做丈夫的身份三天两头切换频繁，我看着都累。”

　　三岁多的喀秋莎机灵的探头用乌克兰语：“你们在说娜塔莎？说她的坏话么？”

　　巴克连忙抱起女儿坐在腿上解释：“没有没有，你想念娜塔莎么？”

　　周晓莉在前面提醒：“华语！说华语……”

　　巴克宠溺女儿：“就让她说说乌克兰语呗，免得忘记了……她这打扮是我妈捣鼓的？娜塔莎看见没准儿都要觉得在虐待孩子了！”

　　真的，按照乌克兰人的思路，女孩子从小都要漂漂亮亮，七八岁就要送化妆品什么的，现在喀秋莎从头到尾都透着一股浓浓的乡土气息，连巴克都有些受不了。

　　他和娜塔莎的确都有些失职，想补救。


第1352章 犹豫

　　忍无可忍的巴克先抱着女儿逛商场，没有豪迈的买买买，就顺着童装店把喀秋莎从头到脚都换了一身，带荷叶边的浅咖啡色T恤短裙，搭配黑色超短裤，过膝长袜跟金色高帮运动鞋，加上几件几十块钱的装饰项链手环，立刻变身时髦小美女，本来他还想顺着娜塔莎的风格把女儿带进美发厅做个发型的，周晓莉无奈的叫住了：“三岁的孩子，哪有这么复杂，那边……去买个剪刀和梳子，我来弄。”还讽刺：“真的，我发现你太擅长打扮姑娘了，当初骗我头发染个色，简直就是大材小用！”

　　巴克得意！

　　于是一家四口转移到了动物园，初夏的天气，阳光晒在身上暖洋洋的不炎热，就坐在路边的长椅上，周晓莉开始给喀秋莎剪头发，巴克用蓝莓蛋糕诱惑女儿尽量保持安静，可巴小三要好奇的在旁边走来走去，总之巴克就挺忙，最后干脆用冰淇淋在自己额头画了个月亮吸引儿女，周晓莉脸上就一直带着笑：“小时候妈妈就经常这样给我打理头发，你妈说是喀秋莎太漂亮了，免得招人，才故意这么灰头土脑的，不过老人家的审美观确实不一样。”

　　不少过路的游客都注意到这美满的一家，特别是一脸表情多多，无可奈何叹气的喀秋莎，对她那白皙的面孔、灰蓝色的眼眸特别惊艳，然后都会下意识的看一眼周晓莉，谁叫巴克和周晓莉看起来都比较黑呢？

　　这混血模样的小妹妹，怎么都不像是这两口子生出来的吧。

　　这种情况等到周晓莉给喀秋莎打理完成，原本扎了两个毛乎乎羊角辫的乡土小妞又变成了人见人爱的明艳小萝莉以后，走在路上各种动物笼子跟圈舍边时候更加强烈，不少人都走过了，还刻意倒回来两步打量一家四口的不和谐。

　　巴克把儿子骑在脖子上，手里牵着女儿，周晓莉说这比她和母亲带孩子出来玩轻松多了，所有的东西都背在巴克的背包里，所以周晓莉还能牵着喀秋莎另一边的手，她自己都有些难以置信：“我居然会这样平静的牵着你前妻的孩子……还很享受这样别人羡慕的目光。”

　　孩子在动物园总是比较兴奋的，早上还比较隔阂的父子情得到极大缓解，巴小三都能抱着巴克的头使劲抓挠，不成语调的对各种动物欢喜叫喊，周晓莉得踮着脚阻止儿子扣巴克眼球的行为，接着就听见巴克的电话响起来，是牟晨菲的电话：“你回家了？”

　　得到巴克确切的答案，大小姐就决定提前结束在平京的工作，和向婉尽快返回。

　　看巴克挂上电话，周晓莉有感触：“听见是她们的电话，我反而松了一口气，生怕是你那些舞枪弄棒的人叫你又要去做事。”

　　巴克腾出手揽住孩子妈的肩膀，请过路的人帮忙拍合影：“我一定会让你一辈子都觉得幸福！”

　　周晓莉尽量语气平和不带讽刺：“我就等着看了。”可过了一会儿又主动：“你晚上去方灵颖家的话，买点礼物可能合适些，她爸妈都是文化人，花点心思买高雅的。”

　　巴克估计是对见老丈人已经习以为常，漫不经心：“哎呀，随便买束花就行了。”

　　周晓莉严肃的批评：“这是个态度问题，你这种局面是很让人诟病的，你得让人家放心把女儿交给你。”

　　巴克不以为然：“喀秋莎要是找个这种王八蛋，买个金山来，我也准保把他腿打折！”

　　周晓莉终于哈哈哈的大笑起来：“说得好！王八蛋！”

　　喀秋莎就仰着头茫然地看俩大人说笑，结果巴小三就学会这句了，直到回家一开门就来了句含含糊糊的王八蛋！

　　把主动过来开门的周山夫又惊又喜：“哪里学来的！”然后对巴克挤眉弄眼的做眼色。

　　巴克就放下儿女跟周山夫到书房去，这会儿周真清就舍不得父亲了，骑在巴克脖子上不撒手，巴克就蹲着走王八步躲过门框带儿子进去，乐得周真清咯咯咯直乐，周山夫有些感慨：“周元海以前从来就不这样对待小莉，完全没有尽到一个做父亲的责任。”

　　巴克严格要求自己：“我也在试着做一个好父亲，但不是用钱或者别的来堆砌，尽量多陪陪孩子。”

　　关上门的周山夫犹豫着说主题：“周元海有消息了，在美国。”

　　巴克好奇：“那怎么办，有关部门要把他引渡抓回来？”

　　周山夫摇头：“他不是一个人出去的，他们也有一定的人脉关系，加上还带走了不少资金，所以在美国和加拿大做投资，这几年赚了钱，主动联络使领馆，希望能和解，归还财物赃款，毕竟有一定的影响力，在平京找了不少人奔走疏通，加上他们又决定加大投资到国内来，所以有人表态这件事是可行的。”

　　巴克保持草根的嘲讽口吻：“我怎么听着跟大清国皇城根下那些疏通关系的把戏差不多呢，当初叛国就是叛国，卷款潜逃就是卷款潜逃，难道过了几年，这些东西就可以抹得一干二净了？换个平头老百姓有这样的机会没？跟你这将军有关系没？”

　　周山夫不介意他的态度：“九十年代前偷渡外逃的多得很，后来也都回到国内投资发展，是统战工作的爱国商人……”想想还第一次解释：“我这军衔不是将军，这是文职一级专业技术章，享受军级待遇，我国是没有文职将军的，所有将军都得是在战斗部队！”

　　巴克摇头：“儿不嫌母丑狗不嫌家贫，当初无论是什么原因，都是犯罪离开，现在或者是思念亲人，又或者是想回国捞钱，就想回来……嗯，这种事情我是看笑话的，你跟我说也和我没多少关系啊。”

　　周山夫就是犹豫这个：“我肯定也是痛恨不已的，他的母亲也是因为这个去世的，我又担任这么重要的职位，不能让别人在背后戳脊梁骨，所以……我也是不会见他的，但……他终归……”

　　巴克再次打断：“终归是小莉的父亲？终归是你的儿子？其实从他抛家离子逃出去的那天开始，就不是一个父亲和儿子了，他根本就没有考虑过这会为自己的家人带来什么后果，所以他不配回到这个家庭来，这跟他发财与否无关，其实要是他穷困潦倒，或许我们还可以用别的方式帮他生存，但既然他好吃好喝，那就请尽量站远点，别来打搅我们的生活，包括您现在平静安详的晚年养生，也不想再有什么情绪波动吧？”

　　周山夫终究还是老了，老年人在叶落归根的时候总想看见家庭团聚或者那份父子之间的感情没被斩得那么干脆，毕竟周元海成长为那样一个人，他的宠溺或者疏忽总是有责任的，所以对儿子也许有种愧疚，看巴克说完就带着肩头的孙子一起出去，老人家坐在那还是沉思了好久。


第1353章 学不来

　　临出门前，林元正过来拜访了一下，谈起昨晚电视里面那魂飞胆丧的一幕：“把我跟他母亲都吓坏了，他妈一个劲地说要把孩子叫回来，宁愿就这样在家里没有出息也不要过那样血糊糊的生活，又是枪又是炮的……”

　　巴克抱着儿子安静的拉家常：“您的意思呢？”

　　林元正儒雅：“燕雀安知鸿鹄之志，昨晚我也给林东打了电话，我问他明白他现在在做什么事情不，他很肯定的说自己知道，那我就支持他，我能感觉到，自从和你一起开始闯荡事业以后，他的眼界和心胸都宽广了很多，在岳兰的商业贸易投资就不用说了，我也能从昨天的事情隐约感受到一些国家层面的碰撞，所以我是支持的。”

　　巴克端茶杯：“那我就以茶代酒，谢谢伯父的理解，我也明白他不是个战斗人员，不会让他冒险的，请尽管放心。”

　　喝了茶的林元正表情却变得有点古怪：“不过……这个……”

　　巴克探头：“您直说，无论什么情况我跟东子都是摊开来直接谈的，没有什么不可告人的东西。”

　　林元正下了下决心：“这个你能不能跟他谈谈这个婚姻恋爱观，之前找了个岳兰姑娘，是个港籍岳兰裔……我并没有民族歧视或者国家歧视，可这总有点违背我们内地的传统，最后我费了好大的劲，才把他们的思想工作做通，可现在又突然联系上一个姑娘！还是非洲的黑人姑娘……我真没有种族歧视，也从没觉得黑人有什么不好，可……可，我们老林家还没出过黑人！现在连我去市里面开会，谁都拿我打趣，恭喜我要找个黑人儿媳妇了！林东现在可已经是有黄爱玲这个未婚妻了，不能这样三心二意，我跟他说，他就拿你当挡箭牌，说你不是这样……可不管怎么说，你也没找个黑人姑娘进门不是？！”

　　巴克尴尬极了，正所谓上梁不正下梁歪，林东以前再怎么有点玩世不恭，但起码也是一有道德的花花公子，尽是些露水姻缘，现在有样学样的跟着巴克也玩这种多线操作的荒唐劲，他老子就很头疼了。

　　还真是好说不好听，巴克呐呐的：“这个……我的家庭情况是个特例，我的确没资格批评他，但我尽量跟他提醒一下？”

　　林元正眉头都皱成啥了：“我知道，我知道，春节看你一家团聚都还圆满，可不是每个人都能这样……”

　　其实家里外来客人比较少，一般都是坐在电梯外面那会客厅里面聊天，可今天因为别的几家女主人都不在，周晓莉热情的邀请到自己这边客厅坐着说话，方灵颖这会儿飘过来，已经打扮妥当的模样：“老巴……时间差不多了哦！林伯伯好……”

　　林元正连忙招呼，方灵颖又转头给厨房的刘淑芬请假：“妈，我跟巴克今天回家去见爸妈，就不在家吃饭了。”忙碌的顺便逗弄被挡在厨房外骨溜溜大眼睛的喀秋莎，抱起巴小三亲了一口：“要不要姨给你们带点零食回来？”

　　周晓莉带着围裙表明自己态度：“我给他说了叫买点什么礼物的，他还大大咧咧说买束花就好，要是他给打出来，就只有回来吃冷饭了。”

　　方灵颖咯咯咯笑。

　　巴克更挠头，林元正就赶紧送他上路：“唉……要是林东以后也这样，我头发都白了，走吧走吧！”

　　在电梯里巴克才听方灵颖说今天一整天的各种娱乐八卦新闻都是林大少和非洲姑娘的绯闻，那莉迪娅显然也不是个省油的灯，频频在各家媒体镜头前表示自己对真人秀伙伴非常有好感，期待接下来的各种交流，而且她决定先接受林东的邀请一起到香港和岳兰去看看，岳兰是林东商业的大本营，香港可是那个黄爱玲的地方，这是要针尖对麦芒么？

　　怪不得林正元头都大了。

　　方灵颖看笑话：“你这几个弟弟，林东在有样学样的搞婚外恋，刘长元也是跟三个姑娘成天共进共出，是不是都是受了你的影响？”

　　巴克无辜的嘟哝：“这种事情也怪我？”

　　直接下到车库，方灵颖指着空荡荡的车位：“大家都不在的这些天，周晓莉认为家里停这么多车在车库费钱，就让人把车全都停到盒子工厂那边去，喏，我都是回来以后才把自己的车开回来，她有点管家婆的意思了！”以前光是牟晨菲就停了三辆车在这里，加上其他的一共快十辆车，的确有点夸张。

　　巴克得意：“开源节流嘛，有人会赚钱，就有人会节约钱，我有福气。”

　　方灵颖好看的白他一眼：“那我算什么？”

　　巴克拉开牧马人的副驾驶车门，就靠在车门边抱住她热吻，姑娘一下就软了，靠在门框上享受，好一会儿唇分开才埋怨：“又要补唇彩！”

　　可等两人都坐在车座上了，却相视一看，不由自主的又伸头过去，那就再拥吻一下，实在是这个有点特别的车厢环境很容易引起共鸣，磨蹭好一阵才开车上路，方灵颖嘻嘻笑着一边翻下遮阳板上的镜子补妆一边分析：“但反过来说，如果我们都能消除一夫多妻的心理不平衡，拆开来看每段感情生活，其实很容易形成饥饿感，经常都能保持新鲜，而且我也对我俩单独相处的时间觉得很期待，所以反过来也不容易厌倦，对不对？”

　　巴克感谢知心爱人：“所以说最舒坦就是我，不停的有新鲜感，相比你们就是没那么公平的。”

　　方灵颖居然安慰他：“其实你也是要承受最多这种心理压力的，正因为每个都喜欢，所以就都想做到最好，其实我建议你不用一碗水端平，每个人的追求和爱好是不同的，你尽量全面发展就好了。”

　　巴克做努力昂扬状，悲壮地点点头，又把方灵颖笑得在座位上打滚，结果把头发弄乱了。

　　但接下来巴克却把车停在家附近的一座大型商厦边，打了个电话，在方灵颖的吃惊目光中，两名工作人员提着好几个精美袋子过来送上车，然后巴克就在车厢里换衣服，中午懒散的T恤变成挺括的衬衫，休闲西装虽然不是奢侈品牌，但也看得出整洁利落的气质，最后还剩下两瓶酒一盒保养品，方灵颖好奇的到后座翻了翻最后的盒子，居然是给她妈买的裙装！

　　听见工作人员说林东已经安排人把款项结了，方灵颖大吃惊：“你什么时候瞄的我妈体型，什么时候买的？”

　　巴克哼哼：“上回她扒车窗看我俩亲热就观察过体型了，你俩并肩走，拿你做参考不就很清楚了？”

　　方灵颖更吃惊的是态度：“你上午不是跟周晓莉说就买一把花么？”

　　巴克一本正经：“去女朋友家，还会给老婆说实话？”

　　方灵颖完全不顾仪态的在后座笑得没边，然后从后面抱了他使劲亲！

　　巴克能讨七个老婆，真不是人人都学得来的。


第1354章 掉转

　　听说女儿要带巴克回家，还要宣布点什么关系，方文祥和姜白蓉两口子的心情也是蛮复杂。

　　之前和叶明静的同性恋情几乎是晴天霹雳，还算两口子教育程度比较高，虽然无法接受但也没有到异端必死的地步，所以期待女儿能慢慢找到跟男人的正常路线来，这样的前提下就算跟已婚男人有点暧昧，或者发生关系，只要能挽回性取向那还是可以接受的。

　　可春节后女儿就直接说自己算是跟这个已婚男人开始交往，而且是明明白白的婚外恋，夫妻俩在庆幸之余又好像吃了个苍蝇！

　　所以坐在家里还相互打气：“不管怎么说，小颖还年轻，要是以后能彻底扭转观念，再走出这种畸形的恋爱区域，就是好的，一步步来……”

　　结果巴克一开门就热情洋溢得完全不像是搞婚外恋：“爸，妈！”

　　方灵颖先是一惊，然后延续一路过来的情绪捂了嘴笑得眉毛弯弯，也没半点小三的幽怨情绪。

　　春节那段日子前后，方文祥两口子经常过去和女儿吃饭，跟巴克时不时喝两杯比较熟稔了，但干瘦的眉毛还是挑了挑：“这……称呼……”

　　巴克不要脸：“早就该这么叫，我跟小颖兜兜转转这么三四年，其实一开始就有缘分有感情，形成现在这样的局面，主要责任都在我。”

　　方灵颖睁大眼，这不是之前自己想的局面，就顺着叶明静的说法，稍微推演一下自己算是跟巴克有关系，有正常的男女往来，让父母安心就行了，可巴克这明显就是要强攻的态势。

　　方文祥有点措手不及，但毕竟是做律师的，口头应变不差：“看来上回你提两瓶酒来就有这个心思了，但别忘了，你可是有妇之夫。”

　　姜白蓉是惊喜，女儿终于重回正轨了，这可是大方向，要是又给打压转回头去，那没准儿就再也扭转不了了，连忙用手肘撞开丈夫埋怨：“说什么呢！我早就说小颖跟小巴有夫妻相，过来过来！给妈说说有什么打算！”

　　方文祥也想起来，这会儿可不是拿乔说婚外恋的时候，苦笑一下跟着，方灵颖伸手挽住他撒娇：“爸……”

　　方灵颖也是决定彻底把主动权交给巴克，算是相信他。

　　巴克明显是有想过，在客厅沙发边坐下来就直言不讳：“没错，我的确是跟牟晨菲结了婚，但我喜欢小颖，想跟她一直在一起，也想对她一直好，所以我会跟小颖结婚的。”

　　这下不光方文祥夫妇，连方灵颖都吃惊得捂住了自己嘴，她没跟父母一起坐在上沙发上，而是直接坐在巴克这边单人沙发的扶手上，也是督促自己表明态度。

　　方文祥借着点一支烟平复情绪：“空口说白话骗姑娘的家伙，我可没少见。”

　　姜白蓉觉得丈夫把气氛搞得跟庭审辩论现场一样，连忙打圆场：“有这个态度就好，就好，我们等着看……”只要女儿能彻底扭转对女人的爱好，就算成不了，以后换别人也行啊。

　　巴克却带点笑容，伸手拉过旁边方灵颖的手：“我真心喜欢小颖，但我跟牟晨菲结婚有其他含义，我现在也算是国家公务人员，所以在国内不可能重婚，所以我跟小颖会商量一下在别的国家注册结婚，希望爸妈到时候能一起旅游顺带见证婚礼。”

　　三个人听出三个不同的重点，方灵颖打他的手：“求婚都没有！就开始偷偷摸摸谋划这些事情！”说是这么说，脸上笑意怎么都掩盖不了。

　　姜白蓉恍然大悟：“不是跟牟家小姐离婚再结婚，就这样……那个牟小姐知道？”

　　方文祥吃惊：“公务人员？你什么时候进了编制。”

　　巴克老实的摸出自己那本平时都放在家里抽屉不曝光的证件递过去：“您给看看，我没撒谎。”

　　顶着金灿灿国徽的小本，方文祥翻来覆去看了好久，他不是巴大成，也不是林正元或者牟天博，作为一个律师，那就是公检法系统的参与者，对于国家政治关心度比谁都高，从小本上简简单单的只有名字照片，却没有职务以及其他介绍，而且隶属于部级第十八局，虽然不甚了解其中的架构，但光是看这么复杂的关系就觉得挺神秘的，思考看待问题的角度就跟以前不同了，转手把小本给了伸长脖子好奇的妻子，自己的胸背挺得有些直：“第一次看见你的时候，你还是个因为刑事案件被通报协查的问题人员，两年多过去，你现在成了安全部门的一员……这跟你们一直在东南亚运作的事情有关系？”

　　巴克点头：“小颖其实也是我们整个团体的股东之一，有些运作的事情她也在参与，所以我们算是革命战友。”

　　这个暗示方文祥更听懂了：“怪不得今天看见电视里面，有那个林家的年轻人，岳兰、费率滨、日本……这都是我们国际外交上的几个难点重点，我说你们怎么就义无反顾的一下扑进去了，原来有这样的背景……”沉思的表情下手里的烟灰要掉了，巴克眼明手快的抓了茶几上的烟灰缸迎上去，方文祥那清瘦的手指拿烟动作跟拿烟杆一样，被提醒到才连忙点掉烟灰：“那个……我看见你在电视上有那个医疗手表什么的，也跟这个有关？”

　　巴克摇头：“那是牟老板自己考量的生意，但可能会把生产地放在东南亚，总之未来我们整个团队都会把重心放在东南亚，所以我跟小颖也打算在东南亚办婚礼……”说着就转头献殷勤：“当然，如果你想选择欧美国家，我也不反对。”

　　方灵颖嗔怪的拿手指头戳巴克的额头不说话。

　　做父亲的原以为巴克就是个从旁门左道起家的生意人或者幸运儿，原来背后最大的秘密在这里，深谙国安体系的他太明白这分量了，好一会才开口：“杨浦城……现在就在你那边做这些事情？”老杨可是他从监狱里运作出来的。

　　巴克点头：“刚刚发生的那起吉隆坡恐怖分子爆炸案中，老杨受了伤，现在在我们的疗养院休息。”

　　姜白蓉可是法医，在体制内呆了一辈子，看着眼前绝不作伪的证件，慢吞吞的递回去，和丈夫对看一眼，目光里流动的情绪变化那可就太大了。

　　这跟开门之前的想法有了天壤之别。

　　惊觉那个成天懒洋洋笑眯眯的女儿其实已经蜕变成了另外的模样，看到的世界也跟自己不一样，当母亲的突然有点心慌，不光是女儿好像已经彻底离开了巢窝，而且有种处在惊心动魄生涯里的担心。

　　两口子的态度有了奇妙的掉转。


第1355章 平地三层浪

　　回到牧马人车上，方灵颖没了来时一直笑嘻嘻的表情，鄙夷男朋友：“你还真是深思熟虑了抓住我爸妈的心理特点！”

　　巴克不吝于分享：“早上小莉都跟我说了，不可能和你爸妈摆出有钱或者有关系的样子去施压，怎么才会把自己心爱的女儿嫁给一个有妇之夫呢，想来想去，还是体制内的身份最管用。”

　　方灵颖轻叹一声：“那倒是，对于我爸这种成天钻研政法体系的，最明白国家国际关系，最在乎政权体系这些东西，你等着吧，以后少不了给你上课。”

　　巴克眉飞色舞：“老丈人搞教育，我肯定乐于听。”

　　方灵颖探身过去亲他一口：“有心了，我还是觉得心里暖洋洋的，不过还好你没把其他几位倒腾出来，我跟你说，那会儿我可吓了一大跳。”

　　巴克撇嘴：“我又不傻，没必要制造那么大的难度，让爸妈听了也膈应，慢慢来嘛，我有信心让爸妈未来都会觉得我是个好女婿。”

　　方灵颖拿个小抱枕砸了驾驶员。

　　巴克又献殷勤：“时间还早，我们去看电影？”

　　方灵颖装模作样的看看表：“准了！”

　　相比嫌弃3D影院豪华厅骗钱的周晓莉，专心在电影院调戏反调戏的叶明静，和方灵颖看电影就是最舒坦的，可以亲个小嘴，也能讨论角色和演员八卦，而且时间刚刚好，脸蛋红扑扑的看完电影出来，巴克正好去机场接人。

　　方灵颖也有点舍不得今天的好情绪，巴克回家换了车，她犹豫好几秒，还是选择一起去机场：“就想两个人多坐坐。”

　　于是牟晨菲多惊讶的：“方姐，这么晚了你还来接我们，谢谢了。”

　　方灵颖相敬如宾：“你们才是辛苦了，这么晚的航班……”不过对后面出来的向婉就真实一些埋怨：“刚刚家里就我跟小莉过点小日子，你们就忙不迭地回来，要不要我把泰国那几位也喊回来？”这会儿牟晨菲和巴克正在众目睽睽下拥吻，肯定注意不到她俩说话，向婉也戴着一副硕大的墨镜几乎遮住了半张脸。

　　墨镜姑娘小声道歉：“大小姐肯定得到消息就没人劝得住，我也的确是有事情要跟他谈！”

　　方灵颖叹气：“唉，你们不在，我们多舒坦自在！”

　　向婉认真：“下回，下回一定注意让……”

　　方灵颖嗤笑：“你还真是雷锋精神，老公都能让！”

　　牟晨菲聪明的掉头怀疑：“你们在说什么悄悄话？”

　　方灵颖糊弄：“把你留给他，你关心我们干嘛？”

　　巴克在热情的抱儿子和招呼丈母娘：“您瘦了，照顾孩子还是让您受累了。”

　　聂亦筠现在对女婿态度好多了：“我还想带着虎儿在平京多留些日子呢，小婉非要我俩跟着回来，真是不怕折腾，你俩一块出任务去吧，我跟小虎再回平京去……来，爸爸抱！”脸上流淌的只有慈祥。

　　牟晨菲等巴克抱上儿子了，才礼仪性的伸手逗弄两下小声告状：“她们一见面就亲热一些！”

　　巴克也糊弄：“你漂亮嘛，她们自然就觉得有距离感……累不累？”

　　牟晨菲就咯咯笑着娇滴滴：“回去要按摩……”一边说还一边把声音拉长，这就是她理解的发嗲了。

　　方灵颖主动要求开面包车，向婉自然也让出位置坐到副驾驶去，留下聂亦筠一路上看巴克跟牟晨菲坐在前面窃窃私语，这老太太就不停把孙子递过去捣乱，搞得牟晨菲始终凝聚不起夫妻重逢的热烈来。

　　而且到家以后，周晓莉毫不客气的就击碎了牟晨菲的浪漫设想：“什么都有个先来后到，昨天在方老师那，今天轮到我，小菲跟小婉自己商量后面两天……老巴，过来吃夜宵，你们也有……”

　　牟晨菲千里夜奔回来见丈夫，却完全不是自己想象的那样，好久不见的八字眉一下就委屈的耷拉下来，巴克抱住她胆大的对转身周晓莉违抗：“那我先说两句过去吃夜宵哦……”

　　没想向婉这会儿打岔：“我可是有上面的精神要传达！”

　　方灵颖哈哈笑，伸手挽了要叉腰的周晓莉走开：“算了算了，我给你捧场……”

　　牟晨菲还是有教养，巴克把她抱在腿上，刚听向婉说了开头，她就跳下来：“你这些事情我不能听的……吃夜宵去了。”其实有那么一刻犹豫要不要干脆按照习惯回娘家去，但想想现在已经嫁为人妇，自己爹妈都故意没去机场接自己，还是忍下了。

　　可嫁了人居然回家不能跟丈夫亲热，也够憋屈的，所以端着小汤圆还嘟嘴，周晓莉没了事业心，还真的就跟方灵颖学会点平常心：“吃我给你做的汤圆你还摆脸色？！”

　　牟晨菲继续耷拉眉毛：“是嘛，这么远回来，人家就是为了跟他在一起的，你泼我冷水！”

　　周晓莉逗小孩子：“没有规矩就不成方圆，夫妻俩就没这些问题，我们现在是五个人，那就得考虑这些，按照规矩轮着每个人一天，这话没错吧？”

　　牟晨菲弱弱点头：“我知道……可是，可是……”她居然摆不出一点大妇的气势来。

　　方灵颖捣乱的悄悄举手：“可我昨天只有半晚，是不是你今天也补我一半？”

　　周晓莉眯着眼嘿嘿笑：“别以为我不知道你跟叶明静和他一起那些名堂，也想跟我一起？”

　　方灵颖立刻就招架不住的脸红：“哎呀，说着玩嘛，动不动就升级到斗争，一点都没情趣！吃完了吃完了，有点瞌睡，回去睡觉了。”

　　周晓莉却叫住了她：“怕什么怕，还没给我说说今天去你家的事情呢，你还害什么羞？”

　　方灵颖更不想把巴克在家的表现暴露出来，连忙摆手跑了，这些事跟周晓莉磕才真是秀才遇到兵，很无力的。

　　牟晨菲眨巴着大眼睛：“一起什么？”

　　周晓莉污染心灵：“就是他们三个人一起干那事儿！”

　　牟大小姐的认知观一下就被冲击翻了，惊讶的捂住了嘴：“啊？！真的？”

　　周晓莉摆出万事通的算命先生模样：“她们俩楼上楼下从来都没分开，不然你以为打的什么主意，死男人就喜欢这种事情！”

　　牟晨菲其实没完全明白这三个人和两人有什么区别，只是觉得那么亲密的事情怎么能跟别人一起呢，关注点不一样：“你怎么知道的？”

　　周晓莉哼哼：“娜塔莎说的……”

　　巴克这家里都自产八卦了！

　　不过女人多了不就是这样么。

　　平地都起三层浪呢。


第1356章 一哆嗦

　　其实向婉也没几句话，牟晨菲跑了她更有紧迫感，三句变成两句：“老白私下跟我谈了谈，就是目前你各方面都可以试一下，但是要掌握度，一来不能伤害国家利益，损害国家声望，二来也要注意保存自己，不要为了一些局部的蝇头小利丢掉眼前的局面，特别是你个人的安全问题……”

　　巴克勾手指，向婉就从并排的椅子凑近点小声，却没防着丈夫一把就抱了她坐腿上去，惊呼一声连忙捂住自己的嘴埋怨：“吓我一跳！”

　　巴克嬉皮笑脸：“想我没？”

　　向婉笑得比他真诚：“当然想！就算知道你们在真人秀最后时刻的谋划是演戏，刚看见那满地尸体画面时候，还是给吓了一跳，都把电话拿起来，才反应过来是假的，你真棒，晚上在大院食堂我都听见那些老前辈在讨论这个事，很开心算计了一把日本情报部门，我就偷偷坐在角落里乐！”那满脸的骄傲更加诚挚。

　　巴克不在乎：“多大个事嘛，又没有给日本人造成什么实际上的损失。”

　　向婉还得防御丈夫在自己长腿上乱摸的手，慌张的偷看外面门厅有没有动静，想专注在工作上：“彻底打掉了日本或者说美日共同建立在最靠近南海的雷达站，你知道这意味着什么吗？他们就没法了解我们在南海地区的所有空中力量运行，只能用预警机和空中侦察机来完成类似的任务，而且无法做到24小时全方位监控了，老白说这已经可以算本年度我们军情部门最大的收获了！”

　　换巴克停住了手：“有这么大的功劳？”

　　向婉想更正式点，可坐在丈夫腿上怎么看都像是被恶少霸占的民女，所以就带点笑：“两名日籍情报人员就在那边审了，他们是技术人员，又是90后，没有那么坚定的信念和必死的军国主义决心，稍微敲打提点就什么都交代出来，军用笔记本电脑里面存储的雷达扫描记录也暴露了他们使用的技术设备特征，而且这是个绝密度极高的雷达站，默默的运行了近三十年，监控了大量的我国以及东南亚国家航空器信息，据说最近刚要开始准备技术升级，扩展为更全面的数字监听站，通过拦截卫星数据信号和海底光缆信号监听华国跟东南亚国家，就被你彻底捣毁了！”

　　巴克不好意思：“只是运气好，我们去找人的。”

　　向婉情不自禁的伸手臂挂在巴克脖子上：“运气是留给有准备的人啊，你在伊拉克协助救出工程师，以及后面对水电站建筑工人的保护工作都得到了上级表扬，更重要的是，这种模式得到了肯定，随着华国在全世界，特别是争议地区的产业越来越多，这种模式很值得变通推广……”

　　巴克奇怪：“我怎么听着跟业务员的口吻一样，好像是个商机哦。”

　　向婉噎了一下，还回想：“领导是这么跟我说的，蒋局长对十四局行动能力的提升很有兴趣，想派遣一个小组来跟你讨论一下。”

　　巴克做惴惴不安的表情：“不会再派你这么漂亮的特工吧？”

　　向婉终于忍不住笑了，伸手想拉巴克的耳朵，又舍不得的只是捏一捏：“又调皮！”

　　巴克关心点就完全不同：“小虎调皮没？”

　　向婉骄傲：“我带他去烈士公墓和革命博物馆参观了，也去祭奠了我爸跟其他前辈先烈，爸爸的在天之灵一定会很欣慰你的成绩，我每晚睡觉都给小虎讲他爸爸努力奋战杀鬼子的故事！”嗯，应该主要就是上回营救她在东京干下的事情，是够她说好久了。

　　上午还在把女儿打扮得跟个公主一样的巴克终于认真点：“我觉得你这样教育方式不对……”

　　向婉总算从那个特工的身份跳出来，回到妻子和孩子妈的身份，诧异：“哪点不对？”

　　巴克开始轻言细语讨论孩子这个时候就应该完全放松的成长，玩耍是主题，不要接受那么沉重的仇恨教育，更不用限定未来巴麟虎就一定要走上这条大院里的道路：“万一他是个优秀的钢琴手呢，有时候我看见他把手指在婴儿床边敲打还蛮有节奏的……”为了说服又红又专的妻子，巴克也开始胡说八道起来。

　　前面二十年就没自主过命运的向婉觉得丈夫这话有点大逆不道，可又说不出来哪点不对，方灵颖正好匆忙的从门厅经过，打扰了向婉，一下就蹦起来，方老师还边跑边道歉：“哎呀，不好意思打搅你们说国家大事了……咦，你们这算不算假公济私……好了好了，我没看见，你们继续……”

　　不等向婉红脸说什么，方灵颖就带着尾音消失在另一边的门口。

　　接下来向婉再想说什么上级指示和表扬，巴克都觉得没有巴小二的教育问题严重，两口子难得稍微有点争执，让周晓莉叫进去：“再不吃，小汤圆都凝成团了，小向，你能吃，锅里还有两碗，你都收拾了！”

　　自从刘淑芬用钢精锅给儿媳妇盛面，向婉都勉力吃完以后，婆婆就对这个儿媳妇留下这么个深刻印象，现在和周晓莉长期生活在一起，没少灌输。

　　巴克坐在餐桌边还把这事儿拿出来评理，老人家和孩子都睡了，周晓莉听了也对向婉摧残下一代的做法表达了不满：“如果你再这么带孩子，以后小二别跟老三一起玩，免得影响了！”

　　向婉才意识到事情有这么严重，慢腾腾的思考这个颠覆自己认知观的教育大计。

　　巴克苦口婆心：“我一直认为，各种工作应该交给真心热爱和有专业天分的人来做，才算是物尽其值。”

　　向婉艰难：“我真心热爱……我也有点天分的！”不是她那点人脸识别的天分，能把巴克从人海照片中筛选出来？

　　巴克不怕伤老婆的心：“你那是从小灌输洗脑的结果……”

　　向婉都学牟晨菲嘟嘴了，很不乐意的拿小调羹在碗里敲敲敲，一看就需要做思想工作。

　　周晓莉叹一口气起身收碗：“去吧去吧，小向我跟你换个班，老巴今天跟你好好聊聊……”

　　一直坐在旁边观察的牟晨菲惊讶了：“还能换班？！你为什么不早说？我也可以换啊！”

　　周晓莉拿她消遣：“换不换的主动权当然是在拥有这个班的人说了算对吧？一看你就没有加过班休过假，这种同事之间的换班是建立在相互感情基础上的。”

　　巴克哈哈哈的糊弄话题，起身挨个亲亲说晚安，抱思维有点打结的向婉回屋去。

　　结果周晓莉还准备说点什么，牟晨菲居然跳起身跟出去：“我也可以试试三个人一起啊……”

　　这让正在洗碗的周晓莉手上一哆嗦就打碎一个碗在水槽里！


第1357章 只好

　　家教甚严的牟大小姐怎么可能玩那么出格的事情，靠在向婉客厅的沙发上听巴克跟向婉灌输孩子的现代早教问题，她才像个孩子似的听着听着蜷在巴克怀里就睡着了，最后竟然是聂亦筠出来帮女婿说话：“时代不同了，我经常在妇联开会看见其他人谈到孩子教育问题，和我们大院的说法的确相差很大，小婉你就听他的意见看看。”

　　对女婿怀里还靠着姑娘也没那么碍眼：“南南不在家，把牟家姑娘抱那屋去睡，时间不早了，早点睡觉。”

　　向婉其实是有些困惑，原来还有这么多学问，决定明天还是去书店买点书来充实一下，她就相信教材的力量，然后对巴克提起高铭两口子的遭遇，才有点唏嘘，靠在丈夫怀里神叨叨，说当初要是巴克没良心的话，她也差不多就销声匿迹了，现在这样真是幸福极了，这温暖的怀抱让她多呢喃两句就睡熟了。

　　还真是个容易满足的妞儿。

　　好一阵巴克才偷偷摸摸的去南南那屋把睡得香甜的牟晨菲抱上楼，送回她自己的床上换了睡衣安顿好，自己才溜到周晓莉的床上，这让第二天一早醒来的大小姐都没察觉什么异样，兴冲冲的梳妆打扮好就找巴克跟自己一起去上班。

　　牟天博给巴克的电话也是这么说的：“好歹你也是E-WATCH的总裁，从发布会到现在都半年了，虽然各项进展都在按部就班，你也不能神龙见首不见尾，对不对？去办公室露个面，摆摆场面也是应该的，难道我还要把总裁的位置找个外人来担着？那我一年要给多少年薪才配得上72亿美元的市场估值？”

　　巴克才知道关于E-WATCH的市场估值又上涨了十来个亿，感觉这资本市场好像说起来多少亿美元就跟草纸似的轻松，所以吃过早饭就跟牟晨菲一起上班。

　　其实以前两人还在半山小镇的时候，经常一起上班，不过那会儿关系可不同，最重要的是牟晨菲终于能按照自己想象的，给巴克穿上全套西装，自己也一身华服，两口子都气势逼人的摆出总裁身份来，用方灵颖看着出门的形容就是这大小姐多半把丈夫当成洋娃娃来打扮了。

　　以前E-WATCH的文件都是零碎的送到巴克的设计事务所办公室给他参阅，现在E-WATCH已经是正儿八经的著名IT企业公司，在天正大厦也盘了两层楼，各种策划公司、研发团队、财务部门之类林林种种的工作人员都有一百多号，加上MU品牌也不可能蜷在FEEL那个店铺品牌下，所以牟晨菲的员工也有百来号在天正大厦另外弄了一层楼办公。

　　在巴克脑子转悠这么装修三层楼需要多少钱的时候，人家牟氏父女只觉得这样的投资理所当然。

　　相比巴克第一回和叶明静贼兮兮的来天正大厦，白色揽胜被保安引导至专属总裁停车位，倒车进库之类的事情就不麻烦老总了，主动打开车门的主管会安排专人泊车，迎接总裁夫妇的助理则各有三四位，最搞的是居然分别穿着有E-WATCH和MU字样的工作服，前者代表科技的蓝色，后者有时尚的玫红色，立刻就显得企业文化归属感杠杠的。

　　可助理们刻意分属两个公司，又刻意煞有其事的专注，让巴克想笑，牟晨菲知道丈夫这种时候一贯不靠谱，但控制不了自己嫁鸡随鸡的情绪，也跟着绷不住笑容，挥手让助理坐下一班电梯，两口子进了专属电梯才嘻嘻：“笑什么？”

　　巴克解释：“其实应该给他们几个助理背上都贴球衣号码，我们两个队打场比赛……”一边说自己就哈哈哈的傻乐，结果牟晨菲根本没觉得笑点在哪里，不陪他犯傻：“我在十九层，你是二十五层，我先陪你去看看。”明亮的大眼睛看着丈夫好像会说话。

　　还好巴克没掉链子，欣喜：“正好是我们认识的相互年龄啊！”

　　牟晨菲就绽开美丽的笑容：“对！我特别要求的，值得纪念！”

　　巴克的思路一如既往屌丝：“那以前在这两层办公的部门和员工搬迁是不是有点浪费？”

　　牟晨菲还想了一下抱歉：“啊？这种事情……是后勤部门关心的吧。”

　　车库可以直接到楼上，可牟晨菲还是带着丈夫到一楼大厅走了一趟，从他俩出现在天正大厦那富丽堂皇得跟个星级酒店差不多的大厅时候，几乎所有人都给点了穴，站得近的殷勤点头笑着称呼：“巴先生巴太太好……”这多半就是天正药业的。

　　弯腰更热情点喊：“巴总您好，巴太太您好……”这可能就是E-WATCH的职员了，可惜巴克一个都不认识。

　　除了一个看起来年纪跟牟天博差不多的高层领导过来有跟年轻夫妇握手，笑着说自己看牟晨菲长大，没想到现在都要喊巴太太了，其他人基本都是注目礼。

　　这种瞩目的局面在夫妻两人出现在二十五楼的时候达到顶峰，上百号员工都站在深灰色装修风格的IT企业各个角落对老板致敬，还有轻轻鼓掌的动作，不知道是不是排练过。

　　起码在这一刻，巴克感觉所有人都是真心地站起来看漂亮的老板娘，再看看神秘的老板，这些到处林立的员工，恭敬微笑的态度，就差山呼万岁了。

　　几名高管代表了所有员工，站在闪亮发光的E-WATCH招牌字下跟巴克热情地握手，有俩拿着相机的家伙神出鬼没的从各个角度用各种诡异的摄影姿势拍照，这回牟晨菲就一直挽着丈夫的手肘，用指甲尖轻轻戳着引导，两口子都能带着和煦的笑容，点头示意，巴克却不用多说什么的，走进后面的总裁办公室，牟晨菲唯一介绍的就是办公室外面大约有二十多个人的办公区：“这是你的助理办公区，以后有什么问题随时可以安排他们。”

　　巴克那设计事务所一共还没这么多人呢，差点想做个惊骇的鬼脸，在老婆的指甲尖下忍住了。

　　宽敞明亮的大型办公室里面自带会议桌，靠近落地玻璃那边甚至还有条袖珍高尔夫球道，一套名牌的高尔夫球具靠在窗边，巴克偷偷摸了一下，很干净，明显是天天有人擦的。

　　一名面容还算姣好的秘书帮老板和老板娘都端上咖啡跟红茶以后，高管们得到待会儿开会的指示，暂时消失了。

　　巴克立刻原形毕露的松开那股端着的劲儿，好奇的拉出一根推杆在球道上试了一把，很好玩！

　　牟晨菲凑过来嘻嘻笑：“爸爸原来装修办公室时候装样子用过，不过他从来都不喜欢玩这些，我就让他们给挪到这里来了。”

　　巴克打个响指：“我擅长啊！来，我教你……”拉着老婆，从她身后两边搂在怀里，四只手一起抓住球杆轻推，打球在其次，巴克伸脚把牟晨菲那高跟鞋的纤细双腿给分开，这会儿乐不可支的亲热摇摆球杆，嗅着老婆耳后的幽幽清香，多有情趣的场景。

　　牟晨菲都晕乎乎的被他摆弄了一会儿才反应过来，连忙转身给巴克的领带修正一下：“我知道，我知道，你不喜欢这个，但是这么大的规模，整个E-WATCH已经有十多个股东，上千名员工在努力这份工作，你稍微来应付一下，好吧？”

　　看着牟晨菲轻轻仰头那吹弹可破的娇嫩表情，宜喜宜嗔还有点小央求的模样，巴克又只好端起架子来：“那开会吧……”

　　可能绝大多数人都喜欢这种被仰视被包围的权力感受。

　　巴克却有点下意识的想逃避。


第1358章 掉个个儿

　　权利欲是很多人特别眷恋的，不光是令出法随的掌控局面事态，就是这种到处都恭恭敬敬的精神层面都会让人陶醉不已。

　　巴克自问自己已经算是很不在意这个了，再掌控局面的老总能随便断人生死么？相比那些头面人物的叱咤风云，跺个脚地皮都要抖三抖，他更喜欢逍遥自在，对他来说这就是享受过更大的刺激，反过来都是洒洒水小意思。

　　可随着牟晨菲把丈夫留下开会，自己返回十九楼去操持自己那一块之后，巴克也体会到了点为什么那么多人前仆后继都想做这人上人。

　　十来位高管，二十多名助理围了两圈在他办公室的长条会议桌边，高管在内侧，助理在外围，所有人都顺着桌边两侧排列略显有点挤的呈U字形，就他左右宽敞空荡，桌上的记事本、平板电脑和万宝龙签字笔连笔帽都是打开摆好的，这让本来打算端着咖啡杯跟个老农似的巴克也稍微坐得严谨点。

　　其实当老板本身是没难度的，难在做决策，这跟将军不一定打枪打得好一个道理。

　　整个过程都是高管、员工在汇报，投影到墙面的各种工作进度，全国各家分公司的状况，生产、研发、样本收集、包装等一个个细节都有专业人员揉碎了给老板汇报。

　　巴克按照老婆临走前说的，尽量保持别傻笑，就显得有点莫测高深的目无表情。

　　于是主管、员工就愈发战战兢兢，生怕说错话，高管也一个比一个认真地做思考状。

　　殊不知巴克这会儿脑子里转悠的全都是今晚弄点什么特别菜式讨老婆和爸妈的欢心。

　　真不是巴克装模作样，如果不想点这些感兴趣的事情，他可能就要呵欠连天了。

　　当然对员工高管们的讲话，他还是有互动的，煞有其事的点头或者皱眉，做起来也不太困难，反正这些东西都是专业人员按照计划按部就班，他这么个外行汉能说得出个人五人六来？

　　总体来说就是一切运转良好，唯独政策不给力，几乎已经笃定明年一月产品上市前是没法通过允许网络销售OTC药品的，那就意味着之前预想的全面通过网络加大药品销售的方案得调整，巴克都若有所思的点头表示听到了。

　　一名高管还小心的透漏了一个负面消息：“我通过以前的行业老朋友，听说有几家公司想联合起来跟我们争夺这个市场，不惜用行政手段来阻挠我们的产品上市……”

　　巴克正盘算到哪里去称一斤上好的眉毛肉，顺理成章的继续稍微皱眉点头，高管们就觉得老板成竹在胸，不敢多说，最后巴克的总助，也就是在平京都跟着他接触过的一位四十多岁总裁助理轻声：“现在的情况就是这样，巴总……您有什么意见要给大家谈谈的，您第一次来这边办公，大家都很期待！”

　　巴克终于虎躯一震，心中大乐，感觉磨洋工到头了，面无表情的样子都有了神采，随便他目光扫视到哪里，都是一片的点头哈腰，能到总裁办公室来开会，这可是家被美国评估机构都评估成了72亿美元的明日之星，在座就没有愣头青，全都是热切盼望跟着吃肉喝汤的职场菁英。

　　看这样子是要说点什么才能走人，巴克搜肠刮肚也想不起来刚才汇报的那些东西有什么能让自己说道的，最终只能回归到自己的老本行，摆出深思熟虑的表情：“我觉得……”

　　三个字一出口，桌子边所有人都在抓笔和本子记录，唯恐慢了点就是不忠诚不尊重。

　　巴克又得忍住笑：“整个办公室的装修和企业文化氛围得重新来过……我们是一家标榜创新和站在科技最前沿的IT公司，不是传统商业集团，看看我们的前景，想想我们的未来，这里将是无数……嗯，我们的产品是用什么形式卖？反正就是当我们的产品进入了千家万户，难道别人看到我们的公司，就这样平淡无奇？我看别的IT公司就很标新立异嘛，我们也要这样搞……好，我说完了，你们尽快拿出方案给我看看，散会！”

　　参与开会的所有人愣了一下，估计有两个还在甩笔尖墨水的家伙刚写了两个字，老板就说讲完了，而且巴克雷厉风行的就站起来，那名总助跟上立刻鼓掌，就跟蔓延似的，高管们反应果然比一般员工快，热烈鼓掌的掌声让准备立刻跑掉的巴克都放慢脚步，在门口很有主席风格回头挥了挥手，然后就转身离开了，决定还是去买眉毛肉来得比较靠谱。

　　不过直到开车到了菜市场，也没接到牟晨菲或者牟天博的电话，巴克就索性多买两条带鱼，在岛上那些渔民抓到了巨大的带鱼，晚餐就分而食之，巴克旁观了制作方法，觉得有点心得体会。

　　这让接近中午时分上车的牟晨菲鼻子敏锐的嗅到了：“什么味儿？”

　　巴克吹嘘：“刚学的个菜品，晚上弄给你吃，准保手指头都吃进肚子里去！”

　　牟晨菲稍微想象了一下就觉得挺恶心：“咦！不许再说……今天开会怎么样？”

　　巴克惊讶：“总助什么的就没有给你汇报？”

　　牟晨菲更惊讶：“那都是你的员工，为什么要给我汇报？”

　　巴克再惊讶一些：“我就是做样子的，那他们不给你爸汇报？”

　　牟晨菲才猜测：“应该会给爸爸说吧……你觉得开会怎么样嘛？”

　　巴克慎重其事：“求你了，就这一回，真的，坐在那俩眼皮使劲的耷拉，瞌睡虫怎么赶都赶不走！好难受。”

　　牟晨菲皱眉：“肯定是昨晚没休息好，你跟小婉姐很晚才睡？”

　　巴克立刻表功：“我把她哄睡着了，又把你抱回卧室睡觉的，你没发现？睡衣都是我给你换的，还有内衣，你没觉得不是昨晚睡的那套？”

　　牟晨菲坐在明亮宽敞的车厢里居然飞快的左右看，还脸红：“外面别说这个！”

　　巴克很喜欢看这个样子的美丽姑娘，伸头要亲，牟晨菲正襟危坐的躲开点带上墨镜：“这个车窗玻璃太透明了……下午通知后勤部的给换上隐私玻璃！”那倒是，这可在市区，到处都拥堵得只有几公里车速，周围不少车辆都能并行慢慢看豪车上的漂亮姑娘，旁边一辆公共汽车上更是一排的目光投过来，无一例外都觉得好白菜被猪拱了，在内心咒骂有钱的猪和不知廉耻的白菜。

　　殊不知人家是掉了个个儿。


第1359章 滑稽

　　餐厅是牟晨菲选的，她说自己以前单独开车上下班，无数次经过这家看起来很有格调的小餐厅，却从来没来吃过：“因为看进进出出都是两个人，觉得自己一个人不好意思，那时就想以后结婚，再跟丈夫一起来……”牟晨菲说着自己前两年的少女情怀，还伸手捂住脸不好意思，因为是工作午餐，距离天正大厦比较近，自从搬到盒子工厂那边以后也没必要兴师动众，到今天才算是了了夙愿。

　　巴克厚脸皮：“我的错，我的错，出现得晚了点，以后补上！”

　　天气还比较热，所以下车的巴克就把西装搭在手臂上，卷起衬衫袖子，这种很有男子气概的风范让牟晨菲很喜欢，不时侧脸看巴克，差点从餐厅门口走过了，把一直跃跃欲试的门童倒是惊喜了一下。

　　巴克猜测牟晨菲以前不来这里吃，估计也是这家日式料理店看起来有点朴实无华的感觉，配不上她的档次，就算心里喜欢也拉不下架子来，现在有了跟巴克三番五次路边摊的经历，终于可以随便了。

　　水泥地，故意留下痕迹的白灰墙，错落的木结构下小桌子灯光还不是很明亮，带点居酒屋的昏暗，江户町的餐厅名字都是小小的一块木牌，牟晨菲特别挑了个红灯笼下的座位，小雀跃的摘下墨镜，把已经猜测她肯定漂亮的侍应又炫目了一次，然后就希望巴克点菜慢点了。

　　结果巴克没如他愿，飞快的在菜单上找到个两人套餐：“好，就这个！不够再添……”

　　撵走目光一直瞟着自己老婆的服务员，巴克才随意地说起自己唯一那点看法：“办公室还是太呆板了，看着就跟药业公司或者寻常什么商务公司没区别，整个办公室的气氛我也不是很喜欢，太拘谨了，所以我叫他们弄个轻松点的方案来看看，那些著名谷歌、脸谱、雅虎公司不是很有娱乐性的么，既然E-WATCH是做IT行业的，我觉得就应该是这样的感觉。”

　　牟晨菲骄傲：“所以说我上午放心的就离开了啊，我就知道你有自己的见地……”

　　巴克不好意思：“我是随便说说的，等他们搞好方案再联络我吧，下午我就不用再去公司当泥菩萨坐在那了，但下班我一定去接你，好不好？”

　　牟晨菲纠结一下，还是想尽量把公司跟丈夫联系上：“你……自己是不能设计这个东西的，但你可以要求他们委托你的设计事务所做这个方案啊。”

　　巴克忐忑：“这不算是假公济私吧？”

　　牟晨菲理所当然：“那我的设计、吴姐的海岛酒店不都是自己做的么，你自己的反而不能？”

　　好吧，巴克就决定吃过饭回设计事务所那边去看看。

　　果然，随着时间的推进，进店来吃饭的基本都是男女搭配，而且周围大多都是商务写字楼，寻常白领还是不会天天消费这样一顿少说两三百块的工作午餐，来的都是看起来比较事业有成的中高层，只是以巴克的目光看来，并不像牟晨菲观察那样都是恋人，可能其他关系还更居多一些，吴梦溪来看肯定能评点个八九不离十。

　　老板下班走得早，所以巴克他们的菜也上得比较快，寿司拼盘、刺身拼盘都很漂亮，土豆泥沙拉吃起来也有特别的口感，豆腐味增汤牟晨菲评价也有点东京的口味，重点还是这种小两口一起吃饭的感觉让她欢喜，尖尖的小筷子不停地翻飞，和往日吃饭很注意仪态有区别：“其实还担心你不喜欢日本呢……前两天和小婉姐在电视上看见那些东西，她都很生气的。”

　　巴克理所当然：“对人不对事吧，日本人有他们的优点，料理也有好吃的地方，那就吸收学习或者拿来吃，但是跟他们有矛盾该打架，该动刀子的时候也不含糊，这才是正常的态度吧，我不盲目崇洋媚外，也不觉得闭关锁国是什么好事儿，对吧？”

　　旁边居然有人搭腔：“对！这位朋友说得有道理！”

　　牟晨菲吓一跳的仰头，才发现原本清净的料理店这会儿已经人潮汹涌，估计是中午用餐的高峰期到了，不少人站着等座呢，她顿时有些后悔，怎么会选个这样的地方来吃饭呢，连忙低头加快了速度。

　　巴克也只是笑笑点头示意，也开始大包大揽的吃东西，结果别人主动：“这位朋友，我们拼个桌认识一下吧？都是高峰时段。”说着不客气的两三个人就坐下来，而且说话那个是在牟晨菲的那边长条沙发上，醉翁之意不在酒的态度就很明显了，看着衣冠楚楚的应该还有点资本，只是超过四十岁的面相应该跟保养不错的牟天博差不离了，也好意思？

　　牟晨菲简直惊诧莫名，原来还有这么直接的，厌恶的直接跳起身，巴克也不在乎，把最后一块大虾天妇罗塞嘴里，才站起来含糊不清的对服务员示意结账。

　　可能他这个下意识节约或者在乎粮食的动作让别人觉得他挺抠门，看着已经飞快戴上墨镜，局促的抓着手包躲在男人背后的绝色姑娘，像个受了惊的小兔子，那中年男人和自己的同伴更惊艳，不想错过机会：“朋友坐下再吃点呗，我请客！”

　　巴克动作没停顿，但人多服务员来得有点慢，所以两口子就很有涵养的站在桌边等待。

　　三个已经鸠占鹊巢的男人中一个年轻点的更急切一些：“严总请你们坐就坐嘛，又不吃亏……”他在巴克这边就伸手拉了。

　　巴克示意下嘴里的食物，懒得作答。

　　牟晨菲已经厌恶到极点，多呆一会儿都嫌脏的那种，打开自己的手包却发现自己基本不带现金出门，就急着去翻巴克的裤兜。

　　别人才注意到她的香奈儿手包，也许在灯笼光下看不清她那一身法国独立设计潮牌商务装，对这种著名手包还是认得的，可能一般人就会觉得这是个有钱的姑娘，但在某些见惯了交易的人眼里，这就是贪图享受，喜欢炫耀奢侈品的那些年轻女孩标志，真正有钱人怎么会来这种几百块档次的小料理店吃饭？

　　同一家店，在不同人的消费观里，就截然不同档次。

　　所以带头坐下那个男人更笃定能用钱砸：“一起吃个饭认识一下嘛，我这边有家文化传播公司，我们有拍电视剧，很需要你这样有前途的……”

　　话还没说完，巴克终于扑哧一声把嘴里的虾子都喷出来，嚼烂的食物洒了一桌子，也喷到人家脸上，一根虾子尾巴很滑稽的挂在那个什么严总的金丝眼镜边框上，怒火万丈的看着巴克。


第1360章 王婆卖瓜

　　牟晨菲抢在巴克之前先笑出声，那一笑，真是百花丛中千媚生，再漂亮的花朵都黯然失色一般，而且她惊觉失态轻轻遮嘴的动作有种纯天然雕琢的美，让发怒的人都好像给浇了一盆冰水冷静下来。

　　巴克的确也在笑，伸手指节敲敲桌面：“别这样啊！这种打着捧明星的幌子骗小姑娘，都多少年的招式了，要么直接点，隔壁金行买珠宝首饰，要么就高尚点，谈谈爱好，比如你这件什么款来着？”还回头给老婆递台词。

　　牟晨菲对丈夫的处理更是笑逐颜开，说话都断断续续：“GD，杰哈达勒……专，专走白领风格的……哈，肚子疼……”撒娇得都挂巴克手臂上了。

　　巴克不满：“认真点！重点！重点是多少钱！”

　　牟晨菲都笑成啥了，瘫软的全靠巴克扶住艰难说话：“一……万七千多的裙子……”

　　那三个男人就傻眼了，只怪这家料理店烘托气氛，到处灯光都遮遮掩掩的，昏暗中实在是看不出来服装高贵，当然更有可能是被牟晨菲的容颜晃花了眼，这会儿看人家的气势就纯粹没把自己放在眼里，无论价位还是气度，根本就不是一个档次的。

　　巴克就为逗老婆开心，一本正经的批评：“听见没，高级货！别自己没见识，就以为高人一等，先搞清楚再说，服务员！你再不来我们吃跑堂了哦……”实在是周围已经围满了人，三个男人居然跟着他的动作点头，蛮好笑的。

　　于是巴克说着真的不客气的一手抱了牟晨菲在臂弯就往外走，牟晨菲干脆趴在他肩头娇笑。

　　服务员就挤在人群中看热闹，艰难的递上账单。

　　巴克数了三张钞票递过去，牟晨菲心情好，更不想耽搁：“不用补了……”

　　其实在国外这是很常见的小费行为，但是在国内还是很少有。

　　结果他俩刚挤出两步，旁边就一句冷冷的：“有钱有什么了不起，还不是张开腿卖了个好价钱……”

　　大小姐一下就给噎住了，难以置信的看着巴克身后几个站在旁边的年轻人，其中一个女的满脸扭曲，不知道是因为自己容貌距离牟晨菲太远，还是因为穿着差得太多，年轻的眼睛里透射出让牟晨菲很难理解的仇恨。

　　因为对上了眼，牟晨菲艰难的挤出来一句：“我……我是自己的钱，我也没伤害你……”

　　对方还是冷冰冰的一句：“都一样，有钱人都是为富不仁的东西！”

　　巴克都诧异地回头看了一眼，无奈的笑着要走，牟晨菲却有些不甘，更多不解：“为……为什么啊，你……”眼泪都要出来了。

　　那个年轻的姑娘还在跟自己的同伴大声笑着指指点点，脸上写满了鄙夷。

　　好吧，巴克很少介意这种事情，但为了牟晨菲荡漾在眼眶里的泪水还是转身，他个头高嘛，抱着牟晨菲的动作更显得有力量，所以那不好看又说话阴冷的姑娘下意识往后退了一步，警惕的盯着巴克：“你要干什么？”

　　巴克对那三个男人没多少情绪，对这个姑娘却有点无奈地摇头，皱紧了眉头：“这样从言语上伤害一个不认识的人，你很乐意？”

　　这姑娘被周围所有的目光集中起来，有点慌乱，但强撑嘴硬：“有钱人全都是靠关系靠歪门邪道剥削穷人来的！全都不是好东西！”一边说，还一边提高音量，似乎要从周围围观的人群中获得支持，其实不过是色厉内荏的用嗓门给自己壮胆。

　　嗯，这种无产阶级论调估计跟向婉有共同语言，起码当初的周晓莉生活在最底层都从来不这样扭曲。

　　巴克再次无奈的笑笑：“嫉恨别人努力获得，刻意无视别人努力的付出，就能给你的不如意找借口了？其实你如不如意，跟我们没关系，你愤世嫉俗，也算是有个性，但看见比你条件好的人，就是为富不仁，就是歪门邪道？所有人都该过得比你差？所有人都不该享受他们的生活，必须要接受你这样的正义审判？”

　　周围有人拍了两下巴掌，估计觉得巴克一连串的追问有点道理。

　　牟晨菲有点惊讶，撑起来把目光放在巴克脸上，骄傲的伸手抹了抹眼角的泪水，有点不好意思。

　　那姑娘脸色铁青，眼睛有点喷火。

　　巴克的目的还是让老婆别不开心，更不想伤人，放软点语气：“生活条件好坏、运气好坏的确都是人之常情，但是刻意欺骗自己，把自己臆想成不公正的牺牲品，你就很容易让自己生活在悲愤的心态中，那就是在折磨你自己了……我们却不会受到任何影响……”转身都准备走了，回头补充一句：“别那么偏激，这个世界不欠任何人，没人抢走你任何东西，你所得到的只跟你的智慧付出成正比，真的不是别人的错。”

　　再转身，围观的人不少都主动给巴克让出道儿来，巴克还笑着点头谢谢，抱着牟晨菲出去，可在经过门口的时候，他又蹲下去点免得碰到老婆的头，一直戴着墨镜又捂着嘴的牟晨菲却突然面朝巴克身后摘了墨镜用突破自己音量的娇滴滴：“他是我的丈夫！几年前他还在洗车、烤肉串！全靠自己努力，变成跨国公司老总，就是因为他一直都在积极的努力！从来不嫉恨别人！”

　　原本嘈杂的店堂，从牟晨菲特有的嗓音响起时候就变得鸦雀无声，让那其实还是很小的绵羊音变得很清晰。

　　巴克差点在门槛上给绊了一下，连忙扛了满脸骄傲的妻子落荒而逃，却听见背后餐厅里隐约传来掌声，蛮多人的掌声。

　　起码从大小姐冲口而出的这两句听上去还蛮励志的。

　　巴克埋怨：“又不认识，跟他们显摆什么啊！”

　　牟晨菲满脸真的都是骄傲，甚至有种悲壮：“就要！”

　　巴克不抵抗，嘿嘿笑着要放下她，牟晨菲却破天荒的抱住他的头不松手：“不要！我就要这样。”

　　换巴克难为情：“大街上呢！”的确是，他在渝庆人中算是略高的，抱着牟晨菲更高出一头，还没戴墨镜，那不是把四面八方的目光都吸引过来么？

　　牟晨菲嘴笨，使劲揉巴克头发：“我……我就想告诉所有人，你是我的丈夫！你是最棒的，我最骄傲的就是你……”

　　她还真是王婆卖瓜。


第1361章 坦荡荡

　　顺着这样的情绪，所以下午牟晨菲也跟巴克一起到盒子工厂那边去，两人在那都有办公室嘛，而且这也更符合新婚夫妇喜欢黏在一起的感觉，牟晨菲坐在车上都情不自禁的哼歌曲了，不过歌声明显不如她的外貌那么突出。

　　再回到一起奋斗发展起来的盒子工厂，迎接他俩的是王寅淞，地方安全局调来在这边做协调也是做监控的家伙趴在巴克的车门口哀怨：“老板！啥都别说了，我们好歹有两重关系，您好歹也把我拉拽到洪奇那样的工作岗位上啊，我现在真的就成了保安了！”一身保安服戴着贝雷帽还是很挺拔嘛。

　　巴克看着他一改蔫巴巴的样子很急切，点头：“待会儿到我办公室来谈，有事情说。”

　　王寅淞才喜笑颜开的去找人交接岗位了。

　　牟晨菲当着外人就没表情，下车轻声：“在家多陪陪我，好么？”

　　巴克拍胸口：“必须的！先送太座到办公室。”

　　牟晨菲却阻止了：“一点点来，要是成了习惯，你不在家就难受了，我自己去……”到了楼层踮着脚在巴克脸上亲一下就跑出去了，留下巴克在玻璃电梯轿厢里略有所思。

　　林慧宁他们迎接巴克到办公室的阵仗就和上午那些职场菁英迥异了，笑着起身讽刺：“老板，您不回来没关系，好歹把前台的南南给送回来啊，我们现在都不好意思邀请客户来办公室谈事情了！”

　　年轻的男性设计师们就热情围住巴克东张西望：“您没带艾丽莎或者洛拉回来，好歹把林少爷那个莉迪娅带回来我们近距离感受一下美感也行啊！设计是需要灵感刺激的！”

　　巴克就喜欢这样的工作环境，吊儿郎当的跟员工勾肩搭背：“表现好，自然有机会，选美大赛的选手未来有很多都是要在集团酒店任职的，你们最近不是在做这个轻奢酒店的设计么，情况怎么样？”

　　设计师们喜笑颜开：“派我们去现场考察监督施工啊！”

　　巴克鄙夷：“美女们又不会去灰扑扑的施工现场，好好干，当大哥的会给你们争取机会的！”

　　林慧宁撵人：“好了好了，一提起美女一个个就口水横流的样子！你这做老板的也不像样，刚才E-WATCH那边有打电话过来委托我们做写字间的设计，也是你拉来的业务？”

　　巴克随意：“嗯，嗯，那边看着死气沉沉的，气氛不好，你们按照谷歌什么的那种开放式有氛围有乐趣的工作场所设计。”

　　作为设计总监，林慧宁跟他一脉相承：“那我们都想去那边上班了……这边海岛设计小组分了一拨人，酒店设计又是一拨人，甘姐都在东南亚现场查看，腾不出多少人手来给你做办公室设计，只能尽量模仿糊弄一下？”

　　巴克点头：“在国内拿得出手就行……”说着王寅淞就探头探脑的在事务所门口出现，巴克对他勾勾手指，设计师们才一哄而散，有两个当下就被林慧宁派到天正大厦那边去做接洽和现场测量了。

　　巴克有点鸡贼的吩咐关上门的王寅淞过来：“两件事，第一就是金城地产那边最近会陆续开始接收一些建筑工人，全部都是有在部队服役经历的，你现在过去就当他们的人事管理，把所有人曾经服役过的部队、职务、专长全部统计起来，然后通过老范联系渝庆的特警大队，给我们一个时间场地，对这些人进行战术测试，看还能不能拿枪上战场，经过了测试的，在金城地产专业项目经理的指导下，组建新的建筑施工队，带去岳兰跟另一支同样的建筑队伍会合。”

　　王寅淞没想到跨度这么大，下巴都要掉了：“去打仗？”可骨子里透出来的兴奋没掩饰。

　　巴克点头：“属于注册在泰国、乌克兰或者费率滨的武装安保公司，通俗点就是职业雇佣军，受伤死人都是我们给钱来抚恤，跟国家无关，国际纠纷也跟国家无关，全部由我们承担，你敢不敢当这样一家背黑锅的公司经理？”

　　王寅淞艰难的吞了口唾沫：“只要不是你自己想当军火贩子赚钱，而是为了国家利益在任何地方背黑锅，我都愿意。”

　　巴克点头：“好，这件事的宗旨就是这样，当国家无法对外派兵的时候，就是我们这支职业雇佣军在国外维护国家以及华国企业的利益，这一点你是可以跟这些未来成为雇佣军的员工谈的，思想工作、薪资待遇之类的都不用我教你，跟铁锤他们联络一下，学习雇佣兵的工资怎么按任务来分配，制定个规章给我看。”

　　王寅淞那蔫巴巴的劲儿都不见了，脸色涨得通红，想找个东西记下来，又想专注的听完巴克说的内容，穿着一身保安服站在大班台前面绷得笔直。

　　巴克笑着让他轻松点坐下来：“我们是在摸着石头过河，所以什么都在摸索，不清楚就问我，岳兰的工地只是个让他们合法出国的借口，轮流送到普吉岛去进行军事培训，然后我们在马哈代夫的酒店工地就是他们去的第一处值守地方，未来国家需要在哪个有争议有危险的地方工作，我们就到哪里去建立酒店，顺带建筑工人也就过去了，没事就是工人，有事就是战士，懂了没？”

　　王寅淞有些激动的坐立不安，巴克不深究他的反应开始说第二件：“部里面可能会派人下来探讨这个问题，你帮我接待了，就是我刚才给你说的这些，你总结一下，跟他们也沟通，怎么符合上级的意思，又便于操作，搞个规范出来，以后我们就照着做，每次做了事，是要找国家收钱的，我们是国家的雇佣兵，虽然没有明文合同什么的，我也是商人，要养家糊口的。”

　　刚有点激情澎湃的王寅淞好像给掐住了脖子，呃一声迟疑：“您这……到底是为国效力还是开公司啊？”

　　巴克无所谓：“咱们正儿八经的开公司做事，才能跟国家撇清嘛，以后我是不会主动露面这家公司的，你、洪奇还有铁锤他们几个，就算是股东了，具体怎么操作股份什么的，问财务总监叶老板，知道吧？”

　　蔫巴巴又诧异，自己什么时候就变股东了，但很明显，正因为他算是安全局上面派下来的眼线，巴克倒是毫不掩饰的就把他拉进操作团队里，就是敞亮的把自己要做的事情展现给安全局。

　　做得君子坦荡荡。


第1362章 小星星

　　巴老板坐在办公桌边，需要接待的人事很多。

　　得到他回来的消息，程子鱼和吴天明肯定是要连忙过来见面的，对巴克要组织一系列到国外进行装饰装修的工程大加赞扬，并且表示天正大厦的E-WATCH公司装修工程一定又快又好的完成，慷慨激昂的表示完了舍不得走，磨蹭留在办公室跟巴克东拉西扯套近乎。

　　看上去巴克还是以前那个只能做点小设计，打个字都是一指禅的菜鸟设计师，神态也没什么得意洋洋或者莫测高深，接过程子鱼递来的香烟也顺手卡在耳朵上，和吴天明聊点铁路职工上的八卦消息更平易近人，除了那身衣服的确是比以前昂贵多了。

　　可这两位的态度就天翻地覆了，各种可以赚钱的行当都拿出来跟巴克试探，房地产做不做？小额贷款做不做？矿山买不买？

　　就像看见金娃娃一样，巴克都笑着摇头。

　　老范看来是接到了王寅淞的汇报，立刻也打了电话过来，确认这个行动方案是不是经过了部里面的批准，巴克只能说这种摸石头过河的事情得试着做，上面没说允许，也没说不许，这就跟华国有几家公司始终在国际上卖军火一个道理，做得说不得，老范就决定渝庆地方局要把这个事情关注起来，毕竟从外出打工的角度来说，渝庆也是劳务输出大省，退伍转业军人的安置工作比较困难，有这样一个出口好像也不错。

　　接着伍曦肯定也从什么渠道得知巴克回来了，聊了两句说自己回来以后在搞一个老兵的慈善基金，在可以尽到责任的范围内，帮助一些生活条件比较差的老兵，给巴克也算了一份，问他什么时候有时间去平京喝酒，巴克却推了，说自己不合适出现在这种事情上，伍曦想了想点头：“布桑加岛上发生的事情有点出人意料，我没赶上，不过去伊拉克走一趟也值了，从我这边得到的消息看来，你的确是要沉下去才能做更多工作，好吧，有事你说话，能伸手的，我绝不含糊，酒店那边我也就不跟你同时出现了，但投资我很感兴趣。”

　　叶明静肯定从眼线得知消息，娇滴滴的打电话过来要巴克去她办公室帮忙给仙人掌球浇水，把她心爱的老爷车给没事开两圈，咖啡馆去看看一切正常不，最后顺带八卦刘长元跟叶青青她们真的从布桑加岛去了香港，和林东他们一起走的，不过那三位姑娘中有一个留在了旺达镇上。

　　巴克笑眯眯的拿着电话嗯，程子鱼两人也不说回避，同样悠闲地坐在沙发上聊天，好像这样就能显得他们关系的确不一般，最后林慧宁拿了几套非主流IT公司的办公场所方案过来给巴克选，他俩索性凑到桌边出主意。

　　就算不喜欢别人刻意的奉承攀附，巴克却没拒绝这俩的热情，算是顺手帮人安心嘛。

　　最后是周晓莉下楼来把巴克拎走的：“早知道你要来办公室，我就把儿子带过来了，抓紧一切时间亲近。”

　　装饰饰品公司里面一改以前总是把人撵出去找业务的景象，所有人都坐在展厅隔间的办公室里面忙碌，周晓莉说现在光是做内部业务就够得忙，而且吴梦溪和牟晨菲对质量和档次要求都高，所以自有生产只是很小一部分，大量都是外包给专业厂家定做，她的公司已经彻底成为酒店和MU、FEEL品牌店的装饰代理招标商了：“总之我就得靠着她俩吃饭……”

　　牟晨菲不喜欢这个说法：“工作上我们只是上下游的关系，每年品牌店的配套装饰都是一大笔开支，你能帮我操作好，那就是合作伙伴，酒店那边也是同样的道理，你还是股东呢……”

　　换巴克提醒：“下班了，下班了，我们就不讨论工作了？”既然都在这边，那下班就坐一辆车回去了。

　　牟晨菲嘿嘿扭头给周晓莉分享中午两人在餐厅遇见的人和事，她很激动又认真，几乎逐字逐句的把巴克跟人说的那几句还原出来，估计下午坐在FEEL的办公室还在回味。

　　两位太太坐在豪华宽敞的后座，巴克继续当司机，周晓莉听了感触和牟晨菲截然不同，看着后视镜里的孩子他爸：“人穷困的时候，是容易走极端，有时候已经够努力了，却还是得不到认可，没法获得较好的社会地位，就是觉得什么都不如意，灰心丧气极了，我那时候，是不是就处在这个要偏激不偏激的边缘上了？”

　　巴克摇头笑：“你永远都是努力却善良的那个，有些东西永远不会发生在你身上。”

　　周晓莉鄙夷：“你这会儿，当然是什么好话都说得出来……”转头也给牟晨菲分享：“当时我觉得你这么漂亮又有钱，心里肯定不平衡啊，他就带我去飙车，就是你那个好贵的跑车，你不介意吧？”

　　牟晨菲听得饶有兴致，连连摇头还安慰：“你一直都很努力嘛，有些人就是懒！好吃懒做，见不得别人过得好……”

　　巴克从后视镜看了却笑着反驳：“其实那话啊，是说给那位姑娘听的，能把她点醒是最好，最不济也能让她别那么偏激，但是站在我们的角度来说，懒不懒，穷不穷真的不是根本，我也给她说了，过得好不好，是跟智慧付出成正比的，而不是跟努力付出，那些码头扛包的，每天都努力付出了力气，但还是生活在底层，这是为什么？”

　　两位姑娘都很深思了：“为什么？”

　　巴克却简单的回应：“我们投胎比他们好。”

　　这话可惹恼了两位太太，周晓莉一直都觉得自己独立自强足够努力的，牟晨菲更是认为自己选择当花瓶的话要轻松得多，但是自己一直在奋斗，难得齐心协力的起身去拉扯巴克两边的耳朵，丝毫不顾驾驶员的行车安全。

　　巴克哎哟哎哟的尽量掌控好方向盘：“还不许说真话了？”

　　周晓莉认真：“那你给我说出个道道来！”

　　巴克举例子：“刘长元那三个姐妹被贩卖到山里，我去解救她们时候就了解过，投胎到那山上，你说你怎么努力？每天上下学几十公里步行山路也就罢了，未见得老师有水平教得你能考上大学，你知道么，他们那些山地种粮食，亩产还不到100斤，种子都要撒50斤，你说他努力种地的结果能如何？但回到我们身上，小菲和林东这样的极端情况就不用说了，就说我俩，家里再穷，好歹也是铁路职工或者能在城市里谋生，能打工，有点积蓄还能把我送去读个野鸡大学……”

　　周晓莉平和点了：“你说的那还不是极端情况，这些城市里扛包的不能过得更好？读书时候多努力，不能走上脑力劳动的路子？”

　　巴克点点头：“且不说底层民众接受教育资源要少得多，也要付出相应更多努力才能持平，而他的家庭背景有时候已经注定了他的心胸和上限，凤毛麟角的肯定有的，但大多数……我给你们说这回我遇见一个战斗英雄，战场上就是一把好手，但离开战场，的确学识水平或者思维模式都注定他做不到更好……”

　　听完巴克讲述王万余的故事，车也到了家楼下的车库，俩姑娘还在思考：“所以你选择拉扯他过来做事，那山上的山民你也带了三个出来，还有海岛那边的苏鲁族，你都带了几个人出来，就是为了想改变他们？”

　　巴克点头：“其实在我看来，他们需要的，不是努力或者慈善援助什么的，他们需要机会，和把握机会的能力，所以我试着给他们创造这个，看能不能帮助他们……”

　　哦，下车的牟晨菲满眼又是小星星了。


第1363章 遥控

　　周晓莉虽然装着不屑，回家做饭的时候，还是骄傲的把这个话题讲出来。

　　方灵颖多冰雪聪明的：“他一直都这样，你还不知道？”

　　周晓莉明白她说的意思：“好像是哦……以前最早没什么钱的时候帮刘三儿，后来有了能力有了地位，总喜欢顺手拣人捎带帮人？”

　　方灵颖更直接点：“医者父母心，他好歹也算是个医生嘛，就算我们相互之间，不也在帮助彼此？”

　　周晓莉瞟一眼正在炒带鱼的男人，笑了笑，利落的把手里蒜段切好了给锅里倒进去，方灵颖拍拍细屑洗手，向婉从橱柜里拿盘子出来盛：“小时候院里好像就经常发带鱼，记得爸爸有做过……”

　　这三位都能帮帮忙，牟晨菲就只好靠在厨房门边捧着个杯子看热闹了。

　　周晓莉嘲讽：“平时我在家做饭的时候，你们一个个都躲得多远，他回来进厨房，猫儿闻着腥一样，全在周围晃悠！”

　　向婉不好意思的赶紧出去，牟晨菲装着听不懂，方灵颖不紧不慢：“你不觉得现在这种局面挺温馨么？”

　　好像也是，少了一贯喜欢冷嘲热讽的叶明静，没了始终格格不入的外国前妻，剩下四位相互都是比较融洽的，而且厨房挤着六七个人也太夸张，所以现在的局面就不多不少，周晓莉想想还补充：“我认为最主要是少了那俩鬼机灵，始终穿插在中间让我觉得不对劲！”

　　巴克温柔地帮她把围裙摘了推出去：“背后不许说小孩子坏话，我回家，就我来做饭，你看爸妈都一直看电视去。”

　　方灵颖小声：“我估计是觉得站在这不知道怎么跟四位儿媳妇打交道！”

　　周晓莉哼哼出门也小声：“现在还说都不许说那俩了……昨天你们家去怎么谈的？”

　　方灵颖立刻保密：“还不就是那样，一般般。”

　　周晓莉鄙视的拉她坐餐桌边：“说说怎么了，我好奇嘛……”

　　方灵颖始终顾左右而言其他。

　　巴克手脚麻利的把几个带东南亚风格的菜肴端上桌，才邀请太太跟长辈用餐。

　　刘淑芬两口子的确是不知道该干嘛，而且面对杜文慧也不好掌控情绪，索性三个人都带着孩子坐在电视机前看抗日神剧，这会儿才端着架子过来，巴大成已经彻底放弃了教训儿子的打算，瓮声瓮气：“小二的外婆呢？”

　　向婉才啊呀一声过去喊她妈。

　　结果聂亦筠在那边也在看同一部电视剧，四位长辈还算有点共同语言了，也消除了尴尬。

　　巴克早就过了尴尬的阶段，脸皮厚厚的挨个夹菜，带鱼从丈母娘开始，凉拌田螺就先给自己老爹盛，帮牟晨菲先掏两个田螺，还忙着跟向婉碰啤酒杯，方灵颖就笑眯眯的给周晓莉小声：“你看，四个人是不是刚刚好，他也忙得过来……”

　　周晓莉跟她妈轮流抱孩子吃饭，有足够时间观察：“难道你还打算把你那男朋友给甩了？”

　　向婉喝酒是豪迈型的，跟巴克喝一杯还要找巴大成喝，牟晨菲就有点游离漂亮的目光不知道该跟谁沟通，端着果汁甜甜的给婆婆好了：“今天阿明去开会……”

　　这边唠嗑的周晓莉都能隔着人提醒她：“晚上回家吃饭不说公事哦……”

　　牟晨菲立刻又委屈的闭上嘴，摆弄面前的筷子，巴克连忙端酒杯调节心情，向婉刚仰头又把一大杯啤酒咕嘟嘟喝下去，腰上的蜂鸣器就哧哧的响了两下，这姑娘二话不说放下杯子，给巴克做了眼色自己就跳着起身回屋去了，她个子高挑嘛，动作又大，所以整张桌子都安静了一下。

　　一直专注抱着外孙的聂亦筠终于帮女儿打圆场：“她那个工作啊，就是这样的，365天全年无休，天大的事情只要上面一召唤，就得放下来，以前她……爸爸出任务，我就总是提心吊胆的……现在好了，志明努力做好工作，小婉也改成内勤，我这心里还是稳定多了。”

　　巴大成抬了抬眼，好像听出点什么来，端杯朝儿子，巴克大口的跟老爹干了。

　　巴克倒是笃定，既然向婉是内勤，接到讯息也不过是中转给他，没什么危险。

　　果然，几分钟之后，向婉就表情轻松的过来坐下随口：“接了个电话，要求我们那些工作面注意点，没什么了。”

　　但坐下来之后，还是小声给巴克传达精神：“上次你不是跟老白说了你的想法么，他也知道你现在那些关于岳兰周边的事情正在推进，还有些日子，但是各部委各体系部门众多，今天有部门传来新的消息，我们在南海有动作了，提醒各部分做好自己的防范工作……我们在岳兰……”最后两句是凑在丈夫耳边小声说的。

　　巴克表情精彩：“靠！这还让不让人安生了！”

　　牟晨菲就不满了：“为什么她可以讨论公事？”还不高兴的放了筷子嘟起嘴。

　　这回连刘淑芬都赶紧去哄：“哎呀，他们说完了说完了……”然后大声训斥儿子：“当着孩子，靠什么靠……小婉，别跟他说了，吃饭……”

　　方灵颖笑着逗牟晨菲：“他们说的是国家大事，这就是能说的。”

　　向婉道歉：“对不起，对不起，我该吃完再说的，我……敬你一杯！”端了啤酒杯找牟晨菲，大小姐不接招。

　　巴克放大招：“小婉也是担心，如果这事儿要是有突发的变化，我可能就得提前结束休假回到东南亚去。”

　　这下牟晨菲撒娇兼小性子都没了，着急：“真的？不许走！才回来！”

　　方灵颖也觉得舍不得：“那么大一摊子呢，又不是缺了你地球就不转。”

　　周晓莉无声的抱起儿子塞给丈夫。

　　于是吃过饭，巴克刚要收碗去厨房洗，就被他老子给拦截了：“这些事我会做！你去给解释清楚！免得不高兴……”

　　巴克想想也对，帮巴大成系上围裙，到方灵颖的那屋接上了向婉拿过来的笔记本电脑。

　　叶明静和方灵颖好歹也算是文艺青年，所以她俩选的影音设备是带点发烧级的那种，高清大屏电视上展现出了一幅南海地图，向婉精确的在地图上锁定了一个点，指给其他三位姑娘看：“这也不算是机密，今天晚上十点的新闻，就会播发我们的石油钻井平台，将迁移到这个地区进行勘察作业……”

　　这下连牟晨菲都能看懂了：“这么近？距离岳兰……不是，距离我的工厂城市海边都这么近了？”

　　方灵颖给周晓莉解释：“这已经算是华国和岳兰争议的地区，很可能会引起岳兰方面的不良反应，林东和小菲的企业，工厂都要注意……”

　　巴克已经摸出两部卫星电话和两部手机开始拨号发信息：“牵一发动全身，不知道是哪个部门决定的这个行为，相应的却会影响到我们身上来，好多环节都要立刻作反应……”

　　面对姑娘们有点凝重的表情，巴克笑着示意手里的电话：“但好消息就是我现在也算是一大老板了，什么都能遥控指挥，应该不用我去的。”

　　真的么？


第1364章 考验

　　其实国家大事每时每刻都发生在所有人的身边，只是看谁牵涉其中罢了。

　　几十年前华国自己内部的事情都没搞清楚，所以像个乌龟壳似的严防死守国外世界，就跟现如今的朝鲜差不多，那就的确很难跟国际大事扯上边，可现在全世界到处都是华国人在留学、旅游、做生意，地球村里稍微有点风吹草动就会沾到华国人身上。

　　巴克是刻意气定神闲的坐在家里给自己的各条支线都下达了指令，但事态的发展说明他在这种层面上还是太稚嫩了点。

　　岳兰跟华国处在同一时区，这一夜还是平静的。

　　第二天一早，巴克就诧异的发现E-WATCH的办公楼层被连夜拆了个干净！

　　他好像体会到一点权力的感受了，自己只是随口没话找话的发表点意见，下面就轰隆隆的把事情推行起来，不用他操心那一两百总部的员工到哪里去临时办公问题，据说程子鱼的装修队部分已经接到了合同，可以立刻进场做初步的基础施工，然后林慧宁那边只要把方案拿出来，这边立刻就雷厉风行的付诸实施，要把总裁希望看到的开放式、创意式办公空间在最短时间呈现。

　　巴克在熟悉的装修施工现场戴着安全帽视察了一下，跟两个还认识的工头打招呼聊了两句，习惯性的摸出香烟给对方发了几支，正要点燃，一直跟在侧面的总助就殷勤的过来帮巴克拍打肩头似乎不存在的灰尘，然后轻声：“您这会儿是总裁，就最好不要跟这样的施工人员……”

　　巴克不矫情也不坚持，笑着做个惊骇的表情，拍拍点头哈腰工头的肩膀就离场了，当然随之而来的好消息就是他不用在这边办公了，牟晨菲倒是热切邀请他到十九楼去夫妻合璧，巴克却被牟天博先打电话叫到三十八楼的大老板办公室去，巴克来过不止一次，但显然这一次和之前的差别太大了。

　　他的总助秘书都有三五人一道，牟天博的助理秘书更是到电梯口迎接，甚至连牟晨菲的助理都来了一位参与其中，一起站在大门口躬身恭送他进办公室再静静的关上门，巴克就对老丈人说自己的感受：“太瘆人了，这样体贴入微的秘书服务感觉很不自在。”

　　牟天博坐在落地窗前大度的笑笑：“你这是还没体会到权力的魔力……慢慢适应一下吧，你总不可能一辈子都在那些打打杀杀的事情上面耗费，我还是很看好你有掌控局面的气度，多学学商业上的东西，才能保证整个商业帝国的发展。”

　　巴克还是那个态度：“我对商业真的不太感兴趣，小菲喜欢做自己喜欢的就做，其他的……有人帮我打理就行了。”

　　牟天博哼一声：“你那几个小老婆？你敢保证她们一直都在你掌控范围之内？你敢保证她们永远都没有私心，或者说现在已经就是带着私心在分化你的资产了！”

　　巴克不怕老丈人的危言耸听：“我本来就一无所有，大不了也就回到那样，只要有家庭在，没什么不能失去的。”

　　牟天博还是哼哼：“没了资产，我看你拿什么保持家庭在……”可能觉得自己也不该太过插手女婿那乱七八糟的家庭生活：“岳兰的事情看起来要经历一场考验哦？”

　　昨晚向婉几乎半宿都没睡觉，除了一直紧盯岳兰和南海周边的信息，另外就给巴克整理出来最近几年凡是华国跟岳兰有了什么争端，那边的事态发展资料，早上带着黑眼圈递给巴克，让巴克心疼得连忙把人先塞到被窝里去，最后只是草草的看了一下：“岳兰总体来说还是跟三十年前的华国比较类似，不光是政体、经济状况，心态也差不多，前几年大力发展劳动密集型产业搞的叫革新开放，其实跟我们叫改革开放的意思都差不多，从华国珠三角抢走不少业务，但实际上没有多大经济收益，因为他们资源条件不能跟当初的华国比，只能从华国等地进口原材料做做组装加工然后出口，赚的都是辛苦钱，一年GDP也就千亿美元的级别，所以每年几十上百亿美元的石油开采还是很看重的，加上连续开采这么些年，近海资源都采得差不多了，对跟华国争议的深海石油肯定舍不得，这回我觉得华国这边也有故意试探的意思，所以岳兰有反应是肯定的，就看反应有多激烈了……”

　　牟天博居然有点老怀聊慰的感觉，舒坦的往中式沙发上躺了躺：“女儿……我跟小菲就没法这样促膝长谈经济商业政治的话题……唉……”

　　巴克居然说：“其实你们现在……是不是也可以再给小菲添个弟弟嘛。”

　　牟天博拿手抹头发的动作都凝固一下，然后才啼笑皆非的坐正点：“你！昨天就听说你开会天马行空的！现在说话还是这样不着调！”

　　巴克不以为然：“家人的话不就应该说这个么……你我再一个劲谈商业或者运作完全就是鸡同鸭讲，说不到一块的。”

　　牟天博可能也在适应这种多了一个不着调家人的感觉：“那我懒得给你说E-WATCH的生产研发进度什么的，就问一个，你能保证我在岳兰投资的安全性么？”

　　巴克不太敢打包票：“我尽力，你把天正药业在岳兰的分公司、库房、店面之类的资料给我一份，抓紧点，我那边旅游公司和小菲的服装厂安保命令都排下去了，你的药厂我也考虑进去了，但药店就未必……”

　　大门那边轻轻叩响两声，牟天博回应一声后，他的总助进来低声但保证巴克也能听到：“岳兰主要的两座城市已经开始爆发游行示威了……”还顺便的指了指旁边墙上的电视。

　　牟天博点点头，开电视都是助理完成的，得到老板吩咐拿取关于岳兰天正药房资料的安排后就关上门消失了。

　　电视的声音很小，没有叨扰这个带着檀香气息的古典中式办公室安静，可画面上的嘈杂扑面而来，各种横幅标语上那种尽是罗马字母戴着注音符号的文字虽然看不懂，愤怒的人群却让巴克似曾相识。

　　掏出自己的手机，上面跟铁锤库克等人组成的聊天群里面，已经开始密集的刷屏，全都是各种提醒分布在岳兰各处人员的战术指令。

　　上百名金雕，虽然有半数都放在了岳兰，两家大型工厂，四处建筑工地和旅游集团公司，这点人其实是杯水车薪的。

　　能经得起考验么？


第1365章 骄傲

　　巴克传递给伙伴们的态度只有一个，岳兰和华国在这方面是类似的，如果没有得到政府的许可，不可能有这样上街游行示威的举动，所以警惕性必须要高。

　　林东想在这个时候返回西贡去，巴克拒绝了：“你不是战斗人员，万一有点什么事情，还要花费别的人手来保护你，让你所有的华裔员工集中起来，吃住都在酒店里，这算是考验一下我们行动力的时候了。”

　　原本已经穿行到了泰国，准备去缅甸的吴梦溪一行又重新返回到简朴寨，这样就靠近岳兰西边，能从最近的距离上接收各种消息，万一有什么行动也算是陆上的接应点，相比这段时间苦心经营的布桑加岛和吉隆坡还有普吉岛，这里才是最接近岳兰的。

　　晚上回到家里，发现向婉已经在方灵颖的帮助下，买了九台液晶电视装在电视墙上拼成九宫格，方便能同时查看不同的电视频道，关注世界各国媒体对这起事件的反应，最近东南亚可是新闻指数爆棚，先是航空客机失联，接着是迷雾海岛雷达站爆炸，现在又爆发出岳兰对华国在南海动作的抗议。

　　安装工刚走，站着的向婉娴熟的把几个遥控板固定在一块板子上操控，脸上不但有认真的专注，还有点捂不住的笑：“那会儿就是在部里的监控室这么看见老巴的照片，我们那屏幕还要大，而且是五乘五台的，我都一眼注意到了一群东欧人里面的亚裔面孔！”很骄傲。

　　巴克有攀比心：“好！回头我就再去买几台电视给你也弄成五乘五！”

　　向婉咯咯咯笑：“不是那个意思！”

　　方灵颖舒服地躺在沙发上：“喂！喂，右下那个你暂时把频道留给我，是个旅游节目，你借用我的房间做个监控墙，不能说所有屏幕都占用了吧，声音大点，再大点……老巴！去给我拿两袋儿薯条来，还有瓶奶茶！”

　　刚走进来的牟晨菲提醒她：“方姐……你这样会越来越胖哦？”

　　方灵颖低头看看自己的腰犹豫：“吃一袋……可能没什么影响吧。”还舔了舔嘴唇，这么舒坦的躺靠着来包薯条真的很惬意啊。

　　牟晨菲就坚决得多：“这是个对自己意志力的考验！”她的确要求严格，不但不吃，连看电视都选择站着，在落地窗边顺便做踮脚拉伸保持体形，别人只看到了她美丽容颜和诱人体型，却忽略了在背后坚持保养付出的艰辛，老实说，这种努力不比认真背单词和顶着烈日拉业务差到哪里去。

　　方灵颖看了简直羞愧，对从厨房找出零食殷勤送过来的巴克很不满：“你怎么这样！一点都不严格要求我，存心把我喂得跟肥猪一样！”

　　最主要是还给了她这么严峻的对比！

　　巴克对女朋友的撒娇驾轻就熟，坐过来亲热的扯开袋子：“我们一起吃嘛，就算你再胖，我也很喜欢啊。”

　　同样站着的高挑女特工悄悄瞄了一眼方灵颖，她本来就瘦，又喜欢锻炼，生了孩子现在依旧清秀，在家都穿着高跟鞋，还下意识的挺了挺腰，更显修长，这让正喜笑颜开伸手抓薯片的方老师发现了，又觉得被藐视了，气愤地抓了巴克的头使劲摇：“够了啊！成天弄好吃的菜，又怂恿我吃这个那个的，你是不是有阴谋？！”

　　巴克对女人的借题发挥更了解，勾肩搭背的喂薯条：“不要在意这种细节，严格要求，锻炼身体其实都是种习惯，形成习惯还会上瘾，娜塔莎的锻炼更疯狂，随时有时间都在练，但你没这种习惯也不用强迫自己嘛，以前你就只在意工作，不按时吃饭，很容易得肠胃病，喜欢吃零食是少吃多餐的身体需要，正该的……”

　　方灵颖被找到了科学依据，心安理得的含着薯条嘻嘻笑，其实是想起当初自己成天都呆在工作室里，巴克给她送晚饭的场景，把头靠在他肩膀上，对周围两双眼睛也不在意了。

　　周晓莉把饭后水果端过来：“咦，你们这娘娘嫔妃的戏码演的是哪一出呢？”看着是有点怪，两位姑娘远远的各站一边，巴克和方灵颖挤在沙发中央，方灵颖回头拿腔调：“娘娘你也来了，今儿个进贡的是什么果子啊……”

　　牟晨菲怎么可能愿意被说成小宫女，聪明的立刻坐到巴克另一边去，巴克就喂她一片薯条，姑娘皱着眉做了两秒思想斗争还是吃了，番茄味的味道其实还不错，就伸头去瞟巴克手中袋子里还剩多少。

　　周晓莉不争位置，旁边坐下抓两张纸巾擦手上水渍，再拿水果削：“三位妈妈一块在看电视剧了，小菲你妈估计没这种低级爱好，方老师呢，什么时候也邀请你妈过来打麻将啊，正好三缺一。”

　　方灵颖摆手：“找静儿她妈，我妈是解剖尸体的，容易冷场……”

　　呃，另一边的牟晨菲看着薯条上还沾了点番茄酱，突然就有点恶心，干脆不吃了。

　　周晓莉也觉得说这个有点恶心：“还能不能愉快地聊天了，重点是只要一提你家就东拉西扯的……”转头找向婉：“这就是你的特工工作？天天守着这么多电视看？”她动作麻溜，一个梨子就削好了，飞快的分了几块装碟子里示意给这边的一王二后。

　　牟晨菲觉得这个健康，伸手了，方灵颖调戏她：“梨子分开吃不吉利哦，分‘离’哦……”

　　大小姐立刻就收手，方灵颖却乘机把碟子端过来：“所以说我一个人吃一整个，就没这种顾虑了。”

　　牟晨菲表情丰富极了，好看的眉毛挑动，不知道是笑还是怒。

　　向婉没觉得是讽刺，目光专注在屏幕上：“革命工作是台大机器，每个人只是上面的小螺丝钉，收集情报、安全护卫、检索资料，其实很多工作岗位都是非常单调乏味的，但我明白我做好这一丁点工作，就能帮助到其他同事……”

　　周晓莉真没恶意，唔唔两声已经削好一个苹果，直接扔给巴克：“以前我以为动不动都跟007似的嘛，其实都多平凡的……”

　　向婉认真：“把平凡的点点滴滴做好，就是一件不平凡。”

　　巴克看牟晨菲表情还没投入到这样的聊天氛围中，就主动拉她进来：“还记得上回我俩在吉隆坡遇见的那个特工么？飞机上跟人打架那个……”

　　牟晨菲真是在体会这种以前真的很少有的感受，使劲点头：“记得！好没素质哦！”

　　巴克把高铭两口子的事情讲了一遍，周晓莉削水果的动作都凝固了，方灵颖无声的朝巴克怀里靠了靠，牟晨菲后悔的捂住自己的嘴。

　　只有向婉保持平静，骄傲的平静，突然放下遥控板拿电话：“要出事！”


第1366章 干革命

　　计算机人脸识别在世界上也是个技术难关。

　　在准确的分类来说，这属于智能模糊学科，因为长相其实蛮多变化的，普遍使用的双眼瞳孔测距技术其实在视频上效果并不太好，稍微不是正面就容易产生误差，更不用说在亚裔人眼里黑人都是一个模子倒出来的，白种人也觉得亚洲人基本都一个长相，种族上的视觉识别障碍在绝大多数人身上都有体现，这种拥有巨大变量和细微差别的事情通常都是无所不能的计算机比较难攻克的。

　　所有最靠谱的人脸识别还是得依赖人，向婉显然就具备利用这种瞬时记忆和轮廓记忆的天分，在后期加强了专业培养以后，的确异于常人，最重要的是她还自学了东南亚四门语言，每次去东南亚都尽量用口语跟当地交流，现在说还不算非常流利，但对文字辨认就很在行了：“请注意看英国路透社通讯频道的新闻节目，关于岳兰首都示威人群的画面，他们拉的横幅是抗议华国在南海勘探侵犯了岳兰领海，但是第三张横幅后面，请注意那几块举着的标语，是抗议军烈属没有得到国家赔偿保护的，对，就是标语牌上有照片的那几幅……”

　　向婉拿着电话不容置疑的在讲述，手上的遥控器在回放，这边四人就坐在沙发上眯着眼看不懂那语言，牟晨菲还小声：“真的，每回看见岳兰文字的合同，都觉得似是而非。”

　　向婉非常细心：“你注意下标语背后有个穿着黑白点衬衫的男人，在跟那几个抗议者说话，然后转到美联社的新闻节目，看见没，这边是抗议队伍的另一部分，但这些人全都整齐的穿着红色T恤，看见没，他们背上全都写着来自什么地方，这是在学泰国红衫军，他们是岳兰北部失去土地的农民，他们的标语在诉求他们因为开发被欺压……又有那个黑白点衬衫的男人在这里跟他们交头接耳。”

　　方灵颖那是专家级别的人像识别，但她的特点在于骨骼细节，在混乱的场面中马上辨识一个人，还有点困难，但比大小姐和周晓莉好，皱紧眉头找到向婉说的人：“对哦，贼眉鼠眼的，一看就不正常。”

　　牟晨菲还笑：“好像在做辨认的游戏哦。”

　　周晓莉略微难以相信的问丈夫：“这些事情真的会牵扯到我们？”她还是难以相信一架民航客机几百条人命都是因为人为因素给消失了。

　　巴克点头：“没有什么事情是无缘无故的，为什么最近几年东南亚频繁发生事情，国家动荡摇摆，很大的原因都是因为华国。”

　　周晓莉捂嘴吃惊：“是华国造成的？”

　　巴克摇头：“别的大国家想针对华国，肯定就要拉拢或者教训这些国家，华国也不能松劲，两边较量，这些夹在中间的小国家自然就变成了战场拳台……这就是小国的命运。”

　　向婉还在飞快的切换频道：“相比首都的游行中出现一些别有用心的诉求跟人员，南方省份的游行就更多这样的问题，你注意看法国新闻社的报道中，俄罗斯通讯社以及中新社的报道画面中都有一组年轻人在串联鼓动，你注意到没有，是同一组人，他们的身份很可疑，从动作上来看，应该不是军人，更像是青年学生，这是个危险讯号，如果说北方首都的示威活动大量的夹杂政治诉求和中老年人，南方的示威就很多年轻人，特别是年轻学生，我建议最好是组织人手进行筛选排查……这可能会危及到我们在岳兰的华国工厂……”

　　牟晨菲都悄悄点头：“我们的厂都在南方沿海省份哦。”这点和当初华国开放初期差不多，都是沿海因为运输进出口便利先开始，南方省份拥有几百上千家外国工厂，其中右岸、香港、日韩的工厂和内地的工厂比例都差不多。

　　巴克安慰她：“我们已经安排了人手……”相比主要在西贡市区周围的旅游公司、酒店工地，两家大型工厂都在两百多公里外的经济开发区，那里远离示威游行的市区，但拥有更多当地工人也更容易被围攻。

　　牟晨菲又有点委屈：“我在那里开厂，为他们提供了就业机会，养活他们的家人，难道还会有不满？”

　　周晓莉叹口气：“不管怎么说，你都是资本家啊，我那车间才多少人，都有人抱怨说我没给他们买五险一金，要去告发我呢。”

　　方灵颖不喜欢这样的话题，指着电视给巴克小声：“其实初中那会儿，我也去参加过游行呢，顶着大太阳，情绪也蛮激昂的，好像年轻人是容易被鼓动哦？”

　　巴克心算了一下时间，就知道是2000年前华国在外大使馆被炸的那次，点点头：“我也参加了……后来在东欧，我还去现场吊唁过被误炸的现场呢。”

　　挂了电话的向婉气势都不同了，回到熟悉工作岗位上的她简直有点顾盼生姿：“不是误炸，那就是针对我们的特情工作人员的定点轰炸，就因为我们的情报人员从当地武装手里弄到了美国坠毁的隐形轰炸机机机体，送到大使馆，却因为那时还高度保密的机体上有定位系统，美国人不想这样最高精尖的东西落在我们手里，立刻就安排了轰炸，结果过去的专家、特勤人员大多都牺牲在了轰炸中，但弄回来的情报资料，让我们的隐形飞机和激光制导研发节省了二十年时间！这就是价值，那十几位前辈牺牲的价值。”

　　巴克听到这样的故事都有点惊讶了：“真的？”

　　向婉点点头：“几年前已经解密了，不然你以为最近几年我们突然就研发成功怎么来的，但那一次主要集中隐身材料上，这次你在发动机上立下的功劳就能媲美这个！”

　　周晓莉她们不知道这个啊，睁大眼，牟晨菲抓着巴克手臂轻摇，看得出来很担心。

　　方灵颖就直接点：“你现在可是一大家子了，喜欢冒险刺激的战斗生活这个没什么可说的，也算是你赚钱养家的手段，还能报效祖国，我们肯定支持，但是安全问题，这可不是我们第一回给你说了，别让我们太心惊肉跳，没准儿就不许你再去干这些事情了。”

　　向婉没吭声的撇撇嘴，干革命当特工哪有不流血牺牲的？


第1367章 实施

　　向婉说得没错，她的确准确的把握到了电视画面中的那些有点异样的信息，也许还有其他更多特勤人员都在围绕这一事件关注。

　　前面几天华国跟岳兰相互打口水仗以后，岳兰方面故意鼓动起来的民间示威升级了。

　　因为岳兰方面开始从政府到民间都大力宣扬炒作华国威胁的说法，局面开始有些失控了，持续了好几天的示威游行开始变本加厉，国际上也开始出现各种各样支援岳兰的声音，那些八竿子打不着的国际友人可能连华国和岳兰都没来过，开始言之凿凿的批评华国咄咄逼人了。

　　向婉吃饭的时候都把平板电脑放在旁边：“已经通知所有在岳兰的华人开始集结返回国内了，免得遭受损失。”

　　牟晨菲也证实了这点：“服装工厂的管理人员已经回国了，药厂那边只有几名技术员，两边工厂都从今天开始暂时停工放假了，所有经济开发区的工厂都停工了……以前从来没关心过这种事情，真的就这样发生在身边了。”大小姐有点忧心忡忡：“好担心哦。”

　　巴克还是稳定：“安保人员不会撤离的，就算工厂停工，也会尽量保证工厂安全的。”

　　鉴于心理压力太大，刘淑芬干脆自己弄几位老人家的饭单独吃，所以最近年轻人们基本都是自己开伙，叶明静那装修的高级厨房终于派上用场，虽然主厨的还是巴克，但不用特别照顾老人家的口味，花样就翻新了很多。

　　方灵颖也不管回家吃饭不讨论公事的原则，直接在客厅那边把电视墙都打开：“最近这都成了我们家的重点话题……这是什么？味道很鲜香啊……”

　　周晓莉打了下手的：“蕨根粉，老……阿明学的南方做法。”

　　向婉端着饭碗皱紧眉头，巴克伸手帮她捋平，过一会儿又皱紧了，等注意到丈夫的动作，才歉意的展开：“情况很不乐观……”

　　巴克又得安慰这过于心系祖国的：“我们就是小老百姓，做好我们应该做的，其他就让大领导们操心，来吃片回锅肉，保证你不烦恼！”

　　话音刚落，向婉就啪的一下把碗放下，吓了牟晨菲一大跳，一起把目光投向站起来的姑娘，向婉着急的转身拿过那些遥控器，转到相应的频道上。

　　原本还端着饭碗的一家人就呆呆地看着九台大屏幕电视上各家不同媒体，正在用各种语言直播的新闻图像。

　　成群结队的游行示威人群高喊口号，舞动标语跟横幅，然后就开始大量冲击工厂公司，特别是挂着华国文字的店铺，几乎无一幸免，那种超市门口的卷帘门被掀翻，大量的示威人群冲进去开始打砸任何能破坏的东西，而边角能看见少数人抱着显示器、衣服或者干脆就是产品悄悄的逃离。

　　总之每个画面上呈现出来的都是混乱！

　　其实在东欧还比较少见这样的情形，巴克有点呆滞，但立刻收敛表情，开始打电话，牟晨菲也开始联络自己人。

　　向婉反而一直都静静地看着，还给周晓莉和方灵颖解释：“国外这种群体事件一旦开始，就不是我们的职权范围了，该做的该预警的都是我们的工作，而这个时候就该外交使领馆的忙碌了，正式的大量撤侨、撤走工人办公人员……”长吁一口气：“以前我们连这个能力都没有，在非洲或者其他国家就只能眼睁睁的听说事态发生，干着急，连看着的能力都没有。”

　　其实也都把眼角瞟着巴克的，巴克拿过了向婉的平板电脑开始翻看，最后有些沮丧地放下来：“花了大力气，用了不少钱的方案完全没有起到作用！”

　　这下连向婉都伸头过去看了，巴克有点挠头：“前几天开始打口水仗以后，我就通知赵静他们加快动作了……”除了向婉，姑娘们都不熟悉赵静啊，周晓莉还以为是个什么姑娘呢！

　　对于这位前石油勘探工程师来说，时间紧得要命！

　　那艘乱七八糟只是把钻井平台安装到船体上的勘探船刚拖到普吉岛，还没来得及做设备安装和人员调配，甚至于连船员都没有招揽到更不用说那些带有相当技术含量的海上石油工人了，巴克就要求他必须按照原本应该是半年后的计划，马上把命名为黑金号的“石油勘探船”开到指定地点去！

　　所以前两天赵静在万不得已的情况下，只好又求助于在普吉岛休假的铁锤等人，一帮乌克兰汉子和乌克兰大妈都上船去冒充石油工人了，彼得好歹也当过教授，担任石油勘探专家，就用原来普吉岛到布桑加岛的货轮水手，连同一艘货轮一起，假模假样的组成一个勘探船队心急火燎的开到了指定地点，然后只过了一个夜晚就急忙忙的宣布，发现一个油田！

　　听起来有点儿戏，可是在海上勘探，本来就比海底打捞寻宝还渺茫，拿着一套有关部门帮忙制作的乌克兰石油专家资质证书，彼得堂而皇之的就向这片海域附近的三个国家相关部门都发出了区块（BLOCK）深探和采矿申请！

　　这是个处在泰国、简朴寨、岳兰三国之间，准确的说更靠近简朴寨，处于泰国湾边缘的一处……嗯，也是争议海域！

　　巴克打的算盘就昭然若是了吧？

　　其实海上疆域一直以来都不是个什么很明确的界限，起码在二战以前，类似华国这样大多数还在为独立和吃饱饭奋斗的国家并未意识到这个问题，都只是大概按照国际法的所谓离岸两百海里领海区界定区域，很多交错的区域也大家也不太在意，除了渔民捕捞时候会闹点纠纷也无所谓。

　　但自从海上勘探石油形成产业，特别是东南亚南海地区频繁出现海上大油田以后，这个海域纠纷立刻就变成巨大经济价值了。

　　看看那位王妃的丈夫吧，巴掌大个拇指小国，就因为沾了海上石油的边，比大英帝国、日本帝国的天皇女王有钱多了！

　　所以一个丁点大的岸礁都能把海岸线延伸出去几百甚至几千公里，所以原来鸟不拉屎的小岛现在就非常值钱了！

　　巴克的思路就是顺着这个来的，既然那些勘探资料里面有关于这一片的石油蕴藏点数据结果，他就打算把这个肉包子扔出来。

　　是跟华国很自不量力的争夺一个基本不太可能的海上油田，还是和简朴寨、泰国这样的小国家争抢一个油田？

　　巴克认为这种分化或者转移注意力的方式能缓解南海压力。

　　老白抱着反正不投入什么，也不冒什么险的态度试试看，就同意了。

　　老实说，他也没干过这种事，这种类似的大项目都是军情部门那边搞的。

　　所以虽然有点仓促，这个方案还是跌跌撞撞的实施了。


第1368章 碰壁

　　别看着儿戏，海上勘探真是个跟常人理解不太一样的东西。

　　彼得能忽悠啊，加上有赵静这个专业人士在背后查漏补缺，总体就是因为长期以来岳兰都把周边近海的石油海床勘探交给了前苏联在做，原本刚刚开始上马钻探的时候，前苏联解体了，后来俄罗斯人再继续都是2000年以后的事情了，所以彼得说自己是沿袭前俄国一位什么什么门捷列夫的学术精神，开创了新的地质测量演算公式，从前苏联在乌克兰遗留的部分岳兰周边海床地质文件中判断，泰国湾这个区域是有石油的。

　　于是在一家石油勘探公司的资助下，他们就过来自费做了个测量勘探，远处海面上漂着立了个大井架的勘探船看上去还真像那么回事，而且按照常见的勘探船模式，背后也吊了一大串拖缆，就好像母鸭子游水后面跟了一排小鸭子的那种。

　　按照真正的勘探流程，也是先采集各种地质标本，大概跟算命一样推算某个区域可能有石油，然后才上勘探船，这种拖缆就好像筛子一样，慢慢地把海底用高压水流撞击激起气泡，气泡产生地震，接着测量震动波长看是不是有石油层，听起来就很大海捞针，对吧。

　　所以全球能做这种勘探的无一不是大国，岳兰或者泰国这样的小国家连人才都培养不出来，所以赵静才敢伙同彼得等人去招摇撞骗。

　　现在只是在申请书上划了大大的一片区域，说里面肯定有大量石油，但具体在哪要拿到租赁地块的合同才能说。

　　赵静熟悉这一切流程，国内有关的石油部门也在国际会议上放出风声，猜测泰国湾可能有石油，所以彼得他们这边给仨国家递交了申请，人家都很兴奋，可仅仅一夜的时间，一贯拖沓的东南亚国家办事效率却给了彼得一个瞠目结舌的答案。

　　三国已经初步达成协议，合作开发这个区块的油田，可以商谈委托租赁这个区块给彼得他们所属的这家勘探公司，而且可以联络国际著名大型开采公司来合作，毕竟勘探和开采又是两码事！

　　巴克很是讪讪的坐回沙发上解释：“原本想扔个肉包子，看岳兰去跟这两家争，缓解一下和华国争端的事情，没想到人家说包子分着吃，还不介意再来俩参与者！”

　　周晓莉发挥小市民的想象力：“那就南海摆明了是故意针对华国的了？为什么不能跟华国合作共赢共利呢？”

　　方灵颖更客观一点：“可能还是个心态问题，始终觉得华国太强大了，有心理压力，跟华国一起肯定处在从属地位，但是和泰国、简朴寨这样的小国家就比较平等一下，心理上更容易接受。”

　　向婉就强调是外部问题：“以前前苏联、俄罗斯就喜欢挑拨，想南北夹击华国，现在美国重返亚太更是要挑拨岳兰别跟着华国走，所以有心结。”

　　人家晚饭后坐在电视机前都讨论柴米油盐，家长里短的，看看这家人，说得跟中南海会议厅似的，还都觉得挺有状态，一起转头看牟晨菲，大家都有见地了，大小姐怎么也该有点说法啊。

　　看着牟晨菲的确是在认真思索，客厅安静了一下她才皱皱好看的眉头，又伸手按平迟疑地开口：“你们……是不是也因为觉得我太强大了，有心理压力，跟我一起肯定处在从属地位，所以你们相互之间心理上才更容易接受一些？”

　　方灵颖和周晓莉脸上那个表情才叫精彩哦，用哭笑不得形容都浅薄了点，只有向婉认真的回应：“不是这样的，我从来没有觉得你太强大，漂亮只是一个人的外表，这……”

　　问的人够无心，回答的也太淳朴，方灵颖和周晓莉看看，忍不住都嘻嘻哈哈地笑起来，也不在这里讨论国家大事了，相互扶着站起身来，周晓莉还伸手在牟晨菲脸上摸了一把：“真的，你的确太强大了，有钱，漂亮，又可爱，特别是最后这个，我现在终于承认甘拜下风……咦，真的很滑呢，再摸一下！”

　　于是方灵颖也好奇的去摸了一把。

　　牟晨菲这回感受到的就完全是善意，笑着捂住自己的脸跳起来跑，方灵颖和周晓莉连忙追出去打探这个养护工程的秘诀在哪里。

　　偌大个挑空的客厅就只剩下巴克和向婉了，向婉摸摸自己的脸，还是捡起遥控板来。

　　巴克挂掉电话，茫然刚才周围银铃般的笑声怎么都不见了：“彼得他们已经拿到了泰国、简朴寨和岳兰三方的正式回函，要求提供MDP（整体开发计划书），已经把我们那草台班子记录在案等着谈下一步了，这基本上宣告B计划失败……我都不好意思跟老白打电话了！”

　　是挺不好意思的，但现实就是这样，巴克和老白可能都没想到，在东南亚石油界，内部曾经发生过一件类似的案例，就是泰国和马来西亚的争议海域之间八十年代就发现了一处天然气资源，两个国家原本也是各不相让都想自己吃独食，结果折腾了十年都没捞着好，最后终于各让一步共同开发，交给国际大公司来操作，每年光是政府都能各分个几亿美元，最后这件事在东盟内部是达成了指导性纲领的，但凡遇见类似的事情，就照此办理，华国……当然不在其中了。

　　小国家那种见钱眼开的小心思真是大国很难想象的。

　　原本巴克很有点诸葛亮扇扇子的悠闲自得，敢给牟天博都夸海口，未来在岳兰不用担心这种排华的问题，就是早早的酝酿了这一手，前两天听彼得说已经申请，三个国家都蛮重视，以为奸计得逞，结果谁想到落得这个结果？

　　现在连给牟天博打电话都很不好意思了！

　　向婉给丈夫鼓劲：“我们做特勤工作大多数时候都只是耕耘，哪能说每回撒了种子都有收获呢，我们还有A计划嘛，现在全力关注这边！”

　　特工夫妇俩制定的A计划当然就是按部就班的在岳兰国内做安保公司防御了！

　　可重新开始梳理联络在岳兰国内的几个部分，又有个新问题暴露出来，林东给巴克解释得很不好意思：“最近你老想回家陪老婆孩子，我也玩得开心，忘记给你说岳兰国内是不允许成立华国工人的建筑队的，因为岳兰为了保护本国民众的就业率，颁布了一项《外国在岳兰投资法》，外企务必优先录用岳兰公民，只有技术要求高、岳兰方面承担不了的工作才可聘用外国人，这个问题查得很严，技术工种还可以钻空子，建筑工人绝对不允许用华国人……”

　　巴克头大：“所以说我这边已经先期集结在岳兰的七十多个人呢？”这都是王万余联系上在国外打工的有服役经历建筑工，都陆续去西贡郊外旅游酒店建筑工地报道了，巴克以为都安排好了，结果出这么一档子事？

　　林东嘿嘿嘿：“都让我组成旅行团，在西贡周围住酒店游山玩水呢！”

　　延续刚才的失望，巴克简直焦头烂额：“算了算了，先全部撤回来！这些人都从西贡撤回国内来……”

　　所以说牟天博让巴克多学点商业，他还不听，他贸贸然的想通过一些商业手段，现在碰了壁！


第1369章 改变

　　嘭！

　　一声巨响，黑色滑轨伸缩门就被潮水一般的示威人群掀翻在地！

　　那些原本只是群情激昂从工厂门前经过的示威者，在几个年轻人的鼓动和指挥下，猝然发动了冲击，没有工具，没有预兆，完全就是突然即兴发挥一样，纯粹用人数密集的堆放在不到一人高的伸缩门边，形同虚设的闸门就被冲开，披着无数红旗、满脸亢奋和张扬的年轻示威者就冲进了厂区！

　　只是和他们之前冲击的那些厂区有所不同，这家巨大的药厂拥有一个宽阔的门内广场，就在这些人嗷嗷乱叫的如同水银泻地一般朝着广场另一边的厂房、仓库、办公楼冲过去的时候，突然就从那边出现了一道黑色轮廓！

　　整个拥堵在马路上游行示威的人数肯定过万了，密密麻麻的人群蔓延了经济开发区的好几条道路，所到之处都如同蝗虫过境一般，到处都是一片混乱，前面的厂房仓库甚至都已经开始烧起了滚滚黑烟，打砸抢烧已经成了这次游行的常态，无论这些遭到袭击的工厂公司如何报警打电话，都得不到任何警力支援，少数拥有工人和管理人员的工厂更是被示威者暴打伤害。

　　但这些之前无往不利的示威者……不，这个时候应该叫他们暴徒了，当有秩序的示威游行冲破束缚以后，这就是暴徒！

　　这些暴徒突然发现这一次有点不对了！

　　之前那些工厂只有寥寥数人的局面，在这里却有一条由黑色制服组成的防线，最重要的是，这些赫然都是外国人面孔的防线上个头无一例外的都远超岳兰当地人。

　　东南亚人种本来就不高，连华国有些省份都会轻蔑的称呼岳兰人为猴子，而东欧，特别是在军警中被特别挑选出来的金雕，那都是出类拔萃的高大，还很粗壮！

　　简单点说，普遍都是体重在120公斤以上的巨汉，更何况金雕最出名的不就是在那抗议示威活动中，干翻了数十倍于自己的示威者么，要知道那面对可也是彪悍闻名的东欧大汉啊！

　　岳兰人其实在战场也一直都蛮自信，这种自信来源于他们认为自己是唯一在正面战场打败过美军的民族，其实没有华国和前苏联在背后强大的军备和战术援助，能打败个屁啊，现在稍微滞了一下，还是一往无前的朝着那条黑线冲过去！

　　老实说，这里其实只有三十多名金雕，但就是这三十多人，一字排开横向留出了不小的间隙，双手却都提着一米左右长度的钢管！

　　红色杂乱的潮水砰然一下装上单薄的黑色长线，高大粗壮的金雕们却只是抖了一下，就好像一堵厚实的墙壁，狠狠地把潮水反弹回去！

　　可以说巴克招揽金雕，最大的便宜就在于他们太训练有素了！

　　特别是在过去的两三年间，金雕秉承了近二十年的反恐反犯罪作战经验丰富的基础上，一直在跟各种反政府武装、游行示威之类的事情打交道，可以说就是专门干这种防暴的脏活累活！

　　齐刷刷的一片钢管挥舞过去，面前的年轻人都倒了一片，全都是打在大腿或者腰腹部的地方，疼得要命却不会造成致命的伤害，短时间内就只能趴在地上呼痛翻滚，没法反击！

　　不用号令，整条黑色防线整齐的朝前移动，那种强悍不光体现在打击，更体现在对于海量对手的不屑，用近乎于冷酷的态度展现给热血沸腾的年轻暴徒们，后面的还没反应来发生了什么，又一轮重击主动抽打在了示威者身上！

　　和旺达镇那种深蓝色连体作战服差不多的款式，袖子整齐的卷到上臂，都被粗壮的臂膀撑得要爆开一样，多袋裤的裤腿全都扎在黑色高帮战靴中，头戴统一的黑色摩托车头盔和黑色墨镜，杀气腾腾的大跨步经过地上翻滚的年轻人时候，只要稍有反抗动作，毫不客气的一脚猛踹！

　　一手钢管防守格挡，另一手就是凶悍的打击，没有人冒进，没有人退缩，整个队伍真正展现了进退自如，向前二十米左右，打翻了一两百名示威者冲击暴徒以后，毫不恋战的一起往后退，就那么昂然站立在一大片地上翻滚的伤员中！

　　这让终于遭受到打击的暴徒们返回路上捡起砖头或者石块，选择远距离投掷砸打的时候，几乎伤到的都是地上伤者！

　　所有人被打翻在地的家伙都别想起来，刚站起来就是一记猛击，继续就在地上躺着吧！

　　这些家伙就成了让暴徒投鼠忌器的挡箭牌……

　　冷兵器的战斗就是靠士气和单兵格斗实力，原本澎湃的热血被这样当头一棒打得就好像泼了盆冰水，气势一下就衰弱不少，后来在几个年轻人大声叫喊跟催促下，逐渐组织起好几次两三百人的队伍，试图把这条黑色防线推后一些，都如同以卵击石！

　　那就好像一尊尊铁塔，站在一大片岳兰伤员中，当越来越多的暴徒试图用雨点般的石头招呼这群外国人的时候，金雕们不介意伸手抓起两三个瘦弱的当地人来挡在身前！

　　原本就松散无纪律的示威游行打砸抢在天正药业的工厂遭遇了迎头重击！

　　而且金雕在天色渐暗以后，依旧强横的控制了这些伤员不允许离开，最后不得不由示威者报警，引来了大批警员，满脸不屑的金雕们才让出后面的翻译，出示自己正经八百的安保公司证件，要求先赔偿工厂的损失，才能允许暴徒离开！

　　这一时半会，谁能掏出狮子大开口的几十万来赔偿那伸缩门和故意停在门内侧被推翻的两部车，还有大门岗亭里面被砸坏的电脑等设备，整个态势就僵持在那了。

　　说起来也好笑，安保证件上的俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯身份让这些岳兰警察和暴徒领头的家伙，都相当亲切，特别是摘下头盔那种满头金发的前苏联范儿，暴徒们都纷纷道歉，认为是大水冲了龙王庙，从来都不愿意跟俄罗斯大哥发生矛盾！

　　这一点其实跟朝鲜也很崇尚前苏联国家有异曲同工之妙，也许他们都觉得北极熊是从来都不可战胜的，而在身边的这条东方巨龙就没那么可怕了。

　　所以，当入夜以后，岳兰各地的涉外经济开发区，都在火光冲天或者混乱不堪的时候，拥有金发碧眼欧洲安保的少数几处地方，安全得还接纳了不少周围的遭罪难民……

　　巴克一家从连夜回传的工厂视频监控上看到了这一切！

　　牟天博坐在沙发上使劲眨巴眼睛……

　　华国人的商业利益，以前在这样的暴乱时候，从来都是砧板上的肥肉，任人宰割吧？

　　这种情况必须要彻底改变了！


第1370章 土贼

　　数十名金雕，还在从普吉岛和旺达镇连夜搭乘水上飞机等候在西贡国际机场的海关处，拿着早就办理好的商务签证要求入境。

　　整个世界都关注岳兰这场突如其来的示威引发暴乱时候，东南亚国家却都近距离的注意到了这批一个个都特别腰圆体阔的东欧安保团队。

　　这是来自乌克兰的蓝色盾牌安保技术设备公司，第三次出现在公众视线中了！

　　有人终于敏锐的联想起来，不久之前，正是这家公司的一个作战小队在马六甲海峡成功解救船只，击退驱散了海盗……

　　接着更是风头正劲的出现在著名的梦幻海岛真人秀中，从神秘缥缈的迷雾岛上找到失踪的参赛者，一举捣毁了日本方面暗藏数十年的雷达站，虽然到现在为止，日本政府依旧一声不吭的没有表达任何歉意或者承认这个事实，比较奇怪的是费率滨方面也没有做出任何应有的外交反应。

　　在泰国和费率滨以及马来西亚都能查到这家前后两三年间申请的安保公司底细，甚至现在在岳兰也有递交类似的申请，只是因为岳兰过于严苛的对外国公司门类限制，最后是以一家安保器材公司的名义注册的。

　　所有公司或者分公司的注册人都是乌克兰或者白俄罗斯、乌兹别克公民，这样明显带有前苏联烙印的身份让所有人都撇开了跟华国的关系，的确在这个团队中，除了巴克，几乎再无什么华裔面孔，鉴于前苏联在解体前，花费了大量精力建设东南亚，希望能在华国的另一边建立起自己的势力能南北夹击华国，东南亚国家对前苏联是普遍比较有好感的。

　　原因很简单，乌克兰来的人，不会带着什么地缘政治的目的，不用担心被身边那个巨大古国控制，更不会跟欧美国家发生关系，这些很明显是因为乌克兰内乱才流转到东南亚的安保公司成员来历很清晰，就是为了找业务做事情来的。

　　东南亚国家的情报机构还没法把整个蓝色盾牌的经营体系和如日中天的皮亚托夫集团联系来，更像是全面承接了这家同样有前苏联影子公司的承包商。

　　这个时候的蓝色盾牌在东南亚，还称不上武装承包商。

　　抵达岳兰的所有金雕都没有携带任何枪支，但是谁都看得出来，这些身手强悍的战斗民族能随手拿起身边的任何物件变成致命武器，前提是不面对持枪军队的话。

　　具有前乌克兰金雕上校总指挥官官衔的库克气势不凡的出现在西贡海关，能言善辩的质问海关凭什么不放他们入关协助公司保护客户财产，岳兰人对前苏联的上校还真是唯唯诺诺，一脸的奴才相。

　　所以巴克不在东南亚也是对的。

　　有时候商业利益驱动的情报体系比国家的军情机构来得更高效。

　　牟天博就坐在九块大屏幕的客厅沙发上，手边仅仅一部手机，他那些助理跟各种企业家商会、投资岳兰的朋友、天正集团驻岳兰分公司在当地经营的关系，密密麻麻的传递回各种信息情报，不光是电话，还有很多其他内容，不太擅长利用时髦通讯软件的牟天博甚至还让女儿来当助理，把所有微信、QQ、电邮以及国外推特软件信息整理出来给大家看。

　　在过去不到二十四小时的一天一夜中，岳兰全国63个省市中有22个爆发了从示威游行到暴乱的行为，最为严重的就是天正药厂所处的这个南方开放前沿省，单单这一个省就有超过400家外国公司工厂受到了冲击，其中有一百多家工厂遭到损坏，其中有12家工厂已经被彻底烧毁，另有十来家工厂部分损毁，而迄今有十名华国人失踪……

　　牟天博看巴克表情有点阴沉：“但这个数字相比其他外国人，已经算是很少的了……被彻底烧毁的工厂全都是来自日韩和右岸的外资企业，部分损毁的里面也没有华国工厂，只有十八家华国工厂被打砸抢，损失都不大，相比日本、韩国、右岸的企业伤亡人数，华国人的损失很小，比以前都小！”

　　这么一说，巴克脸色才稍微好点，自嘲的笑笑：“所以说民族主义就是狭隘，莫名其妙会情绪影响。”

　　牟天博比他更了解大体形势：“岳兰人从内心来讲还是畏惧华国的，那场战争把他们打得元气大伤，而且华国厂商对工人没有那么苛刻，据我所知，在岳兰积怨最大的就是右岸厂商，他们工资低、待人刻薄、管理残酷，这两年几乎随时都有右岸企业的岳兰人在罢工，华国工厂却很少，所以一些老朋友打电话都说，这次冲击损失最大就是右岸厂商……”说完他就拍拍屁股起身走人：“看来我们有些心态是应该变化了，走向世界，在有保护的前提下走向世界，这次你的人员还是让我和小菲的工厂毫发无损，不错！今晚我能睡个好觉了。”

　　巴克在消化这些信息，等老丈人都走了好一会儿才反应过来，小声跟牟晨菲商量：“我这……请人做安保，可是要收钱的！爸……给不给？”

　　牟晨菲胳膊肘往外使劲拐：“那当然要给！”

　　巴克亲热搂住亲一下：“你那服装厂给你打一狠折！”

　　结果服装厂才不是靠金雕来完成保卫的呢。

　　因为当初是公开以天正集团父女俩的名义共同进行投资开发，所以药厂和服装厂在同一个经济开发区，也是挨着的，因为药厂需要大量的物流中转到岳兰各地，所以才有厂区内部那个巨大的停车场，也因为这个才安排在更靠主干道的路边，而专供华国内地销售的服装厂更靠近另一条海边公路，不是游行示威的主要道路，所以金雕们当时就判断安排了大部分去药厂防守，除了广场上威震四方的三十多人，其他人手都组成三人一组的巡逻队，在靠近主干道的厂区围墙附近巡逻，也打翻了好几拨试图翻过来偷袭的示威者，就算这样，这边靠近路边的厂房玻璃也被砸了一些，所以晚上金雕们把这边作为重中之重，几乎全部在这边。

　　偌大个两千名工人规模的服装厂生产线厂区就交给了前交通警洪奇和一帮山民！

　　没错，就是从人贩子那买了叶青青她们，然后被巴克暴打又带出来的查克三人，在岳兰打工站住脚以后，又从山区找了十多个山民一起出来，以司机和仓库看管的名义在两家工厂上班。

　　这才是巴克说的给他们一个机会，可以改变呆滞的成天蹲在山头啥都做不了的命运机会。

　　这些孟获的后人，当然要拼了命抓住了！

　　没错，就是诸葛亮七擒孟获的那个土贼。


第1371章 稀罕

　　洪奇是跟着林东来的岳兰，但他的主要职务还是安保主管，理论上来说这里的金雕都归他管，不过前交通警显然没这个话语权，而旅游集团那边除了在西贡租了两层楼请了许多当地员工，洪奇这安保主管并没多少用途，林东这大少爷都是天南地北到处显摆招摇的，所以前交通警还是比较踏实，加上巴克把查克等人委托给他，在旅游集团安排了两名金雕看守写字楼以后，大部分人手都来到岳兰这个海滨城市新兴开发区，其实对洪奇这种渝庆长大的年轻人，还蛮喜欢风景秀丽又人气淳朴的岳兰海滨城镇。

　　加上岳兰的南方曾经是美军打越战时候的主要基地，美军来以前又是法国殖民地，这边的女人一直都有侍奉殖民老爷的风气，所以相比又红又专的北方不算太封闭，洪奇在这边带着查克等人夜生活过得愉快极了！

　　反正查克是这样给洪奇描述的，他们祖祖辈辈最痛恨的居然就是那位著名的诸葛孔明先生，正是这位老先生当年把他们的祖祖辈辈给赶到了山上，也就是当年所谓七擒孟获的结果，而一直以来他们也没有得到下山的机会，到现在也不容易，他们都羡慕山下的同族，可山下已经没他们的地方了，所以这次巴克居然狗胆包天的把他们带到国外打工，白天专心跟着金雕学安保打斗，晚上开心嗨皮，别提多珍惜这样的机会了。

　　用洪奇的话来说，这帮山民跟他差不多是一个路数的，都能傻不拉几的蹲在路边看着路上的车，一呆就是几个钟头。

　　他是因为当交通警习惯了在路边抓违章，而这些山民则是因为他们在山上穷得无事可做，只能蹲在山头用呆滞的目光看着云卷云舒，那就是他们唯一的娱乐。

　　所以说自打金雕们去药厂前方打斗，洪奇坐镇服装厂和药厂共用的监控中心，查克等人就散布在朝向海边这一侧的厂区围墙山坡、树林、草丛中，可能换做金雕们都不耐烦这样一动不动的呆在原地好久，这帮家伙就一个个孤零零的蹲了一昼夜，除了轮流回厂区吃饭，其他时间都蹲在自己的岗位上打盹关注动静！

　　就好像最淳朴的那种山狗一样，有点阴鸷的眼神又孤独倔强的蹲在一个个点上。

　　没人质疑这种看起来很不科学的蹲点有什么意义，总之就按照洪奇的命令执行了，连金雕们入夜以后都是轮班值守，他们还是全在野外蹲着。

　　于是就在第二天天亮以后大约两小时，当另一边的大马路上又开始群情激昂的示威，还试图制造事端的时候，几十条身影却顺着海边公路骑二十多辆摩托车悄悄的摸过来。

　　山民们是轮流打盹睡觉的，轻易的在一两公里外就发现了这些奇怪的身影，立刻通过对讲机唤醒了所有同伴，并且把消息传递到还在监控中心的洪奇。

　　和基本分不清当地人黝黑高颧骨长相的金雕不同，爱发呆的山民立刻就从这些偷偷摸摸的身影中辨认出面孔来：“是成品车间的阿严，还有两个人是熨烫车间的！”

　　“对！还有几个是裁剪生产线的……”

　　从五天前觉得局势不稳定，又有巴克的提前警报，两家工厂都先于其他外资工厂宣布暂时停工，放所有当地工人回家，说好要是工厂没有问题，待事态平息以后就照常上班，但这几天的工钱就没有了，这个时间段，洪奇可不认为这些当地工人是主动来上班的，而且整个服装厂还是以女工居多，光是几十个男性员工来干嘛？

　　大马路上可是红色国旗的海洋，所有金雕都如临大敌的在药厂那边执勤，库克的人还在西贡没来得及过来，这边……洪奇只来得及跟金雕沟通了一声，就抓了警棍和对讲机冲出去。

　　剩下的事情就非常简单了，在山民们静悄悄监控中，这大概六十来名工厂工人开始踩着肩膀翻越围墙的时候，从他们身上掉落出来的蛇皮口袋和撬棍就说明了他们的来意，就是奔着他们熟悉的库房里那一挂挂成本不菲的高级时装来的，不管这些人的本意是想趁火打劫偷了衣服去卖还是拿回去献给老婆，作为几乎是唯一在厂区围墙内的洪奇看到这一幕就下达了动手的指令。

　　他毕竟是警校出身，还是有起码的策略判断，这些日子对于金雕言传身教的防暴技巧也现炒现卖，看着对方大概有三四十人都翻进来的节骨眼上才突然一下发动！

　　十六名拿着警棍和步话机的山民以身材最为高大的查克为首，对外面已经不具备人数优势的剩下近二十人包抄着猛扑上去！

　　说是什么国际大牌的生产厂，这里又是什么国际经济产业工业区，其实跟华国国内乡镇企业的架势差不多，门脸那边还算光亮，这后门原本就是公路给货车直接运货上船到国内的，一条水泥路边就是茂密的野草灌木丛，顺着公路走过来的窃贼员工们根本就没发现躲在里面的山民，惊慌失措之下，立刻就被打了个措手不及！

　　这些山民可没有金雕们那样精确掌控打击力度的能力，那就是一味的狠辣凶猛，头上脸上，什么地方能要命就朝着什么地方打！

　　而且隐隐有种白吃这么久的饭，现在终于到了报效老板的时刻，那是亡了命的朝死里打！

　　想期待查克这样山民搞清楚这场国家之间碰撞带来的动荡有什么关键点，有什么要忌讳的，那未免太强人所难了……

　　所以洪奇在空旷的厂区内被十几个当地人追得到处跑，他们就在外面把这帮家伙打得鬼哭狼嚎！

　　翻进去的听见同伴突然在外面被打，而且保安主管又现身叫骂吸引注意力，知道这回的行为被发现了，只分了少数人追打洪奇，其他人又纷纷的翻出去，企图营救自己的同伴。

　　和街面上的工厂围墙是塑钢的围栏很气派好看不同，这后面都是红砖墙，高高的那种还在墙头用水泥插了碎玻璃的，所以这些人就用带来的口袋铺在墙头翻越，现在翻回来未免就没那么从容，有人被划伤，有人就零星的落地！

　　这就让查克等人掌握了主动，两米多高的围墙，跳下来一个打一个，恶狠狠的最后让墙头上骑了十多个人都不敢再往下跳……

　　等洪奇故意跑着把追打自己的人引到药厂金雕那边去，制服了以后再带着三五个金雕回来后门处，外面已经横七竖八的躺了二三十个伤员，其中重伤的家伙已经浑身是血了！

　　这回又是骑在墙头的当地人用手机报警，叫救护车！

　　犯罪分子主动报警，这还真够稀罕的！


第1372章 聚光灯

　　巴克得到消息的时候，库克终于赶到了现场。

　　如果说之前金雕们打翻在地的上百名暴徒其实都没有什么大碍，看起来疼得满地打滚，最后却都能相互搀扶着回去擦红花油，山民们收拾抓获的家伙们基本都遍体鳞伤，就连躲在墙头上的家伙们都多半被碎玻璃划伤不少。

　　这让闻讯赶来的游行示威爱国青年们激愤不已，他们可不会在乎这些家伙究竟是为了什么目的偷偷翻越围墙的，使劲鼓动示威群众冲击服装厂，偏偏库克带来的这几十名金雕一投入警备，威力更加强悍，躲回监控中心的洪奇把视频文件传输给老板，那一片片愤怒不已冲击服装厂的暴徒，都被金雕排出三层稀疏的防线，轮番打得无法靠近半步！

　　这一回跟他一起看视频的人，就不是牟老板了，两个表情严肃的中青年男子，一名女性，一起站在向婉的屏幕墙前面，看这种很少在以前能看见的局面。

　　巴克放下电话：“事态已经基本控制住，冲击的人群有半数都是高中生，现在这些乌克兰警卫咬定所有事情都是他们干的，岳兰警方好像也比较信服洋大人，并没有太过纠缠，就开始在现场驱赶示威群众了……”

　　他没有说的是查克等人一贯相互都不用华语说话，长相又有点迥异于一般的华人，现在都被归类为外籍安保，没人查看他们的证件，也没把他们和金雕分开，所以岳兰方面只认为这是涉及到法国的国际大牌请来的东欧安保公司，并没有对华国人的那种敏感。

　　领口有红色徽章的年轻男子皱眉：“这次演变成全国各地排华暴动的人员组成结构很复杂啊，以前都是中青年和参加过八十年代那场战争的老兵示威闹事，这次怎么尽是高中生？”

　　巴克看对方三人都把目光投到自己身上，随口：“未成年的学生最好煽动啊，因为他们还没有正确的世界观、人生观，并且涉世未深，只看肤浅的表面，容易接受似是而非的理论，不能对错与对做出正确的判断，乌克兰的内乱也是这样开始的……国内我发现香港和右岸也是这种情况，这些未成年人本来就处于叛逆期，自认为自己是天下最聪明、最有思想的人，自认为他们可以改变世界、改变未来，都是自我为中心，从来没有深思过自己这种行为对别人、对社会的破坏，对未来的负面影响。”

　　年纪较大的中年男子就是巴克曾经和向婉一起初见面的蒋局长，这位巴克的直接领导轻轻点头：“这些未成年学生特别固执己见，见不得生活中一点污渍，从没考虑到自己这种固执恰好是社会当中最大的污染源。”

　　巴克也没说的是，纵观古今中外的所谓的民主运动，都是让一群头脑发热的学生当炮灰，失与败根本不会伤及幕后，也许只有多年以后，这些自以为热血激昂的年轻人亲眼目睹自己对国家、社会、家庭造成的破坏的痕迹时，才明白，破坏社会、国家，是在伤害自己。

　　看起来职务最高的反而是一名中年女性，深灰色的套裙不算风姿卓卓，也挺有威严的：“绝大部分华国厂商在这次排华冲击中，因为提前接到了我们的警示，损失不大，右岸的企业受到冲击最为严重，但在岳兰南方最大的钢铁厂建设工地上，虽然是右岸台塑集团的工程，却是内地的施工单位，因为工期关系，三千多名员工没来得及撤离，也不具备任何防范能力，昨天整整一天，造成140多人伤亡，其中重伤23人，身亡4人……”

　　巴克有点沉默，林东的旅游集团也遭受了损失，办公室楼下招牌被砸还是小事情，近十辆大巴在停车场被烧毁，那就是上千万资产化为灰烬了，但跟人的生命相比，什么都不算！

　　国家层面的一点点动作，都会牵一发动全身的给下面带来切肤之痛，这一点他在东欧早就领教过了，所以他才会对掌权的事情敬而远之，他太明白一个医生医者父母心的原则，不可能跟政客重叠起来的。

　　可能觉得气氛有点凝重，蒋局长拍两下手掌露出点欣慰的笑容：“但事态总是在朝着前进的方向转变，起码这次你动用的小伎俩有效隔绝了外交影响，保证了这两家工厂的安全，算是一个试验田，如何把这种模式推广开来，才是我们需要考虑的问题，只有我们找到更好的解决办法，才能避免这样的伤亡再次发生，不是么？”

　　巴克也赞同这样就事论事的解决途径，于是一行人不再耽搁，留下向婉在这边继续跟洪奇、林东、库克保持联络，巴克下楼陪这三位一同前往市特警大队，王寅淞已经带着一百余名“建筑工”在那边等着了。

　　太太们回家来，那些个豪华车又陆续被司机和盒子工厂的保安给开过来，巴克没有炫耀的心思，开了最普通的那辆黑色兰德酷路泽，地方局有派司机和一辆斯考特面包车等在下面，其他人都上了面包车以后，蒋局长坐进巴克的车里，一起驶出地下车库：“总体来说，关于岳兰这件事，你做出的努力都看在眼里的，之前铺排那个海上石油的计划，算是交学费，这从另一个侧面说明斗争是严峻的，再接再厉吧，起码我们已经迈出了第一步，不再是完全的束手无策了。”

　　巴克还是有谦虚：“目前做得还很少，毕竟什么都在试探着来，毕竟华国在海外的利益很多，不可能处处都动用外籍雇佣兵来解决问题，而且用得多了，也暴露我们的实际意图，谁都知道这些乌克兰雇佣兵跟我们的关系，那就没什么意思了，所以我才想试着多培养几种不同的人员组成。”

　　作为部里面一直在行动局主导的领导，老蒋还是要高瞻远瞩一些：“武装人员，永远都是被和平社会忌惮的，不光是敌人忌惮，我们也忌惮，以前我们只拥有极少数个别行动能力，就好像一根针，偶尔能扎中点穴位，现在我们需要的是很多把铲子掸子，到处干脏活和打掉那些灰尘，所以你切记不能掉以轻心，我是绝对不赞成武装人员站到聚光灯下面来的，看看上世纪七八十年代英国在非洲的雇佣兵，世纪初美国在伊拉克的雇佣兵，现在俄罗斯在东欧地区的雇佣兵，这些东西虽然是必然的，但最终落得的下场都不怎么样，我可不希望你也这样！”

　　巴克默默点头，却殊不知这一回，蓝色盾牌真的站到聚光灯下了。


第1373章 阶级感

　　市特警大队的训练场边，上百名高矮胖瘦的建筑农民工穿着乱糟糟的各自服装，三三两两的或坐或站的散布在水泥阶梯看台上，更多是凑在一起扎堆抽烟聊天，不多的几名特警正在搬运枪械，这些农民工也只是看着，却没有人主动起来帮忙，警察的生活阶层很少跟他们产生交集，如果会来事儿或者脑子活络，也不至于从军队到地方，走过起码十年左右的人生，还在最底层的谋生阶层搬砖。

　　不是人人都有获得较高教育机会或者完整人生阅历的，总有那么一部分人，一直都在艰难的求生，还是找不到生存的窍门。

　　这让站在巴克身边的几名国安领导都有些皱眉：“这也能算是军队？我们未来还要倚仗这样的人在国外行动？”

　　年轻的那个更直言不讳：“为什么不直接从军队找一些尖子来配合组成呢，思想行动组织性都更能够保证。”

　　这算是行动十八局的局长领衔，党组成员和调研参谋之类都到场，向婉没跟着一起来，巴克对他们复杂的头衔和级别也不甚了解，就不强求自己去迎合：“雇佣军嘛，历史上都是走投无路的人才选择当雇佣军，乌克兰传统上的哥萨克除了流氓、土匪就是强盗……”然后就发现这几位脸色都不好的看着他，巴克挠挠头：“我打个比方，如果都是一帮现役军人组成的，稍微在军营呆过的不是一眼就能看出来他们的风格不对劲？”

　　蒋局长可能更了解他这种非主流的作风，呵呵笑着认同：“这个有点道理，我们行动局的确很难直接用刚退伍的军人，他们身上那股子精气神相当容易被人察觉，跟潜伏工作的特征不符啊。”

　　地方局的老范拿着步话机过来：“可以开始了？”

　　蒋局长点头以后，老范拿着步话机通知一声，俯瞰训练场的这间食堂包间里，各自都找椅子坐下来，还有几只望远镜在餐桌上随便拿取，巴克就看见王寅淞同样也换了便装，依旧带着点蔫巴巴的气质，穿行在他未来的下属中间，手里拿着四包香烟，扯开了一路散发，身上的确也没有什么神秘的特工味儿。

　　很快，清空了四包烟，站在一大片青烟缭绕之前的王寅淞站到看台前，双手反叉腰的动作像个民国保长一般了几句，下面散乱的人群就开始懒散的起身，五个一组的走上射击场，经过特警看守的武器时候，才显示出有那么点不同来。

　　他们没有绝大多数男性在首次触碰枪械时的兴奋激动，而是比较稀松平常的拿起平放在台子上的步枪和手枪，往前几步到了铺着射击毯的射击位上，接过每个射击位旁边专注的特警递上弹匣，开始装填武器，接着开始对二十米外的手枪靶和五十米外的步枪胸靶进行射击。

　　当过兵，不等于就能好好射击，华国军队里面一年到头没打过几发子弹的兵前些年大有人在，就算是拿子弹喂出来的射击好手，也不能说在战场上就能准确命中敌人，绿白色的胸靶和面对一个个活生生的人，看那头部跟个大西瓜一样炸开的感觉还是区别很大的。

　　所以表现在这样的测验时候，完全就参差不齐，杂乱的枪声，荒腔走板的射击成绩，让老范拿着步话机都不好意思说：“脱靶的很多，看来离开部队以后，很少摸枪了。”

　　几名专程从首都来研讨这个新生事物的调研人员都很失望的放下望远镜：“这完全不能承担起那么重要的角色嘛！”

　　接下来在另一边进行战术素养演练测试，就更离谱，大多数人几乎都已经丧失了敏捷的身手，端着没子弹的步枪在演练场上滚爬基本都是连滚带爬，战术动作虽然做得还能回忆起当年的影子，但长时间的单一体力劳动已经让他们失去了均衡体质才能保证的协调性，看着更心酸。

　　只有少数的五六个人动作干净利落，射击也有板有眼，可这里有大约一百七十多人，只能挑出这么几个？那成材率也太低了吧？

　　调研人员们脸上很难看。

　　巴克却一声不吭的撑住下巴专注地看着人群，蒋局长关注他，好一会儿才说话：“能看出什么名堂？”没什么稀罕嘛，这些经过了两项测试以后的退役军人们又聚在一起三三两两的抽烟聊天，就好像刚做完一个活计，又懒散的回到之前那种状态。

　　巴克笑着拿手指这群人：“之前他们都各顾各漫不经心，但现在说话基本脸和眼睛都朝着射击场的……心里面有火苗点起来了。”想想跟老范要步话机：“老王，你稍微让他们等一下，我下来跟他们交流一下。”说完就放下步话机下楼了，蒋局长阻止了同事们跟下去：“我们就在这里看，那边让步话机接通，听听他说什么就行了。”

　　不用步话机接通，巴克下楼经过食堂门房时候拿了个小塑料电喇叭，以前他在这里呆了些日子搞那个射击规范，比较熟悉这里的环境，门房小卖部的工作人员都还记得他。

　　穿着一身普通T恤和沙滩裤的巴克走进训练场的时候，那些人的眼睛都没看他，就凭这点就跟他们之前坐在这里不太一样了，从心理学上来说，生活在最底层的人是比较没有安全感的，通常都会下意识的东张西望，所以体现出来才是他们喜欢以认识或者老乡的身份凑在一起，或许那种小小的关联感会让他们没那么忐忑。

　　但这会儿，摸过久违多年的枪，好像重新想起了青春热血的时候，那时候他们还没有被现实打得垂头丧气，还是个单纯得每天就知道挥洒汗水和力气的士兵，也许以为一辈子都不会再摸到枪支了，换做谁都会有点感慨或者异样的，而且很明显，刚才体现出来的东西他们也知道很差，或许就好像生活一直在给他们灌输的那样，无论怎么用力，始终还是得回到那个一成不变的艰难生活中去，接受那种已经习惯的挫败感。

　　巴克一直提着小喇叭走到大多数人的正前方，才有些目光恋恋不舍的收回来，放到他身上，看着这么一个黑脸膛年轻人，黑色翻领T恤虽然没名牌没图案，沙滩裤没有破洞也没啥装饰，但是都干净挺拔显得常新常换，没穿袜子的搭配一双清爽的船鞋，再加上他脸颊那片精美的刺青……

　　现在刺青都不是穷人沾得上边的东西，这么一片少说得几千万把块的！

　　家里一贯都按照型男给他打扮，这一看又把阶级感给拉开了。


第1374章 煽动

　　巴克的小电喇叭声音，让推开窗的食堂楼上都能听见：“大家好，我就是发起这次招募的人，渝庆人，外号判官，这是我拿枪时候的外号，以后如果有机会，你们可以这样喊我。”

　　完全不同于以往那些包工头或者项目经理的开场白，让所有人的目光都集中到了巴克身上，十多名特警已经悄无声息的站到旁边，有些诧异的整齐排好跟同样表情的王寅淞一起听着他们从未听过的东西。

　　可能是在做装修工作的过程中，巴克熟悉了这种跟一线工人打交道的风格，又可能是搞E-WATCH发布会时候的演练，让巴克对演讲比较驾轻就熟：“我想大家之前已经明白了，我们招募的是能拿枪，敢开枪甚至有可能会杀人的建筑工，我们会把这样的建筑工派遣到国外的工地上去工作，在没事的时候就是工人，做好自己的本职工作，多拿着没人知道的那份保安工资，但是一旦发生什么事情，你们有可能就要站出来，拿起枪，甚至是抢夺敌人的枪支，保护你们周围的工友，保护你们的工地，直到后援抵达危险消除……”

　　整个现场鸦雀无声，没有交头接耳，没有嘈杂纷扰，只有睁大的眼睛看着巴克，那一贯浑浊茫然的眼睛们，终于看到自己的生命出现了一点跟往日不同的东西。

　　巴克顺手拉起一条腿的沙滩裤脚，有点毛乎乎的腿从膝盖上方露出了三个明显的伤疤，有刀伤，有枪伤，贯通伤的出口一般都比较可怖，加上巴克急救的时候一贯毛手毛脚，看上去好像炸裂的星星一样醒目：“但我首先就把丑话说在前面，干这个，那就是卖命，可能一发子弹打在这里，你就变成了瘸子，回到老家蹲着拉屎都不行，但比起一发子弹打在脑门上，立刻丢了命，那到底算运气好，还是不如死得干净利落，就看你们自己怎么想了。”

　　下面有瞬间的低语，但立刻都被小喇叭压住了：“出国打工，一个月能挣五千到一万块，这份卖命的工作另加每个月一万三，真打了枪做了事按天补津贴，每天一千块，有医疗保险，有伤残保险，如果死了有丧葬费和抚恤金，给你爹妈老婆孩子除了骨灰还有二十万现金，听起来如何？”

　　别说工人们，就连站在旁边的特警和窗边的调研人员都会下意识的心算一下，一个月大概有两万保底，然后再加两三万的津贴，多数人刚在脑海里还觉得有利可图的时候，后面立刻一蓬冰水倒下来，死了就是冷冰冰的二十万……

　　谁听了都会觉得不是个味道！

　　可雇佣兵就是这样，所以说雇佣兵一贯都是认钱不认人的鬣狗，就是这么现实得来的。

　　这回所有人脸上的表情各异，低声说话的嗡嗡声蔓延了好一会儿，巴克不紧不慢的站在那看着，手上小喇叭一直凑在嘴边，等到安静才继续说话：“所以说，为什么要干？有人觉得找个几十百来万就退休回老家去，有人觉得这点钱不值，丢了命不如继续慢慢打工，好死不如赖活，这甚至都算不上好死，也许一枚炸弹地雷就炸得你死无全尸了！有人愿意干么？”

　　还是有人举手的，对待生活，或者对待自己的前景，总有人认为与其这样温吞吞的看不到希望，不如去拼死搏一把。

　　巴克却没回应举手者：“我来告诉你们为什么……昨天，一共有400家工厂外国公司在岳兰受到了示威游行的暴徒打砸抢烧，其中有多少是华国工厂公司，我就不用说了，我只单单说其中一家，一家钢铁厂工地，有三千多名工人在工地上，遭到当地暴徒的攻击，这三千多名干着苦活累活，拿着最平常薪水的工人没有得罪任何人，却被无端端的攻击导致一百多人受伤，4名工人身亡……你们知道这种身亡一般意味着什么？”

　　楼上的人面色凝重，特警们皱紧眉头，一百多双原本浑浊的眼睛开始透出点精气神来。

　　巴克好像医生讲述案例一样平静：“就在昨天，也许你们还在赶往这里的路上，也许你们已经住进旅馆跟某个同伴喝杯啤酒，就在国境线外跟你们同样身份的建筑工人却被活生生的打死，暴动中身亡的人，基本死得都很惨，遍体鳞伤，而且要在伤痛中挣扎好久才会不甘的死去……”

　　巴克的面容有点狰狞，描述的样子甚至把工人吓了一跳：“如果你们恰好也在这个工地上，跟这些同伴在一起，是如同一大群与人无害的小鸡仔一样使劲地往后面躲，还是勇敢地站出来？”

　　声音开始提高音量：“是像你们过去离开部队以后的生涯，无论走到哪里都是碰壁，被人瞧不起，小心翼翼的躲避灾害，最后却一事无成？！还是在这个时候站出来，挥动你们曾经钢铁般的拳头！反抗那些侵害的发生？！”

　　好像质问一样的喝声在小喇叭的带动下，充满电子声音气息，老实说，要是换套高保真的扩音器效果会更好，但很明显那些特警已经在剧烈起伏胸膛，他们一贯接受的那种保家卫国和制止犯罪的理念冲击更大，但退伍兵们反应不一，有咬紧牙挂扭曲面容的，也有无动于衷眯着眼的，还有嗤之以鼻不敢对视的，生存给过他们的磨难已经太多，早就没有那些热血和憧憬，或者说干脆没有了希望。

　　巴克却在这个时候冷笑了一下：“如果是我，我给你们一个建议！什么都别做！跟大多数人一样，用你们在部队学到的技能尽量躲起来……因为你得明白，这就是现实！现实就是没有谁的拳头能打过十个人，没有谁值得让你用热血去随便卖命，刚才那种激愤不能解决问题，或者你们中间还有人会说，无论怎么样，你都不会站出来，因为这个国家，这个社会从来就不值得你站出来，这一切都没有善待过你，还是缩着头躲回去过自己那点小日子！”

　　包括楼上那些人表情都惊愕了。

　　所有的目光都惊愕地看着巴克，那些散坐在水泥台阶上的退伍军人目光都看着巴克，有点不知所措或者难以表达的情绪在涌动，所有的注意力都在巴克身上了。

　　巴克摊开手转折：“但如果你有伙伴！记住，是你肝胆相照的战友，跟你一起站出来！你就应该义不容辞的像个男人一样，跟别人一起肩并肩！共同战斗！而我们……就是在提供这样的机会，也就是在昨天，我们有二十名员工，抵挡住了数十名暴徒的攻击，成功保住了一家服装厂的安全，前天我们有五十名员工，抵挡住了上千名暴徒的冲击，在岳兰让一家药厂毫发无损！就在上个月，就在伊拉克，我们救出了一名被武装分子绑架的工程师，我们带领几十名跟你们一样的退伍军人，在伊拉克打工的建筑工人一起，击退了数百名武装分子的枪林弹雨！保证了数千名工人的安全！”

　　“生活已经太过艰难无趣，你们难道就没有点抱负，不想跟着我们一起去用性命搏杀点什么吗？！”

　　几乎所有人都站起来了，在王寅淞的带领下使劲鼓掌。

　　那名中年女子对蒋局长下了个定义：“你们局这位年轻同志的煽动力很强……”


第1375章 倒霉事

　　巴克这老雇佣兵现身说法的后果就是在场的建筑工基本上都表达了想去搏一把的心态。

　　他们原本就已经一无所有了，再比较一下可能得到的利益跟所冒的风险……

　　可能连这种比较有些人都没有做，踊跃的都希望能参与其中了。

　　别忘了建筑工地周围一贯都是什么富商借种、挖出金银财宝一类骗局的高发区，眼前这个借用了特警大队场地的招募工作看起来还是很靠谱的，虽然再三强调要保密，在旁边原本维护秩序，看护枪械的特警都给巴克说他们能不能先报个名，等退役以后也来试试看。

　　还是有很多人骨子里想冲破一成不变的平淡生活，渴望去见识点刺激的。

　　所以巴克留给王寅淞的说法很简单：“只要愿意去，都可以招进来，打仗的技能可以再培训，也不是所有人都要负责打仗，其中有些人会作为后勤支援，手续办理妥当以后就到普吉岛去，那里能够接受军事培训，然后分批加入到马哈代夫的工地上去，那边的酒店已经开工了。”

　　王寅淞忙不迭地答应下来，他也还在激动中，甚至有些庆幸。

　　巴克自己的情绪调整得好，平静的跟蒋局长谈费用问题：“革命不是请客吃饭，养兵是最费钱的，国家怎么也得表示一下，不然就是我的私军了，雇佣兵还是要花钱来雇佣的。”

　　蒋局长也滑头：“你认为应该怎么算。”

　　巴克不坑人：“我有报效国家的决心，毕竟也在用这些人到商业项目中，各算一半，外籍雇佣兵的价位就高得多了，那个我们按次算钱，这次为药厂和服装厂做出的努力算是私人内部协调，我自己去找客户收钱，但伊拉克那回怎么都该结账了，十来名外籍雇佣兵可是个个都挂彩，一口价五十万美元。”这个价格真不高，堪堪打平费用而已，那些金雕还全靠巴克平时养着呢。

　　可调研的年轻官员居然觉得不可思议：“当时武装分子绑架也就是要五六十万美元，你这解救的费用都差不多了！”

　　蒋局长都啼笑皆非的帮巴克解释：“自己花钱解救出来，跟被绑架付赎金能一样么？后者只能促使绑架者食髓知味，尝到甜头一再如法炮制，这是有本质区别的！”

　　那名女领导同意了这样的费用支出，当然不会开发票写合同，都是用其他费用的形式体现，但条件是这次到马哈代夫那位年轻官员要全程参与，除了了解整个新形势下的团队操作，也算是要掌控局面，毕竟这样一队可以作战的队伍走出国门，对华国来说也是头一遭。

　　巴克确认了这位官员没有半点指挥权，还是答应下来。

　　向婉都有些嗤之以鼻了：“有些人就知道坐在办公室瞎指挥，连一线在干什么都不清楚！”

　　方灵颖猜测：“会不会是上面有关系，派下来镀金的，那些电视剧里面都有这样的角色……”

　　巴克啼笑皆非：“哪有这么多剧情，反正就在酒店施工项目中给他安排一个技术员的身份，全程参与……这队人能不能用上还未知呢，说不定就舒舒服服的干建筑工拿双份工资回国了。”

　　周晓莉摆好饭菜：“你把这些有关部门的事情拿回家说，不算泄密吧？”

　　向婉连忙帮着解释了：“应该不算，只是为了让家人不担心，我们也都不会拿出去说的。”

　　牟晨菲终于了解了自己的服装厂在过去经历了什么，很感谢的给丈夫开了张支票，据说天正药房现在已有的五十多家门店无一例外的都被砸了，现在牟天博正联合不少的企业家找岳兰政府要求赔偿，但只要厂区和库房没有受到重创，其实这点店面损失都不算什么，何况大多数货品都提前收拾了。

　　周晓莉叹口气：“真是神仙打架，百姓遭殃……这场架现在还没有见分晓吧？”

　　向婉坚定：“不管怎么样，华国的整体利益不会受损！”

　　付出了真金白银的牟晨菲就撇嘴。

　　岳兰方面显然也觉得事态有些朝着负面的方向滑过去，原本是想借机挑动民族情绪，化解内部怨气引导到华国身上，结果怒火冲到的大多是其他国家，在普通岳兰民众的生活环境中，其他外国投资者远比华国人更可恨。

　　所以从第二天起，电视上到处都能看见岳兰政府在抓捕暴乱分子，一天下来就抓了上千人，并且陆续都会提起诉讼。

　　这一档子看起来就这么过去了。

　　可之前操作留下的后遗症就是岳兰、泰国、柬埔寨三国居然派遣了技术人员和官员上船，要求跟正准备撒丫子走人的彼得等人签署正规的合作开采协议，还非常热情的要介绍两家国际著名石油开采公司加入到这个新的泰国湾石油区块项目中来，彼得简直是迫于无奈的签署下这份什么都是虚假的合同并且交出了之前赵静杜撰的一大篇专业报告，上面终于比较确切的标明了一个大约有十乘十公里的区块。

　　赵静说是根据之前日本人探测的大致范围那些地质特点报告，他拿回去跟国内专家请教，似是而非的划定一个区域，整个报告从数据到地质分析看上去非常翔实真切，但实际上包括他在内，没有任何一个人对这片海域做过探测！

　　日本人都只是做了偷偷摸摸的初探，判断这个区域应该有油田。

　　就连彼得拿出来提供给对方佐证的带有原油成分的钻探岩芯都是赵静从国内相关部门要的！

　　说穿了这边整个就是骗局，原本想等着对方相互抢着撕咬，自己再悄悄脱身，结果人家态度好好的就缠上了！

　　眼瞅着这些技术人员有呆在船上看那假把式的钻井台打几个洞的架势，彼得还是有嘴上功夫，高傲的宣布这个季度自己这帮人的工作目标已经完成，接下来就该休假，具体关于如何开采和钻探的工作就交给自己的公司来决定，不容分说的带着热情的泰国石油部门人员一起返回了普吉岛。

　　好在这边早就在建设小酒店，施工装修队伍都是现成的，赶着钻探船队在海上的日子，加班加点的先装修了一个气派的石油勘探公司的办公室出来糊弄人！

　　属于典型的编了一个谎话，就需要一连串谎话来遮掩的倒霉事！

　　巴克正在天正大厦的办公室里看着关于这篇很不好收尾的事态报告，牟天博难得屈尊到25楼的办公室来看女婿兼E-WATCH总裁了。

　　对整个IT公司来说，这可是大事！


第1376章 无奈

　　新的E-WATCH办公室已经装修好了。

　　人力物力都不缺，物业又是自己的，24小时加班加点的结果就是这样。

　　更何况这有点离经叛道的写字间还是总裁圈定的设计方案呢。

　　整个两千多平米一层的写字楼被敲掉了大半楼层，原本E-WATCH的两层楼变跃层，空高就挑高了许多！

　　但是原本两层楼办公的员工也不会觉得挤，因为整个空间就没有隔墙办公室了，所有员工都在一个共同的空间下办公，连总裁都一样。

　　当然总裁和一众高管们的办公区在挑高的空中，原本25楼的电梯出来是开阔的高级职员办公区，顺着酒吧一样的金属栏杆就能下到普通职员的巨大办公区里，周围灰黑色砖墙还带点剥落的痕迹，原本好端端的落地幕墙玻璃变成了拱形格子大窗，整个天正大厦，集团上下二十多家公司的上千名员工都知道了一个新名词“后现代解析工业主义风格”！

　　就是上世纪四五十年代美国大工业时代风格，密密麻麻的办公桌凑在一起，有点当年那种工厂厂房内老式办公区的味道，让另一边空出来就成了个游乐场，有游戏机、有乒乓球台、台球桌甚至还有个半边的篮球场！

　　当然美式IT公司的厨房、帐篷区、咖啡厅、浴室一个都不缺，据说E-WATCH的年轻员工当天主动留下来加班，自带帐篷睡袋的数量超过半数！

　　真有几个不怕死的员工上班时间在篮球场里斗牛单挑！

　　听着那楼板上咚咚咚的篮球撞击声，整栋楼的各家公司职员都找着各种借口来参观过这位牟老板乘龙快婿的公司，据说美国估值超过70亿美元的明日帝国！

　　这么一想，就觉得这位据说是留学归国的太子爷这么搞简直是理所当然的，很多人都想跳槽来这边呢，不说未来的福利待遇，这样的上班区也觉得兴趣十足吧。

　　当然带来的恶果就是巴克也没想到，自己每天坐在半边跃层式的高级职员区，就成了无数目光注视的焦点。

　　牟晨菲来视察过，很喜欢这种特立独行的怪异风格，居然异想天开的说自己也来这里办两天公，巴克好说歹说才把她劝走，这里都没个遮拦，又大半都是年轻男性员工，还要不要别人集中精力工作了！

　　牟晨菲听了这个理由，才笑嘻嘻满意离开的。

　　牟天博从打开电梯门都给惊了一下，实在是迥异于他印象中的任何办公区，外面的阳光从拱形格子大窗窜进来，六七米的空高还是有微尘在阳光中形成离子的氤氲感，似乎真让他想起当年刚起步的时候天天呆在药厂厂房办公的黄金岁月，所以牟老板一贯高深莫测的脸色，难得带点笑，让所有靠近电梯的E-WATCH员工简直受宠若惊。

　　牟天博在助理和秘书的簇拥下穿过两行高级职员的办公区，来到尽头的巴克这里，就算完全开敞，巴克的大办公桌周围还是最空旷的，处在高位也能正好就在一扇拱形窗的顶部，光线透进来要是穿着那种西装背心，白衬衫在手臂处缠着束带，真有上上世纪末芝加哥的风范，怪不得识货的牟晨菲会喜欢这里。

　　连桌椅都是那种厚重的美式风格，只不过除了巴克的是高档货，其他人基本都是现场做的样子货。

　　牟天博坐下来都是那种深色全木头的轮式扶手转椅，所有E-WATCH高层都看见牟老板表情愉快地坐在女婿面前轻言细语，以前就算有些什么关于年轻总裁的婚姻传言或者翁婿俩不和的传说，都烟消云散了。

　　未曾想牟天博微笑的表情之下，说的话却不是好消息：“E-WATCH已经被正式向工商总局投诉，涉嫌不正当竞争，利用低价倾销获得行业垄断……”

　　巴克惊讶的表情就没牟老板控制得好：“我们不是还没开始卖么？！”

　　牟天博笑笑：“但你在发布会上已经宣布了价钱，这就是明证，而且他们也找了关系，自然还是能对我们起到点限制的作用。”当时巴克的确在发布会上气质非凡的宣布了未来E-WATCH将会以每只99元的超低价发售，这肯定不够成本价的，当时所有人都觉得这是商业手法，天正集团大力发展E-WATCH的目的显然也不是为了赚这点手表手环的利润，就是为了大面积获得市场占有率，现在看起来还是太高调，给了别人攻击的把柄。

　　巴克也只能听着了，他最近两天来这里办公，都是坐着感受这边的气氛，画点设计手稿，牟晨菲说E-WATCH和MU要是都能茁壮成长，肯定要搬出去另外修建漂亮的办公楼，巴克发现以前只会画小户型设计图的自己，在当了这样大公司总裁以后，似乎能设身处地的想象自己的公司应该怎样，所以还蛮有兴趣画图的：“那能怎么办？”

　　牟天博还是轻松：“你到平京去走走关系？”

　　巴克惊诧的抬头：“我？”

　　牟天博轻描淡写：“你都能把自己弄上新闻，作为一个总裁难道不应该为企业奔走一下？”

　　巴克惊讶的是这种从没干过的事情：“我能有什么关系，你知道上回那新闻也就是为了给我显摆一下有关部门的能量，这样涉及到企业运作的事情都是交给专业人士来干的，比如您……”

　　牟天博笑着摇头：“我还真不是通过走关系把企业做到今天的，我看你跟那个伍曦不是很熟络么，多少也利用一下你这些人脉，有时候主动去求人帮忙，并不是为了获得什么，而是主动给人一个未来找你得回报的机会，这是为了维持关系。”有点老丈人教育女婿的言传身教了。

　　巴克做个莫名其妙的扭曲表情，顾虑到周围不少高层在偷偷远眺，忍住了：“您这……行，回头我打个电话问问！”

　　牟天博很随意的起身探过来，一把抓过巴克还在偷偷画的设计稿，不无揶揄的嘲讽：“鬼画桃符的，我这外行都能看得出来画得那叫一个菜，你还真打算以后就一直抱定这个爱好？你这个时候就应该坐着你的私人商务机到处奔波疏通，这才是个总裁的样子，哪有天天坐在这里画画的！赶紧的！装样子，都得出去跑一跑！”

　　周围那些高层看着这翁婿俩亲密无间的样子，还真是羡慕不已。

　　巴克就觉得很无奈，这几天上班摸鱼偷懒，下班路上摸摸太太的手，再买菜回家做几个美味佳肴讨老婆女朋友爹妈开心，别提多逍遥自在了，这总裁有钱人的职责还真没那么轻松。


第1377章 冲击

　　可巴克回到家里说起这个，太太们的反应却完全不同，异口同声觉得这是个可以单独出游的机会，重点就在于，谁跟着一块去呢？

　　虽然现在叶明静和娜塔莎在国外，渝庆的四位姑奶奶看着蛮和谐，吃个饭都笑语晏晏的，可毕竟都是新时代女性，谁不想单独享受那份美好的情怀呢，对和丈夫男朋友单独出去溜达一圈很感兴趣。

　　牟晨菲觉得理所当然应该是自己：“E-WATCH的发布会都是我陪着他一起的，这次抛头露面也应该是我。”

　　结果被群起而攻之，掰着指头算了算，牟晨菲才惊讶的发现自己跟巴克单独出去玩次数最多的，粤州、平京、岳兰，次次都有美好回忆，结果她就愈发想再出去有甜蜜回忆；

　　方灵颖有怨言：“说好了早就该一起出去自驾游的，都到新西兰了又给叫回来！打从认识那回以后，就再也没单独出去玩过了！”

　　向婉认为平京就应该是自己的主场，凭什么不该是自己去呢。

　　周晓莉不说话，把儿子丢巴克身上爬。

　　罪魁祸首巴克没发言权，四位姑娘最后决定用抽签的形式来决定这个事情，而且决定以后轮流出去玩也应该排个序。

　　巴克看向婉兴致勃勃的到筷子兜里面找出两双筷子，周晓莉操刀在其中一根的筷子头上挖了个洞，牟晨菲保持一贯的大小姐态度只新奇有趣的指挥旁观，然后方灵颖忍住笑把四根筷子头用双掌握住给其他三位先选，他就基本知道结果了。

　　果然最后方灵颖非常令人信服的拿到了唯一那根签，直到登上飞机都在得意的笑，只是临到起飞前送行的周晓莉一下把巴小三和一包尿片奶粉扔给巴克，才让她的笑声戛然而止。

　　巴克临时召回一直穿梭在香港和东南亚之间的商务机，一两岁的小孩子倒不存在能否登机的问题，周晓莉更像恶作剧的态度让他也笑着直摇头，抱着儿子给太太挥手告别，方灵颖长叹一口气接过孩子抱到前舱去：“小三真是个小三！好端端的二人世界又变成带孩子了！”

　　巴克留在了后舱，因为笑嘻嘻的鬣狗带着叶明静口中那个灰头土脑的乡巴佬坐在舱门边，在伊拉克绑架了赵静的反政府武装阿贝克尔兄弟中较为沉稳的那个弟弟小阿贝克尔，跟鬣狗在吉隆坡已经等了不少的时日，虽然小阿贝克尔一点都不着急见巴克。

　　崭新的绿白横条T恤，牛仔裤下一尘不染的白色运动鞋，卷曲的短发梳得一丝不苟，如果不是脸上还有点洗不掉的风霜感，这个巴士拉城外武装分子的头目看起来跟那位养尊处优的中东王子一样帅气，这些日子看来在吉隆坡日子过得很惬意。

　　当巴克带着金凌翔和杜德卡等人一起在水电站工地周围搏杀的时候，鬣狗一直悄悄地跟在后面，伺机接近了小阿贝克尔，在多种允诺之下，把这位曾经在巴格达念过一年大学的家伙带到东南亚来看看，看看这个自从伊拉克十多年前被颠覆以后，再也没法接触的世界已经变成了什么样。

　　巴克是在交换赵静的时候，观察到这两兄弟的态度，相比凶悍鲁莽的兄长，小阿贝克尔对外界更好奇更有了解的意愿，所以也更容易交流。

　　现在坐在豪华商务机上的态度就前所未见的谦逊：“您看起来真的是一位大人物了，还是华国的大人物？”

　　巴克笑笑摊开手：“我算什么大人物，不过是一个小雇佣兵公司的老板，有什么感受没？”

　　小阿贝克尔的感受太多了：“吉隆坡、曼谷、普吉岛、岳兰、香港我都跟着这位兄弟转一圈，感谢真主，太繁华太美妙了！”从战乱国度民不聊生的地区来到灯红酒绿的东南亚，巨大的反差就写在武装分子头目的脸上。

　　巴克直言不讳：“今天跟我去见识一下华国的首都，我们再来谈谈未来合作的事宜。”

　　小阿贝克尔根本就不问要合作什么，只是好奇地看着舷窗外那薄薄白云下辽阔的大地：“我没有华国的签证……”相比基本都是落地签证的东南亚各地，华国的管控更严格一些，如果不是私人商务机他根本就没法入境，反政府分子小阿贝克尔可是拿着别人的护照跟鬣狗一起从陆路离开伊拉克，才辗转抵达东南亚的。

　　前舱突然传出巴小三那极具穿透力的哭闹声，巴克高深莫测的留下个平板电脑就到前舱去了：“这都不是问题……”

　　鬣狗开始笑眯眯的在平板电脑上用地图给小阿贝克尔普及华国的庞大。

　　方灵颖不问外面两个外国男人是干什么的，手忙脚乱的在给孩子兑奶粉：“周晓莉真是居心叵测！早上出门看见她主动送我们，还多感动的，就没发现她悄悄把这些物件都带上包含祸心！”旁边电脑上正在用视频指挥的周晓莉得意洋洋：“你还不是迟早有这天，算是让你先熟悉一下，不用谢谢我……要先试试水温不烫了再加奶粉，现在奶粉里面有益生菌，高温烫死了就没营养了……”

　　巴克过来接手，巴小三骑在父亲的脖子上，就能够着摸机舱顶部那些LED蓝色冷光源，分散注意力也不哭闹了，方灵颖终于解脱的躺倒在旁边的沙发上看男朋友娴熟操作，脸上有点怔怔地看着。

　　巴克注意到了就不要脸：“变帅了？”

　　方灵颖轻笑一下：“男人还是有了孩子显得更成熟些，相比我们刚认识的时候，少了点沧桑，这场景有点让我想象我们要是真有个孩子，会是什么场景。”

　　巴克惊骇个鬼脸：“居委会的老太婆一定把我抓去当计划生育的反面典型！”

　　方灵颖眯着眼看他把儿子抱到怀里：“好像带着个孩子出来感觉也不错，反正这回不是我想象的自驾游，我睡会儿，大清早就出发还没睡醒呢，到了喊我……”

　　于是巴克就趁着女朋友在沙发上打盹的机会，帮忙盖上一床小毯子，一手哄着儿子也睡会儿，一手就联络向婉知会有关人员。

　　等到飞机俩小时后降落在首都那个市区机场，一名表情严肃的制服人员就给巴克送来一份临时证件，让小阿贝克尔在平京能有限制的移动，但不能远离巴克的周围。

　　可这个巨大的繁华都市，已经让小头目目不暇接，那种混杂了皇城根的恢弘气势，远超东南亚那些繁华城市的局促，小阿贝克尔一直快步跟在巴克身边，生怕把自己搞丢了。

　　再无绑架人质，交换人质时候的桀骜跟凶悍。


第1378章 没想到

　　不用刻意的豪华酒店或者富丽堂皇餐厅，就是一家人声鼎沸的火锅馆，都让小阿贝克尔领会到这个巨大东方古国的火热。

　　人家看来是对外国人就餐驾轻就熟，除了筷子，也提供长镊子一样的烫火锅工具，鬣狗自己也好奇万分的学着巴克两口子的动作挟毛肚进去烫。

　　坐在宽敞的古色古香包房里，巴克这会儿把儿子抱在怀里吃饭的动作让他看起来的确亲近不少，不再给阿贝克尔大人物的感觉，但是小头目对大人物太太居然能泰然的把菜放进那么滚烫冒着泡的辣椒汤里翻几下就开吃，表示更加惊诧。

　　巴克小心地把手掌挡在周真清的小脸蛋前，免得被咕嘟嘟的汤料给溅着了，先照顾儿子吃了几口醪糟汤圆才用英语跟阿贝克尔交流：“你谨遵教义，不饮酒不吃猪肉，我不劝你，你不会用筷子，这里就提供别的工具方便你用餐，这就是我们华国人的态度，每个人有每个人的信仰爱好，不强求，但是现在伊斯兰教就不是这个态度，只要不信教的就是异教徒，就该收拾，我们在巴士拉水电站外痛击的那帮IS军，就是这样的极端，你觉得对么？”

　　阿贝克尔把长镊子下的菜肴烫熟了，确认是羊肉沾点蘸料放进嘴里，给烫得直呵呵，顺便对巴克的问话好一阵想好了才回答：“我们一直在找寻出路，我们的父亲死在了跟美国人的海湾战争中，我哥哥是在巴格达被联合国军打成了恐怖分子才逃回巴士拉的，我那被中断的学业更是一直看着联合国军在巴格达的一举一动，我们就想能获得你们这样的生活权利！可是没有！所以我们才变得这么疯狂……”

　　这念过书的人交流起来的确通畅多了，巴克点头：“国家是个大问题，我们只是个人，我对伊斯兰教或者任何一种宗教都没什么恶意也没特别喜欢的，如果你能认可我们华国人不是异教徒，也能在伊拉克做生意，我们就接着谈合作。”

　　阿贝克尔对这个看来早就思考过：“华国人在伊拉克的工程其实我们清楚，并没有多少欺压的态度，更多都是做工程赚的辛苦钱，华国人也从来没有派兵到我们的国土上杀人……”迟疑了一下还是承认：“这次你们除外，你……是个有魄力的人，我们能有什么合作？”

　　有魄力的巴克点头：“两种情况，一种是你们在伊拉克帮我保护华国的企业利益，保证安全，我们给钱，这不是给保护费，而是给你们作为安保人员的费用，也就是成为我们这个安保公司的分公司，正儿八经的提供服务，得到报酬。”

　　阿贝克尔只想了一秒钟：“这不难，起码在南部的巴士拉地区周边我们都能做到，但我和我的哥哥是被政府方面通缉了的，不可能公开参与。”

　　巴克笑笑：“如果只是给你们点钱，然后换平安，那跟以前也没什么区别，我希望的是你们能真的从反政府武装变成正儿八经的武装承包商，所以第二种情况就是你们组织好人手，五十到一百人的规模，到国外来打工赚钱，成为我们国际武装承包商的一部分。”

　　这的确就有巨大的差别了，阿贝克尔睁大眼睛想了好一会儿才迟疑：“为什么？你这么做是为什么？”

　　巴克对差不多同龄人的头脑表示了赞许：“对的，凡事先问为什么，的确能让自己头脑清醒，因为我要的是合作者，而不是只拿钱买路，你们也不想一直都在那荒山野岭当土匪，迟早不是被其他武装组织吞并，就是被政府军剿灭，为什么不走上一条正规的发展道路呢？”

　　阿贝克尔剩下的时间基本都心不在焉的吃东西了，被火锅烫了好几回都不在意，显然对于一个只能在山沟沟里钻进钻出的反政府武装来说，巴克挑明了一条光明的大道！

　　他眼前很多东西都豁然开朗了。

　　巴克把自己的绣球抛出去，就不再多说，专心吃东西，方灵颖手脚麻利吃过了就抱过孩子接力，巴克跟鬣狗开始一杯接一杯的用冰镇啤酒当饮料。

　　伍曦果然从有关方面得到了巴克抵达的讯息，把电话打过来：“人都到平京了，不跟我聚一下？”

　　巴克直接用华语把自己正在干的事情说了说，刚才听得似懂非懂的方灵颖多瞟两眼男朋友，伍曦也是全程经历了伊拉克人质事件的，在那边沉吟了好一会儿：“你这办法……好像还真有点道理！更值得喝两杯了！”

　　巴克不拒绝：“我本来也是打着找你的幌子来平京的。”

　　伍曦好奇的问明白是什么事儿以后哈哈笑：“这种事的确也就是个幌子，成！晚上给你组个饭局，而且绝对是有效果的，你那飞机停在南园机场对吧，派人去给你露露脸……”

　　巴克完全不熟悉这种关系学的操作模式，就全权交给伍曦帮忙了。

　　方灵颖都招呼服务员来结账了，阿贝克尔才小心的询问：“您到底是个什么身份，代表华国政府么？”

　　巴克油滑：“你希望是什么？”

　　阿贝克尔坦承：“我们对华国也没恶意，可我们很介意外国势力，更不想当外国政治的傀儡……”这还真是个有点头脑的。

　　巴克就坚决否认：“我们是一家纯粹的武装承包商公司，这个你应该很清楚是做什么的，目前主要就是在东南亚各国，譬如马六甲地区打海盗，为梦幻海岛选美做保镖……”

　　阿贝克尔一下就叫住了：“你们就是为世界选美大赛做安保的那家公司？”

　　巴克笑起来：“你也知道梦幻海岛选美大赛？”

　　阿贝克尔简直如数家珍：“我们在伊拉克也能看到啊！后来的决赛我更是在吉隆坡的酒店都看了！”

　　巴克诧异地问鬣狗：“你没给他讲过这个？”

　　鬣狗嘿嘿笑着用乌克兰语回应：“他不喝酒，不上夜店玩，成天都呆在酒店里看电视上网，我能干嘛？”

　　巴克猛翻白眼！

　　剩下一直到上车，阿贝克尔都在解释他们多么自豪是阿拉伯姑娘艾丽莎获得了冠军，又解释那些极端分子要杀她，无非也是想趁机成名，看起来巴克要是介绍他去见见女神，估计卖身给巴克都是愿意的，更不用说合作了，这倒是巴克完全没想到的事情。


第1379章 话语权

　　在听说艾丽莎等几位佳丽还在东南亚跟公司谈合约等事宜，伊拉克的小武装头目简直归心似箭，一口答应会尽快带一部分武装人员出来做安保，最好就是能给同为伊斯兰教徒的艾丽莎做安全保镖，晚饭都没吃，就拉了鬣狗一起返回东南亚，只希望能再见一眼艾丽莎，然后就立刻回国实施合作事宜。

　　要不是为了带阿贝克尔来平京见见世面，冲击一下对方的价值观，巴克才懒得调用商务机回来呢，留在东南亚给亲友用才是最安全的，结果现在看起来，要是在吉隆坡就把艾丽莎介绍给阿贝克尔认识，哪用浪费这么多航空油料？

　　方灵颖笑说这也算是英雄难过美人关：“没准儿吴姐就是这个打算，未来用这些美人儿给你招揽不知道多少英雄！”

　　巴克嘿嘿笑：“说得英雄好像都很好色，真正的大英雄可能根本就没这种儿女情长吧？”

　　方灵颖看着他：“你这件事就做得很大英雄。”

　　巴克知道她说的什么，得意洋洋的抱起儿子亲一口：“现在我也逐渐体会到那一句能力越大，责任越大的含义，既然我们有了这样整合起来的能力，的确就应该做更有责任的事情。”

　　方灵颖伸手挽住了他的臂弯：“为什么这样简单的办法，以前却没有人用呢？”

　　巴克想了想：“主要还是因为我们从来都没有把武力走出国门，没法跟阿贝克尔这样的反政府武装建立什么互利互惠的关系，最多不过是花钱收买，老实说，这回营救赵静，在已经把人弄出来以后，还给了一笔钱给对方，让我很有感触，如果一直都这样用钱买海外关系，迟早不过是养一批白眼狼，除了助长白眼狼们的价码水涨船高，没有任何好处。”

　　方灵颖聪慧：“所以你在不参与插手政治的前提下，协助这些反政府武装改换角色，还故意把他们从国内带到国外，形成更复杂的关系，保证这种凝聚力？”

　　巴克点头：“长年在这种战乱地区往来，最清楚这些被战乱折磨的人有多绝望，如果能给他们一个接触外界安定生活的机会，很容易跟他们拉近关系，所以未来我们就不会跟这些伊拉克反政府武装只是雇佣的关系，我们也就能顺理成章的在伊拉克保护华国工程利益，对我来说，尽量能在这些地区建立自己的据点，又增加一些作战人手，降低华国的敏感度，几全齐美的事情，为什么不做呢？”

　　方灵颖逗弄两下站在父亲腿上呀呀呀的小孩：“看来你这些日子上班做饭时候，脑子还是没闲着嘛。”

　　巴克承认：“商业上的事情真不是我擅长的，也不感兴趣，经历过这么多战场上真刀真枪的打斗，怎么都不会觉得商战有多刺激了。”

　　方灵颖做个鬼脸：“对我来说，今晚的场面就有点刺激了。”

　　这会儿一家人坐在天正药业派过来的那辆牟老板家庭专用的奔驰威霆房车上，既然来了平京谈商务，面子功夫还是要做，而且有个车也方便很多，巴克没那么计较的就直接用了，司机对带着小孩的太太不是牟家小姐也装着完全没看到。

　　同样态度的还有伍曦，在约定晚餐聚会地点时候细心的询问了巴克和谁一起来的，然后轻松的答复他来安排，让原本就是在乎让方灵颖一个人带着孩子在酒店玩似乎不太合理的巴克如释重负。

　　所以方灵颖还是略微有点忐忑的，但她也想试着感受下这种局面。

　　其实谁都不喜欢一成不变的呆板生活不是？

　　房车平稳的停在一座古色古香的建筑前。

　　不是上回巴克他们来吃官府菜的那种胡同老宅院，而是新修的现代古典建筑，这个巴克和方灵颖都能欣赏，抱着孩子走进来，时而青砖绿瓦红檐，时而玻璃落地大窗，灯笼和水晶吊灯交相辉映，传统中带着简约，简约中又彰显奢华，甚至连从前门脸到会所正厅的长廊都是半截古代园林风格加半截北欧原木风情的，带路的迎宾甚至有提供高级儿童推车，巴克还是自己单手抱了，另一只手牵着方灵颖，一路小声讨论着走进大厅里。

　　伍曦的确安排得好，七八个大大小小的孩子，有好几个还带了保姆的，他自己都抱着一个六岁多的小女孩：“我女儿！漂亮吧！”然后他也带着自己的太太，看起来相当娴静的一个女子，淡淡的笑着很有身份的模样，巴克脸皮厚的介绍了自己的女朋友，居然让在场的十来位男女宾客都没有觉得诧异，伍太太还笑着主动拉方灵颖一起讨论孩子的话题。

　　方灵颖才有点局促地说这立刻抱了姐姐不松手的小屁孩不是自己的……

　　其他几对男女介绍的时候果然有半数都说自己带的是女朋友，双方都有了孩子的女朋友！

　　这个社会从来都不存在什么伤风败俗，关键就看谁有话语权。

　　只是让巴克诧异的是伍曦介绍的这几对儿就没有一位挂着什么工商总局或者类似商务部之类名头的，当然，伍曦介绍的时候压根儿就没提职务，但是看风格基本都不像做官的啊，国内社交场合的菜鸟巴克就只能挨个握手点头，然后在伍曦的招呼下入席，孩子们自然有多位保姆照顾，小屏风的那边甚至还给孩子们也像模像样的摆了张小桌子。

　　这倒是让巴克想起自己小时候，悄悄给方灵颖说刘淑芬早早的就让自己跟大院的小伙伴们坐小桌子吃饭，不许打搅大人们喝酒聊天，方灵颖则羡慕铁路工人村的和谐气氛，政法系统的家属院没那么热乎。

　　和官府菜食不厌精的风格完全不是一个路数，这里比较讲究新奇特，和装修风格一样，传统山珍海味和国外的著名佳肴轮流上，也没有暴发户的那种大盘小盆叠成山，整个环境轻松雅静，好几位男女都是极为懂得调动餐桌气氛的，说段子讲笑话让场面一直不冷场。

　　伍曦当然会把自己和巴克第一次接触，于无形中合作抬了一把翡翠价格坑沪海大少爷的段子再拿出来引起笑声，简单快捷表明了巴克玩翡翠的层次，却绝口不提巴克跟选美大赛的关系，甚至连巴克认为的主题E-WATCH被人指控不正当竞争的事儿也不说。

　　他也不在意，那就专心的吃，和方灵颖以及桌上宾客分析这些菜式要是自己做能怎样，结果宾客中果然有也喜欢自己下厨的，和巴克说得那叫一个头头是道。

　　伍曦的太太中途接了个电话，巴克才知道原来这家看起来规模颇大的餐厅就是伍太太自己的产业，大股东之一。


第1380章 谢谢

　　伍太太暂时告退，估计是到别的包房去露个面，伍曦继续保持餐桌上的热度，不一会儿，伍太太带着几个衣着不凡的男女过来，远远的对这边摆摆手，就带着到小屏风那边去逗弄孩子，有两个年龄稍小的跟巴小三差不多才一岁多两岁，可能看见生人，就有些啼哭，这边陆续站起来做母亲的过去，结果看着就只剩下方灵颖一个女眷了。

　　方灵颖还是有这种场面敏感度，本来就一直保持轻笑的情绪，虽然没听见巴小三哭闹，看巴克在伸脖子，就拍拍他手臂，自己抱歉一声也过去了。

　　伍曦看没了女眷，才愈发随意起来，热情的拉着巴克喝了两杯白酒终于把话题转到E-WATCH上，原来其中一位的长辈在工商总局做司局级领导，把事情摆得相当清晰：“找了位司长，跟反垄断局打了招呼，如果E-WATCH到时候上市真要按照低于成本价的售价来进行大面积倾销，肯定会立案侦查，要摆平，不是不可以，但肯定会动干戈，毕竟发起这件事的是好几家背景也不小，就看值不值得……”还提了几个名字，都是巴克不知道的，其他人却面色了然的笑着点头。

　　巴克哦一声，尽量做出感兴趣的样子，心里面却在想关我屁事。

　　伍曦可能是有点了解他了，主动揽过来：“哥几个坐一起聊聊呢，就是这件事究竟怎么办才好，不是钱或者面子的事情，对老巴来说这是个小事，不想烦心。”

　　这几位男士才纷纷有所准备地开口：“其实这事儿吧，非常简单，不卖这个价格就成，只要能拿出成本价是多少的证明，尽量贴着成本价来卖，效果是一样的，但是……”

　　重点就在但是了，伍曦找来的人，的确也不是闲人：“既然做商业，这几家又这么着急的要下刀，那就说明这东西是真的有市场前途，老巴那发布会我们都看过资料，的确让人眼红，那就应该彻底的把这眼红利用起来，只要一天产品没上市，反垄断局也拿你的产品定价没辙，你偏偏要迎难而上，咬定这个争议价位不松手，制造新闻话题，一直吊着这几家的心，好好地把这件事炒作起来，搞得世人皆知，最后卖多少钱还不是你说了算？”

　　一边说，其中一位甚至还摸出一台平板电脑给巴克演示了一段PPT，真是有备而来，伍曦中午才得到消息，找来的这几位看起来都是媒体、推广策划界的高手，那位介绍工商总局关系的不过是引子，这几位才是重点，巴克看了他们已经一步步推演出来的剧本，禁不住哈哈大笑，只能举杯：“多谢各位用心了，接下来……我是不是就该委托各位签这份推广协议？”

　　伍曦拿过那平板电脑，娴熟的打开自己的门户网站，头版商业版块已经有关于E-WATCH产品定价起争议，公司总裁奔赴京城考察政策松动可能性的新闻，其中甚至还配上了巴克那架漂亮的商务机照片！

　　原来中午伍曦问飞机停在哪，原来是这个用处，这番炒作推广已经开始了，这家伙摆摆手：“这都是小事情，整套方案大刘会给你整体报价，到渝庆去签署一份秘密协议，包括工商总局的有些关系也会一起来发声说话，我们来做个局，彻底把所有眼球都吸引起来的局，到时候产品上市，才会真正的火上浇油！绝对给你办得麻溜的！现在喝酒！”

　　巴克也不问得花多少钱，但显然如果按照刚才那PPT演示的步骤，的确是个步步为营一环扣一环的局，相信牟天博看了这份有各方面关系参与的推广案也会拍手叫绝，笑着再次举起酒杯：“那我就先干为敬了！”

　　众人都热烈的起个哄，这会儿女眷们才纷纷抱着孩子过来，巴小三挂在方灵颖的脖子上能含糊的喊姨，但这会儿终于开始东张西望找妈妈，巴克一手接过来拿筷子头蘸点白酒抹儿子嘴唇上，方灵颖笑着拍他手：“乱糊弄啥！”眼神却有点询问，巴克给了个肯定眼神，表示事情已经搞定，接下来就应该是两口子带着拖油瓶的旅游时间了。

　　伍太太也终于带着自己的女儿和那几位男女过来，当先的一双中年男女显然是主角，巴克这才注意到，每个孩子手上现在都拿着一个锦缎红包，巴小三也不例外，光是从这红包的金丝缠绕外观看起来，里面要是装个百八十块肯定不好意思拿出手，没想到周晓莉随手把儿子塞给自己捣乱，还可以得到这样的意外财喜。

　　当然这都是沾了伍曦的女儿的光，那华发早生的中年男性身材高大，相貌儒雅，很得体的跟伍曦握手：“正好在这边吃饭，听说小曦的女儿也难得出门，所以一定要来看看了，你爸爸的身体还好吧？什么时候帮我约他出来叙叙旧，好久没听到乡音了……”

　　巴克正在寻思拿了好处是不是也该跟人道个谢，他是真不熟悉这种场合的做派，打算依样画葫芦的看其他带孩子男女的反应，可随便这一看，就觉得这男的长相有点什么感觉。

　　侧脸一下就跟方灵颖对上眼睛，这聪慧的姑娘眼力可比他专业多了，压低了嗓音不动嘴唇：“黑妹……你不觉得他这面部轮廓，眉眼之间和小周，特别是她爷爷……”

　　还没说完呢，伍曦笑着拍对方握着的手，表情可真挚热烈了，指到了巴克这边来：“喏，今天我们这边的主角，我哥们儿，商业合伙人志明……巴志明，也是渝庆人，这位周叔叔，迈克周，祖籍在渝庆，现在是美籍华人，相当成功的投资银行家！”

　　巴克隐约记得伍曦早就说过，他父亲是渝庆人，既然跟眼前这位渝庆老乡是旧识，结合面前的长相，再根据身边头骨专家都认证的那种血缘遗传的相貌特征，最后加上周山夫说过他那个儿子已经在美国发了财，疏通关系回国……嗯，对于带点红色权贵的圈子来说，也就这么大。

　　不用说，这十有八九就是自己的老丈人了。

　　对方已经带着很有美式风格的热情伸手：“年轻有为！年轻有为……”

　　巴克放下筷子，握住了这只还算温润的手，笑着对睁大骨溜溜眼睛的儿子说：“来，叫爷爷，谢谢爷爷的红包了……”


第1381章 结梁子

　　除了方灵颖诧异地看了一眼巴克，其他人包括这中年男人都没注意到巴克避而不谈自己如何称呼，而是主动让孩子来叫一声。

　　周真清奶声奶气，有点含糊不清的叫了，中年男人礼节性的摸了摸孩子的头，就把目光转向下一个。

　　于是顺着伍曦礼节性的把桌面上的男女介绍一下，都学着巴克的调子抱起孩子来喊爷爷，直到这一双中年夫妇最后在偌大的包房门口做了个双手合十的动作离去。

　　重新坐下的伍曦跟巴克随口分享：“出去六七年了，上面换了人，就回来了，现在到处撒钱找项目，在美国多了不说，几个亿美金的投资基金还是有，我在纳斯达克上市的事情也找了他牵线的，虽然实际上代表了好些人的利益，如果你的那些事情需要这样的资金跟关系，我可以帮你递话。”又是淡淡的在桌上比划了几个姓氏。

　　巴克做个惊讶的表情，却不再多问，人家京城的事情，随便什么都能跟国家级领导人扯上关系，他这土鳖问了也白问，他连人头都搞不清楚。

　　既然事情都说完了，伍曦非常体贴的安排，既然今天都带了孩子，那就没有下一场，但希望巴克这两天抽出时间，晚上跟他好好的去厮混一下，巴克继续之前惊讶的表情，拨了拨自己的耳朵示意很软，伍曦就哈哈哈的送他一家上车了：“那就明天见了……”

　　挥手告别外面的一干人，看得出伍曦正在招呼那些人换地方，女眷纷纷把孩子带回去，今天为巴克铺这个场面，是用了心也给足了面子的。

　　一起扛过枪的感觉还是真不同。

　　方灵颖探头看了看：“第一回拍卖的时候，看见他觉得高山仰止，现在好像比你还差点了。”

　　巴克得意的摆出一副气吞山河的革命动作，周真清看了就跟着学，威霆房车的后座比阿尔法宽大多了，巴小三甚至跑到最后面的真皮沙发上乐呵呵的打了个滚。

　　方灵颖就借着孩子不在跟前的时间开口：“那个人，真的是……”

　　就算明知道两岁不到的孩子应该听不懂，巴克还是把两人座位前的液晶电视打开，找了个动画片吸引了儿子的注意力，才轻言细语尽量不提名字的把周晓莉一家三代的纠葛渊源讲了一遍，方灵颖就表情生动：“怪不得……怪不得她这么要强，当时对我和大小姐防范得又这么厉害，这行为心理学还真是有道理的。”

　　巴克把聚精会神的儿子抱到大腿上：“老爷子前些天就给我说了这件事，说他回来了，当时我就表态，我不参与，小莉那个性子你是知道的，这是个绝对的性质问题，如果说出国是因为有其他的原因，不得已离开，但从渝庆抛妻离子来平京攀权附贵那就也让我很瞧不起了，今天不过是给孩子一个叫爷爷的机会，以后能不能见上还两说。”

　　方灵颖做鬼脸，然后很讨小孩子生厌的把电视关了：“这么小的小孩子要尽量少看电视，这种单方面接收讯息的交流方式很容易让孩子比较内向。”

　　巴小三还愣了一下，然后才不敢置信的转头看父亲，接着嚎啕大哭，巴克笑眯眯的逗弄孩子，从兜里摸出一个又一个小物件分散注意力，口头却笑方灵颖：“原来你也在关注这些育儿信息？”

　　方灵颖嘟嘴嗯一声：“爸妈也摆平了。当然有点心思，回头开股东大会的时候问问，是跟静儿或者谁谁谁组个团一起呢，还是单干。”

　　小孩子的注意力被巴克的钥匙扣打火机吸引过去了，挂着泪花抽抽，巴克终于腾出手来调戏女朋友：“你怎么干都行……”

　　俩人就握了个手而已，手指头在掌心拨来拨去的玩弄，仿佛都能无声的调情，方灵颖一直拿眯眯眼瞟男朋友：“可惜你带着个……”努努嘴使劲嘟起来，表示挂上拖油瓶的意思，她本来就有点脸蛋嘟嘟的，这样更是个妩媚的苹果，巴克忍不住伸头过去亲一下，方灵颖看见小屁孩没抬头，就勾住了巴克的脖子深入。

　　巴小三有感应的看一眼，方灵颖连忙把巴克推开。

　　剩下只能眉目传情了。

　　这男女之间的事儿吧，成天放在家里组织安排各种有利条件，可能都没有这样欲说还休的看得到吃不到挠痒痒，而且越是觉得不太可能，那欲望就来得愈加猛烈，房车停在五星级酒店大门口的时候，姑娘眼眸之间都是水灵灵的，连忙抓了前面台子上墨镜遮挡。

　　可挽着巴克走进电梯，聪明的避开里面的摄像头就悄悄把手伸进巴克的T恤下摆里摩挲，自个儿都觉得自个儿的手掌摸到男人的皮肤在发烫，巴克还扭来扭去的多给点施展地方，让他抱着的孩子就呵呵呵的傻乐。

　　酒店当然是天正集团安排的，都明着是E-WATCH的总裁到平京来公干了，再去住个什么商务酒店不是让人看笑话么，虽然不是总统套房那么夸张，豪华行政套间是少不了的，方灵颖破天荒的没关注漂亮的房间，磨磨蹭蹭反正就是黏在巴克身上，巴克也给撩拨得起火，可拖油瓶还没到分房睡的年龄，找不到母亲就小壁虎似的挂在父亲身上，那就只有想办法哄着入睡才好。

　　可好不容易在方灵颖的协助下，把巴小三洗干净了放床上，熊孩子又拉着巴克要讲故事，也许是因为换了不熟悉的环境，都呵欠连天了，却跟个小皮猴一样翻来覆去就是不睡，惹得香喷喷的方灵颖挂在巴克背上吐气若兰：“啊……真是小三哦，真是碍事……周晓莉这下跟我梁子结深了！”说是这么说，却把柔软的舌尖在巴克耳朵上轻轻拂过，声音变得好像从嗓子眼里摩擦出来一样，自己觉得有状态极了。

　　给夹在中间的巴克愈发温柔哄孩子，却鬼使神差的想这个时候要是把南南带出来能照料孩子了，然后突然又觉得在这么诡异的时候想起那俩小妖精太不应该，还是专心的哄孩子吧。

　　等到熊孩子终于闭上眼开始打鼾，这边已经成了干柴烈火般的方老师拖巴克去隔壁房间，巴克稍微犹豫：“小三摔下来过……怕什么怕，小时候我家屋就那么大，我爸妈还不是……”说着就拖了只裹一条浴巾的女朋友滚在豪华大床边的厚绒地毯上急不可耐的霸王硬上弓，方灵颖还火上浇油的阻挠反抗一下，愈发酣畅淋漓，立刻就发出一声悠长的呻吟……

　　正到山崩地裂的时候，方灵颖迷离的从巴克肩头眯着眼，就赫然瞥见巴小三迷迷糊糊的趴在床边睁开眼，身体一下就僵直了，巴克还以为到点了赶紧加油呢，方灵颖娇呼一声拖了浴巾想把两人盖住，可明显面积不够，干脆扬手一下用浴巾把熊孩子的脸给盖住！

　　太羞了！

　　还能不能好好过点夫妻生活了？


第1382章 访客

　　其实这一家三口的生活过得相当舒坦了。

　　巴克和方灵颖都没有逛豪华商场高消费的习惯，带着巴小三倒是把首都周围著名的风景名胜游了个遍，周真清学会了骑在老爸脖子上不停地喊驾驾驾，还拉扯巴克的耳朵决定方向，笑得方灵颖一直在旁边拍照，回传给周晓莉看，周晓莉还真诚地说谢谢。

　　高大黝黑的巴克被儿子的腿遮住了脖子上的刺青，和方灵颖一起带着墨镜，除了让人羡慕这一家男的壮如山，女的柔若水，儿子生龙活虎之外，没人能认得出他是正在网络和电视上频频亮相的IT新贵富豪。

　　因为几乎这几天早上第一件事就是先接受不同媒体的采访。

　　第一天最夸张，一家三口刚下了电梯迎面就扑上来十多个男女记者，拿着麦克风、扛着摄像机和闪光灯的，看起来还真像是在迎接明星。

　　巴克还确认一下周围没什么其他人，自己不会表错情，才收起自己一贯吊儿郎当的样子，方灵颖立刻就好像受惊的小兔子一样，掩饰的跳开顺便把巴小三给抱过去。

　　等在酒店大堂的专属助理和司机连忙过来维护秩序。

　　巴克从当先一个麦克风上固定的有云传媒LOGO知道是伍曦的安排，驾轻就熟的摊开手示意保持秩序，然后引导所有人到酒店大堂的边角来，免得阻碍交通，其实他已经成为酒店挑空三层大堂其他宾客都关注的焦点了。

　　五星级酒店的优势就在于，随便选个旮旯都有漂亮的取景，酒店大堂经理也配得上高级套房的昂贵价格，立刻安排人过来配合。

　　巴克已经见过些场面了，又有之前晚宴上的预热沟通，现在面对记者的主动提问侃侃而谈：“E-WATCH是一家有社会责任感的企业，做这个的目的就是为了切实服务于所有民众的身体健康，未来我们也有要成为世界顶级IT产业龙头的决心，所以面前一些只为了自己利益的非道德手段中伤，我们丝毫不会退让半步……”

　　接下来去各个景区前，巴克都会在酒店、有云传媒的演播室、商业周刊报社等等场所接受各种短时间采访，总体就表达出一个内容，传说中将会以超低价面世的E-WATCH正在遭受竞争对手的打压，这把接近半年前火爆了一把的E-WATCH话题重新回到受众群体面前，相当于免费做了场规模宏大的广告，而且E-WATCH的形象还颇为委屈。

　　普通大众可不会在乎背后什么商业倾轧、市场垄断，他们只在乎自己能不能以最便宜的价格享受到最好的产品，愤愤不平的站在了E-WATCH一头，有些“神通广大”的网友甚至扒出了这些竞争对手是谁，引起一大片口水战，接二连三把竞争对手如何通过工商总局的关系形成围剿之势，各种举报、投诉的截图都佐证在列。

　　这下那些原本躲在幕后的企业不得不直接应战，除了抗议天正集团或者E-WATCH公司假扮网友泄露商业机密以外，不停的为自己辩白，强调E-WATCH是如何阴谋连连，市场不能被这样一家企业独占……

　　不知名的热心网友立刻又跳出来为E-WATCH打抱不平。

　　闹得那叫一个天翻地覆。

　　总之这就是媒体的力量，听众看见的就是各个团体希望他们看见的东西，如何辨认其中的真假，就看受众人群的自主判断能力了。

　　方灵颖前两天还喜欢看看给巴克分享，讨论他戴上眼镜的样子上不上照，现在也习以为常了，不过今天刚给站在宏伟宫殿前的父子俩拍了照，她的手机跳出来提示，太太们通常相互交流的群里牟晨菲刚发了一篇链接文章。

　　打开一看，居然是国内颇有影响的娱乐媒体对E-WATCH那有些异乎寻常的创意办公空间做了采访，把E-WATCH称为华国的谷歌，也是充满创造性和创意思维的一家顶尖公司，这里就开始长篇累牍的讲述E-WATCH在美国已经获得了权威评估机构如何得出75亿美元估值的传奇故事，鉴于国内民众通常都比较信任国外评估评级结果的习惯，这篇文章在兼顾了娱乐性的特点下，终于普及了一把E-WATCH未来将是国内最有潜力价值的新型IT公司。

　　这个估值还是在E-WATCH产品没有上市的前提下就做出来的，要是未来运行良好，更不可限量了。

　　方灵颖笑着把手机递给巴克看：“她们已经决定称呼你为75亿先生……”

　　巴克色迷迷：“十几克就够！”

　　方灵颖嘻嘻笑着还是扮淑女的打肩膀：“当着孩子呢！”

　　巴小三离开母亲的控制范围，现在跟父亲的感情好得很，徒劳的伸手阻挡：“不……打……”

　　巴克得意的颠儿几下肩头的儿子，随便看了看手机：“应该是老牟的关系也在发动了，小菲也能联系一些，全面造势……”整个方案传递回渝庆，牟天博非常满意，自然是调动资源开始配合，话说对于年销售两百多亿的天正集团，这种炒作策划基本算是免费，牟天博都说已经把策划部的管理层大骂一顿，督促他们好好学学，以后老本行也可以借用这些招式。

　　方灵颖嘟嘴逗孩子，伸手点手机：“重点在后面，现在俨然一副把E-WATCH打造成干劲冲天年轻后生的样子，那些对手企业都是老迈陈腐的旧有思维跟可怕障碍，从形象定位上就天壤之别，很容易引导年轻人选边，太占便宜了！”

　　巴小三显然熟悉这个母亲的口头禅，连忙跟着学：“重点……重点！”方灵颖变哈哈大笑。

　　巴克也笑：“这就是人家策划的中心，后面还有招儿呢。”

　　方灵颖感叹：“好像有钱有资源，做什么都比较容易哦？”

　　把儿子送上车的巴克嘿嘿：“有钱人的车开起来才是比较容易的……”

　　开的是伍曦那辆暗红色的G63越野车，本来到了两位总裁这份儿上，借车都是多掉价的事情，可伍曦送巴克出有云传媒大楼，看见这家伙打算随便脱了名牌西装招个出租车就找景点的女朋友孩子去，就啼笑皆非的把自己这辆车塞给巴克，好歹也宣传是几十亿美金公司的老总了，还坐在出租车里，真打算学扎克伯格那么另类么？

　　国内还是看排场的，起码这G63让五星级酒店方都给他们单独安排了个停车位，这几天的采访中这家酒店都沾边频频上新闻，大堂经理挺熟悉巴总裁了，殷勤的在等待电梯间隙给巴克做管家式的汇报：“您有访客……”

　　是巴克的老丈人。


第1383章 没关系

　　这点从中年男子立刻沙发上起身，饱含热泪的目光一直看着周真清就能证明了。

　　五星级酒店在高级行政套房的楼层公共空间有个舒适典雅的会客区，看见对方只有一个人，巴克就抱了儿子过去，方灵颖拿过他的西装先回房间了，但没关门。

　　说抱头痛哭，涕泪横流可能严重了，但中年男子颤抖的手轻轻抚在巴小三的头上，情感很真挚，巴克就不打搅，安静的坐在旁边。

　　可惜周真清不配合，稍微身体接触就紧张的靠回父亲的身边，用警惕的目光审视着怪怪的中年人，手里摇着刚才买的小风车，五块钱的那种廉价塑料制品。

　　果然是周元海，非常感慨：“上午……终于联系到我的父亲，听他提到了你的名字，我立刻就想起来前几天的你，没想到上帝会有如此神奇的安排！”

　　巴克却一点都没配合情绪：“这不是上帝的安排，你在平京，我们也在，你会走动交流的群体，正好跟我有那么一点点重叠，稍微有点运气吧。”

　　周元海敏锐的听出来巴克的态度：“你……对我有看法？”

　　巴克低头跟儿子商量：“你先去找姨玩你的小火车？”

　　巴小三犹豫了两秒，估计还是被玩具吸引了，何况这几天方灵颖没少单独照顾他，起码比眼前这个陌生人要亲密得多，点点头跌跌撞撞的跑进房间，这回方灵颖就无声的把门关上了，真是个聪颖的姑娘。

　　只剩两个男人了，巴克才开口：“我不关心你当年离婚是什么心态想法，但在小莉的眼里就是你抛弃了母女俩，她们经历了艰难的生活，所以我跟她是站在一边的。”

　　周元海脸上那之前还真情流露的慈爱就潮水般的消退，老实说，周晓莉皮肤有点黑，肯定是晒黑的，她爸就白，而周晓莉长相跟她母亲的温良不同就是遗传了父亲的俊朗大气，所以论长相周元海比黑乎乎的巴克出众多了，就算年纪大上二三十岁，依旧是个耐看的中年帅哥，那种岁月和经历沉淀下来的气质甚至比牟天博更显儒雅，潇洒的气质足以证明当年如何把周晓莉她妈迷得神叨叨，这会儿定定地看着巴克，露出点讥笑：“你没有资格指责我……”还伸手指了指远处关上的门：“据我所知，这还不是那位你攀高枝的什么大老板女儿！”

　　讥笑都变冷笑了。

　　还真是翻脸比翻书都快。

　　还好巴克的脸皮也够厚：“我攀不攀不关你的事，的确也没什么资格五十步笑一百步，只是给你的忠告就是最好别去打扰她们，免得碰一鼻子灰。”

　　周元海哼一声：“本来还想看在孩子的份上跟你好好谈谈，没想到你无耻得也够级数了，居然敢堂而皇之的脚踏几条船，国内这种道德沦丧还真是不出乎我的意料，只有专制堕落的环境才会让你这种东西得逞！”

　　巴克诧异自己的不要脸怎么就联系上体制了，国内婚姻价值观他的确也觉得有点风气不正，但这种莫名其妙的优越感怎么也不应该是周元海来对自己秀吧：“嗯，你要怎么说我都行，我无所谓的，只是既然小莉和她母亲早就跟你决裂了，就最好到此为止，她可是连周山夫都敢在纪念碑大庭广众下大骂一通的脾性，别怪我没提醒你。”

　　说完就起身，起身才补充：“孩子叫周真清，我们商量了跟着周山夫姓，而不是你，周山夫都没有完全得到母女俩的原谅。”

　　周元海脸色又激烈变化，那种时隔多年重新提起女儿某些细节的关注终于还是让他动容：“她……你有照片么？”

　　巴克却干脆的摇头：“让孩子叫你，是因为他没有自主选择权，起码以后能告诉他他的外公见过他，但小莉，没有得到她的允许，我不可能让你跟她有什么联系，你要怎么做是你的事情。”

　　他还真够决绝的，周元海的脸色就在纠结、讥讽中反复：“你还真是一边跟别的女人偷情一边恶心的装深情责任，你信不信我能把你现在的一切都打成泡影！牟天博在你眼里是棵大树，在我眼里还是当年那个小药厂的土老财而已！”嗯，以牟天博发迹的年代，又都在医药行业，渝庆就那么大点，出头的人物一巴掌都算得过来，周元海的确应该是知晓，不过以他这种一心向往权力中心的登天梯心态，肯定瞧不起地方上的商人，再有钱都瞧不起。

　　没钱没势力时候都敢硬碰硬跟牟天博较劲的巴克有点哑然失笑：“我麻烦你搞清楚状况，现在是你抛妻离子又叛国的逃出去以后，厚着脸皮回来，主要矛盾在于你，你跟我一个过路的叫什么劲？”

　　周元海就理解他怂了，冷哼：“主要矛盾？你懂什么叫主要矛盾，上面有人认可我回来了，那我就是回来了！我是爱国商人，爱国资本家！”

　　巴克无情：“可溺爱你的妈去世了，被你活生生气死的，这是你爸跟小莉亲口说的。”

　　一直还算气定神闲，稳坐轻讽的周元海顿时暴跳如雷：“放屁！”跳起来指着巴克的手指都在抖。

　　巴克不怕指：“你扪心自问，你过去伤害家人的时候可曾考虑过他们的感受，这不是你赚了钱回来以为是大爷了，给点钱就能补偿了，也许周山夫念着父子感情还跟你说两句，你站周晓莉面前去废话试试看……话说你出国我知道有六七年了，但之前离婚时候她多大？”

　　周元海愣了一下，看样子还在回忆，巴克就笑着摆摆手：“你根本就没认为那是多大的事儿，但是对周晓莉和她的母亲来说，就完全改变了她们的命运，一个没多少谋生技能的农村女子在城市带着孩子经历过多少艰难你知道么？一个小姑娘成长的心态会扭曲到什么样子你知道么？你不知道……算了算了，你这不过是典型的电视剧苦情戏，年轻时候只想着自己人生目标，哪怕践踏家人爬上去都无所谓，老了老了开始想念亲情了，你觉得有这么好的事儿么？”

　　说完摇着头转身走了，留下那个来时候坐在那气定神闲的美籍华裔资本家坐在豪华精美的真皮沙发中脸色铁青，突然憋出来一句：“我不许你再缠着她！她是我的女儿！”

　　巴克头都不回的随意摆摆，你爱咋咋地。

　　这时候周元海还没明白这个女婿压根儿就没把他放在眼里？

　　这跟钱和权没关系。


第1384章 油然而生

　　伍曦很快就打电话来：“卧槽！你真尿性！那周元海是你老丈人？！你也太能选老丈人了吧！能把其他五位的老丈人都姓甚名谁先告诉我，我好去朝拜一下么？”显然关于巴克最后在什么地方，周元海是从伍曦这里知晓的，没准儿关于巴克初步轮廓也是从这里打听吧。

　　巴克确认：“嗯，其他我都拜见过了，不劳费心。”

　　伍曦调侃：“行啊！强强强联合嘛，哪里还需要我牵线，自家人捣鼓出大场面来是必须的，我知道，老周好歹在美国拥有一家过亿资产的国际投资银行，纽约唐人街还买了两栋大厦，拥有几家大型超市，属于实业和虚拟投资都很稳健的规模，我现在还能找你买点E-WATCH的股份不？再不你把你那国际轻奢酒店投资的项目拉给他，我也跟着水涨船高啊。”

　　巴克嘿嘿笑：“这个变仇家的可能性比较大。”

　　伍曦不相信：“我对你搞定老丈人的手法还是很信任的，牟天博的女儿嫁给你，还允许你搞三捻四，你也是奇葩了，我老婆打听到你那点光荣事迹，就算不知道七面红旗的丰功伟业，也对我警告再三！”他这种情况的一般外面彩旗飘飘，家里红旗不倒是常态，但同时举几面红旗在家，的确很罕见。

　　巴克那上不得台面的丑事早就被人八卦了：“随便怎么说，但有些该保密的还是有纪律啊？”

　　伍曦不满：“这点觉悟我还是有的！”

　　巴克就致谢：“那我这次就算是圆满完成，早点走人免得再跟这位打交道。”

　　伍曦大包大揽：“我来帮你后续沟通！”

　　方灵颖打探消息：“那你给不给小莉说这件事呢？”

　　巴克想想：“还是要说的，但回家给她说，她那脾性，当面说了还能平复安慰，打我一顿出气都没关系，但一个人听了电话，万一气出点毛病来就不划算了。”

　　方灵颖看着他：“你对另一个女人这么体贴，我居然没觉得多愤怒，因为我知道假如我有类似的事情，你也会这样替我着想，对吧？”

　　巴克做宣誓状：“这是我义不容辞的责任！”

　　方灵颖就反过来体贴的催促立刻起程：“相比我那点假冒拉拉的小伎俩，周晓莉这家里的事情的确伤神不少，早点回去吧。”

　　巴克还假惺惺的：“不再多玩几天了？”

　　方灵颖也配合：“算了，你心都不在这里了，何况这几天肥肉吃多了有点腻！”

　　可没了私人商务机，两人带着孩子正在首都机场等候航班，那名之前给巴克送来小阿贝克尔签证的制服工作人员换了身便装，相当匆忙的小跑冲进来，上回还严肃冰冷的表情，这次有按捺不住的异动，完全是强行压抑住表情的一屁股坐在巴克旁边，借着低头按摩自己的太阳穴低声：“又一架航班……坠毁了，还是马航，但这次在乌克兰，你马上过去，必须看到现场，收集一切可能收集到的证据，我们要了解到底发生了什么，马上！二十分钟以后有最近一班前往德国的航班。”

　　说完不等巴克反应，好像想起什么似的挠挠头又起身走了出去，却在两人座位之间的扶手下留下一个黑色的小包！

　　方灵颖一直抓住登机前的时间刷手机，传递要回家的消息，说是考验看谁来接机，根本就没注意到男朋友另一边来去了一个人。

　　巴克也有点懵，使劲睁大眼，难以置信这个应该还没有公开的消息，同一家航空公司，不到半年时间失事两架飞机，前一架还没有拿出什么结论，又失事一架，而且和前面那架迄今失踪不同，巴克注意到刚才这名同事用了坠毁两个字！

　　这等于变相宣布了前一架飞机的命运也差不多！

　　这个时候再给多少苍白的解释，巴克都不会相信这两起事件都是纯粹的事故，联想到高铭妻子失踪在飞机上，巴克深吸一口气！

　　危机几乎就好像卡在喉咙管上的铁钳，其实一直都有一双看不见的恶魔幽灵之手，在残忍的扼杀生命！

　　手指下意识的在扶手下抠开了手包上的拉链，把指头探进去，仅凭触摸就感觉到一本证件应该是护照，一张信用卡和一叠钞票，然后就是一支电话。

　　越简单就越说明紧急的催促。

　　把腿上坐着的儿子轻轻的抱一下，那一刻真有点眷恋这柔软温暖的小身体，一种亲情的不舍油然而生，可脑海里再次闪过那客机上应该又是上百条人命，无数个家庭，高铭那样呆滞的面容冲击着巴克，转身放到方灵颖身上，姑娘诧异地抬头，正好迎上巴克转过来的头，一下就把嘴盖在她唇瓣上，方灵颖分明感觉到重重的碾压中带着厚厚的情感，更诧异的使劲睁大眼看着闭上眼的巴克。

　　巴克似乎在用这样的动作祈祷，更是在感激自己所拥有的爱情跟亲情，把嘴慢慢顺着方灵颖的嘴角滑到她耳边：“刚刚有消息，我必须马上去乌克兰……你也别坐飞机了，乘列车回去，帮我叮嘱她们，最近千万别乘飞机。”

　　他知道自己有点神经质了，但这一刻，巴克真是觉得那双幽灵的手什么事情都干得出来！

　　说完巴克再把嘴唇在方灵颖那长长的眼角上印一下，似乎要带走姑娘眼底所有的惊惶，笑了笑：“我很快回家，小莉要是打你，我回去帮你报仇。”

　　然后摸摸儿子茫然的头顶，拿着小包起身走了。

　　方灵颖也才注意到男朋友手里那个从未见过的行李，感受兜里似乎被巴克塞了东西，眨巴了好几下眼睛，才抱着周真清起身，推着行李车出空港找出租车离开机场。

　　坐在出租车上，方灵颖才确认兜里是巴克的手机和证件护照，这姑娘这会儿居然觉得有点神秘的小刺激，深深的吸了一口气，她的电话就响了。

　　巴克就丝毫没有刺激的感觉，到卫生间打开手包确认了自己的新身份，乌兹别克人，诺亚。贝奇，护照上的细节无懈可击，做旧的痕迹都证明是以假乱真的毫无漏洞，里面除了夹着签证和机票，甚至还有这几天在平京参加一个机械博览会的门票和一份德国机械公司的邀请函！

　　简单完整的解释了自己的来去因由，应该是在很短的时间得到消息就仓促决定派遣自己前往，这仓促甚至来不及打个电话通知自己，但依旧为自己准备了完善的物品，一种坚实后盾的感觉油然而生。

　　同样油然而生的是为这个国家去做点什么的使命感。

　　当他坐在充满匹兹堡工业风格的办公室里偷懒画设计稿，站在富丽堂皇的豪华酒店对媒体记者侃侃而谈，脖子上骑着儿子，牵着女朋友在人山人海的景点艰难合影的时候，这一切的根源，正是这个国家无数人默默无闻构建营造的，这个几十年前还满目疮痍随便让人在国土上蹂躏的民族已经强大得让人畏惧到要用这样卑劣的盘外招来威胁破坏了，这恰恰说明了这种逆袭的强劲。

　　曾经认为这个国家的一切跟自己无关，只想经营好自己小家庭的巴克，终于明白自己被赋予的这种使命感。

　　雇佣兵从未拥有过的，国家！忠诚和使命！


第1385章 庆幸

　　等巴克搭乘的汉莎航空降落在德国土地上的时候，马航班机坠毁在乌克兰的消息已经爆发式的蔓延开来。

　　所有刚下飞机的乘客都难以置信，那架航班上近三百名乘客和机组成员都被宣布遇难！

　　这和不到半年前的那次马航航班失去联络不同，那是在茫茫的大海上，找不到任何证据证明飞机去了哪里，又或者早就沉没解体在冰冷的大海中，这里飞机残骸碎片全都遍布在乌克兰东部国土上。

　　所有机上成员遇难是毋庸置疑的事实。

　　重点是发生了什么！

　　这个关键时刻，巴克无比清楚整个欧洲，包括德国这个美国的一贯盟友，所有通讯都应该在美国情报机构无比严密的监听之中，巴克甚至不敢用公用电话拨打传递任何敏感字眼，直到用手中的信用卡租了一辆普通奥迪轿车行驶在高速公路上靠近德国和波兰的边境线，巴克才开始打量手中那支看起来非常普通的直板电话，其实相比美国人喜欢流行苹果手机，华国更是几乎人人都拿着智能平板手机，部分欧洲国家和中亚国家还是很常见皮实的老款直板手机，哪怕有不少都是华国产的山寨机，可打开这部挂着诺基亚商标的手机，巴克却翻看里面只有一个电话，父亲。

　　号码当然跟巴大成无关，海关如果检查手机细致到打开检查电池盖，也几乎不会翻看电话本，除非巴克的隐秘身份已经被发现了。

　　巴克考虑了几公里的时间，还是摁下了通话键，短暂的拨号音之后，凑近的手机里传来老白略显疲惫的声音：“喂？到哪里了？”

　　巴克警惕的继续使用俄语：“德国……”

　　老白解除了巴克的警惕：“这是我们自己的通讯系统，目前一共只有二十支试用品的量子通讯技术电话，从物理原理上已经杜绝了泄密的可能，是个绝对安全的通讯系统，美国人在这个领域还没赶上我们。”

　　巴克一下就放松了：“早说嘛，吓得我紧张死了，我能用这个给家人报平安么？”

　　似乎听见巴克刻意摁动的汽车喇叭声，老白的声音也轻松一点：“这颗量子卫星现在只为这二十部试用电话提供支持，你知道摊算下来每分钟多少钱么？”

　　巴克嘿嘿笑一下不再废话：“情况是什么，有多少华国人在这次的事件中遇难？”

　　老白的答复很让巴克意外：“这次的重点不是华国人，重点在于为什么坠毁发生在乌克兰，到底是什么导致了这次航班的坠毁，至于跟上次的航班事件有没有联系，不是你的主要任务，你要利用你能够深入乌克兰每个角落的特长，搞清楚到底发生了什么，这不但有利于我们掌握局势，更可能有助于上面的领导作出正确判断，你个人千万不能暴露……万不得已的情况下，请把手机输入*#110，破坏这部电话。”

　　即便是在高速路上开着车，还面临这么沉重的任务命令，巴克还是响亮的吹了一声口哨：“看起来，我还没有这部电话重要？”

　　老白不迟疑：“从某种意义上来说，是的，但是把它交给你，就说明了这次任务的重要性，和对你能力的肯定。”

　　巴克抱怨：“都没个说明书，待机时间长不长，我有其他伙伴战友么？千万别派什么漂亮的女特工给我！”

　　老白不笑：“现在不光是我在跟你通话，还有来自军情和外交部门的几位首长也在听。”

　　巴克呀一声：“你不是说不会泄密么？”

　　老白可能在翻白眼：“好了好了！不要耍宝放松调节情绪了，其他首长都坐在信息室和我一起等待你的消息，现在整个欧洲所有国家的特工人员都在朝着乌克兰东部靠近，我们亚裔出现在那边还是很刺眼的，所以其他人员全部按兵不动，只有你一个人，我再说一遍，只有你一个人，除了这支电话，你得不到任何其他支持，你明白没有？”

　　让老白没想到的是巴克居然庆幸：“那就好，我只需要管好自己就行，不会有其他人拖累我，OK，没有具体的指示和线路，只有一个模糊的目标，对吧？”

　　老白停顿一下：“你在空中航班飞行了十六小时，而事件发生过去不足十八小时，现在得到的最新公开消息是机上一共297人，156人为荷兰人，其他分属澳洲、马来西亚、印尼跟个别欧洲国家乘客，没有华国人，而刚刚美国已经迫不及待的宣布这起事件很有可能是俄罗斯方面用导弹击落的，现在除了在顿涅斯克一个比较确切的坠机地点，其他一切都由你自行处理安排，明白没有？”

　　挂上电话的时候，汽车已经靠近波兰边境，巴克没有驾驶这辆车越过边境线，而是在边境城市归还了车辆，利用欧洲申根国之间边境对人员的宽松管理，登上一列国际火车穿过了整个波兰全境，他也抓紧时间在车上打盹调整时差，数小时后，从白俄罗斯入境乌克兰，身上没有携带任何武器设备，除了那部超级先进又无比低调的自爆电话。

　　对于熟悉的顿涅斯克，巴克没有按照以前的线路，顺着乌克兰东北面的国境线沿首都跟哈尔科夫一线前往，因为很明显这是政府军跟俄方以及反政府武装剧烈摩擦交火的地带，经历过上次跟古瑟夫大人游历大半个混战乌克兰的旅程，巴克很清晰自己得避开这条危险线的必要性，更何况这条最直接的道路上肯定布满了其他特工人员，所以巴克垂直由北向南穿过乌克兰，抵达另一头才顺着海岸线靠近顿涅斯克，这就兜了个巨大的圈子，但开车并不耽搁时间。

　　大半年的时间，巴克再次回到自己的第二故土，他都没有想到来得这么快，原以为自从带走金雕以后，他将会很难再返回这个灾难深重的国家，可是就好像他在行动局里面拥有对乌克兰最为便利的行动条件成为首选一样，乌克兰作为最靠近俄罗斯又是最大最有变数的国家，也就成为了这一切灾难的首选。

　　这就是小国的命运，平时看起来的确是舒心美好，却不能掌握自己的命运，只要大国之间产生碰撞，包括马来西亚、甚至岳兰这样的小国都会成为角力的战场，不管大国孰胜孰负，甚至可能握手言和，却留下小国的满目疮痍。

　　所以巴克无比庆幸自己还有个伟大的祖国。


第1386章 大家庭

　　方灵颖还是坐飞机回的渝庆，向婉打电话把她从机场外叫那辆莫名其妙的出租车重新送回来。

　　接机的出乎意料，包括牟晨菲三位姑娘都一起来了。

　　周晓莉说自己是来接儿子的，向婉当然是要承担起丈夫离开以后自己的责任，牟晨菲是反正没事儿，跟着大家一起走走兼好奇：“发生了什么事情？怎么又要去呜格兰，他就不能去别的地方么，我也可以跟他一起到国外玩玩啊。”

　　向婉低声把已经散播开的航班坠毁消息讲了讲，姑娘们惊讶的捂住了嘴，方灵颖最吃惊：“他……他是担心国内也会这样？不可能吧！华国还是安全的。”只有恐慌突然袭来，才会珍惜以前觉得平淡无奇的安宁啊。

　　向婉严肃：“老巴可能是太担心家人的安危，所以有点矫枉过正，但是他的小心也没错，国外势力的险恶用心现在已经严重威胁到华国国家安全，最近都不能出国，在国外的娜塔莎和叶明静我已经打电话要求她们必须呆在安全的城市，不能搭乘航班，我们也一样，而且不能在电话里跟她们提到老巴，不能谈到我们跟这起事件的关联。”

　　周晓莉做鬼脸，估计还是觉得太遥远，方灵颖却把孩子塞给她的时候，热情的拉着她要坐到阿尔法最后面第三排去说悄悄话：“小菲帮忙照顾一下孩子？”

　　开车的向婉回头看后面鬼鬼祟祟的方灵颖：“还有什么事情是我不能知道的？”

　　周晓莉都不习惯方灵颖的亲近，怀疑：“你又在动什么鬼心思？”

　　方灵颖亲热极了，挽住周晓莉挤在最后面，还催促向婉开车，又扭转好奇扭头的牟晨菲：“私事，就一点私人事情，给点空间行不行？”

　　周晓莉还奇怪：“有什么回家说啊，这么急。”

　　方灵颖嘿嘿：“本来是老巴说回家来给你说的，结果在机场就被截走了，我就觉得邪门儿，赶紧说……”趴在周晓莉肩膀上开始咬耳朵，牟晨菲是真没跟什么姑娘朋友这么亲近，还有点眼热的一直看。

　　然后就看见周晓莉嘴角的漫不经心变得收敛，接着眉毛就慢慢立起来，最后眼珠子里都能喷出火，然后按捺不住的要跳起来，只是方灵颖早有准备的压住她肩膀：“你老公呢，就是一定要当面来跟你谈这个，免得你一个人生闷气，他说好话陪着你开导你，但眼前这么大的事情出了，他必须得去，所以，就只有我来承担这份责任了，他说要是你动手打我……我也不还手的。”

　　周晓莉的情绪已经陡然激愤起来，眼泪都忍不住迸发，小银牙咬得咯吱响，全身僵硬的艰难扭头，看见方灵颖近在咫尺的秀丽脸蛋，满脸的关切都写满了诚挚，无论两个人之前在和巴克恋爱时候有多大的仇怨，这会儿都烟消云散了，周晓莉突然眼眶发热，眼泪就无声的流出来。

　　如果换做其他姑娘，可能对这种同性肢体接触还有点心理障碍，方灵颖跟叶明静可没少假龙虚凤的佯装亲热，方灵颖感同身受的就伸出自己那柔腻的手指，轻轻抹过周晓莉的脸蛋，抹去泪水，动作自然极了。

　　偷偷回头看的牟晨菲惊讶得叫出来：“你们……”她是知道方灵颖和叶明静一直有假扮蕾丝边，难道是这种禁忌感情开始蔓延了？还伸手遮住了竭力想回头看的周真清眼睛，向婉也连忙在后视镜看。

　　方灵颖转头轻松：“没事没事，小莉有点不高兴的事情，舒缓了就好了。”

　　牟晨菲听了不是自己想的那样，就抱歉的连忙掏出手巾递过来，向婉也从最前面的扶手箱里找瓶水：“喝点水，调节一下，有什么事情说出来，我们一起承担。”

　　牟晨菲就喜欢这种紧密联系成一家子的感觉，挥动小拳头：“对！没有什么是我们做不到的！”

　　方灵颖拆台：“那我要个月亮！”

　　周晓莉扑哧一下就带泪笑了。

　　脾性上来说，周晓莉是炮仗，方灵颖就是绕指柔，没准儿巴克回来说，效果都没方老师好呢，被哧笑冲淡情绪的周晓莉瞥见了儿子，使劲地抽抽鼻子止住脾气，勉强露出点笑：“没不高兴了，我很高兴，不光有老巴，我还有朋友跟孩子了，别的什么都不重要，重点是我真的高兴，高兴有眼前的局面，谢谢你们……”

　　牟晨菲就教小朋友跟她一起鼓掌，就算是小孩儿也能觉得她漂亮赏心悦目啊，巴小三傻笑跟着做。

　　周晓莉断断续续透露：“那个曾经是我父亲的男人回来了，十几年前狠心的把我跟妈妈抛弃了，现在回国，还厚颜无耻的找周山夫联系，所以我在这里就表明态度，我绝对不会原谅他，也不允许他进我的家门，更不可能让他看见我妈妈，让妈妈不开心，我希望你们能跟我一起保持态度。”

　　向婉惊讶地张了张嘴，最后还是没说出来，她多思念父亲啊。

　　方灵颖补充：“老巴说的，他所有态度都按照小莉的态度来，反正当时谈得不算愉快，毕竟我们现在这种家庭局面也让别人挑刺，听说这位还是个什么投资银行家，有钱有势的，不许老巴跟小莉再往来……”

　　周晓莉刚平静点的情绪又暴走：“不许？！我草……”

　　牟晨菲连忙伸手：“深呼吸！深呼吸！有孩子在呢！”

　　方灵颖才拉住了眼泪又要飙出来的黑姑娘。

　　向婉终于在前面哼哼两声：“谁有资格来限制我们家里的事情？我倒要看看了……”

　　好吧，周晓莉再次感受到了大家庭的温暖。

　　而巴克也感受到了大家庭的环境，那个雇佣兵的大家庭……

　　不温暖，但也不完全是冷冰冰的。

　　前两次返回呜格兰，巴克都是跟自己那个群体关联，也主要是跟呜格兰本国武装分子打交道，但这一回他刚刚靠近顿涅斯克附近五十公里左右，偷来的破旧小轿车就被堵在一大片长龙中，看看周围乱七八糟的人群和停满的车辆，争分夺秒的巴克决定放弃车辆，提了路上购买的急救包步行前往。

　　可是他刚双手踹在兜里穿行了两百多米，旁边就传来一声略微诧异的声音：“判官？！”

　　还暗自检查了一下自己脖子上遮挡刺青的头巾没问题，巴克才堆出同样诧异的表情扭头：“啊？是你们？怎么也来这里了？”


第1387章 真是大家庭

　　现代雇佣兵的合法名称叫做武装承包商，这个行业总是随着世界局势的变化在扩大或者缩小规模，但从来都没有消失过。

　　行动十八局的局领导老蒋提到的上世纪六七十年代的英国雇佣兵，上世纪末的美国雇佣兵以及最近十年的俄罗斯雇佣兵，分别代表了这三个时期非常重要的特征。

　　英国在二战以后遗留下来相当多的退伍老兵，而二战又导致全球民族主义觉醒，到处都有英国殖民地在闹独立，这个时候的英国再用殖民主义那套派军队去镇压肯定不现实，所以用退伍兵组成雇佣军队伍，以某个公司名义去镇压就让国家避免了道义上的缺失。

　　虽然这无法挽回殖民主义的逐渐消失，那个日不落帝国的殖民地终究还是一个个的独立，根本的原因还是英国自身已经不是全球第一大国，没有这种掌控全球殖民地的能力，可这一拨总是让近代雇佣兵正式踏上舞台，找到了名正言顺介入军事政治的平台。

　　从此以后虽然法国在岳兰奠边府的失败也是挂着雇佣兵的头衔，但规模都及不上二战后英国全球到处开花的历史意义，雇佣兵似乎也沉寂下去，只是零碎的小打小闹，直到美国的第二次海湾战争。

　　美国人汲取了越战和第一次海湾战争的经验，为了避免正规军陷入人民战争海洋的舆论压力，招募了大量武装承包商投入到伊拉克，大体骨架是正规军，各种边角模糊地带大量用承包商来干，这样有了什么损失是不计入美军伤亡的，成本也比正规军低得多，再也不会遭到越战国内那么强烈的反战情绪，而美国人在这一次的大量运用尝到了甜头，后来的阿富汗以及全世界各地的战场变本加厉的用。

　　这算是现代雇佣兵真正意义上的最高峰，整个欧美阵营的退伍兵大量转变为武装承包商，最高峰的时候有超过十万雇佣军遍布全球各地，呜格兰的雇佣兵事业就是从那个时候开始萌芽的，相比英美法等国算是后加入，但很快跟南非等国一起成为廉价雇佣兵的代表。

　　这个行业也有价格竞争的，欧美国家的不少是特种兵退伍，又熟悉北约作战规则，当然是最好用的，可价格高昂，周薪通常都是几千上万美元，而呜格兰这一档的几百千把美元也肯干，加上流传的哥萨克雇佣兵传统作风，也比较彪悍，所以很是能抢点市场。

　　然后2008年前后本来整个行业随着美国从伊拉克、阿富汗大量撤军陷入萎缩的，结果俄罗斯又跟北约在东欧磕起来，这个时候呜格兰正好夹在中间左右逢源，星火燎原一般到处冒出军事俱乐部和小雇佣兵公司，蓝色盾牌也就是从那时候起从原来打散工逐渐变成小公司的。

　　这一拨的最大意义就在于，曾经是美国独步天下的武装承包商战术，被俄罗斯政府有样学样的利用起来，在不违反国际条约的前提下，为各种敏感地区提供武力支持，而巴克，显然就是想华国在现今这个关键时刻，也该用这招了。

　　说起来呜格兰国内也没什么雄才大略的家伙，把全国数千上万的雇佣兵整合成大公司，所以等周边从车臣到格鲁吉亚之类各种战火烧完了，终于烧到呜格兰自己身上时候，雇佣兵完全就是一盘散沙，根据民族和政治信仰加入了各种势力混战。

　　老实说，呜格兰会打成现在这个乱糟糟的模样，跟早期到处都是各自为战的小雇佣兵组织也有关系，等于是到处都有割据的小土匪、小军阀。

　　最多的时候数百个俱乐部跟公司，巴克他们不过是其中小小的一支，但好歹也能在北约和俄罗斯方面都挂上号，无论单兵还是公司都有点小名声，要说都认识那不可能，但集结在一起战斗还是有不少机会结识其他人。

　　只是前两回都没遇见过什么认识的组织，这回还是有点他乡遇故人的庆幸，问清楚巴克只有一个人来看热闹，十多名挤在卡车里的雇佣兵一把就把巴克拽上车去！

　　判官可是军医，这在战场上是很有用的，人家相当乐意接纳。

　　前苏联的卡车越野性能不错，直接碾压过道路边的山丘绕开堵车路段前进，坐在摇摇晃晃的车斗，巴克也三言两语知道了情形，自从这架航班坠落在呜格兰东部，首都政府方面迫不及待的就宣布是东部反政府武装击落的，所以反政府武装在不停召唤各种武装力量前往坠毁地点，尽可能保护现场等待勘查，还自己一个清白。

　　看起来还是因为曾经跟古瑟夫大人游历过整个战乱区域，才让巴克正确的避开了政府军，一身乱糟糟迷彩服的雇佣兵朋友们分享局势：“政府军全都从基辅到哈尔科夫这样推过来，要保护北约的安全官员、航空专家到现场，可他们不需要雇佣兵，俄罗斯就大量招募雇佣兵前往，我们就是按照这一边来的，整个东南部不是属于反政府武装么？”

　　怪不得上次不会遇见这些老雇佣兵，原来这会儿俄罗斯才开始掏钱雇佣原来的呜格兰雇佣兵了，巴克一直认为以前那些东部反政府武装是俄罗斯自己派过来的人手呢。

　　最后这一两百公里的路程，很明显的能观察到时不时武装人员集结的现象，而且巴克终于也在其中接二连三的看见认识面孔，那些老雇佣兵终于开始出现了！

　　看起来相比之前纯粹因为政治和民族因素集结起来的反政府武装，现在才开始用金钱招募雇佣兵，想来要是蓝色盾牌的人手不离开，躲在波兰或者周边什么地方，这会儿也会因为金钱溜出来接业务单吧。

　　等到跳下脏兮兮的卡车，之前夹克、T恤加牛仔裤的巴克已经罩上一件薄薄的迷彩破军装，唯一的双肩医疗背包上覆盖一张迷彩布，另一张撕开的迷彩布扎在头上包裹成了头巾，原本的绿色阿拉伯头巾缠在脖子上顺便还能蒙面。

　　活脱脱的兵痞二流子形象。

　　胡乱加入的结果就是武器只能将就，一把AK74步枪折叠了枪托挂在腰间，反正怎么看怎么懒散，看上去又回到了向婉一直津津乐道自己发现那张照片上的样子。

　　说起来巴克一直有点吊儿郎当不成正形，看起来也就是被这些雇佣军给感染的。

　　但纵观整个华国军情部门，有谁能如同巴克这样轻易的混进呜格兰武装大家庭呢？


第1388章 还是大家庭

　　吴梦溪也是把大家庭作为自己的培训主题。

　　真的是在培训，当她从简朴寨回到普吉岛以后，对于俄罗斯姑娘和上百位赛后签约美女的培训就正式开始了。

　　娜塔莎一直跟着一起的，她也客串了一把形体教练的职责，身材能火爆到她这样还完美保持的，的确对学员们很有说服力。

　　不过自从离开简朴寨，近距离的感受了岳兰的全国骚乱，看着大量华裔从简朴寨出入境口岸涌过来避难，娜塔莎就有点沉默，吴梦溪看出来却没问，有些东西需要自己感悟。

　　事情不是岳兰说偃旗息鼓，之前波及全国各大城市跟开发区的暴乱就能好像从未发过，后遗症很快就显现出来。

　　这个时候所有外资工厂全面停工，不光是华国人开办的，韩国、日本、右岸甚至包括其他国家的外商都停工了，大部分是要修复，更有一些是在考虑继续留在这个不安全的国家开厂是不是符合自己的利益。

　　目前来岳兰开厂的唯一优势就是人力资源便宜，可如果打砸抢烧经常出现，这个优势就不复存在，外资肯定要溜走。

　　林东当然也把所有的旅游线路和旅游团都停下来，没有华国游客在这个时候还愿意到岳兰旅游，每年能给岳兰创造过十亿美元收入的旅游业突然一下急剧下滑，这个时候还敢来岳兰的欧美游客，多半都是不看新闻不了解之前发生了什么的。

　　好像就在一夜之间，岳兰突然遭了闷头一棒！

　　光是天正药厂所在的这个省一共87万人口，就突然有六万人失业，他们无事可做后悔莫及，也许之前他们也参加过游行甚至暴乱，现在重新开始上街游行，抗议政府没有把局面掌控好，之前岳兰方面强调只能用本国人就业的法规双刃剑开始暴露出威力，好比林东的东风旅游集团除了七八个高管股东是华国人，其他数百人都是当地员工，现在全都没事做了。

　　故意放任局面想用暴乱向华国示威的岳兰政府搬起石头砸了自己的脚，忙不迭地宣布审判打砸暴行分子，三千多名被捕人员匆忙判刑的都有好几百，可这个时候表明态度已经晚了，辛苦好几年积累起来的安定投资环境已经付诸东流，投资信用等级在国际投资商的眼中急剧下滑。

　　建立市场信心需要好多年，但破坏这种信心，一场暴乱即可。

　　林东都接到了省长一级高官的电话联系，希望他能顾全大局，立刻返回西贡重新恢复旅游公司的运营，不但安抚本地人员就业，也可以为国际投资提供信心。

　　林大少这个时候还不大谈特谈条件，真是枉为商人后代了，岳兰方面也悉数答应，甚至连林东要求为自己的东风旅游集团配备外籍安全人员都得到了许可，岳兰终于可以名正言顺的成立外资安保公司了，库克就任总经理，开始在各种外资企业中大肆宣传这次风暴中金雕们的出色表现，承揽各种外资工厂公司的安保工作，天正药厂和服装厂的视频资料成了最好的宣传广告，几天下来就收获一大堆安保合同！

　　金雕们终于能够自我造血，巴克再也不用倒贴钱养这么多恶人了。

　　稳坐香港的林东要把这个喜讯告诉给巴克，却发现找不到人，国内的方灵颖等人都言语不详，只叮嘱他别搭乘航班，林大少看看新闻上的客机坠毁事件，就懂了。

　　吴梦溪把这个告诫也给了所有的学员，最近鉴于东南亚局势不太稳定，各位还是专心学习吧。

　　之前一直躲在幕后的水儿老板，终于以泰国富商的身份等上讲台，亲自为学员们授课，值得一提的是，南南两姐妹在她的暗示下，也坐在了两百多人的大讲堂中。

　　专门租用的一家豪华表演歌剧院，晚上也许表演的是泰国著名的人妖，白天却成了莺莺燕燕的课堂。

　　由俄罗斯女性工作人员把守的课堂里，一个比一个漂亮的女性学员们坐在阶梯座椅上聚精会神。

　　吴梦溪可能又找到了之前当老鸨时候的挥洒自如，站在台上风姿卓卓的指了背后大屏幕上的几张美女图片：“在这里首先给各位展示的是2010年英国花边小报评选出来美丽挂历的十二位美女，能够入选这个，都是英国时尚圈风头正劲的人物，可以说在座各位，如果没有梦幻海岛的比赛名声，要想获得这个入选机会，也不是十拿九稳的……”

　　搔首弄姿的美女各种肤色都有，个个火辣性感，风情万种，端的是男人最爱的尤物，下面的姑娘们神色各异，有羡慕也有皱眉的，希望把这个作为自己未来目标的肯定多，但也有相当部分人觉得这个不是自己的追求。

　　吴梦溪却转到另一张美女图片：“这位委内瑞拉1973年选美冠军，我想南美洲来的姑娘应该知道她的事迹……”学员席中立刻传来清晰的叹息声，没错，画面一转，这名选美冠军就被岁月和无情的人生摧残成了流浪街头十五年的沧桑老妇，引起所有人一片惊叹，吴梦溪没表情：“上天给了我们在座所有姑娘美丽的容颜，完美身材，而且经过我们选美比赛的淘汰，我想留下来的都是聪明的姑娘，你们就是最幸运的天使……可这是永远的么？”

　　这个时候画面重新出现最开始那十二位两年前获得伦敦评选的挂历佳丽的现时照片，仅仅几年过去，十二人中有六位已经身体严重变形，三人保持得还不错但浓妆艳抹是肯定的，另外两人依旧光彩照人的挽住其他男人，只有一个女人高傲的双手抱胸穿着OL装站在两部跑车前。

　　吴梦溪无情的揭露生老病死衰弱的真实：“花无百日红，如果你获得了百万美元奖金，或者找到一个如意郎君，过上你满意的生活，你还能持之以恒的保持你的美丽么？你能抵御高热量美食、毒品、酗酒、吸毒、疾病等各种人生诱惑困扰么？假如你都坚定的做到了，那你又能把这样的美丽保持多少年？十年？二十年？三十年？当你年老色衰以后，你还能如何？你敢保证你身边的男人爱的是你的灵魂，而不是你外在的美丽么？”

　　手指顺着她说的顺序挨个点过那些之前还美丽耀眼的美女，甚至连那两个挽着男人依旧美丽的姑娘都被吴梦溪不屑一顾，最后指着那个高傲的姑娘：“只有这位，考取了美国加州地产经纪执照，利用她的美丽，利用追求她的那些男人，过去一年时间创下销售2400万美元的地产业绩，自己给自己打造出一份别人无法夺走的骄傲！”

　　下面的学员姑娘们显然明白了吴梦溪的意思，报以热烈的掌声。

　　吴梦溪却不为所动的继续：“其实她也没什么了不起，听起来吓人，这点地产佣金又能拿多少呢？我们再看这位……美丽的俄罗斯姑娘，没有任何选美头衔，但她有聪明的头脑，为超级富豪打理商业财产，23岁的美丽，到现在43岁……她已经是国际著名英超豪门的CEO，掌管数亿美元资产！你们觉得谁才应该是你们的目标呢？”

　　前排有人举手，是选美冠军艾丽莎：“我当然想成为最成功的那个，可我不具备这样的商业运作能力，我以前大学可是念的化学，天知道我为什么要学那个很容易毁容的学科！”引来周围不少的笑声。

　　吴梦溪笑了：“别忘了，我说过，在座所有人，我们未来是一个大家庭，相互支持协助，我们有专业的商务培训，有丰富的体育项目教学，也有高深的商业运作教程，大家都可以试试，看自己到底最适合做什么，用什么才能让你在美丽之外，还有智慧和能力，轻轻松松就能施展魅力，捕获成功男人的宠爱，我们为你提供一切可能的支持，你永远不是一个人在单独奋斗……”

　　掌声热烈的程度说明所有人对这样的培训和未来感到十分期待！

　　形式上比吴梦溪以前做的高级多了，但本质上不过是把一次次上床的交易变成了一生。

　　可显然这就是社会伦理能接受的形式，虽然真相还是那么残酷。


第1389章 优势

　　娜塔莎就对吴梦溪这种扭曲所有学员一生的做法颇有微词：“难道就不能真心的追求爱情，非要跟金钱、地位、利益挂上关系？”

　　吴梦溪无动于衷：“我没有限制她们的自由，甚至她们要马上离开都行，但人人都有追求美好生活的权利，究竟是自力更生发财有道，还是找个好男人事半功倍，就看她们自己的运气和能力了，人生是有很多可能的，我不过是为她们提供一个更好的平台，对于这些已经美丽到这个地步，生命中容不得失败和穷困的天之骄女，有错么？”

　　娜塔莎沉默了。

　　吴梦溪坦诚：“没错，你跟巴克青涩年华就认识，可如果没有他后来的这些婚姻，又或者他一直留在呜格兰跟你一起艰难打拼，你觉得你们现在会是什么样？”

　　娜塔莎目光没焦点，看向遥远的海面好一会儿才说话：“旁观岳兰，就好像看着呜格兰，都是身处大国旁边，既不甘于平凡附庸，又只有被吊打的命，这时候我都庆幸我的丈夫是华国人，我们做的一切也跟华国的利益有关，不然又是个东奔西走惶惶不可终日的命。”

　　吴梦溪把自己在沙滩躺椅上溜直：“我本来才应该是惶惶不可终日的通缉犯，所以现在一切都是赚来的，一定要抓住机会，给巴克尽可能营造一个未来的庞大利益网络，这样他在华国面前，也才有话语权，才会长久，而你，真应该放下那些不知所谓的复杂心态，融入到这个大家庭，抓住眼前的大好局面，也成为成功的那个！”

　　娜塔莎良久才自嘲的笑：“你这套说法，对我都有用，何况是对她们了……这世界真残酷，再也回不到以前那种穷开心的单纯日子了。”

　　是的，现实本来就残酷。

　　在巴克面前的一切，更残酷。

　　挎着步枪的他甚至都不用出示那个什么乌兹别克的护照，勾肩搭背的雇佣兵们相互介绍，自然有人听说过判官的名声，和在北约系统记录在案不同，呜格兰雇佣兵内部更多还是口耳相传，然后从一片停放各种车辆的草地，翻开面前的灌木丛，一下就把客机坠毁的现场跃入眼帘。

　　只有现场看过才会感觉残酷的震撼……

　　全长70米左右的波音大客机已经碎成一地，根本看不到比一辆轿车更大的部件，散落的残骸碎片在空旷的呜格兰黑土地麦田里拉出了数千米的范围，到处都是焦黑的焚烧土地，飞机金属碎片、座椅、行李摔得到处都是！

　　生命在这样的灾难面前就如同浮萍一样脆弱，而陷入这样旋涡中的个人，也好像被纸张一样轻易撕成碎片，什么理想、梦想、自由、财富、宗教、人文主义，在这面前都是渣！

　　就如同到处飘散的余烬青烟，还有空气中弥漫着的复杂气息一样变得缥缈……

　　呜格兰人民这点素质还是很强，所有的行李物件都放在原位没人哄抢，然后所有能找到的罹难者遗体都被抬到了一边摆放，当然周围数百名荷枪实弹的各种武装分子，也保证了没人敢在这样的虎视眈眈下偷拿什么东西。

　　时间距离坠毁已经过去近三十个小时，巴克不休不眠的从亚洲赶过来，不算早，也不算太晚，起码他定定神走向那片尸体，都还没有腐烂的臭气。

　　其他新到来的雇佣兵在短暂的惊诧以后都选择去看残骸和先到者拍摄的手机视频，只有巴克走向这片密布的尸体，还一边走一边从兜里摸出一次性的医用手套戴上，就算是他的身份已经被雇佣兵们解释认同，看守这片尸体的几名武装人员还是皱起眉头：“你……要做什么？”

　　巴克沉着安静：“有些头手拼错了……我重新摆过，要给死者足够的尊严。”

　　武装分子们肃然起敬，立刻就让出来，并且询问巴克是不需要帮手，巴克拒绝的打开自己背包：“我是专业的军医……我来。”从包里取出几包绷带和密封酒精消毒棉，戴上口罩以后，就开始躬身清理。

　　巴克当然不只是在清理那些可怖的骇人破碎肢体，他在抓住一切机会观察细节，判断眼前这些不幸的死者到底是在空中已经死亡，还是坠地以后才痛苦的丧命，这比判断飞机是在空中解体还是在地面撞击粉碎，都更容易，这点只要检查部分破裂的喉管口腔即可，如果在空中就遭遇了炸弹导弹或者飞机炸裂失去氧气窒息，这些死者的呼吸道应该有异物，这和纯粹撞地身亡有巨大区别。

　　一名始终跟在他背后协助帮忙的武装分子看起来是个头目，对巴克的细致不疑有他：“落地的时候，在燃烧和有很多浓烟，所以我们最先抵达为了抢救遗体，用消防车扑灭了不少火苗，把有些遗体弄乱了。”听口气，他还很抱歉。

　　人真是个复杂情感的动物，在杀戮的时候，这些武装分子恨不得把敌人撕成碎片，但面对这么多无辜身亡的遇难者，大多数人又表现出了足够的尊重。

　　巴克慢慢点头，他已经看出点端倪，这些遗体基本上在落地前就死了，无论是被安全带固定在座椅上的，还是干脆就变成碎片落地的，在落地前就死了，他们不是最终坠地撞击身亡的。

　　这就基本排除了飞机是因为自身故障坠毁的可能性。

　　这倒是让遇难者们，没有那么痛苦，也许一瞬间就过去了。

　　巴克依旧耐着性子把眼前能整理的遗体都规整一下，尽量让同一具遗体能堆放在一起，当然这时候他分出了精力开始观察远近左右，远处其实停着几辆消防车和救护车，但看起来除了消防车灭过火，救护车上的医生什么都没做，普通医生的确对这种场面也会很难接受，更有可能是不知道该干什么。

　　除了散布在周围随处可见的武装分子，还能看见一些穿着西装，带着袖章的人在散落碎片中拿着小棍拨拉找寻，巴克顺口指指：“那是些什么人？”

　　武装头目眯眼看了看：“应该是最先抵达的俄罗斯安全人员，他们本来就在边境那边嘛，但没有带走任何东西，在找黑匣子。”说完指了指另一边，那边有更多的便装人员，但没有这样铺开来找寻，而是集结在一起，用更密集的方式做区块搜寻：“那边是欧洲安全组织的先头人员，基辅的也在其中有几个，据说几个相关国家的人员正在抵达路上，联合国的专家也在路上……”

　　远在万里之外的巴克居然能先于这么多国家的人员抵达，也许这就是单独一个人的优势，但更多是因为复杂的各种政治因素，其他任何人前来都需要权衡，而雇佣兵不用。

　　于是当所有非武装人员都在关注残骸和找寻细节痕迹的时候，独辟蹊径的巴克却从尸体上再次找到了一个重要的物证。

　　所以军医来做特工，还真是有优势。


第1390章 露脸

　　被抬到这里来的遗体不到一百具，其中相当一部分还只是残片，对比近三百人的罹难人数，大部分不是在空中就散开，就是落地被烧焦碾压摔碎了。

　　巴克拿的绷带就是细心地把部分遗体残肢连在一起，遮住断口最残忍的部分，当然也给了他仔细观察的机会。

　　酒精消毒棉可以挨个擦拭扭曲和满是血迹污渍的脸，起码能让人判断出男女是谁，便于后期身份甄别，这让巴克清楚的发现一具遗体头部两处致命的锐器伤。

　　理论上来说，军医的范畴内是把子弹击打出的伤口叫火器伤，弹片或者刀伤才叫锐器伤，酒精棉下擦拭出来的伤口清晰可见的细小，直接穿透了头骨，而且两处伤痕相距一巴掌不到，然后从另一边贯通出去了一处！

　　众所周知，头骨可以说是人体最坚硬的部分，要想击穿头骨需要的动能很难是间接物体，也就是说爆炸之类再带动飞机残片很难达到这样的力度，通常都是直接的弹片或者弹头，而在巴克看到的所有遗体伤痕中，几乎没有火器伤，除了被撕扯的痕迹就是细小锐器伤。

　　顺着这样的思路，巴克终于在一具遗体血肉模糊的头皮下发现一片卡在头骨中的卷曲金属片，艰难的撬出来以后，巴克不动声色的把拇指头大小金属片塞进了手套里。

　　清理完遗体，终于站起来的巴克随意走到一片机身金属皮残骸的时候，证明了他刚才的发现。

　　还挂着马航标志漆面的金属蒙皮上，布满筛子眼一样大小不等的孔洞，小的不过一指头，大的却能撕开一两尺长，统统都是向内冲击的痕迹，这不可能是什么机炮弹头留下的痕迹，巴克几乎就能判断这是典型的导弹爆炸结果，而且还是空爆类型的，只不过具体是什么型号，就不是他的专业所长了。

　　刚才絮絮叨叨的那个头目说了，飞机是带着黑烟从高空散开坠落，遗体更是如同雨点般散落，通常防空机炮是打不到民航客机那么高的，这里只是国际航线经过的一段，飞机不可能在低空，只有导弹才能击落，而导弹又分为空空导弹和地空导弹，到底是空中飞机发射，还是地面导弹呢，从眼前的场景，巴克初步判定是地面导弹。

　　因为空空导弹大多是热红外制导，奔着发动机热源追踪而去，命中爆炸，几乎在空中就炸开成火球，再雨点般散落，机体就不会有这么细小孔洞；

　　可眼前这飞机残骸还是大部分集中在这一带，目击者也说是大体成型坠落，加上这么多细小碎片，通常只有地空导弹才有巨大的载药量和弹片，打到空中，就在飞机的附近炸开，用海量碎片保证空中这个区域的所有航空器都跑不掉；

　　任何战斗机携带导弹都是很金贵载重量的，通常都讲究精确制导一击必中，只有部分防空导弹才能用碎片攻击，这一点和二战时期的高射炮大多用碎片攻击的原理是一脉相承的。

　　有时候事件的真相真不是那么复杂，也不需要什么专家论证多久。

　　现场有不少武装人员在用手机拍照拍视频，巴克想了想也摸出那个直板手机拍照，武装分子们相当警惕，但针对的都是非武装人员，有几个满脸愤怒的西装想挤过来，甚至都被武装人员挡住了，这点还不如巴克靠得近来得自在。

　　巴克随口：“基辅的？”

　　旁边的武装人员不屑：“对！现在决不允许政府人员靠近，免得他们做手脚，只有欧洲航空安全会的成员就可以随便看，但不能带走任何东西。”

　　巴克讪笑着拉起格子头巾遮住了脸，随意找个草丛坐下去，把步枪横在膝盖上好像在休息，左手却抓住那支手机藏在下面开始传递图片！

　　并且把自己那点似是而非的看法也想用文字短信表述进去，感谢过去一两年老婆太太女朋友经常要求他玩手机联络，巴克对于单手输入也算是熟悉了，刚回国那会儿绝对做不到。

　　可诧异的事情发生了，这个号称非常非常高级的手机，居然只能语音通话，拍照和短信功能都是摆设！

　　巴克有点翻白眼。

　　最后看着周围没人关注自己，只好把手机摆在横放的步枪枪机上，拨通以后喃喃自语的口头传输，他这胆子可真不是一般的大！

　　万里之外，坐在巨大复杂屏幕面前的一干华国人员就听见了清晰的第一手资料，和辗转收集的各种欧洲流传出来的照片视频不同，只有自己派出去的人手，才是最可信的。

　　而巴克提出来的这几个排除法推论，立刻就起到了作用！

　　呜格兰政府方面早就迫不及待的宣布这是反政府武装在东部地区用肩扛式防空导弹击落了这架大型客机，巴克传递回来的信息证明了这是在撒谎！

　　肩扛防空导弹只能针对低空目标，三五千米空中目标是极限，对于通常飞行在万米以上高空的民航客机无能为力，而且也几乎不会用碎片攻击，同样讲究直接命中。

　　紧接着一名参谋递上的外交情报被证明俄罗斯方面也在撒谎！

　　因为俄罗斯为了反击这种含沙射影的指控，宣布他们的卫星拍摄到一架呜格兰政府的SU25攻击机当时就在客机附近，并且发射了空空导弹……

　　呜格兰政府撒谎，说明他们的目的是一定要把事件定性为俄罗斯主导的东部反政府武装制造了这起惨案，罔顾事实的定性，同时也说明他们可能不知道事实真相，不然撒谎不是越真实越好么，这么简单的常识性错误都出来了。

　　而俄罗斯人撒谎，可能性就更多了，谁都认为在这样西方对俄罗斯制裁的时刻，俄罗斯肯定不会干这样冒天下之大不韪的蠢事，可逆向思维万一俄罗斯人就是抓住这种心态呢？

　　当然也可能说明俄罗斯军情部门这个时候有点慌乱，为了洗清自己的嫌疑，有点慌不择口。

　　不管怎么说，派出巴克，立刻就回收到这样两条极有价值的信息，外交部门那位官员满意地站起身来：“起码今天我们面对这两个国家的各方面联络，心里有点底了，不会完全被人蒙蔽……很棒！感谢你们的辛苦付出！谢谢！”

　　而军情部门的人却齐刷刷的站到巨大的显示墙前面，聚作一团，仰头观察网上其他渠道流传出来的特写，议论纷纷的探讨巴克发现的究竟属于什么导弹碎片，但一致能够得出的结论就是这名高度机密的国安干将只要把那碎片带回国来，华国强大的军工科研力量就能反向论证出根源。

　　华国几乎是第一次，在国外发生了这样巨大的政治军事事件以后，自己能独立获得讯息，而不再是接收别人过滤的情报！

　　就好像普通民众看到的都是筛选过，希望他们看到的信息，国家可不能落到这个地步，一点点判断上的失误，就会导致惨痛的打击！

　　这才是最为重大的意义！

　　老白一声不吭的坐在后面不起眼的一处工作台边，满脸的疲惫，双目却矍铄有神，而旁边从老蒋到另外几名国安系统的官员，有点忍不住喜形于色。

　　一贯以来在国内情报机构中，属于比较低人一头的国安系统，终于能在强大的军情部门面前露了一把大脸！

　　就在喇叭播放着巴克那用喉头发出的低沉嗓音现场描述的时候，交头接耳议论纷纷对这位奋不顾身英勇特工正在表达敬佩的所有人，突然一下听见清晰的枪声传来！

　　把在场所有人的心都提起来了。


第1391章 野狗对狮子

　　不过巴克的嗓音没半点变化，依旧平静低沉，蒙面的头巾让人看不到他的嘴唇在动：“看守残骸现场的反政府武装分子开枪示警，我去看热闹……”

　　电话就挂掉了，看起来这个什么量子通信在传输质量和传输速率上是绝杠杠的，但图片传输或者说短信……其实现在普遍使用的蜂窝手机和卫星电话都是用了点时间才开始逐渐开展这些业务的，那就真是老白说的那样，这个技术很新，新到真没人能窃听，新到自己都还没能把功能完善。

　　放下心来的巴克把手机插进牛仔裤兜里，跟周围伸长脖子的其他雇佣兵一起，抱着步枪摇摇晃晃的踱过去，就在飞机残骸的现场边上，一群人正跟武装分子们剑拔弩张！

　　在这里巴克看见了迄今最大的一块残骸，类似一个卡车车头的机身框架边，起码有一两百名举着枪支的武装分子正在阻拦一群便衣，而其中穿着西装的人面前，正有一排T恤、牛仔衬衫外罩着类似摄影记者多袋背心的大汉在伸手跟武装分子抗衡！

　　不用多说，光是看看这十来人戴着的高档战术墨镜，巴克和自己周围开始起哄的呜格兰雇佣兵们就清楚明了这些人就是大名鼎鼎的北约承包商了，和呜格兰雇佣兵们大多来自军事俱乐部野路子不同，这些西方雇佣兵基本都是欧美国家各大特种部队退役的高手，绷直伸开的五指抵住了这边乱七八糟迷彩服的雇佣兵，口中用英语大声叫喊：“平静！不要对抗！我们是负责保护政治官员的，不是来对抗的！”

　　就好像俄罗斯一直没搞清楚自己到底应该算是东方国家还是西方国家一样，呜格兰对两边也有种模糊的认识，从人种、地理位置生活方式，呜格兰都算是欧洲国家，可长期以来的政治定位就算是冷战已经结束，还是会有东方集团的影子，加上经济条件、思维模式的差别，又隐隐不那么完全属于西方阵营，所以这会儿比较亲俄的武装分子们都在起哄，翻译成华语就是：“来啊，弄死你丫的……有种动手啊！”

　　反正就是闹哄哄的一大片，雇佣兵嘛，又没多少组织纪律性，战斗民族更是不怕事儿多，反正吵吵嚷嚷的挑衅，就是不许那帮西装人士靠近。

　　巴克很快听清楚了缘由，简称欧安组织的欧洲航空器安全协会现场勘验人员找到了黑匣子，也就是记录了航空器最后十五分钟所有语音通话、飞机电脑数据的记录器，绝大部分失事飞机在那一刻发生了什么，都能通过这玩意儿还原事实真相。

　　但一直陪在欧安组织官员身边的武装分子却拒绝这些勘验人员带走黑匣子，理由很简单，天晓得你们带走以后会不会伪造数据。

　　所以现在这些“自发”组织起来的反政府武装分子提出的要求就是，必须在俄罗斯、联合国以及多方官员都到场的公平公正基础上，才允许带走这东西，巴克伸长脖子也看见了，一个橘红色的金属器具，看起来的确是没有受到太大损伤，就那么静静的躺在一片废墟中，刚刚被清除表面覆盖物找到。

　　作为已经被多方指控袭击打下了民航班机的反政府武装，在面临这样全球舆论压力的指责下，要求公正保持这样的证据，好像这个要求也不算不过分。

　　但显然那些穿着西装，来自基辅政府方面的官员就表示了更大的不信任，声称这些反政府武装是在帮俄罗斯掩盖罪行，希望拖延时间到俄罗斯人来毁灭证据，一定要执意带走黑匣子，还不停的给欧安组织那些勘验人员嚷嚷：“看吧，这就是无恶不作的反政府武装……”

　　反正巴克就觉得这些官员好像是告状的小孩子一样，在武装分子们都无可奈何的苦笑和起哄声中，信口开河的就做出一些匪夷所思的推断，包括不远处可能就有俄罗斯军队，随时可能掩杀过来毁灭证据，引来周围一阵阵哄笑。

　　枪声就是因为西装客们执意要去搬动黑匣子才引起的。

　　其实多半穿着户外服装的欧安组织工作人员还算平静，看着武装分子越来越多，似乎也相信这些荷枪实弹的家伙不会对自己做什么，商量一会儿就宣布，他们将就地等在这里，他们不过是欧安组织的第一批就近抵达人员，大量的专家，特别是丧生人数最多的荷兰以及其他几个国家官员、航空专家都会在明天抵达，希望在各方都抵达以前，稍安勿躁，不要引发不必要的冲突，尽量寻求一个最公正的态度环境……

　　这充满外交辞令的说法，反而引来了武装分子们的鼓掌，在那几名西装官员神色不满中，武装人员逐渐散开，都有意不去靠近那片废墟中醒目的黑匣子，但也都没走多远，任何人都别想在众目睽睽之下拿走东西。

　　欧安组织的勘验人员也是这种态度，就在机耕道一样的土路边开始坐靠下来休息，他们貌似没有携带帐篷等各种器具，最后把两部面包车开过来充当临时休息场所。

　　蒙住半边脸的巴克在武装分子中很不起眼，因为陆续有媒体抵达，不少人也在拿手机拍摄，所以拉起头巾遮住脸的武装人员不在少数，巴克就跟随认识自己的那帮人散开到外围，他也一直在观察所有人，这些核心区域态度最坚决的武装分子，就有点类似他前两次在呜格兰遇见的反政府武装，怀疑和俄罗斯军方人员有点关联，然后起哄的大多才是他这样的雇佣兵，对方也分为好几种人，巴克看得最多还是那些穿摄影背心的欧美承包商。

　　深色多袋裤和作战靴的款式都很新颖，却显得有点陈旧，说明都是经历不少场面的频繁使用，鼓鼓囊囊的摄影背心拉开必然就是带防弹板的战术背心，腋下鼓起的少说也是突击步枪或者冲锋枪，看着不像他们这些武装分子都抱着AK步枪这样咄咄逼人，真打起来，战斗力肯定不低，现在就算双方偃旗息鼓的暂时平静下来，也依旧警惕的分开来防守各个方位。

　　就好像几只被大群野狗包围的狮子。

　　那些西装客不停地在打电话，现在不过是中午时分，接下来还有近二十小时才能看见事态进展，举目眺望周围到处散布的武装分子和客机残骸，巴克总觉得事情不会这么顺利的交接……

　　突然觉得肚子有点饿了，说好的雇主难道就不提供点伙食？


第1392章 期待

　　夏天的呜格兰，阳光明媚，如果光是趴在草丛中，看见的就是碧绿草坪跟蔚蓝天空，远处不知道向日葵还是什么黄灿灿的一片，色彩美丽极了，就跟呜格兰的国旗蓝黄两色一样，都在象征这是个充满明媚阳光和富足农作物的国家。

　　可是稍微低下头，就能看见一片狼藉跟那些散落的遇难者遗体，巴克和雇佣兵们这样或躺或坐的在草丛中，下午三点过才有一辆好像是“过路”的货车，过来到处扔下一大袋袋的黑面包和腊肠、纯净水，然后一些雇佣兵的小头目就不知道去哪里开了会或者聚餐回来，开始不动声色的给自己人散发一卷卷的钞票，比较搞笑的是，这钱巴克怀疑是俄罗斯给的，但全都是美元，因为卢布现在显然不怎么靠谱，越是经济制裁，俄罗斯卢布就越不值钱，雇佣兵们更喜欢美元这种硬通货。

　　别跟雇佣兵们扯什么货币战争，他们就是出卖战斗劳力的，巴克也坐在草丛中心照不宣的接过暗藏在面包下的美元小卷，其实这就是他们以前在这一片作战的真实写照，忽然过去几年时间，巴克好歹也算是亿万富翁了，居然兜兜转转的又坐在这里跟农民工领工钱一样拿了两百美元零钞。

　　巴克有些哑然失笑。

　　远处救护车比刚到的时候多了几辆，而且也开始忙碌起来，在搬运和收殓遗体了，也许是找到了黑匣子，也许是确认明天才会有大队各方人马抵达，这些遗体就不能再继续暴尸郊外，而且随着温度和时间的推移，遗体也会开始变质。

　　也许失去了尸体，巴克好像觉得周围的苍蝇无所适从的开始朝他们飞过来，到处都有种静谧背景下的嗡嗡声。

　　所有雇佣兵都安静的看着救护车的行为，对逐渐增多的媒体，现场拍摄甚至报道都冷眼旁观，偶尔有热情过度的媒体希望找几个雇佣兵来采访，雇佣兵们也摇头拒绝了，只有据说是在这片草原玩耍拍照，顺便拍到了空中爆炸解体的一双情侣被频繁的拉来拉去上镜。

　　巴克开始有点费解，后来当听见身边几个雇佣兵开始嘀咕的时候，他就一下明白过来，自己真不是那个当初把自己当做大半个呜格兰人的小雇佣兵了，也许他刚刚回到渝庆的时候，有点格格不入那种生活，就是因为自己的潜意识还是认为自己算呜格兰人，而现在，他是全心全意的把自己当成华国人，并为此而努力想做出点贡献的时候，没有设身处地的去想想这些呜格兰雇佣兵的心情。

　　眼前这样尸横遍野的场景，在过去几年的呜格兰或者说东欧很罕见么？

　　起码巴克自己都经历过好多次了，可是会像这样成为世界热点么？

　　几十几百人伤亡的规模而已，在这东欧各片土地上演的杀戮不过是一将功成万骨枯的一幕幕闹剧的背景，造就了一个个领袖或者大反派，根本没人关心，没人关心那么多人是为什么死的，没人关心反派们为什么要丧心病狂，也没人关心领袖们如何艰难的做出杀戮决定，这里一直都不是世界的中心。

　　而现在一架外国的飞机掉下来，死了这么些人，就全世界的焦点都来了。

　　这种感觉其实很奇怪的，有点不爽，又有点自怨自艾。

　　好像阿富汗随便一个自杀式爆炸袭击不死个上百人都不好意思上新闻，而美国一次枪击案死几个就成了了不得的世界关注，至于波士顿爆炸案这样美国本土的恐怖袭击更是重磅头条。

　　人命贵贱也真是不平等的。

　　所以雇佣兵们脸上大多带着无奈的哂笑，这么多外国人死在这里，谁都知道跟乌克兰东部如火如荼的俄罗斯北约争夺话语权有关，偏生还要这里苦难的民众来背这个黑锅？

　　连巴克都知道，如果真是用防空导弹打下来这架民航客机……那需要十来个熟练的导弹操作手、雷达兵配合才能完成，特么现场这几百武装分子摸过导弹车的估计都没几个！

　　反政府武装分子打下这样的客机？

　　真以为是用苍蝇拍随便打苍蝇那么简单？

　　听着雇佣兵们嗡嗡嗡的低声讨论，巴克一边慢吞吞的把腊肠和硬得硌牙的黑面包用含着的饮用水软化了吞下去，一边尽量用闲逸的姿势观察那些北约承包商。

　　曾经的他在为北约做业务时候，还接受过不少这些北约高级雇佣兵的指导，但只有现在他才清楚，这些人所代表的力量将是自己未来最大的目标。

　　真有点所处位置不同，看待问题的重点也不同的味道。

　　对方依旧没有任何松懈，除了大部分人轮到面包车上去休息，而且很可能还隔着深色玻璃观察外面，总有两名警惕的摄影背心站在车外观察周围情形，虽然有两三名欧安组织的勘验人员一直在残骸碎片中搜寻拍照，摄影背心的目光却只是远远的挂着，没有亦步亦趋。

　　一整个下午，都这样安静的度过，直到傍晚的夜色来临，巴克他们依旧吃能咯掉牙的硬面包，有两部车给欧安组织成员送来了食物，那些一直陪伴欧安组织成员的首都西装则搭起了帐篷，各家媒体则在装备齐全的转播车旁点起明亮的大灯，没人关心这些反政府武装分子吃什么，睡哪里，处在交战状态下的双方暂时在这一片死亡之地旁边偃旗息鼓。

　　但随着一堆堆临时篝火被点燃，巴克还是拉紧了身上保温的衣服，坐得距离篝火远一些，他的主要目的是想抽空打电话，既然这种什么量子通讯电话是完全不同于现时各种通讯手段的，那就可以肆无忌惮的联络，而且躲在黑暗中，能更好的观察那些灯光火光下的细节。

　　他总觉得这件事不会这么平静的等待各方都抵达四平八稳的开始追查分析事件原因。

　　总有人是心虚的。

　　比如说迄今为止，也没有一架直升机飞临这里，无论是俄罗斯还是北约又或者政府方面，似乎每方都选择了最安全的地面车队行进，大家都相信对方这个时候是没有任何底线的，敢打下一架三百人的民航客机，就敢继续打下任何航空器，无论是报复还是火上浇油，哪一方都可能干出来。

　　电话里老蒋用俄语把新消息给巴克传递沟通，最早撒谎，一口咬定是俄罗斯军队打下飞机的美国已经改口，初步判断是亲俄反政府武装用山毛榉地空导弹打下了航班，可山毛榉这种前苏联时期的地空导弹，无论俄罗斯还是乌克兰包括周边所有前苏联国家都装备较多，美国人提供证明的是一张模糊的卫星照片显示一小队人马在偷偷转移导弹车……

　　俄罗斯针锋相对的出示了一张卫星照片是一架SU25攻击机机头对着航班，甚至有发射后的轨迹线！

　　当然无论是好事的“国际网友”还是各国军情机构，都辨别出两方提出的证据漏洞百出。

　　其实真相究竟是什么，对于巴克和华国来说，本身并不重要，重要的是明白这一起事件究竟隐藏了什么，对华国意味着什么，能够从这双方的斗法中汲取什么经验教训，判断双方真实的操作能力，应对手法和漏洞，就好像看华山论剑不能只看热闹，要看门道。

　　所以要知道真实过程就变得非常重要了。

　　巴克在黑暗的灌木丛中用喉音也用俄语含糊对话，并且悄悄的朝北约承包商的方位靠近点。

　　这一夜究竟会发生什么呢？

　　他很期待，华国军情部门也很期待。


第1393章 身临其境

　　巴克并不敢靠得太近，对于自己都能捣鼓热红外传感仪的现今世界，潜伏并不是那么容易了，更何况对方还是设备最为先进的北约承包商？

　　因为突然的安排任务，巴克也没有任何特殊装备，但连华国都会把最先进的量子通讯电话安排给自己，也足以说明这次事件的重大，对方也肯定不会太过怠慢，所以只能是在呜格兰雇佣兵们的分布中略微靠近而已，时不时还得溜达回去跟几个雇佣兵刷存在感。

　　没有人给雇佣兵们安排轮班执勤，只是绝大部分人都保持一百到两百米距离环绕客机坠毁残骸，大部分集中在黑匣子这边，而欧安组织的两部面包车和后来补充的车辆集中在一起，七八部车吧，五十来个人，距离黑匣子也是百来米，只是雇佣兵们隐隐的按照一个马蹄形把对方放在缺口，也呈半包围状态，记者们的车稍微远点，可能是觉得晚上跟这些全都带着枪的家伙太接近有点怵。

　　抱着冰凉的步枪，把自己露出来的部分皮肤用草汁抹涂以后，蚊虫叮咬能被避过了，但坐在灌木丛里还是很无聊的，巴克很想给家里打电话，可据说这电话根本就没法连接普通线路，只能呆呆地看着远处有照明的欧安组织车队，脑子开始放空，按照以前的嗜好习惯，开始胡思乱想装修建筑设计之类的东西，有效化解疲顿。

　　可纵然是这样，慢慢的巴克还是把头放在膝盖上，眯着眼开始打盹，反复告诫自己运用短时间分隔打盹法提高警惕，可过去接近四十个小时万里奔波，他几乎都在倒时差、小心防范暴露的紧绷状态下，还是一不小心就睡熟了。

　　直到突然一连串枪响传来！

　　惊醒的巴克刚要下意识的跳起来，膝盖上的步枪重量就提醒他回到现实，睁大眼睛使劲恢复黑暗中的视力，脑子也在这样的辨识中清醒过来。

　　巴克手边甚至连步话机都没有一个，但是能听见呜格兰语和俄语混杂叫喊的雇佣兵们有不少人在朝着枪声传来的方向集结奔跑：“北边！北边的树林那边有武装人员正在偷袭！”

　　“怀疑是有人想乘黑夜捣乱，破坏现场！”

　　巴克默默的翻腕看了一眼手腕上的E-WATCH，稍微停顿就自动点亮淡淡的水墨屏中，时针已经指向了半夜两点过，这几乎是巴克从机场临时登机的时候，忘记摘下的唯一私人物品，毕竟这些天在平京没少作秀，所以巴克也戴了一块样品，这已经具备了所有检测功能的样品看来在夜光方面，还是稍微亮了点，但高级啊，巴克只是把手腕翻回去，手表内置的陀螺仪就让光亮熄灭了。

　　距离他七八十米开外的面包车里也立刻跳出来六七个人影，动作敏捷的各朝不同方位高低配合端上枪支，借着隐约的营灯，巴克从轮廓判断那是M4步枪，重点是美军特种部队在用，但欧美国家大多数特种部队也都常备。

　　然后一个让巴克略微惊讶的举动就出现了，这一队人只是稍微防备和警戒了一下，就编成了行进队形，毫不犹豫的朝着黑匣子的方向前进，他们甚至打开了固定在步枪护木上的两三支强光电筒，这在混乱纷扰的篝火余焰还有雇佣兵们的少数电筒火把中显得是那么刺眼。

　　丝毫没有隐瞒自己的行踪！

　　借着从对方下车伊始就盯住观察的便利，巴克注意到这六七人分成了两组，略微分开点距离，而每组又形成三角或者菱形，行进速度非常快，百来米的距离不一会儿就在好多叱喝声中靠近黑匣子，把手中的强光电筒对准了十多米外那橘红色的物体，然后大声干脆的用英语回应：“紧急情况，我们要看护好黑匣子！”

　　这么说，好像也没错，一些武装分子放下了手中枪，之前躲藏在附近跳起来喝骂暴露的好些暗哨也悻悻的起身走远点，但还是有几个人认真的靠近，聚精会神的蹲在旁边看着。

　　远处的枪声骤然加剧，在老手的耳朵里，甚至能分辨出AK步枪和PK机枪的急促射击声，距离应该是在一两公里开外，拨开草丛的巴克看见有火把跟电筒光继续朝着那边过去，远远的也能看见偶尔的曳光弹在空中拉出光线，但黑如墨色的天幕下，这种野外枪战因为没有建筑或者什么引燃物，暂时还没泛出多少光亮，巴克依旧一动不动的蹲在那里，还把自己往浓密的草丛里埋了埋，希望半夜的野外低温能掩盖自己的热红外特征，他也尽量控制自己的情绪不要激动，脑部的温度也会低点……

　　只是最后收回目光看一眼双方对峙的黑匣子附近时候，那边的强光电筒和火把都照亮了那一片，巴克脑子里隐约觉得有什么不对劲。

　　就好像设计师的灵感一样，稍纵即逝。

　　巴克只能老实的蹲在那冥思苦想，车辆营地这边的灯光全部都熄灭了，在夜晚荒野中，光亮往往会成为别人袭击的靶子，这是个野外作战的基本常识，巴克突然一下就反应过来，只犹豫了半秒钟就跳起来用呜格兰语大声：“光亮！他们在给黑匣子照亮，标明方位！危险！危险！”

　　枪声远远的在天边，这边其实是非常安静的，好像所有人都愣了一下，不知道那些北约承包商是不是能听懂呜格兰语，巴克只看见那些火把一下就突然被砸向了北约承包商，然后也不知道是谁先开枪，黑夜和混乱中枪声骤然响起，而且随着那几支强光手电一下熄灭，枪口焰简直到处都是！

　　巴克喊了这一句，就猛然趴在地上，也不知道有几梭子子弹跟割草机一样，嗖嗖嗖的把他身体上方的草丛打得渣子乱飞！

　　巴克只能尽量的用步枪压在后脑勺上，把一张脸使劲埋进充满草腥味的泥土中，口默念观音上帝，希望自己趴的这个相对低洼不要成为狙击手的目标，他甚至连是谁在朝着自己射击都不知道，只能带着浑身的战栗祈祷！

　　就算是久经沙场的老兵，对于这样开阔地骤然开始的枪战也会觉得命运就是交给老天爷了！

　　M4急促低沉带点膨胀感的枪声密集又有条理，AK步枪嚣张混乱的铺天盖地！

　　巴克这个时候只剩下耳朵来听，不敢抬头看，但摸出了那支电话拨通，再次要给这个高级电话点个赞，接通从来都是瞬间的事情，那边显然也不会等着铃声响几遍，但显然所有人立刻就听见了电话传递过去密集的枪声，量子通话的原理特征是高能物理粒子变化，音质还原极好！

　　让万里之外的华国指挥大厅里所有人都身临其境！

　　巴克艰难的用英语汇报：“围绕……黑匣子，争夺开战了……”

　　紧接着轰隆一声巨响！

　　这回就是爆炸了！


第1394章 队医进场

　　对于绝大多数华国特勤战线工作人员来说，他们的工作环境跟向婉之前老坐办公室差不多，因为华国很少有对外军事行动，连局部的小型隐秘行动都屈指可数，所以能直播现场战斗的经历，对在场的人来说，几乎都是头一遭。

　　那枪声，绝对跟枪战片里和射击场上听起来不一样，远处的、近处的几乎交织一片，然后就在耳朵边那种近在咫尺划破空气的嗖嗖声，让几个操作台前面的年轻人都下意识的缩了一下脖子！

　　量子通信的核心就在于一边的粒子产生变化，另一边就一定会原样复制变化，分毫不差，所以这种高精度的还原极为真实。

　　直到这接二连三的爆炸声覆盖了所有声音！

　　所有人都在关心这个举着量子电话的英勇同僚怎么样了！

　　巴克一动不动的趴在原地，刚才拉开头巾高喊的口中含着一大包土！

　　因为那种剧烈的爆炸声，会带来强烈的冲击波，距离太近了，就算不被爆炸碎片击中，也会被爆炸冲击波炸聋耳朵的，所以一口疏松的土，能有效平衡过滤口腔跟耳膜之间的气压！

　　这是炮弹！

　　该死的炮弹！

　　巴克甚至都无法判断这是哪一方在发射炮弹了！

　　他那混乱不堪的脑海里，只能延续之前高喊的内容，这几名行动稍微诡异的北约承包商，用强光电筒照亮了黑匣子所在的区域，那么在这个可视范围内，就能用便携式的小迫击炮、榴弹发射器甚至掷弹筒对这里进行轰炸！

　　巴克甚至还清楚，北约具备扔下一个激光发射器在黑匣子旁边，无人机或者战斗机过来扔下一枚激光制导导弹，精确的把这一片炸成弹坑的能力！

　　可这么做就太露馅了，炮弹才是最平常的！

　　你认为是这些承包商的电筒光指引了目标？那我还可以说是你的火把照亮目标呢！

　　最重要就是一旦乱起来，心虚一方的目的就达到了，搅混水毁掉黑匣子，至于后面的口水仗，那也就是口水仗了，没谁有铁证和确凿证据了不是？

　　嗯，虽然大多数时候国家都会扮着绅士一样的礼节，可这时候国际之间的争端缠斗，跟两个街头流氓一样无耻之极的！

　　感受着身体下方土地的抖动，更品尝着泥土的芬芳……咦，特么是谁说过泥土是芬芳的？这特么可是到处雨点般洒下了遇难者尸体碎片的地区，巴克突然觉得有点恶心！

　　但耳膜还是记录了五次爆炸，然后整个现场突然安静片刻，又是暴风骤雨般的枪声！

　　还有不同语言的叫喊声！

　　呜格兰语占了优势：“西北！西北十点方位！攻击点应该来自十点方位！包围！一定要抓住这帮杂种！”

　　英语虽然微弱但还是有：“误会！这是误会！停火！”

　　还有俄语呢：“阴谋！这是个阴谋！干掉这些家伙……”

　　特么居然还有巴克都听不懂的语言，也在吵吵嚷嚷的尽量叫喊……

　　实话说，枪声没有持续多久，一两分钟吧，剩下都是吵吵……

　　给突然爆发的枪战爆炸吓得真有点发抖的巴克开始慢吞吞的爬离刚才的地方，特么久经战阵的他最怕就是这样混战的局面。

　　在华国面对犯罪分子，巴克有绝对的心理优势，怕个屁；

　　在东南亚收拾其他武装人员，他也是不怵的；

　　可面对北约高级战斗人员，或者说大量不要命的呜格兰雇佣军，巴克所有的战斗力优势就荡然无存，他终究还是很清楚这个现实。

　　所以巴克在过去几分钟时间里，一枪都没打过，因为就跟在场的绝大多数人一样，他就一个弹匣，换个慌乱的新手，一指头几秒钟就能把弹匣清空。

　　大家都是携带轻武器，又威慑的作用大于实战，没人几百上千发子弹的背在身上，那是骡子。

　　猝发的枪战很快就把子弹消耗了，大家处在了僵持状态，又是那个特么巴克听不懂的似是而非语言喊了几句，巴克判断应该是面包车那边，想想把电话凑近耳朵低声：“能听懂么？”

　　指挥室这边居然爆发出一连串不可抑制的掌声，刚才惊疑不定的情绪一下得到释放，自己这个不要命的前线特工还活着！

　　然后好几个声音都在回应：“荷兰语！是荷兰语，应该是欧安组织的工作人员受伤了，在叫喊救援……”

　　果然，也许是意识到这在呜格兰的土地上，紧接着就换成了英语和俄语：“这里有荷兰航空局的官员中弹受伤了！求救！停火……求救！”

　　整个场面又变得诡异的安静，远处的枪声也变得稀疏，但追击几百米外炮击者的行动还在持续……

　　如果要画一张行动图的话，目前最合理的解释是先派出一队人在一两公里外的北侧发动袭击，吸引绝大多数武装人员的注意力过去，毕竟这边没有一个统一的指挥，松散的结构很容易被吸引分散；

　　然后战力非凡的北约承包商打着保护黑匣子的旗号，靠近黑匣子，实则用强光电筒照亮目标；

　　只需要一两个人悄悄迂回到一两百米外的另一个方位，就能用枪榴弹、小型迫击炮甚至RPG火箭筒之类的爆炸攻击武器准确引爆黑匣子周边，这有误伤自己人的可能，但技术稳定的高手可能能掌控落点，重点在于选择什么武器。

　　总之黑匣子就被毁掉了。

　　但这也仅仅是个猜测，就算谁都知道这就是行动计划，也没有任何证据……

　　巴克的量子电话里面一片安静，其实这边除了他提问，很少回应开口，指挥室这边全都聚精会神的收听战况。

　　大约安静了十秒钟吧，已经爬开了好一段距离的巴克把刚才这个没有证据的行动图想清楚了，咬咬牙用英语大声开口：“我是军医！获得68W编码认证的SOCM（特种作战医官）！请求现场红十字人道主义援救行动！”

　　然后用俄语再重复一遍。

　　战场静默了几秒，有英语先开口：“同意！我们这里也有伤员……”接连不断的英语单词都简单响起：“YES！”

　　俄语就简单：“好！”

　　高高低低的声音从各处传来，用好几种语言都是：“好！”

　　就是这样，单独一个人慢慢从灌木丛站起来的巴克觉得自己小腿肚还是有点抖。

　　好像足球场上打得红黄牌飞起，但现在要队医进场了，还来了个简单的投票仪式。

　　可万一哪个球员打得情绪激动给队医来个飞铲怎么办？


第1395章 烦死了

　　巴克甚至都没有提上那支仅有一个弹匣的步枪，免得刺激在场的所有人，大声地叫喊与其说是在提醒所有人自己的身份，不如说是在给自己的脚步壮胆：“请伤员周围的人报数，我从第一个提出医疗的荷兰航空局人员开始，放下你们的枪，用光亮给我标明伤员！”

　　稍微迟疑了一下，一把电筒亮光闪烁开，巴克瞥见一张满是鲜血的脸，要是没点心理准备，肯定会吓一跳，接着又一个电筒，还有打开手机灯的，星星点点的居然有近十处！

　　实在是刚才猝然开火的距离太近了，不知道有人怀疑现在只说英语和俄语的军医就是刚才那个提醒开口的呜格兰语没有，除了巴克脚下在草丛中的刷刷声，其他方位都一片寂静。

　　还好，巴克最后两步才加快速度，一下迈进面包车组成的欧安组织成员区域里，靠在车轮边，感受着心跳急促的巴克再次补充：“有失血过多症状的，赶紧移动过来！抓紧时间……”

　　眼前已经看见一名胸口浸满鲜血的四十多岁男性，呼吸急促的被两个同伴架住，可能谁都没想到会这样突然枪林弹雨，就连也许策划了行动的北约承包商，都没想到有人突然指出了他们的险恶用心，也没想到这些武装分子说打就打！

　　反正巴克看见两名端着精确步枪的承包商半跪在车体两头，鹰隼一般的眼睛回过来在打量他：“SOCM？你到底是哪一方的……”

　　巴克半跪下去开始检查伤员，边走边戴上的手套跟口罩遮住了他的脸：“我的北约武装承包商编号是68W73249527，呜格兰人……”

　　一名枪手放下枪从胸前取出一只掌上电脑，飞快的输入查询编号，很快得到了数据，弯腰过来拨开巴克的口罩进行比对。

　　也许在欧美人眼里，没法区分蒙古族和汉族长相有多少区别，也无法区别蒙古人种跟突厥人种的特征差异，明显的松了一口气，还细心的帮巴克把口罩拉回去：“你……”然后就你不出来了。

　　前些年在伊拉克跟阿富汗，呜格兰承包商有不少都到北约培训过，可能相比那些轮训点北约枪支使用以及作战指令的普通作战雇佣兵，巴克这样的军医才是培训时间最长的，按照北约的心态，这就应该算是仆从军，也就是伪军的同伙了，心理上虽然有点看不起，但好歹都是一伙的，可怎么偏偏穿着一身对方的……

　　可国籍又是清清楚楚的呜格兰人，那不就应该站在呜格兰一头？

　　北约枪手就干脆的靠着车厢坐下来，看巴克娴熟地在两支电筒照亮下进行清创和止血手术：“你们到底是什么人？”

　　巴克反问：“你们到底是什么人？”

　　有脚步声过来，枪手换了支手枪警惕的对着车厢角落，不出所料的两名北约承包商浑身带着血迹抬了另一名同伴过来，使劲捂住的肩颈部还在不停地冒血，这个应该穿了防弹背心的倒霉蛋已经基本处于昏迷状态了，而抬他的两人同样也带着伤。

　　巴克手脚麻利的指挥枪手：“搞点纯净水来，要输液！”

　　对方立刻放下手枪跳起来去找东西，巴克已经顺手指挥过来的三人按伤情严重顺序躺好，口头要求面前一名面色惊恐的欧安组织官员：“用这个止血带摁住他的伤口，两分钟以后就可以松手了……”自己已经转身开始给那脖子中弹的家伙止血，这个再耽搁一两分钟就必定死翘翘，中途还抓了个包扎带扔给一个腿部中弹的：“先自己绑上！E3止血点！”

　　标准的北约战斗急救指令，让北约承包商再无半分怀疑，边自救边嘟哝也是你怎么明明是我们培养的军医，却在对方阵营……

　　然后陆续试探着就有浑身迷彩服的呜格兰雇佣兵伤员被抬过来，巴克一视同仁的按照伤势严重缓急进行治疗。

　　十分钟以前还杀得你死我活的双方，诡异得真像下了场的足球运动员一样，泾渭分明的躺在两边，同时接受巴克的治疗，除了一名北约承包商有点条件反射的拿枪警惕，呜格兰雇佣兵都满不在乎的游荡，蹲在伤员边抽烟，巴克经过的时候还给他嘴里塞，让北约承包商们诧异的是，这名军医真的就咬着烟一边吞云吐雾，一边做手术！

　　就不怕烟灰掉进血肉模糊的伤口里面么？所以巴克给一个北约承包商找寻大腿里面弹头时候，还算清醒的伤员忍不住伸手摘下他嘴里的烟头，自己猛吸两口。

　　尼古丁也有类似麻醉剂的抑制作用，虽然很轻微。

　　比较搞的另一个事情就是巴克给谁做手术的时候，双方拿着电筒的人都会不约而同的从各个方位给他照着手术面，借以形成无影灯的效果，无论是哪一方的，灯光移动很默契，这让拿着枪的那个家伙有点尴尬的摸摸鼻子放下枪。

　　有点战场上难得一见的安宁气氛。

　　十七个伤员！

　　其中北约承包商六个，欧安组织成员两个，呜格兰雇佣军九个，但北约承包商的伤情普遍比较严重，他们站得太近，而且先开枪的多半也是雇佣军这边，毕竟趴在草丛中的雇佣军人数众多，又处在暗处，受伤虽然多，基本都是流弹或者爆炸弹片伤。

　　有个倒霉的北约雇佣军身中十二枪！

　　但是没死。

　　除了抢救及时，没有打中绝对要害，他自身的肌体强悍也可见一斑。

　　在巴克给他挨个清理弹片和包扎好伤口以后，还有余力给巴克说谢谢！

　　巴克送了他一针吗啡止痛酊算是回应。

　　破坏这种气氛的是一个西装客，来自首都政府方面的官员，看争斗已经停止，大踏步的过来厉声喝骂指责：“就是你们这群无法无天的反叛武装分子，欧安组织成员就在这里见证了你们……”

　　雇佣军们原本笑嘻嘻的表情罩上一层霜。

　　十多名欧安组织勘验工作人员皱紧了眉头，表情很复杂，但起码在这个时候又来触怒这些野狗显然不是什么理智的做法。

　　北约承包商中没伤的都站在外围，一个伤势轻点的忍不住：“闭嘴！”

　　可这人显然有很重的官僚气息：“明天联合国的官员！北约官员！都会来现场看到这一切……看到你们这些分裂国家的家伙，帮助邪恶的俄罗斯掩藏证据，破坏证据……”说到这里脸上居然有种诡异的喜色！

　　巴克一直在埋头做手术，实在是觉得脑仁儿都吵疼了，随手抓起刚才丢在地上的手枪，砰的就是一枪！

　　对方应声倒地！

　　这是战场，又不是政客们吵吵的议会……

　　烦死了！

　　做手术的医生脾气可一般都不太好！


第1396章 高兴

　　这算是武林人士的快意恩仇么？

　　一名军人在战场上经历了杀戮，回到普通社会，还无法控制自己杀人的情绪阀值，无法适应法治社会对生命的尊重，脑子里只剩下战争的梦魇，那就是所谓的战争创伤后遗症。

　　而反过来，一个普通人习惯了在正常社会的耀武扬威，用权势压人，满脑袋也是正常社会那些阶层观念，来到战场上还不懂得收敛，这虽然不是一种什么病，也就是找死的行为。

　　更何况这些反政府雇佣兵还是跟政府官员处在对立的局面上？

　　所以雇佣兵们居然发出一片嬉笑，北约承包商们脸上是嘲笑，还有俩鼓掌的，连欧安组织的那些官员虽然显得惊诧，但不至于难以置信，对放下枪继续做事的这名军医，肯定另眼相看了。

　　巴克最后才给这名腹部挨了一枪的官员止血包扎，对方就好像是戳破的气球一样，现在又变得极为惊恐，很难理解刚才一枪射杀了自己的人，居然又面无表情的过来给自己疗伤？

　　巴克是懒得费口舌，与其说唧唧歪歪劝导一个人闭嘴，还不如一枪撩翻再说，治疗急救才是他熟悉的模式。

　　但显然这名官员忘记了，这个时候的局势并不是他们占优。

　　为了治疗，也为了稳定所有人的情绪，所有营地的灯都打开了，车灯和野营灯加上武装分子们又点燃的篝火，让这一带重新明亮起来。

　　陆续开始有大量的呜格兰武装分子开始提着枪械朝着最为明亮的这个欧安组织宿营地集中，不少人身上带着浓烈的硝烟气息，都是刚才开了枪的，无论是在这周边围杀了北约承包商，还是追击开炮者，又或者去抵御北面的偷袭者，当局势平静下来，大部分人都选择到这里来集中，一来了解发生了什么，二来黑匣子毕竟才是重点。

　　外围那几名没受伤的北约承包商有些紧张的回收进来，如果说白天他们还处在一比几十的实力对抗，现在双方都损失了几个人手，对方却完全可以忽略这点变量，人数比例已经轻易的上升到一比上百！

　　在这样没有遮拦，没有工事，没有重武器和装甲车辆的开阔地带，几个人的战斗力再强，也双拳难敌四手。

　　欧安组织的官员勘验人员更紧张，全都挤在一起，其中有两名女性都快哭了，这种情绪让最后跟过来的那些基辅方面官员也开始面面相觑。

　　而原本集中在这一带留下来过夜的几家媒体现在也都选择靠近，一方面夜间趋亮是动物的本能，另一方面也想看新闻。

　　不过他们拿着摄像机过来的时候，军医已经给在场上伤员做完急救，消失在一大堆武装人员中，现在就等着天亮后送到其他正规医院救治了。

　　可集中过来的呜格兰武装分子的脸上写满了愤怒！

　　随着几名当头儿的武装分子聚集起来，狠狠地把一门46毫米口径小型迫击炮扔在地上：“这就是你们的公平公正？！”人肯定没抓到，但二三十斤重的炮身就没法带着跑，被找到了。

　　欧安组织的官员脸色非常难看，巴克借着疗伤的时候，注意到这几十人中，几乎各个欧洲国家的人都有，法国和荷兰最多，其次是德国人，其中甚至还有个华裔，现在当然也下意识的按照国家归属站在一起。

　　另一边更狠，拖了一具尸体，穿着难以辨认归属的迷彩军装：“政府军士兵！虽然没有证件和徽章，但这绝不是我们独立军的人！”

　　基辅政府官员们围在自己那个伤员周围，神色木然。

　　只有那几名北约承包商见多识广，胆子也够大的回应：“我们再次重申，我们是来保护欧安组织成员，保护现场证据的……”

　　话还没说完，立刻就被潮水般的谩骂压下去：“就是你们把灯光照在黑匣子上给迫击炮照明指明方位的！”

　　“不要脸！”

　　“欧安组织都是幌子！你们才是故意来破坏证据的！”

　　北约承包商无动于衷的抱着武器：“现在你们人多，随便你们怎么说，刚才的冲突也是你们先开枪，我们是无辜的！一切自有时间来证明……”

　　巴克都差点笑出声来，冷笑的笑，这就是摆明了耍赖，从事发的瞬间，连事情是怎么样都没搞清，欧美国家就一口咬定是俄罗斯干了这事儿，后来才改口是俄罗斯支持的反政府武装干的，这就是一副欲加之罪何患无辞的立场。

　　结果到现在，既然毁掉了证据，达到了目标，就反而又倒打一耙，摆出你们才是欲加之罪何患无辞的态度！

　　等离开这个人数不占优的局面，重新回到国际对峙的局面下，那可不又是北约说了算？

　　也真够无耻了！

　　但让人没想到的是，这些反政府武装的头目低头商量了几句，挥挥手，后面居然有几个人就抱着那橘红色的黑匣子又出来了！

　　满脸胡茬儿的雇佣军头子很得意：“但是说到底……刚才的战斗我们拼命的抢下了黑匣子，爆炸没能毁伤到黑匣子！”

　　全场立刻一片乌拉声的欢呼！

　　武装分子们还很挑衅的把黑匣子搬到中央，就在所有人围住的中心放在地上：“喏！东西就在这里，有种就再来两炮，连同周围所有人一起炸了，要不要用导弹炸，所有活口都不留一个！我们要是躲开一步，就不是哥萨克！”

　　呜格兰武装分子那种骨子里绿林好汉的彪悍劲发作了，得意洋洋的还齐刷刷朝着黑匣子围得更紧一些，又促狭的把黑匣子朝着欧安组织官员那里推近一点！

　　真有个德国人还是法国人，下意识的抬头看了看天上，似乎黑色的夜空中不知道哪里躲藏着一家无人机，随时可能朝着这里投放炸弹！

　　北约承包商们也下意识的相互看了看，虽然从脸上表情看不出什么，也无论他们是不是肩负毁掉黑匣子的使命，总之刚才打得那么热闹，有枪有炮的结果就是黑匣子毫发无损，所有人的鲜血都白流了！

　　这些人可也是武装人员居多，不是脸上随时都带着面具的政客，总有些阴晴不定的情绪流露，起码从巴克也许带点主观情绪的观察说，他们没有开始那样斗志昂扬了，有点萎靡。

　　呜格兰武装人员们就大笑，好像刚才的晦气跟愤怒无影无踪，现在全都找回来了，他们用自己的鲜血保卫了自己的证据和清白！

　　高兴极了。

　　虽然这种高兴也延续不了多久。


第1397章 穷哈哈

　　随着凌晨的逐渐推移，当东边的鱼肚白开始泛起新一天阳光的时候，和阳光一同从东线抵达的是俄罗斯总统特使团队，随着西边逝去星辰夜色出现的呜格兰总统特使团队、北约军事观察团、联合国特别调查组、欧洲安全组织机构调查团陆续抵达，接着以遇难人数最多的荷兰为首，马来西亚、印尼、德国、法国等各国总统特使或者驻呜格兰大使，林林种种的各种规格颇高的团队好像约好了一般都前后脚抵达。

　　眼角连眼屎都没擦干净的巴克跟衣衫褴褛的雇佣兵们自然就被撵到周围高高低低的山丘灌木丛边围观，衣着光鲜的大人物们对这些经历了昨晚突发战斗的雇佣兵不屑一顾，就算背后可能掏了钱的俄罗斯方面也断不会承认跟他们有关联。

　　这才真的是夜壶，要用的时候拿来撒一泡尿，用过了都嫌臭，滚一边去。

　　好在巴克已经习惯了这种心理落差，他坐在带着露珠的草丛中，有些出神地看着远处那些政客开始给残骸献花圈摆鲜花，哽咽着在镜头前表演自己的情绪，却没人说他们来之前一整天，那些遗体都暴晒在呜格兰东部夏季的阳光下。

　　这就是政治。

　　所以说刚回到华国的巴克，才会那么厌恶政治，就算明白政治的确是维持一个国家的必需品，可也厌恶到极点，任何哪个国家其实都一样。

　　而现在他有些不同的感受了。

　　媒体也更多了，转播车、摄像机、麦克风到处都是，随着一些暗地里流传的要求，雇佣兵们逐渐脱离镜头视线范围，开始把整个现场交给上台面人物了。

　　但紧接着所有雇佣兵们就见识到了什么叫政治。

　　一名北约安全组织的官员站在镜头前侃侃而谈，看着俄罗斯以及其他国家的官员们一起从两名武装分子头头手中接过那象征证据的黑匣子时候，居然说了句：“鉴于曾经有段时间黑匣子曾经脱离了欧安组织官员的监管视线范围，我们也不排除这套黑匣子已经被篡改内容做了手脚！”

　　这番话流传开来，让今晨还大笑的呜格兰雇佣兵们目瞪口呆，这就是公然的不要脸了？

　　如果证据对北约不利，就索性说是被篡改过的？

　　还能不能有点做人的底线了，巴克他们看着远处发飙的俄罗斯特使，不为所动的其他国家特使官员，自顾自的做戏离场，好些雇佣兵也气愤得要命，拿了今天的工钱陆续愤而离开了。

　　感觉昨夜那一场战斗或者说拼死保卫的证据，在这些政客面前不过就是个玩具。

　　这种被愚弄或者耍流氓的感觉，的确很容易让雇佣兵们心底那一点点热血都变冷，这个世界，还是现实点好。

　　巴克觉得自己也该离开了，到现在为止，他能为华国做的，已经做到了，北约或者呜格兰政府对这起惨案肯定脱不了干系，他们心虚而且试图掩盖，荷兰这样的国家虽然嚷嚷着一定要找寻真相，但那也不过是做给民众看的姿态，就看桌面上的筹码如何换手了。

　　当然俄罗斯也不是什么好鸟，借着局面搅混水，把呜格兰东部问题闹大……

　　这都不是巴克考虑的问题，他只是一个探头，前伸到别人到不了的地方来为华国探测细节，仅此而已。

　　工具还是不要想太多深层次的问题。

　　说到底这英美等国就跟少林武当似的自居高门大派，说你是魔教就魔教，这世界还是个武林，看谁拳头大而已。

　　所以整整一上午，现场更多还是来露脸的政治人物，陆续抵达的一些残骸清理工作人员和欧安组织的专家都是中午以后，大人物都开始离场了，才开始慢吞吞的进入，有点搞笑的是部分雇佣兵脱下军装放下枪，换上刚送过来的清理人员服装，又开始挣这一份钱了。

　　雇佣兵还真是荤素不禁，什么工作都能干，想来最近呜格兰经济条件不好，是得抓住一切机会养家糊口啊。

　　巴克现在只想早点回国，起码回到亚洲去，真跟亚洲比一比，现在的东欧还真是没油水，过去几十年一直都在折腾，民众又不是多勤快奋发图强发展GDP，一个卖糖果和卖棺材的就能当上总统，这水也太浅了，估计还没东南亚一个世袭的市长州长家族来得富裕，而且这里又是欧美国家紧盯着的区域，真是怪不得蓝色盾牌前面这些年穷得叮当响啊！

　　要留在这里，巴克估计自己也只有去当清理工才能养活喀秋莎了。

　　看懂了武林大会的巴克拒绝了认识的几位雇佣兵邀约一起到别处揽活儿的好意，自家还有好几十个亿的业务等着回去处理呢，与其说被人跟着一路知晓方位，不如早早的分道扬镳，到了下午三点过，电话请示领导，巴克这一杆子冲到最前沿获取第一手情报的作用已经达到，同意他撤离。

　　那支步枪就算是临别馈赠了，巴克脱了外面的迷彩服翻过来包住折叠起来的步枪，打上特别的活结，固定在医疗背包的侧面，摘了头上的迷彩头巾，减少各种武装人员特征以后，就悄悄的顺着公路步行离去，只要越过这处于反政府军把守的区域，找到一辆车，他就能找寻最安全的路线离境，辗转回家，毕竟他也不熟悉这个周边地形，还是顺着公路走最靠谱。

　　因为这时候很明显，太多来自各方的车辆车队集结堵在了这附近唯一一条公路上，上午离开的官员都得排个高下，而且作为政府方面的官员深入反政府武装控制的区域，就算有国际友人一起，还是派了些军车和轮式装甲车一起，更是让原本就不宽裕的道路堵得水泄不通。

　　巴克这样的步行说不定还快点，只是大约走到七八公里的时候，就跟来时一样，忽然路边的车辆里有人朝着他用呜格兰语喊了一声：“嘿！你！站住！”

　　口气很不好的那种，巴克光是听了声音就下意识的朝着旁边一闪，转头看过去，一辆灰色面包车里露出一张愤怒的脸，不是那个被他随手一枪打了腹部的官员么，打开的车门这边正有两个穿着制服的家伙下来！

　　敢情这伤员跟着官员的车还没走远啊，要怪也怪巴克这张亚裔的脸就算只露出半边也太容易辨认了，他也没什么好畏惧的，对着那边做了个中指，就往路边的山坡后面跑，一边跑，这一边随手一拉，固定在背包右侧的步枪就利落的掉手上了！

　　听着背后尖利的口哨声，巴克好像又回到了那穷哈哈的东欧雇佣兵生活中……

　　那会儿真的没啥前途！


第1398章 赚钱

　　好比一辆车，在荒原野外，当然是撒丫子乱跑，怎么方便怎么来，但在市区，那还是最好按照车行车道，交通规则来。

　　这就是巴克给自己的雇佣兵行为准则，可这会儿，算是在城乡结合部，有点无法无天吧？

　　只转身跑了二三十步，瞅准一条水沟巴克一下跳进去，翻身拉开步枪枪托，快速上肩，就等着对方冒头，被自己打了一枪的家伙肯定不会给自己什么好果子吃！

　　在呜格兰这个的地界就得狠狠的教训这种家伙！

　　有点哑然失笑，其实这就是自己曾经在东欧一带雇佣兵生涯的真实写照，跟农民工一样做一天活儿拿一天的工钱，偶尔接个整体承包的单子，那么多伙伴一起上，也不过就是一两万的收入大家分，还时不时的要受点今天这样的窝囊气，想着老婆家人还不得不忍受，现在好像是真的心里有底儿多了，对方敢逼得太紧，那就杀了狗娘养的，不就是慢慢逃回家去么。

　　所以说巴克那种匪气，也是这么熏陶出来的。

　　远远的眺望周围，还是有一些站在路边高处守望的武装分子，毕竟这一带还是反政府武装的控制区，巴克觉得自己也不算是完全处在劣势。

　　可是慢慢随着青草之间的轮廓升起来的不是制服军帽，而是一头有点乱糟糟的金发，对方有点小心地把一支M4步枪举起来摇了摇，然后就扔过土包，剩下双手在空中做了个左右斜上举，又过了几秒钟，那金发才慢吞吞地站起来。露出了上半身的摄影背心，对巴克的枪口对着自己一点不意外。

　　双手斜上举，这是个国际通用的Y字形救援动作，表示YES，INEEDHLEP，通常用在野外救生，方便直升机或者船艇上的人远远看见，在这里，对一个军医来说，也是很清晰地传达了讯号。

　　更何况这个人还是昨天用掌上电脑查验了巴克北约武装承包商编号的那名枪手，巴克就是捡了他的手枪才射杀那名官员的，现在警惕的朝左右看了看，确认自己不是被吸引注意力包抄才开口：“怎么？”

　　这个北约承包商一脸的无奈：“你看看就知道怎么了，人太多，伤员无法后送，现在我们急需你帮忙，有个家伙已经开始发高热了！”

　　巴克挠挠头，单手提着步枪慢慢爬出来：“可……那个被我闭上嘴的家伙……”

　　北约承包商摸出一张自己的承包商编号卡扔过来：“我们保证你的安全！保证送你到你需要去的地方……”

　　其实已经迈步过来的巴克捡起证件，隶属于法国一家国际安保公司的身份倒是很有说服力，走近把身份卡递回去：“巴松……我希望能到波兰去。”

　　法国人耸耸肩：“没有问题，我们也会付酬劳的，谁会想到这些狗娘养的……”后面却没说了，也许想起巴克也算对方那些雇佣兵一伙的吧。

　　临时工巴克就跟着对方跳下半米多高的土坎回到路边，刚从路边停放的车辆露出来，就看见之前追自己的两名制服人员被北约承包商用手摁在车体上，巴松对同伴打个响指，带着巴克就爬上后面一辆面包车里，果然之前那六名受伤的承包商或坐或躺，很是狼狈，而其中那名脖子中弹的更是已经昏迷不醒。

　　醒着的承包商看见巴克还都点头笑笑，这时候的军医可比什么都重要。

　　巴克也不多说话，放下枪和背包就开始做诊疗，吩咐没伤的家伙去弄水跟药物，其实一路走过来，巴克是经过了两部救护车的，只是车里现在装的多半是遇难者遗体，但巴克猜测车上急救药品还是有的。

　　这就是战地军医和其他医生的区别，巴克所能做的就是第一时间挽救和保持伤员的状况，保住命，其他的都应该是在后送的专业正规医院去治疗，欧美军队在这块是做得最好的，但偏生眼前这些家伙属于承包商，属于雇佣兵，不管他们的身份背后实际上是什么，这个时候都得不到军队体系的医疗运输支撑，而且常见后送伤员的直升机显然在这个特殊敏感的地区也没人敢飞。

　　最后再鬼使神差的遇见这么多政治人物要从这里离开，就给耽搁堵在这里了，要知道巴克当时也是按照这些人五六小时以后就该到别的医院做的救治，现在过期了。

　　好在前面工作都是自己做的，现在也不需要多问什么状况，倒是驾轻就熟的把伤员的情况稳定下来，战地治疗最重要就是刚受伤那十几分钟，之后持续治疗的话，活下来几率很大，现在对巴克来说也不难，忙活了大半个小时，还把另外几名伤员都重新检查一番，才有机会接过对方递来的饮料：“你们怎么没有带卫生员？”

　　一般六七个人以上的小队执行任务就必须配备卫生员或者军医，然后才是突击手、机枪手、狙击手、斥候之类的组合，这帮人显然缺了这号。

　　伤员们面面相觑几秒，有个家伙呐呐的回答：“我们的军医现在还躺在摩洛哥的医院……”

　　巴克就做个鬼脸耸耸肩，不再多问，但对方反过来开始问他，从哪里来，到哪里去，什么宗教信仰什么民族特征，什么时候接受的北约培训，为什么会出现在这里。

　　巴克的回答是真实可靠的，他所有的身份资料来源都无懈可击，除了把自己的华裔身份改成哈萨克族裔以外，呜格兰内乱以后就带着老婆孩子跟同伴逃到波兰和哈萨克去了，但总得赚钱啊，听说这一档子事就过来了，最后无奈的扬扬手：“六百美元就是这次的收获……但好歹也能给老婆买束花，孩子买点东西。”

　　一边说一边随意的开始收拣自己的医疗包，实则在不经意的把自己物件展示给对方看，没有任何换洗服装，就一支诺基亚电话，连手枪和弹药配备都没有，看上去还真是个心酸的穷雇佣兵，手腕上那块电子表看上去更没什么出奇。

　　护照早在被雇佣兵们拉上一块后，巴克就扔掉了，任何跟华国的关联对他都不是好事儿，而不带任何证件也是雇佣兵常见的行为，最后这些北约承包商叫他顺便去给欧安组织的伤员还有那基辅伤员诊疗一下，巴克下车的时候，瞥见这些家伙凑到了一起。

　　果然，等巴克装模作样的在外面做完事磨蹭一阵回来，这帮混杂了英法德成员的雇佣兵就问他有没有兴趣一起到叙利亚去赚钱。

　　巴克犹豫一下，答应了。


第1399章 莫名

　　这在对方认真询问巴克各项情况的时候，他心里就有底儿了。

　　军医本来就是稀缺资源，获得北约认证的军医更是抢手货，混得这么差，只能说被公司拖累了，这帮人自己的军医伤了，然后又折损了这么多同伴，肯定是要补充人手的。

　　巴克不介意跟着这帮人再了解一下情况，最起码也想知道昨晚发生的事情到底是怎么回事，出来这么一趟，他还是想尽量挖掘点什么东西，就算是个不坐班的特工人员，巴克现在多少也有点绩效的概念了。

　　不过巴克扮演好了一个爱家男人的窝囊形象：“我只跟你们参与防御行动，不会干太危险的事情，而且我只赚这一票，完了以后就我要回老家看老婆孩子。”

　　也许这就能解释他明明有不错的战斗技能和军医职能，却一直都这么穷困潦倒？

　　北约承包商们嘻嘻哈哈的同意了，严重拥堵的车队到了傍晚才开始松动，几辆面包车和越野车组成的车队快马加鞭的朝着首都进发，果然在进入政府军的控制区以后，那名同样被巴克后续治疗过的官员，还是叫来了警察要逮捕巴克，北约承包商们出面调停，说这个家伙已经加入他们的团队，现在受到的是北约军事管理组织的豁免保护，呜格兰的警方已经没有了执法权。

　　这话说得好像巴克在沪海租界被洋鬼子们带走一样嚣张，希望加入北约的呜格兰军警还真是拿巴克没法。

　　在从基辅警方那里得到一份关于巴克详细个人资料以后，承包商安排伤员们一起搭乘军机离开呜格兰，没伤的五个人却拉着巴克一起，“好心”的要从波兰的北约军事基地走，建议顺便去看看巴克在波兰的避难所。

　　这还是在严密的审查巴克的身份真伪。

　　巴克没什么拒绝的，带着这五个人驾车前往爱娃他们之前生活的小城镇农场，其实就在呜格兰到波兰的边境上。

　　大妈们走的时候依旧把这个藏身所收拾得干干净净，没多少工业污染的野外小农场也没什么灰尘，只是现在空无一人，杂草丛生，巴克娴熟的从木头台阶下摸出钥匙打开了院子门，邀请五名承包商一起来参观。

　　墙上挂着的照片里还有当时蓝色盾牌人员齐整时候的合影，那都是好几年前的事情了，巴克到厨房去烧水泡茶的时候，五个人就跟探子似的到处查看，巴克也故意当做没看见他们的眼神交流。

　　对方越细致，就说明他们要做的事情越隐秘。

　　按照呜格兰风格的泡茶端上来以后，奉上热气腾腾的茶杯，巴克才伤感：“在波兰我们没有真实的身份，又不愿当难民，所以只能把老婆孩子送到哈萨克的亲戚家，我也不怎么回来这里，到处找活儿干了，这次到底能给多少钱？做什么？”

　　得到彻底验证的承包商们终于完全放心：“具体干什么你就别管了，反正是到叙利亚，我们做保护工作，尽可能避免作战，所以难度并不是很大，完事以后，你能拿到一万美元左右的基本酬劳，生活费跟作战补贴另算，现在就不耽搁了，抓紧时间上路，具体的路上了解！”

　　的确是比较匆忙，但巴克依旧细心地把茶杯茶壶什么放回柜子里才在催促下出门。他这种有点啰嗦的住家男人风格更让几名同伴觉得没有大将之风。

　　最早认识的巴松是法国人，只是他这个巴的发音有很大鼻音，和巴克不一样，另外四人中，还有两个英国人，两个德国人，都是三十多的年纪，各自国家专业特种部队退役的武装承包商，战斗技能那是杠杠的，隶属的这家法国公司也是大名鼎鼎，所以在欧洲地区的分公司、办事处不少，直接从波兰的北约军事基地搭乘过路军机去了德国。

　　再次补充的七个人，全都是美国人！

　　就在德国的一处美军基地集结更换装备。

　　其实对于德国，巴克远比法国熟悉，不光因为这里跟波兰接壤，他和娜塔莎有点小钱的时候没少来这边游览玩耍，更因为他作为北约培训医官资格就是在这边，熟悉美军基地内部的模式。

　　那部量子电话就成了他带在身上的唯一物件。

　　感谢这种过于高科技的东西还处在试验阶段，估计做成诺基亚手机外形都是随意的结果，只能在量子通讯设备之间使用，不能传递图片短信，最重要的是量子通讯的物理信号频率完全不兼容于现在所有无线电通讯频率，可能拿到美国本土最顶尖的贝尔实验室能检测到匹配的频率，开机以后在普通无线电监测设备面前都是个没有任何信号的老机器，特别是巴克把关于老白的那一串电话号码删除以后，没人注意这部手机，巴克解释这是老婆给自己买的第一台手机，保佑功能超过实际功效。

　　这在雇佣兵中间很常见，一花一木一个十字架，都可能是护身符，巴克这不算怪癖，换过拿来的摄影背心多袋裤之类，匆忙拿上三级医疗包和其他作战装备，以及他指定的G36C短突击步枪之类武器装备以后，选择拿了五千美元的支票而不是国际信用卡转账，十三个人立刻又换乘军机直飞土耳其。

　　什么叫控制权？这就是了。

　　当华国迄今还不能在别的国土上放一兵一卒，只能用维和部队跟打海盗的借口磨练外送军队时候，俄罗斯也极度萎缩，在全球没有什么海外基地，而北约或者直接说美国，在全世界除了华国、俄罗斯这样极少数国家，简直遍布基地。

　　做什么事情都方便得要命。

　　这跟侵略或者占领什么的没关系，就等于说人家随时都能就近调动人手包围监控你，你却能被堵在自家围墙里面无可奈何。

　　正在东南亚跟个小地鼠一样偷偷摸摸发展小型基地的巴克就羡慕得要死。

　　不过军机把他们放下以后改成车队，五辆越野车和十来辆大卡车的规模在土耳其边境等了一天半，装上三个神秘的客人，车队就立刻出发。

　　然后跟巴克揣测的这种队伍多半就应该是针对叙利亚不同，车队沿着边境线相当快速的疾驰数百公里，在巴克没有任何GPS或者地图引导知晓的情况下，连续跑了近二十小时！

　　车窗外面的景色就不停地在荒漠、绿洲、荒山、黄沙漫漫中转换。

　　一直只能静静坐靠在越野车后座上的巴克又看不懂外面偶尔经过村庄那些弯弯绕绕的阿拉伯文字。

　　就跟卖猪仔一样的真是个纯打工的军医。

　　连方向都搞不清楚！

　　他这当探子的还真有点失败。

　　心里有点莫名的不安全感，又说不出来为什么。


第1400章 得不偿失

　　直到车队停下来，有些晕头转向的巴克才从车窗玻璃看见那些包着头巾，穿着白色褂子外面还有坎肩背心的西亚打扮，才一下子明白，这哪里是什么叙利亚，完全就是伊拉克北部的库尔德人嘛，巴克好歹也在伊拉克来做过点维安业务的，还是能分清这种民族打扮。

　　不过他这个时候就应该保持懵懂的茫然状态，靠在座位上呆呆地看着外面，唯一跟他同一部车的德国人也一声不吭不下车，看其他同伴把那三个一路护送过来的人，护卫着和几个似乎长老打扮气质的当地人见面。

　　接着巴松就过来敲敲车窗：“当地化策略你清楚不？作为军医应该做点什么你知道么？”

　　巴克使劲揉揉太阳穴有点含糊：“知道吧……就在这里？”

　　巴松帮他开门了：“就在这里！”还帮巴克把后备箱的几个医疗包拿出来。

　　巴克终于反应过来为什么会从军事基地就要求他带上三级医疗包，这基本就是野战军医单人携带最重的类型了，以前都是铁锤帮他拿这种大包的，原来是来给人亲善大使。

　　北约的军用医疗包按照小规模巡逻急救包，两三天执勤的医疗包和长期作战的完整手术治疗包分为三级，重量也分三公斤、八公斤和二十多公斤分量，这次把三种都带上了。

　　看那些美国承包商已经熟练地开始执勤并跟当地大人小孩笑眯眯的交流发糖果巧克力，巴克就无奈的抓过医疗包，开始在村子口摆开摊子当赤脚医生，学雷锋做好事的为这些边远地区的村民儿童诊疗看病！

　　额滴个神啊，最多半小时，周围闻讯而来的男女老少就在巴克面前排成了长龙！

　　特么市场估价75亿美元的高新科技产业总裁居然在这个鸟不拉屎的地方给别人做免费诊疗，这说出去有人相信么？

　　巴克就当是自己来山区献爱心了。

　　其实在北约军队中，军医除了给战友疗伤，平时做得做多就是这事儿，每到占领区的什么地方就给儿童发糖果，男女老少看病诊疗，算是拉拢军民关系的常见策略，他还是很清楚的。

　　很明显，那三个穿着便装，年龄在四五十岁的白人男子是来跟库尔德人部族长老谈事情的，自己就成了拉拢关系的工具之一，现在那三人已经跟长老们进入石头砌成的房屋里，七名从未跟他说过话的美籍承包商拉开距离，高高低低的占住角落警戒周围的地形。

　　而巴克的欧洲同伴们也下车来，散开在车队附近，而那十多辆大卡车却都是土耳其的司机，现在下车来蹲成一圈抽烟聊天，看起来似乎不是第一次来这个区域了。

　　这个也不算很奇怪的事情，北约一直在对伊拉克北部的库尔德人拉拢赞助，从当年帮这里反抗萨达姆，到后来利用这边给伊朗施加压力，都没少在这片活动。

　　这算不得什么很出奇的情报。

　　巴克让自己尽量把注意力集中在眼前的病人身上，这种事情跟自己没太大关系，也不用过于掺杂，只是他这会儿有点后悔来这边浪费时间，以前也许觉得一万美元是多大的业务，现在只觉得不如早点回家陪老婆孩子。

　　不过巴克的余光还是注意到，一两小时以后，那些卡车司机就陆续上车，一个个把卡车开到这片部落住宅区的后面卸货，戴着听诊器的巴克聚精会神听取面前病人胸腔呼吸的间隙，偶尔摘下来就听见哗啦啦的枪栓声！

　　他一直以为那些卡车是运输讨好这些库尔德人部落的粮食或者其他生活用品，原来是武器？

　　不过巴克当年在东欧也干过这种事情，所谓输入民主，就是给这些地方输入枪械，让这些地方有反抗中央政府的能力，他又不是什么道德圣人，暗地里做个鬼脸继续干自己的事儿。

　　于是这一忙活就直到入夜，那些卡车就先走了，看起来只要把今晚支撑过去，这档子事就算完了。

　　但又一个稍微诧异的事情发生了，吃过面糊糊和烤肉片的晚餐后，那七名美国承包商居然带上三个白人男子驾驶三辆车在刚入夜的时候也走了！

　　巴克终于忍不住去问巴松：“这……卡车队已经走了，他们也走了，就只有我们五六个人留在这里干什么？”

　　法国人摊开手：“那是他们的任务完成了，我们的工作现在才正式开始。”

　　巴克有些不满：“这个时候能告诉我究竟来这里干什么吧？总不能让我来到这里就是专门给人看病的？”

　　巴松依旧卖关子：“明天你就知道了，如果上帝保佑的话，我们最多在这里再呆两三天就可以去享受美妙的假期了！”

　　巴克长吁一口气嘟哝：“那是你们的假期，我还要养家糊口的。”

　　巴松伸左手揽住了他的肩膀：“说你的老婆孩子家庭都在哈萨克的？”

　　巴克随口：“是啊，怎么了？”

　　巴松那带着法式漫不经心的腔调：“你原来属于呜格兰的蓝色盾牌防务公司？”

　　有那么一瞬间，巴克脑海里好像被闪电划过一般！

　　特么白天坐在车上为什么隐隐觉得哪里有点不对劲，特么就是自己的身份啊！

　　自己真不是个合格的间谍，甚至连特工都算不上！

　　自己的身份有很大的漏洞！

　　如果说换在以前，没准儿巴克还会一激灵，不得不说婚姻是男人成长的阶石，成天跟老婆女朋友面不改色的说三道四，巴克的沉着功夫总算炉火纯青的稳定，皱皱眉：“对啊，我的北约注册资料就是这样的……”

　　脑海里开始飞快的旋转！

　　注册的蓝色盾牌防务公司现在在东南亚也是用的这个名号！

　　倒不是为了省事，而是在东南亚希望遇到那边追根溯源的时候，能在呜格兰找到真实的根底，撇开跟华国的关系！

　　但没想到现在随着蓝色盾牌接二连三在东南亚做下事情来，这种事情在雇佣兵行当或者说欧美北约各国军情机构面前，就很容易被联系起来！

　　要知道库克他们也是打着呜格兰蓝色盾牌的旗号！

　　决定先发制人的巴克茫然的扭头：“怎么？有什么不对么？”

　　昏暗的山区灯光下，巴松注视着巴克那演技完美的脸膛好几秒，才开口：“最新反馈的消息，你这两年还去东南亚很多次？”

　　巴克脑子里又给闪电亮了一下！

　　特么自己一直在东南亚都是用的皮亚托夫。巴克这个呜格兰正式身份在活动。

　　这个甚至不需要军情机构出面，稍微查一下全球各国的出入境记录就能发现！

　　这一趟还真是得不偿失？！


第1401章 乌合之众

　　巴克都觉得自己哈哈一笑的声音很做作，这个时候他似乎才意识到巴松伸手揽住的自己的肩膀不是亲热，甚至也不是几秒钟前他觉得是在试探感知自己的身体反应，而是可能为了压住自己的右手！

　　压住巴克穿着的摄影背心右侧衣摆下的那支从美军基地领的P226手枪！

　　换做几年前那个巴克，没准儿就狠下一条心暴起了，现在的笑声出口却充满沧桑：“你不知道每个前苏联人都有个到东南亚去养老的梦想？我现在最大的梦想就把老婆孩子能送到东南亚去过暖洋洋的日子……就跟你们法国人希望能在地中海晒太阳一样。”

　　巴松想想撇了一下嘴，若有所思的点头：“好像也是……那你还回来东欧干嘛？”

　　巴克变苦笑：“你说回来干嘛？我没会计师执照，不会用电脑写程序，你说我回来干嘛，在东南亚海滩晒太阳也是要钱的！你没看见六百美元我都能收起来？”这一刻，巴克绝对是演技派，把一个除了打仗再没有一技之长的有家男人演绎得入木三分，婚姻真是一所最好的演员学校，有七个老婆的婚姻铁定能把男人培养成影帝。

　　在这样真挚的表情下，巴松松开了搭在巴克肩膀的手臂，有点讪笑也有点同病相怜的感伤：“是啊……我们这些人除了会拿枪打仗，还能干什么呢？东南亚没有这样的机会？”

　　巴克耸耸肩：“原本以为可以过去开个小诊所，或者索性去考个潜水教练资格证，可是真去了那里，我才明白我这军医，来这样的小山村骗骗人还行，那边好歹也是有完备医疗体系的，普吉岛、西贡、吉隆坡，我都去试过，有些原来的伙伴勾搭上了一些呜格兰特种兵在那边做安保，我这军医的用武之地就不大了，只好回来再找找机会……”

　　从撒谎学的角度来说，九真一假是基本原则，然后还得随时做铺垫，无论对方是不是把东南亚现在已经频频亮相的蓝色盾牌和自己挂上钩，现在主动铺垫一下总比对方怀疑质问好。

　　巴松看上去似乎已经彻底相信：“西贡我也去过……上路前交给公司你的资料看上去一直都在东欧活动，现在却说你有在东南亚活动的经历，所以让我问问。”

　　巴克继续保持没戒心的嘟哝：“不就是一单生意么，我这么来也不会碍着你们什么事吧？明天到底要干什么？我好睡个囫囵觉。”

　　巴松压低点声音：“做教官，带领并引导这里的库尔德武装打一仗，引导他们正确作战，我们就可以走人了。”

　　巴克是真惊讶：“你不是说了不做进攻业务么？！”在欧洲雇佣兵里面，这是个截然不同的分水岭，所谓防御任务就是主要处在保护目标的角度，无论是看守个什么地方或者保护要员，这种一般强度会低很多，价格也低一些，但进攻任务就等同于军队主动向什么地方发起攻击，那很容易丢命的，价格一般会高出一倍不止，虽然这次这么三五天给一万美元其实也算是进攻任务的价格了。

　　巴松耍赖：“那是你当时说的，我没答应！”

　　巴克想了想好像还真是，只能哑巴吃黄连的哼哼两声，收拾自己的医疗包到破旧的石头房屋里面找睡觉的地儿：“这包东西就算我的了，有轮班执勤再叫我……”这三级医疗包也能值个两三千美元一套，巴克演上了瘾。

　　巴松嘿嘿两声：“你是军医，免了！”提了步枪就出去轮流警戒。

　　于是这一夜，巴克就蜷在墙角睡觉，但用医疗包挡住的身体后面，右手一直握住了手枪，左手手指间挟着手术刀片！

　　天晓得巴松这货是不是也在演戏呢？巴克觉得法国人都是演技派！

　　巴克这才觉得，他以前说向婉不适合做特工，其实自己也不适合干间谍这样的工作，心理压力太大了！

　　可反过来说，这是不是又有点刺激呢？

　　和在战场上搏杀的那种刺激不太一样的心跳。

　　而且从内心来说，巴克其实觉得既然自己开始为华国谋利益，迟早有一天自己都会暴露在北约欧美的这种军情机构关注下，这一天早来晚来，自己都要做好这种应对，今天已经给自己敲响了警钟。

　　总之带着这样的思绪翻腾，加上每过两三小时那几个承包商就会交换放哨，巴克迷迷糊糊的一整夜都没睡踏实，直到天色微亮，外面的声音开始嘈杂起来，巴松也拍了拍巴克的肩膀：“好了！差不多该出发了，医疗包……你就带上二级装备，应该要步行四十多公里路程。”

　　还没洗脸的巴克没好气：“你专业还是我专业？如果是进攻任务，我建议你找个骡子都要把我的三级医疗包带上……”

　　这里的骡子一般不是指牲口，通常是人力背负，而且还是具备拿枪作战力的那种。

　　战斗中从来都是要各司其职的，以前总是铁锤帮巴克干这种事。

　　但走出门来，巴克才知道这简直太容易了！

　　外面密密麻麻的起码有两百名装束各异的部族武装分子，大多还在摆弄油亮的步枪，一看就是昨天运过来的那批，现在看那七手八脚的动静，巴克心里有点发憷，真的，看见一大堆倒懂不懂的新手在那摆弄枪支，太危险了，所以他还是选择往后退点，躲到石头墙后。

　　反正也不是他来做指挥领导。

　　果然巴松跟部族长老嘀咕一阵就出来开始招呼分队，那四名承包商分别作为四个分队的指挥，随便说了几句注意事项就开始上路，因为是巴松小声说话长老翻译的，巴克依旧一无所知，但队伍开拔的时候，倒是真的把他那巨大的医疗包叫四个人分开背上，巴克自己就背了最轻的急救包，他那步枪也轻，所以轻松的混在个头跟他差不多的库尔德人中，就跟以前和战友们一起一样偷懒，只是这会儿有点嘀咕，难道不吃个早饭再出发么？

　　呜格兰人上战场以前可是会喝个茶吃个饼什么的很舒坦啊。

　　没有走昨天来时候的颠簸公路，而是一条崎岖的羊肠小道，数百人的队伍在小路上拉出了长长的队伍，而这样的乌合之众是去打谁呢？


第1402章 悬殊

　　四十多公里的路程是GPS定位上的直线距离，翻山越岭走了快一天！

　　中途全都是吃那种干得跟牛皮纸一样的饼子，如果不喝水简直就觉得是剃须刀片在刮嗓子眼！

　　按照北约规范，一般跟这样的当地武装协同，最好是不要区别进食，很容易引起对方的心理变化，所以巴克等人放着兜里的能量棒和巧克力都不敢吃，只能跟着吃糠咽菜，当然，相比吃得要吐的能量棒，那饼子就吃个新鲜还好点。

　　这就能理解为什么巴克平时喜欢弄点吃的，当进食在战场上成为维持身体机能的投料行为以后，回到家能弄点色香味俱全的美食，那才对得起自己的人生。

　　不过嘴里嚼着面饼，巴克一直在静静的观察自己那几个承包商同伴，他们抓住一切机会在给部族武装分子做培训！

　　这是巴克以前比较少接触的行为，他基本都是跟呜格兰的东欧武装分子一起，多数脱离北约人员的行动更是直接和东欧那些部族武装打交道，东欧那些战斗民族的称号不是白来的，女人都能把AK步枪用得很溜，打起仗来更是亡命，所以巴克他们很少有培训人家的机会。

　　但是中东或者说西亚一带的作战能力就很需要培养了，不是说这些家伙不英勇，相反阿富汗或者库尔德人作战都很凶悍，但是长期闭塞在自己的山区里，他们的作战理念或者说对武器的性能运用很成问题，起码让他们理解自动步枪跟拉一下打一下的老式单发步枪有什么区别都要费不少的口舌。

　　而且让巴克最为注意的是，这些承包商灌输的作战理念。

　　一路走来，巴松跟带头的指挥官一直在交流，偶尔巴克走过听见说的全是如何下达指令，如何指挥自己的队伍，听得最多反复一句就是：“一定要建立权威！不该说的就不跟他们说，要求他们必须按照你的指令去执行就对了，不许问为什么！”

　　而另外四人，显然也是在贯彻类似的工作，分别给四个分队领头比比划划，语言不算很流畅，但是单词和手势能解决不少问题，巴克理解的是也类似巴松说的那套，就是在自己的队伍里面建立不能贯彻下去的指挥权，不许下属多问为什么……

　　开始巴克是抱着学习的态度在偷师，他从来都不是一个很优秀的指挥官，最大的规模也不过就是十多人指挥场面，现在既然面临王万余他们那一大群退伍兵、陆续会从苏鲁族战士那边招募人手，还有阿贝克尔他们的伊拉克武装人员，最后搭配金雕，巴克是打定主意要开始扩张人手了，就算自己把指挥权交出去给库克，自己好歹也要学点不是？

　　可是这一路走来越听越琢磨，就觉得有点不对劲。

　　娜塔莎好歹是学指挥专业的，有时候会跟巴克唠点专有名词之类，后来巴克到北约接受培训，更多也是在德国北约基地进行，多少还是有点底子，清楚苏联、德国和美国是有很大作战体系区别的，眼前这几个法国人德国人给部族武装们灌输的东西，有点似是而非。

　　这种感觉到了晚上露营的时候，更加清晰。

　　所有人就直接呆在一座荒山山麓边扎营，也没有帐篷或者别的东西，就是翻出毯子稍微裹一下就在荒坡上睡觉，巴松等人把五位部族武装的指挥官集中起来再强调，再灌输的时候，巴克就躺在旁边假寐，这次就听了个完整。

　　他们灌输的基本就是美军作战时候的那一套，简短的指令战术，指挥官要求怎么，队伍就立刻怎么做，这种优点就在于队伍完全在掌控中，比较精确，打起来很容易见效，可缺点也很明显，指挥官一挂，整个队伍就像无头苍蝇一样，所以美军相当注重保护指挥官，这种战术也建立在美军从二战起就很在意建设的无线电通讯上，指挥官的意图能传递到每个部分，这也是目前很多特种部队跟承包商作战的特点，巴克就是觉得这里有问题的，这些部族武装可没什么通讯设备。

　　这种做法也许短时间能见成效，但是规模稍微大点，基本就很容易乱套了。

　　包括巴克在内，他更习惯于德国人那套Auftragstaktik，也就是任务战术，一开始指挥官就把整个作战意图告诉下属，剩下的具体怎么做，是下属各部分按照实际情况来完成的。

　　其实华国的军队一直也是走的这条路，从游击作战时代就这样，游击嘛，肯定是要把任务意图和目标交代清楚，然后分散下去执行，直到朝鲜战争、对岳兰的战争都是这样的，因为华国军队通信设施不齐备，也都需要事先交代清楚大概要做什么，具体的各部队小队很容易穿插乱了以后就得靠各自发挥了，让下面的士兵就算没有指挥官也知道如何去完成任务。

　　这一点华国人从当年学外国步兵操典时候就有点沿袭德国人那套，和华国古老的那些战术思维结合得多一些。

　　而且巴克知道，德国人或者说法国人很是有点不屑美国人的战术理念的，认为他们就是仗着火力猛导弹炸，没什么战争的艺术，怎么会不推行自己那套，反过来用美国人的？

　　战术运用上一点点方向性的错误，都会导致结果天差地别的，看起来这有点包含祸心！

　　巴克是带着这样的怀疑入睡的，山区的气温降得很快，又没有生火，这一晚他还是睡得不怎么踏实。

　　不过第二天在薄雾中醒来的巴克就看见部族武装战士们已经按照昨晚讲的，全都分成了四个队伍，松散的在自己指挥官和一名承包商的带领下朝着不同的方向移动开去，而巴克和巴松，还有那个部族长老一起趴在了山麓的另一边。

　　太阳已经把温煦的阳光洒在清晨的山地，顺着一条公路穿过一座典型的中东城镇，土墙构成的建筑高高低低连成一大片，看起来这才是这一带最重要的交通要道，而不是那些部族蜷居的那片荒芜山地。

　　当然最醒目的就是镇子口停放的两辆坦克！甚至把目光放远一点，甚至能看见城镇唯一较宽的街道上，似乎还有大型装甲车辆的身影！

　　上面挂着黑色的旗帜正在随着晨风飘扬！

　　巴克一眼就认出来这不正是在伊拉克南部跟自己鏖战过的IS极端武装军么？

　　就在城镇外围，两路部族武装人员正弓着腰偷偷摸摸的顺着路基和水沟等遮掩，偷偷的靠近！

　　一场营级战斗即刻就要打响！

　　不过让一群最多只有RPG火箭筒的轻步兵，冲击有坦克装甲车辆的队伍！

　　这场战斗还真是有点悬殊！


第1403章 上班

　　如果说部族武装这边唯一的优势，那可能就是出其不意的在这个清晨时分天色刚蒙蒙亮的时候就发起了攻击！

　　巴克这才注意到巴松携带的M4步枪已经换成了一支SR25精确步枪，这种看起来外形跟M16步枪不多的武器，却具有相当强悍的中距离精准性，法国雇佣兵不声不响的把步枪支架打开，拧紧加长的消声器，再用长长的十倍瞄准镜开始游离观察城镇细节。

　　巴克的耳朵里忽然传来几声轻微的滴滴声，那是他们五人从下军机开始就跟美国承包商一起携带的无线电对讲系统在发出简单的代码信息，巴克就不太熟悉这种北约内部的军事代码含义了，轻轻的移动一下身体，瞄了一眼，巴松的左手果然是藏在战术背心里，在偷偷地跟自己同伴交流。

　　在不想让库尔德人注意到通讯设备重要性的时候，这样的代码形式能很好的隐蔽传输，当然也有可能是在避开自己交流。

　　巴克能做的只有把步枪也装模作样的打开枪托，煞有其事的认真看着战场，过短的枪管让G36C在室内可能火力凶猛，这样超过三百米以上的距离，打出去就别指望精确性。

　　噗的一声枪响，居然是就趴在巴克旁边的巴松最先开枪，正聚精会神观察战场的巴克被吓了一跳，一名屋顶上正站起来伸懒腰的哨兵，可能刚看见城镇外的不妥，就被巴松一枪撩翻！

　　接着那近百人的部族武装从两个呈九十度的方位陡然加快了速度，没有之前那么躲藏的遮掩，开始大踏步的冲跑，期望在对方真正反应过来前冲到城镇房屋边！

　　山村的环境是静谧的，就算被消音器过滤掉大部分的枪声，还是和上百人的忙乱脚步一起，惊动了城镇里面的人，立刻从好些屋子里面都有衣衫不整的武装分子慌乱的跑出来！

　　接二连三的清脆枪声回荡在空中！

　　巴克终于发现那四名承包商同伴没有出现在冲锋人群中，但是别处同样的单发射击，就跟巴松一样，不停的带翻那些端着枪冲出来的IS武装分子！

　　用中程距离上的狙击手，配合大量战术能力低下的武装分子冲锋！

　　这还真是个很有效的战术！

　　很明显，巴松的职责就是专心负责希望冲向坦克车的武装人员，凡是靠近坦克车辆，立刻就被他锁定区域范围射杀，而另外的承包商可能针对的就是机枪手或者火箭筒手，不多的几支精确步枪又不像普通狙击步枪那样单发单射，半自动的速率，让他们能保持每两三秒就一枪的快速射杀，接连倒下在路面和开阔地段的武装分子痛苦翻滚着，吓得后面的人都不敢重蹈覆辙。

　　这让那两路部族武装争取到了时间和空间，呼啦啦的就冲到城镇边缘，然后在各自指挥官的催促下，胡乱的开始朝着城镇里面冲击！

　　枪声大作！

　　混乱！

　　粗暴但是简单有效！

　　巴克这个时候才发觉，巴松等人一直在给部族武装分子灌输的东西其实是最适合这些家伙的！

　　双方没有合作过，不知道这些部族人员战斗力如何，短时间内更是没法对他们的射击技巧，战术动作进行调整培训，现在就完全是靠着怂恿鼓舞起这些武装分子满脑袋充血的狂暴状态下打冲锋！

　　这个时候告诉他们太过复杂的战术意图和指令，只会让这些家伙无所适从甚至胆怯顾虑，就是简单的冲冲冲！

　　听从那几个部族首领的指挥，简单的往前冲！

　　部族指挥官挥舞着步枪在后面赶牛羊一样大声叫喊，前面的人端着步枪不管不顾的突突突，冲过拐角也许被那边隐藏的IS武装人员撩翻在地，但是后面的同伴已经冲上来，不顾一切的用火力压制！

　　还真是美国人作战的那一套，强大的火力压制！

　　轰轰连续几声炸响，巴克看见街道被遮住的地方窜起一大股爆炸浓烟，再看看这边手忙脚乱添加火箭弹的发射手，这些家伙在街头巷尾之间就发射火箭弹轰炸对方，用这个来替代了炮火掩护，起码巴克立刻看见那边有辆车被炸飞起来！

　　也只有腾空一截，巴克才看清原来是辆皮卡车！

　　没有装甲的皮卡车在火箭弹面前倒是一炸一个准！

　　传说IS军的战斗力相当强悍，他们有坚定的宗教信念，凶悍的作战手法，对敌人绝不留情，对自己都当成是在殉难，可是眼前这突然蜂拥而至的敌人还是让他们有些乱了阵脚，最重要的是，只要他们稍微凝聚起一点战斗力企图反击，就会有不知何方的狙击手射杀领头的或者威胁最大那个！

　　这是他们以前在叙利亚境内作战很少遇到的情况，连纵横伊拉克都没有遇到过这样的状态。

　　所以混乱的局面只持续了几分钟，相当部分IS武装人员就开始朝着西边撤退，他们基本都是从边境那边叙利亚流窜过来的，现在整个叙利亚由北向南的边境线都是IS军的控制区域，他们一边跟焦头烂额的叙利亚军交战抢夺给养，一边又跟完全没政府控制力的伊拉克抢地盘休养生息，哪边强硬就朝另一边转移。

　　他们是游击队，并不喜欢跟对方打阵地防御战留在这里死磕是没有什么意义的。

　　可是这回，他们刚刚从乱七八糟的城镇建筑中撤离出来，突然就从两边的山头山腰产生了大量枪声！

　　处在开阔道路上的IS武装军遭遇了相当精巧的伏击，要不是这些伏击者的枪法实在是有些烂，光是这一拨儿就能让他们死伤大半，不过中弹的人还是很多！

　　一直叱咤这片区域的IS武装军狼狈极了！

　　巴克却听见自己的耳机里传来一名德国佬的抱怨：“不是我的错！我要求他们等等再开枪的，谁知道这些家伙着急眼睛发红……”

　　另外有人安慰他：“好了好了……已经基本达到目的了！”

　　的确是，连跟巴克他们一起趴在山上的那个中年部族长老都端着一把二战的李恩菲尔德步枪啪啪的射击，就巴克一个人趴在那看着不动。

　　所以巴松转头对他嘿嘿两声：“你不觉得应该是你上班的时候了？”

　　巴克伸手抓起二级医疗包，翻到后背，才爬出天然掩体，没有跟袭击队伍那样绕着出去，就这样直接从山坡上往下跳跃接近，有点孩子跳房子游戏一样不停选择石头落点，挎在左边的短突击步枪一拍一拍的打着他的屁股。

　　动作跳跃快捷，让人很不好瞄准。

　　身后有不知底细的狙击手，这种感觉还真不爽。


第1404章 泼辣

　　从华国这边来说，巴克就失踪了。

　　那支电话和手表都不具备定位功能，老白他们有打电话给向婉，确认巴克没有跟家人联系，叮嘱她如果有什么消息立刻反馈给上级，向婉尽量保持住了情绪，装着没事儿人一样该干嘛干嘛。

　　可架不住牟晨菲这样喜欢问的，每天要问七八遍，见面就问，不见面也打电话问，向婉一概说尽在掌握中，但现在处在比较隐秘的时候，不能随便跟家人联系，多过得两天，她毕竟还是个年轻姑娘啊，有点忐忑得表情就被方灵颖看出来了：“是不是有什么问题？航班失事的事情，现在满世界都是新闻，他应该完成最前沿的工作了吧，为什么还没有打电话回来报平安？”这是巴克的固定习惯了，就算是在国外，也每天都尽量给家里挨个打电话说一声。

　　向婉想做得清冷点表情，可的确跟以前心性不一样，挠头：“再等等吧……一两天，估计一两天就会有消息，上面有人天天等着的。”过了一秒还是悄悄补充：“我问过吴姐了，她说她没有什么不对的感觉……”丢脸啊，坚定的无神论者居然还要通过这样匪夷所思的方式来确定丈夫是不是安全，可实在是心里忐忑。

　　方灵颖就放心一些：“她那个还是准。”

　　同属于敏感部门的周山夫今天专门过来参加晚餐，点头讲述经验：“我们有时候涉及到什么机密工作，也不太容易随便通知家庭，为国家……”

　　周晓莉居然敢打断自己爷爷的说话：“好好吃您的饭！”

　　有目的而来的周山夫委屈得像个孩子：“不就是帮他带个话么？”

　　周晓莉凌厉的批评：“你就是帮皇军带个话！我也是绝对不投降的！”

　　方灵颖扑哧一声就把刚才自己的担忧冲散不少，向婉也笑，牟晨菲茫然的不知道这个笑话：“怎么又跟日本人扯上关系了？”

　　周晓莉气势足：“老巴在家！就明白这是个什么道理！这不是原谅不原谅的问题，根本就没有这个人！当初嫌弃我们抛弃我们，现在凭什么认识他！我跟你说，你要是再跟他偷偷摸摸往来，以后就别进这家的门！”

　　周山夫不说话了，颤颤巍巍的伸手盛汤，周晓莉哼一声站起来伸手帮他完成了，老人家才低声：“我知道，我知道，从党纪国法，从他母亲……我都跟他断绝了关系，可是现在人老了……老了就……”

　　周晓莉又有点激动，但在竭力控制情绪：“爷爷，事情很简单，现在妈带着孩子去老巴家玩了，我们才能谈这个事，重点就在我的底线是绝不能打搅妈妈，他是你的儿子，你要原谅，可以，但别牵扯到我，我跟他从一开始就没有感情，所以无从谈起什么亲人，但妈妈不一样，妈妈那么死心塌地的对待他，却被他背叛，所以我不想妈妈再有半点影响，我再强调一遍，到时候就你是你，我是我，别逼我！”

　　天天蹭饭的牟晨菲就跟方灵颖快速的交换眼色。

　　周晓莉眼观四路的抓住了：“对！还有你们！是一家人就跟我站一边！不许叛变，不许跟他产生联系！”

　　方灵颖连忙表态：“怎么可能，我都不认识，不过那天看着还是个老帅哥哦！”

　　牟晨菲小声：“那你该拍个照片嘛。”

　　周晓莉眼泪都要飙出来了：“你们！”

　　牟晨菲有点难以理解这种激动的性格，小声善意：“这样情绪剧烈波动，容易形成鱼尾纹和……”

　　周晓莉抓狂：“不是这个意思！你们怎么都心不在焉的！”

　　向婉终于觉得可以说说了：“我还没爸爸呢，要是我爸爸……嗯，反正我还是劝你好好掂量一下，毕竟血浓于水。”

　　周晓莉嘣的一下跳起来：“所以说！只有老巴才最理解我……”

　　这时候叮咚一声门铃响了，方灵颖也跳起来跑出去看小屏幕，惊诧：“静儿她妈怎么来了……阿姨您好。”说着就连忙打开电梯门禁。

　　向婉手脚麻利的多刨两口饭，就打算溜回自己的房间去回到特工世界关注丈夫的安危，牟晨菲小心翼翼的拉着她问能不能带上她，巴克不在家，晚上挺无聊的，向婉想习惯性的把拖油瓶推给方灵颖。

　　然后连忙打开自己那边门的方灵颖在大门口有点奇怪的迎接女朋友的妈，还在想自己是不要继续对知道底细的张华新装亲热，高速电梯门打开了，然后周元海就笑眯眯的站在张华新的背后！

　　怎么把这茬儿给忘记了！

　　人家稍微一找人打听巴克这几个红颜知己，自然就能找到见钱眼开的张华新这边来！

　　这位可不是妥妥的给皇军带路党？

　　方灵颖都忍不住使劲翻了个白眼，伸手拉住了张华新小声：“阿姨！你怎么掺和这件事儿？”

　　张华新态度好好的先给周元海指方位：“周先生这边，我就不打搅您跟家人团聚了……”得了周元海儒雅的致谢，然后才转身挽住方灵颖：“阿姨好久没来看你嘛，在路上遇见个熟人，就一起了……明静不在，你最近在捣鼓什么项目啊？”

　　方灵颖也就只好跟张华新一起到自己那边去了。

　　正在埋怨这几位姨太太吃了就走人，周晓莉顺手把碗筷收起来，然后就看见站在大门口的周元海，向婉和牟晨菲给堵住没出去门，也一起诧异地看着这个男人。

　　还真有点老帅老帅的呢。

　　其实还坐在桌边的周山夫何尝不是过去几年第一次看见儿子，嘴唇立刻就剧烈地抖动起来，只是这一刻的情绪不知道是想念、愤怒、惊讶还是感慨。

　　周晓莉绝对是愤怒，二话不说，就把手里的碗筷朝着周元海砸过去，狂暴得好像被惹怒的小豹子一样抓了桌上的汤勺再大跨步的冲过去！

　　周元海是真的没想到记忆中那个梳着羊角小辫的女儿如此彪悍，惊慌的伸手挡住了碗，还是被筷子敲了头，精巧的瓷碗就掉在地上摔碎了，牟晨菲哪里见过这种冲突场面，惊叫着跳开，还好有向婉在，把差点摔倒的她一把拉住放到旁边的椅子上，自己又跳过去一手就抱住了周晓莉：“小莉！小莉，冷静点！”

　　周晓莉自己都不知道自己抓了沉重的陶瓷大汤勺是准备干嘛的，可能使劲敲打她是肯定能做出来的，但被向婉抱住了腰，就顺势一脚蹬过去，成功的在周元海那件伦敦定制西服上留下脚印：“滚！滚出去！不许你到我家里来！”

　　周元海的目光就在父亲和女儿脸上快速的转移，还抽空看了看周围，不知道是在打量杜文慧的身影还是对这里另外有俩好看姑娘比较诧异，最后把目光落到周晓莉脸上，尽量深情：“小……”

　　周晓莉才不陪着演亲情戏呢，被控制住了没法过去打，劈手就把汤勺砸过去：“小你妈！滚！”这下就太近了，周元海来不及遮挡，嘡的一下汤勺就砸在额头眼前一黑！

　　周山夫一脸都抽抽！

　　这姑奶奶可真够市井泼辣的！

　　也是拜周元海所赐吧。


第1405章 如获至宝

　　周晓莉在家大打出手，巴克这边也差不多。

　　从部族武装分子开始亡命冲锋的时候，伤亡不可避免的出现，接二连三的有人倒下，巴克这军医的确是应该上场了。

　　枪声依旧激烈，甚至比刚开始还激烈，由于伏击的时机没有掌握好，那大部分冲逃出城镇的IS武装军被伏击惊吓以后，又有相当一部分倒过来逃回城镇里，这就让原本把敌人驱赶出去，然后伏击断了后路的计划失败了一半！

　　一两百户人家规模的城镇里面到处都是此起彼伏的枪声，那些在伏击位的部族武装分子也陆续起身，耳机里无可奈何的就是承包商们要求他们下来支援的命令，这就要陷入比较麻烦的建筑物枪战，伤亡率会大大的上升！

　　不过对巴克来说，这才是他以前最常做的事情，三五百米的后备空间大跨步的冲跑过去，只是出于对山上那几支枪的忌惮，巴克有意无意的都选择了靠着有遮挡的墙根，当先就是一名刚转过屋角就被打中大腿的正在惊慌无措年轻人，巴克警惕的伸手从墙体下部拐弯扣住对方的衣领往自己这边拽拉，双手已经捂满了鲜血的年轻人还下意识的反抗，巴克的左手就荡出屁股上的短突击步枪，单手握持的平端，探出点身体，警惕的瞄向可能的角度，右手才方便用力猛的拉回伤员到墙角这边来，然后，放下急救包开始止血包扎，那绷带上的活结是打得又快又好看！

　　年轻人终于醒悟过来是在给自己疗伤，急切的一把抱住巴克的腿，说着听不懂的语言，巴克坚定的掰开他手指，指指面前的墙角简短：“躲好！等待战斗结束！”

　　也不管人家听不听得懂，拨拉扔在地上的步枪给伤员，自己已经跃身跑向下一个伤员！

　　这才是战地军医，这个时候的重点在于尽可能止血急救，抓住每一个机会保命，接下来这个头上挨了一枪的家伙就不用管了，只摸摸那还在勉强转动的眼球，这不过是生物机能的下意识动作，生命气息已经开始消退。

　　仅仅七分钟，巴克已经在城镇房屋之间拖拽出九名伤员，还有五具尸体就不管了，另有七八个身上挂了彩的，被他瞟一眼摇摇头示意自己先折腾着，他要抢先急救面前两名胸腔和肩颈部中弹的倒霉蛋，因为有些内出血不是把外面的窟窿眼堵上就行，非得就在这样枪林弹雨到处呼啸的局面下扒拉开血糊糊的伤口操作。

　　而且这种局面下的军医还得保持高度警惕，右手戴着浅蓝色医疗手套刚刚把一枚微型止血钳固定在伤员胸腔内，就听见旁边房屋里哐嘡一声响动，左手迅即抓了步枪跳起身背靠门边用英语大喊：“谁！出来！”

　　这会儿巴克周围的武装人员已经冲刺过去了，留在后面的巴克没有帮手，其实是最危机四伏的，这些部族武装分子没有清理房屋的习惯，更没有北约军人那些规范操作的技巧，巴克等于说就留在一片周边不可知的战地，到处都能隐藏危险。

　　地上的伤员还在鲜血淋漓的抽搐，眼球使劲的翻白，开始巴克以为他是神经系统受到了伤害，现在好像反应过来，从他开始给这个伤员救治的时候，无法说话的伤员就在示意这边房间！

　　联想到这名伤员的枪伤是从腰椎中弹却胸腔穿透出来，刚才巴克还以为这名伤员是倒霉的转身被命中，现在看起来他很可能就是被身后的冷枪射击！

　　二话不说的巴克把背上那个最小型的医疗急救包抖下来直接朝着狭窄的门洞扔进去！

　　这种树木稀少的中东丘陵山区建筑，一般是没有木门的，甚至连在阿富汗比较常见的布片撘帘都没有，泥土砌成的墙面上门洞特别小，成年人进去都要弯腰低头，当然也就没有门框了，二十升的背包带着黑影在门洞一闪，啪啪啪啪的一连串急促枪声就打了出来！

　　里面真的躲了枪手，巴克再没半分犹豫，从后腰摘下一枚手雷跳开手柄静默两秒又扔进去！

　　那种感觉跟小时候把点燃的鞭炮塞进罐头筒里没什么区别，嘭的一声闷响，全身紧贴在门边墙面的巴克感觉一股气浪甚至还有弹片噗一下从身边飞腾出去，然后房间里的人应该没有任何可以躲藏的角度，全方位都会被炸到。

　　可巴克依旧警惕的在地上捡了个石头扔进去，口中还调皮的学着刚才手雷手柄跳开的噌一声！

　　真的，对于他这种熟练工，做这些动作跟事情熟极而流，每个小动作都尽量合理有效，里面看来是真的没有什么人被假手雷吓得开枪或者跳出来，巴克再摘下腰间的医疗电筒打开扔进去，原本黑洞洞的房间里就有了光，巴克却不进去，而是回身继续给伤员做抢救。

　　足有十五分钟后，把已经能勉强呼吸的伤员按照斜倚的姿势靠在墙边，巴克才转身端了步枪进去拣自己的电筒和背包，如果里面还有活口的话，过去十五分钟就太煎熬了，没谁能在这样的未知压力下不作出反应。

　　这时候的巴克基本就是安全的。

　　三具尸体被炸死在房间里！

　　巴克捡起被打了俩枪眼的背包，用电筒确认对方已经死亡，不关心那长相是什么国别的圣战分子，却突然灵机一动，因为十来个平方的土屋还有个后门，能看见是个空空的院子，巴克拔出手枪，小心的从这边探出去，重点是整个狭小的院子里，除了晾晒衣物，铺了张毯子，上部只能看见天空而没有山体，这些武装分子肯定是抢夺的这个地方，以前的主人可能就喜欢坐在这里发呆吧。

　　巴克却抽出了藏在腰里的量子电话开机，短暂的十几秒钟他都警惕的把枪口对着室内那边门，接通的瞬间用尽可能简短的语句表述了自己的行为：“我跟随北约承包商在库尔德人地区对抗IS武装，波兰农场小院橱柜二层的糖罐里！”

　　那边精神一振的工作人员甚至来不及通知老白或者老蒋来沟通，巴克已经挂上了电话关机。

　　等接到消息的老白他们一合计，曾经在冀冬阳之前就派遣到那个农家小院去跟爱娃一伙人接触的外勤人员立刻马不停蹄的前往，从糖罐里找到了那块用橡胶手套包裹着还有凝结鲜血的弹片，和他那只E-WATCH手表。

　　如获至宝！


第1406章 无辜

　　因为巴克的通讯耳机里已经传来巴松疑惑的声音：“巴克？你有什么问题？”狙击手们看来一直都瞄着他呢！

　　钻出来的巴克轻描淡写：“你们没有告诉这些人应该随着推进清空房间？有人躲在房间里打冷枪！”

　　另一名承包商却更关注细节：“你进那个屋子有好一会儿干嘛？”

　　巴克更嘿嘿的笑：“关注一下死者的眼角膜质量好不好，能卖个好价钱……”还不无遗憾的啧啧：“这些山民多少都有白内障，没法用啊，可惜了。”

　　这下通讯频道里面一片安静！

　　五名欧美国家承包商，基本都不再跟巴克废话了！

　　这特么还是人么？

　　游荡在战场上，如果除了杀人越货，连尸体身上的器官都不放过，那也太阴毒了，甚至连野兽都不如，很容易让人不齿，这些长期混迹战场的承包商要是脑门子没点最后做人的底线，很难坚持这么多年的，所以对这名东欧雇佣兵的道德水准一再看低，无论他们信奉什么宗教，这种做法都是要遭天谴下地狱的！

　　太贪财了！

　　巴克正是明白这个道理，成功的讨人嫌，让一直停留在他身上的目光散去，乐得轻松的只负责治疗伤员，然后颇有演技的一路搜寻IS死者身上和房间里遗留的财物！

　　因为战斗在清晨来得太过突然，匆忙迎战又逃离的IS军房间里收获还不少，二十来部手机新旧款型都有，几把漂亮的阿拉伯小刀，少量的美元和金银首饰，外加三部型号不同的笔记本电脑和五台平板电脑，巴克有点惊讶这种极端武装适应时尚数码的潮流，但是翻看那些尸体，其中很有几张欧美年轻人的面孔，想想同样来自伦敦的黛茜就释然了。

　　当然这个过程中巴克也顺便收拣了好几份护照，这东西远比其他物件有用，在东欧那些制作假护照的贩子手中能换到更适合自己的身份。

　　最后只是在拣几支枪的时候和同样也开始收获战利品的部族武装分子稍微有点争执，巴克就放弃继续表演了。

　　主要是他有医疗包方便装东西啊。

　　而且整个正前方还打得热火朝天呢，只有极少数人能跟巴克抢业务。

　　这让战斗结束以后，从不同方位山腰下来的巴松等人看巴克的目光都很奇怪，他们的军医这会儿蹲坐在土房子台阶上，叼着香烟，跟其他当地人娴熟的做生意！

　　大家没有语言沟通？山里人也没有什么货币的概念？

　　这不是问题，以物易物好了，巴克成功地用几只平板电脑和太阳能充电器就从别人手中换了几串带着阿拉伯风格的首饰，有一串上面似乎还有红宝石！

　　陈旧一点的手机就不要了，直接送给当地小孩儿，虽然不一定能打电话，看看里面存储的圣战电影还是没问题的，新的几部手机加笔记本电脑让巴克换到了一只小羊！所以巴克看见巴松等人过来时候就很得意：“晚上我请客，我们吃烤羊！”

　　巴松有些无可奈何的从交易中抢出来笔记本电脑，一名德国承包商立刻就坐在旁边打开电脑，搜寻其中可能的情报，法国承包商看着脸上放光的巴克有些皱眉：“我们是代表北约国家来给当地人做军事指导的，你要注意保持形象。”

　　巴克眨巴眼睛无辜：“我有什么形象？不就是个军医嘛，给他们治病救伤，没事的时候多赚点，不违规吧？”然后小声的把两把手柄上镶着绿色石头的匕首递给巴松：“这个送给你？拿到欧洲市场上能卖上百欧元呢。”

　　巴松哭笑不得的挡回去：“你！”作为前苏联国家，贪污行贿都是有的，欧美国家也一直对另一个阵营普遍存在的这种现象有优越感，可自己的队伍里出这么个货色，还是觉得蛮无语的。

　　巴克居然庆幸的收回医疗背包里：“那我就自己收着了！”然后巴松等人又看着巴克溜到坦克边上跟围在那里的一大群部族武装分子指手画脚，最后居然好多人一起爬上了坦克！

　　几个北约承包商只好无奈的又跟过去。

　　然后就目瞪口呆的看巴克居然爬进驾驶座，捣鼓好一阵，得意洋洋的发动了坦克！

　　引起周围部族武装人员一大片欢呼，起码这些承包商教导他们作战技巧的时候，都没引起过这样热烈的欢呼。

　　这种出现在中东地区的坦克基本全都是前苏联产品，操作双履带的方式都是老式跟拖拉机差不多的类型，没有新式坦克的方向手柄也就罢了，那年头都没什么火花塞电打火的设备，坦克车柴油机的高压气吹启动相当麻烦，而且在中东这种维护不到位的情况下，欧美国家的坦克很难持续多年使用，反而是老毛子的东西皮实耐操。

　　预热一阵之后，巴克甚至慢吞吞让坦克履带开始碾压路面，很多部族武装人员迫不及待的爬上坦克，骑在炮身或者挂在炮塔上使劲朝同伴挥手，要求用新得到的手机拍照留念！

　　巴松等人觉得相当的牙疼！

　　甚至连那个会说英语的中年部族长老都挤过去坐在坦克车头的驾驶窗盖边，一边感受摇摇晃晃的前进，一边低头跟巴克交流。

　　可能对于这些人来说，坐在上面就跟古时候骑在大象上的武士，掌控了一架庞然大物的感觉差不多，很显然，北约提供十几卡车轻武器和各种给养物资，再加上什么战术培训，都比不上这两辆坦克带来的诱惑大！

　　在这样重武器贫乏的地区，这两辆前苏联坦克已经是所向披靡的大杀器了，今天不是蜷了一夜突然打对方一个措手不及，又有狙击手阻止了对方发动坦克，根本就没法获胜。

　　起码这些部族武装是这么看待的，换做以前他们从来都不敢向坦克主动发起攻击，早就得到过许多惨痛教训了。

　　等看见部族长老到处跟部下交流，收集有宝石的各种物件递给“驾驶员”，北约承包商们还有什么不明白的？这货一定在用传授驾驶技术或者别的什么跟部族长老交换！

　　巴松连忙挤过去试图阻止这样的行为，却立刻得到了库尔德部族武装的一片哗然，刚才还在并肩奋战的部族武装分子立刻就翻脸：“你们美国人不就是想把我们支到前面去打IS军，可是又生怕我们学会更多技能么？”

　　得！

　　人家那三位看起来不知道是什么北约还是哪国的高官，千里迢迢过来不惜一路上颠簸跟吃糊糊，赔上那么多枪械给养，才跟这些部族长老达成协议形成良好关系，就被眼前这贪财的东欧小雇佣兵轻而易举的破坏了！

　　巴克又很无辜的在驾驶座站起来，他真没这样的纵横战略之术啊！


第1407章 一起都给你

　　库尔德人简单的说就是一个有几千万人的大民族，集中在中东这一带，却被几个国家瓜分了地盘，所以这个民族永远都在想着建国，自然就是周边几个国家的眼中钉，每个国家都是用高压态势面对这种想分裂建国的思路，而包括英美在内的大国又一贯是把库尔德人当成棋子，这几个国家谁不顺眼就支持库尔德闹闹，国家无奈的听话了就减少支援，跟雇佣兵的尿壶作用有异曲同工啦。

　　所以英美也不愿尿壶自己独立，就好像不愿任何雇佣军队伍独大一个道理。

　　现在IS军作为极端宗教武装，肯定是北约要打击的对象，所以这个时候支援库尔德人是肯定的，但要有限度的帮助，不能造成当年使劲援助阿富汗抗击苏联，结果留下本拉登这样的高阶妖人来，最后美国人一手扶持的反政府武装更是变成塔利班这样的极端组织，弄得美国深受其害。

　　这就是巴克最恶心的政治手腕啊，很多政界精英津津乐道的权衡之术，他懂个屁，委屈得很：“你又没跟我说，我看你们连打仗都教，学开个坦克有什么大不了的嘛，我们那男女老少都会开！”

　　巴松只能使劲捂住自己的头，头痛自己怎么会带上这样一个雇佣兵！

　　当着上百名库尔德部族武装分子的面，最后巴克还是教会了对方如何驾驶这种拖拉机一样的坦克，说起来比有方向盘驾驶经验的人还好教一些，一张白纸好作画嘛。

　　而且在一大把各种各种的戒指耳坠和回到部族还有的许诺下，在巴松等人脸颊抽抽的巨大难堪中，巴克还教会了部族武装分子们如何旋转炮塔，如何开炮，两辆坦克上仅有的七发炮弹，被他弄了一发给部族武装们显摆演示，远远的一炮就把镇子边落单的土房子炸了个四分五裂，引得上百武装分子就跟看见贺岁烟花表演一样大声欢呼！

　　最后长老更是问清楚只要有柴油就能把这大疙瘩发动起来，就放弃了撤离的计划，说什么也要派人立刻步行到最近的城市去搞柴油回来，一定要把两辆坦克和那边街道上的一辆步兵装甲车开回去！

　　因为是一早行动，拥有卫星电话和只能用作照相手机的库尔德人居然把整个部落的男女老少都从居住的那边喊过来，部分年轻人更是跑回去帮忙，到得黄昏时分，看那浩浩荡荡驱赶过来的牛羊，还有各种推车，分明就是打算干脆搬回来，或者说扩张到这座城镇来！

　　这座城镇原本就是库尔德人的，这里的部族被IS军洗劫杀戮一空，有相当一份人就是他们的亲友，他们就是在北约的怂恿下来报仇的！

　　现在能重新占领这里也具备相当的意义。

　　长老要求巴克把三辆装甲车开到空旷的马路边，还很鸡婆的要求把步兵战车停中间，坦克各一边一辆的对称摆好，然后这个拥有近千人的部落开始在坦克边上升起篝火载歌载舞！

　　巴松坐在镇子外的山坡上，和同伴们一起无奈地看着眼前场景！

　　北约高官走的时候，托付的情况怎么会演变成这样！

　　巴克小心的观察几个同伴，谄笑着把烤好的羊腿奉上，承包商们经不起诱惑，还是接过去吃：“嘶……这味道！真好吃！你怎么做到的……”不说他们出任务的时候能吃什么，起码从巴克认识的残骸现场吃饼干面包，到后来来了这里基本都是糊糊加面饼，当然觉得这种精心烹饪的新鲜嫩小羊好吃极了，哦，中间还有那美军基地？美军的厨师能做什么好吃的？

　　巴克就像个得了食客表扬的大厨一样，乐呵呵的搓着手：“我们呜格兰人就是擅长烤肉。”

　　吃人的嘴软，有个德国同伴要不是戴着厚厚的战术手套，差点把手指头全吞了，使劲舔舌头：“真的是呜格兰口味……巴松，其实库尔德人会开坦克的还少了？IS军还有能开飞机的呢，这都不管我们的事，就这俩破坦克能说明什么嘛，算了算了，回去我们都不吭声。”

　　连刻板的德国人都这么说，古板的英国人更简单：“六发炮弹，他们能干嘛？也没有影响指挥部的安排，还增强了抵御IS军的能力呢，就这样吧，明天一早就撤了！”

　　看见有人帮自己说话，巴克连忙跟上：“对嘛，这俩T54坦克差不多已经要到极限了，保养得很差，我都没教他们保养，光是热车半小时，他们不知道，没多久就能把柴油机和传动机构给废了！”

　　没准儿狡猾的巴松就是摆姿态让所有人都不报告这事儿，沉吟一下点头：“那行，回头都别提这事……你再去弄点羊肉来烤？”

　　巴克就跟个憨厚的厨子一样，使劲点头跑了，只是下来瞄见那五人又凑在一起交头接耳。

　　也许就是巴克的亚裔长相，库尔德人把他跟五个欧美人区分开来，态度截然不同，巴克刚说找他们再买一只小山羊，把他带到土屋的背后，四个部族长老就已经等在那里了，说英语那个负责开口：“你开个价！留下来来帮我们！教我们开坦克、打仗、治病……”旁边的人捧着一捧各种首饰宝石，在火光下真的熠熠生辉！

　　巴克要笑，但绷住了，指指自己随时背着的那个小急救包：“够了，我没那么贪心……”刚刚大队人马过来，完成承诺给他的有一捧看着很有民族风格跟精美纹饰的首饰，巴克心花怒放的样子是真觉得拿回家给老婆献宝太好了，可能让人家觉他真有眼睛都亮了的错觉。

　　结果长老拍旁边捧着首饰的人到火光下，豪气：“这个！一起给你了！”

　　巴克一看，戴着顶小帽的年轻姑娘，隐约的火光下呈现出阿拉伯姑娘特有的异域风情！

　　什么时候人家都看出来他好色了？

　　还是摇头：“其实道理你们都明白的，我不可能留下来教……”

　　刚说到一半，啪啪几声清脆的枪响突然回荡在这片马路边的城镇上空！

　　紧接着刚才还在欢声笑语的镇子边庆典活动乱作一团，高处有个凄厉的叫声，刚喊了两个音节，就被后面炸豆子一样的枪声戛然而止！

　　那是哨兵在被枪杀以前的示警的枪声！

　　就站在巴克旁边长老们比他熟悉自己的语言：“袭击！IS军来了……”

　　中年长老一把拽下后背的步枪，另一只手把软绵绵的姑娘和那一捧亮晶晶猛的推给巴克：“保护好他们就是你的了！”自己立刻高声叫喊着冲出去招呼那些到处抓枪的部族战士。

　　力道有点大，巴克抱住了差点摔倒的姑娘那细软的腰，火把光下还没来得及端详姑娘长得如何，就推给白发苍苍的长老们：“来吧，我先带你们找个藏身所，千万别出来……”


第1408章 良心

　　这中间又有复杂的政治宗教较量了，原本IS军是在叙利亚爆发起来的，和IS军一同反对叙利亚政府的还有其他武装，其中就有北约以及土耳其支持的派别，只是越打IS军就越从中脱颖而出，所以说IS军其实也是间接的得到北约支持发展起来的，而现在暴露出极端派别嘴脸的IS军自然成了要被剿灭的对象，所以北约才会派人协助库尔德人打击IS军。

　　可实际上IS军从叙利亚往伊拉克的南部和北部都在渗透，南部自然就是阿贝克尔兄弟他们周围那些，而北部库尔德人地区才是重点！

　　不得不说IS军应该有个相当智慧的首脑，正是看准了库尔德人和周边国家那种微妙的关系，IS军才凑起了主力进攻库尔德人地区，一来这边拥有伊拉克一半的石油储备很有搞头，二来周围国家在帮助库尔德人的态度上就不会那么坚决，没准儿还想借着IS军把库尔德人清洗掉呢。

　　所以IS军在北方是接连打了好几个胜仗，夺取了伊拉克第二大城市以后隐隐逼近了首都巴格达，用数百人的军队就能打败上万人政府军，然后又夺取了库尔德人一贯把守的国家大坝，让号称骁勇善战的库尔德人一直在吃败仗，今天这几乎是最近第一次获胜！

　　当然伊拉克政府军的战斗力一直都为零，可库尔德人还是很彪悍的，华国武侠小说里面经常出现的什么花剌子模曲儿忒西域勇士，就是指这些人，北约的判断就是有大量西方国家信徒加入了IS军，让思想老旧的库尔德人失败，所以才开始派遣承包商小分队协助提高战斗力。

　　可能按照巴松他们的态度跟经验，打完仗第一时间就该撤离，尽量造成伤亡就是最大战果，可没想到长老们居然觉得这个城镇不错，更要用坦克防守住这里，所以就耽搁下来了。

　　其实早上的攻击，如果那个伏击时机抓得再好一点，能造成这里得IS军伤亡殆尽的，结果还是跑了半数，当然逼得太急，也可能造成以疯狂著称的IS背水一战，造成更大的部族伤亡，可北约承包商什么时候在乎过库尔德人的伤亡？

　　他们要的就是掌控局势。

　　反正巴松等人只是防备了IS军可能回来反扑，但没想到这边来得这么坚决这么快，而且整个白天他们都比较小心的瞭望防守了，到了晚上才松懈下来的，要知道在没有夜视装备和灯光的前提下IS军很少晚上出动，谁知道今天居然疯狂如斯，天色刚刚黑下来就突然发起了冲击！

　　而且是漫山遍野的那种冲击！

　　巴克仅仅是把那姑娘和白发长老推进他白天就注意到比较安全的一个土屋地窖里，刚转身冒出头，就听见耳机里面巴松等人一片紧张的呼叫：“占领坦克！占领装甲车！利用火力压制……”

　　“占领高点，利用精确武器射杀……”

　　“不行……对方人数太多了，太多了……谢特！哪里来这么多IS军，怕是有上千人……”

　　“撤退！立刻撤退……根本抵挡不住！”

　　“城镇北侧那个集合点！立刻撤离到那边，都听见没？”

　　巴克弱弱地回应参与：“哪个……集合点？”

　　巴松迟疑了一下：“三点位置，你顺着山路攀爬五百米，我们会在那边等你……”在黑夜中其实完全要撒开脚丫逃跑，对于没有太多技术含量的敌人，难度并不算太大，就算躲在几百米外，也不太担心被发现。

　　周围的枪声已经响成片，就是大年三十12点零一秒时候那种城里面放鞭炮的阵仗！

　　以巴克经历过的无数次战斗，他也会觉得头皮发麻，因为这时候会明显感觉到个人的力量是多么渺小，一种心惊肉跳的兵荒马乱感觉涌起来！

　　这个时候最明智的做法，肯定是立刻跳出地窖，头也不回的立刻朝着城镇外围的集合点撤离，能不能遇上那五个同伴都不重要，关键是立刻离开这个厮杀起来的血肉战场！

　　可一转身，那个刚才还捧着珠宝的姑娘，一把就把东西塞进巴克的摄影背心里，然后猛的双手抱住了巴克的腿，警惕万分的用结结巴巴英语：“你要走？长老要你保护我们的……”

　　巴克争分夺秒的转头看了一眼，四个老人，已经端坐在地窖壁根，摆好了那种类似菩萨的造型，表情安详！

　　当战火烧起来，没有战斗力的他们只能这样等待死亡或者生存，而巴克明白，等待他们的一定是惨死！

　　更惨的当然就是抱住自己腿的这个姑娘，IS军极为残暴，而且对外宣传都非常强调这种类似屠城的极端做法，每当攻打下一个地方，原本就强调女性没有任何地位的极端教旨下，强奸、轮奸甚至是他们吸引很多西方暴徒加入的特色，黛茜也曾经给巴克描述过那种生不如死的惨状。

　　可黛茜毕竟是从西方过来投奔的女人，最后虽然沦为妓女，也还活着，而这个姑娘一定会被杀死，而且还是极为痛苦的切头！

　　请注意，是切头，不是斩首！

　　斩首是一刀过去，头颅飞出，对死者来说，死就死了，还算利落！

　　而切头是用一把锋利的小刀，压着脖子慢慢切断，到最后才从颈椎缝里把身首分开，一直到分开前也许好几分钟，身体的神经和所有痛感都保持着，意识也是清醒的！

　　要什么样扭曲的心态和宗教教旨，才能发展出这样的杀戮方式？

　　巴克往外挪动了一步，低头看见的就是那姑娘使劲抱住他腿，把头都几乎摁进他大腿上用下巴用力，露出一段火光下光洁的脖子，即将被切开的脖子！

　　这就是战争！

　　永远都在拷问人性，到底该怎么做？

　　对于现实的人来说，或者就是巴克这样看透了这一切的人来说，离开是个绝对的选择，这些人既不是自己的亲朋好友，又不是同胞同族，自己螳臂当车枉丢了性命也不能改变什么，死了跟自己没什么相干。

　　可心里却清楚万分，自己走了以后，等待这些人的是什么下场，更何况如果没有自己那“显摆”坦克的行为，这些人今晚会不会在这里受到袭击都是两说。

　　真的一走了之，当孤身一人或者睡梦中，会不会被这样的梦魇惊醒？

　　无数战争后遗症的人变疯，就是被这样拷问自己的良心噩梦导致的。

　　因为战场上从来就没有良心！

　　还要不要良心？


第1409章 回荡

　　地窖深一米，估计是用来储存点粮食的，躲在里应该能躲过流弹，但也基本就没有可逃跑的地方，巴克站在那里，听着外面兵荒马乱的枪声和尖叫声，喝骂声，然后看见不少妇女相互搀扶着牵着孩子从那边涌过来，毫无疑问，如果前面的男人们失败了，这些妇孺的下场极为悲惨，特别是在早上这个部落还重创了IS军的前提下。

　　带着硝烟气息的风和篝火那种炭火味一起飘过巴克鼻尖前，他感觉到自己心底的砝码在面前奔逃的这些人推动下一点点加重！

　　可自己又能做什么呢？

　　右侧的战场还在激烈的战斗，有家人在背后的紧迫感让库尔德部族武装肯定不会落荒而逃，他们会战斗到最后一个人，但那也仅仅就是个时间问题，两三百人的库尔德武装面对数倍以凶悍闻名的IS军，命运也是注定的。

　　左侧一片漆黑，巴克却忽然瞄见一个飘忽的亮点，朝着这边越来越近！

　　这就好像是人性……

　　越是在黑暗中，人性的光辉就越耀眼！

　　对于没有电灯的地方，这种亮光非常诡异，巴克弯腰一手抓住了那姑娘的下巴，拖拽起来扭她的脸看那边：“那是什么？”

　　可能以为他是要把自己掰开摆脱，姑娘愈发倔强的用力，甚至不惜顺着巴克大腿被动往上滑的时候，一把揪住他的命根子，在巴克哎呀一声惨叫的时候，才呆呆地看着亮光：“是……曼苏尔，曼苏尔他们回来了……”

　　巴克一下反应过来，是那几个到附近城市里面去搞柴油的年轻人回来了，这是今天唯一朝着那个方向离开的人，而且越来越近的马达声也证明了巴克这个思路，他们步行离开，却用这样……应该是三轮摩托车的方式回来，真的搞到柴油了？

　　巴克脑海里闪过好几个念头，倒是忽略了还被抓着的痛处，低头拉起这动作暧昧的姑娘：“去招呼所有能拿枪的女人，一起到那个位置去等着，不能拿枪的带着孩子，朝着那个方向有山路，爬上去，不回头地往上爬！”

　　巴克终于拿定了主意，把活下来的生路留给这些人。

　　自己却双手撑住地窖外，拖着那没松手的姑娘往战场那边去，姑娘终于意识到他不是要逃跑，连忙松开指方位：“是那里？”

　　巴克已经迈开步子跑：“对！我看见那边还有枪！你们去把那些枪搬出来！然后都趴在那里！”

　　昨天出发的时候，巴克就注意到，十多卡车的援助物资里面，虽然有很多是弹药，但步枪数量是超出了这些男人的，何况库尔德人一贯都有自己带枪的习惯，不少男人自己都有枪，也许上面就是看了报告说有多少人，就拨下多少枪支吧，别以为北约就没有官僚主义了，有些时候还严重得多，那些枪下午运过来就堆在旁边一个土房子里。

　　姑娘尖利的叫喊声引来巴克背后好多脚步，但他的注意力全都在战场这边，多跑过几栋土房，巴克就借着火光熊熊的篝火看见了战场上的局面，的确是从这边公路的整个方向，路面、山头、山坡，都有晃动的身影，开枪的火焰，密密麻麻！

　　而公路上已经到处横七竖八的躺着死伤者，早上IS军的尸体都被搬到了一起堆着，所以这些都是库尔德人！

　　其他活着的库尔德男人正躲在每个角落甚至是同伴的尸体后面开枪防御，如果不是他们的抵抗，那些IS军早就潮水般的涌过来！

　　最开始被视为振兴部族希望的三辆装甲车就停在中央开阔地带，也许正是这三个大件吸引了太多人在周围跳舞，这周边的尸体是最多的，还有几十个人躲在装甲车的背后，除了开枪就是怒吼……

　　巴松他们说得没错，没有任何人能靠近车身，而且都是侧面对着进攻方，除了车身顶部的机枪，别的并列机枪没法转动枪口攻击，可看看这会儿穿梭在坦克周围的子弹，又有谁能在坦克炮塔边露头操纵机枪或者说翻进炮塔里去开动火炮呢？

　　呼的一声啸叫，一枚火箭弹精确的朝着两辆装甲车中间的空间侧面发射命中地面，虽然子弹打不到车辆背后，可爆炸在这里的火箭弹，产生无数碎片就等于是折射，又是一片惨叫！

　　这些库尔德人武装分子的伤亡溃败不过是个时间问题，用巴克的眼光看来，十分钟就算是奇迹，只要远处那些IS军稳打稳扎的往前推进，不需要无谓伤亡的冲锋，慢慢的耗费这些库尔德人的弹药，自己间或用火箭弹或者精准点的射击消减人数，这边很快就会完全失去战斗力，最后再一窝蜂冲上来杀戮就收工了。

　　可库尔德男人们依旧一步不退的顶在每个角落，好像一根根针一样尽量威慑敌人，哪怕他们知道自己马上就要折断了！

　　没错，在这场战斗中，那三辆装甲车是重点，双方的战斗都是围绕装甲车来的，防守的躲在装甲车后，进攻的不停截断靠近车辆的人，做法其实跟早上的狙击手们差不多，只是早上用的精准枪法，这里用的是铺天盖地的弹雨。

　　巴克看着在城镇边马路艰难死守的男人们，默默的从黑暗中消失，那个已经招呼了上百名妇女抱着步枪来到房子边的姑娘有些惊讶地看着他的身影移动，犹豫了一下，看看身后远处那些正在攀爬山路的同伴，还是选择相信巴克。

　　看着巴克走向了那盏越来越近的晃动摩托车灯……

　　前方包括那名中年长老在内，他们的徒劳抵抗自己都知道是什么结果！

　　当一支支步枪打完子弹以后，拿在手里的枪杆子就变成烧火棍，听着身后隐约传来的妇孺声音，这些男人还是选择面朝敌人，拔出了库尔德人的小刀，抓住滚烫的枪管，拖着伤痛的躯体等着敌人最后的冲锋，哪怕是最后要进行肉搏战，也要不顾一切的拖延时间或者杀掉任何一个可以杀掉的敌人！

　　库尔德人从来都对进犯自己家园的敌人以牙还牙！

　　然后就在几乎油尽灯枯的时刻，忽然听见背后有女声开始叫喊：“真主保佑……回来吧！”

　　声音越来越大，显然有更多妇女加入进去，就那么整齐反复的叫喊：“真主保佑……回来吧……阿卜迪……科巴尼……”

　　一个个男人的名字回荡在这个之前只有枪声的山谷里！


第1410章 屏息凝神

　　纵然是要死，也要跟自己的家人死在一起……

　　这种念头逐渐出现在每个奋战的库尔德男人的脑海中，反正都注定要死了，听见熟悉的声音，还是有回头去看一眼的冲动。

　　抛开库尔德人方面不能用通讯指挥的缺陷，现在他们的最大问题就在于战场基本集中在城镇边的公路上，集中在那三辆装甲车辆的旁边，为了庆祝点燃在公路上的几堆篝火恰恰成为了敌人射击这边的照明工具。

　　一边可以气定神闲的趴在外围山坡路边的水沟、石块后方居高临下的瞄准射击，一边只能茫然的躲在开阔地带朝着周围黑暗的攻击方向胡乱射击，高下立显。

　　不然在夜间这个没有被破坏了电力供应的城镇黑麻麻一片，双方在乱七八糟的城镇房屋中间来场巷战，也不是现在这样一边倒的局面。

　　但库尔德男人为了保卫家庭，一步也不后退的倔强悍勇也可见一斑。

　　妇女们集中高喊的名字终于有人转身跑回来，一个，两个，隔着火光的影子，陆续有更多人往回跑，虽然有人离开了装甲车辆的周围被打倒在地，但的确有更多人往回撤离，离开了那片完全暴露的死地！

　　有时候退一步真的是海阔天空，但有些民族或者部落的性格就是这样死心眼。

　　当然这种撤退，立刻就让远处的敌人感知到了，面对面噼里啪啦的枪声减少，那种正面战斗的压力感是非常清晰的，马上就有带着枪声的叫喊开始抵近！

　　这也是IS军在各地攻城攻坚时候最常的战术，一旦敌人迫于压力向后撤退，他们就会马上贴近，持续施加更大的压力，吃不住劲已经在往后面退的防守居民多半就兵败如山倒一样的垮塌，那种溃败的趋势是指挥官在后面用督战队挡都挡不住的，心理上的溃败一旦产生，整个人心里面就只有一种转身想跑的念头，所以说很多战法里面去强调坚守阵地，一步不能后退就是这个道理，恐怕也只有百战精兵才能进退自如，游刃有余。

　　转身回跑的库尔德男人们有些惊讶，迎接他们的居然不是哭哭啼啼坐以待毙的家人，而是一排排坚定的女人！

　　端着枪的女人！

　　其实库尔德人也是信伊斯兰教的，但是和绝大部分中东伊斯兰教国家不同，库尔德人的妇女地位没那么低，更像是世俗国家一样，女人能顶半边天，在城市里面上班做事，农村山区也没有蒙面遮得严严实实的不许外人看两眼，这也是IS军攻打库尔德人以后喜欢施暴的一个原因，认为这些库尔德女人败坏风气，所以库尔德女人相当有反抗的意识。

　　更让逃回来一两百米的男人们惊讶的就是那唯一没有离开的承包商，巴克穿着那身摄影背心站在城镇房屋的角落，身边却站着之前去买油的那几个年轻人，正在按照他的指手画脚把几个圆鼓鼓的大铁皮油桶搬过来，环顾四周，没有那种手忙脚乱都在等死的惊恐，这边远离了公路上的火光，暗淡不少，只能看见少数几个老者长老静静地坐在旁边屋檐下看着眼前的一切。

　　大腿上挨了一枪的那个中年长老是被部族战士拖回来的，也有些诧异地看着巴克：“你……没有走？”他回到战场上，立刻就从战士们那里听说那几名呆在山坡上的北约雇佣兵第一时间就爬山撤离了，心如死灰的明白没了援助，没想到这里还剩着一个。

　　巴克正在紧张的揣摩自己方案，愣了一下才回应的拍拍摄影背心口袋：“你不是给了我报酬么……尽量帮忙做到吧……现在我们主要就是防守拖延时间，让那些老弱妇孺逃得更远……”指了指远处黑黝黝的山体轮廓：“现在害怕的人也可以先撤离……”

　　其实战场就是这样，心态气质非常重要。

　　如果说所有人都在惊惶的逃散，追杀一方就非常容易的能控制局面，其中个别人想反抗都独木难支，但是如果有定海神针一样的坚定信念能让反抗形成防线，那就会让肆无忌惮的冲杀变得棘手很多，起码进攻者会考虑伤亡，没有那么一鼓作气的疯狂冲杀，脑子有停顿下来的时候，就会犹豫胆怯或者投机的躲避，那股气势就完全不同。

　　巴克不是那根定海神针，这些库尔德人自己才是！

　　中年长老有些激动：“我们没有任何人会害怕！”

　　巴克点头：“来吧……按照我说的做，尽量做到，最后就听天由命，看能不能打退这些敌人……”

　　他的战术方式就跟巴松他们有很大区别，目前百人不到的男性库尔德人，两三百女性被他快速的要求分成六七个队伍，每支队伍要去到哪里，然后在什么时候做什么，都非常详细，能交流英语的中年长老和那个能结结巴巴说英语的姑娘留在他身边，专门负责给其他人传达命令，一队队库尔德男女立刻行动起来！

　　之前库尔德男人们拼死抵抗的结果就呈现出来，IS军虽然感知到抵抗基本消除，但进攻并没有马上一窝蜂的快冲，还是有忌惮这些刚才还悍不畏死的库尔德人会不会有诈，所以前冲的速度比较谨慎，也就是巴克观察的稳打稳扎，他们这个时候不需要不计伤亡的冲锋，敌人基本已经溃败，胜利就在眼前了。

　　于是这个时间段就给了巴克再一次布置的机会，其实也就十多分钟吧，隐隐的山坡上的主力已经和西边公路上的武装分子合流，不停开枪掩护下，朝着城镇以及那三辆装甲车辆靠近！

　　虽然车辆摆放的位置跟逃离时候不同，但是很显然这三辆威力巨大的装甲车并未发挥任何作用，说明这些库尔德人并不能操控坦克战车，所以逐渐靠近的IS军还是首选发动这三辆装甲车，之后就只剩下摧枯拉朽的碾压了，无论剩下的人藏在那片城镇里如何抵抗，基本都能用坦克平推之！

　　目前只有城镇房屋间还在零星的射击，就说明了这个局势状况，大多拿着民用手持对讲机的IS军迅速调整了战略战术，就凭这点通讯和调整能力，他们在战斗中就比绝大多数当地武装灵活强悍多了。

　　远远的两百米不到的距离上，巨大的车体后方，鬼影绰绰的陆续开始出现探头探脑的武装分子，动作很是敏捷的小股接近坦克车，进攻分子的射击密度也小得多，他们毕竟都是轻步兵过来，个人携带弹药量有限，这个时候也在节约弹药了，战场枪声稀疏不少！

　　五十米，三十米，十米，显然只要他们摸到这些坦克，回到驾驶舱操控起这些车辆就万事大吉了！

　　巴克慢慢的左手挥动，右手端紧了一支AK47步枪，把准星锁定目标，屏息凝神的缓慢击发……


第1411章 诱饵

　　砰的一声枪响！

　　和这黑夜战斗中的枪声没什么不一样，却让刚摸到装甲车边几米范围的武装分子一惊！

　　因为他们感觉有好一会儿，没有枪林弹雨的覆盖，没有乱飞的子弹打到周围，就好像原本还到处徒劳反抗的刺猬突然收起利刺，这会儿难道突然反击了？

　　可接二连三的枪声都很单调，就是一支枪在射击，而且子弹都招呼在了金属车体上，发出了那种非常明显的嘡嘡声！

　　就算是防护装甲相对较差的侧面，这些装甲车也绝对不是7.62毫米步枪弹能打穿的，在初时的一惊之后，靠近装甲车的武装分子有些嗤笑，这是什么不懂行的土包子还在锲而不舍的想干嘛？

　　稍微停顿，武装分子立刻就招呼后面的人员继续跟上，越来越多的武装人员全都接近了坦克装甲车，利用车体的掩护，协助几名懂得操控的IS军翻进装甲车和坦克里，紧接着他们就发出一个可喜的回应，库尔德人缴获了这三辆车以后，并没有做什么破坏，现在完全能够重新运行起来！

　　在短暂的两三分钟后，柴油发动机就被发动起来，并且开始进入预热阶段，但起码这个时候，携带100毫米滑膛炮的炮塔能够呜呜的转动起来，这让后面靠近的武装分子开始欢呼！

　　他们认为已经赢定了！

　　这也促使他们基本放下了所有警惕，连大杀器都丢给他们能启动，这场战斗已经无法逆转了吧？

　　不会再有什么伏击或者有诈了，IS武装分子开始爬上车辆，开始抽烟开始放松，等待坦克全面恢复战斗力，那样就可以轻松又没危险的获得战斗胜利了！

　　只是越来越多来到装甲车坦克车旁边的人都嗅到一股刺鼻的柴油气味，爬进步兵战车里面的装甲兵大骂：“不知道是谁，刚才打穿了备用油箱，现在柴油漏得到处都是！还要重新补充油料，通知他们后面开车的人，把柴油送上来！不许抽烟！”

　　借着少数电筒的灯光，武装分子嘻嘻哈哈的看见，步兵战车后方打开的舱门，的确破开了好多个枪眼，柴油正在潺潺的流出，显然打穿也不过是刚刚的事情，这让他们彻底放松了对这种柴油气味的警惕……

　　前苏联制造的BMP战车步兵通常都是从双开门的车尾进入，这双扇门不知道是谁设计了个持续几十年的脑残细节，那就是把两扇门做成中空，既可以装备用柴油，也可以在干旱地区装水，更可以在泅渡的时候腾空增加浮力。

　　听上去很美好的设计，但在实际使用中，无论是苏联入侵阿富汗战场，两伊战争或者车臣战争中，作为世界上数量最多的BMP步兵战车，很多都遭在这个隐患处！

　　对于不是到处都有加油站的战场，这俩位置一般都装满燃油。

　　整个一天都有无数库尔德人好奇的在车上进出，相比狭窄复杂到处都是开关的坦克车内部，原本就是作为运兵的装甲车宽敞后厢受欢迎得多，所以那车门一直都是开着的。

　　于是相对没有装甲保护的车门内侧就有一边正对巴克这里！

　　他的步枪就是不停击发打中在这个车门上！

　　多次参与过伏击或者使用BMP战车的战斗，巴克当然熟悉这个前苏联国家内部流传的小细节。

　　抱着手臂站在墙根的巴克肯定也观察到。

　　两分钟……五分钟过去了……

　　越来越多的武装分子已经都集中在了装甲车周围，除了相互警告不要抽烟，这会儿已经完全放下防备心理，随意走动还有点嘈杂的打堆，但战场上对战争之王坦克的依赖心理，让他们都不愿走远，似乎靠得越近就越安全。

　　更何况初期的试探之后，并没有任何射击朝着这里，看起来那些库尔德人已经仓皇逃窜了，有少数人想直接进入城镇，被同伴叫住了，稳妥起见，还是待会儿等装甲车和坦克车先进去走一遭。

　　然后就在还有十来分钟装甲车辆就完成预热，发动机转速达到可以运行的状态时候，站在外围的武装分子突然听见一种空空的声音！

　　黑暗中有些茫然的四处观望，电筒或者干脆就是手机后面的灯打开，都没法在空气干净的山区照很远，皱紧眉头眯着眼艰难的使劲观望，越来越多人都听见这种硁硁空空的声音在滚动靠近时候，终于有人发现几十米外是两个油桶滚过来！

　　然后这时候有人才似乎发现另外还有两个油桶早就滚到路边，这一片强烈刺鼻的柴油味难道不完全是那副油箱被打穿泄露出来的？

　　夜色的掩护让这越来越多的武装分子没有注意到这个细节，口耳相传的他们只是叮嘱不要抽烟，然后尽量灭掉靠近车体的火堆，就没有再多看周围……

　　听着那油桶滚动弹跳的声音，明显里面就不是空的，当极少数人好像反应过来什么的时候，嘭的一声！

　　一发带着闪亮火焰的火箭弹，从两百米外的房屋间飞腾而来！

　　别相信电视电影里面用子弹就能打爆油箱的脑残剧情，除非是燃烧弹或者子弹正好在金属上撞击引起火星才可能引爆，最靠谱的还是用火箭弹！

　　巴克击穿油箱不过就是为了掩盖早就滚下来两桶潺潺破漏的油桶气味！

　　而后面再来两桶只是为了调整弥补刚才滚得不是很到位的角度！

　　为了防备雨季，城镇稍微有点坡度的在路边，公路就是最低点，顺着城镇边的空地坡度，四桶柴油已经流满了这片区域！

　　轰的一下！

　　不知道是火箭弹的爆炸声，还是火焰突然一下大面积升腾起来的声音！

　　总之整个山谷似乎都亮如白昼！

　　比汽油热效率更大的柴油这一刹那几乎全面吞噬了装甲车辆周围方圆五六十米的区域！

　　那些刚才走在装甲车辆旁边的武装分子可能都没意识到自己脚下，鞋面都沾满了柴油，虽然大多数柴油都浸到泥土里面去了，但刚刚滚过来的两桶柴油还是作为最新鲜的补充！

　　无数的人影就在冲天火光中翻滚燃烧，惨叫！

　　炼狱般的场景陡然出现在所有人面前！

　　而且最为诧异的就是油桶在剧烈引燃以后十几秒钟发生了爆炸，炸开的油桶却喷溅出大量粘稠的火焰，杀伤力惊人！

　　虽然相当一部分武装分子还没抵达装甲车区域，但是这里的伤亡惨重是必然的，而且那种厉声惨叫的刺激，到处跌跌撞撞翻滚的被火舌吞噬人体！

　　太吓人了！

　　与此同时，早就按照吩咐散开到城镇朝向路边形成攻击面的库尔德枪手们，突然开枪射击！

　　装甲车顿时成为攻守易位的诱饵！


第1412章 扭转

　　那辆BMP战车是最先被引爆的，原本车尾就流满了油料，相当的油料也顺着打开的车门和有内弧造型的油箱流淌到了车体里面，原本有两个家伙正在用布料之类吸沾油料，熊熊燃烧起来的火焰顿时就把他们吞噬了！

　　接着从车体内部引发的高温引燃了车体内部油管，把已经发动的车体前部发动机等区域彻底引燃，最后引爆了车内携带的弹药！

　　像个礼花一样嘭的一声冲飞了步兵战车那小炮塔到半空中！

　　两边的坦克几乎是头顶头挨着，如果它们现在处在高速运行状态，倒是能马上碾压逃离火海，可发动机还在预热，刚强行启动，却发现周围到处都是人，把头就探在驾驶窗外的操控手有那么一两秒的犹豫，是关上驾驶舱盖进行窗口驾驶，还是立刻撤离？

　　坐过坦克的人才明白那种被关在铁盒子里面的感觉，如果外面是枪林弹雨，那就是一身护甲铁布衫的安全感，可如果外面是熊熊大火，谁都会觉得在铁盒子里面被蒸熟成白灼虾的滋味肯定不好受！

　　驾驶员和操控炮塔的人立刻就选择了跳车逃跑！

　　需要解释一下，这种上世纪六七十年代的坦克，按照前苏联设计是装了自动装填机的，但巴克白天操控开炮时候就发现，那装填机早就坏了，只能人力装填，原本每分钟有五六炮的速度，就下降为每分钟一炮，所以开炮准备时间也比较长。

　　最重要的是，油桶里面都掺和添加了大量能找到的任何粉末，北约援助的面粉、奶粉、洗衣粉、甚至从土墙上用枪托挂下来的土沫，让剩下的柴油变成粘稠状，燃烧炸开油桶以后溅到坦克乃至人体上都附着燃烧！

　　附骨之疽一般烧灼灵魂的疼痛！

　　到处都是一片惨叫！

　　被突然爆发的烈火吞噬的武装分子肯定上百，甚至更多，后方正在接近这片区域的IS军惊呆了，以至于对猝发猛烈的射击有些措手不及！

　　路边，田野，空地周围到处都站着正在等待坦克发动的IS军，纵然能躲开那铺天盖地的火海，也都明亮地暴露在这片光亮下，无处躲藏，无数的枪口这时候猛然喷射出火舌！

　　火光冲天，照亮了高处山坡上巴松等人的脸庞！

　　北约承包商们只是无可奈何的在撤离前再确认一下惨状，原本他们也许还有点等着巴克来的意思，等看见后面陆续爬上来很多老人孩子，就决定彻底放弃巴克的时候，却看见眼前这样匪夷所思的场景！

　　一场完整凌厉的战术！

　　如果整场战斗都是一个指挥者安排出来的话，那堪称完美！

　　首先是悍不畏死的队伍在前方吸引火力，给后面足够的时间做准备，然后有效分散进攻者的注意力，最后在效果最大化的时候一举引燃战场，彻底扭转局势！

　　当然他们也明白那些大量战死的库尔德战士并没有谁安排，这完全是他们拼死想给亲人争取一点逃离的时间，却没想到看起来似乎没有半点战斗力的后方突然涌现出这么强的战斗力和诡计！

　　这是因为谁？！

　　那些需要他们指导的土包子？

　　北约承包商们不相信，这会儿来不及考虑这个问题。

　　最艰难危险的时候，这些北约承包商可能不会选择不可为而为之，但在明显看见机会的时刻，他们却绝不放过，立刻重新趴下，选择攻击位，利用他们基本都是精度步枪甚至还有夜视仪跟热红外瞄准镜的协助下，开始点杀下面俯瞰的IS军！

　　如果说他们之前五支枪面对气势如虹正在进攻的IS军明显是杯水车薪的话，现在却是每枪杀一个人，都会让倒下人周围的同伴心惊胆战！

　　气势变了！

　　那种满以为战场局势全在手中，一往无前的凶狠气势被这一把突然的大火烧毁殆尽！

　　暴风雨一样的枪林弹雨在半小时前灭杀了大量库尔德战士，现在轮到这些IS军分子了！

　　巴克脸上没有什么得意的表情，尽量把自己站高一点，躲在土墙拐角处眯着眼盯着那片火海，偶尔回头给下面靠着墙根满脸兴奋的中年长老说一声，立刻就有人催促着把话语跑步传递到其他地方去，还有些妇女跟着不停打开弹药箱把一捧捧AK弹匣给送出去，就在城镇边缘形成的阵地高效运作起来！

　　火海中看起来基本是没有活口，没有人敢去开动坦克，巴克就放下一大半的心，现在双方伤亡打平，IS军处在没有掩体的城镇外开阔地，又没有充足的弹药补充，最重要是熊熊火海把他们在城镇外的行动照得很清楚，这样打下去，未尝没有获胜的可能性！

　　突然一下，从巴克右手边的那些城镇房屋攻击点爆发出一连片尖叫声，夹杂着越来越整齐的叫声！

　　很明显全都是女人在叫！

　　那些库尔德女人，端着枪上战场的女人在一起叫喊！

　　巴克诧异的低头问长老，长老侧耳倾听满脸骄傲的笑：“对的！是她们在高喊要为丈夫报仇！高喊是她们女人杀死了这么多IS军！”

　　巴克对这种民风民俗有些侧目：“有什么……用？”

　　一直跟在旁边服侍长老又负责传递话语给其他人的那个献宝姑娘更骄傲：“他们……不要……女人，我们，就是女人，要杀死他们！”

　　巴克思忖了一下问长老：“正因为他们看不起女人，所以故意让他们知道是女人杀死他们的？”

　　长老使劲点头：“真主会告诉他们这是错误的，这能摧毁他们的思想！”

　　巴克咧了咧嘴，对这样的精神战法持怀疑态度，紧接着他就看见一幕让他最为担心的局面！

　　也许就是受了这样女人的刺激，就好比当年诸葛亮故意送女人衣服刺激司马懿一样，老奸巨猾的家伙不会上这种当，但愣头青未见得就不会干出些匪夷所思来！

　　起码现在巴克突然就看见一辆坦克动起来了！

　　居然还有一辆坦克里面有人！

　　当整个坦克都陷入火海的时候，居然还有凶悍如斯的家伙躲在坦克里面终于能把坦克发动起来，转动炮塔开始徐徐的掉头！

　　也许几发炮弹不能打出个什么名堂来，但是一旦那坦克开路，冲杀起来，那些原本已经士气走下坡路的IS军要是重新跟着厮杀，没准整个局面又要扭转过来！

　　巴克急得抓耳挠腮的一下从矮墙上跳下来，怎么办？！

　　不假思索的就朝着那辆已经翻倒在地面的破烂三轮摩托车冲过去！


第1413章 造化

　　当然不是开摩托车，巴克都不知道这辆摩托还能不能开动，他抓住了座位前锈迹斑斑的油箱猛拽，还用上了脚，成功的一下就抱在怀里，然后转身冲出了土屋构筑的安全区，在一大片库尔德人的目瞪口呆中就朝着远处刚刚轰鸣着离开火海区域的坦克大踏步跑过去！

　　那个中年长老使劲在高喊挥手，巴克身后立刻有几条身影不顾一切的也跟着他冲上去，甚至有两个女人都跟着跑出来了！

　　不到两百米的距离其实到处都是油桶滚过以后留下柴油被引燃的火焰，只是这里密度没那么大，跑来跳去还能避开火苗，巴克脑子里已经开始充满唯一的念头！

　　战斗的确是随时都需要智慧的，但在危急时刻还是悍勇才能产生一切的可能性！

　　两军相遇勇者胜！

　　下坡冲刺的距离十多秒就到，远远能看见坦克炮塔的顶部舱盖是打开的，现在近了在火光下发现甚至驾驶员窗也是打开的，车体内部被熏烤的高温显然也不可能完全封死！

　　这个驾驶员或者还有炮手已经足够强悍了！

　　手上戴着医用橡胶手套的巴克冲到坦克的侧面，没有半点犹豫，大跨步变成小碎步，跟着履带作响的坦克同向快跑，夜间的坦克刚勉强拉上二十公里左右时速，完全能并行，调整好脚步猛地一下就把手中的油箱扔到坦克履带板上方炮塔后部的发动机舱，自己抓住炮塔后面边缘的工具箱，闭着眼他都知道履带裙板在这个位置有个脚蹬位，这几乎是北约反前苏联坦克教材中最基本的要点，也是东欧各国雇佣兵跟随坦克移动时娴熟攀爬点之一！

　　在远处的库尔德人们看来，这就好像传说中的萨拉丁勇士跃上狂奔的野马一样疯狂矫健！

　　纵身一跃，巴克只觉得双手握住的金属物件和钢条都那么烫，自己已经腾身在坦克车身上，不顾车身距离颠簸，抓起手掌一直按压的摩托车油箱，更不顾油箱一直在漏油，漏了自己一身，左手摸出兜里的打火机点燃才到油箱出油口边，自己的手跟打火机都一起被漏出来的汽油引燃了！

　　那就干脆把燃烧的左手凑到油箱下部那胶管边，看着整个油箱外侧沾染的汽油泛起幽幽的蓝火，一下拧开用木塞塞住的注油口，劈头盖脸的从炮塔舱盖处倒进去，火苗几乎就是跟随汽油一起淋进去的！

　　惊叫声刚从炮塔里面传来，而巴克已经转身跳下了坦克！

　　抱着自己刚被引燃的左手在地面压着翻滚几圈，用土壤压灭了火苗，还没感觉到疼痛，那炮塔里就猛地窜出火焰，接着一名浑身着火的人影就艰难的爬出炮塔，这可不像巴克只有一只手着火那么简单，火焰中消耗的氧气已经让他的呼吸系统没法正常工作，惨叫着从车身上跌落在地上翻滚抽搐，接着驾驶口那边直接跳出一个还算灵活的个头，巴克单手抓过屁股上敲打的步枪，时机刚刚好！

　　G36C步枪发射出的枪弹在三五米距离上短促的命中驾驶员！

　　轰鸣的坦克车也终于停住了履带，可巴克听见发动机依然在转动，就连滚带爬的远离这内部已经喷吐火舌的铁棺材，果然，他才转身躲开十来步，一把扑倒冲上来库尔德战士，背后轰的一声就发出巨响！

　　那辆坦克终于被车体内部的火焰把发动机引燃了，巴克不顾一切的爬起来翻进旁边没水的沟壑里，拉住好奇探头的库尔德战士：“要……爆……”

　　轰的一声更加剧烈的炸响才开始！

　　想必发动机被油料炸开，车体内的弹药殉爆了！

　　这才是跟放了一个大礼花一样！

　　就算车体被整个烤在火海里，都没有车体内部的火焰带来危险……

　　刚刚看见自己的坦克重新运转，刚刚激起来的一点斗志，刚刚不顾一切的冲过火墙，IS武装分子接近坦克，正要按照以前跟随坦克作战前进的步骤，眼前的坦克就从内部炸开了！

　　虽然不至于四分五裂，炮弹还是把炮塔震开变成歪裂，那些IS军端着枪都不知道该怎么办，迎接他们的就是附近突然泼洒过来的子弹！

　　躲过眼前近距离的坦克爆炸，半跪在沟壑里，巴克端着短突击步枪，精准的开始射杀面前不过二十来米的敌人！

　　熊熊火焰成了背景，晃动的身影就在眼前，熟悉的步枪，射击起来还是那个熟悉的味道！

　　G36C的枪声没有M4那么急促轻盈，也没有AK步枪那么暴躁凶狠，就是低沉的稳定，随着弹壳接连不断的喷吐，面前的身躯不停倒下，背对火光的武装分子甚至还没能辨别出子弹从面前的黑暗哪一方过来就纷纷倒地。

　　山坡上的北约狙击手从坦克发动转移开始就束手无策，他们的7.62毫米枪弹对这样的车体毫无威力，却从火光跟夜视仪中看见一个英勇强悍的身影冲上去解决了这战争之王？！

　　虽然说美军士兵教材上都有这样面对苏式坦克的作战技巧，但那都是万不得已的时候才贴身肉搏，对于身娇肉贵的北约承包商来说，真是很难主动去干这样亡命的事情！

　　这一次他们终于从火光跟瞄准镜中看清是那个一直不起眼，贪财又犯贱的军医？！

　　刚有一点起色的IS军再次被彻底打回去，另一侧的库尔德女人们再次在枪声中高声欢呼！

　　丝毫不顾这种欢呼声会不会刺激IS军困兽犹斗！

　　巴克拔出摄影背心里的新弹匣换伤步枪，警惕地看着眼前到处翻飞火苗阻挡的视线，转头发现六七名库尔德战士已经带着绝对崇拜和信任的眼神端着枪跟到他附近，其中甚至就有那个之前捧着首饰的年轻姑娘。

　　那也行！

　　既然有了这么一小队人手跟着自己，巴克就跳出沟壑挥挥手，朝着火海的另一边移动，这是装甲车车头对着的方向，原本也是山坡对着城镇的，IS军要绕过这边相对会比较费力，现在穿插到城镇和IS军之间很可能会遭到自己人误伤，所以巴克带着这几个人快速攀爬到乱石嶙峋的山坡上，还看见自己之前给五位同伴烧烤小羊的野餐余烬，巴克趴下来就选择在灰堆里翻拨一下，果然找到之前还没吃的细嫩羊排，翻身给自己再找个大石隐蔽，抱着步枪津津有味的就开始啃骨头了！

　　读书要寓教于乐，巴克不太在行这个，打仗也要劳逸结合，吃饱了才有力气做事，更重要的是这能随时抑制自己不要太过热血激动。

　　年轻的库尔德战士景仰的趴在山地碎石沙土间看着他，巴克被几双眼看着，无可奈何的把小羊排撕开分几片过去：“慢慢嚼……味道在里面……”

　　能不能听懂就看造化了！


第1414章 展现

　　如果说一切都按照之前库尔德人拼死抵抗的心态，他们最终也不过就是能拖延点时间，可企图反冲锋面对黑暗中分散的敌人显然又是送死，所以巴松他们的第一判断是正确的，这几乎是场必败的局面，他们几个人也改变不了什么，及早撤离是最明智的做法。

　　可巴克恰恰抓住了装甲车这个关键点，利用库尔德战士往后退让出战场这个胜负手，造成了主被动的掉换。

　　古战法中有说一鼓作气势如虎，还有再而衰，三而竭的说法，就强调了战斗中士气的重要性。

　　IS军能以数百人击溃过万的政府军靠的就是疯狂气势，可在早上突袭的战斗中，还是会被打蒙，而气势汹汹的重新杀回来，那股极端宗教凝聚起来的复仇之火也是很有战斗力，结果突然被接连浇了几盆冷水，遍地伤亡！

　　城镇那边每个黑暗的角落似乎都在闪动枪火花，稍微靠近就会导致火力剿杀，什么时候库尔德武装也有这么强的弹药支撑量了？

　　然后就是那一阵阵女人的尖叫，真的是狠狠抽打这些IS军的脸，作为极端宗教派别武装，彻底剥脱女人任何社会功能权利，就是IS军的显著特点，这会儿不啻于在狠狠的嘲讽！

　　嘲讽这种战术呢，用得好能衰落士气，用不好反而会激发对方的愤怒，巴克认为眼前就是后一种局面。

　　剩下的IS军估计是气疯了，试着从正面没法靠近城镇，稍微调整，就有一部分人朝着火烧装甲车的对面山坡过来，希冀绕过这片熊熊大火，偷偷转到城镇另一边，从这边的公路冲进城镇发起突袭。

　　这就叫战场的态势敏感度，这不是说什么名牌军事学院多读几本书就能在现场敏锐的把控到局面，得建立在丰富的战斗经验和某些人与生俱来的天分眼光上，对方的指挥者明显有这个能力，巴克也具备！

　　山坡再往上走就是山腰高处，那几名北约承包商没准儿就在上面，对面土墙土房子构成了主要阵地，中间是主力射杀敌人的战场，整个火场把冲向城镇的战场照得明晃晃，任何敌人的移动都会成为明显的目标，而偏偏就在火场后方跟山腰下，有这么一段空间，城镇这边的人视线受到大火影响，不能明确的观察到这边情况，就会成为疏漏的方面。

　　巴克注意到了！

　　敌人也选择从这里突破了，只不过巴克是主动观察，对方是迫于无奈的被动选择，还是有高下之分的。

　　能说点英语的姑娘基本就挤在巴克旁边，明亮的眸子在火光映衬下闪着奇异的光芒，巴克抽空观察了一下，黑乎乎的带着健康红脸蛋，浓密长发又裹了纱笼头巾，在这部落肯定算是好看姑娘了，重点是充满战斗的勇猛气息，倒是让巴克想起周晓莉要是也落在这样的战乱年代，没准儿也能这样彪悍。

　　姑娘的眼神充满了崇拜，她几乎是看着巴克用一己之力改变了局面，砸开油桶口子滚下去，指挥妇女们移动重建阵地，高瞻远瞩的观察战场动态，奋不顾身的驾驭野马……英雄能具备的迷人因素都有了，只不过巴克肯定不这么看待自己，瞄了瞄这种很让男人飘飘然的目光，就拉起脖子上的格子头巾遮住了口鼻，转头把注意力放回战场。

　　不到二十分钟，当城镇阵地那边的枪声开始因为缺少目标变得稀疏，偶尔有女人尖叫高吼的时候，巴克他们借着火光的反射，轻易的发现远处有人影朝着这边悄悄的移动，就顺着火堆另一侧的公路低洼，不容易被城镇阵地上的人发现！

　　巴克叫住了跃跃欲试的年轻人们：“先找好自己最安全的位置，有遮挡，能观察到敌人……然后安静等待我的命令……谁都不许开枪，要把敌人放到最近！”

　　姑娘坚定的把这些话翻译成单词传递开去，七个人加上巴克就在山坡距离路边不到五十米的位置排开趴好了，不敢有大动作被发现，都是匍匐在地上悄悄移动，那姑娘几乎就挂在了巴克一侧，而且是更朝向敌人的一侧，显然有种捍卫挡子弹的思路！

　　巴克对这些彪悍民族的作战风格也算是了解了，低声开始传授伏击的关键：“记住，重点就在分散火力，不要都打到一个点，待会儿我首先开枪，谁倒下，你你打倒下两边的，你们打更远一点，你们就打最远两侧的……”姑娘艰难的翻译，更崇拜！

　　果然，随着时间的推移，那些弯着腰偷偷端着枪移动的IS军武装分子看着上百人的规模就好像当年黑道领导过交通沟一样无声息贯穿过来，巴克的耳机里突然传来久违的同伴声音：“巴克？之前我们进餐位置埋伏的是你们么？有IS武装军分子顺着公路一侧摸过来了……”居高临下的巴松等人当然能完全俯瞰全局，自然也能从各种夜视设备中发现隐藏在山坡底部的双方人员。

　　巴克低低的伸手按动通话钮：“对……放近点？”

　　几支狙击步枪都转过来了。

　　这时候不光是在照应IS军，同时也在观察巴克了。

　　贪财、没人性的背后，这个同伴到底还具备什么样的特质，那个他们刚才清晰看见冲上坦克的军医，到底还有何种能力？

　　巴克的脑海里也在翻绕，到底应该如何呈现自己！

　　是故意拉过旁边肯定予取予求的库尔德姑娘上下其手，表现得更无耻下流，还是静悄悄的让这些库尔德战士跟自己草草的击杀这群偷袭者就完事？

　　现在考虑到身后高处的几支步枪，巴克更有把握全歼这些偷袭者。

　　但重点是什么？

　　把老婆挂在嘴边这句话拿出来考量，自己究竟呈现给他们的重点是什么？

　　是自己习惯性的伪装，让对方错估自己的实际能力，也许在某个关键点能让对方措手不及，还是完全的展示自己拥有战斗力？

　　之前很明显他们已经打算放弃自己，扔下自己这个便宜的东欧小军医，那自己的伪装还有个什么用？

　　别人根本就不在乎自己，不过是那个躺在摩纳哥医院养伤同伴的替代品。

　　按照巴克的本性，就是希望自己不起眼的消失掉，可自己当初答应跟着这几人来的目的是什么？

　　不就是希望获得他们的信任，打探点什么消息么？

　　难道来伊拉克出生入死一趟，如果不算摄影背心里面鼓鼓囊囊首饰的话，悄无声息的没有任何收获回去？

　　巴克脸上有点专注的诡笑，下面的人影已经逐渐靠近，就在五十米范围了，巴克明显听见身侧姑娘的呼吸声都加重加粗，另外几个年轻人也有点摩擦碰动金属枪械的声音了！

　　他却依旧一动不动的放人过去，让这些人彻底的展现在伏击面前。

　　就好像自己也展示出来一样。


第1415章 冷酷

　　其实所谓获取战斗胜利，无非就是扬长避短，避实就虚，在局部占据优势吊打对方。

　　什么以弱胜强，以少打多，都是遵循这个原则，更遵循天时、地利、人和这三要素，时机，空间和队伍战斗情绪调整好了，才能一击必胜。

　　由巴克面前这样的小规模战斗，扩展到战役、战争乃至战略都是这个原则，只是越往上，考虑的方面和因素就越复杂，呈几何数的上升，完全不是巴克能理解和掌控的，他对这样十多个的小分队级别真是驾轻就熟。

　　口中低沉的用沙哑嗓音提醒：“稳定……别动……看着敌人，敌人的位置，我会打那个扎头巾的大胡子，你们选定目标……买定离手……”

　　为了给两边其他人手传递巴克这种颇有催眠般蛊惑口吻的意思，那姑娘已经几乎趴在巴克背上了，富有弹性的身躯轻柔的压住，急促的把巴克的语句翻成库尔德语，却对最后这个买定离手不太理解，着急的移到巴克耳边：“什么？什么意思……”有发丝轻拂过巴克的后颈窝，痒痒的。

　　巴克转头看着火光映衬下的姑娘脸庞，在这样铁血纷飞的时刻，真好看，无声的笑了笑，转头眯眼，手中步枪的准星已经锁定那个大胡子，口中吐出最后一个词：“用单发……射击……”

　　姑娘传递的话音刚落，巴克已经扣动了扳机，砰！

　　真的是单发，五十多米距离上瞄准的人头颅正好能填满G36C步枪准星圈，巴克看见那正缩着肩低头催促其他人的目标就定了一下，仿佛他也听见了枪声，可颅骨上炸开的血洞就已经猝然中枪倒地！

　　砰！砰！砰！

　　后面爆发的果然是一连串单发，就引起一连串的身体倒下！

　　这么不到半分钟的等待时间，是有讲究的。

　　越是这个时候，很多新手就会紧张得手指痉挛，又或者根本不适应这么近枪杀同类，再或者兴奋得难以抑制的抢先射击，深谙战场心理学的巴克就用啰里啰嗦的轻言细语分散了注意力，更是把自己指挥的要点催眠式的固化到这几个人脑海中，最精彩的就在那最后才说单发射击的时刻，AK步枪的单连发快慢机除非熟手，一般都要手指离开扳机去转换，而库尔德武装分子基本都是永远把快慢机挂在连发档，这就让整个开枪的瞬间变得前后不齐！

　　对于紧张万分，不熟悉现代作战要领的土鳖，分散火力这个重点必须要把控到，调整好快慢机的人和之前开枪的就不同步，枪声前后不定的各自找定自己的目标射击。

　　节奏不一的枪声开始炒豆子！

　　巴克当然是最娴熟的那个，短突击步枪的轻巧在他手中焕发出最有效的战斗力，砰！撩翻一个正转过枪口的人，砰！命中一名趴下者的头部，砰！惊慌失措转身的家伙被打得翻倒下地！

　　依旧是把战术手套戴在蓝色橡胶医疗手套上的食指灵巧的扣动扳机，这时候巴克的脑海中已经没有任何杂念，只记得好像五岁左右，跟随刘淑芬找的一个列车员蹭车到改革开放的粤州免费见世面，第一次尝试那种电子射击游戏机的场景，面前一个个人体、头颅、痛苦的表情都转变成了黑色幕布上的小鸭子、鳄鱼、漂在水上树干，扣动扳机就行了，全神贯注！

　　只有最猛烈的射击，才是最好的防守躲避，打得对方任何一个人都没法安定的转身反击！

　　整个视野已经平面化，五十多米的距离已然不复存在，无限清晰这些还在移动的点，并把目标和背景分割开来，似乎能掌控每个目标移动的轨迹，让效率上升到一个最高值。

　　脸上无喜无悲，就正如同打游戏一样，内心更是没有兴奋也没有惊慌，平稳的射杀面前这些惨叫的家伙！

　　有了这样飞快的射击，其他几名库尔德枪手似乎也跟着找到节奏感，再也没有之前其他阵地上那种噼里啪啦连成片的枪声，只有此起彼伏的清脆嘡嘡声，这在熟练的枪手耳里有非常大的差异！

　　同样埋头在专心用瞄准镜射杀目标的北约承包商们猛然发现下面那成片的目标中弹率如此之高，特别是早上还指挥了上百人手对IS军伏击的那两个德国人，惊讶的对视一眼！

　　这跟巴克他们之前在海滩上射杀祈祷团武装分子的场面差不多，巴克总是能利用好周边局势，尽量放敌人到自己最舒服的位置上，用最简单的方式攻击，这点跟斯诺克高手其实很少打高难度球，而是尽量把球都放到最简单最保险的位置上打一个道理，重点在走位的时机！

　　百余名弯身弓腰一直以为神不知鬼不觉的IS军武装分子这一次打击才是真的惨重！

　　路边的洼地根本就没有任何遮挡，四散逃跑下意识感觉冲上路面就是火场，往前是敌方阵地，要不就往山坡上跑，所以基本都想掉头往回跑，更造成枪弹射杀无虚发，连那个半倚在巴克身上的姑娘，端着一支AK步枪都兴奋得嘴角一直在嗬嗬嗬的发出无意识声音配合自己的枪声！

　　而另外几名库尔德枪手更是半跪、半趴着端紧步枪一言不发的抓紧时间学着巴克的节奏动态，脑海里只有扣动扳机、找下一个目标这样简单的指令！

　　AK步枪一旦连发就到处乱飞的缺点在单发时候，却呈现出比其他枪系都更加凶狠精准的杀伤力！

　　巴克的射杀效率还主要表现在他基本只要求命中，一击即走，打中一个人，枪口就瞄向下一个目标，尽可能在单位时间里打中更多人，让对方可能多的人受伤中弹，消除战斗力！

　　所以连续两三轮射击以后，满地都是躺着惨叫呼痛的伤员，巴克不为所动的弹出弹匣换上新的，继续射击！

　　这时候他慢慢把人放近的优势再显好处，对方转身逃跑的距离被拉长，始终都在射击瞄准范围，不停有人翻滚还绊倒了同伴，到处兵荒马乱的场面给高处的北约承包商留下极为深刻的印象！

　　八支突击步枪，五支精确步枪的交叉火力射击，伤亡率惊人！

　　直到寥寥无几的极少数超级幸运儿消失在远处的黑暗中，感觉狙击手还在追杀他们，巴克就把枪口收回来，好像重复耕地的农民一样，重新选择把倒在地面的身体一一枪杀！

　　无论是在翻滚还是一动不动的！

　　这让其他已经准备跳起来欢呼的库尔德枪手愣了一下，连忙照着他的举动，开始对敌人补中！

　　清理战场时候被伤员或者佯装中弹的敌人偷袭行为，屡见不鲜，巴克杜绝了这种情况发生。

　　但这需要极强的心理承受力！

　　极为冷酷！


第1416章 才怪

　　鼓起最后的余勇，纠集起一帮精锐去偷袭，结果遭到迎头痛击伤亡惨重的IS军已经彻底丧失了战斗信念，纵然还有数百号人手散布在周围，这个时候都选择不顾一切的逃离，之前为了偷袭效果停得远远的车辆开始靠近，远远的用高射机枪对城镇发泄的进行一番射击，却还是放弃自己并不擅长的夜战，全部撤退了。

　　白天最喜欢用的皮卡车骚扰战术都没心情或者说没胆量再去虎穴里走一遭。

　　留下遍地的尸体跑了！

　　可库尔德人这边也是惨胜！

　　上百名青壮力被枪杀在装甲车附近，简短的欢呼庆祝胜利打退敌人以后，哀伤就回到库尔德人脸上，连片的哭泣声开始到处响起，一些妇女开始提着枪回到战场上找寻丈夫的尸体！

　　可装甲车附近都烧成一地，到处都飘散着肉烧糊了的诡异香味！

　　巴克依旧坐在山坡上，就好像一两个小时前他还在这里烤小羊呢，摸出兜里的香烟到处找打火机，旁边一只手过来帮他点燃，巴克感受着自己满身的汽油味儿转头，巴松等人已经散开下山来，后面几名承包商还在帮一些老人走下陡峭山路，这个时候是需要抓住机会弥补形象了。

　　巴克笑着递上香烟包装，巴松闻了闻上面同样的汽油味：“以前就炸过坦克？”他在这里用了个Fried的爆炸动词，而不是攻击坦克，在北约战斗教程里，攻击坦克有很多方式，炸坦克是最危险最不要命的。

　　巴克点点头：“在格鲁吉亚的战场上做过好几次。”

　　巴松也点燃烟坐下来，周围的火光已经小了很多，但还是让他能侧面观察这个之前一点不起眼的军医。

　　可以说从在呜格兰东部的航班坠毁现场开始，除了那心不在焉对呜格兰官员的一枪，他们实际上也没有见过巴克的战斗力，对他的战地急救能力倒是相当信任，今天晚上才彻底看清了这个军医在战场上的面目。

　　和北约这些百战精兵的前特种部队成员相比这种战斗力不是体现在强悍这种观感上，而是五名承包商下山的时候，都记得最后他们看见巴克带着几名库尔德武装还走到敌人伤亡人员面前，挨个翻看清理枪杀俘虏的身影！

　　前苏联国家的军队特别是经历过血战的一些老兵的确有这种极为冷酷的手法，只要是敌人，完战以后挨个处死，抵近射杀的场面很让人侧目，北约的军事人员却很少有这样的行为，巴克却做得异常平静，明显不是第一回这么干。

　　战场上极度心狠手辣，说的就是这种人，再结合之前认为他贪财到没有底线的嗜好，这样的家伙……印象中都是非常计较，睚眦必报的小心眼，除非干掉他，作为自己人恐怕比当敌人好得多，可体现在巴克身上，他似乎又没那么小肚鸡肠，巴松有些想了解这个之前没怎么在意的军医了：“为什么把俘虏都要杀完？”

　　巴克轻描淡写：“留着有什么用？没多余的粮食，没多余的药品，难道你还打算开个宗教学校来感化他们的极端思想？”提高点音量对下面尸体中的几个人开口：“动作快点！弄完了把尸体都扔到火里烧了！”那个姑娘手里提着个用过的绷带包，明显就是巴克给他们拿去装东西的，刚才还跟着巴克杀戮的几人现在正在挨个搜索尸体上的物品！

　　巴松作为北约老兵都有些人受不了他这种态度：“你……就没有一点禁忌，人性什么的？”

　　巴克弹掉烟头：“对敌人，就不需要半点人性，敌人清理得越干净，自己人伤亡就越小，你不用我来说吧？”

　　法国人还是比较讲究人文情怀的，就算在战场上，北约军方一些不成文的传统规矩都不会这样，巴松看着晃动火光下那些哭泣的库尔德女人和孜孜不倦清理尸体的年轻人，好一会儿开口：“我在伊拉克费卢杰打过一段时间，后来也轮战去了阿富汗，利比亚是退伍以后才去过的……刚才我们决定放弃这里，你不会觉得有什么不对吧？”

　　巴克摇摇头：“很正常，我也准备跑了，但是他们运了些柴油回来，商量一下抓住机会搏一把，看能不能扭转战局，实在不行，我扔了医疗包要想跑的话，难度也不大。”

　　巴松习惯性的分析：“把握住战场上的主被动关系，让出中心点……”

　　巴克笑了：“我不懂这些书面语，距离太远，那么多武装分子散在各处，你们也觉得没法收拾，所以把人撤回来，让他们集中才更好打，能放一把火就更好了，我的思路就这么简单。”

　　巴松愣了愣，哑然失笑，停顿一会似乎在回味这场他们看起来多复杂，巴克却简单处理的战斗，笑着摇摇头：“接下来呢，你打算怎么办？”

　　换巴克发愣了：“你不是说打完这一仗，我们就走人么？”

　　巴松指着另一边一瘸一拐被人扶着过来的中年部族长老：“你觉得这种局面下，我们还好走么？”还指了指巴克鼓鼓囊囊的背心口袋：“何况你还收了这么多报酬！”眼见着那姑娘又提着鼓鼓囊囊的那个手提袋也往回来了。

　　巴克冷酷：“那我不管，刚才只是情势所逼，现在打完了自然算完成任务，我拿这些也是我应得的。”

　　巴松解释：“这个部落是据守在前往这个省要道口上很重要的一族人，北约……”

　　巴克再次打断：“我不懂这些上面的策略，我只是来赚这一份钱！”

　　巴松有点诧异地看着巴克，被族人扶着的中年长老已经过来了，他腿上和腰间的伤口也是巴克包扎的，这会儿勉力支撑已经很艰难，巴克皱眉：“找人给你做个担架嘛。”

　　巴松起身迎上去，尽量和颜悦色一点：“上帝保佑，您还是成功的幸存了……”

　　中年长老冷冷的用手指：“我们是真主保佑，对不起，我现在想跟这位先生谈谈，这是我们几位长老的决定……”晃动的火光中，他的指尖方向另外几位长老都站在远处的土屋边。

　　伤成这样，还坚持过来亲身邀请，态度不可谓不诚恳，那四位老人家估计也是太老了。

　　热脸贴上冷屁股的巴松滞了一下，表情很精彩，刚才的战斗你要说他们没出力？还很重要呢，要不是他们在高点狙杀好些角度的战果都两说，起码巴克等人面对的好几柄RPG火箭筒都被他们干净利落的干掉，要知道对于巴克他们这样的轻武器伏击来说，最怕就是爆炸物。

　　可偏生整个战斗过程刚开始，这些库尔德人就看见他们五个跑了，然后只剩下巴克独力支撑协助他们夺取最后的胜利！

　　等到打完仗，库尔德人简直是死伤遍地，起码巴克也被火烧了满身都是汽油狼狈不堪，五个北约承包商却干干净净好整以暇的来分战果？

　　这时候还有好脸色，才怪！


第1417章 亲和力

　　巴松最后还是让开了。

　　北约在库尔德地区一直都采用又拉又防的策略，倒是很少有正面对抗，很注意培养和库尔德地区的所谓亲民关系，这点从其他四人还在帮着扶老人家下山就可见一斑，所以巴松不敢嚣张，但转身离开前使劲给巴克做了眼色。

　　虽然打心底觉得八国联军无论如何装伪善都没法讨人欢心，巴克还是稍微有点后悔，刚才好歹应该听巴松说完这关于部落的什么策略，但他有自己的一套，先蹲身检查一下中年长老的伤势，这就跟当初到布桑加岛救了奥摩教长老埃托父亲的病情一个道理，医生在患者面前，永远都有圣者光环。

　　这看上去四十来岁的长老对他就很和蔼：“感谢你，走吧，跟我们好好谈一下，行么？”口气完全就是商量的口吻。

　　很明显，几小时前，巴克也有机会自己逃掉的，但他留了下来，这种态度彻底让这个库尔德部落友善了，所以巴克笑笑站起来伸手接过被人扶着的长老：“来吧，我教你们怎么背人……”用一个比较独特的单肩驼人动作避开了长老身上两处主要伤情，就健步如飞的朝着那几个老头的方向一起走过去，他也不习惯在十多米外巴松的视线范围内谈话。

　　路上巴克还指点旁边快步跟上的那个姑娘去找几根长棍或者钢管，来做一副简单的担架，看着姑娘背着步枪婀娜的身姿抛开，肩头的长老介绍：“她在市里面教书，是我们部族唯一在外面懂英语的女人，其他年轻人要明天才能赶回来，可他们兄弟父长却很多都殉难了。”

　　巴克点头：“你们是要防范IS军接下来还会袭击，毕竟这两次他们遭受重创，肯定会报复。”

　　已经到了长老之间，四名老人家诚恳的表示了谢意，巴克扶着中年长老倚靠在破墙边，六个人一起在临时铺就的地毯上坐下来，立刻就有女子端了茶水和吃食摆上来，虽然是带着柴油味的水和干面饼，但这样的条件下已经很有派头了，就算是个部族长老，这时刻也是要讲排场的。

　　中年长老迫不及待：“还是那件事，我们希望你留下来帮我们，你要什么，我们尽量满足你！”一名老头说了几句以后，这名长老才翻译：“我们有油田，其实这边过去到市镇里面的范围都是我们族的，我们这里有萨达姆时期就探明的大油田，虽然是附近几个部落共有的，但现在是我们正在决定要跟政府拿回所有权的时候，我们有钱，能满足你的要求！”

　　相比之前只是为了讨老婆开心的民族风首饰，还有那肯定不会发生什么旖旎的异族姑娘，这个诱惑……倒不是钱的诱惑，既然对方有能相应付出来的资金，那事情就是另一回事了，巴克有点挠头的思考了一会儿：“首先，我得解释一下，我是个雇佣兵，拿了北约的钱过来当军医，我没有任何其他政治目的，本来打算明天早上就走了，跟他们也分道扬镳，刚才我跟他们几个也是这么说的。”

　　中年长老使劲点头：“对！就是在于你没有政治目的，你是最纯洁的友谊！”

　　纯洁个屁！

　　巴克笑了：“我是见钱眼开……简单点说吧，你们要抵抗IS军肯定有点困难，想要完全依靠北约帮助你们，肯定也要付出不少代价，这个你们心里是很清楚的，我提个建议，你们看行不行？”

　　中年长老快速翻译，几个长老都凑近点，巴克偷瞄远处巴松伸长脖子看，其他几人也回到法国人身边，才开口：“我不可能留下，他们也不允许我留下，这意味着我一个小雇佣兵插手了北约的大事情……”就在长老们难掩失望的时候巴克补充：“但是我首先是能找人帮你们，而且是伊拉克人，就是巴士拉那边的，你们相互协调一下看能不能搞点坦克之类重武器，然后我再找高手过来给你们偷偷做培训，真正教你们怎么打仗，我都是他们教的。”

　　巴克在短短的时间里想到了同在伊拉克的阿贝克尔兄弟，既然自己要拉起伊拉克的雇佣兵分支，这不就是一个开展业务的契机么，金雕也可以趁机派两三人过来，然后自己就能从伊拉克人跟库尔德人之间逐渐抽取作战人员，几全齐美！

　　长老们的脸上立刻就有了喜色，很明显这个提议比巴克一个人留下来更靠谱，但有点瞧不起伊拉克人：“他们能干什么？”

　　巴克分析了一下：“我希望这是个秘密，不能让北约的人知道，其实我跟他们一起在南方也抗击过IS军，他们还是有战斗力的，更重要的是后面来的东欧教官真的厉害，能够把你们的部族战士跟南方人一起培训，这价钱你们看着商量就是了，怎么样？”

　　中年长老简直迫不及待：“那什么时候能够开始？我们这里现在每天都危险！”

　　巴克点头：“我给你们电话号码，你们马上就能派人到巴士拉跟他们联络，然后我也马上就能通知教官过来，我在这边再停留一两天，应该就能接上了，但你们千万不能让北约知道你们另外找了人协助，以后我就很惨了！”

　　长老们诡笑起来：“我们一直都不相信北约那些家伙！骗他们东西而已，你是我们最好的兄弟！”

　　巴克拒绝了喜形于色的长老要挨个跟他拥抱一下：“我们还是做着没谈出什么样的接过来，我拿了你们点好处，决定帮你们再守个一两天……”

　　库尔德人使劲点头这个剧本，但擅自追加修改：“那就让古丽莎先陪着你过夜，然后你走的时候就把她带走！一个够不够？不够还有姑娘，随便挑！”一副不够管饱的架势！

　　宠物收集器巴克使劲抖动眉毛：“我太太知道我又牵个姑娘回家，会宰了她的！”

　　长老们居然露出那种男人都懂的表情：“养在外面不就行了么，我们都能养好几个老婆的！”

　　巴克搓手：“算了，我已经有好几个老婆了，压力太大了！”

　　长老们这才哈哈哈的忍不住一定要跟他拥抱，特别是有个老头，完全是同病相怜的表情：“你说得太对了！别人动不动就羡慕我们能娶几个老婆，却不知道这哪里是容易过的日子？”

　　一群娶了好几个老婆的男人人神共愤的开始讨论起这个复杂的问题来！

　　远处巴松等人忍不住摘下步枪上的瞄准镜偷偷观望，不知道那边又拍又打的亲热表情不知道在说什么，要知道北约中东行动署的高官来都没谈得这样亲热啊！

　　这个呜格兰军医很有亲和力嘛！


第1418章 走一遭

　　巴克离开库尔德地区的时候，带上了古丽莎。

　　当然跟长老们口中所说的赠送姑娘或者联姻没什么关系，巴克也在思考，库尔德人地区的武装力量，跟阿贝克尔他们是不是能捏合还未可知，但起码这是一支值得利用的武装力量，自己和他们之间需要有个联络器，任何关系都需要纽带。

　　懂得英语，在城里教过书的古丽莎显然是个最合适的人选，这一点从苏鲁族战士有几个人在自己身边，到现在一直都能保持较好的关系就可见一斑，而阿贝克尔他们的联系就显得单薄不少，要改进。

　　天亮以后从其他部落赶来的武装人员陆续抵达，这个苦难深重的民族没有多少抢天呼地的哀嚎声，默默的埋葬了死者，在长老的带领下跪着高声吟诵经文做礼拜，古丽莎一身盛装的却站在巴克旁边，她表现出了嫁鸡随鸡的态度，巴克没跪着她就不那么做。

　　五名北约承包商挤眉弄眼的站在旁边神色各异。

　　清晨天明以后清理战场，这个部落损失了超过一百二十名青壮年男性，四十多名女性和孩子，但这一片留下超过四百具敌人的尸体！

　　这几乎是IS军最近几个月遭受的最大一次战损！

　　再厚脸皮，这五人也明白不是自己的功劳，而是那个之前最不起眼的小军医！

　　卫星电话里公司上面和北约军方已经要求交出详细的战斗过程，欧美军方对这种细节非常注意，汲取经验教训，推广到其他战场面，获取最大的利益是他们一贯做法。

　　所以对库尔德人硬要塞给巴克一个女人作为报酬，他们惊讶，但觉得蛮荒民族不都是这样么，隐隐还有种心理上的人文优越感。

　　当然以他们的白人审美观来说，古丽莎也是个好看的姑娘，特别是在这样民族盛装打扮以后，有点惊艳，几个戴着头巾的女性还在锲而不舍的朝古丽莎身上挂金色的吊坠和手环。

　　娇艳的红色纱料长裙，外面披着轻薄的绿色纱巾，摘了之前一直都有的头巾，露出深褐色长发，复杂的变成发型盘在脑后，陡然一下就从昨天战斗的女汉子变成了妩媚的新娘一般。

　　而库尔德人，起码是他们这一族特有的深邃、浅蓝色瞳孔，在古丽莎脸上显得特别吸引人，然后眼脸抹着蓝灰色的眼影，加上细细的平眉跟浅粉色的唇边一起透出阿拉伯女性秀丽的异域风情，库尔德人其实处在这个欧亚交界的地方历史上就是血统融合比较多的，混血出美女的法则还真是不骗人，娜塔莎就是证明嘛。

　　巴克昨天一夜终于睡得比较好，因为库尔德人的死伤者基本都在战场上没逃回来，IS军的伤员又被他们一个个枪杀了，所以没多少需要救治的，在巴松等人惊奇鄙夷的目光下带着古丽莎进了土屋，但这一夜其实是真的坐怀不乱，情绪激动又兴奋的姑娘反而坐在窗口一直没怎么合眼，算是帮他当了警卫，特别是在巴克给打电话的时候。

　　看着越来越多周边部族的库尔德武装分子朝这里集中，一方面来支援，一方面得到消息来吊唁死者又顺便看打败的IS军，山谷里逐渐人山人海，到处都是荷枪实弹的武装人员，三辆被烧毁的装甲坦克车是参观的主要景点。

　　直到下午巴克才从长老那里得到个肯定的眼神，知道他们派人到市里面打电话和阿贝克尔联系上，就借口古丽莎的东西收拾好，和巴松等人一起离开了，回之前的村庄去，他们的两部越野车还放在那里。

　　古丽莎的娘家人原本给她准备了好大一包东西，而且是姑娘自己背，巴克伸手拿过来自己背，因为他把自己那个最大的医疗包留下了，所以古丽莎背了他的小急救包，还背着一支折叠托的AK74短突击步枪，这点倒是跟巴克很登对，一身彩装的慢慢消失在山脊。

　　按照巴克的请求，他跟部族之间的小协议仅限这里，最好别扩散到别的部落，所以远望的库尔德武装分子听到的都是这个亚裔面孔的承包商勇猛多谋，倒也不嫉妒带走了他们美丽的一朵花，还远远的祝福。

　　一朵花没有戴面纱，但经常在偷偷观察巴克，巴克泰然的伸手牵着她，山路不好走，巴松等人就跟他保持一定的距离，其中一个英国佬一直在用卫星电话边走边说。

　　这一路基本都没话。

　　第二天下午，七个人就在土耳其的军用机场了，古丽莎没有护照，交还了枪械装备拿到钱的巴克却不为难的跟巴松商量：“把我俩扔到波兰或者白俄罗斯都行，我能自己想办法。”

　　巴松没如他愿：“你接下来去哪里？哈萨克？你敢这样带着女人去找你老婆？”

　　巴克不为难：“我只是把她带出来，帮她找个难民身份离开那个地方而已。”

　　巴松对这种露水姻缘的一夜情风格更能认同一些，点点头：“那行，有没有兴趣再跟我们一起去度假？”

　　巴克不上当了：“你们社会福利好，工作一段休息一段，我不行，我得赶紧找下一档工作来做。”

　　巴松终于说点真实的：“你脑子不错，战斗技能也娴熟，没必要一直在呜格兰这样穷哈哈的地方做事，也没必要跑单干，跟我们一起吧，我们公司可以招聘你。”

　　没想到巴克还是一点没犹豫就拒绝了：“我习惯自由自在，不喜欢被管着属于哪里，以前的小公司就是自家的，如果以后有靠谱的工作可以联系我，我留个电子邮箱给你。”

　　巴松图穷匕见：“我们要去南亚做点事，你长相有亚裔感觉，跟我们一起去，这次绝不是进攻行动，就是最普通的协助工作。”

　　南亚？

　　巴克皱紧眉：“能不能给我透露一下具体是什么，这回我在库尔德地区可冒了太大风险，如果不能说就算了，太机密的事情知道了也不是好兆头。”

　　巴松就没有隐瞒了：“马哈代夫，我们到那里去以游客的身份，关注当地民众的民主进程，确保民主革命顺利完成……”

　　第三次了，巴克被巴松说的话在脑海里炸出一道闪电来！

　　具有北约或者英美背景的武装承包商，也就是雇佣兵开始介入马哈代夫的国内政权变动了！

　　没想到自己兜兜转转跟着这帮北约承包商去库尔德地区打了一圈，最终的收获却是把自己卧底进了北约雇佣兵里！

　　虽然这份卧底比之前到库尔德地区危险多了。

　　但这一次已经切实的摸上华国的边！

　　或者说干脆就是针对华国的行动，巴克无论如何都要去走一遭了！


第1419章 瞧不起

　　巴克往马哈代夫去的时候，还是带上了古丽莎。

　　库尔德姑娘二十一岁了，从未离开过那片城镇，满眼的好奇和新鲜感一直都写在脸上。

　　故意做出恋奸情热表情的巴克提出要带上古丽莎，他才会一起去马哈代夫，巴松嗤笑着答应了，但很明显比以前少了几分轻视。

　　同样收了五千美金的预付款，巴克就算是给自己找个台阶，也还是在下意识的作践自己麻痹别人，可他真的也好色嘛，都七个老婆了！

　　从土耳其飞往亚洲的航班上，巴克低声这么给古丽莎解释的：“我结婚了，跟妻子的感情很好，对他们宣称我们的关系，希望你不要当真，长老们也是知道的。”

　　一路上基本只用眼睛不用嘴的古丽莎睁大了浅蓝色的眸子，那是真有点容易让人迷醉的气息，然后捂住了自己的嘴，接着巴克就看见那浅蓝色瞳孔前面迅速聚集起大量的液体，原本明亮的眼眸顿时迷离，巴克很吃惊：“我看你们打仗那么凶狠，还以为你不会哭呢！”

　　晶莹的泪水没有被逗笑，马上连成线的流下来，论习惯巴克肯定就伸手指去抹了，结婚这么多回，他还是懂得别随便去招惹姑娘，倒不是自己有多帅又或者多金的后台，主要是在战场上，能征善战的男人的确很容易加分，所以静静地看着。

　　库尔德女战士还是没那么忧伤文青，飞快地用手背擦掉眼泪，但声音已经有点哽咽：“我……那么多族人都看见我是你的人了，这让我以后怎么活？”

　　巴克其实是想笑的，换做别的姑娘可能第一反应的是你个狗日的负心绝情，这位却先考虑的是名声！

　　而且话说伊斯兰区域就算库尔德人休掉个老婆也真不是什么大不了的事情，想来女性还是处在相对弱势的一面。

　　所以巴克得控制表情，尽量平淡：“我同意带你出来，就是希望通过你跟部落长老他们建立长期的关系，以后你就负责这件事，然后你能生活在最繁华热闹的大城市里面，遇见很多人，过上最正常的日子，上班工作、遇见喜欢的人、恋爱生子，不用再回到那个到处充满危险的地方……”

　　看姑娘把已经睁得很大的眼眸再睁大一些，巴克就更民主点：“当然这只是我的建议，你想怎么过，或者回到部落，又或者别的生活方式，我都是能协助你达成的，这个不难。”

　　古丽莎睁大的惊愕不是这个：“我已经出嫁给你了，你给了我生活，不能再跟别的男人在一起，那是通奸要被石头砸死在坑里的！”满脸的厌恶都带上愤怒了：“我绝不是那种不要脸的女人！”

　　巴克终于哈哈笑了：“我就得说明这一点，我们没有任何关系，更没有结过婚，你的生活完全是独立的，甚至你可以继续生活在穆斯林国家，也可以完全按照你想的去生活。”

　　古丽莎终于皱紧眉看着他：“你说的是真的？”

　　巴克点点头，悄悄指前面的巴松等人示意闭口不谈，就闭上眼靠在座位上养神，古丽莎看着机舱天花板也不出声，眼睛都不眨一下，偶尔转头看看舷窗外密集的朵朵白云，估计在思量自己跌宕起伏的婚姻状况。

　　直到这架不知何方给巴松等人安排的欧洲航班顺利降落在南亚，其间还辗转一次航班终于降落在马哈代夫那阳光明媚的国际机场时候，古丽莎的注意力还是没有完全被外面迥异的景色转移开来，她表情有点严肃的谨慎看待眼前的一切场景，再无刚离开部落时候伸手抓住巴克手那种小鸟依人一样的情绪。

　　也许她真的在适应这种可能要靠自己的未来。

　　当然这种完全崭新的世界展开在面前的机会，作为一个21岁的成年姑娘，还在城里面教书上过班的经历，都让她起码比无知少女能思考，有点雀跃新环境又感伤婚姻状态的复杂思考。

　　特别是广袤的蓝色海洋陡然一下填满古丽莎的眼睛时候，跟海水一样颜色的眸子还是流出了惊奇的烂漫：“这就是大海？”

　　已经拥有了海岛的巴克没那么惊艳，但考虑到巴松等人一直都在观察自己，也做出点兴致勃勃：“对！”老实说对于这个就在海平面上的岛屿式机场，他也觉得有点特别，布桑加岛就没有这样的大型国际机场，所以也就变相的限制了到布桑加岛的游客数量，迄今为止也不过开发出来三四座岛屿，跟马哈代夫已经拥有一百多座一岛一酒店的规模相差甚远。

　　所以跟其他游客下了飞机基本都从国际机场搭乘各种水上飞机前往海岛酒店不同，巴松一行人却搭乘小游艇进入了这个国际机场旁边岛国首都，通常来马哈代夫旅游的游客除非转机候机，很少会来这个几万人的岛屿城市，因为这种密密麻麻拥挤的感觉大家早就在自己的城市烦透了才会来空旷的海岛旅游，论特色这城市里比其他地方又差了很多，不算首推景点。

　　从答应前来马哈代夫开始，巴克两人就被寸步不离的跟上了，军营到机场都没有任何机会能够对外通讯，在机上那点小小的空间都得两人装着情侣一样耳语，接下来更离谱，巴克原以为起码住进酒店，自己这双狗男女怎么都应该有个单间的，结果巴松标准的背包客旅游打扮居然住进了青年旅社！

　　一个大房间里面有十多张床铺的那种！

　　随时都会处在别人的视线中。

　　巴克能理解这种参与隐秘行动的防范心理，但这就意味着他跟古丽莎就不得不保持点较为亲密的态度，他倒是无所谓有绝对的演员修养，但对于一个思维方式不太一样的库尔德姑娘来说，巴克并认为古丽莎能配合好，而且从这姑娘有点死心眼的宗教婚姻信念中，千万别假戏真做才好，所以从机场出租车过来他就没怎么跟东张西望的古丽莎说话，等发现是青年旅社就更横眉冷眼的经常对着库尔德姑娘挑刺，行李没收拾好，衣服没整理好之类的。

　　可古丽莎都逆来顺受的低眉顺眼，连巴克期望的对手戏起码有个眼神交流都没，反正就是低头默默地把事情都做了。

　　巴松一伙人就对这个呜格兰杂种提上裤子不认人的拔吊无情，很是瞧不起！

　　上帝怎么不甩个闪电下来劈死这个家伙！

　　其实撇开各自所属国家阵营，北约承包商的普遍文化素养跟人伦道德都不差。

　　也不是帝国主义爪牙就一脸横肉，眼露凶光的天生坏人相。


第1420章 演戏

　　就算是巴掌大的海岛，青年旅社自然也是比较差的房屋，为了尽可能多容纳双层床铺，连窗户都没有，已经换上一身便宜衬衫加牛仔裤的库尔德姑娘抱着膝盖坐在床板上，静静看着同样坐在床边的巴克，上铺投射下来的阴影基本盖住了姑娘的脸，让人看不到她那蓝色的眸子在转悠什么。

　　巴克清理完自己那个军医3DAY背包，看看房间里面就只有巴松等人：“只是我们……几个？”他不太相信这么巧，自己正在悄悄的经营想在马哈代夫按照上面的指令防范外来压力，就莫名其妙的混进来了。

　　巴松没好脸色：“好些个组……你能不能收起你那副歧视女性的嘴脸，之前还觉得你成天在外面揽活儿养家糊口，算是有家庭责任，现在看起来，你就是为了在外面花天酒地！”

　　巴克回头看了眼暗影中的古丽莎，顺势不满：“欺负你了？做出一副死了人的样子干嘛？！”

　　姑娘沉默的把自己再缩紧点，巴克甚至跟她对台词的机会都没有，他从出租车下来就从飞机上还算诚恳开放的态度猛然变成这样！

　　巴克是真没欺负姑娘的恶习，而且这就好像打在沙袋上，对方只是默默承受，只能使劲皱眉：“算了算了！上街去逛逛吧……能上街吧？”

　　巴松点头：“当然，我们分组，熟悉整个城市街道！”

　　巴克拍拍古丽莎的脚自己站起身时小声：“武器呢？难道我们就空着手来这个城市当治安警察？”

　　巴松嘿嘿笑：“这你就不用操心了。”

　　巴克有些粗鲁的伸手拨拉古丽莎的肩膀：“走吧！”

　　一个英国佬咕咕哝哝的跟着他俩一起穿过狭窄布满电线又陈旧的楼道步梯，陡然来到热闹喧哗的街道，古丽莎下意识的翻了翻好看的眼睛东张西望，但发现巴克在看她，就连忙把眉眼又都收回去，就是那种小耗子受到惊吓的感觉。

　　巴克有点无奈的反思自己这个戏路究竟应该怎么发展，既不沾花惹草让人家孤立无援出远门的姑娘觉得依赖温暖，又要不能反常引起伙伴们的怀疑。

　　但很快，随着三个人好像漫无目的的一条条街道挨个走过，古丽莎终究还是个青春的姑娘，从没见过的海岛城市，宁静祥和又充满五颜六色的街道风格，最重要的是，这座城市是标准的穆斯林城市，到处都带有宗教色彩，虽然当地人看着黝黑沧桑但整座巴掌大的城市却充满旅游城市应有的干净美丽。

　　到处都是青翠欲滴的树木，刷成各种颜色的房屋，路边色彩缤纷的招牌和井然有序的漂亮商店，终于让古丽莎有些花眼，不停的站在一个个橱窗前面呆呆地看着里面，英国人笑着到旁边买份报纸慢慢看，不催促，还鄙夷巴克：“你把她带出来，就只能让她看看？”

　　很有绅士风度。

　　换做擅长跟老婆谈恋爱的巴克，早就动手买买买或者体贴的挽着说笑话了，被誉为中产阶级蜜月旅行明珠的马哈代夫太适合热恋男女一起来了，巴克实在是觉得目前自己跟古丽莎特殊的关系身份，稍有不慎就会操作失败，坑自己还是小事，惹老婆不开心，或者让一个单纯的姑娘无端端的走弯路，那才是最害人的。

　　所以他就厚着脸皮站在旁边看，还一脸不耐烦的样子。

　　可看惯了库尔德山区那黄沙漫天，到处除了枪械和钻井高塔，上百年都没有变化的景色，古丽莎简直被这样天堂一般的景色迷住了，连路边白色的沙滩都会蹲下去摸摸，不敢相信的捡起上面黄色落叶跟个小松鼠一样嗅来嗅去，在巴克眼里，可爱极了，可惜他还得恶形恶相的催促：“走了！”

　　古丽莎就好像从天堂猛的跌落下来，立刻低着头跟上。

　　然后终于在一家古色古香的巧克力店，姑娘下意识的摸索自己身上，失望的发现兜里一分钱都没有，撇着嘴回头看巴克，巴克手里的美钞都捏出汗了，多少回想大气的说全买了，这会儿还是只能冷脸：“看什么看！”

　　这回是英国人终于忍不住：“我说你就是一堆狗屎！”猛的把报纸一收，气愤的指着橱窗对古丽莎大声：“好了！我给你买，要哪种？要不要这几种，全买了？！”

　　但他跟巴克都低估了宗教的力量，古丽莎脸上激烈挣扎了好几下，粉色的唇边都要咬破了，还是选择怯怯的低头走到巴克身后默默的摇头，哪里还是那个在山坡上半跪着用AK步枪突突突IS军的强悍姑娘？

　　英国人有点傻眼！

　　巴克也有点忍不住，做了个得意洋洋的表情，才摸出美钞对英国人显摆：“不关你事！”然后拉着古丽莎走进了装点浪漫，灯光温馨的巧克力店里，气得狗拿耗子的英国佬哇哇的叫两声，转身到街对面去买冰镇饮料降降火了！

　　巴克终于有机会一边把美钞递进去随意地在恒温柜台玻璃上指几个品种，一边急促的跟古丽莎对剧本：“我们要在他们面前表现得经常吵嘴，关系不好的样子！”

　　天地良心，那一刻原本眼睛都要掉进柜台里，双手都忍不住去捂了嘴别流口水的古丽莎猛一下转头，睁大眼睛难以置信的看着巴克：“你……你不是讨厌我？”

　　巴克伸长脖子看着外面：“我为什么要讨厌你？但我们要装作这样，你明白么？”其实他跟古丽莎这个时候秀恩爱是最简单的做法，但是对他驾轻就熟，这姑娘可就难免会着了道说不定掉坑里。

　　古丽莎看都没看店员莫名其妙递上来的第一盒巧克力，眼泪又涌出来了，双手继续捂住脸，只是这回是为了捂住泪水：“我以为你……讨厌我嘛，以为我什么没做好，吓死我了……”

　　巴克哈一声：“我这么浮夸的演技，这么突然的不耐烦，你都不知道配合？”

　　姑娘结结巴巴带着泣声：“他们……他们结婚以后对老婆也是这样的……突然就又打又骂……”

　　巴克看英国佬仰头咕嘟嘟的喝着水从对面便利店出来，就只能截断：“好吧！记得我们要随时装着这样吵吵闹闹关系不好……走了走了，买这么贵的东西！吃完了变个丑死人的大胖子！”很不耐烦的塞一个给古丽莎，再抓了几个精美的盒子就往外走。

　　小心翼翼端着浅紫色的巧克力包装纸，快步跟出去的古丽莎脸上又是哭又是笑，倒是让那个英国人不奇怪，唉一声叹口气走前面，估计是觉得这么好个姑娘真是被人渣祸害了。

　　古丽莎眯着眼感受挤出来的泪水还挂在脸上，却享受的咬下那口比利时风味的柠檬条黑巧克力，甜美的滋味真是从舌尖一直到心里！

　　对她来说，这真不是在演戏！


第1421章 闹翻天

　　这是个没有多少汽车，到处都密集排列小摩托车的极小城市，五六万人的规模，两平方公里不到的面积，看着就是与世隔绝的飞地。

　　可偏偏就是这样正好处在印度洋正中间的位置，让这里成为华国建立到非洲、中东最佳的中途落脚点，起码目前华国在亚丁湾护航的舰队就急需这样的中途补给点，根据伍曦那位同伴给巴克透露的信息，国家谋求在这附近建设一个军民用补给站，未来还有更大其他可能的合作，对华国的军事政治意义不言而喻。

　　但就这么点地方，别的国家想要施加压力想来也是非常容易的，上世纪八十年代，80个雇佣兵就曾经成功颠覆了政权，只是他们没第一时间抓到总统，才被求救给印度的特种部队过来包了饺子，要知道这个国家自己是有千把人的武装部队的，居然一点作用都没有！

　　所以在目前总体态势趋向华国期望的防线发展时，保持这里的安定，就是巴克他们需要肩负的使命。

　　但是很明显，随着巴克走了几条街的感受，有好几处都挂着横幅标语，也看得出来这里底层民众的生活条件并不怎么样，或许是那种外来游客大量涌入的经济条件差异晃花了眼，这里普遍有种淳朴被开发以后却没得到实惠的焦躁。

　　这种焦躁可能也有背后煽风点火的原因，经过一处漂亮园子的时候，英国佬给巴克指了指示意这是重点，一直在给古丽莎充当巧克力茶几的巴克点头回应自己看到了，这是总统府嘛。

　　古丽莎根本来不及看这些秀美的风景，拿着巧克力就狼吞虎咽，又苦于无法跟巴克分享这种快乐，脸上的表情就不停在快乐和强行的忧伤间徘徊，纠结极了，但总体嘴角的弧度就没收回去过，特别专心看街景的巴克看她吃完就顺手把新的盒子打开等着，另一只手还递上开了盖的苏打水时候，她的笑就更抑制不住。

　　巴克这是服侍了十来年的老婆女朋友训练出来下意识的功力。

　　对饱受男尊女卑思想影响的古丽莎来说，可就不是一点点冲击了，或者说她在相对还好点的库尔德地区，尽量争取到去城里教书工作，都说明了她是多么向往冲破这种禁锢。

　　所以她就一直默默地吃！

　　目光挂在巴克身上不停的吃，直到经过一片略微凌乱的街道，一条身影忽然一下就跳出来！

　　巴克刚把目光从另一边收过来，反应超快的用英语大骂：“干什么？想抢钱么！”一把拉过了古丽莎挡在自己身前，推着她左手握着的巧克力泡芙饼打过去，自己的右脚更是直接踹到对方脚上。

　　那一身白点子灰浆，连头上都布满粉尘的建筑工人模样，不是王万余那家伙还有谁？！

　　MU酒店在这座首都的建设是早就开始了，巴克他们这样挨着每条街道都得走到的熟悉推进，迟早都会碰上！

　　只是王万余这个老家伙怎么跑这个工地上来了，这里不是基本只有装修，没有土建工程么？

　　大声斥责的英语，毫不留情的脚劲，让刚要张开嘴的王万余嘴里立刻就被塞了个满嘴泡芙饼！

　　这货反应也快，顺着巴克的脚一下就趴下去在地上打了个滚，嘿嘿嘿的抹着嘴就转头弯腰驼背地站起来，再没回头看一眼巴克！

　　英国人哼哼的瞟一眼，没在意，反而是两个衣着光鲜的亚裔年轻男女游客就拿着地图在路边看王万余狼狈的从他们面前窜过去，忍不住就用华语大声鄙夷：“看吧！看吧！就是这些农民工，没素质又没教养，出了国还到处丢人！”

　　巴克和英国佬还有古丽莎一样装着听不懂这样的语言，走过去了，感觉浪费的库尔德姑娘心痛极了，频频回首忿忿的看。

　　王万余当然不在乎听见的揶揄，更不在乎别人怎么看，他是知道巴克那点见不得光的有关部门身份的！

　　也知道自己这帮人到这座城市来的真实目的是干什么。

　　巴克跟两个明显的外国人走在一起，又阻止了自己认识他的行为，很明显就是在隐秘工作中，老王感到很忐忑，只怪自己看见领导就有种下意识的想冲出去打招呼的激动。

　　人在国外嘛……

　　会不会破坏了老板同志的大事情呢！

　　可心绪不宁的冲进挂着装修遮挡物的酒店大厅门里，王万余却看见那个酒店里严厉的外国监工姑娘伸长脖子脸上带着喜色，嚷嚷着波士什么的下楼快步要冲出去，连忙不顾从来都没摸过这样漂亮姑娘的行为，伸手使劲抱住对方的腰拖到一边，结结巴巴的只会说喽喽喽！

　　那姑娘要挣扎啊，王万余可是一根筋，猛地把她压在地上的墙角一动不能动！

　　把酒店大厅里面正在刮腻子，刷墙漆的华国以及当地工人都看傻了！

　　一贯不声不响的老王什么时候这么屌了，居然敢癞蛤蟆吃天鹅肉，酒店总部派来的俄罗斯姑娘哪个不是眼睛翻到天上去那么高傲的？！

　　可任凭那姑娘怎么挣扎踢打，王万余都死死的压住她，口中不停的喽喽喽！

　　他也就会说这个！

　　最后是在姑娘尖叫声中，其他工人过来把失心疯的王万余拖开的，但王万余依旧警惕的防着那姑娘出去，还好，低头看看黑色吊带裙上高耸的胸部全都是王万余头上白灰，再看看修长光溜溜长腿上也是王万余摸的灰浆跟地上的粉尘，那俄罗斯姑娘简直要疯了，难以抑制地怒骂着喊翻译来，还摸出电话要给老板投诉，要求开除这个色胆包天的家伙！

　　结果王万余神秘的身份居然马上层层反应到了吴梦溪那里，这姑奶奶一激灵连忙要求俄罗斯姑娘把电话递给王万余：“她说看见老板了？！”根本不问王万余干了什么。

　　王万余却不知道那边是谁，小心翼翼的严守机密：“我只跟伍老板，或者……或者那在岛上医院修养的同志说话。”

　　吴梦溪发脾气：“我是他老婆！”

　　王万余不吭声，吴梦溪拿丈夫这些人也没辙只好辗转找人，找还在布桑加岛上的高铭，结果高铭一听电话说，立刻斩断了内容：“马上安排我回吉隆坡！我先给老王说一句……再让你们家那个平京的太太打电话问他。”

　　得到高铭的确认，向婉千里迢迢的用加密电话给王万余连通，终于把巴克和外国人一起出现在马哈代夫的消息确认下来。

　　仅仅就是这么一个照面。

　　老白那边立刻闹翻天！


第1422章 小心翼翼

　　巴克跟古丽莎独处那晚蹲在墙角打电话给老白讲述了自己所有情况，包括自己要带走这个库尔德姑娘的打算都汇报了的，老白当时还不置可否的说试试看，两人当时的想的都是在伊拉克能联动些什么关系，毕竟华国一直在伊拉克有不小的工程量，亟需各种当地资源，就算再出现被绑架被骚扰之类的事情，也多一层关系解决。

　　可现在巴克居然跟那姑娘以及另外的白种人出现在马哈代夫，巴克又是不能泄露身份甚至没有通讯自由的情况下！

　　跟他一起的人，极有可能就是和他一道在库尔德人地区出现的北约承包商！

　　从军情体系来说，北约承包商是不分地区的，这点和几个大国的军情机构都要分中东局亚洲局美洲局不同，基本是哪里有事哪里就扑过去，最多有语言沟通上的区别，马哈代夫是把英语作为中上层的通用语言，就近从中东拉承包商过来是最方便的，毕竟从东南亚抽调人手没准儿还会被一直在这个区域深挖观察的华国情报人员注意到！

　　绝不是度假！

　　看巴克被严防死守的样子就绝不是度假，这些人来到马哈代夫绝对是有其他目的的！

　　巴克仅仅这么惊鸿一瞥的露面，华国这边立刻动作，外交上暗示，商业上不动声色的防备，巴克之前跟高铭、老杨商议过的一些细节也随之运转起来！

　　最近的普吉岛立刻调请了十来位金雕搭乘水上飞机前往，吴梦溪按照向婉的“建议”，又给装修现场增派了五十名华国工人，原本就跟着王万余过去的混在普通装修工人中的二十名人手，开始以五人一组的形式分配到首都市内的另外几家华国公司以及银行，高铭坐镇吉隆坡，指挥情报联动，就连林东都不声不响的乘商务机回了岳兰，立刻开会要求派一部分员工到马哈代夫去“抢客源”，十名金雕跟十多名岳兰旅游经理分头前往。

　　因为马哈代夫实在是华国人最喜欢去的海岛旅游胜地之一，随时随刻都有上万的华国游客盘桓在那一带，不能让普通民众因为这样的上层斗法被殃及，得用各种方式疏散分流，而且岳兰经理们也能有效分散稀释敏感性！

　　对于仅有几万人的马哈代夫首都，也就类似华国一个县城的大小，这点支援人数也就够了，更不会引起什么海关进出数据的陡然变化。

　　因为这面对的对手太过强大，如果真要发生点什么，一定会严密关注马哈代夫周围的一举一动。

　　所有动作都要小心谨慎。

　　巴克同样也被关注着。

　　三人逛了四个小时，中途在一家路边餐厅吃了饭，巴克对桌上的塑料筷子没半点动静，反而是古丽莎好奇地拿起来比划一阵，她吃了太多巧克力，实在是吃不下晚餐了。

　　随着夜幕降临，现场勘查的意义被削弱不少，三人观察一会儿夜间人流和活动轨迹，就回到了青年旅社，这一次，旅社里面已经挤满了人！

　　三间房，四十二个床铺住了三十七个欧美背包客！

　　包括古丽莎在内，有六个女性，那几位一看就是饱经风霜的样子，倒是很有户外旅行者的风范，也没有军队那种令行禁止的纪律感，到处都松垮垮的游荡抽烟、喝啤酒，巴克注意到其中还有几名华裔，这让他走进来的时候，还得到不少人的点头示意，只是对古丽莎的年轻秀丽有点奇怪。

　　欧美做雇佣兵的可不像娜塔莎她们那样十多二十岁就开始跟着父亲丈夫混迹，这些人多半都得是职业军人退伍以后转过来的，年纪都在三十上下，很有经验阅历的样子，所以这让巴克回到房间发现另一张双层床铺下面坐着一个年轻白人姑娘，就多看了两眼。

　　没有什么事情是无缘无故的，巴克是个擅长关注细节的军医。

　　有点白胖的姑娘亚麻色间杂金发，穿着红色吊带T恤，下面是阔腿短裤，结实的腿上不那么黝黑，随意的一双夹趾拖鞋挑在脚尖，戴着耳机在听音乐玩笔记本电脑的样子，感觉有人进来也跟巴克俩点点头，打扮一下还是能好看。

　　回到自己的双层铺边，古丽莎又脱了鞋坐到阴影中抱着膝盖，巴克本来坐在她对面的床边，完全能感觉到这姑娘一瞬不眨的看着自己，不自在，又不能随意走动，只好坐过来背对她，这青年旅社很狭小的，十几张床位挤在一个普通标间那么大的房间里，床铺连着不说，中间走道都不到一米宽，但对于背包客的穷游方式只需要有个睡觉地方，足够了。

　　床铺也还干净，巴克把手肘放在膝盖上玩手指头，眯着眼思忖今天看见王万余之后，会产生什么联动变化，那老家伙会不会把自己露面的消息传递回去，然后就感到一股幽香轻轻靠在自己身后，古丽莎的英语总是以单词为主：“你……喜欢，那样姑娘？”

　　巴克无声的摇摇头。

　　身后的声音幽幽：“我看你看了好几眼……是喜欢那样的衣服？”

　　巴克这会儿哪有时间偷香窃玉，回头摆脸色：“安静呆着行不行！”然后看见古丽莎脸上又带着小鹿般惊慌的表情缩回去抱膝盖坐好就不忍，使劲做个皱眉夸张的表情，表示这个时候得保持这样得状态，古丽莎又突然一下就在阴暗中笑了，宛若一朵暗色中的夜来香，阿拉伯女子很少会给人清秀的感觉，总是比较浓郁的那种味道。

　　巴克欣赏着暗自品味回过头，古丽莎却抱着膝盖悄悄的横移，自己饶有兴致的做这种小动作，正对了巴克背后，好像被他挡住，又看看左右床铺没人，才小声：“爸爸念过大学，英语说得好，所以我从小也能说点，然后才有机会到城里面去教书，能够看到外国游客，看见电视和杂志上的东西……”就是那种小女孩的憧憬用絮絮叨叨讲述出来。

　　巴克一直没回应，却在寻思那部落英语说得流利点的就那中年长老，就是古丽莎的父亲？

　　想归想，他的眼睛瞟着那白人姑娘的，因为对方也是不是从抱着的旅游杂志边缘偷看他俩，毕竟这青年旅社里，以情侣身份出现的就这俩啊。

　　然后巴克注意到，巴松提着个袋子走进来的时候，也首先跟那姑娘对了一下眼，巴克非常确信那一刻巴松没有不认识的惊讶，而是平和地点点头，接着就走到巴克这边来放下一个黑色的小束口袋。

　　巴克打开看了下，两根黑色的伸缩警棍？

　　连枪都没有？


第1423章 有用

　　入夜以后，巴克是有点叫苦不迭。

　　早知道是这样，自己怎么敢带古丽莎出来？

　　背包客们不知道是也有演技还是就这个风格，入夜以后一直都没安生的睡觉，始终有部分人在外面露台上喝酒聊天，虽然不至于喧哗，却让室内也不停有人走动进出，而且室内的灯光也就一直没全关，加上睡觉打鼾的，还总有人坐在床上写写画画的，活脱脱就是集体宿舍或者军营宿舍里面的感觉，只是没熄灯号。

　　巴克是很能适应啦，可睡在他上铺的古丽莎明显就一直在床板上烙烧饼，周边环境的变化对古丽莎来说还是太剧烈了，而且毕竟她还带着自我身份改变的重新适应，就算巴克明确的给她表明了两人之间不涉及到男女之情，但这个背井离乡陡然看见新奇世界的姑娘在忐忑之余，还是把巴克当成现在目前唯一的心理依赖，就算她自己也不认为这是爱情，但这样的情绪堆积起来很容易滑向另一边。

　　这样特定的环境才造成了这样的心理状况，巴克的确没猜到会形成这样不得不相依为命的感觉。

　　最后穿着长衬裤和长袖衬衫还裹了张头巾的库尔德姑娘无声的从上铺滑下来，继续无声的爬进巴克床尾那边，依旧把自己抱着膝盖坐在那里，巴克眯眼看了看，选择不吭声。

　　可过了一会儿，古丽莎就选择又抱着膝盖移动，悄悄移到巴克头这边来，巴克只好往外面挪，给她腾出空间，两人虽然没什么挨着的地方，但总算在双层床之间的狭小空间里靠着墙的古丽莎有点安全感了。

　　左右倒也没人，巴克用嘴角发音：“我们跟着来这里做点事，就类似我到你们那里一样，好好休息，别想那么多，保持充沛的体力在这里呆几天，可能就离开了。”

　　古丽莎把额头都埋在抱着膝盖的臂弯里，却从臂弯下看着巴克的脸，好一会儿用梦呓一般的语气低低地开口：“我在市里面上班时，偷偷看过一本书，不是真主允许读的书，《爱丽丝漫游仙境》，你看过么？”

　　铁路工人子弟摇头：“没有，听说过，听起来像女孩子看的书。”

　　古丽莎似乎在回忆：“里面有段对话，我一直记得……”

　　巴克觉得这样的谈话有助于缓解姑娘的情绪，配合：“什么话？”

　　古丽莎背诵：“爱丽丝有点羞涩地问：‘猫儿啊猫儿，请你告诉我，从这里出发，我应该走哪条道’猫儿回答她：‘这主要看你想到哪里去喽！’”

　　巴克听懂了：“对，这就是重点，一切行动、计划都必须以明确的目的为基础，对大多数人来说，这是个基本原则，虽然很多人都迷惑的没做到，又有些人不在乎这个重点。”

　　古丽莎的声音就有点笑意：“跟你说话真好，家里的兄弟们说起这些都说真主不允许想这些，也要把精力用来战斗，妈妈和姐妹们说要全力侍奉丈夫……”

　　巴克汲取上回和洛拉交流的经验：“我这是在家被太太培养出来的。”

　　古丽莎却没那么开朗，沉默了一会儿避开这个话题：“我的目的当然是想出来看看，世界这么大，我却只在部族周围，最远也不过是市里，我想真主也会同意我开阔眼界的。”

　　巴克大力赞成：“好！现在就是暂时把这个事情做完，我就能安排你自由的到处看看，工作或者学习都行，但当下最重要的是好好休息？要不我上去睡？”

　　古丽莎摇摇头：“就这样……”

　　好吧，巴克翻个身背朝内侧，腾出更多空间给对方，打个呵欠就睡了，只是转过来闭眼前注意到那个穿红色吊带T恤的白人姑娘坐在床上抱着笔记本电脑敲敲打打，难道是给家人恋人写邮件？

　　巴克就入睡了。

　　醒来时候古丽莎就安静的靠在他肩膀上轻轻的酣睡。

　　既然醒来就继续逛街。

　　而且继续是三四个人一起，巴克绝对没有单独能打电话或者联络的机会，而且随着对环境的熟悉，巴克不停能在街头遇见同一个青年旅社的西方游客，甚至还有其他一些西方游客的神情动作让巴克怀疑，不止这一个青年旅社集中了人手。

　　古丽莎就开朗明快了许多，经过能眺望蔚蓝海面的路边时候，她还会贪婪的坐在海边座椅上，专心地看着蓝天海水跟飞翔找食吃的海鸟好久，还真是在履行她那到处看看的梦想。

　　同行的其他人也不催促，还笑眯眯的帮忙去买鸟食。

　　老实说，巴克也从来都不觉得这些可能潜在的敌人有多么丑恶，放在这个执行命令的层面，几乎都是专业认真的家伙，甚至西方的人文主义让他们在不作战的时候显得很有人情味，偶尔跟巴克还能聊起自己远在家乡的儿女多么可爱，可如果以为这种温情脉脉就会掩盖了双方争斗的实质，那就是瞎了眼日了狗。

　　这些人和他一样，都不爱考虑更上层的东西，本能的只是把自己当做一件工具来使用。

　　这样逛街的日子居然就持续了三天！

　　古丽莎是觉得快乐极了，每天都走走看看，坐在海边喂个鸟，晚上还悄悄怂恿巴克出去喝啤酒，她就偷偷坐在巴克旁边新奇的观察这种生活方式，而且能尝试着结结巴巴和那几个女性交流，但说到巴克的时候都是一脸羞涩的说那是自己丈夫。

　　那表情真不是假装出来的，让那几个女的很是鄙夷巴克，估计是听过巴克那已婚又生事，而且对这个库尔德姑娘还很不善待的八卦了。

　　巴克不关心这种事情，他在意的是整座城市的环境。

　　这样一片用上千个岛屿组成的国家，而且主岛就这么丁点大，比起费率滨的吕宋岛差得太远，只要在这座城市里面发动政变，改变领导人进而影响到对外国际政策，华国之前的投资努力就全打水漂了，还真是个小投入大回报的事情。

　　而这几天，很明显的他们在街头不止一次看见小规模的抗议行动，都是社会底层民众抗议物价过高，生活艰难的诉求，古丽莎最开始是相当不理解：“这里生活这么轻松，随便出海就能打渔，光坐在岸边也能钓鱼，还有源源不断的游客，我看光是给游客开个小食店就能赚不少钱，这些人还不满？”她可不是什么都没见过的娇小姐，在库尔德地区也自己上班一两年，对生活疾苦早就有感受了，对比只有地下石油的库尔德地区，这里的自然生存条件确实太好了。

　　巴克习以为常：“人嘛，总是习惯了自己的环境，还想过得更好，欲望无穷。”

　　古丽莎摇头：“真主会惩罚这种贪婪的……我看他们就是懒！”

　　巴克尽量不笑：“也不是，这里是热带呢，生活条件不一样，你看这里的人都晒得这么黑……”

　　可这样的游行连古丽莎都看出点端倪：“这些当地年轻人穿得都这么时髦，哪里有多穷了？”

　　参加游行的不是那些最穷困的渔民，反而都是些冲动又自以为是的年轻人，巴克似乎立刻就看到点熟悉的东西。

　　总是煽动这些满脑子热血的年轻人来反对腐败……

　　就不能找个新鲜点的借口么。

　　可这玩意儿还真是有用。


第1424章 点燃

　　就在马哈代夫首都MU酒店的七层楼最大的房间里，一架望远镜始终朝着周围的街道，娜塔莎那带点渝庆口音的华语很特别：“吴！来了，他们又出现了！”

　　吴梦溪风姿卓卓的从自己桌前站起来不慌不忙凑到望远镜边，很快捕捉到巴克和古丽莎还有别的白人一起在街头闲逛场景，吴梦溪不独占，看了几眼就让叶明静看，最后还招呼南南过来看！

　　巴克真是幸运的跟古丽莎之间一直没有什么亲昵动作，隔着一两步的距离，库尔德姑娘始终把注意力放在各种景致和街头巷尾的招牌店铺上，而巴克更多是和那个白人交头接耳指指点点，很明显在分析周围的地形特征。

　　如果不是向婉再三劝说，在国内得到消息的方灵颖牟晨菲她们是绝对要一起过来看热闹的。

　　吴梦溪还是笃定：“只是一起走走，估计是工作原因，早就说了绝对没有别的事情，现在看着更证明……”

　　叶明静是专注看人：“长得有点……还够不上我们家的级别嘛，洛拉都没有收回家，这个就算了。”

　　娜塔莎磨刀赫赫，拿电话跟自己人说暗语：“东西都拿到了？好的，分一下，做好准备，估计就这两天……”她自己就是两支手枪和一支冲锋枪，加上一整包的弹匣！

　　有了水上飞机，对于这样一个几乎没有国境线的海岛国家，要把什么枪械带进来简直太轻松了。

　　金雕们早就偷偷的武装起来，只是他们和巴克这边不一样，都是天天蹲在各处酒店房间里不出门，因为来马哈代夫的游客大多只是把首都作为国际航班中转站，几乎都不进城的直接用水上飞机飞到周围海岛酒店了，所以街面的西方游客多看几眼就很容易被注意到。

　　所以相比那些不确定的政变或者事件发生，这一回就太笃定了，只要巴克还在这里，他混进去的那帮雇佣军肯定就会干点什么！

　　来到这里近距离观察丈夫，更多还是出于女人天生的八卦心理，娜塔莎也很有把握保证自己人的安全，呜格兰妞很不屑：“这才多大点个城市，周围又没有荒山野地，反正都在市里面，也没有枪支泛滥，顶破天能干个什么？”

　　但她还是低估了这样群体事件的场面。

　　在街头吃了晚饭回到青年旅社，巴克正在秉承演员素养，用小气吧啦的风格埋怨这样光是伙食费都消耗不少，那名很少跟其他承包商交流的白人姑娘打个响指：“差不多了！各自出发！”

　　这些久经场面的承包商没有那种精神一振的兴奋，默默的相互低语，整理一下身上的物件，把没有必要的东西统一交给那姑娘旁边一个家伙，看起来是负责后勤的，会先把这些东西管理，有事情发生就全部带走，所有人身上几乎只有一本不说明什么的护照、伸缩警棍还有一套对讲通讯机，最重要的是换上一套看起来跟当地年轻人差不多的套头衫就出发了！

　　巴克有点惊讶他们的居然都没有枪支？

　　连古丽莎都分到一套对讲机，他们这一组依旧是跟着巴松一起走上街头，巴克多背了个医疗包，古丽莎想接过去的，被巴克拒绝了，军医还是要把自己的工具带在身上，但有给古丽莎强调这种耳麦的使用方式，让姑娘学着他把PTT开关线藏在手腕上，然后真空耳机卡在长发中。

　　巴克这样的短发就得用他脖子上的格子方巾遮住，这也是他一直以来遮挡脖子上刺青的道具。

　　用了几天时间熟悉街道的结果就是所有人上街以后默默的如水银泻地一样分流，巴克他们这一组八个人巴松说是先到总统府的后门外围等候。

　　这时候走在原本应该喧哗热闹的街头，才突然发现好些店面都关门闭户，不少当地人都在匆匆的往总统府方向集中。

　　巴克不禁有点寻思，这样连普通民众都给动员起来的政变，难道就没有哪一方先做出阻止预防么？

　　这座首都就好像摊在一张纸上的城市，整张纸平摊在印度洋上，没有山峦起伏，也没有河流穿过，部分区域是林立的现代化建筑，但没有太高的大厦，部分就完全是那种海港城市的老式几层楼跟平房，只是因为旅游风情跟海港风俗全都刷成五颜六色，说起来跟旺达镇现在的形象还有点类似，只是旺达镇只有几百来户人，又依山环港。

　　总统府基本就在平摊纸的中央，建筑更有欧洲十八世纪别墅宫殿的感觉，周围都是茂密的绿化，描金的铁花栏杆构成了外围，等巴克他们无声的走到这边，发现已经有大量的民众聚集在总统府外，要求跟总统对话，高喊惩治腐败的口号，看起来局面还在可控范围内。

　　巴克就抱住手臂靠在墙边默默地看着，这是自己多少次经历这种场面了？

　　参与者可能群情激奋，被这样共同宣泄的情感驱使着觉得自己做的是天下最正确的事情，别人都在这样做，都在赞同自己破口大骂的观点，真特么爽！

　　可最终他们知道自己成为别人的棋子了么？

　　获得利益的绝对不是这些人……

　　古丽莎也过了迷惑不解的阶段，也跟着巴克看这样的场景，低声：“好熟悉……我们那边有时候也会出现这样的场景，还好阿拉总能秉承真主的旨意，控制住场面，看起来这还是不会出事啊……”

　　巴克笑笑不说话，控制与否都看背后操纵者的意图吧。

　　巴松可能是觉得这样一群游客打扮的家伙站在路边是不是有点醒目，指指旁边一栋建筑的外侧楼梯，巴克等人就依次上去，顺便坐在了台阶上，这也方便巴松站在最高处拿着一部手机拍摄画面，可位置高了点，巴克也就有了不一样的观感，之前站在路边感觉只是黑压压的人群和高举的标语横幅，这里却能清晰地看到星星点点亮光，稍微注意就能分辨那可不是什么粉丝手中的荧光棒，而是一台台手机，有些人举着跟巴松一样在拍摄，有些人却一直在翻看。

　　新的时代来临了，大屏幕智能手机不光改变了很多人的生活习惯，还改变了政变轨迹，巴克立刻就联想到所谓阿拉伯之春这一系列爆发在中东国家内的各种政变内乱，几乎都是用手机和各种社交互联网平台软件散发消息，约定细节内容，利用群发功能瞬间就把各种讯息传递给所有人。

　　果然，看起来好像闹嚷嚷只是请愿活动的游行示威，好像突然一下，从各个方向突然涌出很多人提高音量加大力度，手挽手的就朝着那些列队的总统卫队、警察防线冲击过去！

　　只听得那些拿着枪的警察使劲在用本国语言高喊警告，这对于已经嗨起来的人群完全没什么卵用，紧接着砰的一声枪响！

　　巴克隐约听见有人狂喊警察打死人了……

　　可明明那枪声就是从自己周围什么地方的建筑传来的好不好？

　　低成本高效率的政变骚乱，立刻就被点燃了！


第1425章 蝴蝶效应

　　枪声在骚乱中通常都不会起到退烧的作用，这是巴克无比熟悉的场景，就好像在基辅他看见的那样，同样是莫名其妙从什么地方传来的枪声，无论是击中警察一方还是示威者，只要这最后的火星被丢进弥漫着激动情绪的人群中，就会立刻引爆！

　　这都成了最经典的点火方式了。

　　可能前排直接面对警察的人还有点畏惧，而后方的人群在从众心理下只会更加激动，使劲往前推攘，投掷石块砸坏路边的橱窗，捣毁一切能够破坏的东西！

　　示威立刻上升为骚乱！

　　在台阶上都闻声站起来的承包商们脸上没有半点表情，这里跟他们没有半毛钱关系，拿钱做事，可能有部分还肩负了秘密的使命，更多却当做是这星球上每天都在发生的各种争执动乱中普普通通的一天。

　　耳机里面除了试音的呼叫，每过两分钟会响起，一名队员会保持回应，其他人一直保持通讯静默，对于这样巴掌大的国家跟首都，对于这种千把人的国防部队，不存在担心监听的问题，这不过是为了保持信道通畅。

　　巴克注意到外围的人依旧挥舞手机，在观看手机屏幕上的消息。

　　但示威人群已经开始摇晃警方摆放的拒马隔离栏，而那些黄黑条子的警戒线早就被撕开，两百米外挤成一团的警察慌忙排列各种透明盾牌，这样防御的态势更加助长了骚乱者的气焰，他们开始成群结队的朝着警队迫近，有人开始从外围传递石块、钢管之类的武器，近距离的对警察发起攻击。

　　无数的声音在叫喊推翻暴政……

　　看起来蛮稳定的政权，居然一夜之间就变成了民众的敌人，原本就是民选出来的政府，却随意的就被操控者逼到了悬崖边摇摇欲坠。

　　巴克曾经理解的雇佣兵推翻政权的方式，应该是拿着枪冲击总统府或者电台电视台之类搞政变，现在却显得那是多么落后的笨拙手段，只要挑动这个国家的民众自己闹起来，事情就顺理成章了，任何社会都有不如意者，带动起这些人那躁动的心思，这就算是革命了。

　　而巴克他们这些雇佣兵，这个时候只需要担当场外……应该不会是光当观众吧，巴克瞟了一眼巴松，他还有一台通讯器，一直用手捂住耳朵在倾听，并偶尔跟身边的人传递信息，另一只手的手机倒一直在稳稳的拍摄。

　　警方开始有秩序的往后面撤退，并且从总统府后门出现了两部轻型防爆车，用车顶的水炮和车身边缘的催泪瓦斯发射器开始朝示威人群驱散！

　　高压水龙头下单个的人体轻易就会被掀翻，可后面涌现出来许多人挤在一起，并且举起手中的金属路障牌，就堪堪顶住了这种冲力，最管用的还是催泪瓦斯，噗噗的几个罐体弹射出来十几米，掉进人群里面就产生大量的烟雾，看来早有准备的示威人群好多都拉起围巾或者口罩，但强烈的浓烟还是让人群立刻就变乱，水炮也抓住这个机会猛冲人群的稀疏处。

　　场面开始大乱，示威者到处乱跑躲避水炮冲击，可原本黯淡的天际突然亮起红光来，另外的方向，巴克估摸着应该是总统府大门那边产生火光了！

　　事态在进一步升级。

　　巴松突然对旁边做了个手势，那名站在他旁边的家伙马上对巴克他们挥手压低声音：“坐下！全部坐下，隐蔽……军方人员出动了！”

　　巴松也收起自己一直在拍摄的姿势，只是把手机立在栏杆上自动拍摄，自己蹲下来耸耸肩：“看来之前的预热铺垫行动还是引起了政府方面的警惕，做了防备预案……我们可能要参与动手了。”

　　其他雇佣兵没表情，巴克拔出腰间的伸缩警棍示意一下，表达自己就用这个的疑问。

　　这时候街面上就传来急促的警笛声，而且雪亮的探照灯开始朝着周围翻飞，巴克他们隐蔽的台阶旁墙边不止一次的晃过光斑。

　　到处有示威者乱跑的脚步声，警察在抓人了！

　　巴松摁住自己耳机的表情也有些严峻，过了几秒对巴克的动作回应：“毕竟这是一场当地民众自发的革命行动，我们只是从旁边维护一下秩序，协助手无寸铁的民主进步者抵抗暴政的压迫，所以如果动用枪械就显得过于插手这起事件了，我们只是保证事态会朝着有利于革命者的方向进行……”

　　巴克也学着法国人耸耸肩不吭声，明明是煽动骚乱，干涉别国内政，倒是用了个很美好的说法。

　　可巴松脸色显然愈发的不好，从耳机那边传来的消息不太好：“军方的介入速度比预想的快很多，而且居然立刻就拿出来一个宵禁的非常时期决定，已经在当地电视台播放，要求所有还停留在街面上的民众立刻返回家里，在早上7点以前，凡是留在街上都会被逮捕！这真是个独裁的暴力政权！”

　　古丽莎在专心听，小小的撇嘴，那夜光下有些微微闪光的唇瓣刚张开，巴克伸手一下就捂住了！

　　他倒不觉得这样的说法有多无耻，站在这些人的立场上，他们就是来捣乱的，当然这么看待，角度不同，看法不同嘛，所谓的双重标准就是这么来的，其实欧美国家自己要是闹点骚乱什么的，譬如法国的移民骚乱，美国的种族骚乱，还不是一样的宵禁做法，他们就觉得理所当然了。

　　巴松最后做出一个艰难的决定：“没想到他们的反应居然这么高效，撤退！全体撤回住处……”

　　起身的巴克完美诠释自己角色，嘟嘟囔囔：“我说搞这么复杂费什么劲啊！我们有多少人？发上枪支直接在城市内部对这些军队展开巷战，我敢打包票，不用两天时间，一定能把所有政府军都消灭掉！”

　　其他雇佣兵嘿嘿嘿的笑，巴松不满的给了巴克后脑勺一巴掌，但属于熟人之间的那种鄙夷力度：“费什么话！听从安排不知道么？你以为是在格罗兹尼打巷战？来来来，给你发一桶柴油，你又去把那个防暴车给我炸了！”

　　一起经历了库尔德夜战的雇佣兵嘻嘻哈哈的快步走，不知道的还打听，一行人倒是没什么行动失败的沮丧，从下了阶梯就混进到处乱跑的示威者里面，他们也把套头衫帽子翻起来双手揣在兜里走，看着就跟这些当地人差不多，快步又很有队形的拉开专走偏僻小巷小街，之前花了三天时间熟悉地形的好处就体现出来，无声无息的回到青年旅社，路上逐渐碰到其他组别，都差不多的表情态度，回到旅社才听见街面开始传出警笛和喇叭宣读宵禁令的声音。

　　巴克注意到有几个人背着钓鱼包，也就是可以把折叠起来的枪支放里面的携行具，而且那个红色T恤的姑娘一直坐在旅社露台的桌边面对她那台时刻不离身的电脑。

　　于是巴克自然想起了同样也加密电脑不离身的向婉，难道这也是跟老婆差不多的专职特工？

　　巴克还不知道自己在王万余面前暴露了形迹后，不光引来了老婆近距离观察自己，也让华国隐晦的知会了某些外交渠道，提醒对方提早做好应对方案。

　　这也算是蝴蝶效应吧。


第1426章 成长的荆棘

　　其实这些雇佣兵们并没有被收缴各自的手机，不少人都有打电话给家里或者别的什么人，玩手机上网的行为。

　　巴克没有。

　　自从在布桑加岛南面捣毁了那个雷达监听站，他就清楚这种国家之间的监听活动到了什么丧心病狂的地步，几乎所有语音通话或者数字信息交流都会在监控之中，区别只是在某个ID号码会不会被特别关注而已，而假如说某些国家在背后策动了马哈代夫的这些行动，这小小几万人城市的信息就会被监控到一根针都不会错过的地步，所以他连买一部普通电话给家里报平安都不敢。

　　更何况他不是有一部电话么，再去买一个多奇怪的。

　　但这两三天给古丽莎买了个，普通的便宜平板触控手机，能打打游戏也能联络上网什么的，因为这座旅游国家首都到处都有免费WIFI，所以古丽莎偶尔会拿出来捣鼓，但明显这个来自库尔德山区的姑娘还不热衷这个东西，据她说她在教书的时候也有一个手机，但跟游牧民族一般的家里其实联系不上，就是市里面的朋友同事联络而已，现在也是这样的情况，她又没什么电话可打，更主要是现在每时每刻看见的都是新鲜东西，哪有闲心去玩手机。

　　不过比较有趣的是她当初在库尔德地区也申请了一些社交软件的账号，当时是希望多接触外面的世界，说到这里还小心的给巴克解释绝对不是水性杨花。

　　巴克哪里会在乎这个：“现在你主动加一些周围的当地人账号，看看他们都在说什么就行了。”

　　回到青年旅社已经是半夜，巴克自然是心无旁骛的呼呼大睡，古丽莎就坐在他旁边的床头专注的翻手机屏幕，狭窄的单人床靠墙角落的阴影中，只有淡淡的光芒映射在她脸上。

　　这一夜雇佣兵们依旧在青年旅社的露台和宿舍中进进出出，喝酒抽烟聊天，对他们来说这不过是工作中不太顺利的一天，对方出人意料的反应迅速，稳准狠的压下了局面，大家就提前收工而已，明天再来嘛。

　　可等到印度洋的明媚阳光重新撒到这座城市，古丽莎有些惊呆了。

　　一夜都没有怎么入睡的姑娘都有黑眼圈了，可疲惫之色荡然无存，和巴克等人刚来到街面上，到处一派被打砸抢烧过的痕迹，主要街头巷尾摆放着沙袋跟隔离桩，到处都有军警在执勤查验护照！

　　古丽莎艰难的对巴克开口：“这……怎么跟伊拉克感觉差不多了？”

　　对她来说，这太难以置信了，前面几天这座城市给了她太过美好的感受，色彩明媚，似乎从来都没有阴霾，所有人都是笑眯眯的充满和善，街头巷尾不用担心炸弹不用考虑枪击，走在路面上看看繁华的市场，倾听树梢鸟儿的叫声，几乎就是天堂的现实版了，怎么一夜之间就变得跟灾难深重的伊拉克差不多了？

　　巴克一直在低头翻看她的手机：“天堂地狱本来就在一念之间，被怂恿起来推翻秩序是要付出代价的，越小的区域，这个代价其实越小，经常翻炒一下也没多大损失，但大国就经不住这样的折腾，伊拉克曾经是中东最强的国家，秩序一旦被打乱，想再重新捡起来就难了。”

　　是的，这座城市太小，四面环海，再怎么闹也都局限在这座岛上，周边的海岛酒店岛屿基本都是投资商把控，不会受到波及，甚至连机场都暂停了跟首都主岛之间的联系，这里就变成孤岛一片，现在看起来墙上刷满反抗的口号，玻璃橱窗被砸坏，汽车被焚烧，这些东西要清理也简单，就好像这座城市的民众发发脾气，回过头还是该干嘛干嘛，恢复秩序不过是一两天的事情，换做那些大国家就太难了。

　　巴克手中的手机上古丽莎收集了各种各样宣传的段子，嘲讽总统，抨击腐败，仇视外来人，叫嚣推翻现政府的文章一篇又一篇，这不过是古丽莎以一个当地女孩儿的身份加了一些活跃ID就得到传递过来的讯息，可以想见当地人相互之间传递这些东西的信息量有多大，作为几款主要是美国人发布的社交软件，根本就不会过滤这些信息，看来华国国内屏蔽掉这些软件，还真是有道理。

　　“请站住！出示你们的护照！”身着两三种制服的军警伸手拦住了巴克等人，警棍和全副武装的枪械背后甚至有一辆轻型防爆车在街角摆出同样虎视眈眈的表情。

　　巴克和古丽莎都拿出了自己的土耳其护照，在那个军事基地临时给他们办理的，十足真货，对方看看是表明旅游身份的夫妻，态度非常好的就敬个礼放行了！

　　然后一直跟他们保持三五米距离的英国白人同伴虽然拿着南非护照，却立刻就被留下来，喊到一边盘查！

　　巴克和古丽莎明显的亚裔中东长相让他们不在黑名单中！

　　这几乎是巴克和古丽莎来到这个国家，第一次获得没有监控的自由！

　　假装看了看，表示跟那个倒霉的英国佬没什么关系，巴克牵着古丽莎很快就在街角一转消失了，随便找了家还在营业的餐馆，转到二楼露台上的餐桌边，一边让古丽莎点菜，巴克终于能摸出电话开机给老白汇报了！

　　这电话也要在能接受卫星信号的无遮挡地区才有较好的效果，所以巴克也没法在卫生间里打电话。

　　老白很惊喜：“好！阴差阳错！这件事到目前为止都进展得非常好！你立了大功！”

　　看古丽莎还在色彩艳丽的几个菜肴间摇摆不定，巴克说出自己的疑问：“为什么不直接去抓了我们，不就阻止了事件？”

　　老白笑着讲解：“外交上的事情不是这么简单的，第一这些人到现在也没做什么，没有罪名的，第二我们也不可能完全影响一个主权国家，更何况这还不是对我们唯唯听命的下属，说太多，他还认为我们严密监控他们，那就适得其反了，我们只能从旁观察协助，尽可能少的表现出华国元素，华国从来都不是咄咄逼人的，对吧？”顿了顿补充：“而且有些事情与其说暴露我们，不如让事情发生后暴露对方的意图，警醒其他国家，失道寡助就是这么来的。”

　　巴克详细描述了自己观察到的各种细节，包括那个一直蹲在旅社的年轻女子，老白娴熟：“那应该就是文职，包括你看到的那些煽动文字说不定就是她在调动，另外也有可能是现场指挥，但一般这么年轻的不可能是行动指挥……”沉吟一下老白提醒：“从目前的态势和他们的规模看来，是势在必得，那可能还有后招，你要注意自身安全，并且隐藏好身份，必要时候迅速撤离，我们的公司以及办事处都可以作为你的撤离点……有你的下属在那里了，说起来这次我们在第一时间就立刻让各家公司和办事处保护周围的侨民和游客，你的人员已经起到作用了，很好！”

　　这个国家太小，甚至连各国大使馆都摆不下，所以华国的大使馆都在别的国家由那位大使兼任，出了这样的事情，还只能靠当地的华国机构履行保护的职责，这已经是之前前所未有的。

　　国家的强大和自信，总是要一点一滴的来成长。

　　虽然前程是那么的充满荆棘。


第1427章 一拖二

　　临到挂电话的时候，老白才传达了点私人消息：“据向婉同志汇报……你有几位家属也已经到了现场，就在那家酒店，你一直保持警惕和工作纪律，没有跟家人联系，这点还是很不错的，注意安全！我们等你凯旋！”

　　挂上电话，看见古丽莎已经喜滋滋的东摸摸西摸摸铮亮的餐具，期待美味到来的模样，巴克突然有点头大！

　　不用细问，他也知道一定是没什么事情不敢做的吴梦溪，没什么地方不敢去的娜塔莎和没什么点子不敢想的叶明静，没准儿还拐带了未成年少女一起来！

　　这样兵荒马乱的地方，她们居然选择近距离的来看戏，这到底是福是祸呢？

　　想到这里，巴克简直想给坚守原则的向婉使劲亲一下，要是那几位都从国内过来观光，那才是叫自己应接不暇！

　　所以巴克对目前这档子事的专注度更高了！

　　要不怎么说巴克这家伙眼界真的有点小呢，一旦沾上家人，他就跟打了鸡血一样来劲。

　　三刨两口就把端上来的美食菜肴吃掉，拉上还想感受一番的古丽莎就匆匆上了街，自己脱离巴松等人的监控时间不能太长，这个时候继续获得信任才是最重要的。

　　绕着另一边的道路再快速兜了一圈，两人迅速从另一边返回青年旅社，这期间又遭到三次军警盘查，看起来街面上控制得非常严格了。

　　果然，回到青年旅社，那个从未跟巴克说话的年轻白人姑娘主动开口：“你们没有遭到扣留？”

　　巴克点头：“只是检查证件，没有其他为难……”旅社里现在空荡荡的只有七八个人，一大早可是都分组出去了。

　　再多看几眼，能回到旅社的基本都是华裔或者拉丁裔！

　　凡是标准的白人长相都给滞留了！

　　那个年轻姑娘详细询问了巴克两人遭受盘查的经过跟细节，在笔记本电脑上快速的打了几下就当机立断：“这里不能呆！假如他们的住处来源被追查，这里就很危险了，来，你们分别都来领取这些酒店地址房号，立刻分别换地方……你俩负责把这两包东西带到新的住处去！”

　　巴克看了看，那是所有人之前晚间用过的通讯器材！

　　逛街查探地形的时候，所有人身上除了一支防身的伸缩甩棍没有任何违禁物品，有些武力过人的家伙连甩棍都懒得带，无线电通讯这种充满特工气息的东西肯定都留在旅社了，现在必须也要转移，倒不是担心那些久经战场的老油子泄密交代，而是担心万一追查他们住处找到蛛丝马迹呢。

　　巴克两人是唯一以夫妻身份来这里的，据说受到盘查也是最轻松的，所以当仁不让的就应该他俩来干这个。

　　巴克倒是不觉得有什么，点点头和古丽莎背上包拖上行李就出门。

　　可刚走到门口，那个姑娘叫住了他：“我跟你们一起走！”她留下了一个拉丁裔长相的家伙呆在这里负责给其他回来的人传递消息，自己也要撤了。

　　刚觉得自己终于要名正言顺获得自由的巴克皱眉：“你？”这可是个标准的白人姑娘，这会儿上街很容易被盯上的。

　　之前一直把头发盘在头上的姑娘随便一下弄散长发变得妩媚点，把自己的笔记本电脑塞进古丽莎的背包里，自己挽住了巴克的手臂：“你们都是穆斯林，允许一夫多妻，对吧，就说我是你刚找到的女朋友……”

　　古丽莎张大嘴惊讶，一点不像丈夫刚移情别恋的黄脸婆，估计是被这女人的水性杨花震撼了，居然有这样不要脸的女人，说说就动手？

　　巴克晕眩一下伸手：“把你护照给我看一下，免得待会儿问我都不知道为啥……”

　　拿在手里是一份美国护照，蜜雪儿的名字还蛮好听的，也许因为这姑娘不用到第一线，所以用的是真实身份，或者长期用的这个身份，巴克顺势翻看了一下后面的各种海关签章递回去：“好吧，我们是在土耳其认识的，第一次见面在伊斯坦布尔大教堂，当时你在拍照，被我阻止了你的行为，然后认识的。”这姑娘居然也到过呜格兰周边，看起来工作经验还蛮丰富嘛。

　　蜜雪儿笑着打个响指在巴克脸前面：“专业！聪明！我喜欢！走吧！”

　　巴克还是把她的手抹下来：“我们都是穆斯林，你却这样亲昵，容易引起军警心理不忿找茬的，平和点……”这座城市几乎所有人都是穆斯林，要是看见一个穆斯林老婆被抛在一边，丈夫却跟一个美国异教徒亲热走一起，没准儿会把巴克抓起来砸石头的！

　　蜜雪儿惊奇：“很细致嘛！我看你的资料上并没有穆斯林经历，不错，不错……看来你的评价被低估了。”

　　巴克耸耸肩，拉了古丽莎的手一起出门，蜜雪儿就轻松地跟在背后，她连行李都没有。

　　果然，三人走上街，挑选之前没有走过的路线，遇上军警盘查，巴克都带着憨厚的模样把两个姑娘揽住肩膀：“我太太和女朋友……我们一起来度蜜月的。”

　　蜜雪儿也一改之前神采飞扬的美国妞形象，满带羞涩，古丽莎就不是装了，真羞涩。

　　人家军警看了笑嘻嘻，还祝福这一拖二！

　　穿过五条街道，经过了两次军警关卡，三人顺利抵达新的酒店，不需要办理入住手续，巴克直接到柜台报上名字，就拿到门钥匙，三人继续保持亲密的状态走进楼上的豪华海景套间，土包子古丽莎立刻惊讶极了，睁大眼睛看着整洁漂亮的房间，其实不过是一般的三星级酒店，豪华的不过是那无敌海景，这姑娘都对到处白生生的床铺感到惊叹不已，她印象中的住店都是青年旅社那样的，卫生间到阳台每个角落都去溜达一圈，回来只能艰难的对巴克挑刺：“地毯……不好……”

　　那是！

　　库尔德人从来就是以手工挂毯闻名的，你拿这种工业机织廉价地毯跟艺术品比，有得比么！

　　蜜雪儿笑笑：“你这情人有意思……”然后自己就拿了笔记本电脑去阳台上的小桌椅边继续办公，还吩咐巴克：“帮我泡杯咖啡！”

　　古丽莎惊讶连连的捂嘴难以置信，比来到漂亮的酒店都惊讶：“她……敢指使男人？”

　　巴克笑着习以为常，到只有开水壶的柜上开始操作：“要不要我也给你泡一杯？”

　　古丽莎接受这样一杯咖啡的表情就很感动了！

　　对于普通姑娘习以为常的行为或者理所当然的献殷勤，在她看来实在是有种特别的体贴。

　　所以说人的期望值不同，幸福感也不同。


第1428章 要你管

　　整个白天，巴克和古丽莎都坐在电视机前舒坦的享受，吃饭直接打电话让酒店送到房间就可以了，巴克不停地在新闻频道之间切换，听取关于这次事件的国际舆论消息。

　　古丽莎对40寸液晶电视的效果已经很投入了，并不在乎放什么，据说她之前看到的电视就是14寸彩电伴随丰富的雪花杂点，VCD目前还是他们那一带普通家庭的主力，而且片源很紧缺，主要是真主不准看这个，不准看那个。

　　舆论果然很有趣，欧美国家一面倒的谴责马哈代夫政府，谴责不民主不尊重人权，把已经出现的一人死亡炒作得好像已经尸横遍野，到处都淌满了革命者的鲜血！

　　这让从没来过马哈代夫的人肯定觉得同情极了，而来过的人也会摇头遗憾不已。

　　另外有些媒体却关注这种背后到底是什么引起的，毕竟相比东南亚的大多国家大多区域，这座海岛上的居民已经很幸福了，更不用说亚非拉其他凄惨的地方，到底是什么造成这样的结果，虽然没有明言是某些国家在背后挑动煽动，却隐隐的有所指向。

　　不过古丽莎还是那个论调：“这些人就是懒！”

　　巴克光看不评价，因为蜜雪儿时不时的就会过来，这姑娘比较事儿妈，一会儿要喝咖啡，一会要防晒霜，再不就是要换衣服，就那么站在房间里毫不遮掩的脱了T恤牛仔裤，露出圆鼓鼓的内衣和裤头，换上舒适的短裤背心，差点没让古丽莎大骂淫荡贱妇！

　　然后还不停指使巴克给她安排用餐和小吃，古丽莎愤怒到极点。

　　巴克倒是不声不响的都完成了，还给古丽莎做鬼脸，自己在那吱吱作响的现煎牛排里吐口水再抹匀净！

　　古丽莎又被他的恶心给击倒了！

　　就好像蜜雪儿实际上对巴克的资料很熟悉一样，巴克觉得这个美国姑娘有点一肚子坏水，今天的行为是故意的，在试探什么。

　　然后这一天就这样过去了，街面上看起来已经控制了局面，听蜜雪儿说那些白人同伴也陆续都回来了，毕竟在他们身上查不到任何问题，更不可能驱逐出境，这对这样一个旅游国家的形象伤害是非常大的，当街搜身的都很少。

　　巴克实际上一直在偷偷关注的是古丽莎那台手机，上面社交媒体的论点越来越激烈，从之前示威要求总统改革，到后来鼓动推翻总统，现在已经酝酿着要推翻政府，重建一个全新的政体……

　　最重点的就是一张张昨夜骚乱中血淋淋的照片跟视频不停的到处传播，加上一些象征起义、暴乱、热血、改变生命改变社会的鼓动宣传口号、画面交织其中，连巴克这样久经战场的老油条坐在沙发上都觉得有点躁动，就是那种戾气充斥情绪，恨不得抓起什么打砸的感受！

　　宣传的力量真是神奇！

　　但这一天是安静的，就好像爆发前的诡秘宁静，巴克只能期望有关方面也在用自己这样的方式查看社交平台，知晓情势绝对是朝着不太好的方向发展。

　　连他本来以为晚上会爆发点什么的，都安安静静，倒是有个之前旅社的同伴过来默默的拿走了通讯器材，然后直到入睡时间，昨晚就没睡好的古丽莎开始连连打呵欠。

　　巴克让她先上床，自己抱着手臂在那看电视，等着这美国妞早点该干嘛干嘛去，不然这里只有标准的两张床能咋办？

　　结果蜜雪儿伸着懒腰过来，一点不在乎衣摆下露出的微胖腰肢：“我发现你们感情不怎么热烈嘛，这么一整天居然都没有做点爱做的事情？”

　　巴克耸耸肩：“我们不习惯当着外人捣鼓私密的事情。”

　　蜜雪儿做个西方人常见的鄙夷鬼脸，自然而然的爬上另一张床：“那就早点休息，明天估计会比较忙碌。”还伸手指电视，巴克无奈的关掉了电视，就看见街头警戒探照灯晃过的光芒中，美国妞居然把内衣都脱光了裸睡！

　　巴克猛翻白眼，准备就在这双人沙发上蜷一晚，结果蜜雪儿慵懒的声音传过来：“你还不上床搂着你的情人？你不会连这个都不习惯吧？”

　　巴克心里大骂这美国妞诡诈心眼多，拉开这边的被子上床，蜜雪儿还补充：“你都是穿着沙滩裤和衬衫睡觉的？”

　　巴克还就不脱了：“要你管！不是所有人都喜欢裸睡的！”

　　美国妞嘻嘻两声：“这是最接近自然的方式……晚安了……”然后翻身舒服的哼唧两声，颇有点魅惑的韵味，就没声响了。

　　她倒是舒服了，巴克钻进被子就明显感到背对的古丽莎全身紧绷了一下，这姑娘还没睡着！

　　然后巴克就尽量往边缘靠，还把被子在两人间压了个深V的阻隔，觉得足够距离了才闭上眼，结果几秒钟后，古丽莎就转过身来面朝他，借着外面的光线，那蓝色的眸子闪着奇异的光，巴克看了看做手势示意那边的妖女。

　　古丽莎却朝着他这边挪近点，这几天晚上她都在练这个，熟练的蛇行突破了深V，然后一抬手就把被子拉起来盖住了两人的头，清馨的处子香在被窝里迎面而来，巴克都要醉了！

　　如果是他十多岁刚到呜格兰时候没准儿就猴急的缴械投降了，现在还是有一线清明，往后退，古丽莎再跟进！

　　巴克再退，姑娘索性一次逼近些，几乎贴到他身上，还很不熟练的伸手往他腰部以下移动，巴克退得就有点猛，一下就从不宽的床铺掉下去！

　　被子裹着的古丽莎被拉拽着，当然更多是她也没准备躲避反抗，跟着一起被巴克那大个儿给拖下去，两人一起从那边掉下去，终于叠在一起了，动静还很大！

　　蜜雪儿明显是撑起来伸脖子看戏：“这才对嘛……你们继续，我不会偷看偷听的……”

　　古丽莎勇敢的回应：“要你管！”

　　巴克连忙自己亲自己手臂发出啵啵啵以及滋滋的声音……

　　古丽莎笑得立刻趴他胸口上了！

　　唉，这男人还真有趣！

　　最后巴克干脆把被子全裹在古丽莎身上，拉下枕头把库尔德姑娘跟个蚕茧一样裹紧在地毯上放着睡觉，自己也不上床去就平躺在地毯上睡觉，这热带晚间的酒店里也不冷，看了这君子样，古丽莎彻底安静了，只是把明亮的大眼睛看着巴克，之前的瞌睡虫不知道去了哪里。

　　可安静了一会儿，讨厌的蜜雪儿居然又问：“这么快就完了？也太差了吧，我还说我也放松一下呢……”

　　这边俩一起骂这不要脸的妖女：“要你管！”

　　连睡觉都不能好好睡了！


第1429章 定位

　　大清早巴克是被吓一跳醒过来的。

　　按照他的警惕性，稍有风吹草动都能醒，这就是他白天没事儿就打盹填充睡眠的原因，只要做事就不会睡得多死，可直到感觉恍惚中有人用枪指着自己，才猛地一下睁眼惊醒，然后就看见蜜雪儿光溜溜的蹲在他的面前，丝毫不顾忌这样蹲着两腿间草草乱糟糟的多清晰，胸前白晃晃的两团还满脸疑惑：“这就是你办事不得力，结果被赶出来的结果？”

　　原来只是这美国妞蹲在窗前挡住了阳光，感觉做了个噩梦的巴克不看那些不该看的部位，使劲甩甩头坐起来，发现自己居然有点头部昏沉，特么一定是感冒着凉了，就是眼前这妞害的！

　　巴克没好气地站起来去，有点摇摇晃晃的去找自己的医疗包吃药。

　　比他后醒来的古丽莎就干净利落的用库尔德语骂人：“不要脸！”

　　赤身裸体的蜜雪儿居然能说库尔德语：“这是我的自由，在我们的国家，我可以做我愿意做的任何事情！”站起身来还对库尔德姑娘摇晃一下身体展现部位，才得意洋洋的过去穿衣服了。

　　古丽莎哑口无言。

　　直到吃早餐后跟巴克一同下楼，才拉着巴克的衣摆轻声询问：“这是真的么？”

　　巴克调整好自己的耳麦：“这话倒是没假，美国和好些个欧洲国家是蛮自由的，什么都能做，因为他们足够强大，能让民众享受到最好的待遇……”

　　古丽莎憧憬：“我想去看看……”比较保守的穆斯林有个最基本的原则，那就是认定男人应该承担一切家庭的经济来源，而女人只负责在家做事，也就是把男主外女主内以近乎法律的形式固化下来，乍一看似乎没什么问题，可是凭什么女人就不能工作，又或者就只能在家看着男人的脸色，找钱回家就是大爷么？

　　更何况这基本就是伊斯兰世界不断降低女人地位的根源，没工作没收入就没话语权，男人越来越懒或者大男子主义，女人就越来越受气。

　　巴克点头：“没问题，估计这档子完了就能行。”

　　古丽莎眼睛放光。

　　两人按照蜜雪儿吩咐的一大早依旧到街面上去游荡，却走到酒店大堂时候，昨天来拿通讯器材的德国人迎面过来，巴克以为对方会随同监视自己呢，结果这家伙只是在交错的时候把一支电话塞到巴克手里，若无其事的就走开了。

　　巴克有点诧异。

　　但两人还是出去了。

　　今天的气氛比昨天又有些微妙变化，店面恢复营业的更多，当地人出现在街面上也更多，但通常都聚集在各种各样的店铺中窃窃私语，专门对游客开放的高级商店却关得更多，打扮褴褛的当地人蹲在路边无所事事一样抽烟聊天，就连军警关卡周围都有不少人在观望。

　　连续宵禁固然是能够控制局势，但是也会把军警和民众的距离感变成对垒状态，原本属于事不关己的民众更会觉得自己的生活受到影响，转而同情跟自己一样的示威者……

　　这在心理学上称为群体极化现象，就是主导民众的心理倾向不断得到加强，让从众心理越来越严重。

　　巴克在北约早就学习过类似的基本知识，虽然不懂得具体操作，但显然现在推动一方就好像在熟练的做工程一般，一点一滴的堆积推动，把整个群体心理调节到即将全面爆发的阶段！

　　反过来这种局面让军警也很紧张，警惕的盯住周围一举一动。

　　然后这种高度戒备再次刺激普通民众……周而复始的恶性循环越来越严重。

　　巴克信步走来跟古丽莎有轻声探讨这种东西，没去过巴格达，没去过州府，但听说过那些现状以及在周边看见类似恐怖主义行动蔓延的古丽莎深有感触。

　　行走路线是规定的，无线电通讯设备在建筑物之间的通讯距离有限，但巴克两人走近某些酒店或者房屋的时候，就能接到同伴的呼叫，除了给他们知会周围的局势情况，避开一些过于慎重其事的关卡，就是祝好运。

　　巴克也把自己看到的细节反馈回去。

　　看起来能在街面行走的雇佣军不多了？

　　紧接着巴克就发现指定路线居然经过了MU酒店，这时候他知道老婆一定在酒店里面，但更知道可能周围有不知何处的眼睛在观察自己，泰泰然的跟古丽莎一起沿着两车道的街面走过酒店门口，前几天看见的酒店外围装修遮挡幕布已经拆掉，古丽莎还有所感觉的转头打量这栋并不高大，但充满欧式风情的七层小楼，被周围密集挨着的其他伊斯兰风格建筑衬托着，真的很出彩。

　　然后借着古丽莎说笑指楼的机会，巴克才跟着转头，然后果然看见娜塔莎坐在酒店大堂的柜台前，吴梦溪和叶明静眯着眼靠在稍远几步的罗马柱头边，南南刚想惊喜的跑出来，被娜塔莎揽住了，巴克连点头示意的机会都没有，只眨了眨眼睛，就走过了仅有七八米宽的建筑门前，但在目光收回来之前，看见吴梦溪聪慧的抓起柜台上一块牌子，看似不经意的朝着这边展示，上面有一串电话号码！而且还是个7位数的当地电话，很好记的那种特殊号码。

　　看见亲人，却不能靠近亲人的感受，还真是没经历过，巴克有点心跳加速，伴随着心悸的感觉，他不敢想象要是出什么大乱子，伤害到家人会是什么结果。

　　深吸一口气，好像就是伴随这种心态气压欺起伏，那部后来在大堂拿到的智能手机突然铃响了，吓巴克一跳！

　　这都能被监控看出点问题来？！

　　古丽莎都有点奇怪地看了他一眼。

　　巴克接通电话，里面是蜜雪儿的声音：“已经到了K5街？右前方有一家五月花咖啡厅对吧？顺着咖啡厅旁边的巷子进去……”

　　巴克唔一声，正常的观察周围有没有什么人在监控自己然后过马路，很显然由于动乱和随处可见的军警关卡，路面车辆非常少，连以往随处可见蝗虫般的踏板摩托车都稀疏得很，没人跟踪他们俩，巴克跟古丽莎一闪身就走进巷子。

　　顺着电话里的指引，步行不到一百米，巴克就明白一定是这部手机被精确定位，蜜雪儿甚至能知晓他在一两米的转弯，巴克立刻就开始回想自己刚才有没有说什么不该说的，现在他怀疑这部手机有窃听功能！

　　当然比较庆幸的是因为一路上都有同伴在用无线电指引他，巴克就有点警惕的没有用那部量子电话通讯，再说他目前能说的主要消息都给老白说了，总不能什么鸡毛蒜皮的事情都去给领导打小报告吧？

　　“上楼！到三楼，按照指令行事……”

　　巴克警惕的拔出了伸缩警棍，示意古丽莎跟自己保持一段楼梯距离，才小心翼翼的走上这栋同样面积不算很大的当地建筑里。

　　似乎整栋楼都没有人，安静得让人心慌！

　　古丽莎也拿出自己的甩棍，却不由自主靠近挤在巴克背后！

　　真的不再是那个凶悍的女战士了？


第1430章 监控

　　巴克不会在意古丽莎的动静，他专注在自己的移动上。

　　外观色彩艳丽，内部陈旧朴实的楼层，似乎每个角落都会突然冲出人来，所以细心把控每个耳朵能听见的声音细节，也许就能救自己一命。

　　几十级台阶，没有枪支碰响，没有摩擦脚步声，只有那别在巴克背包肩带上的手机话筒在回响：“到了三楼，左手有个百叶气窗，应该是在由上往下第五格，能摸到一把门钥匙，打开306的门……”

　　巴克全神贯注，不让自己有分毫的懈怠，就如同曾经在加拿大遇见过的岳兰特工、朝鲜特工一样，这条战线上的搏杀几乎都是瞬间你死我活，没有半点情谊可讲，别以为把人看光光了，就有什么香火情，巴克愈发觉得需要小心。

　　手指的确摸到用胶带粘在百叶片内的钥匙，打开门的动作都是拉了古丽莎贴在墙面，探手去开锁，天晓得门板后面是什么，巴克也不细细摸摸的去查探门扇，直接猛一把推开，自己贴在外面墙体上听见门扇哐一声砸到另一边，整个楼道没有任何反应。

　　古丽莎都觉得巴克是不是有点神经兮兮了，自己探头去看，被巴克摁住了头推到自己身后，他才侧身小心探步进去。

　　房间走道空荡荡，巴克撇准了地面没有什么绊发机关，几个大步迅猛的冲过去，用出人意料的快捷把几个房间都粗略看了一遍，确认没有人，才把整个一口气松下来。

　　电话里蜜雪儿的声音没半点情绪波动：“进到房间，看见东西没？好的，你任务就是把这些事先放在这里的物资送给亟待力量的民主人士……”

　　巴克有点哂然的笑了，房间里唯一说得上特别的就是个靠墙的箱子，那种皮革行李箱，娴熟快捷的用手术刀片顺着开口缝走一圈，避免任何拉线以后打开，整整一箱手枪！

　　不就是给暴乱者送武器么，说得这么客气！

　　巴克回应确认了送货地点，蜜雪儿终于挂上了电话。

　　二十支1911手枪，不是什么崭新的货色，但这样局面下只要是能杀死人的枪就行，对于只要有了枪的暴乱者，能向军警发起的攻击就是另一个层面了，起码在巴克这样的人来说，三五个同伴，基本就敢就对一个标准的十人关卡发起突袭，更不用说暗杀一两人的哨兵和巡逻兵，夺取步枪以后，城市游击战轻而易举的就能展开！

　　火柴本身很渺小，但懂得引火的人使用，就能烧毁整片森林，总比钻木取火有效多了。

　　巴克戴上蓝色手套，才开始把紧密排列的手枪一支支取出来检查，挨个空仓击发确认枪支零件没有短缺，虽然都用得磨损比较厉害，但膛线和撞针显然都是维护过的，能正常使用，他甚至细心的抽查了几个弹匣里的子弹，确认没有留下陷阱引起自爆之类，才把五十个弹匣和二十支手枪开始分装。

　　古丽莎有疑问想说话，刚一张嘴，巴克就做了个手指噤声的动作，她也就不吭声了，蹲在巴克旁边，接过他的手套戴上，开始跟着清理。

　　两个人都背了个旅行的双肩包，两斤出头一把的1911手枪就算用毛巾和T恤稍微包裹免得摩擦声响，还是会有几十斤的重量，那种包里背了铁疙瘩的感觉是很明显的，所以巴克把没上膛的手枪全都插在自己腰间皮带上，古丽莎有点红脸的拉着自己T恤露出点腰，但要巴克帮她插好固定，巴克尽量让自己不去想象那结实滑腻的腰肢是不是能受得住这一圈金属块，拉紧了皮带固定好枪支，最后剩了两三支和弹匣一起装包里，两人才一起出门。

　　就好像腰上挂了一圈十多斤重的铁砂带，古丽莎走路的动作都不正常了，在楼道里巴克拔出最顺手的一支给古丽莎讲述了如何快速射击使用这种堪称手枪之王的全球最多型号手枪：“可以一直上膛，只要手掌没有握紧压住这里，这枪就不会走火，当然拇指要把这里的保险也固定住，使用的时候一气呵成，拔出来就能射……”

　　好像感觉终于能说话了，走到阳光照射的街面上，古丽莎自然的挽住巴克手臂轻声：“为什么你要那么小心的检查呢，那屋里也没有什么啊？”

　　巴克想了想几乎凑在姑娘耳边小声：“在你家乡的时候，你应该感觉得到，我跟他们有点不一样，在这里我俩一起，你也应该明白我有点防着他们，明确的说，我跟他们不是一路的，随时都可能给我们下套留陷阱……”

　　古丽莎惊讶的捂住嘴：“那个蜜雪儿也不是……？”这些天巴克除了跟她装着经常厉声喝骂，跟这些北约雇佣兵还是蛮熟络的啊，喝喝啤酒聊个天什么的，看着好像很投机的样子，这种职场虚伪文化对山区来的淳朴姑娘而言还是太深奥了。

　　巴克点头：“那个女人心眼很多，你注意点。”还补充：“比如之前在房间里我怀疑那里面有监控看着我们一举一动，而现在走路，她就基本一直监控我们的路线，那电话没准儿还能监听我们说什么。”

　　古丽莎简直不寒而栗，但对巴克在耳边说话痒酥酥的却眯着眼感受了，只轻轻点头。

　　两人还在路边找了家餐厅吃过午饭，才慢悠悠的顺着街道跟树荫走过去，整个岛也不到两公里长，宽还没一公里呢，所以步话机里有催促巴克的声音，巴克不紧不慢的回应：“你不觉得这个时候慌慌张张的动作会引起军警怀疑么？”

　　的确对于满街都是军警的局面下，也许只有这样慢吞吞的情侣游客才不会被打搅，巴克看见有些当地人甚至都被拦下检查携带的物品，车辆更是都会被前舱后厢的翻个遍，巴克这两人也算是孤身虎胆闯龙潭了，虽然古丽莎基本都有点小小的筛糠。

　　转过一处雅致的围墙，在一片窗明几净的街区，看见一栋高档商务住宅的院子，这就是蜜雪儿要求的快递送达点，两人推开白色雕花的院落滑门，一眼却发现绿草茵茵和几棵椰树装点的院落中，赫然站着十几个荷枪实弹的军人正对着他们！

　　和之前军警那些制服不同，这些人戴着钢盔，盔布和军服都是迷彩蓝，而且上面标记的徽章明显还是马哈代夫强力部队的代号，这些天只是一两个出现在那些关卡中间作为重火力存在，这里却突然有这么多！

　　挽着巴克手臂的古丽莎脚突然有些发软！

　　这真是个自投罗网的圈套么？！


第1431章 演技

　　吴梦溪她们自然是在楼上就看见慢步过来的巴克两人，连忙下楼，希望哪怕有一丁点机会可以说两句话的，但是看巴克瞥见她们连神色都不变，路人一般走过去，娜塔莎就能意识到事态可能有点严重：“他应该是被一直盯着的，我们要加倍小心了……今天开始我们搬到楼下工作人员房间住宿……”

　　这酒店还有相当一部分在装修，所以没有对外营业，空房间很多，但可以接待亿万富豪级别的高级套房不住，到楼宇后院的工作人员宿舍居住？叶明静有点不以为然。

　　娜塔莎难得有耐心：“一旦发生什么，特别是有枪战或者爆炸，这样的小高楼层是最危险的，既没有躲避的纵深，也没有逃跑的途径，很容易被困在那里面遭遇危险，我们住在后面的宿舍平房，随时可以上车撤离……虽然这巴掌大的首都也没什么地方可撤，但只要我们的人集中起来，我有信心抵挡任何一方面的攻击。”

　　吴梦溪的忧患意识就强得多：“听娜塔莎的没错……我现在只担心老巴……”可能觉得自己说出来其他姑娘脸色就紧张，连忙开玩笑：“主要是近距离看了看那个伊拉克姑娘，面相不那么喜庆，不旺夫啊！”

　　娜塔莎呔的一口啐回去：“夫什么夫！绝对不可能的！”

　　叶明静也觉得自己笑起来有点牵强，她们这两天在通透的高级套房目睹了陡然紧张的城市局面，吴梦溪都有点后悔不该贸然跑这里来，万一给巴克增加了负担怎么办，可这会儿要离开，又都觉得舍不得，不管出什么样的事情，好歹近一点心也安，何况娜塔莎也保证了她的人有足够战斗力。

　　十五岁的俩少女一直站在门边当侍女，偷偷对个眼色摸后腰的小手枪！

　　娜塔莎这些天没少给她们传授这些武器知识，看来南南的教育成长已经彻底的走偏了道儿，好在最近一直在东南亚英语口语说得初见成效了。

　　古丽莎的口语就前所未有的结巴：“怎么……该，怎么办？”运动鞋不由自主的往后面退缩，那些军人已经开始大声呵斥：“站住！你们是什么人，马上站住接受检查！”

　　有那么0.1秒钟，巴克是觉得有机会逃跑的，如果他一个人的话，或者随手把古丽莎往院子里一推，这刚打开一半的铁门还能掩护下自己转身跑进周围的街巷，他勘察过这一片的地形，不会走投无路。

　　但显然他对库尔德姑娘也干不出来那种事情，定定神靠在金属栏杆边，有意无意遮住了自己大半身体，扬起左手的智能手机：“我们是土耳其来的游客夫妻，正在找有没有安全的住处，打算恢复对外交通以后离开这座城市……正在用推特直播我们的惊险旅程，有好多观众……”

　　根据巴克这几天的观察，马尔代夫军警的实际力量的确很一般，对于有一千多个岛屿，实际上两百多座都有人居住，总计二三十万人口的岛国来说，这一千左右的军队还包含了海岸警卫队这样到处巡逻兼带人道救援的队伍，战斗力可想而知，但和大多数军警配备AK步枪不同，面前这种应该是海岸警卫队的强力部门携带M4步枪，多看看还能更细致的发现是上世纪七八十年代美国遗留在岳兰战场的733特种步枪，从这个细节，在行家的眼里一眼就能区分出两者的区别，怎么说呢，一个用老古董枪械的队伍看起来很牛逼，其实……

　　好几支733步枪的枪口已经对准了门口的两人，手指更是搭在了扳机上，似乎随时都可能开枪，但看着亮起来的屏幕对着他们，上面晃动的好像真是他们的影像，戴着棒球帽的指挥官叫住了手下：“只要你们服从指令，我们是一个友善的国家，只针对那些对我们有恶意的敌人……举起双手放在栏杆上，单手放下你们的背包在地面，不许动！分开双腿……”他的神情很傲慢，好像他带领的就是天底下最强悍的部队。

　　好像在这座岛屿上，也没错。

　　巴克有要求：“我妻子是穆斯林，我要求女性人员检查她！”

　　在场十多个人哪有什么女的，不过对方都是穆斯林，能理解这个要求，走上来就先对他下手，一人娴熟的从巴克颈部围巾中找到了耳麦，顺藤摸瓜的理出线找到卡在后腰的对讲机！

　　巴克眯着眼一动不动的撑在滑门护栏上，感受对方的手一来就拉开他腰间的衬衫而不是按照搜身的惯例从后颈窝由上而下，心里就有点敞亮了！

　　果然，另外两人直接打开他的背包，却除了看见一个巴掌大的小型急救包，其他就是两三件换洗衣物跟五六瓶饮水！

　　用水瓶压出那种沉甸甸的外形来！

　　却没有一丁点枪弹的影子！

　　甚至连伸缩警棍都不见踪影！

　　打开古丽莎的背包，也是同样的结果，唯一被搜到的那部对讲机，巴克耸耸肩扭头解释：“我一直当做FM收音机在使用，这么混乱的局面，我肯定要收听当地电台的各种讯息，不信你们听听耳机看……”绝大部分全波段的高级对讲机都有收听调频立体声的功能，这次所有北约承包商携带的对讲系统型号也不是军用版本，这么解释，有点牵强，但绝对说得过去，很多旅行者都有携带对讲机的习惯。

　　双手抱住头的古丽莎被勒令单手拉起自己的衬衫下摆，露出点腰肢，这姑娘已经一副悲愤欲死的羞辱模样，但很明显，那紧贴皮肤的衣物内不可能隐藏任何枪械。

　　再翻看护照和签证，十几名军人有些无所适从的站在那研究了一下巴克的智能手机，对扔在背包里的诺基亚直板手机不屑一顾，最后那名傲慢的指挥官似乎从自己的耳机里面收到什么讯息，挥挥手：“期待你们在马哈代夫有个美满的旅程！”敬个军礼，然后一群人就牛逼哄哄的转身离去了，从街道另一边消失……

　　古丽莎有些颤抖的慢慢蹲下来，显然这姑娘紧张得心尖子都要跳出来，巴克却稳重的把所有物品都重新收拾到背包里，整理好两个包，把那部对讲机依旧挂到后腰上，戴上伸缩管空气耳麦，转换频道到事先约定的内部频率：“呼叫山鹰，呼叫山鹰……背夫已经抵达目的地。”

　　滋滋作响的通信频率里面似乎迟疑了一下，一把声音传来：“有情况……请稍微等待……”

　　巴克就若无其事的靠在商务住宅雕花栏杆的围墙外，滑到墙根摸出香烟点燃眯着眼观察周围环境，只有他自己才能看见手指还有那么一丁点抖动，他明白这看起来波澜不惊的场面，自己和古丽莎基本就是跟死神擦身而过！

　　733步枪的抛壳口盖板只有上膛才能打开，刚才那瞄准自己的两支步枪都已经上膛打开了，如果对方真是什么成天操枪的精锐部队，如果不是有确切消息，普通巡逻搜查是不需要紧张到这种地步的，而那一来就撩开自己衣服的动作，更是分明有精准的目标！

　　如果不是知晓手机正在对互联网直播眼前场景，没准儿根本就不会给自己什么搜身或者辩解的机会，直接开枪击毙！

　　只要两人倒地，从背包里面搜出枪支，那就是绝好的黑锅！

　　自己的亚裔长相没准儿还能顺势推到华国身上去！

　　华国人在背后怂恿煽动这样的动乱！

　　自己的尸体和背包里的枪械就成了最好的佐证……

　　巴克绝对相信这不是自己的臆想！

　　说不定把自己带到这里来，就是为了充当这个角色！

　　这一刻他背上在冒冷汗！

　　后怕的冷汗！

　　可偏生在这个信息时代，在场所有人已经被拍进去传播开来，那就不得不按照程序走……

　　古丽莎蹲着挪过来两步，靠在巴克肩头，几乎浑身瘫软，她经历过战场，和巴克一样能感受到那些军人准备开枪杀人的神情决心，口中有些喃喃的仰头伸手摘下巴克嘴里的香烟自己猛吸：“幸好……有你……”

　　巴克无声的自己再摸一根烟点上，这俩看着跟毒瘾发作以后的苦命鸳鸯似的。

　　但烟没抽完，就听见身后大门开合的声音，一串纷乱的脚步从商务住宅内跑出来，三个当地人中间簇拥着巴松，表情惊讶：“刚才有军警临检搜查到了这里！你们没遇上吧？”

　　这演技，也是杠杠的！


第1432章 不约而同

　　巴克不起身，就蹲在那冷冷的：“转过街口的蓝色垃圾桶里，二十支手枪，自己去拿。”从两人进入第一个餐馆吃饭开始，人枪就基本分离了，只有古丽莎走一段确认没猫腻，巴克才会跟上，然后又放下，慢是慢点，但绝对的安全。

　　最主要还是一个关键点，作为这样的政变，巴克不相信没有当地人配合，既然如此，任何一个当地人自己去取货不比自己更靠谱？

　　巴松庆幸的转头给旁边人低语，立刻那三个当地人飞奔而去，他蹲下来竖大拇指：“专业！走吧……进去休息一下，确认今晚的行动如何……”

　　巴克摇头拿烟头指对方：“重点，说重点！”

　　法国人诧异他的态度：“重点？哦，重点就在今晚……”

　　巴克还是打断：“搞这么一场戏，有意思么？如果我老老实实背着枪弹过来，是什么结果？被立刻击毙在当场，还是马上被抓到宪兵队去严刑拷问？”

　　巴松表情皱紧眉头：“你在说什么？我不明白！”

　　巴克懒洋洋：“得了吧，一上来就搜查我，哪有这么巧，这就是你们串通了要作乱的军方成员吧，有这样的人手何必把我千里迢迢带到这里来呢，是要我背黑锅？还是干什么？”

　　这时候巴克脑子里一激灵，昨天那蜜雪儿要自己和古丽莎带着两包通讯器材跟笔记本穿越关卡换酒店，基本就是个试探，或者说更有可能是个放松自己警惕性的心理把戏，既然已经带过一次通讯器，这次把几十只手枪送到别的地方，只是换了物品的相同任务，估计也不会觉得有多出奇，要是浑浑噩噩真把那光溜溜站在自己面前的女人当成什么都了解的自己人，没准儿这会儿巴松已经站在自己的尸体边清理残局了！

　　法国人脸色阴沉下来，但没说话，灰色眼珠子这会儿看着绝对不迷人，有点诡秘。

　　巴克靠着墙慢慢起身，还伸手扶了一下估计蹲久了腿麻的古丽莎腋下，目光却锁定巴松：“这么搞，有意思么？到底是信不过我，还是干脆就想把我推坑里来背黑锅？就因为我是临时工？”

　　巴松还是没说话，也站起来，两个男人站直了对立不到一米，有种一触即发的感觉。

　　但那三个当地人马上快步回来的脚步声打破僵持，他们提着一个黑色塑料袋满脸的喜色，跑到巴松旁边拉开袋口：“看！枪！”

　　一付有了枪就有世界的土匪心态，巴松却瞥了一眼就抬起头来：“弹匣呢？”

　　巴克心中暗叹，对方的确能力强，没给自己猛然发作的机会，他也的确没有突然暴起战胜这个法国雇佣兵的必胜信心：“枪弹分离是买卖枪支的基本原则吧，你不给我解释一下究竟是为什么？”

　　巴松停顿了几秒钟，示意这三人拿着没弹匣的手枪回去，自己做了个五指叉开相对敲敲的动作才开口：“美国人要求反复核查确认你身份的，他们认为你可能是华裔……有些东西还是不要问那么清楚的好，这是雇佣兵都明白的道理，国家层面的东西是我们不应该思考的。”

　　巴克不卑不亢：“我没思考，但我知道我刚才差点就死在这里了。”

　　没有戴耳机的巴松估计也没人给他参考意见，抬抬头看周围才说话：“你是个不错的拍档，你一直都在证明，我希望我们有很好的合作，我可以保证，我不会允许再发生这种事情！”

　　巴克只停顿了两秒好像在判断这句话的真假，立刻就坡下驴，苦笑着伸手过去：“那我选择再相信你一次！”正常人经历过这么一出没有反应是不可能，一声不吭才是反常，而且巴克试探了解的目的也基本达到了。

　　法国人笑了笑跟巴克握手，古丽莎就得到肯定眼神，转身跑去街角……其实弹匣就在分类回收的另一个垃圾桶里。

　　巴克果然不再钻牛角尖的问事件是为什么，三人回到室内，在一个封闭的地下室对这里集中的二三十名当地人进行最后的急训。

　　真的是紧急培训，也就是以两三人为一组，如何针对军警关卡发起突袭的实战演练。

　　巴松作为主导，巴克当陪练，两人都熟悉北约那一套，也都在伊拉克、阿富汗维护过关卡，熟悉防御者的心态，只是低声临时商量了一下，就凑出两三种佯装检查，把枪支藏在裤腿或者后颈窝猝然发难的方案来：“重点在于要多米诺骨牌式的发作，懂么？不知道什么是多米诺骨牌？”巴松做个晕厥的表情，示意巴克跟他面对两个不同位置的当地人，在发起攻击的时候刻意拉出时间差，当巴松先发动时候吸引了其他人注意力，巴克才突然动手，在没有压力和关注的情况下轻松搞定场面，并不是一般人以为的一定要同时发动，那就很可能造成每个局部都在一对一苦战的恶果，“革命者”们才恍然大悟。

　　巴克最后补充了一句：“所以你们不要成群结队靠近关卡，而是从不同方向，形成你们几个不是一伙的感觉，更容易依次动手……”

　　法国佬对巴克再次树大拇指。

　　仅仅两小时以后，这帮人就带着手枪和弹匣悄无声息的离开了。

　　巴克和巴松穿着沙滩裤坐在高级商务住宅背后面对大海的泳池草坪边晒太阳，古丽莎依旧把自己裹得严严实实，端上了饮料和安排好烟灰缸，就自己坐到几米外的花坛树荫下撑着下巴继续看美丽的海景，似乎只有那片宽阔壮丽的海洋才没有这座城市里暗流涌动的争斗，偶尔回头看看这边说话的男人。

　　巴松终于透了点口风：“军警方面肯定有部分人是赞同这样行为的，但不是全部，所以今晚这个国家第一第二大的城市会同时发动武装袭击，看最后的态势这部分军警再宣布戡乱，在混乱局势下控制政权，我们的作用就是让这种袭击和混乱朝着既定的方向发展，休息一会儿吧，还有几个小时，我们就该出动了！”

　　巴克指指不远处丢在桌上的伸缩警棍：“还是依靠那个？”

　　巴松笑了：“这个国家警察是没枪的，只有军人才有，而对我们来说，有没有这些武器都不重要，不是么？关键在于我们不能留下外国介入的口实，我们只是游客……守法的游客，偶尔保护下自己而已，血腥暴乱都是当地人自己造成的，我们只要结果。”

　　巴克做个了解的表情碰杯：“OK！”

　　可是两人刚刚靠回到沙滩椅椅背上，就听见一声沉闷的枪响！

　　接着又是连续好几声！

　　两名久经战场的雇佣兵对看一眼，一边手脚麻利的抓衣物，一边不约而同的说：“1911的。45口径枪声？！”

　　靠！

　　这些跃跃欲试的当地暴乱者这么快就发动了？


第1433章 螳臂当车

　　乱！

　　就是乱！

　　匆忙冲上街头的三人看见立刻就是一片兵荒马乱的场景！

　　当地人、游客都在抱头乱跑，军警也在乱跑！

　　而从巴克和巴松的步话机跟手机中传来的讯息，其他酒店里面的承包商们都无比惊讶的混乱，不知道是哪一路神仙胆大包天的在大白天就开始袭击关卡，还是携枪在路上被军警发现了，总之立刻射杀了两名警察一名军人，造成很多地方的暴乱者都以为开始行动了，慌慌张张的也各行其是的动手！

　　古丽莎默默的给巴克递上自己的手机，上面正在刷屏一般煽动：“开始了！革命开始了！为了胜利的民主！冲锋……”

　　狗日都用暴力手段推翻政府了，还说什么民主？

　　巴克和巴松对看一眼，都有点苦笑，法国人终于承认：“一共有超过一百支手枪被几个组别散发出去，谁能想到这些家伙拿到枪就跟小混混一样冲动呢……”而且他还纠正了巴克的一个认知：“这座城市现在有十五万人，而不是你之前了解的七八万人，很多周边岛屿向往都市生活的渔民贫民，特别是年青一代，都集中到了这个国家最大的城市来，他们就是这次革命的主力！”

　　巴克猛翻白眼，干你大爷的！

　　这么巴掌点个连华国县城都比不上的两平方公里平坦城区，猛然增加接近翻一倍的人口数量，还都是饥肠辘辘到处要找饭碗的年轻人，能安定才怪了！

　　新来的想凭什么我就该在荒岛上日晒雨淋活受罪，人人不是生来平等么？不给饭吃老子就要革命！

　　原来的市民当然觉得生活、就业压力倍增，而且这些人还在继续蚕食争夺他们的生活空间，肯定更是不满政府不作为了！

　　那现政府没能掌控好这个局面，造成这种局面，还真是活该！

　　但现在不用想这些了，两人带着古丽莎快步朝着预先框定的区域跑过去，之前十字路口的军警关卡设备还在，但人已经不见了，一定是被附近的枪声吸引过去，巴松飞快的翻看一下遮阳棚下遗弃的简易桌椅，除了发现一双手铐，什么都没有，巴克拿起步话机联络询问附近的雇佣军，砰砰砰，又是几发手枪枪声在附近的九点方位响起！

　　不用多想，两人立刻又转身朝那边冲！

　　古丽莎一直跟在后面，却看看桌椅上军警遗弃的面包，估计她家那边是从来不会舍弃这么大的一根面包，犹豫一下抓进自己的背包才跑过来，就拉开十多米距离，加上男女跑步的差别，距离越来越大，但一直能看见巴克的身影，毕竟这紧张的态势已经持续了几天，街面上的行人不算很多。

　　哒哒哒！

　　自动步枪的连发枪声回应了手枪……

　　巴克两人刚冲到这边就立刻看见，几名军人端着AK步枪正在朝着街道开枪，估计也没经历过这样的场面，扣住扳机不松手，打得那边墙面橱窗砖屑玻璃渣到处乱飞！

　　但很清晰，两三名手里还握着手枪的枪手已经浑身是血的躺在地上！

　　周围的行人、市民以及少数游客尖叫着也在到处乱跑！

　　巴克看见一个孩子挥舞着手臂跟无头苍蝇一样，正朝着军人开枪的方向跑过去，几个大跨步冲上去抱住小孩就拖拽回来！

　　巴松也拉住了一个欧美女游客！

　　真是具有讽刺意味的场面，明明是他们推动起来的混乱，两个人还在这里扮圣人。

　　可落后已经有五六十米的古丽莎就分明看见这两个男人正借着拉拽救助过路无辜人士，悄无声息的靠近了那几名军人！

　　按照给各小组分配的计划，这一带是暴乱者将要经过的主干道，雇佣兵要甘当无名英雄的扫清障碍，让已经另一边聚集起来的海量暴乱者席卷到总统府那边去！

　　用民众的浪潮造成足够大的声势，促成改朝换代，那就够了。

　　至于这个过程死伤多少人，才不是雇佣兵和幕后黑手关心的问题呢，一群愚笨的市民！

　　可巴克这个时候就有点纠结，自己阻挡这种局面肯定是不可能，要破坏这种局面……就得拉破脸皮，到底是自己的潜伏重要，还是这个国家的更迭重要呢？

　　左手扶着孩子，右手已经暗自从掌心翻出来一柄手术刀！

　　刚才跟巴松对峙的时候，他假意扶起古丽莎站起来，就把这柄藏在姑娘腋下的手术刀捏在掌心了……

　　而巴松的伸缩警棍同样已经悄悄从衬衫袖子里滑出来，跟巴克只对了一个眼神，就朝四名紧张万分的军人身后靠过去，他们手上扶着的人就是盾牌！

　　腺上素已经分泌到了临界点，马上就要在动手刹那激发出来，充满兴奋跟激情的战斗立刻要喷薄而出的时候，猛然听见一串警笛和车辆发动机的强劲轰鸣，带着极为清晰的放大，瞬间靠近！

　　巴克和巴松几乎是立刻不约而同的选择拉自己身前的人挡住自己，半跪下去系鞋带！

　　没人注意到他们，一辆轻型防暴车呼啸而至大喊大叫：“冲过来！冲过来了……你们几个挡不住，立刻撤退，撤退到总统府……”几名刚刚开枪杀了袭击者的军人立刻被拉拽上车，防暴车似乎根本没有停留，呼啸着又离开，朝着总统府那边去了，看来是在一路拣人！

　　巴克看看那边的尸体，立刻推孩子朝着侧面方向：“走！赶紧走……”自己迈开步子小跑去尸体那边，还给古丽莎示意姑娘赶紧靠近自己！

　　这个时候整个街面上，相比第一天晚上宵禁过后的破败局面更糟糕好多倍，因为兵荒马乱的感觉根本就没有了秩序！

　　没有秩序的城市对于普通人来说，就是噩梦！

　　巴松当然领会了巴克的意思，也推开自己旁边的人，跟过来，就看见巴克已经从尸体手中掰开了手枪，脚步刚顿了顿，却看巴克转身把第一只手枪朝他扔过来！

　　巴松立刻双手接住，娴熟的检查弹匣以后，快步扑向巴克的身后方位，守住了墙角，而巴克正在掰第三支也就是最后一支手枪的时候，巴松已经转过身来拉拽他狂喊：“走！快走啊……”

　　巴克猛的一脚踢在死者手腕上，才松开尸体的肌肉拉下手枪，抛给迎面冲上的古丽莎，两人就被巴松推着，三人立刻掉头跑……

　　刚扑到十米外的房屋间隙，外面潮水般的当地人挥舞着砍刀、棍棒以及一切能够找到的武器，高声大喊着，如同蝗虫过境一样，从间隙外面好像走马灯一样足足跑了几十秒才开始稀少！

　　起码有数千人！

　　挡在他们前面的就算是那几个军人，最多能打完一弹匣子弹，根本没有任何机会阻挡潮水的涌动！

　　个人在这个时候，做什么都是螳臂当车！

　　巴松把手枪藏在腰上立刻挥手示意跟出去！

　　巴克动作比他迅速，也更着急，他突然一下反应过来，MU酒店不也在这条路上么？


第1434章 狠招

　　巴克的脚步比巴松还冲得快，法国人有点诧异，因为巴克拉起套头衫的帽子以后就追着狂躁的当地人侧翼冲过去，看那速度跟步幅甚至会混进暴乱人群中去，他也加紧跑两步低声：“怎么？！我们不是应该在拖后警戒的位置么？”

　　作为不暴露煽动意图的雇佣兵，任务是帮示威者扫清周围的障碍，防止军警的阻拦或者包抄断后路，巴克这混进去的做法显然过线了。

　　巴克跑起来也不喘气：“我们要的是暴乱，不是骚乱，对不对？”左手指了指前方，不停的有示威者脱离大部队，冲进两边的店铺打砸抢！

　　法国人一下就明白了，再次对巴克竖大拇指：“对！”

　　暴乱是什么？

　　那是带着政治目的的群体行为，而骚乱呢，基本就是土匪流窜一般的掠夺，可以想象，如果这么几千人一路冲，又一路都有人打小算盘，看见哎哟，这个橱窗里的手机不错哦，拿回去给老婆！离开队伍砸了揣兜里，或者更甚的是抱一台液晶电视或者一箱洗衣粉，第一选择是不是先抱回家？

　　而且这种行为具有极大的传染性，其他人一定会跟着忙不迭地也去抢东西，那这股队伍的冲击力就很快化为乌有，最后完全被周围的店铺东西给吸引分散完了！

　　那么好不容易凝聚起来的暴动就会被这样乌合之众的行为搅成一盘散沙！

　　巴克伸手拉起脖子上的格子头巾挂在鼻子上，基本遮住了大半张脸，他本来也黑嘛，看起来就跟当地人差不多，再顺手捡起路边一根棍子，冲上前就对正要冲砸店面的示威者就打，口中用英语大喊：“革命！革命不是来抢东西，打下了总统府，什么都有！”

　　巴松一边用步话机把这个讯息传递给其他人，一边也有样学样的抽出伸缩警棍去撵打砸者，他的西方面孔更有说服力，不少示威者听见巴克的喊声以后，似乎都能理解，相互都喊！

　　古丽莎也学着巴克的动作拉头巾遮住脸，她这种明显穆斯林的穿着方式，让个别落单在后面的示威者都不把她作为攻击对象，但队伍里女性是真的不多。

　　大约一百米，经过一个路口，整个队伍就约束得很好了，巴克感觉自己就是放牲口的羊倌，把这些猪羊驱赶着成队形，法国人也拉上面罩靠过来低声：“幸亏你提醒……已经有一处完全变成打砸抢，根本约束不起来了……”

　　天地良心，巴克只是想让这些人断了攻击马路两边店铺酒店的行为，别骚扰到MU酒店里面去！

　　整个岛上有七八路人马正在从四面八方朝着总统府冲杀过去！

　　虽然大多数手里拿着的都是棍棒、砍刀，但这也起码有数万人！

　　起势了！

　　巴克的心眼格局还是小，他才不管这么多呢，既然自己个人没法控制局面，那就还是顾着自己的小家！

　　老白领导也没叫他拯救地球是不是？

　　脚步眼看着靠近MU酒店，巴克就放缓了，看似积极的在侧翼不停挥舞拳头鼓劲，实际上跟城管似的一直挡住这边，古丽莎终于跌跌撞撞的跟上来，躲在他的一侧，毕竟也是艰苦地区的女子，没那么娇贵，看巴克已经在路上随意抓了份报纸包裹住手枪攥紧在右手，自己也有样学样的从背包抓出件衬衫裹住了自己的枪。

　　因为这里曾经被英国殖民国相当长的时间，所以英语通用还造成有相当多老建筑带有英式风格，MU酒店正是选了这样一栋楼，完全临街就在人行道边，带着黑色铁花栏杆的几步台阶之后，就是黑色的酒店大门，其实也不过就是双扇门的大小，除了充满浓郁的伦敦风情，一点都不大气，所以在台阶上有个精致的酒店雨篷，然后按照吴梦溪的设想门口应该是站着一个老外，一口地道伦敦腔管家形象的那种来当门房，现在当然是什么人都没有，两扇黑色的大门也紧闭，巴克看着动乱人群的先头队伍已经熟视无睹的从大门边冲过去，心里松了一大口气！

　　可经过酒店前方拐角，就是一个十字路口，因为城市太小，每个路口之间的距离其实很短，路面也是带着伦敦老街道风格的小砖拼就而成，大部队已经冲过路口，并没有多少人分散到两侧的时候，巴克突然瞥见路口侧面过去二十来米居然站了四五个人，举着手机摄像机在拍摄！

　　那衣着光鲜背着时尚背包的模样似曾相识，在巴克还没反应过来的时候，突然从人群里冲出一彪人马，高举棍棒指着大骂：“对！就是他们！华国人！收购了不少海岛酒店，减少了我们的就业机会！杀死这些吸血鬼……”

　　巴克一下就想起来！

　　对！是华国人，就是那天王万余冲过来被自己踹翻在地，正好从旁边经过冷嘲热讽没素质的那几个华国年轻游客，看看他们身后的城市酒店大门，想来就是住在这里的，这个国家动乱起来没有走也就罢了，居然在骚乱的时候还不忘国人喜欢看热闹的本色，敢站在这么近的地方拍照？

　　巴克甚至看见其中一个背身嘟着嘴在以示威人群为背景自拍！

　　真是脑残到极点！

　　这样晒朋友圈、晒微博能证明什么？你很牛还是你很傻？

　　如同从奔涌浪潮中分出来的一股细流有几十人，快步冲杀过去，刚才还满脸惊奇新鲜高举手机的游客吓得屁滚尿流的转身跑进酒店，可反应速度不一，有两个最前面的男女明显呆滞了一下，这双背身的情侣立刻就被人群追上，手中的棍棒雨点般招呼上去！

　　鲜血马上从脸颊头部迸流出来！

　　这就是暴乱的特点，一旦头脑发热，基本上别人指着任何人说任何理由，都会不假思索的冲上去饱以老拳。

　　巴克手掌无意识的握紧了一下棍棒，但目光不自然的游离开，促使自己不去看那个场景。

　　他经历过无数次群体骚乱了，不作死就不会死，其实稍微有点脑子的，在这样的局面下顺水而流隐蔽躲藏是最明智的做法，这几个人遭到这样的待遇，几乎是咎由自取。

　　被打的一人在地上翻滚还大声叫喊：“我是华国人！我是游客……”另一个女孩在娇滴滴的尖叫！

　　这时候的示威者已经变成暴徒，那种随意掌控别人生死，突破社会法律规范约束的暴虐心态充斥之下的家伙哪里还听得进去你叫喊什么，随着有人高喊：“打的就是华国人！”更加猛烈的踢打朝着这两人身上招呼过去。

　　还有些不依不饶的家伙因为在这两人身边实在找不到插足的位置，就去砸那家酒店的大门，要求把酒店里的华国人交出来！

　　巴克下意识的看了下巴松，法国人半蒙面，眼睛里透出残忍的兴奋神情，抱着手臂鼓动旁边的人加大力度，偶尔也会瞥一眼巴克，给个得意又OK的表情！

　　能制造出针对华国人的血案，那就能重创华国和马哈代夫的民间关系！

　　这是他们领头的几个才知晓的核心指令！

　　这才是挑拨离间的狠招！

　　怎么办？


第1435章 你大爷的

　　巴克的左手握紧了棍棒在轻微颤抖，一如他的心底犹豫两难！

　　真的，有很多选择的时候并不是非黑即白，并不是这个对另一个就一定错！

　　人生很多选择都模棱两可，似乎选择哪一个都可以，但却肯定会带来迥然不同的未来！

　　这跟你明白不明白其中的道理都没关系！

　　这一刻巴克的脑海真是混乱的！

　　他似乎有点埋怨怪罪老白，特么的不是说了已经安排各方人手在召回华国游客么？

　　可巴克又明明知道这个国家四分之一的游客都是华国人，几乎随时都有上万人在这座城市过路，国家能在这里安排的人手，甚至还不如他多，能照顾得过来么！

　　而且看看这几人特立独行标新立异的年轻范儿，没准儿就是来找刺激，看看从没看过的暴乱，完全把这当成了一个值得炫耀的旅游项目！

　　那埋怨自己那些金雕？

　　可那都是呜格兰人，要求他们守住某个华资公司或者工地那是拿钱办事，人家做到了，要求这样额外保护几个不知所谓的华国人？

　　犯得着么？

　　明明就是几个不争气的年轻人，可那也是华国人！

　　现在被二十多个人围在中间用棍棒使劲砸打，男的那个游客满头是血，女性游客的衣服被撕破了！

　　施暴者开始哈哈大笑，似乎对这样无力反抗的无辜者施虐就让他们觉得心理平衡了，这些有钱的华国游客，现在不一样在苦苦哀嚎求饶么！

　　虽然想不到挑拨华国跟马哈代夫之间矛盾那么长远的奸计，巴克还是如同有刀尖在剜心一般刺痛！

　　国家对海外民众的保护能力，是不问这些人本身品行道德如何，而是彰显国家实力，强盛与否的全方位控制力！

　　天天口口声声说站起来的华国民众，还在国外遭受这样的无妄之灾，那就是打华国的脸！

　　巴克在东欧看见任何一方无辜民众在血泊中翻滚，充其量有点人道主义的怜悯之心，但雇佣兵的冷漠都能让他视若无物，偏生是这样几个华国人被毒打围殴的状况，让他的情绪无限波动！

　　纷繁的脑海中一边自嘲这该死的民族主义，一边告诫自己小不忍乱大谋，自己好不容易从东欧中东跌跌撞撞的一路获取信任，成功跟法国雇佣兵这些连上了关系，不要为了这么几个人就拣了芝麻丢了西瓜……

　　他只能用这样的话语一遍遍的冲刷自己思维，控制自己不要参与进去，挥手鼓动驻足的示威人群向前推进！

　　他只能让自己尽量不去看这幅画面！

　　他只能想把人引开去！

　　巴松有些诧异的靠近他低语：“针对华国游客……可以出现一些伤亡……”

　　巴克的牙都差点咬碎了，脖子上的肌肉咯吱咯吱响才能止住自己要猛转头的愤怒表情，草你大爷的！

　　右手指在1911手枪的电胶木握柄护片上剧烈碾磨，恨不得把枪弹都碾爆了！

　　才能压抑住胸腔从鼻孔闷闷的唔一声！

　　古丽莎睁大眼睛看着眼前的场景，虽然不明白华国跟自己有什么关系，跟这里有什么关系，那明明针对的就是无辜游客！

　　但她看看巴克的背影，低下头，就好像她在家乡看到那么多不平之事，也只能默默的忍耐！

　　棍棒殴打的声音，哭泣求饶的华语声音，一声声如同魔音灌耳一样让巴克觉得自己的胸腔都快要炸开来！

　　还偏偏让他不能走开，只能在这里看着听着？！

　　就在这个时候，酒店街对面的一扇铁门悄悄打开一条缝，同样双目尽赤的王万余默默的提着一根一米多长的装修工地镀锌水管钻出来，锁紧了眉头瞪着眼前的一切，然后猛地一下就提着钢管扑上去！

　　五十出头的年纪了！

　　长年辛苦劳作压得他背都有些佝偻了，但这一刻他没有半点犹豫，口中大喊一声，在不少人诧异转头的瞬间，把钢管重重地抽打在那群躬身踢打游客的暴徒背上！

　　吃惊的暴徒一个踉跄摔倒，纷纷跳开面对这个横着插出来的程咬金，王万余没有遮住脸，身上依旧是沾满灰浆的破工作服，脚上还是不值钱的破解放鞋，但拿着钢管的双手绷得很紧，嘶哑的声音有些破锣嗓子：“我草你大爷！华国人害过你们么？日过你娘还是草过你爹！你们凭什么！”

　　他说不出什么大道理，就知道随口大骂！

　　可分明这些人听不懂华语，只愣了一下反应过来这是个华人，立刻恼羞成怒，叫嚣着朝王万余冲压过去！

　　王万余不惧不退，猛然挥动长长的钢管，使劲拨打周围的暴徒，那动作分明是用老款步枪练刺刀的风范，一板一眼，捅到一个就翻一个！

　　而且王万余还不停留在原地，大踏步的边打边冲，冲向在地上痛呼翻滚的年轻人，用自己那脏兮兮的廉价迷彩服，挡在了曾经还嘲笑过他的时尚年轻人面前，不回头的大喊：“站起来！站起来跟我走……”

　　话还没说完，一根扔出来的棍子砸在了他的头上，鲜血立刻从他满是皱纹的酱色额头流下来！

　　两个年轻人惊呆了一般慢慢爬起来，却羸弱的缩在他背后，这时候就没有觉得那满是脏污的迷彩服充满酸臭气息，只是无比坚硬安全的脊梁，惊恐地看着左右！

　　他们早就没有了王万余这样的血性！

　　抓紧了钢管的王万余奋力挡住正面打过来的好几根棍棒，示意身后的年轻人抓住机会逃跑开去：“快去酒店啊！去我那边！”

　　嘭的一声闷响，这回是一根木棒趁着他转头时候重重击打在王万余的手臂上，钢管一下就耷拉下来！

　　可两个年轻人看看周围叫嚣围满的暴徒，居然吓得不敢挪步！

　　MU酒店后门的铁门打开了，十多个工人满脸怒色的站在那，但还在犹豫，不是谁都有那种骨子里经历过战场的凶悍！

　　这里的确只有二三十个人，可那边已经停下脚步的暴徒足有上千人！

　　而对面那家酒店门却被顶得严严实实，那些年轻人不顾自己的同伴在外面已经遭遇到生死关头，顶住大门不松动，想的还是保住自己安全！

　　双拳难敌四手，遇见反抗在暴乱中是很容易激起施暴者狂暴的打击来！

　　感觉自己气势如虹的碾压一切，居然还有谁敢冲出来阻挡？

　　所以二三十人一起朝着王万余就冲上去！

　　巴克看见后面几人甚至从后腰拔出一尺多长的砍刀悄悄掩上去，看着那满头是血，高声叫骂着的王万余，终于爆发了！

　　去你大爷的潜伏！

　　连自己的兄弟都保护不了，连普通游客都保护不了，那还谈锤子个大事！

　　老子没那么多高深的敬仰！

　　巴克猛然一下甩开右手包裹的报纸露出手枪，高举朝天！

　　巴松反应超快的一把撩起手中枪，对准了巴克！

　　就在巴克旁边的古丽莎却一下猛举起衣服中的枪对准了法国人！

　　细长的右手拇指按照巴克叮嘱的那样，又快又狠的拨下保险，握紧了枪柄，然后就扣动扳机！


第1436章 逃之夭夭

　　砰！

　　砰砰！

　　天地良心！

　　曾经在法国最为精锐的第十伞降突击队服役的前上尉巴松同志，从来都没有把巴克身边这个唯唯诺诺的女人看在眼里！

　　也许在浪漫的法国男人眼中这个容貌还看得过去的库尔德姑娘就是个被巴克欺骗感情的倒霉女人，何尝深想过这姑娘在库尔德尚武的传统中经常摸枪，又经历了跟IS军的战斗，现在更有一种被巴克磨砺过的锋芒！

　　虽然这种锋芒一直被掩盖在她的阿拉伯头巾下！

　　也许在高手眼中，一般人都是渣渣，可关羽不是被马忠这样的无名小将给抓了，张飞更是被两个身边小卒子给摘了头！

　　越是不起眼的人，发作起来越是让人猝不及防！

　　不知道巴松持枪对准巴克的动作是恐吓还是阻止，又或者干脆就是识破身份的格杀，那都不重要了，因为他刚把枪口对准巴克，就诧异的发现古丽莎的据枪动作，还反应了一下那衣服中应该是支手枪，下意识的掉转枪口，这一心保护巴克的姑娘就对着他开枪了！

　　而且她个头矮一些，开枪就是由下而上。

　　巴松的动作快，手臂不动，翻腕开枪，可这都阻止不了第一发子弹已经命中他的脸颊！

　　当巴克情绪激动，脑子里翻飞各种讯息的时候，古丽莎的眼里只有他，只有他的安全，看住了巴克周围的一切！

　　1911手枪当年就是美国人在跟费率滨土著殖民战争时候发明的，点45口径被证明是最有停止作用的！

　　这个停止不是指弹头停止在人体内，而是指弹头具有让中弹者动作停止的强大力量！

　　纵然久经考验，巴松还是感觉整个头颅都好像被猛拽了一把！

　　弹头在下颌骨撞击翻滚，整个下半张脸应该都碎了！

　　但他的枪还是本能的击发了，而且是特种高手熟悉的双连发！

　　已经热血冲上头脑的巴克这才扭头诧异地看着旁边倒下的两个人！

　　在场所有人都被枪声惊住了转头，看着这个高举手枪蒙面的黑脸膛！

　　巴克还是当机立断，顺势落下枪口对准已经满脸是血，正在竭力恢复清醒状态的巴松，毫不犹豫的开枪！

　　既然打杀开始！

　　巴克就绝不再留半分情面！

　　砰砰！

　　他的两连发就在咫尺之遥的距离，命中巴松的头颅，强大的弹头压力转变为颅压直接把躺在地面的脑袋炸开了！

　　一刹那半蒙着脸的巴松就变成谁都不知道是什么样的尸体！

　　周围目睹了这番景象的当地暴徒们突然发现，自己刚才自鸣得意的嚣张和凶悍，在这个蒙面客面前简直小菜一碟！

　　这才叫残忍！

　　面无表情的巴克看古丽莎的被一发子弹击穿了左边肩胛，鲜血咕嘟嘟的冒出来，半蹲下去抓起姑娘的右手摁住了伤口低声：“等我一会儿！”顺势抓过了姑娘那衣服中还带着体温的手枪，站起来高举双手对准周围：“去总统府！别在这里耽搁时间！”说完对准还想挥棍击打王万余的暴徒头上砰的又是一枪！

　　子弹就几乎擦着那个家伙的头皮飞过去，集中了后面的饭店橱窗，哐嘡一下玻璃破碎散开！脚一软就跌坐在地上，旁边的人都下意识的抱头蹲了一下，看着双手持枪威风凛凛的大汉，连忙抓了地上的棍棒就跑！

　　其实整个过程不过一两分钟，原本向前的示威暴徒们刚听见后面发生了什么，现在就一窝蜂的朝着前方继续奔跑！

　　巴克警惕地看着眼前混乱的示威人群跑开去，双手枪口一直对准他们，大声叫喊：“去总统府啊……在这里干什么？”所有人都不知道这个黑脸膛的大汉究竟是何方神圣，但有些可能跟幕后黑手有关联的家伙，犹豫了一下，还是带头朝着总统府而去，可能他们知道有些人在暗中指挥和保护他们？

　　直到这些屁滚尿流的家伙消失在街口，巴克才弯腰扶起古丽莎，结果这节约的姑娘已经艰难的趴在地上把巴松手里的手枪摘下来了，尸体还没冷，手指就不僵硬！

　　躲在铁门中的工人们看着开枪杀人的枪手，惊了一下，有些僵硬的在门边不知道该去抢救浑身是血的王万余还是关门逃避！

　　却突然从后面传来一股香风飘过，那个之前看着不苟言笑的高个儿长腿妞大跨步的推开铁门，满不在乎的指挥：“来！把这个老家伙拖回来……看不出来你除了好色，还有点胆量嘛！”看来王万余前两天对俄罗斯姑娘动手动脚的名头已经坐实了。

　　看妻子抱着手臂靠在门边看着自己，巴克终于在头巾面罩下笑了笑，这点能从他的眼睛看出来，摸出那支北约交给他的手机使劲砸在地上摔成碎片，上前两步把古丽莎塞给娜塔莎：“先扶进去……”自己掉头去伸手抱起王万余，老家伙真的遭了几下重击，有些昏迷了，鲜血迷糊住了眼睛，艰难的张开看着巴克，似乎辨认出帽子下的人，就竭力想扭头看：“我……去救那两个孩子……那……那是我们的任务……”

　　巴克突然有些眼眶发热，哈哈的大笑两声才撑住了自己的情绪：“走吧！老哥！我们回家去……老子的任务完成了！”

　　两个年轻人看看街对面小心翼翼打开门的同伴，突然觉得有些陌生，看看那手耷拉着满头是血的工人，那衣服被撕烂的姑娘蹲身捡起了王万余的钢管，快步跟上巴克的脚步！

　　男青年反应还愣了一下也过来了，然后铁门哐的一声关上。

　　吴梦溪和叶明静抱着手臂就躲在后院门廊下，拉住了想扑过来的南南，巴克拉下头巾对她们努嘴做个简化版的飞吻，叶明静笑着凌空抓住响亮的回应，南南就跟着嘟嘴！

　　巴克看靠墙站着的近十名金雕手中长短枪都有，有点惊讶，但没有苛求责怪他们为什么刚才不挺身而出，低声对娜塔莎交待：“马上安排把外面路上那具尸体扔了……那应该是北约承包商，法国人！身上的设备都不要动！”

　　娜塔莎点点头起身，两名金雕立刻从车库开出一辆破旧的工作皮卡，朝另一边的侧门出去了。

　　巴克打开背包里巴掌大的小急救包开始给王万余堵住头上绽开的大口子，然后先给古丽莎用塑料小镊子拨开伤口检查弹头，这是重伤，弹头穿过肩胛了，重点是得止住有条破损的血管，对吴梦溪她们那边打个响指：“急救包！有没有？”

　　南南立刻脆生生的回答一下，跑回房间去找来，如愿跪在他身边，娴熟的帮他做手术护士，比较出人意料的是那个留在这边管理的俄罗斯姑娘也跟着出来，咬着嘴皮蹲下来帮王万余擦脸上的血迹，俄罗斯人还是很敬重勇敢汉子的，虽然老王这卖相不好。

　　失血不算太多的古丽莎有些惊讶地看着这些人跟巴克的互动，最后看见这双如花似玉的脸蛋都挤在自己身边，毫不在乎血污弄脏衣服，还体贴地给巴克戴上口罩和手套，最后顺便擦汗，她那淡蓝色的眸子就一直在周围几张姑娘的脸蛋上转悠了。

　　吴梦溪和叶明静忍不住靠近点，才不怕看呢。

　　娜塔莎过去跟剩下的金雕们商量几句，步伐轻盈的过来做决定：“好了，马上通知候命的水上飞机靠近岸边码头，接上我们这里所有人，立刻撤离这个现场！”

　　有点杀了人立刻逃之夭夭的味道。

　　埋头给古丽莎包扎绷带打上一个漂亮蝴蝶结的巴克觉得这也是个最好的方案？


第1437章 汉子

　　这不到两平方公里的城市里居然有六百辆车，可见平时交通拥堵会达到什么地步，但今天，几乎到处的街道都是空的，因为有很多车辆都集中到总统府那边去了！

　　而且又有太多人不敢开车上街。

　　巴克来不及参观太太精心打造的时尚新酒店，也来不及考虑事后会不会对这家酒店产生什么影响，毕竟可能有个别目击者看见他进这里了，现在干净利落的就安排两部车一同撤离，十名金雕，十来个王万余的工友和自己的家人，用一架双水獭飞机运走，完全没问题。

　　为了掩人耳目，两辆拉上窗帘的旅游中巴车装上了所有人开出只剩下几名当地职员的酒店，吴梦溪不在乎这点损失：“等平静了再安排人回来接收……你没受伤，对吧？”

　　巴克抽抽鼻子感觉：“只有一点点感冒！”

　　南南左右扶着把古丽莎送上车的，库尔德姑娘看着几双或媚或艳的眼睛看着她，忽然有点慌乱，咬紧了嘴皮没吭声。

　　娜塔莎先伸手安抚她：“我在楼上看见了，你开枪救了他的性命，谢谢你。”

　　古丽莎低声：“我……你是他太太么？”

　　娜塔莎阔绰的一挥手：“我是，这位是，这位还是，还有四位在家里……你是哪国人？”

　　叶明静饶有兴趣：“看起来你好像是穆斯林？”

　　古丽莎脸上有点缺少血色，忽然就不想说话了，再咬咬嘴皮有点想哭，没受伤的右手拨拉着在座位上找寻东西，面对她坐的南南聪明，一个拿出她的小背包，一个递过她之前抓着的手枪，古丽莎摇摇手选择了背包，把那黑色的运动小包抱在怀里就不说话了。

　　巴克和几个金雕坐在最后一排低声分析当前的局势，他也一直挑起窗帘在看外面：“这种局势已经不是我们能控制的了，现在我们的工作就是尽可能减少这样类似华国人的损失……你们几个是留下来继续做护卫工作，还是跟我的家人一起撤离？”

　　为了避免敏感，娜塔莎甚至刻意没有带铁锤等原来蓝色盾牌的人手过来，这边酒店带队的金雕头目是杜德卡，这个跟随巴克去伊拉克救过人质的小队长认识王万余，更清楚巴克这种跟华国有关联的安保合同：“先把你们送上飞机……我们待会儿再联络其他人，问问情况再决定。”

　　巴克还是不愿就这么拍拍屁股跑了：“那我们就在周边找个海岛酒店住下来，旁观这首都的形势……”

　　杜德卡关注得比较全面：“第二大城市也闹起来了……”有点苦笑：“就跟当时的呜格兰闹起来差不多。”旁边几个金雕队员都苦笑，也许他们不远万里过来与其说是赚钱，不如说是躲避局势，躲避目前国内混乱一片的局势，看到眼前马哈代夫乱作一团的样子，真有些感同身受。

　　呜格兰是因为夹在俄罗斯跟北约之间，这马哈代夫就是因为华国跟欧美的争夺，小国家还真是无法掌控自己的命运。

　　一直偏着头说话的巴克忽然全身凝固了一下，杜德卡在他旁边敏锐的感觉到：“怎么了？”

　　巴克立刻放下窗帘，反身跪在最后一排座位上从车尾玻璃看，这几个金雕都跟着他转身做一样的动作，外面有几十个低头的当地男人正在沿着海边的公路逆向默默低头行进，身上穿着的运动服都显得比较臃肿，金雕们的眼睛多毒辣，一眼就看出来：“衣服里面有东西……应该是穿着军装或者战术背心，那一个领口露出耳机线来了！”

　　“背的包！注意他们背的包，全都是装备包，德国产的，包里装的是步枪！这是特警的标准装备！”真是大包，不是背包，而是那种长方形的大提包，有些还得两个人提。

　　巴克比他们更清楚：“这些人是海岸警卫队的特种部队，这个国家最强力的一支队伍……也是唯一的特种部队，他们就是制造叛乱可能最后的白手套，由他们来宣布国家混乱，接管混乱局势下的政府……如果今晚总统撑不过去的话。”

　　对的！

　　因为巴克就在刚才默默看着这座城市这块比较空旷的街道区域时候，猛然就看见默默低头走过的这群人中间，带头的赫然就是那个之前有点傲慢的指挥手下搜查自己的指挥官！

　　结合巴松之前透露的消息，这群一直在旁观局势的特种部队，要看准机会突然出手了！

　　这个国家就巴掌这么大，很多主要街道都挤满了示威者，巴克他们刻意绕开一条偏僻的海边道路去往能起降水上飞机的码头，没想到这些人也故意选择偏僻道路进入市区！

　　杜德卡和巴克飞快的对视了一眼，他们都从对方的眼里看到了相同的意图！

　　巴克是如获至宝的发现了这个命门！

　　按照目前军警在街面上执勤的状况看来，大多数警察和军人还是效忠于总统的，看起来只有这个有点傲慢的家伙在直接跟北约雇佣兵串联，跟那些街头袭击哨兵的暴徒串联，巴克有十足把握，搜身自己这帮人肯定在跟蜜雪儿直接对话。

　　如果干掉了这帮人，原本用作一锤定音的特种部队不见了，局势会不会就不按照剧本走了呢？

　　这几乎是面对海量暴徒，最简单的一个反击招式！

　　这特么是七寸啊！

　　而从杜德卡他们的心态来说，这种颠覆国家政权，对抗总统的家伙，杀掉没什么可商量的，也没什么心理负担。

　　巴克干净利落：“目前我暂时只能拿五十万美元的额外经费，作为大家干掉这群人的行动费用，如何？”

　　几名金雕对视一下，还抓起对讲机跟另一辆面包车上的同伴商量几句，就轻松的答应了，用杜德卡的话来说：“干掉一群走在路上的蹩脚特种兵，有什么难度？这钱不过是收拾尸体的费用吧？”

　　两部面包车已经抵达了岸边，蓝黄相间的水上飞机正漂在海岸边等待迎接，巴克给娜塔莎简单叮嘱两句，所有人手都让她带到附近的海岛酒店去休息，也只有她一个武装人员能保护家眷的安全，因为巴克最后决定把那十多名华国工人也带上，有时候……刀也是要见血才锋利的。

　　古丽莎看着三位姑娘挨个跟巴克抱着亲吻一下，两姐妹也踮着脚尖使劲抱住他在两边脸上亲亲，就被一起带着上飞机了，两名幸运的华国游客也跟着一块，再就是两三名酒店高级员工了。

　　王万余听了巴克的介绍，尽管脑袋已经肿起来，包得像个印度阿三一样，还是决定跟着一起去：“他们没有经验，我来带领！”

　　这才是轻伤不下火线的汉子！


第1438章 毕欧一声

　　平心而论，巴克真不是什么有雄才大略的霸王之气，更不是虎躯一震霸气侧漏的枭雄帝王之才。

　　能成就伟业的，哪里会在乎几个人的得失，那都是得战略性的看待问题，王万余这么个什么都算不上的家伙，巴克就按捺不住舍不得抛弃了，更不用说两个认都不认得的小屁孩，他都忍不住看他们被欺凌！

　　大人物是应该不动声色的。

　　这点其实从巴克千里迢迢走回家就看得出来，他没什么宏伟的机会，更没远大目标，基本都是走一步看一步的随性。

　　可这就是他的本性！

　　有点散漫的本性。

　　不是有句歌词说了么，心中有江山的人岂能快意潇洒？

　　但现在，巴克的经验告诉他，这是个机会，千载难逢的机会！

　　不过巴克不会往上汇报的机会。

　　这种事情是真正做得说不得的脏活儿，难道巴克打电话给老白说：“领导，我发现了谁谁谁是阴谋诡计，我打算把对方几十号人杀了……”

　　白连军能说什么？

　　这种事才是标准的华国应该不知道的事情，至于报告写不写那是交给向婉这老实姑娘琢磨的事情了。

　　十名金雕基本都是那次跟巴克到伊拉克救赵静时候的家伙，大多负伤以后呆在普吉岛度假轮休，正好就为最近的那么多美女姑娘做警卫，所以第一时间就被吴梦溪她们带过来了，杀气腾腾从衬衫腋下荡出一支支冲锋枪，有俩还挂着AK74U短突击步枪，两部车各五人，毫不在乎的上了车，十多名华国工人也分开上了两部面包车，巴克叮嘱他们坐好观摩这次行动，早知道自己出国除了当建筑工，还会兼任不被公开认可的雇佣兵，华国工人们脸上还是有些紧张。

　　当过兵拿过枪，不等于就杀过人上过战场。

　　王万余艰难的自己站着走，一条胳膊已经断了，被巴克临时用夹板固定住吊在胸前，说话都有点大舌头：“我在前面，我给他们说道说道哦，老林你们几个跟我走……”巴克点点头，带着其他几人上了后面一部。

　　杜德卡是开后面这部车的。

　　巴克上来就看见四名金雕已经排在门对面司机后面一溜，伸一只手抓住车顶横杠站座位上还得低头，这铁塔般的身材挤在座位中基本就如同一道墙遮住那边的窗户，有点大战在即的感觉，自己也莫名的有点紧张没坐下，那几个退伍兵就更不用说了，有一个艰难开口：“我还是执行过缉毒任务的……”可看看这些金雕，都不说话了，看巴克从腰间摸出三支1911手枪，其中有两人伸手拿了一支过去，慢慢的摩挲枪柄和套筒，可能那种远离军营的感觉还要找一下。

　　前面那辆车已经起步，杜德卡还顿了两秒，拉开了五六十米的距离才跟上，两部十九座的面包车开得非常快，在海边公路上拉出刺耳的轮胎摩擦声来。

　　也伸手抓住横杆的巴克想提醒一声是不是静悄悄的经过那群军人，到前面打伏击比较靠谱，但他站着就要够着头看前方，动作很不舒服的提醒他，哑然失笑反应过来，就坐在了门后的那个单人座位上，专注看宽大的前挡风玻璃。

　　杜德卡轻松，还扭头跟他说话：“我们这个是有计划的，练过很多次，也用过很多次……”话音刚落，远远的就看见那群穿着便装的军人站在路边招手示意停车！

　　这城市真的小。

　　似乎是这些步行的军人决定临时招用这两部面包车为他们服务？

　　这应该不是考虑中的情况吧？巴克暗暗的握紧了手中枪。

　　却未曾想到，前面那辆中型面包车没有丝毫停顿，稍微朝着路对面让了一下，后面看着车身就那么偏了一下，顺便说一句，这个国家因为曾经是英国殖民地，车辆是靠左行驶的，军人们就站在右边靠近海岸边的路基上，好像也不惊讶车辆的不停止，似乎想走上路面彻底挡住后面这部。

　　然后就在这一刻，巴克从挡风玻璃分明看见前面那辆车的整个右侧突然伸出几支枪口，就在这样一两米的极近距离上突突突连发开枪！

　　面包车的车窗比较高，那些枪口就是用手固定压在窗边，猛烈的喷射子弹！弹头正好就在对方的脖颈头部开花！

　　四五支冲锋枪一两百发子弹瞬间打空，那些之前看起来牛逼哄哄，用沉默表现出山一般气质力量的特种部队成员猝不及防的成片倒下！

　　巴克目瞪口呆！

　　而且前面那辆车真的没停顿，就好像割草机从这群人身边掠过，倒下十之八九的敌人就风驰电掣的走了！

　　然后杜德卡的车也没有减速，在仅有的几名幸存者下意识手忙脚乱拔枪或者快速反应趴下，但目光都追着前面那辆车的时候，他戛然一声把面包车猛停在旁边，专心看着的巴克坐在座位上差点被甩到前面去，全靠门边的不锈钢护栏挡住，连忙慌不迭的帮忙推开车门，准备协助金雕们下车。

　　结果那些稳稳抓住横杆的金雕显然知道会有这样的急刹，一动不动的在停稳了的刹那，齐刷刷的跃身，猛然双脚踹开旁边的车窗玻璃，轰的一下，感受车身摇摆，四名大汉就飞身先脚后头的跃出车窗去了！

　　能想象那种感觉吗？

　　身材腰圆体阔的东欧大汉，却灵巧得像狗熊在跳芭蕾舞！

　　当然观光面包车宽大的车窗玻璃对他们不会构成任何妨碍，杜德卡慢一两秒，推开驾驶座车门跳下去的！

　　这五个人几乎是一瞬间就落地，然后手中的冲锋枪和手枪清脆的开始挨个击杀！

　　如果说第一辆车经过时候的枪声是噼里啪啦的炒豆子！

　　这刹那间的枪声却珠落玉盘清脆明晰！

　　车上的华国退伍兵们张大嘴！

　　有两个反应快点的，立刻站起来从空洞洞的车窗大框这边看着下面近乎于单边屠杀的枪战行为！

　　所以等巴克艰难的跳下没人经过的车门，提着手枪绕过车尾看到的就是一片尸体，以及金雕们手中枪口上袅袅的青烟！

　　三十多名这个国家号称最强力的海上警卫队特种兵连枪都没拔出来，就被挨个儿点名了！

　　杜德卡已经在摸香烟了：“OK，搞定！老板，能借用你那些华国人来一起收拾尸体么？”

　　前面那辆面包车在一两百米外来了个华丽的掉头，开过来停下！

　　巴克使劲地咽下口水，你大爷的！

　　这就五十万美元毕欧一声不见了？

　　前后也就十多秒钟！

　　这特么找钱也太容易了吧？！

　　你们是行刑队么！


第1439章 简单有力

　　再次平心而论，巴克觉得三十七名传说这个国家最强力的特种部队，还是成建制的一个装备精良队伍，用十来个人去攻击，怎么也算是个危险的攻坚活儿，伍拾万美圆算下来一个人头才一万多，还有点少呢。

　　但偏偏这些特种部队可能为了掩人耳目，把长枪都装在提包里，怀里揣着手枪，也是固定在腰间或者战术背心上，出枪很不方便，战斗力自然就大打折扣。

　　最重要的是杜德卡他们抓住这个关键也就罢了，从整个一气呵成的战斗过程看来，这真是他们无数次演练又实践过的反恐作战科目之一，所有环节严丝合缝一点空间和反抗的余地都没有！

　　而且斯拉夫民族作战时候那种只要是拿枪的敌人，一定就地击毙的作风，让他们雷霆万钧的一锤子买卖就把所有人搞翻了！

　　另一辆下车来的王万余等人也呈明显的呆滞状，最后是他喊的那个老林深呼吸几口气：“特警……我以前也做过武警，他们的确是特警的作风……”

　　没错，上一回在伊拉克营救人质，做野外战斗金雕们受伤比例很大，可能就让巴克忘记了他们在绑架阿贝克尔家人时候的干净利落，只有在城市作战的这些项目中，这种来自于特警的作风才这样凛冽！

　　杜德卡等人得意洋洋的收起枪械蹲靠在车体边抽烟，巴克自然跟王万余招呼华国退伍兵们动手清理尸体。

　　好在都做过军人，虽然不少没见过这样血肉模糊的枪战惨状，但心理承受力还是有的，在巴克的指挥下，先把近十个大小不一的黑色长方体尼龙包拖到一边，然后就开始搜出尸体身上的枪支，搬运尸体到面包车上，这条街上现在没人，两部车也基本挡住了房屋看过来的视线，但留下一大片尸体显然是很不明智的。

　　叼着香烟的金雕们也过来帮忙搬运。

　　巴克就近蹲下解开面前这指挥官的运动外套，现在天色已经接近黄昏，午后还傲慢的站在围墙边威胁到自己性命的指挥官，脸上已经破损得不成样子，夕阳下只剩血红的狰狞！

　　习惯性戴上手套的巴克拉开衣服却发现里面只是一件厚厚的防弹背心！

　　杜德卡还站在他旁边：“就是为了防备这些家伙穿着防弹背心，我们一般都是选择打头的，车窗高度刚好合适……啵啵啵的打过去，嗯，跟我们在普吉岛看见那个冰糖葫芦差不多！”

　　巴克想翻白眼，转头示意王万余：“你把包里的枪支清点一下，大家都发上……”手里从指挥官的兜里已经翻出一部手机和一个记事簿，翻翻里面写满东西，就心满意足地站起身来，招呼搬尸体的退伍兵们和金雕把这些尸体身上的防弹背心或者战术背心都剥下来大家穿，自己靠在车身上开始翻阅。

　　可让他非常失望，除了偶尔的英文单词，还有些手绘的地形图，整个本子全都是用那种逗号般的当地文字手写的，巴克这文盲啥都看不懂！

　　连记事簿里面夹着的证件都看不懂！

　　递给杜德卡，这货也抓瞎！

　　但这时王万余磨蹭过来使劲给巴克做眼色，巴克不明所以的跟过去，结果王万余那抱着绷带的脸上又露出田间农民独有的狡黠跟貌似憨厚，单手拉开一包取出里面的733步枪时候，脚上对巴克踢了踢另一包，巴克拨开一看，整整一包美钞！

　　全都是百元面值的旧美钞，整齐的码满了一包！

　　如果不是假钞，按照巴克分秒之间的简单估计，起码也有几百万美元！

　　对于这个县城般的首都，以巴克这些天转悠理解的当地银行业，包括本地富豪在内，谁都很难临时凑出来这么大一堆美钞！

　　唯一的解释就是这应该是某些国家提供给这名指挥官，也许就是未来的军政府总统的活动经费！

　　当然是现金经费。

　　这会儿不用想这么多，起码刚才毕欧一声扔进水里的钱立刻回本了！

　　估计谁也不会想到这座城市里面会突然冒出来这么一支怪物般的凶悍队伍，剿杀了明日之星，巴克若无其事的拉上提包拉链低声吩咐：“那这个包你就寸步不离的背着了……”自己接手了王万余清理的那些武器包，结果才发现，军装和战术背心都在这些包里！

　　巴克立刻有了新主意，挨个一套套的拿出来，叫退伍兵们过来轮流换上！

　　金雕们就算了，他们个头太大，肤色手型这些细节也不合适，最后十二名穿着蓝色迷彩服的“军人”全副武装的拉下特种部队常见的头套，就顺着海边公路继续前行，两部满载尸体的面包车和金雕一起远远地跟在后面，王万余就借口头痛，抱着那个中型提包躺在了最后一排睡觉！

　　枪械装备有多余的，金雕们都换上了，战术背心有点紧，但还能用，唯独那733步枪在他们手里跟儿童玩具似的。

　　刚才还血战的地方，现在只留下一摊摊血迹和弹壳！

　　巴克没换，甚至连防弹衣都没穿，只在套头衫兜里揣了一支手枪背着医疗包就走在军人们的更前方探路，步话机里跟退伍兵们分析局势：“刚才你们看到了，这些外国雇佣兵一场作战的费用是五十万美元，不得不承认，你们目前还没有这个战斗力，但完全是可以达到的对不对？”

　　华国退伍兵明显被这个价码给惊讶住了，就刚才那么几十秒，现在美元汇率是多少？一个人就能分三四十万华币？！

　　巴克跟个做传销的小头目一样：“我们自己有水上飞机，随时能把我们带走，没有后顾之忧，我是军医大家都看见了，战斗残酷无情，但我们尽可能保证大家的安全，你们也要在这样的战斗中成长！至于我这么做，背后代表着谁，你们心里应该是清楚的，不光是为了钱，为了今天躺在地上被殴打的华国游客，为了头破血流的老王，大家都明白，是时候应该有人站出来维护华国的利益了，虽然这不被官方认可，你也可以选择退出……”

　　信道里面只沉默了几秒钟，一把声音就响起：“我还记得我入伍时候的宣言……我也记得跟班里战友们的豪言壮语，这个国家的确让我过得很不如意，但是只要祖国需要我，我一定不会在乎我这条命，谁特么叫这是我的祖国呢！我跟你干了……”

　　后面的声音简单有力：“我也干！”

　　“这是我一辈子梦想的事情！”

　　“我绝不丢脸！干了！”

　　“千万别丢下我！”

　　“我死了，你们记得给我写上烈士就行……”

　　“我难得有个赚大钱的机会，你们别拦我！”

　　巴克无声的走在前面，听着耳机里的声音，嘴角带起一点笑，脚步愈发有力。

　　为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片土地爱得深沉！

　　这就是该死的爱国主义！


第1440章 规矩

　　巴克的安排也很简单，既然这条海滨路也不过两公里长，走过去看看能遇见什么……

　　如果没有，大家就撤回酒店去待命。

　　今晚一定是整个政变的高潮，如何做，巴克的确没什么计划。

　　随机应变罢了。

　　只剩一公里多的距离，不算很直的公路其实能有多远呢，就是一条镇上贯穿的那种公路而已，动作很有点猥琐的巴克没有东张西望，眼角却一直瞟着左侧的绿化、建筑，这一路过来其实就十多栋建筑的距离而已，眼看就要绕过端头几乎环绕到岛屿的另一边去了，巴克瞥了瞥右边海面，礁石嶙峋海浪扑打，没有任何人影征兆，估计这座城市的绝大部分人都集中到总统府周围去了。

　　又经过一个似乎是停车场的门口，没有人，巴克不转头的继续前行，刚刚把这个地理特征用耳麦传递给后方，他的余光就瞟见，刚才那停车场门口边的灌木丛里突然钻出来一个人，背上背着一支733步枪，快步朝着后面的蓝色迷彩服们迎上去了！

　　这人虽然穿着便装，但款式跟面包车上那些尸体一模一样，口中焦急的询问着什么靠近，还是当地语言，不过就算是英语，这帮退伍兵也抓瞎啊，但他们戴着头套，感受身上战术背心、防弹背心的包裹，握着冰冷的步枪，心里格外稳定！

　　因为他们还能看见这个迎上来的人背后，巴克正猫着腰悄无声息的尾随接近！

　　走在前面的两人还停顿做出了听不清的揽耳朵动作，吸引了这人的注意力，就在他已经走近到十二人的面前还有两米左右，好像突然发现点什么不对的时候，刚想反手拉背上的步枪，巴克已经鬼魅般的猛一把从后面抱住他，一条胳膊锁住了他的喉咙，只能发出鸡脖子一样呜呜两声叫，剩下全是挣扎！

　　退伍兵们一拥而上摁住了他！

　　巴克腾出手挥挥，大部分继续回到路面，两人压住这个家伙推到灌木丛中才试探着放开喉管，让巴克快速审讯：“剩下来的计划是什么？！”

　　被压住的家伙满脸惊恐，巴克把手术刀逼近对方的喉管压下去：“快说接下来的计划是什么？”

　　这家伙艰难开口：“我……也不知道，是迦南少校安排我……在这里等候，看住车辆的……”

　　巴克正觉得有点晕厥的失望，怀里手机突然响了！

　　那个指挥官的手机！

　　上面显示的正是巴克之前熟悉的“未知号码”，巴克示意摁住这家伙的嘴以后，接通了电话却没有说话，那边显然有些焦急：“迦南！你在干什么？这个时候都还没有抵达总统府后门？！”

　　换作别人巴克未见得能分辨出电话那头是谁，这位么，蜜雪儿上午也是这样不停在电话里面催促巴克的！

　　巴克在回忆午后时分遇见那位傲慢的指挥官说话特点，嗓音略高而不耐烦，但尽量用词简短：“我知道，遇见示威者了……马上出发！”话筒稍微离远点，让自己的声音含糊一些：“你们！上车！”手势动作让路面上的退伍兵们反应过来，刻意的快步在他身边跑动，引起一大片脚步声，更掩盖了自己的声音。

　　那边显然被这么多环境干扰影响了，这电话又没量子电话的清晰度，蜜雪儿催促：“抓紧时间！好消息就是议会议长纳德尔松的家人已经全部在家被控制住了，你告诉他，让他马上宣布全国紧急状态，总统无法控制局势，解除对总统豁免的限制，让你担任临时政府控制，记住要他来宣布，军警才会听从你！他如果还抗拒，就只有让国防部长宣布全面戒严了，你不用在乎部长那个老家伙，我们看好你！”

　　巴克大喜过望的控制住情绪，挂上电话就差在原地也一声了！

　　得来全不费工夫！

　　这美国姑娘居然是躲在背后的导演！

　　起码也是个现场导演，虽然很难让人相信这么个年轻姑娘是这样一场政变的现场指挥！

　　小心翼翼在停车场门口看了一眼的退伍兵回头报告：“是装甲车！有谁能开？！”

　　两个人举了手：“但这种型号不一定能开！”

　　巴克也过去看了看，几辆工程挖掘机中，四辆轮式装甲车正藏在车棚里，后面两部面包车也到了，巴克把金雕们喊过来，呜格兰特警们笑了，这种俄制8轮装甲车他们再熟悉不过了，杜德卡跟巴克简单商量两句，就立刻安排发动车辆，首先就把两辆沉甸甸的面包车送用装甲车推进旁边深邃的蓝色海水里！

　　这会儿也顾不得预热不预热，只要能发动就成，但还是直到半小时后，四辆可能是这个国家唯一的水陆两栖装甲车才慢慢驶进总统府后门的街道！

　　这里跟巴克前几天晚上看到的景象已经截然不同，完全成为民众的海洋，起码有数千上万人填满了这里的街道每个角落缝隙！有些光着膀子的年轻人甚至正在攀爬铁栅栏，里面艰难的用水炮冲击，似乎这已经是后门处唯一的反击手段了！

　　所以不少民众正用铁皮板子挡在前方，利用很多人一起的蛮力摇晃铁栅栏围墙，现在看起来已经摇摇欲坠了！

　　装甲车刚刚靠近，也引起了街道上民众的恐慌，不少人拿东西砸车辆，但很明显，抗衡了一天，这街道上似乎能砸的东西都拿去砸后门了！

　　所以现在很多人徒劳的跟在装甲车旁边拍打厚厚的钢板车身！

　　每辆车里能装十来个人三防车厢里，抱着枪械的华国退伍兵跟金雕们面面相觑，对这种陷入人民海洋的状态还是感觉有点不适应，金雕们脸上更惨然，似乎回忆起最不堪的那一段。

　　巴克站在第一辆车的车长位，确认没有什么东西可以砸过来了，才慢慢地推开顶盖，伸出手去挥舞，他也换上了蓝色迷彩服，戴着车厢里找到的钢盔跟头套，等他试探着把上半身都露出去，外面有人大声咒骂，也有人呆呆地看着！

　　巴克却透过黑色头套眼孔，慢慢指挥驾驶员把装甲车朝着后门开过去，脑子里还在思考是干脆就这样把车身碾压推翻铁门过去还是干嘛的时候，巴克就从周围那些人群靠墙的地方，逐个看见一些熟悉的面孔！

　　那些在青年旅社里曾经见到过的北约承包商！

　　隔着头套，巴克把目光在他们脸上停留，对方也注目看他，巴克尝试着用眼神点头示意……果然，这些承包商开始不动声色的用耳麦发出指令，看起来混乱不堪的人群中，逐渐有些当地人开始拉扯隔绝其他热血沸腾的暴乱者，帮装甲车清理出一条道路来，巴克低头跟车厢内的杜德卡商量了一下，这家伙在射击孔和驾驶孔观察了一下地形也拿耳麦做决定：“三号四号车斜着形成防御态势，隔绝所有人，一号二号车抵近栅栏门！”

　　巴克靠近栅栏门，看里面有军警爬上铁门对他敬礼就尽量把那张记事簿里面夹着的迦南少校军官证件递过去。

　　当确认装甲车完全堵住了后门之后，总统府终于打开了大门，上百名紧张的军警又堵住了后面的车：“只能进去一辆！”

　　穿得紧绷绷的杜德卡戴着头套气定神闲的下车来爬进第二部装甲车里做指挥！

　　巴克就带着十来个人一辆车进去了！

　　这总统府都小到后门没什么花园进深，装甲车开进去，尾部堪堪离开立刻关上的大门，车头就抵在官邸台阶上了！

　　其实被挡在门外的三辆车也不过就是一个车身的距离！

　　跳下装甲车的巴少校尽量器宇轩昂：“带我去见议会议长纳德尔松先生！”

　　小归小，规矩还是要有，牟晨菲要是知道自己丈夫居然名正言顺的去拜见一位国家领导人，肯定激动得热泪盈眶了！


第1441章 请便

　　很显然，按照蜜雪儿的命令，既然需要动用绑架这位议长先生的家人威胁他就范，这位议长起码应该是外来势力没有控制到的，当然一位国家领导人会不会因为家人放弃理念这很难说，毕竟这堪称世界最小的首都，在巴克看起来领导人充其量算个县长。

　　所以巴克决定先跟这位接触，但总统府的警卫们恳切的围着要求他交出所有枪械，而且只能他一个人进去，巴克想了想同意了，大声叮嘱停在后花园的装甲车：“等我十分钟……”

　　于是带着他走进去的警卫都是小跑步，生怕外面等不及用30毫米机关炮把总统府打得稀烂！

　　说是总统府，其实就是个凹字形的两层小楼，带点英式风格跟伊斯兰教的装饰，穿着绿色迷彩装的警卫带巴克走侧楼，但刚经过大门转弯，一名匆忙的文职官员就冲过来：“听说迦南少校到了！总统要见他！”

　　咦……这又不按照剧本来啊！

　　还好是上层社会通用的英语。

　　巴克揣摩角色心态，假若真的是迦南少校，那位骄傲得唯我独尊，觉得马上要掌控全局的少校这个时候应该怎么回应呢：“我……跟纳德尔松先生说两句就来！”头套下的下巴还是高高扬起的。

　　那名官员摇头：“总统要求你马上跟我去！”

　　巴克想摆个高冷的表情，想起人家看不到他的脸，示意给警卫，警卫连忙凑上去小声：“外面的装甲车只给了十分钟时间！”

　　文职官员还是执拗：“十分钟也要去，这是总统的命令！”

　　巴克还是有点东欧人的调调，脚后跟做了个做作的靠一下敬礼动作，也不管人家熟不熟悉这位什么迦南少校：“那好吧……希望不会耽搁太久的时间……”跟着走一步，却停下回头叫住那警卫：“我建议你可以去把纳德尔松先生找来总统先生这里……谢谢！”那就干脆一起聊聊了！

　　警卫丝毫不奇怪他居然敢指挥议会议长的桀骜，点头哈腰的去了。

　　其实也就是巴克那复古派新办公室，秘书到总助办公桌的距离，拐个弯就进了一个拱门，推开的拱门，一个看起来四十岁左右的黑乎乎男性坐在精致的沙发椅上，正使劲用手指捏揉太阳穴，听见开门声才下意识的振作精神，站起来转身，看见戴着头盔和头套的巴克时候愣了一下，估计是没想到这个造型。

　　巴克不管，转头回看一下那位官员，用自己最近练就的总裁霸气横了他一眼，那官员就立刻弯腰退出去关上门了。

　　一头短发带着微卷，看起来有点文质彬彬的一副无边框眼镜下，总统先生凝视着“迦南少校”没开口。

　　巴克自己摘了头盔扔到旁边桌子上，顺手抓起桌上的苏打水瓶给自己倒了一杯，还得掀起点头套才能不弄湿这玩意儿，咕嘟嘟的喝了，那总统终于惊诧地开口：“你……你是谁？！”

　　巴克耸耸肩：“我是谁不重要，那个什么迦南少校刚才被我全干掉了，他那支准备叛乱的小队伍都干掉了，现在的问题就是背后有人一直在煽动民众暴乱，需要迦南少校站出来宣布军事管控，然后你就只有下台……可能还会被枪毙，我也不知道该怎么办，就只有把他干掉！”还摸出那个迦南的证件丢桌上：“现在尸体都找不到了。”

　　总统的嘴越张越大，最后下巴都要掉地上的样子！

　　但起码他脸上还是不由自主的冒出点喜色来，几秒钟后双手合十：“感谢真主，迦南这个应该受到真主惩罚的卖国贼，终于得到了应有的下场！”

　　巴克隔着头套挠挠头：“那接下来该怎么办？你能平息这种暴乱么？哦，对，议会议长应该是你的人，但国防部长不稳妥……军警都听你的？”

　　总统拿着那张证件，缓缓的摇头：“这时候我觉得谁都不是我的人……还真奇怪，我觉得你比较可靠，你到底是什么人？印度人？华国人？还是……”

　　对的，欧美是想扼住华国外伸的咽喉，而印度则是想跟华国争夺对这里的影响力，毕竟印度自认为整个印度洋都是他家后院。

　　巴克再次摇头：“我随时都能走掉，是谁并不重要，我只想破坏这次政变，这就是我的初衷，而且我觉得这里非常美丽，不应该是这样暴戾的地方。”

　　总统还想说什么，外面已经在去敲门了，总统无奈地回应：“谁？”

　　外面声音轻微又清晰：“纳德尔松先生来了……”

　　总统皱紧眉头，巴克已经抢话：“进来！进来……”

　　门打开，比总统先生明显年纪大一些，有点秃顶，但同样黝黑的中等胖子走进来，一脸的严肃：“迦南……”话语戛然而止，显然他也是认识这位什么少壮派军官的：“你是谁？！”

　　巴克依旧开门见山：“你的家人已经被策动暴乱政变的人用雇佣兵绑架控制了，他们想让迦南少校告诉你，马上宣布全国紧急状态，宣布总统无法控制局势，解除对总统豁免的限制，让迦南少校担任临时政府控制……”

　　议会议长的脸色剧变：“无耻！”肥胖的身躯似乎马上就要跳起来抽打巴克的脸！

　　总统比他冷静得多，伸手拉住了他：“这位先生是来告诉我迦南少校已经被他处决了……我觉得可以相信他。”说着也递过那本迦南的证件。

　　议长先生脸色再次急变：“处决了？”

　　巴克肯定地点头：“乱枪打死，现在尸体已经在喂鱼了。”他说起来轻描淡写，两位县领导却觉得不寒而栗，虽然亚洲大多的政治变动都伴随着生命终结，但他们终究是习惯动用权谋和脑子，而不是这样直接动手。

　　富丽堂皇又整洁的总统办公室里安静了一下，巴克想想坦言：“我只是来找纳德尔松先生的，因为听说你的家人被绑架，以此要挟你，我觉得这样的行为很不齿，所以希望能帮你解救他们，让你保证公正的态度。”

　　议长有点狐疑，可能不相信有这样的雷锋，但巴克注意到他看了一眼总统办公桌上的电话。

　　巴克耸耸肩：“但我不知道您家在什么地方，又或者需要一位您的亲信去给我们带路做引导，我想那边控制您家人的雇佣兵战斗力一定会很强，绝对不是这些暴乱的草台班子。”

　　议长终于定了定神：“我先跟家里确认一下……”指指电话。

　　巴克回应请便。


第1442章 白条

　　重点就在出人意料。

　　别把CIA或者军情六处看得三头六臂无孔不入，他们也是在各种设备、人员的渗透下根据无数情报信息梳理捕捉到各种态势加以运用，也许在卫星、高精尖端科技、人员配置和收买培养等各方面远超华国，但摊开到整个地球这么大的面积上，每个点也未见得就面面俱到。

　　起码目前北约的重点还是在呜格兰以及中东，直接和俄罗斯还有极端伊斯兰主义的碰撞占用了他们极大的资源，华国并不是最前面的对手。

　　所以没人能想到这方寸之间，居然默默的进来一批战力惊人的雇佣兵。

　　更想不到看起来在这块土地上火力最迅猛，战力最强的一队本土人马却顷刻间，一点迹象都没有就被消灭掉，还取而代之，最不用担心安全问题的一环却被拿掉了，这点应该是策动暴乱的幕后黑手们最难以想象的。

　　基于这个点由此延展开来的变动，就带来后面一系列判断失误。

　　还有一个欧美政客始终以来对华国的印象：这个国家基本上是不会走出国门的窝里横。

　　所以他们一直肆无忌惮的在华国周围操作戏弄，华国最多能在边境接壤的地方做点努力，相比之下的活动余地太小了，这让欧美国家越来越得心应手。

　　可他们偏偏忘了，历史上华国每一次出国动手都出人意料的获得了胜利，也都狠狠的抽了放言华国不会出国那些人的脸！

　　跟印度的作战让英国人惊掉下巴！

　　抗美援朝更是让美国人的预言成了笑话！

　　而一鼓作气打到岳兰首都又持续给岳兰放血近十年，直接让前苏联领导人哑口无言！

　　这个国家从来都不缺少智慧和勇气，只是看值不值得而已，现在是时候又一次在欧美以为华国只能眼巴巴干看着的时候动手了！

　　用这个时代最流行的新形式！

　　巴克拿手指敲打桌面：“我现在实际上也被监控着，任何进出总统府的人员都被监控……如果真要去营救议长先生的家人，我还得找个什么理由出去！头疼！”

　　相对年轻的总统曾经是个律师，专注地看着巴克的眼睛，似乎在判断巴克说的真假，但显然巴克这种并不什么都应对自如的半拉子风格，更让人相信他的确不是蓄谋已久的什么强大力量，只是适逢其会而已，比较可信。

　　议长先生面色凝重的放下电话：“我太太说他们一切安好，但家里来了几位客人，外国客人……这该死的……”但作为一个合格的政客他吞下了后面代表个人情感倾向的骂声。

　　但几乎是马上，巴克兜里的电话响了，巴克对两个表情专注的县领导示意：“迦南身上找到的，而且一直被定位……”接通以后蜜雪儿催促：“进展顺利吧……抓紧时间，我们要在事态可控前宣布总统下台！”

　　巴克用免提在对话：“好……我抓紧……”做个别人看不到的鬼脸就准备挂电话。

　　没想到这个时候，总统伸手：“我来跟她说两句……”

　　巴克惊讶，但还是递过去了，黑黝黝精瘦的总统语调平静：“我是迈尔斯，我承认我已经失败……但我需要一个安全离开的体面承诺。”

　　巴克完全能在脑海里脑补出蜜雪儿在电脑前得意笑着打响指的表情动态，而且还是不穿衣服的那种，因为她的声音都带了点笑：“哦，尊敬的总统先生，这是最尊重民主现实的决定，我们相当欢迎，我们向您保证一定……”

　　迈尔斯总统这一刻陡然发出县长……哦，不，是总统的气势：“我要现在马上离开，既然纳德尔松已经准备宣布迦南临时军管，我不认为我呆在这里是安全的！特别是这位少校全副武装的进来！”

　　巴克顿时觉得做政客的，真是个个有演技。

　　那边沉吟了一下：“好，让迦南少校听电话吧。”

　　巴克唔一声，蜜雪儿吩咐：“安排一辆你的装甲车，送他离开，到哈曼酒店，我再安排人送他离开，放心，他不会对你有任何威胁。”

　　这是第二次安抚骄傲的少校了，看来这位少校的自信心也不是那么强，毕竟靠着别人起家总会担心失宠什么的。

　　巴克还是保持简短的风格，OK一声就挂了电话，他已经大概明白总统的意思了：“你这就是让我趁机带人过去？你的家人没问题吧？”

　　总统苦笑一下：“我的家人都在这里……纳德尔松，这是我能为你做到最多的了，但我会坚守在这里，哪怕他们所有人从我身上踩过去，因为我是民选的总统，除非投票宣布我应该被弹劾！”

　　议长想想也转头对巴克：“我也会坚守在这里……营救我家人的事情，就只有拜托您了。”

　　巴克出人意料的留下了那部少校的手机：“他们能通过这个定位迦南，所以就留在这里，你们谁带着都行，我想你们更熟悉那位少校，稍微模仿下口音语气，尽量简短点……”想想还是淡化国家影子：“我不代表任何人，我只是雇佣军，处决卖国贼，解救议长先生家人，你们得付费，至于如何平息外面暴乱的民众，那是你们的工作。”

　　两位县领导有点惊讶，但略微局促：“这时候？”

　　巴克点点头：“随便看着给点吧，身上有多少给点都行，象征性的，议长先生把你家地址和房屋平面图大概画一下。”

　　总统聪明，居然笑了：“有点意思……虽然我身上没现金，不能给你象征性的一元钱，但我能给你……”转身就在自己桌上随便划拉一张白纸，有总统官邸头衔的信笺，在上面潦草地写上几句：“如果我还能继续担任总统，就会在我职责范围内答应你一件不危害国民利益，不违背真主旨意的任何事情！”最后签上名！

　　巴克笑着接过来，掀起点头套吹干签名：“您这承诺有点滑头！”但折叠几下揣兜里。

　　议长随手画了个歪歪扭扭的平面图，一看就是巴克没受过设计培训前的水平，所以他也能看懂：“怎么这么眼熟……”想想摸出那个少校的记事簿，翻了翻，真有一张图跟这个结构类似，但专业多了！

　　总统和议长自然能看懂上面写什么，多翻几下直摇头：“这全都是如何攻击国家机关部门的计划！他还真是蓄谋已久！这还有针对总统府的进攻计划！”

　　总统还给巴克当了遍翻译，大概解释了关于议长家是如何操作的，看对巴克有没有借鉴。

　　议长先生也学着总统的样子写了张白条，但表情有点悲壮：“我的家人能营救出来固然好，但为了这个国家！我是不会退让半步的！”

　　巴克把两张白条都收了，留下那记事簿：“那你们记得收拾国防部长，他可是议长的替代人选……”

　　说完自己从腰间拔出一支1911，放在桌上，施施然的出去了。

　　政变可大多都是伴随着鲜血跟暴力的！


第1443章 不好惹

　　大多数装甲运兵车的车门都在屁股上，唯独巴克他们开来这种在侧面。

　　就是叫巴克去总统办公室的那名官员换上了总统的西装，再用一面国旗充当围巾包在头上，被巴克叫出来的几个家伙围着一起送上车，他也上车了，而一个跟那位迦南少校身材相仿的华国退伍兵被留下来冒充少校坐在总统办公室里去，主要是谨防总统府里面还有眼线，其他三辆车都堵在门口。

　　巴克临走时候悄悄叮嘱那个就是王万余口中老林的家伙：“坐着！当关二爷！啥都别说别做，万一出事，立刻跳出去上车，没人能打爆装甲车。”

　　老林带着憨厚嘿嘿嘿的答应：“是咧！老板！”

　　果然，外面的承包商们又暗暗指挥让开一条路，让一部装甲车离开。

　　总统府顶部原来一直在劝慰激动民众的大喇叭也由议会议长亲自讲话，说正在跟总统做关键的洽谈，半小时到一小时后就会拿出最符合大家心意的结果来，请大家稍安勿躁。

　　这似乎就是在暗示总统要下台了，民众们觉得自己革命见到了效果，开始欢欣鼓舞起来，没有急着冲击总统府了，有部分在宽敞总统府前广场的民众还开始自发的跳舞，真正的广场舞……

　　巴克坐在装甲车内部，那个官员被塞到狭窄的驾驶舱里，后面能装十人的装甲车挤了十六人，毕竟原本这是用来装全副武装的那种步兵，这里少了很多装备还能勉强装下，金雕之外补充了六名华国退伍兵，大家聚精会神的看着巴克拿一张总统府信笺在电筒光下手绘讲解地形图，双语的。

　　还别说，正儿八经学过了设计，巴克现在画战斗地形图那叫一个清晰明了，甚至能画点透视图！

　　杜德卡拿着那记事簿对照研究，偶尔补充下他的看法，最后决定金雕主攻，这六人和巴克一起负责外围，面对的敌人很简单，有武器的杀掉！西方白人或者黑人都杀掉！因为当地人黑乎乎的亚裔，很好辨认，除此以外，统统杀掉！

　　这命令下达起来很是血腥！

　　坐靠在装甲车椅背上的华国退伍兵们抱着枪，表情有些紧张又有些激动，巴克看杜德卡开始给金雕单独分析，自己过来蹲着小声做战前培训：“大家来自各种部队，离开部队的时间长短也不同，是不是经历过实战我也不知道，但开枪的准头不需要我说了，就说一点，情绪！这个时候应该想想你平时在工地上最擅长什么，最熟练什么，平复心情，不要过早的释放激情和兴奋，那会让你们在战斗中脚软胆怯，现在就应该平静得好像要去上班，做你们最熟练的工作，这些欧美雇佣军战斗力很强，但应该没有强大火力，也想不到我们会突袭，他们绑架了议长的家人，企图让他改变态度，反对华国在这个小国家的经营，事情就这么简单，干完以后我们明早应该就会离开这里，我希望你们六个不受伤，不死亡，还能把这种感受经验，言传身教给其他人，未来你们可能就是我们这个作战公司的部门主管，懂了么？”

　　六个退伍兵相互看了看，竟然齐声回答：“懂了！”蛮雄壮的声音，吓金雕们一跳。

　　巴克笑着拿手按：“雇佣兵是淡淡地说是的老板！不要费那么多力气……”

　　出身平凡的建筑工们大多憨厚的笑起来，一个个点头：“是，老板……”然后看巴克艰难的把外面军装什么的都脱下来，只剩里面的T恤和沙滩裤，最后把两支手枪分别插在贴身的防弹背心里，于是纷纷跟着学，整理自己的战术背心和枪械。

　　习惯性的噗噗又敲两下门，那名官员才推开驾驶舱门探头：“哈曼酒店到了……”自己艰难的从驾驶舱挤出来，已经满头是汗了，还得把国旗包在头上。

　　巴克点了一名稍微机灵的退伍兵：“你带他下车，见机行事，反正就是把酒店大堂秩序搞乱……”

　　退伍兵咬紧牙拉下头套，也紧张得一头都是汗。

　　果然不到十秒钟，装甲车上的巴克就无声的从顶盖钻出来，然后顺着另一边摸到酒店大门时候，里面已经乱作一团，那名全副武装的退伍兵正在跟一名白人推攘，就是不松手死命抓着国旗的官员，很多酒店里的人都在围观。

　　巴克轻巧的顺着大堂边缘溜进去，快步从消防梯上六楼，靠近那个熟悉的豪华套间！

　　对的，没错……哈曼酒店就是巴克之前跟古丽莎还有蜜雪儿呆过的那家酒店，当在电话里听到要求把总统送到这里来，巴克一下就猛然反应过来，蜜雪儿没准儿还呆在这里！

　　鉴于街头混乱的局势，鉴于自认为一切都在掌控之中的顺利局面，这位美国特工没有理由也没有时间精力去更换地方，除了自己跟巴松的消失，其实也不过才三四个小时而已！

　　巴克没有拔枪，更没有特警一般迅猛的冲撞大门，而是略微急促的敲门，哒哒哒，哒哒哒，很有节奏的那种，似乎透露出他焦急的心情。

　　就在巴克连续敲了好一会儿门都没有反应，他失望的准备考虑第二方案，想办法搜寻其他房间的时候，里面传来一声充满疑惑的声音：“谁？”

　　巴克心中大定，正是蜜雪儿的声音，他略显慌乱：“我！巴克……我跟巴松在K5街遭遇到军警袭击，通讯器材也……”

　　门打开了，头发蓬乱的蜜雪儿倚在门扇上，一只手撑住了门框另一只手挡在门后，审视的目光在巴克脸上转悠：“他呢？你的情人呢？”

　　一直用左手背捂住嘴角似乎流出来血迹的巴克皱紧眉摇头：“不知道，示威人群当时把我们冲散了……我好不容易才摆脱军警追捕，安全回来，他们没有回来？”

　　蜜雪儿让开道：“进来吧……我还在等消息，去帮我泡杯咖啡……”巴克一眼就看到套间那边可能这女人真是几个小时没挪窝，好几部电话放在茶几上。

　　就在这一刹那，故意放在嘴边的左手腕上，刚刚随意从一名金雕手腕上借的手表光滑表面分明反射出身后的女人一直藏在门扇后的左手居然滑下来一支小手枪，无声的举起来对准自己后背！

　　巴克突然一下就毫无征兆的向侧面一偏倒，右手就从腰间抹出手枪，在蜜雪儿满脸惊愕中，砰砰两枪！

　　女人应声倒地！

　　一把精致的格洛克36掌心雷手枪掉在地毯上。

　　女特工还真是个个都不好惹！


第1444章 大喇叭

　　特工不是每个都身手了得跟007一样，冀冬阳两口子跟高铭就明显不是战斗型的，蜜雪儿也不是，也许这样的特工每年都会接受一定时间的射击搏击培训，但比起巴克他们这样成天在刀口上舔血的家伙来说，还是差得太远。

　　但更重要的是巴克经历过岳兰女特工和朝鲜女特工的隐忍诡诈，切勿被这些女人外表形象给迷惑了，也就向婉那菜妞才成天穿个高跟鞋可可可的，巴克想起自己老婆来，脸上带起点微笑。

　　蜜雪儿没死，艰难的从口角喷出血沫：“你……你究竟是什么人……”

　　巴克抓过一张床上的薄毯子半跪下来把蜜雪儿抱上去，动作轻柔是军医的习惯，但交错的时候低声：“你为什么要杀我？”

　　女人皱眉：“香水……你身上有别的女人香水味道，卡布缇娜的味道……你在撒谎……”

　　还低头闻了闻自己身上都没感觉的巴克恍然大悟，古丽莎是没有用香水的，这种香水味只可能来自自家老婆，那短暂又热烈的拥抱瞬间留下点记号，听起来这个什么卡布缇娜又是著名高级香水，当地女人肯定也很少用吧。

　　巴克终于放下心来，用毯子包裹住气息越来越弱的身体，然后才起身去看桌上的笔记本电脑，上面繁复的界面以及各种即时通讯软件让他头晕，但绝对不敢随便带走，甚至都不敢站到电脑正前方，生怕有什么摄像头是开着的，只能按照以前林东叮嘱他的简单手法，粗暴地去除电源，然后直接用厨房的餐刀撬开笔记本后盖，摘下硬盘和上面的移动存储器放进兜里，最后把空壳子电脑跟那几部手机都丢进被单里裹上，正要带走，其中一部手机屏幕亮起来！

　　巴克拿起来一看，却是一个只有七八人的社交圈群，上面正在用图片和视频传递各种现场状况，蜜雪儿在其中显然是个主导接收并发出指令的，并且还伴随各种红唇以及大拇指表情，往前翻甚至能看见巴松拍摄的那些画面，而最近的时候，果然看见蜜雪儿吩咐总统府后门的头头注意放一辆装甲车离开，但并未说明车上有谁！

　　原来这些各组的头头是用这个在跟蜜雪儿联络，巴克来不及分辨这些手机中哪部是蜜雪儿跟自己是上级联络的，只揣上这一部，然后就提了被单扛起已经开始冷却的身体，出门去！

　　这条战线上的你死我活，不存在残忍或者温情，就算蜜雪儿不对巴克动手，他也是要杀掉这个女人的，没有一来就不问青红皂白的动手，巴克只是想了解这个女人到底识破自己身份没有，到底有没有把自己被怀疑的可能传递回去！

　　现在看起来之前最多有怀疑，而彻底露馅的居然是一款香水！

　　这让巴克觉得太不可思议了！

　　一名金雕来消防梯楼梯口接过了尸体从后门出去，巴克到大堂看了一眼，用步话机通知：“撤退！”

　　前后不过几分钟时间，那个退伍兵就拖着蒙头的官员不声不响的往外面退，两名奉命来交接的承包商有些难以理解这俩都一直不吭声的举动，追着出来，结果被藏在门外的杜德卡等人打翻在地一起塞上车！

　　装甲车在酒店门童的目瞪口呆中呼啸而去！

　　这下车里就塞得太满了！

　　两名承包商被死死捆住，而毯子里面显然是一具尸体！

　　轮式装甲车风驰电掣的冲到了那位议长官邸，金雕们让巴克再次见识到看似暴风骤雨的他们也有细腻精巧的一面。

　　驾驶者最后一百米都是怠速抵达停靠，杜德卡跟巴克最后确认一下，就鱼贯下车，十个人分成两组，飞快的利用装甲车顶翻越一人多高的围墙侵入，巴克则安排四名退伍兵跑步绕到后门防卫，自己带了两人就踩在装甲车上，站在墙头，看着那些会跳芭蕾舞的狗熊鬼魅的在花园里闪躲无声靠近！

　　就像巴克和杜德卡商议判断的那样，百余人潜入这座城市搞政变颠覆，大部分人还是在街头各组，这里能分出来实施绑架的肯定不会太多，毕竟跟巴克感受到的差不多，这座城市又有多强的防御力呢，他这样的人手一两个就能搞定这个绑架了吧？

　　携带冲锋枪和手枪的金雕们在耳机里非常谨慎，只分成两组，然后从两层楼官邸的两头包抄，这样可以最大程度的避免散乱的己方人员误伤问题，不停确认双方的位置，交叉换位的快速推进，很快就听见有人说发现绑架者把十二名家人以及仆人、保镖都关押在书房，目前一共发现就三名白人枪手，一人看护，两人在客厅看电视！

　　巴克把金雕们的简洁语句一直翻译成华语给退伍兵们听，让他们能感受目前的进展，并保持警惕。

　　结果一内一外的布局，还真的收到了成效！

　　当杜德卡他们确认锁定敌人以后，突然发起攻击，密集的冲锋枪射击只有几个点射的急促枪声中，巴克三人分明看见一条身影猛然从没有开灯的二楼跳下来，快步冲向大门！

　　鉴于海岛面积就这么大，议长的官邸庄园其实也只有四合院那么大，人影一忽就到跟前，巴克刻意把机会留给新人，一声急促令下：“开枪！”

　　两名退伍兵扣动扳机的连发让黑影猝然倒下！

　　亏得是当年美军特种部队特别找厂商定制的缩小版733步枪，精度高跳动小！

　　看来不同国别的射击训练都还得再做，现在已经不是哒哒哒一梭子打空弹匣的年代了。

　　耳机里面已经控制局面救出人质了，巴克安排：“好！稍等！”

　　让人把那躲在车厢里的官员带进去，当面打电话给议长报平安。

　　巴克所能做的事情就算是做完了。

　　六名退伍兵亲手收拾尸体，算是加深印象。

　　十多人就暂时呆在议长府上，吃了个这边仆人搞的丰盛夜宵。

　　却陡然看见电视机上播放的现场画面，那总统府突然就跟天女散花似的！

　　翻天覆地般从窗口、花台、草坪以及一切能够站人的地方突然朝外面爆发出无数的浓烟轨迹！

　　又高又远！

　　接着连这些国际著名电视台或者采访组的摄像机都站不住了，完全被笼罩在一片粉红色的浓雾中！

　　现场什么都看不到了！

　　巴克和杜德卡正吃着味道香甜的炸鱼球，就呆呆地看着那副场景：“没有在总统府看见过这种设备吧？这是什么东西？催泪弹还是烟雾弹？”

　　那大喇叭又响起来了！


第1445章 碎了一地

　　要说是老林改变了局势不尽然，但这么个小人物却影响了进程。

　　老林就是那个十多年前当过武警的退伍兵，一直假冒迦南少校坐在总统办公室里，看这些外国人忙进忙出，窗外乱作一团，栅栏外更是挤得水泄不通，情势的确比较危急。

　　他心里就还是有点着急。

　　特别是看军警们不敢用实弹射击，又不能把催泪瓦斯扔多远，然后只能用水炮徒劳的给外面人洗澡，他就多看了几眼。

　　一眼就注意到窗外放在弹药箱旁边那一箱箱外形熟悉的板条箱，军警们打开这些催泪弹又不习惯能扔多远，却根本就没注意到箱子里还有个酒杯子一样的黑罐，更没意识到每箱配发的一个弹匣意味着什么。

　　不懂英语，却无比熟悉这种国产又大量外销催泪弹的老林看了半天，终于忍不住伸手，就站在窗口，用手指要过一支下了弹匣的A747步枪，装上那配发的空包弹弹匣，把黑罐固定在枪口处，那一枚枚香水瓶似的催泪弹就能装在黑罐里被枪抛出去了！

　　他原本是无聊，站在窗口无声的指点一下士兵们知道这玩意儿的功能，可不是只能傻乎乎的费力投掷，却被那年轻的总统看在眼里。

　　不知怎么就下定了决心！

　　也许政治人物的某些决定，就是他们内心的支撑一念之差而已。

　　这些刻意要象征性报酬的雇佣兵，似乎更说明了他们来自某个国家，某个不咄咄逼人但越来越强大的国家？

　　原本这种抛射器就是基于华国的56式步枪设计的，但56式步枪也就是仿制的AK47，所以很快用起来并无二致。

　　几十支AK步枪同时朝着周围大量发射催泪弹，而且还是带染色剂的大瓶瓶，炸得那叫一个热闹！

　　方圆一百米范围内密度极大！

　　大喇叭义正词严：“这次暴乱是在一群别有用心的外国人，以及本国海岸警卫队的一部分叛乱士兵中煽动起来的，大量不明真相的民众受到了他们的欺骗，现在给出最后一小时的清场时间！如果现在自行离开现场的无辜民众，国家将不予追究责任，但所有被催泪瓦斯染色剂沾染到皮肤头发的颜色，48小时内都无法清洗掉，国家警察部队将凭借这个证据，记录在案！一小时后凡是还停留在现场违反宵禁令的人员将会被视为谋反！如果敢抗拒警察抓捕，就地枪决！”

　　“重复一遍！就地枪决！”

　　“就地枪决！”

　　世界各地的电视机上基本都看不到画面，只有粉扑扑的一片烟雾，甚至连镜头上的染色剂都没法马上去除掉。

　　从总统跟议长下定的决心看来，巴克隐晦的说他们已经把对方指挥者都干掉了，现政府重要的就是熬过这一夜！

　　国内反叛的军队被枪决了！

　　对方百余人的作乱人员估计是不会走上正面暴乱道路的，那还怕什么？

　　这个国家的几百名军警都集中在总统府外面，既然这些人都还忠于总统，那怕什么？

　　能威胁这些军警的特种部队已经消失了，现政府没什么可怕的！

　　没了钳制的政府其实也是够凶悍的！

　　随着军警们开始拿着枪站到铁栅栏边，示威民众开始感到有点不一样了。

　　特别是那种身上到处被染成了粉红色的痕迹，带给他们一种心理上的特殊压力……

　　因为暴乱者首先都得具备相当重的从众心理，认为这么多人一起闹，反正也不会找到自己，那自己跟着一起捣鼓，没准儿就能浑水摸鱼干出点什么来呢？

　　法不责众是乱起来的基本心态。

　　结果这种染色的结果一下就把他们打上了记号，相当多的人就感到有些胆怯，想偷偷地跑回去躲避了！

　　特别是随着突然打开的总统府前后门，防暴车开始以两部一组的形式十多辆一边用水炮冲击一边开始前往市内几个主要的路口关卡，并不直接对抗总统府周围的示威者，却宣布要开始执行严格的宵禁，开枪射杀一切可能威胁秩序的暴徒时候，有人感觉到，之前一直暧昧不明唯唯诺诺的总统府强硬起来了，规则一旦要算数，的确不少人就开始害怕了。

　　最重要的是，他们那些领头的从外国人那里接收不到信息了！

　　因为那几个头头反复的在手机上用通讯软件询问蜜雪儿现在发生的状况该如何应对的时候，巴克正在看着手机屏幕，促使自己下定最后的决心。

　　巴克已经把蜜雪儿的尸体和电脑手机之类一起扔进海里了，他没那么多复杂的念头去查探究竟她的上级是何方神圣，现在看着那跳动的一个个问号，跟杜德卡确认一下，模仿蜜雪儿的口气发出了最后一条指令：“行动计划有变，叛军内部有人向总统府投诚，我们要紧急撤离，请在十分钟内集中到H6沿海公路边的这家停车场！”

　　当巴克的手指按下发送钮以后十分钟，陆陆续续的欧美承包商们带着一脑门问号跟沮丧从各个角落来到了这个海边的停车场，正在相互打听到底是发生了怎么回事的时候，突然一下周围灯光大亮！

　　战术素养相当过关的军事承包商们反应迅速，有不少人立刻拔出腰间手枪，可迎接他们的是30毫米机关炮！

　　四辆装甲车打开的大灯把这个临时停车场照得雪亮，四门机关炮和炮塔边的并列机枪同时开始喷吐火舌！

　　12.7毫米的弹头就能把人体打断，更不用说这种机关炮弹！

　　连这群魂飞魄散的雇佣兵身边的水泥墙都被轻易的打垮了！

　　二三十米距离上让能穿越2.5公里的炮弹直接打穿，简直就是屠杀！

　　高爆弹头不停的撕扯开身体，个人战斗力再高，面对这样的装甲火力，简直就是手术刀遇见铁锤！

　　更何况只有手枪的承包商们连还击的火力都没有，装甲车稳稳的呈小弧形绞杀他们！

　　少数几个机灵点或者落在后面的刚转身跑上公路，躲在海岸边的枪手，零星射击撩翻在地……

　　没人知道这一百多名欧美承包商具体有多少人，也没人知道他们究竟是谁，因为当各自几个弹匣的炮弹打完，炮口开始有点发烫的时候，遍地都是残渣碎片！

　　所有人都变成了一堆肉渣！

　　两部推土机轰鸣着开过来把现场大灯照见的范围推到一起，泼上柴油生起一大堆熊熊的火焰！

　　然后二十多条身影爬上海岸边的游艇，悄无声息的离开了这座已经开始恢复平静的首都。

　　响彻云霄的机关炮声更是让两平方公里的所有人都听见了，总统府正式宣布：“带着卑劣的目的，一群居心叵测的外籍雇佣兵，在这个主权国家妄图推翻民选政府的阴谋被击碎了！”

　　真的是碎了一地！


第1446章 观察

　　古丽莎的惊讶也是掉了一地。

　　从遥远的苍茫库尔德山地来到这座海岛首都，已经够震撼她对这个世界的认知了，当水上飞机停靠在一座更小的海岛酒店时候，纯粹唯美的热带海岛风情，每一寸土地每一件物品都在为着打造奢华浪漫情怀的酒店设计，彻底冲散了她的情绪。

　　原来生活可以这样美好！

　　自己以前过的日子相比之下真是在地狱！

　　库尔德女战士这一刻真的有刹那心理失衡，凭什么！

　　凭什么自己和自己的兄弟姐妹只能在黄沙漫漫和战乱中艰难成长，这里的人优哉游哉坐享其成还这不满那不要的？

　　人和人之间生出来就有这么大的差距？

　　更大的差距在于，从他们踏上这座岛屿开始，古丽莎满目之间看见的都是曼妙身影和美丽的面容！

　　一直以来在自己部落甚至市镇里面都隐隐觉得有些自傲，相当自信的容颜在看见这几位巴克太太时候被打了一闷棍，接着又被乱棍打昏了！

　　这么多美丽的姑娘让她恍若来到了仙境，艰难的开口难以置信：“这……都是他的太太？”

　　平心而论，这些仙女大部分比巴克的这几位太太还好看吧。

　　看来在她心里那点对巴克的绮丽被打得粉碎了！

　　娜塔莎对选手们已经有了免疫力，淡淡地回应：“我们公司的职员……喏，你就住那边吧，有什么事情随时找我们联系，但是这几天不能给家里打电话，这一带的对外通讯现在都被北约国家监控着的，明白么？”

　　古丽莎呆呆的点头。

　　三位太太的确是用淡淡的态度来对待这个脑子翻天覆地的姑娘，南南还算贤惠的保持照顾中枪的她，毕竟跟着巴克的日子，她俩也没少学会这些护理的事情。

　　太太们自己都忙不过来呢。

　　娜塔莎从两百多位姑娘中挑选了三十来人，大多都是俄罗斯姑娘，走她的健身中心路线，培养高级女子保镖，据说这个思路是牟晨菲提出的，她对自己第一次到澳洲旅行的那群女保镖一直觉得耿耿于怀，也认为这个市场会很大。

　　射击、搏击、VIP驾驶等等一系列安保技能的培训总能吸引一部分运动天赋较好的姑娘，来到这里也还要继续培训。

　　叶明静从其中也招募了二十来人加入自己的商务团队，毕竟有经济学或者商业学位的选美佳丽还是很有几位的，如果能加上专业的噱头，如此漂亮的姑娘居然不是花瓶，未来对叶明静的商业运作也很有帮助。

　　剩下才是吴梦溪悉心培养的酒店商务管理人才，以她打理会所的经验来说，这事儿其实是不需要天赋头脑的，重点就是细心体贴，所以把所有姑娘都弄到这家著名的新加坡独资五星级海岛酒店来包岛享受，也算是学习人家的各种细节经验。

　　因为目前她这边最大的问题就是自己实习的酒店比较匮乏，布桑加岛虽然一共有三个海岛酒店加镇上的别墅酒店，还在扩建的有两座，但目前那里的游客数量根本没起来形成规模，原本最利好的华国富豪阶层巴克又暗示不能过多引入，所以基本就空着的。

　　岳兰的大型酒店才刚完成土建，遭遇了抗议骚乱，现在才勉强重新复工，起码还有半年到一年时间才能开始进入酒店人员，最成熟最热闹的吉隆坡酒店被炸了门脸在改建，刚刚接近完工要投入运营的马哈代夫首都酒店又遭遇到政变，只有普吉岛、缅甸和柬埔寨的酒店现在即将完成使用，所幸她收购改造的这些MU轻奢酒店大多跟马哈代夫差不多体量，都是几层楼的小型复古风格，先运营起来吧。

　　重点是得保持这些美丽员工们的信心，要是觉得集团没有向心力，散掉就得再花大力气凝聚起来了。

　　因为牟晨菲那里本来是最需要这些姑娘的，可同样因为撇清华国元素不能全拉过去用，又不能告诉这些姑娘，公司是不靠酒店赚钱的，只能这样先圈养着吧，反正需要培训的项目也多。

　　这让巴克等人连夜登上海岛，也被岛上的莺莺燕燕吃了一惊。

　　鉴于水上飞机的目标太大，在这个敏感的夜晚难免会被雷达或者别的手段捕捉到，首都周边多个游艇聚居区的可选余地很大，登陆上岸也是雇佣兵们的常训项目，逐渐找到感觉的退伍兵中还有两人是海军陆战队，快捷地跳进海水浅滩中拖拽缆绳上岸。

　　枪支弹药集中存放到停泊的飞机上，巴克看吴梦溪在娴熟安排男性员工们住宿，才提着那个沉重的黑色大包跟娜塔莎她们先回房间了。

　　独栋的海面别墅就跟高级酒店套房差不多，既能住蜜月的两口子，也能住一家人，基本都是四五位姑娘住一栋，这边娜塔莎她们自然也是住在一起的，叶明静呵欠连天的靠在门边等着的，挂巴克脖子上亲吻几下腻声：“最近生活习惯好，早睡早起，明天上午我们再详细谈谈最近的事情，我就先去睡了，不过门没关哦……”巴克自然是心领神会的抱去卧室送进被窝了，其实还是蛮想念的。

　　但真的十来分钟把叶明静送进梦乡出来，娜塔莎正在检查那包里的钞票，她也有巴克的习惯戴着医疗手套吃惊：“东南亚……真的还是蛮有钱哦？”

　　巴克过去坐她身边靠沙发上，伸手在她腰上摩挲，蛮温柔的动作娜塔莎却回头吹刘海儿横眉：“洗手没！”

　　巴克笑：“我跟她又没干嘛，就是哄孩子睡觉……这次从呜格兰到伊拉克，再到马哈代夫，一口气走了三个地方，都交了火，但是真的区别蛮大！”

　　说着这个，娜塔莎的注意力果然被转移，拉上提包拉链摘了手套扔包上，靠回巴克的肩头，琥珀色的双瞳好像会说话：“呜格兰真的没救了？”

　　巴克摇头：“那不是我们考虑的问题，我们只是小雇佣兵，但呜格兰真的没法左右自己的命运，反正就一盘散沙，打死打活的一天一两百美元真是人命贱如纸，起码伊拉克那边现在库尔德人什么自己都能万众一心守住家园，呜格兰连这点都做不到，东欧已经被北约和俄罗斯的斗法搞得一团乱，中东又被宗教争夺弄得天翻地覆，说到底还是欧美国家用自己的价值观去框定别人……现在战火逐渐又点燃在亚洲了。”

　　姑娘慢吞吞：“自从来了亚洲，我就很少思考这些了，所以你才竭尽全力的想保住这里？”

　　巴克还是摇头笑：“我们可没那么大的能力，算是尽可能协助华国这么做吧，敲敲边鼓，华国真的乱了，那才真是到处都乱了，难道我们又移民逃到欧美国家去生活？”

　　娜塔莎无声的摇摇头，蜷起来点倒巴克怀里。

　　娜塔莎的脸带着亚裔的清纯稚气，身材却是标准的斯拉夫风格，肩宽腿长，骨架就大，靠在丈夫怀里，再怎么做小鸟依人还是有点不协调，让进门来的吴梦溪嗤笑了一声：“都安排好了，不能打扰了我的姑娘们，他们就住在酒店的咖啡厅打地铺，是明天开始陆续的撤离，还是怎么？”

　　她也不过去打搅挤在一起，成熟的风格长袖善舞一般，坐在另一边沙发上开始拿水果来削：“傍晚就听见远远的有枪炮声，我们还是有点担心的，现在首都里面还有一百名左右的华国退伍兵，三十名呜格兰雇佣兵分散在各家华资企业，你没有都动用起来？”她手上灵巧，几下弄好切成块放在碟子里推过去，自己擦了手也蜷在沙发上，隔着一两米的距离，眼底流出来的情思却好像围绕在巴克脖子上，这份功力娜塔莎还做不到。

　　巴克拿水果喂身上的大宠物，若有所思：“就在……这里呆几天，我要确认这次政变局势是不是完全破坏掉了，而且欧美方面对我的身份有没有怀疑，都得考虑观察……对了，你马上安排通知人，明天一早各处的安保公司凡是跟蓝色盾牌挂钩的，全部重新注册改换名号……”

　　娜塔莎慵懒的吃东西还不耐烦自己以前最热爱的产业：“这么晚了！不说这个，陪我去睡觉！”

　　巴克连忙奉旨把太太扛肩头上，吴梦溪嘻嘻笑着不动：“那要不要我一起？很刺激的哦？”

　　娜塔莎信东正教的，一瞪眼：“呸！”


第1447章 隆中对

　　太阳重新普照到色彩缤纷艳丽的首都城市建筑时候，昨天还躁动杂乱的情绪已经悄然褪去，似乎所有人都在庆幸没有出现什么伤亡就重新恢复了秩序。

　　没人关注那些悄然失踪的特种士兵和欧美游客。

　　市政部门开始上街清理各种暴乱以后的痕迹，高压水龙头冲刷掉的不光有焚烧痕迹和大量粉红色粉尘，还有海边路面上已经干涸的大摊血迹，也没人问这背后发生了什么。

　　军警没有按照总统府宣布的那样挨家挨户的登记那些身上有洗不掉痕迹的年轻人，而是非常高效率的按图索骥，从国防部长到市政官员还有一些流氓夜总会的老板，雷霆万钧的连夜抓了上百人，一大早就在电视台宣读了总统特赦令，特赦那些在过去24小时为非作歹的普通民众，承诺将会尽快出台新的改革施政措施，然后打击腐败，将收归国有的贪污款项在年底给全国民众发红包！

　　嗯，对于小国家来说，全国每人发红包这种福利是具有很强诱惑力的，特别是掌握好时机，那些忐忑不安惊惶等待军警上门的示威者居然有种反差的幸福感！

　　整个暴乱被描述为就是以国防部长为首的一群贪腐分子，面临总统步步紧逼的清查恶人先告状，鼓动不明真相的民众造反，现在在总统以及议会议长的力挽狂澜下，彻底坚守住了这个幸福国度的秩序！

　　举国上下一片欢腾。

　　总统的特赦令跟讲话只字不提外国影响力，只宣布将三个国内根深蒂固的家族连根拔起，巴克过来就听见其中有迦南的名字……哦，原来那位骄傲的指挥官还是名门望族呢。

　　窗明几净的度假别墅前庭还有片小小的海上草坪，彩色遮阳伞下的餐桌上早点齐备，南南小蝴蝶一样穿梭摆放，看见巴克懒洋洋从楼上下来，经过时候闻了闻他身上给个白眼跑了，叶明静收回看新闻的目光挑衅：“昨天晚上闹了半夜，还要不要人睡觉了？”

　　娜塔莎头发蓬乱的从后面迈出大长腿：“好了，我吃饱了，你们要闹随便！现在该吃早餐了！”一脸的确滋润过后神清气爽的模样，还故意不加掩饰。

　　叶明静不领情：“还不是我故意让给你的！”

　　娜塔莎哼哼：“你让给我？我花了这么多年时间把他培养成这样，你拣现成的，还叫你让我？”

　　说得巴克好像是个小屁孩一样，脸上直抽抽：“有孩子呢，别说这个！”

　　因为昭南过来就奇怪：“娜姐你不是说你吃饱了么，房间里藏了零食？那还吃什么早餐？”叶明静就咯咯咯的笑，顺势趴巴克肩头去了。

　　吴梦溪不上当，还亲热的伸手帮娜塔莎修饰头发：“就算是自己男人，也要随时保持最好看的样子给他，刻意的邋遢都得是有新意的。”

　　呜格兰妞就没了脾气。

　　趴巴克身上的叶明静眯着眼享受：“无限风光在险峰啊，没有凶险，就不会感觉现在的日子多舒坦，对么？”嗅两下鼻子随意：“娜塔莎你换香水了？这个好闻……”

　　娜塔莎嘿嘿笑不回应，得意的找旁边南南分享荷包蛋。

　　巴克被提醒到，拍桌子：“对！我差点忘记了，那个什么香水，叫什么卡布缇娜的，是谁擦的，过来给为夫打屁屁！差点把我害死了！”

　　桌面上的姑娘立刻表情有点古怪，叶明静坐回去捂嘴笑：“青春少女型香水……我这高冷美艳的财经女强人肯定不会用咯！”

　　吴梦溪意味深长的笑，娜塔莎干脆把盘子里吃剩的半块荷包蛋给他砸过来。

　　再看眉飞色舞却红着脸低头吃东西的两姐妹，巴克马上反应过来，昨天上飞机的时候，南南两姐妹不是一起抱住他也叮嘱了注意安全的，那拥抱摩擦的面积可比这三位大多了，怪不得蜜雪儿会闻到，有点讪讪的拍自己嘴：“哦，说错说错，但这回是真的有点惊险，差点就死在那奸贼的手里了！”性命攸关的话题终究还是吸引了姑娘们，听他唾沫横飞又绘声绘色的讲述了全靠一块表救了命的花招：“本来是打算用作穿过大堂的时候，观察有没有北约雇佣兵在后面盯梢跟着我上楼的，结果进屋的时候用上了！”

　　大大小小五位姑娘都一起心有余悸的点头，娜塔莎还掩饰的不屑：“还不是我教你的！”

　　吴梦溪凑趣：“真的？”

　　娜塔莎也兴致高高的描述了巴克追求她的时候，成天跟牛皮糖一样跟在后面，她就用这招儿偷偷观察。

　　叶明静乘机在桌子下拿脚尖勾住了巴克的小腿，看自己涂满了蔻色的白玉般小趾头在巴克的腿肚子上悠游，自己趴餐桌上侧头低声：“你都没这么追过我！”

　　巴克大包大揽：“补上！以后一定补上！”

　　其实在这浪漫的岛上，要补点这个还不容易？

　　吃过早餐说是要讨论工作的两人就坐在了别墅后方。

　　和绝大多数海岛酒店一样，这样的独栋别墅无非两种，海上或者沙滩丛林中，外面是栈桥连接，一排就是十来栋，别墅后方就是面对一望无垠海面的木头平台，居然有个双人按摩浴缸就边缘略高于水面安排在那里，两人自然就躺在里面了。

　　感受着周围几乎所有角度都是海景以及伸手可得的海水，清澈见底的一两米深海底珊瑚礁中鱼虾的游动，偶尔还有体积比较大的那种鳐鳗游过，真是别有特色的享受。

　　巴克都有触动：“以后我们下一个酒店就可以借鉴这个！”

　　穿着深蓝色比基尼的姑娘指挥巴克把遮阳伞移动到自己上方，这娇嫩的皮肤可不能晒黑了：“我要跟你谈的就是这个，未来我们整个家族的产业体系应该怎么建立。”

　　小军医给吓了一跳，只穿着一条沙滩裤跳回水里毛手毛脚的帮叶明静做按摩：“别说这么复杂嘛，我哪里懂，这些事情不都是你在做么，你多请点专家多发工资就行了，你做主！”

　　叶明静难得的伸手打掉他摸上来的手掌：“说完了再玩！免得一高兴啥都忘了……”

　　巴克不惜淫荡的贴上去：“有这么高兴？”

　　叶明静娇笑着一脚就把巴克踹飞，差点没摔出浴缸外面的海里去：“我高不高兴，你还不知道？乖！过来坐我旁边，抱着就好，不许乱摸，听我说事情！正经的！”

　　巴克就像个在外面玩得调皮的孩子一样被揪住耳朵乖乖地坐回去，听叶明静娓娓道来这具有《隆中对》一般意义的话语。

　　真的，他娶这几位真是太有福气了。

　　也怪不得古丽莎会挺自卑的。


第1448章 女诸葛

　　马哈代夫跟渝庆有三个小时的时差，大清早严格要求自己的牟晨菲就蹑手蹑脚的下楼去向婉的房间锻炼身体，跑步机都安装在她的客厅嘛，现在大家好像都不在乎相互串门了，可她刚摁了密码锁进去，就看见向婉满脸疲倦却两眼放光的伸着懒腰从书房出来，一看就是一夜没睡：“还没工作完？”

　　向婉急切地想跟人分享自己的快乐：“事情办完了，他的事情办完了！”

　　牟晨菲却不在乎办的什么事，机灵：“那就是马上就要回来了？”

　　向婉摇摇头：“不知道，这次他圆满的完成了任务，但半夜有汇报电话，可能还要在那边掩人耳目的待一段时间。”

　　牟晨菲恹恹的爬上跑步机，就算是在家跑步，她也依旧是穿得一丝不苟，美丽绝伦的模样，只是嘟着小嘴打开机器先慢走：“他公司一大堆事情呢，我也舍不得催促他，可那边的事情真的很需要他去领导。”

　　向婉到厨房里泡了杯茶走到跑步机旁边，她也同样是穿得正规，在家办公甚至都穿着高跟鞋跟小西装，好像佩戴着那枚徽章就能跟丈夫一起在前线工作，难得劝说两句：“现在他在特工战线的重要性日益突出，这一次非常危险的差点被美国中情局识破身份，但他以前在呜格兰的身份已经暴露了，所以未来肯定要做出大调整，是不是还能作为商界总裁的身份出现在社会上，都不一定了。”

　　一条银色束身提臀塑形运动长裤加桃红色的腰边，既然在家不用担心别人看见，隐隐也有跟娜塔莎比试的心理，牟晨菲也穿了件粉色黑边的紧身运动胸衣，让她一贯抢眼的视觉吸引力之外多了几分性感的元素，往常还会打开跑步耳机的，今天就默默地走着，逐渐加快频率，专注的眼神透过跑步机前的落地玻璃窗，似乎在看着这座逐渐醒来的大都市，又似乎在看着玻璃上隐隐反射出的那个清纯丽人，向婉说完了还是静静的端着茶杯坐下来，她的后背依旧挺拔纤细，这双倩影看上还真是吸引人。

　　好一会儿，跑步机上都显出两公里的距离了，牟晨菲才慢慢地又转化为慢走脚步，迟疑地开口：“那……是不是他又要离婚，娶别的女孩子了？”

　　向婉惊讶得差点茶杯都倒了：“啊？！你怎么会想到这个？”

　　牟晨菲安静：“和我结婚的身份是不是对你们来说就没有用了？”

　　向婉使劲摇头：“没有，我绝对没有听到这样的说法，但关于他未来如何定位调整自己的身份，上级还没有拿出意见来。”

　　牟晨菲重新加速跑步，有氧运动就是要保持能说话的程度，效果才最好：“我只知道他是爱我的，他是我的丈夫，所以无论如何他也会考虑我的态度，其他都不重要了……”

　　向婉若有所思地点点头。

　　她习惯于一切都由组织上来安排，牟晨菲对丈夫来做决定更适应一些，虽然她们都在试图改变一下巴克，但在这个问题上没有叶明静做得好，或者说叶明静跟方灵颖经常私底下交流沟通，加上独处的时间，让她思考得更多一些，本来她就是个很能独当一面的姑娘啊。

　　坐在明媚的阳光浴缸里，叶明静的手指在虚空中点点：“呜格兰、伊拉克、马哈代夫、普吉岛、吉隆坡、西贡、布桑加岛，这些点就是这两年来，你逐渐回到你应该站起来位置上的轨迹，这意味着什么呢？”

　　巴克认真点了：“嗯……都围绕在华国周围？”

　　叶明静点点头：“如果把你西伯利亚算在里面，的确是这样，再补上日本，就基本围了华国一圈，但撇开陆上距离相对较遥远的地方，实际上从伊拉克到费率滨这么一条线，未来就是你可能会用心经营的特工事业了对不对？”

　　巴克迟疑：“我还没有很成形的想法，你知道我的，小打小闹我还能耍点小聪明，但是放大了未见得懂，伊拉克我先认识阿贝克尔兄弟，接着又有古丽莎这样的库尔德部落，我想未来国家如果在伊拉克还有什么事情，我好歹有个支撑点，做什么也方便点……”

　　叶明静却轻轻地摇了摇头：“嗯，不能是这样了，你习惯于走一步看一步，能预先做点准备或者留点后路最好，剩下的就是临场发挥，这就跟当年你去查探那家制毒工厂一样，可那不过是个小案件，偏差点没什么问题，成本花费也不大，现在这已经动不动跨国的事务，你再做什么，就要有计划有策略了，你看看从布桑加岛的酒店到马哈代夫的酒店，我跟吴姐精打细算前前后后投资耗费还是要接近七亿美元，再加上各种人手，战斗员工，未来这些消耗更加惊人，如果不是我们之前有你在棉兰老岛上获取的那笔巨大家族财富，早就入不敷出了，所以不能这样长久的支撑下去。”

　　巴克坐在清凉的浴缸里，感受着水流的冲击，有点歉意：“我……是不是有点太随着性子和爱好去冒险了，如果酒店能不考虑国家的因素营业也能及早的盈利，要不我们加快布桑加岛的进度，靠近那个潜艇……”好久没有讨论到这个秘密了，周围所有的海水都是清澈透明，应该没人监听，但远远的有没有在偷看就不知道，起码那些别墅的后面，偶尔也能看见比基尼泳装的美人儿在栈桥上走动或者跃入海水里！

　　叶明静却伸手指摁住了他的嘴：“我们家的一切，不都建立在你的冒险上么，杀人放火金腰带，娜塔莎不止一次跟我讨论过这个问题，为什么她和你在东欧就不能发财，偏偏来了这里就能风生水起，欧洲已经发展得太过成熟，金矿都被挖光了，未来我们这个大家族还是要在这个基础上，不过你要好好规划你的未来冒险事业上，这就好像殖民时代那些航海家冒险家为家族国家获取大量财富一样，现在不是茫茫大海不知道哪里有新大陆的年代了，你得有个清晰的谋划。”

　　巴克长出一口气：“那就请太太给我指示……”面对老白，他都没这么俯首帖耳。

　　叶明静那纤细的手指继续在之前虚空点的那几个点上划一条线：“国家现在亟待往外扩张发展，历史上欧美习惯用武力开道，华国现在用经济开道……其实我认为这两者缺一不可，是相辅相成的，而现在无论是倚仗华国逐渐走出国门的军事力量，还是你偷偷建立起来的雇佣兵队伍，都需要有个完整的商业贸易，沿着这条线的商业贸易，这是可以借助国家力量，国家也非常需要有这样力量的顺水推舟，未来我们的家族，就应该是依托在这条线上的商业帝国！”

　　这一刻的伦敦商业金融学院毕业的国际经贸专家，虽然碧波清水下的比基尼依旧曼妙，要是手里再拿上把羽毛扇，还真有点女诸葛的味道了。


第1449章 安静

　　说多了，巴克又听不懂，叶明静倒是言简意赅：“多个点连接的商业贸易，有很多种方式，我跟她们也在商量沟通，大小姐的建议当然是开药厂药店，可一来这个是牟家的产业，二来华国的影子太重，加上医药行业在国外是个很敏感的事情，目前酒店业是个不错的选择，但不是最佳，我们还在考察航运海运业，但我们这点十来亿美元的盘子又太小，总之以后就会争取在这条线上用商贸产业凝聚成型，你未来的打打闹闹也必须集中这一块，这就是我跟你谈的第一个中心。”

　　巴克认真地点头了：“加拿大和法国我们都去过，那些地方根深蒂固也不是我们能去干什么的，我的确也想把自己定位在东南亚，好好为华国解开这一面的包袱工作，这不冲突。”

　　叶明静笑着点头：“那么重点就在第二点，这一次的事情从呜格兰打到伊拉克，又打到马哈代夫来，你算是圆满的完成了任务，对吧？”

　　巴克昨夜在快艇前往海岛的路上才用量子电话通报了自己的行为：“对！大概的给上级汇报了，上面很满意，所以我说要看看结果，如果这次政变平稳化解下去才算是结束，详细的再让小婉给他们写报告。”

　　叶明静调皮的皱了一下鼻子：“错了！那傻小妹的报告我找她拿来看过，就是标准的八股文！这次应该你自己写，或者说你干脆到平京去述职，正面跟你的上级谈你的想法！”

　　巴克终于有点明白自己小老婆的意思了：“谈……你刚才说到的这第一点？”

　　叶明静点头：“论到国内经济和国家之间的利益关系，如果利用国家资源赚取暴利，这个我比牟大小姐都更有发言权，你承认吧？”身为银行业者当然最理解金融经济跟国家之间的关系了。

　　巴克挠头：“你们都是我仰望的奇女子，都看不懂你们的做法。”

　　叶明静终于忍不住掐了他一把：“这个时候还不敢分个高下！”

　　巴克谄笑：“本来就不懂你们的经济天分嘛。”

　　叶明静惊觉自己怎么又给带歪道立刻正经点：“真的，你自己去谈，重点我会给你罗列出来，论据论点也会整理好，核心就是你会以经济发展为外在的包装壳子，武装行动为内在拳头产品，替华国在这一条生死攸关的海洋线上获取利益，这次马哈代夫就是最好的例证，让上面大力发展一带一路的政策，朝我们稍微倾斜点，给点支持……譬如说目前马哈代夫一千多个岛屿中，已开发的也只有两百多个，基本都是欧洲各大国际酒店管理集团的产品，国家应该支持我们也来这里搞两个，要是有海岛酒店是我们自己的，是不是让我们在这里也能尽情发展？既然国家想走出国门，就需要一大批有实力的华资华侨企业作为支撑，便宜别人不如便宜我们，对吧？”

　　巴克沉思着点点头：“我还不太习惯跟上面谈条件，试试看吧，不过说到这个马哈代夫海岛酒店的事情，总统和议长可是给我打了两张白条呢，你看拿去能怎么物尽其用了。”

　　叶明静惊奇的询问了巴克到手的过程，忍不住跳起来：“早说啊！我跟吴姐之前早就考察联系过马哈代夫政府方面，因为环保的原因，他们把这个管控得非常严，绝对不是布桑加岛的水平，所以我们才在首都里面搞轻奢酒店的，现在是个动荡的机会！上面清洗了那么多高官，一定有空出来的好处！我们要立刻抓住机会拿到手！”

　　巴克搂着的马甲线纤腰变成了腿，呆呆的仰头：“不亲热一下？”他感觉就好像是好久以前两人第一回合作去牟老板那诳钱似的，原来自己又差点丢了西瓜拣芝麻！

　　叶明静飞起一脚踹他脸上：“你个傻蛋！分分钟几百万上下你信不信？！回来跟你亲热！”跳出浴缸，又返回来抓住巴克的头，使劲亲一下就跑了！

　　巴克还在后面远远的喊：“东西在我那衣服兜里，记得藏住自己的身份！”

　　叶明静不回头的给他个中指，还要你个外行说？

　　吴梦溪的产业全都是注册在开曼群岛、维京群岛这些离岸公司，她这边的手段更是花样翻新的在东南亚几个国家之间穿插，起码MU轻奢酒店集团的名头都还注册在法国呢！

　　甚至连白条本身都不需要，这种心照不宣的私人约定，更看重这边究竟能摆出什么个计划来。

　　太阳是在移动的，阳光也动，烈日顺着遮阳伞的边，在接近正午的时间偷偷撒到巴克身上来，舒坦的摊开四肢，家有贤妻就是这种感觉，大到事业规划，小到衣食住行，咦，这会儿要是来一杯冰镇饮料那就乐翻了！

　　就好像心想事成似的，躺在水里的巴克刚想到这个，搭在浴缸边上的手就感受到冰凉的湿漉漉，惊讶的一抬头，可不正是一杯冰镇可乐递到手边了，昭南的披肩长发都要垂到水面了：“看见静姐刚跑过去，惹她了？”称呼很随意，动作更随意，就坐在浴缸边，伸手拨拨水，把水珠弹到巴克脸上。

　　很普通的花边粉色短裤加白色紧身背心，就是小姑娘在家常见的家居服，虽然那短裤的阔边容易留出缝隙让巴克时刻不敢多看，可健康的青春气息还是迎面而来，而且黑亮笔直的长发就挂在胸前，若隐若现的遮住了青涩的起伏，更凸显出属于这个年纪特有的干净清新。

　　巴克咕嘟嘟的喝了一大口，响亮的打了个碳酸嗝，舒服得很：“没！财迷心窍赚钱去了！你怎么一个人，没看见你姐姐？”外表上看起来，似乎只有怡南的长发短一些这个记号，但巴克就是觉得自己能一眼就分辨出谁是谁，但南南不是一贯都焦不离孟么，有点奇怪。

　　昭南笑起来，有点小狡黠的那种笑：“那你到底是喜欢我还是喜欢姐姐？”

　　巴克沉进水里一点冒出来，一头的水花，侧脸看好像跟以前有点不同的妹妹：“都喜欢，但你知道我说的喜欢是什么样，这趟出来玩了这么久，过些天跟我一起回渝庆不？”

　　小姑娘笑得安静：“当然一起回家了，想爸妈了，也想喀秋莎和小虎小三了。”一边说一边把细细的长腿收起来抱住膝盖，就坐在浴缸边把下巴放在膝盖上看着远方，如果有个优秀的摄影师看见，一定会毫不犹豫的拍出一张美丽的剪影来。

　　因为很少看见她一个人的样子，巴克忽然觉得从这小身影上读出点孤单的感觉来，想想没说话，毕竟失去爸妈的感受自己也没体会过，好在还有个姐姐，只是自己这做兄长的似乎也太过忽略了。

　　那就安静的陪一会儿。


第1450章 不省油的灯

　　甚至连午餐都只有巴克跟昭南一起吃了。

　　娜塔莎估计是昨晚太尽兴，吃了早饭又补瞌睡去了，吴梦溪自然是跟叶明静财迷心窍的钻营如何把两张白条最大化，据说带着数十人的美女团队正在开会，巴克又有点惊讶：“怡南呢？”

　　刚才小昭居然坐在浴缸边的防腐木栈板上抱着膝盖睡着了，起来有点迷迷糊糊，走路都摇摆，巴克拉住她免得从不宽的栈桥掉进海里去，稍微清醒点的少女就索性再懒散点了：“姐姐……在照顾你带回来那个女的，她受伤了我们轮流照顾。”然后颇有几分跟巴克神似的动作挠挠头：“她说她是你妻子！不是真的吧？”

　　巴克觉得有必要去跟古丽莎好好谈一下，草草地吃过意大利面就端了几杯饮料过去：“没想到你们现在都能跟她那结结巴巴的英语对话了……没那回事儿……走吧走吧。”巴克突然觉得自己为什么还要给妹妹解释这个呢。

　　小姑娘还撇嘴：“反正我跟姐姐都说了，也就比阿婵她们好看点，你可别随便招惹！”

　　巴克拿眼瞪她，小姑娘就嘻嘻嘻的收了碗碟跑，面是巴克自己煮的，昭南就负责弄点调料，口味就跟当初烧烤摊上没什么区别，只是做饭时候两人并肩站着巴克才突然发现妹妹身高已经过了自己肩头，想当初刚接回家时候抱着自己到腰间才是个小黄毛丫头呢。

　　昭南沿着栈桥带路，离开了千足虫一般支在海面上的水屋，走到沙滩上的茂密热带树荫下，巴克才收起给妹妹举着的遮阳伞，一路走来时不时都能遇见漂亮的姑娘们，笑嘻嘻的用各种语言跟巴克和昭南打招呼，俄语的比较有优势，跟传说中的老板还能聊两句天气。

　　在咖啡屋和餐厅能看见杜德卡等人，金雕们比退伍兵放得开多了，怂恿着相互去找漂亮姑娘搭话，王万余却跟那个老林一起给大家强调在国外千万不能丢了祖国的脸，这帮家伙居然还同进同出的吃饭休息，然后围着小岛跑步训练，很煞旅游胜地的风景。

　　古丽莎住的就是个圆形小屋，草棚顶的那种黑白小屋，草棚屋檐刻意伸出来不小的面积，这样就有舒适的阴凉处，精致的黑色藤编榻用橘黄色的软垫托住了受伤的姑娘，满脸迷茫又有点哀伤的库尔德姑娘看见巴克那眼泪一下就盈出来，但坚持住没滑落。

　　怡南看来也是自己做的意面，正在收拾，巴克顺口挑了一根来吃，味道几乎就是自己刚吃的翻版，估计这岛上调料也差不多吧。

　　做姐姐的表情就多过说话，靠近古丽莎那边的眼睛轻轻眨一下示意那位情绪不对，再抬抬眉毛瞥手里的盘子表示没吃多少东西，巴克就心领神会了，舔着手指头放下饮料：“洛神花茶，喝起来蛮舒服的……”怡南终于笑了，点头端起杯子轻抿。

　　看起来比妹妹多几分娴静的味道，虽然穿着还是一样，但气质上的差别越发明显了，只是不知道是不是只有巴克这么感觉。

　　被巴克吩咐去拿医药包出来的昭南把东西铺排开，也端了杯子过去跟姐姐并肩站在一起小声叽叽喳喳，陶土茶杯有点大，正好遮住她俩的小嘴，不知道在说些什么。

　　巴克过来坐在软榻对面，给古丽莎解开绷带，重新上药消毒做清创：“现在你大概能猜到我是什么人了，我不是他们一直以为的呜格兰人，我是个华国人，我的家人也基本都是华国人，我做的一切都是在为华国谋利益，就好像你要做的事情，是在为库尔德人谋利益一样。”一般姑娘可能会娇呼的伤痛感受，这姑娘眉头都没皱一下。

　　可古丽莎答非所问的把目光越过巴克肩头：“她们也是你的妻子？”

　　巴克不回头，啼笑皆非：“你没看见这还是未成年少女？这是我妹妹，双胞胎妹妹！”

　　古丽莎终于收回目光：“我们库尔德人，12岁就让女孩嫁人了，我就是不愿过这种生活，才早早的去城市里面工作……我还以为你不会来看我了。”口气还是有种说不出的哀怨。

　　巴克在充满健康蜜糖色肌肤上轻轻按压，感受没有多少炎症了就开始包扎：“不是给你说过么，战斗的事情对你来说，基本已经告一段落了，是去学习、旅游看看这个世界，都随你，钱和手续方面都不用担心。”

　　古丽莎转过来点，看着自己肩胛上的伤口被米黄色绷带包裹住，顺便也偷偷看了两眼巴克，穿着大裤衩T恤的巴克依旧戴了条沙漠围巾遮住刺青，大清早被娜塔莎收拾干净以后，还是显得棱角分明，阳刚气息加上现在理所当然的阳光洒在身上，库尔德女战士也勇敢，终于咬着唇边说出口：“但我更想和你一起到处看看，如果能一起战斗也行。”

　　巴克把绷带用锁针固定好，扶古丽莎另一边的肩膀：“其实你的问题在于眼界太小了，刚刚从部落出来刚看见我这么一个人，可能就觉得我还不错，其实巴松……顺便说一声，巴松他们所有人已经都被干掉了，一时半会儿你还不能去欧美国家了，来吧，多走走有利于恢复伤情，我们也好好聊一下。”

　　古丽莎果然也没那么娇贵，只是不能跑跳而已，静静的低头走在巴克旁边，却还是用另一只手提了那个黑色的小包包一起，过来收拾伤药器械的南南顺便帮她背好，手脚有点磨蹭，巴克看出来了，想一人一巴掌打屁股上，忍住了：“我只是跟她谈谈事情……”又觉得自己凭什么还要给这俩丫头片子解释，干脆点：“那就一起，你俩也长大了，该学着有自己的人生经历了。”南南相互做个鬼脸跟在后面，但有端着杯子，估计用来挡住脸说悄悄话的用途比较大。

　　巴克其实说不出太多道理，带着古丽莎顺着栈桥走，看周围辽阔到让人眼晕的海面：“我尊重你的宗教信仰，但我认为女人从来都不是依附于男人的，或者说每个人都是独立的，你是为你自己而活，不为你的部族，也不为哪个男人，你既然离开了以前的环境，我建议你就应该完全扭转你的心态，用开放的心态去看这个对你来说全新的世界，而不是注意在我这么个人的身上，你的未来究竟是什么样的，还有很多种可能性……”

　　古丽莎一直都在用这种新奇的目光打量新奇的环境，这会儿认真地咀嚼着巴克的语句，慢慢的点头：“我……听说过华国，我能去华国看看么？”

　　巴克很欣慰的摊开手：“没问题，华国很大，到处走走看看也足够让你体会很多东西了……”然后严肃的转头指小姐妹：“刚才我的英语说得很慢，也是说给你们听的！听懂了没？”

　　刚才还聚精会神悄悄交流口语单词的小姐妹，立刻就一个捂额头，一个挠耳朵的做苦恼状：“听不懂，听不懂……天晓得你是不是在跟这个阿姨谈恋爱说好听的……我们保证不给姐姐们说！”

　　人家古丽莎不就是生活环境差点，风沙大点皮肤差点，至于叫阿姨么！

　　还有什么时候开始再也没听见叫嫂嫂，全都喊姐姐了！

　　这俩才真不是省油的灯！


第1451章 难以置信

　　重新登上阳光明媚的首都街道，巴克也有点诧异这个海岛国家的效率，距离发生暴乱不过30多个小时，似乎已经看不到什么破坏的痕迹了，那些标语张贴都消失无踪，烧毁的车辆残骸也没在路面上留下痕迹，只有新粉刷的墙面或许能看出点之前被涂鸦革命口号的结果，但涂料显然用得很厚，一点影子都没有。

　　让人躁动不已的暴乱篇章揭过去以后，民众还是该干嘛干嘛，并没有什么具体的变化，码头边招揽旅客的出租车，穿梭摇摆的踏板摩托车，当地人黝黑脸庞上泛起的笑容，好像那一切都从未发生过。

　　就连巴克身边站着的也不再是雄赳赳的金雕，两位年轻的漂亮姑娘并肩而立，左顾右盼还不太相信：“新闻上不是说前些天……我们还以为跟着您会有点冒险呢。”

　　成长在复杂中东地区的艾丽莎在这方面就比洛拉要成熟一些：“政治上的事情不是我们关心的，我们也最好别提这个，这里也算是伊斯兰国家。”

　　新西兰姑娘就灵动：“对！我们的工作还是跟着老板获取最大的商业利益！”

　　巴克深吸一口：“世界选美冠亚军陪我一起来谈业务，我多少还是觉得挺有压力的！”

　　没错，经过吴梦溪和叶明静的考虑，最后还是请这两位已经在全球都有知名度的姑娘陪巴克一同到马哈代夫总统府来做商业拜访。

　　原因很简单，那两张白条由俄罗斯姑娘以离岸公司的名义联络总统府希望得到一个兑现机会时候，这边的答复居然是要求巴克本人自己来谈！

　　再小的国家也是在联合国有席位的，也不是什么私人组织公司能随意拿捏的，更何况总统府也表达得很清楚，现在整个政府忙得不可开交，要谈尽快。

　　所以巴克一大早就搭乘水上飞机过来了，不过这次就相当正式的抵达国际机场再乘坐豪华交通艇在码头上岸，而不是在首都海岸边随便找个地方登陆。

　　MU酒店原本的礼宾车把轻装打扮的三人送到了总统府，连这里都已经恢复了往日的宁静，更像一个游客都能随意参观的景点，身着阿拉伯风格艳色长裙的艾丽莎和标准秘书打扮的洛拉跟在巴克身后一起下车，用吴梦溪特别安排的话来说就是这两位一衬托，谁都会对巴老板高看一眼。

　　更重要的是这两位带着明显天南海北的族裔特征，能有效分散巴克身上那点华国成分。

　　戴着墨镜和棒球帽的巴克被特别到大门口迎接的官员带进去，那一夜跟巴克接触过好几次的这位总统亲随，好奇的打量了一下巴克，似乎在跟脑海中那个戴着头套的“迦南少校”重合，但是对他身边居然跟着这样两位美貌绝伦的姑娘还是有太过惊讶，特别是艾丽莎，作为一个同样来自伊斯兰国家的姑娘，她现在的名声不要太响亮，特别是接二连三的被一些极端组织追时髦的定为追杀目标以后，所以这名官员有点小心的询问：“这位……真是艾丽莎小姐？！”

　　艾丽莎很有伊斯兰风情地点点头。

　　官员居然快步转身去奔走相告了，让接下来短短的一截行程竟然有不少总统府人员来找艾丽莎签名合影！

　　毕竟对绝大多数伊斯兰民众来说，获得世界选美冠军的艾丽莎就是穆斯林的骄傲，而马哈代夫跟黎巴嫩都属于教义比较宽松的伊斯兰国家，她的好感度很高。

　　洛拉跟巴克并肩笑眯眯的站在旁边方便别人照相，新西兰姑娘小声：“看来我加入你太太的公司是个正确的决定，没想到这么快就能见到总统，这可是以前我都不敢想的神奇经历。”

　　巴克还是传授自己那套只把对方当成县领导的心态：“未来估计你会见到更多王公贵族大人物！”

　　两人的窃窃私语显得很熟络，洛拉有好奇：“听说你又带了位太太回来？”

　　巴克不动声色的惊讶：“我还以为你们这么多气质高贵的漂亮姑娘就不会这么俗气的传八卦呢！”

　　洛拉笑：“还是有很多姑娘在关心你的婚姻状况，不介意做你的第几位太太。”

　　巴克在墨镜下展眉毛，艾丽莎终于摆脱热烈的粉丝过来小声埋怨：“你们就不解救我一下？”

　　巴克抱歉：“重点就是想请你帮我们加深亲善度的……来吧，我已经看见总统阁下了。”

　　和追星族一般的官员议员们不同，刚刚经受过严峻考验的总统表情比较严肃，卷起袖子的衬衫也显得褶皱不少，洛拉就很有秘书风范的在巴克耳边小声：“看上去起码二十四小时没换过衣服，精神也比较疲惫！”

　　被老婆特意叮嘱过的巴克也尽量收敛起自己的战斗作风，带着商人的笑容，摘了墨镜迎上去：“非常荣幸能够再见到您，也非常感谢您给我这个洽谈的机会……”

　　估计他这种陡然一下从杀气腾腾的神秘武装人员转变成俗气商人的风格，让总统也有点愣神，艾丽莎都盈盈的鞠躬行礼了，他才反应过来跟巴克握手招呼进自己的办公室，那名官员连忙在后面挡住了热情的追星族们。

　　巴克按照热带商人常见的打扮，翻领T恤加休闲长裤，但脖子上依旧用围巾遮住刺青。

　　洛拉是刻意的深蓝黑色套裙带丝光翻领，加上粉色衬衫领，来自英联邦的她自然有那份英伦风范，现在严谨的抱着文件夹和平板电脑给巴克引领座位，自己再优雅坐在巴克身后的样子，已经接近国事访问的范儿了，只是这美丽的秘书翻译当地官方语多半是不行的，只是专注的带点崇敬的眼神看着俩男人，把吴梦溪强调的那种让男人飘飘然目光用得相当娴熟。

　　艾丽莎就坐巴克旁边，有陪同女伴的感觉，坐下就先来段《古兰经》里面祈祷真主保佑的名言，气氛就有了。

　　巴克就是个歪嘴斜眼的猥琐老头儿估计都不会被人轻看，更何况他也带着气定神闲的架势，做足了派头先介绍自己是皮亚托夫集团的董事会主席，把吴梦溪和叶明静商议的几座海岛酒店经营所有权列出来跟总统谈判，按照两位太太和商务精英们揣测摸排的计划，这几家酒店跟失势的一方有关联，如果还没被当成胜利果实分走，总统议长能履行诺言的话，拿到手就是价值上千万的纯果实，MU酒店也能立马运作。

　　就算各种原因拿不到，起码也能让总统觉得对这边有亏欠，再顺理成章的退一步多要几座岛屿的自主开发经营权成功几率就很高了。

　　看起来简简单单的一场谈判，从人员搭配到穿着，叶明静和吴梦溪是下了工夫的，似乎一点都不担心自家男人和超级美女共事。

　　四十出头的总统却静静地听完以后挥挥手：“我希望能跟这位巴克先生单独谈谈……”

　　两位聪颖的姑娘对看一眼，笑着起身出去了。

　　总统对巴克的第一句话就出人意料：“你就为这么几座海岛经营权而来？”

　　有点难以置信。


第1452章 没眼光

　　可能叶明静和吴梦溪的本质还是商人，巴克又是没多少战略心态的，他们真觉得捞一把搞海岛酒店就不错了。

　　但是在政治人物眼里，这不是搞笑么！

　　投入人力物力甚至生命去争夺政治资本，在政变的时候站在他这一边，无论怎么说都算是押宝下注，背后肯定还有什么国家的影子，所谋求的怎么可能是区区几个海岛的经营权？

　　人家压根儿就不太相信。

　　这个老婆没排练过啊，巴克忍住挠头的手尽量深沉点：“我说过，我只想保持这里的美丽，我的家族也一直都在经营酒店……”

　　总统还是不相信这背后没有国家意志：“对于这次暴乱你有什么看法。”

　　这个巴克比较专业：“任何社会都有失意者，适当的推动挑拨都能激起暴乱，所以在我眼里这跟这个政府好坏无关，关键看背后的黑手怎么操作，任何国家都有这种被推翻的危险，但平心而论，这座首都城市的结构也还是给了别人机会。”

　　总统专注：“什么机会？”

　　巴克转述那个法国人曾经给自己泄露的情报：“这么大点面积的首都市区，居然集中了十多万人，占了全国三分之二的人口，您觉得这个合适么？从我的观察来说，闹事的基本都是年轻人，当然每次暴动最容易被煽动的也是年轻人，但你不解决好这个问题，迟早还会爆发，而且肯定比这次惨烈。”

　　总统摊开手：“那你有什么建议呢？”

　　巴克就傻眼：“我能有什么建议？这是政治民生的问题，我只是个商人，充其量我有点雇佣军的队伍，在东南亚我希望能经营保护我的产业，仅此而已，我从来都没试图对现政府施加影响的……”这倒是实话，就连当初对费率滨或者在金三角的泰国，巴克也只是就事论事的专注某个局部，从来都没想过跟政界高层往来或者改变什么，他没这眼光啊。

　　总统的目光在巴克脸上反复的打量，显然是想深度辨别巴克说这话的真伪，巴克问心无愧的对视。

　　迈尔斯总统先靠回伊斯兰风格的雕花椅背上：“总统府周围的暴乱者散去以后，军警控制局面，连夜派遣两百名执法队到第二大城市如法炮制，直至凌晨7点全面平息了暴乱……华国是第一个发来贺电的，接着是印度，然后是俄罗斯，最后才是东南亚各国，欧美国家到现在还有在指责我侵犯人权，独裁统治的。”

　　巴克撇撇嘴：“这次运气不错，但下回呢，所以解决问题的还得是您和议长……”

　　总统摇了摇头：“我说这个的重点是华国，你是不是代表了华国的利益而来？虽然我现在还没有充足的证据，但是我有这个猜测。”

　　巴克心里犹豫了半秒钟，其实是有点后悔该事先跟老白打电话通个气，他实在是没想到自己以为简简单单的商务白条，怎么还会牵扯到这么多政治内容：“我记得我也说过，我来自哪国不重要，但我是个华国人，曾经的呜格兰人，经历过同样被暴乱分裂的国家，才跟同伴一起到东南亚来寻求新生活的，经营酒店是我们的主要产业……”

　　这几句话巴克都说得欲言又止，因为总统总是用一种审视的目光在看待他，巴克终于承认这么小个国家的总统还是跟县领导有点区别，或者说他对上一个县领导估计也好不到哪里去，实在是不擅长对方这种句句有陷阱的风格，要不是老婆的嘱咐重托，早就起身放弃撤离了，他哪里是干这种事的料，当初对着牟天博就不自在。

　　“你真的对目前这种国内的局势没有什么建议和看法？”

　　巴克真心冥思苦想了几秒，确认自己没有政治细胞，苦恼：“真的没有！老实跟你说，要不是半路上遇见了迦南，我那天已经决定放弃这里，我可不认为我有力挽狂澜的能力，干掉他以后，我才决定来把消息通知给议长的，其他的我真没什么计划想法。”

　　迈尔斯总统深思熟虑的模样非常认真，好一会儿才开口：“其实华国有跟我提出一个建议，另外开辟一座面积较大的岛屿，建设新城市，新的青年城，满足年青一代国民向往城市生活的心理需求，解决这种越来越畸形的首都现状，你认为呢？”

　　巴克惊讶地张了张嘴，有点不假思索：“把这些年轻人全都发配过去？一座城市？那得多少钱，这些年轻人凭什么去一座荒无人烟的岛上建设？他们希望过的是灯红酒绿的大都会生活，可不是发配到什么偏远岛屿上干苦工的……”说着又噎了一下，要是这真是华国那边搞的什么大战略，自己大放厥词好像又有点不好吧。

　　总统却笑起来：“我第一反应也是这样，马哈代夫是个要保持原始生态的国家，不可能在新的岛屿上学岳兰或者别的国家搞经济开发区，搞生产区，那么建设这样一座几万人的城市应该围绕什么生存呢？而且这需要大量的资金，这对马哈代夫来说是个很大的负担……但是由华国来投资，未免这种国家意图又太强烈了，这对马哈代夫中立的国家主权地位是很大挑战，这次暴乱其实就说明了靠向华国有多危险……”

　　巴克没劝说的意图，他还没那么高瞻远瞩的能力，只能哦哦的点头，琢磨这总统是没人跟他聊这个还是咋的，和自己说有什么意义？

　　华国的方案肯定是个好方案，几万人移居到另一座岛屿上充其量也就是个县城大小，也许在巴克看来不开工厂不搞开发区，这么个县城不知道能干嘛，但华国可不在乎这么丁点，假如真能在这岛屿上建个华国的海军港口，就好像美国关岛、日本冲绳、费率滨那个空军基地，不都是围绕着基地兴旺起来的城市么，华国借着建立这样一座新城市的机会，肯定能大展身手，如愿达到建立据点的战略目标。

　　可这位迈尔斯总统显然看得很清楚，也许就是有华国这种动向，才引来了这次暴动，表面上青年人的诉求积怨已久，其实质还是大国博弈，真把这个机会给了华国，没准儿接二连三的风浪还在后头呢，要知道可不光是美国看重这里，印度、英国甚至俄罗斯都看重这里，连附近的几个国家都虎视眈眈。

　　巴克不知道说什么了，帮华国说话他没那口才，另辟蹊径又没有这眼光：“好像也有点道理，可您跟我谈有什么用？”

　　总统看起来也是下了个决心，深吸一口气才说话：“我把这座岛屿的开发权给你，把这座城市的建设也交给你，怎么样？”

　　啊？

　　让自己当市长啊？


第1453章 县老爷

　　就好像当初巴克在牟天博面前并不是个八面玲珑，才高八斗的商界奇才，牟老板才觉得他跟女儿之间不会谋了自家财产一个道理。

　　在迈尔斯总统的观察下，巴克也不是个政治高手，略显笨拙又没什么浩瀚眼光，充其量还真就是个商人，一个雇佣军商人，那么不管巴克背后实际上是不是站着华国的巨大身影，起码这个商人是个合适的替代品。

　　其实这种做法从古至今在东南亚是很多的，早先吴梦溪认识的那位王妃，她丈夫的祖上就是华侨得到当地领主信任以后建立了那座城市，后来华侨被逼走辗转到了马来西亚那片国土才落到当地人手里，这些华侨换个地方又得到信任建立了新加坡，直到最后新加坡从马来西亚独立出去，勤劳肯干又能动脑筋的华侨在东南亚不止一次的做过类似的事情，新加坡不过是最出名的例子罢了。

　　既然巴克说自己是商人，又具备经营开发几座岛屿的能力，那就把规模扩大点，把首都的包袱甩给这座大岛屿，按照华国建议的那条消除社会不安因素策略来走，却又没有触怒其他国家，这不是个几全齐美的方案么？

　　迈尔斯总统循循善诱：“一座海岛酒店的珊瑚礁通常不到一平方公里，我国有一千多座这样的岛屿，现在开发的两百多座海岛酒店其实没有解决多少就业，反而把渔民都集中到首都来，钱都让酒店管理集团赚走了，国家发生动乱，这些岛屿一点都帮不上忙，这种模式我一直在思考是不是最有利的，那么建立一座较大的城市，有几平方公里大小的，能为首都提供缓冲，提供就业，这是我的一个尝试想法，你已经获得了我跟纳德尔松议长的信任，你来做这件事好不好？”

　　没出息的巴克第一反应居然是想回家问问老婆怎么样，接下来才想起该给老白通个气，但还是小农意识本色的搓搓手：“一座城市，我可能没有这么多钱，你还能给我什么支持？”想想一栋楼都几百上千万，一座巴掌大海岛投资都几百万美元，这可是座城市！

　　基本就得靠钱在海洋上堆起来的城市！

　　总统慷慨的一挥手：“我给你几万年轻劳力啊！”

　　巴克又不傻：“那都是吃饭的嘴，要命的鬼！”

　　总统站起身来：“我给你考虑几天的时间，抓紧点我需要在这个时候宣布利好消息稳定民心……”想想再说透点：“我并不介意这背后华国能不能帮你，只要明面上你跟华国没有关系就行了！你懂我的意思么？”

　　巴克突然想起昨天上午叶明静给自己分析的那套东西，那套国家海权武力扩张跟航运商贸扩张应该相辅相成的理论，她不是怂恿自己趁着这个时候跟国内要支持么，现在不正是一个巨大的蛋糕掉自己手里，华国都主动跟马哈代夫提出这样的方案了，这边还没许可，却转手给自己！

　　那不刚好就是自己跟国内要支持的大机会么？

　　应该是个大机会，从没经历过这种大事的巴克告诉自己。

　　他还是有决断，也跟着站起身来：“我想，我应该会抓住这次机会的，只是具体怎么做，我肯定还要回家跟太太商量一下，未来可能也是以我太太的名义来运作这件事，毕竟这次政变中，我原本的身份已经暴露在欧美国家那边……”刚发觉自己说得有些语无伦次，总统就把手伸过来了：“我相信你能帮助我们，那我们就达成这个初步协议了。”

　　直到回到那座海岛酒店，巴克还有点懵，不太适应自己签下的巨大业务，这让洛拉和艾丽莎一路上好奇的询问，都从他那里得不到半点消息。

　　吴梦溪和叶明静就翘首以待了，站在栈桥边一起撑着小阳伞迎接他，满脸的期待：“怎么样？看你的脸色……不怎么好？”

　　叶明静还想安慰他：“你也不是第一次搞砸了，以前跟老牟都那样，到底怎么样嘛。”

　　巴克看着周围四张宜喜宜嗔的脸，终于忐忑的承认：“没有拿到海岛酒店的经营权……”然后在姑娘们大失所望的表情中补充：“但总统邀请我们在一座较大的岛上建立新的城市。”

　　四位出类拔萃姑娘的表情立刻凝固了。

　　凝固了一秒钟左右，吴梦溪最先爆发，猛一下跳起来挂在了巴克的脖子上：“真的？！给了我们建设一座城市的开发权？！”

　　叶明静激动得双手握拳，猛的往腰间一拉，立刻就开始尖叫！

　　洛拉外向，双手从后方抱住了巴克的脖子敢跟吴梦溪这大老板一起摇巴克的头，使劲娇笑：“当时我就看那个总统很喜欢他的样子！他不会对你示爱吧？！”昨晚吴梦溪讨论方案时候，还问过她和艾丽莎会不会对总统级别的性暗示有回应，农场主的女儿鄙夷了老板的建议。

　　艾丽莎有宗教信仰的双手合在一起：“感谢真主！竟然得到了这么大的恩赐！”身处中东地区的她最难以相信，毕竟那里为了一寸土地都会在周边几个国家打得你死我活，这里居然会如此慷慨！

　　然后放下手的她看见叶明静已经忍不住在栈桥上翩翩起舞，立刻就能排上步点，两人就交错在一起，跳出一副曼妙的舞步来！

　　实在是只有载歌载舞，才能表达这个时候的喜悦之情！

　　晚上整座海岛举行了盛大的舞会，把金雕们乐得不行，连王万余他们都在热情的俄罗斯姑娘们邀请下，憋手蹩脚的跳了几回舞。

　　只擅长设计点小装修的巴克眼界还是小了点，人家农场主的女儿都能秉承当年英国殖民主义风格的信念：“这是开疆辟土的事情啊，未来你就是这座城市的总督！整个家族就有封地了！”

　　这让巴克联想起棉兰老岛那个被自己洗劫的市长家族来，好像也有点道理。

　　吴梦溪的态度就证明了她的眼光：“这是一座城市，属于你和我们家族的城市！我们不再是到处漂泊的雇佣兵公司，你明白这个道理么，城市规划可以一步步来，我们的投资也可以一点点做，不是要你几年内就把整座城市拔地而起的！”

　　叶明静却有另外的态度：“你真以为这座城市是我们花钱来建设？找上面啊！你傻啊，无论是国家发展银行贷款还是亚洲开发银行贷款，使劲贷款啊！你信不信，你回过头把这件事整理好了汇报给上面，是上面会要求你立刻把整座城市拔地而起！你见识过华国修建一座新城市的速度和能力没？！”

　　果然！

　　巴克偷偷打电话给老白汇报了这个新情况。

　　仅仅十分钟以后，老白就情绪激动的要求巴克立刻把整件事板上钉钉的确定下来，然后尽早返回平京述职！

　　巴克要当县老爷了！


第1454章 偏心

　　关于巴克担心的这座城市未来生存途径，两位老板娘也有完全不同的态度，建议直接把这座城市开发成为东方拉斯维加斯的肯定是吴梦溪，叶明静则倾向于利用马哈代夫的地理优势，兴建旅游免税商贸区，依托马哈代夫每年百万人次的游客过境增加消费，再发展诸如港口贸易、金融开发区等无烟产业，未来大有可为！

　　迪拜就是范本！

　　啧啧，看这眼光气质！

　　总之巴克担忧地问题，在两位姑娘看来都不是事儿。

　　所以两天后，叶明静和吴梦溪相当正式的陪同巴克一起到首都签署了官方协定，整个项目即时启动，但具体的岛屿选址、论证开发都得在半年以后才能拿出整体方案了，看起来还真像是吴梦溪说的那样，越大的项目，就越不用那么着急。

　　巴克只能自嘲自己的确是没有这样的大心脏。

　　他关注的都是细节，蓝色盾牌不能用，皮亚托夫集团不能用，这次就是一家全新完全注册在马哈代夫本国的公司，注册掌门人竟然是古丽莎！

　　因为数来数去，华人不能用，欧美员工不靠谱，俄罗斯人不敢用，既能信任又不会引起格外解读的，只有这个库尔德姑娘了！

　　总统先生在宣布这起关系着国家年青一代未来就业率跟生活的重大项目时候，还在镜头前接见了古丽莎，完全按照马哈代夫当地女人风格打扮，带上一袭轻纱遮住半边脸的姑娘在镜头前倒是能扮演好这个角色，可一转身就跟巴克一起前往华国去了！

　　原本打算跟巴克一起郎情妾意回国去度个假的叶明静，自然是跟吴梦溪留在东南亚了，她们将立刻把首都的MU酒店整理营业，再从东南亚各国招募人手，把命名为特鲁姆投资开发集团公司的骨架给搭建起来，这方面巴克的确是帮不上忙。

　　不过出于对自己行踪的考虑，巴克几人藏在一群姑娘中借道普吉岛回国，根据老白在电话中的警告，在马哈代夫政变中遭遇莫名其妙巨大损失，几乎全军覆没的北约军情机构现在正在疯狂的监控监听印度洋和东南亚的各种信息，希望能找到点蛛丝马迹。

　　毕竟派到马哈代夫的百余名雇佣军就那么消失了！

　　这个时候直飞华国肯定不是什么明智的选择。

　　国内都担心北约军情机构会迁怒于民航，最近在用各种手段阻挠国内游客往返马哈代夫到华国之间，事态其实非常凶险。

　　留在马哈代夫的除了二三十位姑娘，就是杜德卡一伙金雕，王万余他们都一同返回普吉岛了，现在看起来，他们的军事作战技能还需要培训，整个马哈代夫之行主要是让他们见见血。

　　甚至都不敢搭乘国际航班和调用商务机，利用三架水上飞机往返好几遍，稍微慢点就慢点。

　　所以等巴克几人抵达普吉岛时候，等着找他的人也不少了。

　　高铭是得到了上级指令，过来交接工作的，他会被派到马哈代夫去常驻，未来华国有可能会把大使馆直接放到马哈代夫，重视程度可见一斑，这个跟巴克的交流简单；

　　林东就啰嗦一些，原本是来聚一聚顺便汇报在岳兰的工作，并表达洪奇那种哀怨得更想去火爆点的地方或者美女更多地方的情绪，结果成了叶明静给他上课，有可能要在马哈代夫兴建一座城市的海岛项目，把林大少爷惊得下巴都要掉了，另外他邀请巴克跟他一起从香港玩玩再返回国内，归心似箭的巴克拒绝了，自己从泰国直接回渝庆。

　　最耽搁巴克的反而是最不起眼的彼得和赵静，联袂在泰国湾演了一出石油勘探闹剧的两人相当着急，原本想挑起相关海域三个国家争斗注意力的事情现在人家催促得很急，既然合同签了，就要尽快返回那片海域去钻探，不然就要承受价目很高的违约金了，能源行业的违约金，想想就吓人。

　　这件事巴克也有点抓瞎，属于典型的偷鸡不成蚀把米：“要不你们还是招聘一批人，装样子的过去钻探一下，那钻探船这些日子不是开回来在悄悄整修么，能用了么？”

　　赵静愁眉苦脸：“船倒是请了一批希腊的工程师在修复调试，可关键是石油工人，不能用华国的，招聘其他的又怕走漏消息，不保险，这前前后后好几十号人呢！”

　　彼得作为空壳子石油公司的老板，也挠头：“呜格兰现在可没多少石油工人，而且我们这不是演戏么，找点能装样子的就好了……”

　　因为彼得听不懂华语，赵静又要听巴克跟彼得商量什么，三人坐在普吉岛住宅区的凉棚下就用英语交流，一直很没存在感抱着那个黑色小包坐在旁边的古丽莎突然冒了一句：“我们家那边有很多石油工人，现在油井停工都是闲着的。”

　　对啊！巴克有点茅塞顿开的感觉，之前那边部落就跟他提过，他们是那边几个油田的土老财，周围几个部落都跟着油田在找钱，有不少人在油田上做事的，包括古丽莎上班的那个城市都是因为油田发展起来的。

　　简单的给赵静商量一下，原本就在伊拉克干石油勘探的专家很熟悉库尔德那边的情况：“那边基本都是英美公司掌控的，那我马上过去一趟，亲自挑人，原理上来说海上钻探跟陆上油井是一样的，再偷偷从国内找几个老工程师培训把控就行了，反正就是图个糊弄！”

　　巴克看他有点担心自己的前途，拍着赵静的肩膀许诺：“你顺便也去库尔德地区看看，他们想从政府手里拿回油田归属，没准儿有文章可做，你懂行去探听下情报。”现在那边有两三个金雕一直在暗暗的给部落武装做培训，赵静过去不用太担心安全问题了。

　　石油工程师领命而去。

　　彼得才给女婿讲了讲金雕们在库尔德地区的活动，据说最近已经接连跟IS军打了四五场战斗，慢慢把附近几个部落武装串联起来，虽说没有主动围剿的能力，现在抗击IS军的骚扰倒是有一些把握了。

　　作为自己从青少年时期开始的实际上思想领路人，巴克也跟老丈人絮絮叨叨的把马哈代夫的前因后果都讲了一遍，呜格兰教授还是很感叹，多喝了几杯，最后把醉醺醺的彼得送回房间，巴克才争分夺秒的带上南南和古丽莎，还有打算干脆把女儿带到泰国来成长的娜塔莎一起，驱车到机场搭半夜的红眼航班返回渝庆。

　　与此同时，吴梦溪和叶明静却掌控了商务机跟林东等人一起，沿着马来西亚、岳兰、费率滨的轨迹返回各自的区域。

　　不知不觉，巴克这一伙人倒是已经在整个东南亚铺开了局面。

　　好像就这么一架商务机也不太够用了。

　　反正蜷在普通舱里面的长腿妞就对巴克的偏心很不满！


第1455章 为难

　　刚打开电梯门，露出带着浓郁中式风格的门厅，迎面砰砰砰几声闷响！

　　古丽莎全身就是一跳！

　　娜塔莎好点，但也有靠轿厢壁的动作，就南南喜笑颜开的冲出去：“呀！喀秋莎都能玩这个了！小虎也行！”

　　可不是，外面牟晨菲和向婉一左一右站着，身侧各带一个小屁孩，一起拉动手里的礼花筒，这门厅可有两层楼六七米高呢，飘飘洒洒的闪烁碎屑洒下来，小孩子立刻就被分散了注意力，欢叫着去扑腾天上的东西，场面非常富有家庭热烈气氛。

　　娜塔莎大跨步的推开丈夫出电梯来，伸手用呜格兰语招呼女儿，没曾想喀秋莎瞟她一眼，居然先扑到怡南的怀里去了！

　　谁叫她带孩子不上心，平日里南南带着的时间还多呢？

　　向婉一脸的骄傲，绝对比当初牟晨菲看见巴克拿了设计大奖还要高昂，眼泪都要出来的那种，但绷直了身体，昂着下巴绝对没有卿卿我我的小儿女之情。

　　牟晨菲才不管这些，扔了礼花筒嘤咛一声就扑进巴克怀里娇滴滴：“好想你！”她这眼泪也要出来了，虽然跟向婉那完全不是一码事。

　　巴克顺手抱起她托在手臂上坐着，然后才主动亲一下向婉，结果向婉又有突然爆发一样的激烈回应，牟晨菲近距离看居然不好意思，转头看那个怯怯躲在最后的库尔德姑娘，因为动作迟缓，古丽莎甚至被电梯门夹了一下！

　　周晓莉就似笑非笑的抱着儿子站夹道欢迎的尽头：“你抱一个，我也抱一个，换换不？”

　　方灵颖本来也站在这里的，结果被乱跑的巴小虎踩了脚，哎哟哟跳着坐旁边椅子上去了，但满脸忍不住的笑，怎么巴克一回家就这么欢乐呢。

　　向婉连忙借着去教训儿子跳开，但眼泪是终于出来了，目光始终停留在巴克身上，周围几乎没有其他人，巴克还得追着小声：“小静叫你暂时别慌写报告，具体我跟你待会儿再商量下？”

　　向婉使劲抿住嘴点头：“好！”那样子就好像要听讲故事的小姑娘。

　　巴克就真抱着牟晨菲去亲小三和周晓莉，牟晨菲给她悄悄指那个站在电梯门外很没存在感的外国姑娘，周晓莉做鬼脸：“关我屁事！阿明你回来了，就好好地把那个周元海的事情给我摆平！烦死人！”

　　虽然听不懂她说什么，但周晓莉那种市井气的彪悍让库尔德姑娘更往角落里退了退，可能是下意识的觉得这应该是大妇，很有畏惧感。

　　娜塔莎已经把女儿强行抱过来头上弹剥落，她一贯大手大脚的，喀秋莎最近可是在爷爷奶奶这里当公主，哇的一声就哭起来，巴小虎不知道姐姐为什么哭，反正连忙跟上，小三就是最后知后觉的，门厅就又哭又笑一片闹，把在饭厅整理家宴的刘淑芬跟聂亦筠都引出来，门厅里就更加热闹。

　　古丽莎愈发觉得自己势单力薄，小心的再把肩头缩紧点，向婉居然放下儿子去招呼她：“这是统一战线的！我来我来……”她就最热衷这个。

　　好吧，从丈夫身上滑下来的牟晨菲撇撇嘴都不以为然，什么统一战线，难道这就是巴克要改换身份重新娶的女人么，都懒得多看两眼了。

　　聂亦筠不知为啥居然有点幸灾乐祸，抱了外孙就进去，也不给惊疑不定的刘淑芬解释。

　　巴克最后才双手抱方灵颖进去，这姑娘还在笑：“你说我是不是塞翁失马，最后捡个轻松，不用扎堆跟你啰嗦。”

　　总之等所有人一起坐到桌边，巴大成就又瞪眼，反而是周山夫给他倒酒，拉着介绍别在意，当年中苏友好的年代，不也娶了很多苏联姑娘么，这都是政治任务呢。

　　巴克落落大方的介绍：“古丽莎，伊拉克库尔德部落的年轻女老师，也上过战场的，现在是我们在马哈代夫的公司总经理，这次第一回离开家乡，先到华国来旅游看看……”

　　向婉悄悄在旁边给古丽莎翻译了，这姑娘咬着嘴皮轻轻点头，最后坚持站起来认真地对每个人鞠躬行礼，连小屁孩都没漏过，搞得巴大成这种连忙又站起来回礼，娜塔莎就小声给身边的牟晨菲和周晓莉分享了：“我们在那边岛上已经给她洗了脑壳，那么多漂亮姑娘已经把她吓傻了，巴克跟她也没什么问题的。”她现在愈发学着点渝庆方言，连洗脑壳这种俚语都用得娴熟，估计有叶明静的功劳。

　　牟晨菲看了看肯定：“是有点傻！”

　　周晓莉敏锐：“一直把那个包包拿着的，有什么宝贝？”

　　娜塔莎摇头：“进海关前我都检查了的，怕她跟南南把枪带进来了，好像没什么东西，几张纸。”她手长，亟不可待：“不说了，吃东西，吃东西！你们不知道这段时间我吃得有多清淡！”

　　周晓莉却羡慕她：“但你身材保持住了啊！”

　　牟晨菲瞟了一眼，心想这算什么身材？她俩完全是两个极端。

　　因为娜塔莎提前指定了的，回到渝庆后要吃好久不见的火锅，巴克跟南南也有点嘴馋，都附和，所以现在一大家子中午就围着火锅。

　　原本只是为了照顾聂亦筠和向婉，分了清红汤的，现在向婉就庆幸能给外国友人涮点清淡的东西吃，但古丽莎看巴克随意地在红汤里翻滚毛肚，也坚持学着试试看，她在马哈代夫的餐厅都学着用过东南亚常见的筷子，虽然不熟练，但勉强还是能成功，结果只是一口，之前还算怯生生的表情顿时涨成了红脸关公，七孔冒烟那种，忍不住使劲在原地跳，娜塔莎就没心没肺的哈哈大笑，她自打跟巴克勾搭上就没少吃辣的，巴克在呜格兰也学着做过点麻辣锅，她来到渝庆之后更是如鱼得水，钟爱华国美食，现在吃得不亦乐乎，没什么不能吃的！

　　长辈们连忙又齐齐起身，古丽莎更加惶恐，辣得都呛住了，只想抱着旁边的墙壁喊真主救命！

　　还好方灵颖连忙去拿冰镇饮料什么的过来给她降温。

　　好不容易弄安生点，古丽莎就只敢看，不敢吃了，周晓莉最近在家又学着做了点皮蛋，还别出心裁的用鹌鹑蛋来做，娜塔莎熟练的操作一筷子头一个蘸点味碟穿着吃，看了好几个古丽莎终于打算试试的时候还是小心问了她一句：“这是什么？”

　　娜塔莎嘻嘻一笑：“坏人的眼珠子！”

　　古丽莎看着那绿油油的果冻状晶体被她一口咬爆，顿时就要吐了！

　　大家都是外国人，何必相互为难呢？


第1456章 无名火

　　巴克也就能挤出点回家吃顿饭的时间。

　　按照别人的看法，这么天大的功劳或者业绩，怎么都该巴巴的立刻跑京城去邀功请赏，起码叶明静都给他强调得趁热打铁，巴克还是想先回来跟老婆孩子以及爹妈吃个饭见个面。

　　但明显方灵颖和牟晨菲眼底流露出来的不舍让人心疼，周晓莉似笑似骂的风格更是用巴掌代替了轻抚，本来吃过饭巴克就该跟向婉一同赶去机场了，他真是个儿女情长胜过千秋万代的，挠挠头提议：“要不，我们一起去平京？”

　　方灵颖露出个算你识相的表情，起身跟牟晨菲去收拾点行李了，主要还是用惯了的保养品一类，娜塔莎挥挥手：“也行，我休假，我可没什么兴趣沾政治，顺便看看健身中心的状况，我的人手要进行流动了。”以前她就是健身中心的独家招牌，现在她在东南亚培训了几十位身材外貌俱佳的姑娘，可不就能扩大规模了？

　　周晓莉犹豫的拉着巴克小声：“这些天周元海来过两三回，都让我安排保安在楼下就阻挡了，我不想让他见到妈！”顿了顿又深恶痛绝：“我看他根本就不是想看到妈，奔着我或者小三来的！要是我们走了他又来咋办？”说到这里更加气愤，这些天一直瞒着杜文慧，别提多辛苦了。

　　巴克好言劝说：“那就还是让爸妈一起出去旅游，不想见就不见，我们干脆搞个坚野清璧，全都走！”

　　周晓莉有点心动，起身说去给婆婆母亲商量一下。

　　向婉才问古丽莎的意见：“你呢？是跟我们到首都去看看，可能会有官员要接见你，还是留在渝庆休息一下？”

　　古丽莎看来的确是在转变心态，看了巴克一眼试着自己给自己的未来做决定：“我……想自己到处走走看看行么？”

　　向婉有点惊讶，可能是觉得不可控，巴克却手一挥：“没问题，一部手机一张银行卡，记得到什么地方买地图，防范犯罪分子，住酒店住好点的就行了。”这姑娘可是杀了不少坏人的，对着北约特种兵都敢开枪打脑袋，没枪都能用牙咬的狠角色，基本不用担心什么安全问题，更不用说华国普遍对外国游客都很友善的态度了。

　　古丽莎又有点瘪嘴，向婉都有点看不过，大公无私的推了巴克过来解释：“你好歹也推荐点什么路线。”

　　巴克就是不想激起这位姑娘的春秋情怀，干净利落的打开一部平板电脑给古丽莎演示了一下华国的地图：“面积蛮大，从南到北你要到处看看都够得你看，这里给你准备一部国内的手机，每天记得打个电话报平安，知道你在什么地方就行了，打给我，或者我太太都行……”

　　娜塔莎就很不见外的伸脖子看：“我都没这样去旅游过呢！”

　　巴克想说等着他一起陪着去玩，又觉得当着古丽莎秀恩爱太残酷，没做声，娜塔莎就干脆点：“我跟你一起去走走看吧，跟他们去首都没意思，以前就没少听他吹嘘华国的山水，正好我也去几个主要大城市考察一下健身中心，我这事业看来还是得做连锁。”

　　周晓莉不一会儿过来也是这个意见，老人家们是不想耽误了年轻人的游玩乐趣，也不去平京，最后反而是杜文慧邀请干脆到她老家乡下去玩，反正现在都通了高速公路，巴大成开车过去蛮方便的，周山夫也很有兴致到曾经蹲牛棚的地方重游一番，所以连原本打算跟女儿外孙一同返回平京的聂亦筠都被他们劝过去组成老人团。

　　刚才还热闹非凡的一大家，很快就分成三拨儿，娜塔莎跟古丽莎先留下来处理一天事情，再开着她那部大皮卡出去旅游，这就更不用担心了，只是巴克有点婆妈的叮嘱娜塔莎一路注意安全，娜塔莎却要求把女儿给自己带着，因为昭南答应跟她一起，可以帮忙照顾喀秋莎。

　　另一边怡南麻利的整理好东西照顾小虎和小三去了。

　　巴克略微有点诧异，好像感觉到这次重新见面的南南似乎刻意在把两姐妹分开，他想想这也是对的，双胞胎姐妹俩总不可能在一起生活一辈子，是得逐渐适应各自的独立生活了，加上眼前家人们忙乱一片，他也就没多想。

　　开了辆越野车就风风火火又返回几小时前刚抵达的机场。

　　真心是一大家子人，四位姑娘，两个手忙脚乱的小孩儿，怡南终于也发现妹妹不在身边时候，自己有多忙不过来，但一声不吭的在最后一排还是坚持下来了，因为巴克也忙。

　　向婉主动去开车，左边牟晨菲要说点公司里面的事情，右边周晓莉最近就觉得周元海阴魂不散最不顺，方灵颖是坐在副驾驶不说话，但时不时回头看的眼睛啥都说了。

　　还好没多少行李，牟晨菲都当去顺便逛个街了。

　　可停了车一行人刚抵达机场，在牟晨菲的劝说下尝试了头等舱的VIP尊贵候机室，就遇见周元海带着三四个随从坐在里面！

　　怎么会这么巧？！

　　周晓莉眉毛一竖就要转身出去，巴克看周元海已经满脸喜色的起身过来，就拉住了姑娘：“总不能在大厅里面捉迷藏吧，既来之则安之，我不是回来了么。”

　　好像是感觉不一样，周晓莉使劲按捺下脾性，可光是看着周元海走近的目光在所有人脸上搜寻一圈，立刻落到周真清的脸上，而且立刻泛起笑容，她那股无名火就腾腾的，分明还算儒雅慈祥的笑容在她看来就跟狼外婆一样狰狞，立马跳起来就大骂！

　　她这火辣椒的脾气可跟嫁人生孩子没半点关系：“你个老王……”

　　巴克知道她要骂什么，一把拦腰就抱住了老婆，还别说，肉肉的抱着手感挺好，另一只手就索性捂住周晓莉的嘴了，可就是这样，这姑娘还一边挣扎一边呜呜呜，要不是自家老公，估计就使劲咬手了！

　　怡南把俩孩子都放在行李车上推着玩呢，看了阵势吓一跳，向婉探身挡住了免得殃及池鱼，牟晨菲连忙站远点，就方灵颖凑周晓莉旁边小声：“孩子这个时期可是一张白纸，父母言行举止就是他们的范本，你不想小三以后也动不动乱骂乱打吧？”

　　还别说，巴克花那么大力气都按捺不住的周晓莉，立刻就安静了！


第1457章 烦人

　　巴克更安静，一手抱着周晓莉的腰，感觉她没那么激愤了，松开另一只手，探过去抱孩子，怡南就心领神会的把行李车推过来点，巴克托住儿子，让周元海选择站到了他们面前。

　　看起来高大结实的丈夫，抱着儿子和太太，除去两口子都有点黑这个瑕疵，还算郎材女貌佳儿佳妇的一对儿，可目光稍微扩散点，自然能看见周围几张同样或美或柔的漂亮脸蛋，周元海自然也无法心平气和的对待这个“女婿”，甫一对上就皱眉：“这就是你找的男人，你看看这都是些不要脸的女人……”

　　好嘛，这一下就把周围几位姑娘都惹恼了，牟晨菲一下就嘟上嘴，但教养让她能忍住不说话，方灵颖哼哼两声，向婉就直接伸手，很不耐烦的那种：“去去去，别杵在这儿跟苍蝇似的嗡嗡，真把自己当根葱了。”

　　巴克还得放开周晓莉挡住她的手：“好了，你们不掺和，那边坐，高级VIP座位，尽情享受尊崇感受，记得帮我要杯咖啡。”

　　周晓莉抱过了儿子，但把方灵颖的话记在心头，不说脏话不暴躁：“这位先生，我们没关系也不用认识，请不要打搅我们一家人的生活，更不要侮辱我的朋友。”

　　周元海表情惊奇：“你还把她们当朋友？！你是疯了还是傻了！你被这个男人搞昏头了吧！”

　　巴克一点没有被羞辱的感受，还对儿子做鬼脸，周真清原本关注争吵的注意力到父亲脸上来，咯咯咯的笑，牟晨菲也就跟着笑起来，还跟身边的方灵颖交头接耳。

　　周晓莉当然也看着的，好像之前的万丈愤怒都不见了踪影，看着巴克和儿子的互动，自己嘴角也笑起来：“对，我可能是有点傻，总之我爱这个男人，还有她们几位朋友从来没伤害过我，很多时候还很照顾我，比有些不知所谓的家伙，自以为自己有血缘关系就可以肆无忌惮伤害别人的家伙友善多了！”

　　方灵颖悄悄的给周晓莉竖大拇指，牟晨菲嘻嘻笑，之前被惹恼的情绪也不见了。

　　周元海愣了一下，难以置信的看着女儿：“他是个什么东西？不过就是个抱着女人大腿吃软饭的家伙！这种男人是在玩弄你的感情！”

　　巴克做着鬼脸，对周元海的口型，摇晃着一直笑的儿子干脆走开去，没想到周元海竟然主动伸手拉他：“有种就不要走！”

　　巴克是真不愿儿子感受这样的争吵，他自己是半点争吵兴趣都没有：“你好歹也算是个有头有面的人物，何必跟我这种不是东西的废话呢，心平气和的坐飞机而已，我早就跟你说过，这是不可调和的矛盾，这又何必呢？”

　　以他刚在一片工地上用机关炮突突突了一群特种兵变成碎片的心态，自然是云淡风轻的不想费口舌，不是看在周晓莉的份上这几句话都懒得说，但看在周元海的眼里就极为装腔作势，这位可是几十年前就玩高干子弟摆排场那一套，嗤之以鼻：“这里没你说话的份儿！我告诉你，你完了！我一定会让你身败名裂！别以为攀上个什么地方土老财，就可以为所欲为！”

　　巴克再次对儿子做个惊骇的表情，周真清的笑声就没停过，根本没受到负面影响，以至于巴麟虎看弟弟跟父亲亲热，还眼红的在行李车上哇哇闹，强烈要求参与。

　　巴克不当回事，周晓莉却着实被激怒了：“完了？！你有什么资格说他完了？我跟你说，你完了他都不会完！他才是对这个国家有贡献的人，他才是真正的男人！他……”

　　向婉把儿子抱过来顺便阻止了周晓莉可能泄露巴克的隐蔽身份：“你跟他说这些干什么！走着瞧呗。”

　　周元海不依不饶：“走着瞧？我让你们看看什么叫走着瞧！我会让人都看看你们这些男盗女娼的样子，我会让你们这种畸形变态的状况大白于天下！”

　　周晓莉都气得浑身发抖了，要不是儿子在现场，估计真的会暴走，还得靠向婉伸手挽住她压制情绪。

　　巴克已经转身了，听着真的有点不舒服，后退一步面对：“我说你觉得你这么做究竟是你在伤害晓莉，还是我在伤害？我们过得好端端的，你莫名其妙来秀个什么优越感？我说过我这家里的事上不得台面，但我会做个……算了算了，我现在觉得你可能是更年期到了，整个一疯狗乱咬人。”

　　周元海居然大得意：“怕了吧？想服软了？！我跟你说，你根本就不配有抚养权，我会向法院申请剥夺你的抚养权！我要把孩子带到美国去，给他最好的教育，最民主的社会，最光明的人生！”

　　这下连方灵颖都在边上翻白眼了：“神经病！”

　　周晓莉却好像被挠到了最后一片逆鳞，猛地一下挣脱了向婉的手，扑向周元海就一阵乱抓，把个白面儒雅的老帅哥顿时脸上抓出一片血痕来：“想抢我儿子？！我说你就是蝙蝠身上插鸡毛！算个什么鸟！还敢有脸在老子面前说男盗女娼，你当年丢了老婆孩子去勾搭大官的女儿，死不要脸……”

　　骂得那是又快又急，再显当年街头小辣椒的本色！

　　方灵颖和牟晨菲都是领教过这暴风骤雨的，看得津津有味，大小姐还反复咀嚼那句：“蝙蝠身上插鸡毛，嘻嘻……真的是……这算是歇后语么？”

　　周元海那几个随从连忙上来动手拉扯，估计也听出来周晓莉是他女儿，不敢乱动手但力量也不轻，不然没法把暴怒的姑娘拉开啊，可向婉就站在周晓莉旁边，手脚更快，啪啪啪几下打开：“都别动手！”最后当然是她伸手抱住了周晓莉，因为周晓莉已经凶悍的抓住了周元海头上整齐的大背头，正在猛使力气要把对方拉拽到地上踩！

　　嗯，对自己的生父，又是个五六十岁的老头了，她这心里的怨恨可想而知。

　　不过这周元海明显也有点讨打，所以巴克都没阻挠，让周晓莉出出气也好，向婉还是能控制住场面的。

　　但显然周元海真是个讨打的，一逃离魔爪就使劲大喊大叫：“报警！我要告你们！把你们全都抓起来！让律师告得你们倾家荡产！”其中还夹杂了愤怒的英语！

　　估计真是在美国待久了？

　　不过同样出国几年的巴克怎么就没学着这样一股酸唧唧的洋泾浜味道呢？

　　真的引来一群警察和安保人员，向婉无可奈何的出示自己那份证件才摆平这个乱糟糟的场面，气得周元海直到登机还是一片咒骂声！

　　方灵颖倒是很有专业素养的提醒向婉要求机场警方保留这段视频资料作为证据。

　　很明显这真是条咬住了就不松口的疯狗。

　　还不能打不能杀的。

　　烦人。


第1458章 掌声

　　这一趟到平京，可就不是上回那样随便跟老白在餐厅包间里面喝点豆豆酒沟通一下就算完事了，有表彰的。

　　所以是个非常正式的场面，按照向婉无比骄傲地说法，会有高级领导的接见，方灵颖郁闷的说自己这当小老婆的肯定没资格到现场去参观，牟晨菲立刻就跟打了鸡血一样坐立不安的激动表示自己有空，而且一定能认真画个不引人注意的淡妆扮演好妻子的角色，可大家包括巴克都表示了不太信任她这淡妆。

　　其实向婉都不太肯定自己是不是有资格参加这样的活动，只能小心的说做好准备，都做好准备，但华国这涉及到领导的事情，就得是催着下面的人赶天赶地的过来等着，然后看啥时候百忙中抽时间召见，就跟古时候慕天颜似的。

　　于是牟晨菲终于没有苛求一定要住够档次的五星级以上酒店或者自己家那地主般的四合院，就在国安大院附近找了家酒店住，还好人家有个三卧室的套间，这就是最好的了，巴克依旧随便的要求自己睡客厅即可，鉴于两位年轻母亲要带孩子，牟晨菲肯定要住最好的那间主卧，方灵颖就理所当然的接收了巴克一块睡沙发，她还蛮乐意的。

　　等什么都安排好，一家人都吃过晚饭了，周晓莉的情绪还是有点低落，吃饭的时候还给其他仨姑娘道歉，说影响到她们出来玩的情绪，方灵颖表示自己已经无所谓了，向婉藐视那种放嘴炮的家伙，牟晨菲却认真地问这个周元海究竟有什么能量，到底会如何操作让巴克身败名裂，不知道这究竟会不会真地影响到巴克的声誉，继而影响到E-WATCH跟天正的一系列产业形象。

　　周晓莉更抱歉了：“具体的……我也不知道，但我相信阿明能处理好的，哦？”

　　巴克宽慰她：“没什么大不了的，怎么说呢，当然是我有短处被他拿着感觉是把柄，我们家这种情况，确实有点违背常理，我也尽量想淡化这种情形，但总归还是被他给揭开盖子，也许不是他，未来也有张元海，李元海，所以我借着这个机会也给各位再说一次对不起，造成这样的局面都是我的原因，你们不用背负什么心理压力，我也会尽可能去处理好这种……我其实是死猪不怕开水烫的，就怕万一事情被捅到媒体上网络上，那种让你们承受的压力就太大了。”

　　方灵颖端着牛奶杯举手：“我已经承受过一次，所以有了抗压力，我不怕的，压力最大应该是小菲。”相比那次被邵启明挑起来的网络污蔑，再怎么恶毒难听她都觉得自己真已经见识过，而且无论怎么说自己都比不上名义上正牌太太会遭受的舆论压力巨大吧。

　　牟晨菲却没什么惧色，专注的分析：“那明天我就找人组建一个危机公关团队，做好应对问题的准备，不打没有把握的仗。”

　　向婉摸着自己的下巴疑惑：“会有这样的问题？我看不至于吧，局势还有我们系统不能掌控的？”

　　巴克笑着软化她的官本位思想：“防民之口甚于防川，洪奇上回的事情不是证明了，当舆论造起来，大多数不明真相的群众跟着起哄，那就不是简单的掌控防范问题了，我赞成小菲的做法，先做准备吧。”

　　怡南带着两个孩子在卧室玩耍，唱歌的声音传出来，有效的缓和了周晓莉的情绪，她靠在松软的沙发里竟然笑了笑：“很奇怪，真的，今天周元海在那骂我的时候，我觉得我们的关系更亲密一些，他明明跟我有血缘关系，却生分得很，现在这样讨论事情，我也觉得很有不孤单的氛围，谢谢你们了。”

　　声音很诚挚，一直对她都有点愧疚的向婉不好意思：“你放心，我一定想办法把你这个事情处理好！”

　　牟晨菲喝的果汁，得了巴克表扬就嘻嘻笑：“其实我一直都希望有这样的机会，坐在壁炉前，一帮朋友相互聊天交心，不用防着这个那个，我也蛮喜欢这样。”

　　方灵颖聪慧的总结了：“有时候有外力的施加，反而会促使我们相互之间更紧密，这是老巴处心积虑最想达成的和谐局面，对吧？”

　　巴克笑着打响指：“所以说我才会招人嫉妒讨人恨……我也认了。”

　　于是姑娘们终于都放下点心思，笑着骂他的确不要脸。

　　顺着这种情绪，第二天一起上街相互买点场面上需要穿的衣服时候，气氛前所未有的融洽，牟晨菲主打选款，方灵颖挑配饰，周晓莉重点关注男装，向婉也难得尝试高消费，最后都开始热烈的打扮怡南了，向婉才突然接到一个电话，在一家人的瞩目中点点头：“我跟老巴先过去，有什么情况打电话。”

　　巴克还很不讲究的把天正集团提供的车给家人留下，自己和向婉打个车就去了，本来来平京述职参加会议就是他俩的事情，低调为主，还得拜托照顾下小虎。

　　好像巴克一走，这边原本的劲头就差了不少，特别是没有叶明静这样会刻意调动气氛的，周晓莉接过儿子：“我们回酒店去？”

　　牟晨菲这才开始安排公关团队见面，也用目光探询是不是就回去了，方灵颖有志气：“难道男人不在，我们就得回去等着？我们也可以有自己的乐趣嘛，既然逛累了那就找个咖啡馆之类的坐坐，小菲联络的人也可以到这些地方来谈话。”

　　好吧，平京是真不缺这样的场所。

　　这边花了上午不少时间刻意打扮巴克的结果就是，宽边玳瑁复古款的眼镜加上挺时髦的鸭舌帽，中长款黑色风衣加里面的休闲西装跟衬衫让巴克看起来完全不像是隐蔽战线灰扑扑的特工，更接近于牟晨菲喜欢的，方灵颖想象的007式风格，蛮时尚又精致的感觉，反正周晓莉和向婉看了都喜欢。

　　这会儿在出租车上，向婉帮丈夫把脖子上缠上条棉质围巾，盖住那刺青：“现在觉得这是不是有点草率，容易成个辨认记号？”不过当时不刺青的话，留下的烧烫伤痕迹也蛮重的。

　　巴克倒是看得开：“能随时提醒我小心谨慎，家人都守护着的。”

　　向婉把他挽紧点，出租车按照吩咐到了一座看起来很普通的机关大院就放下他俩，夫妇俩走进去却穿过了办公大楼内部巷道，顺着茂密的林荫道到了另一个到处布满爬山虎的老式工业风格大楼前，这里巴克就明显感到多了探头跟各种半隐蔽的监控器材，再进去就要经过严密的证件审查，甚至还有虹膜检测！

　　巴克都第一回把眼球凑上去被读了一下才获准通过，接下来的走廊就完全的灰暗，没有半点生活气息跟装饰风格，纯粹的实用主义，往下走的台阶上部基本都是厚厚的水泥铸就，巴克在前苏联国家没少见这样的防核防化建筑，而且在现如今还能有效防备各种卫星探测。

　　一名带着小国徽胸章的西装人员带路，跟巴克一样一身灰黑色风衣的向婉挺直了腰板，随着前方一扇大门的打开，灯火通明，穿着各式制服和便装的人都把目光投过来！

　　紧接着掌声响起来！


第1459章 前所未有

　　牟晨菲非常好奇巴克跟向婉去参加国家级的表彰会是什么样的经历，当然潜意识里可能也有点小小的担心，担心巴克是不是又要听从国家的什么安排。

　　但直到两人晚上回来，巴克脸上的表情都很平静，向婉才好像喝了几大碗景阳冈的酒似的，脸蛋一直红扑扑，可问她什么都笑着摇头不说话，明显是自个儿在回味。

　　巴克言简意赅：“运气不错，完成了任务，但最重要的是小静之前给我上了一课，今天正好用上。”

　　的确是，本来只是按照规矩让巴克说两句的，向婉能想到的就是感谢组织感谢党，可巴克这明显没这个套路意识，抓耳挠腮的急智就决定把之前叶明静给他描述的那一场家族前景论述一下，以这一次为实际案例，表达了希望为国家在东南亚亦商亦武的发展路数，当场就得到了不少人的惊奇赞扬。

　　从大国战略的角度上来说，这叫海权意识，巴克根本没有，叶明静意识到了但她是从经济的角度来考量的，所以巴克表达出来就有点外行人说内行话，挺有天分的感觉，等会后几位直属领导把他留下来再问询一番，更清楚他脑海里也不过是个大概的框架而不是别有用心的扮猪吃老虎，就大加赞扬了。

　　这对让巴克到平京来述职的领导们来说，才是个巨大的惊喜，可能比马哈代夫这档子事本身都更意义重大，因为马哈代夫不过是偶然的一件事，其中还有些运气成分，但如果巴克真能按照这种思路发展下来，对华国在东南亚的经营，不，这个层面应该叫经略，是非常有利的。

　　别以为国家大事就不会系于一两个人，历史上这种例子太多了，有时候这一两个人甚至都默默无闻平凡无奇，却因为正好站在了节骨眼上，让历史都没法绕开。

　　华国现在就处在攻还是守的艰难抉择关头，攻还不具备足够的力量，一味防守连一点还手的力气都没有，那也迟早会出问题，真的是急需一个突破口，巴克恰好就是这个出奇兵的节点。

　　当周围几乎所有国家都在对华国围追堵截，甚至在太平洋这一面还有第一岛链，第二岛链层层封锁的状态下，任何华国的军事力量动作都被放在聚光灯下，华国威胁论就是这样被炒作起来的，但实际上华国的武力连自己的商贸目前都还无法做到全球保护，所谓的世界贸易大国其实根基很不稳，起码美国把全球划分为十多个海峡关口的咽喉之地一掐，华国的外贸经济就会受到极大摧毁，还偏偏没半点还手之力。

　　在改革开放前，华国就没少用海外华侨的力量曲线振兴，现在巴克提出来的模糊框架，也有异曲同工之妙，一个由外部经营的商业集团来运作这种国家战略利益的事情，很能瞒天过海。

　　就好比匡伟在金三角的国家弄了个特区出来，巴克这手脚伸得更远，如果说匡伟那充其量能影响一两个国家，马哈代夫可是处在印度洋得核心地带，承前启后的居于非洲、中东、亚洲中心，是一等一的要害部位！

　　所以接下来巴克得到的答复就是这段时间停留在平京，一方面听候上级安排，另一方面他也需要接受一些相关的培训，或者说培训其他人。

　　这么重要的任务当然不会是巴克两口子去完成，鉴于巴克对马哈代夫整个行动的详细表述，有关部门第一次下定了决心，调配一些精锐的战斗人员给巴克！

　　因为很显然，相比那些战斗技能娴熟的金雕，巴克手中的退伍兵还差得太远，如果未来让呜格兰雇佣兵占据了巴克这个战斗团队的主导权，在某些涉及到华国重大利益的事件上未免动力不足，说不定还会误事，所以适当的补充一些精兵强将也是应该的。

　　巴克肯定有点期待，毕竟敢号称天下第一陆军的华国军队能派给自己什么样的人手，未来自己的战斗队伍能做到什么样的地步，这显然在国家力量加入以后，就变得非常有趣了。

　　他从来都没有那种要把什么武装力量一定抓在自己手里的军阀思维，这让本来打算好好跟他做个思想工作的老白都觉得有点多余。

　　当然这些巴克就没有必要跟太太谈了，只是听说他要在平京停留段时间，四位姑娘表情各异，周晓莉操心自己阳台那几盆花没人浇水，牟晨菲得吩咐好些个助理到平京来上班，方灵颖倒无事一身轻，就是觉得这北方饮食会不会不习惯，巴克立刻承诺自己会把这块照顾得好好的。

　　在牟晨菲看来，这都不是什么问题，平京够格的餐厅饭馆可太多，挨个一家家试菜一样吃过去不挺好么，就跟她觉得留在平京就能接触到更多大牌服饰一样，这可是京城呢，虽然她也不太喜欢这里的糟糕空气质量。

　　果不其然刚到晚饭的点儿，巴克唯一在平京能说得上朋友关系的伍曦就打电话过来了：“该听说的我都听说了，出来喝酒！”还一如既往的安排周全：“听说你来了四位太太，一起来！绝对把场面给你安排妥帖。”

　　虽然对伍曦如何安排这种高难度场面很好奇，但巴克还是很有住家男人的窝囊风采：“难得回家，在家陪老婆好了，要不你有空了我俩晚上单独喝两杯？”

　　伍曦一句话就把巴克给撬出门来：“我都听见你那便宜老丈人在到处找人打听关系，想收拾你了，你不应该干净利落的把几位太太都带出来公开亮相？这才是最好的摆平手段，你以为这种事情真那么难听？我俩好好合计合计，你那E-WATCH的宣传计划也该露露面了。”

　　巴克今天关于自己身份的问题也跟上级交流过，出乎他的思路，老白却要求他巩固这个E-WATCH总裁的身份，说是整个参与马哈代夫攻略的承包商都突然死亡失踪了，巴克那个前呜格兰身份几乎也不能公开用了，未来的东南亚战略肯定得由其他人露脸，那么E-WATCH总裁这个八竿子打不着，让人匪夷所思的身份更利于他以后在东南亚的使用，外貌和姓名身份的改变是必然的，这一切还在筹备调整中，所以巴克思忖一下还是答应了，知己知彼百战百胜嘛。

　　可回过头把这件事给四位姑娘一说，都有点面面相觑，很显然，以前大家都是装着把头埋进沙里的鸵鸟，各自生活在自己的那片天地里，几乎不会受到外界的审视和冷言碎语，还可以装着不在乎外面的世界。

　　这一回就要公开以相互身份出现在其他人面前？

　　一夫多妻终究还是个很难听的名头啊。

　　这可是前所未有的！


第1460章 用处

　　最后还是没全都一起去。

　　向婉觉得自己应该是始终藏在巴克身后的女人，根本就不该出现在这样的公众场合，方灵颖笑说自己已经跟巴克在伍曦的圈子里以小老婆身份露过面了，留在酒店陪怡南和孩子，最后是豁出去的周晓莉跟跃跃欲试的牟晨菲陪巴克一起去。

　　衣服不缺，今天刚买的都能派上用场，伍曦的确极为周到，派人到酒店来送请帖，顺便把自己那部车给送过来，显然是照顾到巴克这不喜欢排场的性子，可在华国国内交际，又怎么可能不准备这些排场面子之类的东西呢？

　　真的每次都装着低调的去吸引别人的奚落？那才是故意挑事儿吧。

　　所以坐上这辆不算很舒适的G63，牟晨菲也跟周晓莉商量这个问题：“我们在平京还是准备一处住所吧，车辆、生活助理、关于孩子以及老人来了以后的照顾，都需要。”

　　周晓莉还不太习惯这种到处设行宫的派头：“这得花多少钱啊？”

　　牟晨菲什么时候在乎过这种钱：“这也算是投资了，爸爸以前几百万买的院子，现在都值几千万了。”

　　周晓莉心惊肉跳：“听起来就吓人！我们平头老百姓哪里动不动就这样的，偶尔过来住住酒店我已经觉得条件很好了，现在我都学着给小费了呢。”

　　牟晨菲张了张嘴，显然是想到什么没说出来：“他……现在可是著名公司的总裁，来来去去开朋友的车，已经不符合身份了。”

　　巴克没身份，举手发言：“我觉得挺不错啊，油钱都省了！”

　　牟晨菲好看的把眉毛耷拉下来做个泄气的表情，对丈夫的不着调已经比较习惯了：“我知道IT行业的老总有些是要标新立异，但……唉，还是随便你吧！”说着自己又嘻嘻笑两声：“其实我们以他太太的身份出席这样的晚宴，想想都有些小激动呢！”

　　算起来从结婚以后，除了出现在MU的发布会上，还真是没怎么公开出席社交场合，牟晨菲那颗名媛的心还是悸动的。

　　周晓莉小翻白眼，这有什么好激动的？难堪都来不及！

　　巴克也这么忐忑：“如果有遇见什么不好听的，小莉不要激动，小菲也别在乎，都让我来处理，好不好？”

　　牟晨菲有点悲壮的骄傲点头答应了。

　　但事实证明，这不过是巴克跟周晓莉俩土包子的没见识，所谓上流社会讲究什么，不就是花花轿子人抬人么？

　　按照豪华越野车导航上早就输入的地址，车辆抵达了一座灯火通明的建筑，通体透亮的现代风格建筑，玻璃幕墙环绕却能清晰看见里面的灯红酒绿，门口的停车场基本就是豪车和牛叉的车牌展览，小厮引导着在前方殷勤的指挥车辆停在大门口，居然还有唱名的司仪，看巴克伸手扶下两位姑娘，不用看词儿就大声：“巴志明先生携太太一同抵达……”

　　高挑靓丽的迎宾小姐连忙躬身引路：“先生太太这边移步……”

　　周晓莉闻言就是一哆嗦，估计是那满满的民国范儿让她想打人，牟晨菲则悄悄的挺直细腰，挽住了巴克的手臂，当然巴克也不要脸的把周晓莉的手拉过来挂住另一边。

　　一共就三层楼，除了楼板，几乎到处都是玻璃隔断，所有立面全都是通透的玻璃，进门就是高山流水瀑布一样的挑空中庭，白天这里肯定是阳光普照跟院子似的，晚上却能让周围两层楼上的餐厅都看见进出贵宾跟一楼所有厨房操作的景象，设计师巴克觉得很有特色，这老板也是个有见识的。

　　伍曦就不跟迎宾似的候着，端着酒杯随意的从二楼玻璃围栏边探身招手：“这边！就等你们了！”

　　果然，走上宽阔的白色台阶，顺着地毯铺就的尊崇感受走上二楼，一大片高朋满座的热烈气氛扑面而来，起码有十多桌吧，都还得是十多人那种巨大的桌子，宾客们都笑着起身鼓掌欢迎！

　　白天刚经历过各种部门官员类似局面的巴克感觉还稍微好点，挂他手臂上的周晓莉脚都有点软了，但当街头业务员练就的心理素质还是让她心一横能跟上，牟晨菲就纯粹是如鱼得水，脸上典雅的笑容和得体的仪态一分一毫都没缺过。

　　所以几乎90%的目光也都被她吸引过去了。

　　为了搭配巴克那身黑色风衣，也为了彰显自己的已婚正牌太太身份，一身黑色的短风衣，但按照她一贯喜欢的OVERSIZE风格，看着略大一号好像是丈夫的外套，里面却很有点小心机的白色紧身衬衫加黑白格子细腿裤，再搭配同样的格子风格高跟鞋，完美的烘托了丈夫那种风衣加眼镜框的冷峻风格，自己也显得格外娇美可人，对比那些结了婚就走形的太太，牟晨菲这严格要求自己的结果就是几乎所有人对她的掌声都是心悦诚服的。

　　牟天博花费了二十年心血打造出来的完美大小姐无可挑剔。

　　相比之下周晓莉就略显配角了，裘皮元素的中长夹克加同色的半高靴，配合全白色的长裤跟内衫单独来看的确也很有欧洲复古气息，她略黑的肤色反而被衬托出来显得健康清新，可惜站在牟晨菲旁边就很容易被路人化了。

　　不过又有多少姑娘能抢过牟晨菲的风头呢，当初艾丽莎和洛拉也只能说各有千秋而已，何况这种她最爱的社交场合，那点底蕴不是农场主的女儿都能随便比得过啊。

　　伍曦果然不要脸，跟他一起的不是他太太，挺漂亮的一个姑娘，气质风度都不错，挽着他伴随巴克三人挨桌介绍，而且一点都不讳言：“E-WATCH的总裁，不用我多少了，Y的就是眼力好，什么事儿眼力都好！这是老巴的太太，牟晨菲牟小姐，然后巴太太周晓莉……”

　　下一桌就换过来：“周晓莉周小姐，巴太太牟晨菲……”

　　牟晨菲是一点都不觉得难堪，笑着能清晰的复述每一个伍曦提到的名头，其中还有不少她认识的商界名流，更能笑着寒暄两句，但一定会在这两句中不经意提到自己的丈夫，恩爱伉俪之情溢于言表。

　　周晓莉这种时候就差多了，无论她怎么让自己打起精神跟见客户一样，还是有点心慌意乱的根本记不住那些动不动执行官又主席的身份，更不用说还想说点啥，能让脸上的笑容不僵硬就已经是最大要求了。

　　巴克则是另一种派头，既然有老婆帮忙说话，他就一直笑眯眯的端着酒杯，见人就喝一杯！

　　他身后可是跟着端竹叶青陈酿的侍者，一杯杯白酒嗅着那酒香味就醉人，巴克却神态自若的跟人不多说，见面就一杯！

　　真是没想到在东欧磨练出来的酒量，回到华国还有这样的用处！


第1461章 消息灵通

　　宴会的主题是慈善拍卖，有钱了嘛，那就要回馈社会，标榜自己这个阶层也不是只知道赚钱，这也是世界各国富有阶层彰显地位的主要手法，虽然其中真想做慈善的可能百个都挑不出一个来。

　　伍曦也有点惊讶巴克的酒量，十多桌巴克起码一口气喝了三五十杯，虽然是一两钱的透明水晶小杯，那也是过斤的量，巴克居然只是红了脸也没什么醉态，直到都介绍走完坐下在桌边，周晓莉才观察巴克的状况，给他盛了一碗什么看起来比较清淡的羹调剂口味，牟晨菲却关心宴会的细节内容了，伍曦的女伴连忙介绍，就是各位随身携带的什么玩意儿，都可以拿出来拍卖，相互叫价，最后所得全都捐给慈善机构。

　　牟晨菲一下就听懂了，眨巴着眼睛点头：“嗯，拿我这条梵克雅宝的四叶草手链吧……”这牌子的手链普通款式都万元起步，她这可是镶钻的绿宝石手链，也当个小玩意儿就随手摘下来，完全配得上一路介绍过来的气派，这女伴连忙笑着请侍者端着银盘过来接上台去，待会儿会有专家品鉴然后现场拍卖的。

　　今天上午刚买的呢，周晓莉可是知道这六位数价格的，惊讶得一下轻轻捂住嘴！

　　巴克尽量不做出同样的表情，不管败家娘们的大手笔，要论花钱，现在吴梦溪跟叶明静不更狠么！

　　牟晨菲轻描淡写的不动声色：“待会儿，我们再比照这个价格买回来就是了！一般这种慈善拍卖宴会，几十万就足够让人记住了，很少有什么高价的，今天来的都是在平京的著名企业，特别是IT和时尚行业，这个广告价格不贵。”

　　对有钱人来说，一掷千金就是为个排场，但也不是随心所欲的乱砸，背后都有值不值的成本衡量，只不过这种隐性的收益了什么，周晓莉的确看不出来，吐吐舌头给巴克附耳：“我感觉这顿饭好贵！”

　　巴克嘿嘿笑，他又开始关注桌上有什么吃的了：“咦！有甲鱼！我给你弄点？要不要先来碗米饭垫个底？”

　　气得牟晨菲差点拿高跟鞋踹他：“不许使劲吃东西！端着！背挺直！”

　　周晓莉不由自主都跟上节奏。

　　巴克是没把自己看得有多么重要，风度有了，但筷子准头跟手术刀一样准确。

　　伍曦多能凑趣，看牟晨菲那条手链的确是目前最昂贵的，笑着问在场的宾客，是不是可以邀请这位美丽的巴太太来说两句，不少男人都起哄鼓掌，漂亮真是无往不利的通行证。

　　嫁为人妇的牟晨菲显然也很喜欢这种瞩目下的感觉，仪态万千的笑着起身上台，却很有风度的根本不谈自家商业，而是对现在拿上来的拍品中女性化的部分做点评，她多熟悉这些奢侈品、珠宝之类的东西啊，简直如数家珍，几千块的少女时尚首饰到几万块的手表都能说得头头是道，虽然声音娇滴滴的，却一下就显出她绝对不是看上去那么花瓶，引得掌声连连。

　　伍曦才终于得到机会坐在巴克旁边：“唉，羡慕啊……”那装腔作势又刻意拉长的腔调让周晓莉没了紧张感，对这位年纪跟巴克差不多的朋友好感不少，而且伍曦看上去还没林东那么风度翩翩的贵公子模样，平易近人得多。

　　巴克瞅到机会才低声：“然后呢？真有什么说法，我到你办公室去请教你不更好？”

　　伍曦多看两眼周晓莉，笑得真是有平京男人的慵懒大气：“其实周先生呢……”周晓莉一下又绷紧了，伍曦就转换点口吻：“我能理解周小姐的心情，但这世上没有永远的敌人，也没有……”

　　周晓莉一口截断：“这就是永远的敌人！”经理姐姐的气势终于回来一点了。

　　巴克手里抓着个不知道什么的骨头在啃，带点酸辣的味道真好吃，所以有点忙不过来的边吐骨头渣边插话：“这个真不可调和，我只想他别再无事生非，对吧？”

　　伍曦树个大拇指：“能视金钱为粪土的，我还真信就您二位了，说起来他好歹也是亿万富豪啊。”

　　周晓莉撇撇嘴没说话，心想按照叶明静计算的，咱不也是亿万富豪？不稀罕！

　　所以骨气也还是要有底气来支撑的。

　　巴克不愿纠缠在这个问题上：“我究竟还能不能以这个名字和身份以后继续出现在平京都两说，你不会就想帮我拉个名声吧？”

　　伍曦笑着点点筷子：“他回到平京，肯定要找人了解你究竟是什么身份，既然牟家都把女儿嫁给你，你还能胡作非为，他又不傻，对吧？”

　　巴克没觉得这胡作非为多刺耳，点点头，顺便帮周晓莉挟了片甲鱼：“味道真不错，趁大小姐不在，我俩多吃点！”

　　伍曦看他这做派更笑，但没嗤笑的味道更像是朋友间的戏谑：“明天中午，我请厨师做好了给你们送过去，送十份！”

　　巴克居然拱手谢谢，吃得都不想说话了，看来这家挺气派的餐厅又跟伍曦家有关系。

　　伍曦不解释这个：“平京的圈子呢，进不来的觉得水深，圈子里就相互清楚得很，哪个派系哪条路线不是随便可以乱来的，就算……那位要做什么也得考虑一下各种关系势力的均衡。”说这话的时候还把手指往天上指了指，巴克配合一个惊骇的表情，但继续对付骨头。

　　伍曦忍不住伸手拍了他的肩膀：“说你好呢，我是真心知道你不在乎这些，你这种生死都看透的家伙来说，怎么简单随心怎么来，可说你不好呢，不了解的人就绝对认为你太能装清高，太嚣张了！对不对？以前我就喜欢这么装，装着云淡风轻的去那个谁的拍卖场上几千万的砸……”

　　巴克终于停了嘴反省：“我这样的态度的确有点不对哦？我还是应该按照寻常心理，该谄媚就谄媚，该……算了，幸好我认识你这样能干的朋友，我尽量收敛吧。”

　　伍曦就跟他勾肩搭背了：“他找人了解你的情况，那肯定不会有准确的结果，我今天已经接到警告保密的电话了，如果不是以前主动去查询，我也不可能知道那些的，已经严控了没多少人知道，所以他接下来的做法，无论是什么，都只能是在错误的基础上做出错误的决定，为了避免不牵扯出更多关系误会，那就要让他来主动找你摊牌，对吧？”

　　巴克恍然大悟的点头：“也对，我找他谈什么，他都以为我要么怕了，要么在算计他的钱之类的，对吧？所以我这一家子就主动在这样的公开场合露面，高调的露面，显得我胸有成竹，等他想好了来找我，是不是？”

　　伍曦再次树个大拇指：“你看看，你要钻营这些关系学其实也不难的，一般来说，两三天吧，知道你在京城里有些什么人气关系了，他应该会选择坐下来谈谈，毕竟你们还是一家人嘛。”

　　一直小心听着的周晓莉立眉毛：“谁跟他……”

　　伍曦的目光就投向了远处台阶上来的地方：“咦？他消息还真灵通嘛……”

　　可不是周元海正风度翩翩的走上来？

　　只是脸上几条小伤口还涂了点药膏遮掩。

　　周晓莉发作起来那可真够狂的。


第1462章 捡漏

　　看来真是有人给周元海通风报信了，现代通讯多发达的，一路走过来的周元海也有不少人跟他认识，或热烈或恭敬的起身打招呼，握手寒暄都有，周晓莉明显就没有学到她老子的家教，这做派比牟晨菲更显专业，和伍曦挥洒自如的熟络风格有点异曲同工。

　　连伍曦都热情的起身过去迎接，最后引到这桌边来，估计是调整了心绪，尽量有礼有节点坐下：“我们不应该是这样的局面，对么？”目光只看着周晓莉。

　　巴克没有被忽略的耻辱，但觉得继续啃骨头，的确有点装过了，就端了酒杯慢慢抿着看。

　　他还真是个从善如流的好孩子。

　　其实关键是他真有这种旁观一切的心态。

　　周晓莉却不想让自己男人旁观，挽住他的手臂也尽量平和些：“我说过，我和妈妈现在生活很幸福平静，过去的一切没有一丁点哪怕感情成分，所以你不用假惺惺的来跟我谈什么。”

　　声音不大，但桌边的其他人不管有没有竖着耳朵听，起码都装着在谈话或者关注台上。

　　周元海深吸一口气，在压抑情绪：“你觉得这样的环境就是幸福？这不过是井底之蛙！在美国！在纽约才是这个世界的中心，你能看到更多世界之巅的东西，你是我的女儿，你应该拥有比这个更好的一切，而不是和这样一个男人在一起，何况……你难道不觉得那个女人一直在对你盛气凌人的欺压么？”

　　周晓莉顺着他不屑的手指看了看台上貌美如花的大小姐，无声的摇摇头：“你不用挑拨，我在做什么我很清楚！我也不是你周家的人，或者说你早就被赶出了爷爷的周家，我做什么和你无关。”

　　周元海皱紧了眉头：“我没想到你跟你母亲一样死心眼的愚蠢！”

　　这一刻周晓莉很好的控制了情绪，没跟个炮仗一样随便点燃，笑笑不说话了。

　　巴克看周元海有发作的迹象，终于插嘴：“重点！说重点，你为什么要把小莉找回去，看样子，你并不在乎这份血缘关系或者我的丈母娘，你也不像是个慈善家，对吧，分分钟几十万上下，还得是美元，跑渝庆耽搁这么些天，重点是什么？”

　　周晓莉突然听见巴克说自己的口头禅，扑哧一声就笑了，回头看巴克端坐着还拿个小酒杯的模样，说不出的心定，挽得紧点，都不看面前的儒雅男人了。

　　周元海不屑地看了两眼巴克，但最终还是对这个很不爽的男人开口：“过去24小时，我了解你的情况，有点出乎我的意料，但这依旧不能掩盖你那种凤凰男的本质！”

　　出国时间还早点的巴克得问过周晓莉才明白凤凰男是什么样一个带点贬义的称呼，他也不辩解：“然后呢。”

　　周元海不喜欢这种被别人掌控说话的感觉，或者说被巴克这样一个家伙掌控对话的感觉：“很明显你欺骗并破坏了晓莉的人生，如果你还有点良心的话，我希望你乖乖地走开，这名利场的游戏不是你那点钱玩得起的，趁着我还没有不耐烦，现在我还勉强把你看做周真清的生父，但你可以消失了，我的耐心很有限，我有一百种方法让你走投无路！”

　　巴克挠挠头对着周晓莉无奈：“我该怎么回答？把他这段话原样复制了对他说一遍，我又觉得自己蛮傻的，说不出这种话来。”

　　周晓莉也满是无奈，她终于能理解巴克为什么以前不太喜欢啰里啰嗦解释的风格了，有些东西真是说再多都是废话，她睁大眼看着曾经无比想念，然后逐渐累积成无比愤恨的生父，感受着这真正破坏了自己人生乃至性格的男人，慢吞吞地开口：“你不过是周山夫的儿子，这些年到处钻营赚了点钱，就觉得自己出身不凡尾巴翘上天了？你有多少钱让你这么牛逼哄哄瞧不起人的模样？”

　　周元海不屑的笑了笑：“是眼光，当你到了一个自由的国家，能大展拳脚的时候，你的心态就会变了。”

　　乍一听，他这话还真没错，但巴克却怎么听怎么不对，且不说这位当初是卷款潜逃用大笔赃款起步，真在美国赚钱赚那么开心，还回国来干什么？

　　在周元海知道还有个外孙之前，巴克能确定周元海回国的目的绝对不是为了父亲女儿等家人。

　　不过他是真的懒得去辩论劝说，对方都成年人了，思维思想那都是几十年形成的结果，费那么多口水去劝说，还不如省省力气，再挟块那个什么骨头来啃，味道还不错。

　　周晓莉却没他那么淡然，低头看了看站起来：“那行，我给你个机会，要我们几个人可以坐下来讨论你为什么抛妻离子，为什么又腆着脸回来求爹爹告奶奶的找回亲情之前，你先拍下我这件慈善藏品，是他送给我的，既然你这么瞧不起他，试试看你有没有他这么玩得起的能力。”

　　说完在巴克有点目瞪口呆中，就袅袅的走上台去，牟晨菲迎接了她，低声说了两句，就更惊讶的把麦克风递给了周晓莉，这姑娘举起了自己的右手：“翡翠戒指一枚，品相什么的我不懂，待会儿专家可以评估，但是我们家类似的几枚翡翠，拍出过六千万元的价码，各位可以参考一下，谢谢！”

　　原本还各吃各，到处都嗡嗡嗡的宴会现场，充其量部分人惊艳的目光停留在牟晨菲身上，而不是这个什么慈善拍卖的噱头，突然就安静了一下！

　　所有目光都定定地看在那枚青翠欲滴的戒指上，听见周晓莉面无表情的左顾右盼一下：“但是我有一个唯一的要求，拍卖的款项做慈善，只能面向那些被丈夫抛弃的孤儿寡母！专门为他们提供救助……我说完了，还有那个谁，工作人员找点润滑剂之类的东西来帮我摘下来，谢谢。”

　　轰的一下，好像劈开的海浪突然回涌到一起！

　　好多人站起来发问：“是沪海谢东道拍的那枚翡翠一起的？”

　　“有证书没？能保证是那一个批次的品相么？”

　　“后来是不是还在沪海拍了好几块？！是不是啊？牟小姐？”那一次一共拍了五块，超过六千万就有两块，说好之后还会陆续拍卖的，却没了音讯，甚至这里还有人参加过那次拍卖呢，记得露面的牟晨菲。

　　“能马上看看么？”

　　“要不我们单独谈谈……”

　　就好像牟晨菲说的，这次宴会能请来的大多都是著名企业的老板之类，叫他们玩玩梵克雅宝的手链可能都漫不经心，但如果真是跟之前相当出名的那几块翡翠一个级别的珍品，这里的人绝对不吝于掏钱，因为几乎所有人都会想，这么个慈善晚会上的拍卖，能贵到哪里去，多半有捡漏的可能性！

　　谁都想捡漏！


第1463章 恍惚

　　原本还在下面气定神闲吃东西的鉴赏家立刻就放下筷子上台去，原本以为只是应个景过来露面，认识点客户有钱人都比这鉴赏的工作更重要，结果居然还冒出来这样一件大宝贝？

　　两个据说有皇城博物馆资历的鉴赏家戴上手套跟眼镜，还有测光灯之类在台上立刻忙活开来，餐厅还专门搬来一张桌子给他们围着品鉴，而更多的玩家早就急不可耐的围在周遭七嘴八舌的希望提前知道结果，如果这真是好东西，价格……再有钱也得准备下从哪个账户调动啊，这可是得真金白银用现金立马交易的。

　　要说这有钱人、会玩的主、文玩专家，那还得是平京最多，几百年流传下来的风气就这样，更何况伍曦也爱好这个，能来这场面的也都是有家底儿的，所以懂行的比例很高！

　　拿着麦克风穿着一身唐装的银发老者说话都是文物界的学术口吻：“马鞍形翡翠戒指，东西绝对是老坑的无疑，有些年份了，碧绿莹润，质地细嫩，浑然一体宛若天成，看看这水种的波纹吧，上季度平京夏季艺术品博览会拍卖过一只，比这个小，成色肯定不及这个，最终的成交价格是1800万，但那个是11号的女性佩戴，这可是标准18号男性佩戴型号……唯一的缺陷就是上面已经有了不少自然擦痕，这位太太，您平时真的就是这样随便戴在手指上的？”

　　鉴赏家简直难以置信，这样几千万的东西，不应该都是供奉起来把玩的么，周晓莉看看自己那双没多娇贵的手，特别是因为劳累还有点粗大的指结，自嘲的笑笑：“劳动人民的手，不就是这样么，洗碗炒菜难道还要摘下来？”

　　轰的一声，整个嘈杂再次爆棚，就挤在台前的这些富豪玩家们纷纷树大拇指，大家都是有钱人，有钱不是个难事，难的是不把有钱当回事！

　　几千万的翡翠戒指戴在手指上还毫不在乎的去做家务活，磨伤擦伤不在乎，这气派！

　　啧啧！

　　殊不知周晓莉是先磨伤，后来才惊闻价位，勉强找了东西包住的。

　　但这在珠宝界也不是什么大问题，找个高级工匠抛光溜一遍就是了，关键是材质好，这种硬玉留下的不过是摩擦痕迹，这点表面瑕疵都是可以弥补的，虽然可能会花不亚于牟晨菲那名贵手链的加工费，但都不重要了。

　　好多女性也好奇地挤上去观看，鉴于这玩意儿立马把拍卖会规格抬高上百倍，宴会厅都安排了几名安保和员工站在台子边，鉴赏家做讲解，尽量排队观看，但都别伸手，这玩意儿要是摔地上，有个什么闪失，谁来赔？

　　所以整个宴会的话题立刻扭转，之前可能还碍于情面跟客套，称呼巴太太时候觉得牟晨菲肯定是最受宠又地位高的那个，可现在看起来人家这不声不响的随便摸一个戒指送慈善，就几千万？！

　　就好像常听的那个玩笑，人家有钱人专门用来买菜的车都得是奔驰宝马！

　　富豪级别的层次差距，立刻就拉出来了。

　　牟晨菲就这点好，有集体荣誉感，没觉得周晓莉抢了自己风头，还细心的站在鉴赏师旁边拨拨发丝到耳后叮嘱：“小心点哦，我们家的拍卖师预估这枚戒指起拍都是2800万元的……”

　　听听，人家还有自己的拍卖师！

　　周晓莉听了心里还是猛跳几下，不知道自己是不是昏了头做这样的决定，但为了不让自己后悔把戒指抢回来，勉强笑笑就走下来了。

　　伍曦已经惊讶万分的过来猛拍巴克的肩膀，都说不出话来了。

　　他也有钱，甚至也敢用几千万去搏一把坑谢东道，但随手抹下来一个戒指就几千万，还当成慈善捐了，这还真不是一般人能做得出来的，更何况还是那个之前一直不起眼的周家姑娘，无论谁看都应该是周元海趾高气扬的用大把钞票补偿所谓的感情吧。

　　重点在于周晓莉走回来，也不再坐，就把双手搭在巴克肩膀上，从侧面靠着自己的男人：“你可能不知道，妈妈一晚上给人缝了四条裤子到深夜，也不过只能得到几块钱，为了不影响我上学睡觉，在台灯下把手指刺得满是伤痕，你忏悔过吗？你不会，你的脑海里只有你自己，到现在也是这样，所以我希望你收起你那份自以为是的嘴脸，买不起就收起你那点臭钱，滚得远远的！”

　　周元海一直处在呆滞状态，从他的角度，应该一直都有高高在上的优越感，甚至有种自己是来挽救这个深陷窘境的女儿救世主心态，没想到这姑娘随手一巴掌就打得这么狠！

　　几千万的首饰就随手戴着？

　　不敢相信地看着远处的台子，脸上一阵红一阵白，说不出话来。

　　周晓莉看了他这副模样就是一声冷笑，也扭头看。

　　巴克伸手摸摸肩头姑娘的右手，用指肚感受着那食指上若隐若现的长时间压痕，平缓周晓莉的情绪：“我送给你的定情信物呢，怎么就舍得捐了？”

　　周晓莉低头已经带上笑容，好像很难出现在她脸上的那种温润笑容：“嗯，你不是说给我买了个求婚的戒指么，现在我决定要戴那个了，好不好？”

　　巴克完全能听出那种发自内心的平静，再没有当初戴上这枚马鞍翡翠戒指时候的激愤悲苦，就不再说什么的拍拍手背。

　　显然很多人都亟不可待的要求拍卖师立刻进行拍卖，可那客串主持人的家伙哪里想到自己居然会拍卖这样过千万的东西，满头大汗的站在那，特别是牟晨菲美目炯炯的看着他，让他更加紧张，话都说不清了，伍曦摇着头过去解围：“E-WATCH真不愧是在美国都估值75亿美金了，巴太太烧钱的劲头更是我这样小本经营的望尘莫及啊，要不……我们今天就索性开个暗标，曾经我也为一块翡翠飚过六千万的，所以这枚戒指肯定不止2800万，那么我就厚着脸皮帮哥们儿做主了，各位的暗标不能低于这个价格，现在各自考虑，然后把拍卖价写在信封里，待会儿我们就现场开标，如何？”

　　所以说谈到这些吃喝玩乐的事情上，伍曦这才是有渊源的，既不落俗套又不让朋友吃亏，还让所有参与者都觉得挺刺激，一片叫好声，还有几个大声开玩笑的：“老伍，你要是敢票箱舞弊，有没有赔偿呢？”

　　伍曦手一推指旁边亭亭玉立的牟晨菲：“我也要投标的！就请巴太太来主持，好不好？”

　　巴克带头使劲鼓掌，周晓莉也笑着轻轻拍巴掌。

　　周元海有些茫然的转头看回来，看着眼前一站一坐格外般配的年轻夫妇，又恍惚觉得国内似乎跟自己离开前，有好多不一样的地方了？


第1464章 要点脸

　　牟晨菲是真心快乐，先是喜笑颜开的客串主持人加拍卖师，把上面几十件各种慈善拍品都拍卖了，竟然也筹得近百万元善款，她那根四叶草手链占了不小的空间，接着等餐厅方面给十多位有兴趣投标的买家奉上纸笔和信封以后，她又亲自端着餐厅找来抽奖的箱子下去挨个台子收信封，每当别人笑着把信封投进这彩色的纸箱子里，大小姐都真诚地说谢谢，光是那绝美的容颜这么好看的笑脸，都让人有些醉了，居然还有两个人临时决定也要纸笔投标！

　　虽然有人笑他们是想多个近距离看看巴太太的机会，牟晨菲还是笑颜如花的端着去了。

　　巴克一直远远的鼓掌给牟晨菲加油，周晓莉轻声：“这时候，我也觉得她挺可爱了，纯真到没有一点瑕疵，对么？谁都会喜欢这样的大小姐。”

　　巴克还想了想回头仰起点认真：“其实就好像你那枚戒指一样，可能有点磨花了，但绝对不会影响到它最美的本质，而她这是因为有家庭环境的保护，既然我们也有这个能力，那就索性让她能一直纯真，但对于这世上绝大多数人来说，还是世故一点，现实点比较好。”

　　周晓莉笑着把他的头扭回去：“现在我终于能听懂你跟方老师这种包含了很多比喻暗示的话了，真费劲！”

　　巴克嘟哝：“我的意思就是你在我心里，也跟那翡翠戒指一样珍贵！”

　　周晓莉索性把自己趴在他背上凑耳边柔声：“嗯，有点后悔了，想把戒指拿回来……”

　　巴克大气：“实在想拿回来呢，等拍了我们回头跟买主商量，家里那些请他去挑一个换换就是了。”

　　周晓莉不吭声的捏下他耳朵表示奖励。

　　旁若无人就是用来形容这俩的，当年看见拍卖翡翠时候紧张万分的周晓莉已经蜕变了，也许就是在瞬间蜕变的。

　　周元海呆呆地看着，他甚至没有伸手示意要信封来写标底，这边两人也根本就没有看他，或许这是个很好的奚落机会，但周晓莉都懒得做了，或许她真有点学到了巴克的风格。

　　牟晨菲就像个在原野上采蘑菇的小姑娘一样，一路带着银铃般的笑声回到台上：“刚才我抽空打了个电话给律师，已经联络安排公证处的人员将会来做个协议公证，成功拍卖这枚翡翠的善款将全部投入到为孤儿寡母行善的项目中，也欢迎各位加入到周晓莉这份慈善基金中来，在这里我们一起再感谢一下她的善心，谢谢……”

　　人家这是来真的，上千万说捐就捐，这份魄力或者豪气算得上大新闻了，掌声立刻雷鸣般的响起来，周晓莉才连忙站直点，朝着各个方向躬身行礼。

　　剩下就完全是牟晨菲的个人表演，笑嘻嘻的打开一张张信封，大声念出上面的金额和姓氏来：“张先生，3270万！谢谢……”被念到的人，还是很有礼貌的举手示意一下，算是承认真实有效，当然也有个别不吭声的，那就多半不想出风头，只是想真的买这只翡翠。

　　“伍先生，4444万……谢谢”引起一片哄笑声，伍曦那年抬价的段子已经人尽皆知，现在这多半就是他，果然站起身来对各方拱手：“希望各位老少爷们高抬贵手，我也好买回去孝敬老母亲！”

　　在富人的眼里，买名气，买幸运或者说买投资，这都不亏。

　　可最终却是另一名富商以5200万的暗标夺魁，当场买下就给自己太太戴上了！

　　周晓莉远远看着就改变了主意：“看上去人家还多恩爱的哦……那就算了，也算是个祝福。”主要还是觉得尺寸稍大，戴着不合适。

　　伍曦连忙招呼律师和公证人士分别做买卖协议跟慈善公证，牟晨菲就双手按住风衣笑着跑下来：“嘿嘿！还不错，还不错哦！”偷偷给巴克挤眉弄眼个小表情，然后翘着指头到桌上挟了个虾仁来吃：“有点饿了！”

　　周晓莉赶紧招呼侍者过来给大小姐重新弄点什么，牟晨菲坐下就给她建议：“五千多万的基金会呢，这个是不用交税的，其实也不用一股脑都投出去，你可以做个基金投资方案，可以让静姐帮你做，她还是很专业的。”

　　周晓莉真像个姐姐一样哄着兴奋的妹妹：“好吧好吧，我不懂，你给她们说就是了，吃点心还是米饭？”

　　牟晨菲选了好看的点心又悄悄的给她邀功，使劲压低了声音：“其实没拍卖师给这个做过估价，我就故意站在那说的……”

　　巴克终于跟周晓莉一起倒吸一口气！

　　这一句话多值钱啊！

　　这看起来呆萌的大小姐还真是会灵机一动，看来漂亮女孩子都会骗人这老话说得真对！

　　巴克就笑着给她夹菜：“那再多吃点！”

　　也许有点刻意的亲密，周晓莉比平时绝对和善很多，让牟晨菲都有点受宠若惊了，但在周元海的眼里就怎么看，怎么不真实，一夫一妻下怎么可能出现这样和谐的局面？

　　当然更难看的就是这三人对近在咫尺的他置若罔闻了，比仇恨愤怒更轻蔑地把他忽视了。

　　可又偏生让周元海跳不起来！

　　要证明你很厉害很牛逼，刚才说的耐心很有限么？那就把那枚戒指拍下来啊！

　　牟晨菲无意中商业灵感的乍现，不光是让财富进项陡增，也猛的把周元海面对的这道门槛提得很高，也许他是有几十亿美元的身家，可要他仓促之间立刻决定摔几百万美元出来就是听个响？

　　好像周元海还做不到！

　　毕竟翡翠这种东西，好像是他从来都没兴趣玩过的。

　　分毫之间就要做出决定的刹那，周元海还是犹豫了，现在几乎就开不了腔，坐在那看着。

　　伍曦春风满面的过来，把支票递给周晓莉：“你们带了财务来没有？”

　　周晓莉强行压住自己想看看的念头，学着牟晨菲的派头淡淡没接：“就请伍大哥帮我们处理一下账务了，以后这个基金会我也想放在平京，希望能帮助到更多的孤儿寡母，好不好？”

　　伍曦爽快的打个响指：“得嘞！”

　　巴克不愿再耽搁，更爽快的起身：“那我就先借你的车开了，是另外找个地方喝两杯，还是就回去陪孩子了？”

　　伍曦多有眼力价，客气的招呼周元海：“周叔叔，您谈得怎么样了，要不要还找个地方坐下来聊聊？”

　　周晓莉这是决绝得没有半点可谈余地，既然现在周元海的美元气焰被打压下去了，男人坐下来推心置腹的谈谈化解误会就算是了结了不是？

　　周元海颤颤巍巍地站起来，没到他老子那样的年纪，却有点失神，目光看着巴克带满怨恨，甚至是怨毒：“这就是你的态度？自以为用钱就能摆平一切？！”

　　喂，是你先说没钱就别玩这个游戏的！

　　能不能要点脸啊！

　　巴克真心忍不住想翻白眼了。


第1465章 绰绰有余

　　对于爱好的人来说，一块茶饼，一片玛瑙都能卖出天价，譬如京城遍地都是的玩家，几乎任何一种玩物都有骨灰级玩家，更不用说翡翠这样登峰造极的殿堂级把玩物件了，伍曦都是个中高人，为自己喜欢的东西投入多少钱都值得。

　　而对于没爱好的人来说，那不过就是块石头，你跟他讨论种水、色泽那真叫是对牛弹琴，花一分钱都叫浪费，好比巴克和周元海这样的。

　　所以巴克从来都没在乎过这些绿色的石头，周元海在一刹那也没觉得应该花几千万，或者说他把钱还是看得比亲情更重要。

　　最后是伍曦给巴克做了个眼色，自己扶着周元海送出去的，他还得给愤愤不平的前高干子弟灌输一下目前的新形势，免得周元海继续不依不饶的通过他那些老关系来搞三搞四，最后要是由此暴露了巴克的身份，那才是得不偿失。

　　周晓莉看了一眼背影就督促自己不要停留视线：“还是有点老了哦？突然一下就显得苍老了。”

　　巴克心坚如铁：“可怜之人必有可恨之处，每个人都有虚弱的时候，但在自己强盛的时候暴虐对待弱者，那就不值得同情。”

　　周晓莉觉得找到了心理支撑，笑着再也不想这件事了。

　　伍曦交友广博，需要招呼的人很多，巴克三人也就回酒店去，跟地头蛇约改天再好好聊，伍曦对巴克在马哈代夫做的一切都很感兴趣，还号称自己怎么说也是首都那家酒店的股东之一，有权知道发生了什么，只要不触到高压线，他很急切地想参加接下来的工作，刺激！带劲！

　　巴克没做承诺，上回带伍曦去伊拉克不过是适逢其会，最近频繁接触到北约高阶承包商，他都觉得自己这点战斗力有点危险，更不用说伍曦这号玩票的了。

　　他现在也想再提高！

　　当然，对于他这种年龄和很多作战习惯已经定型的状况，这个很难。

　　最简单的办法，当然就是补充高手。

　　也就第三天吧，向婉接到了电话，已经安排好让巴克去首都郊区附近的一个军事训练基地挑人，很少提要求的她用各种眼神跟肢体动作表达了自己很想跟着一起去看看，对老婆的要求，巴克当然是有求必应的，巴克甚至很没规矩的把巴麟虎也带上了。

　　这两天除了每天到大院去跟老白老蒋他们开点小会，巴克基本都在酒店陪老婆孩子，这时候好像是觉得应该有个住处，起码孩子连个玩耍的地方都没有，只能在星级酒店楼下的商铺美食街游荡，所以听向婉说那是个山清水秀的地方就顺便把儿子带过去玩玩。

　　所以一路上，巴克都坐在这辆极为普通的银色捷达轿车后座跟儿子逗乐，快两岁的巴麟虎明显比弟弟更愿意同父亲互动，向婉也不讲究个什么儿童座椅，这孩子就干脆坐在巴克身上摆出一副山大王的姿势，牙牙学语的指着外面各种物件叽叽喳喳，巴克也能用奶声奶气配合，惹得开车的向婉不停从后视镜看父子俩，刚出门时候的雄赳赳都少了很多，还有点抱歉：“我在家……好像照顾他的时候也不多，都是妈跟南南在带，小莉姐也帮了不少忙，我是不是没有尽到母亲的责任？”她能感觉到巴克那种一旦回家，就争分夺秒陪老婆孩子的热烈劲，隐隐还觉得要不是自己把巴克拖上这条路，巴克就应该完全享受这种他最喜欢的生活方式。

　　巴克摇头：“很好，我觉得小虎很健康，也很活泼，那就够了，剩下的看他自己造化。”

　　孩子立刻就跟着学：“造化，造化！”

　　向婉眼神慈爱：“这次出来我才发现他话真的很多，按说我跟妈妈都是不爱说话的性子啊？”

　　巴克得意：“我这话痨的基因强大嘛！”

　　两口子夹杂着小虎倒懂不懂的学说话，倒是很快离开绕城高速钻进一片郁郁葱葱的山体后，这在巴克一直不太感冒的北方气候环境，显得格外葱绿。

　　再经过一处水库，就抵达一片戒备森严的军事基地了。

　　可能对方哨兵也很少看到这样出游感觉的一家三口，反复检查了向婉的证件跟上级联络过没有问题，才纳闷的放行进入。

　　向婉有点忐忑，怕被领导责怪，巴克胆子大，等轿车停在老蒋和几名穿着迷彩军装的军人面前以后，立刻抱着儿子下去：“我们为了避人耳目，特别扮作一家出来玩呢。”

　　作为直属领导，老蒋显然已经有点了解巴克的小聪明跟不着调，斜眼看他，军衔挺高的那名将领倒是哈哈大笑：“这隐蔽战线的同志，警惕性就是不一样啊，走吧走吧……”

　　巴克转头对老婆得意，向婉赶紧上前接过儿子，落后几步跟着，低着的头一直在笑。

　　另外几名军人都是步下虎虎生风的风格，巴克之前在渝庆的特警训练基地也见识过这种国内军警的风采，稍微有点皱眉，老实说，他接触的军警，多少都有这样标志性的气质，在正面战场上显然是凝聚战斗力的不二法门，但对于雇佣兵，特别是很需要隐匿身份的异国雇佣兵生活中，这很容易被专业人员看出端倪来，这也是他为什么之前要用退伍兵的原因，那些离开军营都在五到十年以上的建筑工，已经基本被磨去了这种印记。

　　可顺着林荫道，朝着隐约的各种枪声中穿过去，当眼前出现一大片复合型靶场以后，巴克就有点吃惊了。

　　宽阔的下陷式草坪射击场上，三三两两的游荡着上百名各种装束的军人，说他们是军人，因为身上穿着各种各样的军装，应该覆盖了华国各个兵种，甚至还有外国军队的迷彩服，起码俄罗斯跟美国的他还是能一眼认出来，然后更加奇特的就是他们携带背负的枪支，更加五花八门，单说个狙击步枪就从国内常见的85狙、88狙到渝庆特产的新型大口径狙击步枪，再到各种国外目前主流的狙击步枪M700，M82甚至AWP都悉数看见，其他外国军队标志性的M4步枪、AUG、AK74等多种突击步枪更是成堆的在使用。

　　这种情况下，那些颇有点懒散又或者蔫巴巴的老兵气质，就跟巴克想象中的精英军人印象差别很大了。

　　这，也许就是一个十多亿人口的巨型大国深厚底蕴吧，凑十一个能踢世界杯的足球运动员可能很难，但是全方位的培养出具备各种特殊发展潜力的军人，却绰绰有余！


第1466章 凶器

　　牟晨菲是忙碌的，既然来了平京，那就索性把MU最近在平京开的几家大店都审视检阅一遍，还要顺带关心E-WATCH在平京的重要分公司状况，话说这边拥有上百人的软件研发配套团队之类，巴克都从来没视察过，结果传说中极为美丽的老板娘先来，估计员工们也把总裁忘得一干二净了。

　　周晓莉就跟着她一起，因为要学的东西太多了。

　　所以不适合去军事基地的周真清就给怡南带着，为了防范可能的什么意外，两名女性安保一直跟着的，因为方灵颖就理所当然的开着伍曦那辆几百万的豪华越野车，带着俩小同志到处游玩，保镖另外开一部奥迪远远跟着。

　　怡南跟她还是亲近，憋了一上午终于有点忍不住：“方姐，他们每个人都很忙，都在做事，为什么你不做？”

　　开车的方灵颖还愣了一下，她敏锐：“我发现你自从这回东南亚回来，就一直喊我们姐姐了，再也没有听到过嫂子的称呼了。”

　　十五岁的少女却没什么躲闪：“嗯，这些日子在东南亚跟着吴姐学了不少东西。”

　　方灵颖更咂摸出那以前都是喊姑姑的口风变成这样，会心的笑了：“她可不完全都是教好的。”

　　没了妹妹在身边，怡南的话语果然也要多一点：“我们知道，娜姐经常说她这不对那不对，叶姐也悄悄叮嘱我们只能听一半。”

　　方灵颖莞尔：“看来你们在东南亚过得也蛮有趣嘛。”

　　怡南专注：“我和妹妹一直都在学外语，也在跟娜姐学用枪什么的，你呢？我看你……”

　　方灵颖帮她把不好意思的说完：“无所事事，不事生产？对吧？”

　　少女嘻嘻笑两声：“我们也问过叶姐，她说叫问你自己。”

　　方灵颖还想了想才解释：“在你这个年纪，大多数还在念书的孩子，得到灌输的思维就是努力学习，学习各种知识，不管是当个高材生，未来有个好工作还是具备更好的文化素养，这都是没什么错的，你这几位姐姐的做法更没有错，她们都是很优秀的榜样，但……人生不一定就非得按照这种固定的轨迹去生活，最重要是你的内心究竟是怎么样的，这里我就不得不说一下你哥，他可能以前也是个没什么出奇的家伙，工作虽然有点特殊，但打完仗收了钱回到家跟娜塔莎也就是个普通打工仔，最多算个体户，偏偏就是在他一个人步行回家的这几千公里上，他的内心彻底淡定从容下来了，所以他现在才成了这么出类拔萃的家伙，让他之前之后的人生都有了幡然变化，你明白我说的意思么？我在跟他学。”

　　小乞丐努力在思考跟上节奏：“你的意思是那些天对他非常重要，改变了他？”

　　方灵颖点点头：“没错，很多人年轻时候就爱玩，接着沉迷于爱情，年纪稍大就开始着力成名谋利，希望做人上人，但最终能变成你小菲姐那样万中无一的几率又有多大呢？我看你小莉姐怎么努力都达不到，好比娜塔莎以前很喜欢刺激，怂恿着你哥上战场，现在不也觉得还是安静的搞个健身房，过点平静的生活最美满？一个人的认识是在不断改变的，可能变好，也可能变傻走错，你们俩也是，还年轻，有很多东西可以尝试，但也没有必要钻牛角尖，人生有很多美好的东西，都值得去走走看看，我就这种心态，从你哥那里我收获了不算完美的爱情，但他懂我，跟你叶姐小莉姐也还能做朋友，她们也大概知道我是什么性格，所以我就优哉游哉的感受生活，这是我的生活，我不为别的什么人活着，明白么？”

　　这种人生感悟的话题，对少女来说还是太深奥了点，怡南只能小心的结合到浅层面：“你，是说我跟妹妹，不要为了哥活着？”其实她们心里就敏感这个。

　　方灵颖笑得是真淡然：“生活也是你们自己的，你们看见的世界也是你们自己的，和别人无关，慢慢体会吧，我们这个家其实很宽松，有机会能感受很多东西，别错过了。”

　　怡南一边抱着开始打盹流口水的小屁孩，一边就飞快地把手指跳动在手机上，当然要把这么复杂的话题跟妹妹讨论了。

　　于是就在方灵颖她们这样高端文化气的游玩同时，向婉带着儿子就是另一种另类的游玩，这个家里能接触的东西的确很多。

　　巴克只一眼就看出这些军人与众不同的气质，但接下来那几位身边军官的介绍还是让他吃了一惊。

　　“我们的军队，一直都有组建蓝军的传统，就是学习利用外军的设备和战术特征，来跟主力军队对抗，而能够加入蓝军的，从来都是各种部队的尖子，当然有些刺头，你要是能用，都可以挑去……”

　　“然后这些呢，就是我国的军队最近十来年每年都有派遣人手组队参加国际上的各种军事比武，从单兵体能、射击素养、综合能力等等各种方面，我们都有许多参赛队伍，培养出一大批神枪手、战术体能尖子，现在能站在这里的，基本都是拿过冠军的。”

　　“最后这一部分，才是有过海外执勤任务经验的老兵，从维和部队、使领馆安保、周边缉私缉毒到打击恐怖分子，分别都在这些不同战线上工作过，有丰富的一线经验。”

　　那位军衔最高的将领面色凝重：“这都是国家的宝贝，可无论转为士官还是专业军士，他们终究会有相当一部分脱下军装回到社会上，无论是再进入警察系统还是干别的，你也明白这会流失多少千锤百炼的功夫，养兵千日用在一朝，现在我们终于有了一个可以用兵的突破口，我们真切的希望，这个突破口能是长期有效的，能够为我们培养保留一片片火种！”说到这里就把目光转过来，那种似乎直插人心的眼神忽然变得犀利无比：“军队，永远都是凶器，这是国家交给你的任务，而不是让你把这些人变成你的私军！千万不要辜负了国家对你的期望！不然就算你变成什么样，我们都有决心跟能力消除干净！”

　　说完以他的军衔，居然对巴克铿锵的敬了一个军礼，转身离开了！

　　吊儿郎当的巴克突然一下就觉得肩头重担蛮沉的，这话还真是没错，越是锋利的刀，拥有越强的战斗力同时，就越有可能弄伤自己！

　　让一个小孩儿舞动一把沉重的青龙偃月刀，那也不是那么容易的呢。


第1467章 杀器

　　兵者，凶器也。

　　这句话自古以来就是名言，关键就看是什么人在拿这柄凶器。

　　而在任何国家，任何军队，都有鹰派和鸽派，前者凶悍暴烈，总是鹰隼一样虎视眈眈的看着周围一切潜在敌人的举动，总是用最危险的警惕性看待世界，而后者宽容平和，总认为天下为公和为贵，万事好商量。

　　其实这就跟悲观主义、乐观主义的人一样，没有谁对谁错，都能找出大把的论点证据证明自己才是正确的，重点就在一个孰多孰少，相互制衡和协调的关系上。

　　如果让鹰派过于旺盛占了上风，侵华战争前的日本军部就是标准例子，狂妄的四面出击，打俄国抢东三省，挑衅珍珠港，最后落得一个惨败的下场。

　　可鸽派要是完全掌控了局面，那下场会更加惨，近现代的南非就是最突出的例子，这个曾经南半球最强大的国家，因为躲过了二战的混乱，差点就超过英国，已经跻身世界强国之列开始捣鼓核武器了，却完全葬送在了那个著名的仁义领袖手中。

　　对世界其他国家来说当然是好事，可对南非本身，那就简直是一场灾难，整个国家就被包括华国在内的世界列强瓜分了，上世纪工业能力远超华国的南非已经沦落到连个航模都得从华国进口的地步，现在一团乱糟糟没有半点国际竞争力，所以说全世界怎么不歌颂那位和平的使者呢？

　　国与国之间从来就是最残忍的，没有半点情谊道德可言，只有利益！

　　就算一直把不称霸不扩张挂在嘴边的华国，也需要有强硬的手段来保护自己不要再沦落到百年前的那副惨状。

　　和平和发展必须在强大的武力威慑下才能存在，否则就是痴人说梦的麻醉剂！

　　现在关键的复杂就在于还不具备强横实力的华国，如何有理有据又不触动大型战争的前提下加强军事力量，这种力量不光是船坚利炮的装备更新，更重要的就是人员战斗力培养！

　　美国军队现在独步天下，那可是几十年来一天都不停歇的在世界各地持续轮战，百战精兵就是用来形容美军的，在这一点上，华国差得太多太多了。

　　所以说当年对岳兰一战，丁点大个战场前前后后拖了那么多年，除了战略上给企图崛起的岳兰持续放血以外，就是战术上的让全军抓住机会轮战练兵，所以直到美军海湾战争前，华国所有的现代战争经验都来自于那场南疆战役。

　　而海湾战争发生的一切好像警钟，彻底的给华国军方展示了我们已经落后多少，无论设备还是战术都已经是另外一个层面的事情，可以说如果那时候的华国军队对上美军，不考虑其他因素，就是个必败的局面！

　　于是这一二十年来，华国军方在大力发展装备的同时最大的渴求就是用战斗来验证！

　　一切可能培养战斗力的战斗！

　　养尊处优或者只能抗洪抢险的军队是没有战斗力的，军队不光是民生的长城，更应该是保家卫国的长矛！

　　这种共识贯穿了整个华国军队。

　　所以站在巴克面前的百多号人几乎来自各种一线部队！

　　这点从老蒋身边还站着的那几名军官常服都不尽相同可见一斑，虽然他们不太完全清除这个一家子特工意味着什么。

　　高帮登山靴，户外多袋裤，抓绒外套拉紧拉链直到脖子上，戴着一顶棒球帽的巴克看着跟热衷户外运动的成功人士没什么两样，每一件几乎都是名牌，手腕上从袖口露出来的大块美式军表更是牟晨菲的得意之选，慢慢顺着土斜坡走下去的巴克还从兜里摸出一副奥克利的户外墨镜戴上，霞光一样的PRIZM镀膜让人看不到他眼部的同时，却让镜片内格外明亮清晰。

　　让他看起来有点莫测高深又有点土豪气质满溢！

　　军人们看来对这次集中并没有太多内容知晓，看巴克的目光也是什么样的都有，鄙夷、羡慕、热烈、好奇、冷漠。

　　躲在墨镜后的巴克可以从容的观察这些眼神和动态，却没有对视的尴尬。

　　这让他首先注意到一个应该是穿着武警制服的家伙，洗得有点褪色的迷彩军装连腰带都没有，战靴也是陈旧不堪布满尘土，松松垮垮的身上没有戴军帽的头上是带点微卷的短发上也有尘土，一张安静的脸上却布满皱纹，绝对没有特种兵那样战术背心、手套、护膝什么武装到牙齿的精良感，就是懒散一双手抱住一支M700狙击步枪站在那，把步枪枪托放在腰间，可能用军装下的腰带给托住省点力气，袖口露出来的一双手上满是风霜过后显得指尖发白的痕迹，但手指特别长，就好像那支步枪上固定住的高倍瞄准镜遮光筒那么长。

　　巴克就是被这双手吸引到的，站在对方面前：“你是狙击手？”这时候他才注意到对方领口的军衔，居然是个中尉！

　　对方姿势一动不动，回答也平静：“狙击手，需要表演么？”

　　巴克略微诧异的点头：“好啊。”

　　中尉看来也是习以为常了，没什么表情的从裤兜里摸出两个弹匣，一边转身朝靶场方向，一边就往步枪底部装填，其他周围的军人显然都熟悉或者在听着声音，潮水般的让开一个扇面来。

　　巴克远远的顺着方向眺望过去，这个300米长度的靶场尽头是高高的土堆，根部平行的地面上有十多个胸靶，还有几排这个距离上肉眼几乎看不见，极其细微的白色小点，就跟一串串省略号似的。

　　中尉却上前两步，旁若无人的一屁股坐下去，双脚就自动的螺旋下座，全身就变成侧身，左手放在盘坐的膝盖上，而那支应该是美国产的步枪就稳稳地落在左手肘肘弯里，整个人平侧向左端住了步枪，只有那么静默的两三秒钟，巴克就听见第一声枪响！

　　空旷的靶场上枪声显得格外空旷清脆，但不刺耳。

　　几乎是瞬间，另一声清脆的弹头击中钢靶声音噌的从远方回荡过来，接着之前巴克看见的那小白点就翻腾一点红色烟雾，三百米距离左右的快速狙击，坐姿，巴克曾经练过，但速度和稳定性绝对差太多，而且这名中尉命中的靶标明显应该是拳头大的微型标！

　　所谓百步穿杨，就应该是这种技巧了？

　　可让巴克咋舌的显然不是这一枪，那中尉坐在地上如同凝固的石像一样，嘡嘡嘡的枪声没有停歇，远处的钢靶就接二连三的腾起烟雾！

　　精准也就罢了，这种美国制式狙击步枪可是完全手动的旋转后拉枪机，坐姿的中尉手指就好像娴熟弹棉花的工匠一样，拇指拨推枪机，食指扣动扳机，另外三指完全是支点配合，滴水不漏的最大限度节约了时间！

　　中远距离上的精确快速狙击？！

　　这可是巴克从来都没有企及过的射击技能。

　　可那中尉的左手明明还拿着一个备用弹匣，五发子弹打完，跃身而起，抱着步枪就开始疾冲，在平坦的靶场射击草坪上横向移动了超过五十米，中途还做了两次全身地滚翻，一直都紧紧地把步枪抱在怀里，巴克都没看清他这个过程是怎么换掉弹匣的，在另一个角度变成卧姿趴在地上，又是一连串五发子弹的三百米距离上快速狙击！

　　中远距离狙击的难度在哪里？

　　就在于枪身和狙击手生理上的一丁点移动，三百米外就会放大成好几十厘米到一米开外了，所以卧姿无依托比坐姿射击更难，因为那样用屈肘端着的步枪是单点支撑，很容易晃动的，而最难的就是之前这些战术动作以后，胸腔肺部不可避免的一定会急促呼吸，心跳加快，普通人甚至会手指抖动，浑身都在剧烈的颤动，趴着这种呼吸更加难受。

　　可这名中尉依旧能压住这一切的生理反应，故意制造出困难的条件，平稳的在远处腾起五柱烟雾跟清脆的钢靶声来。

　　啪啪啪的掌声响起来！

　　却显得有点突兀，因为只有巴克一个人在鼓掌，其他所有军人都静静地看着。

　　那名中尉脸上也没什么得意的表情，依旧安静到木然，捡起地上掉落的那个弹匣，重新走到巴克面前：“三次国际军警狙击手比赛单项冠军，两次集体冠军，一次王中王（个人总冠军），你还要看什么表演？”

　　这是一大群见过世面，技能超群却如同关在笼子里有点无可奈何的猎豹！


第1468章 扮家家

　　论战斗技能？

　　巴克跟他们相差的不是一点半点，难不成比包扎伤口的速度？

　　论战斗经验？

　　实战经验的确是巴克的强项，但也就是点实战的经验，可以想象这些能把如此艰难枯燥单调的战术动作训练到这种地步的世界顶级精兵要是真上了战场，积累经验不过是个时间问题，这就好像玩网络游戏，一个新手可能要好多天才能升到90级，而一个90级能力的老手却能把这种速度提高好多倍！

　　经验对某些人来说不过是成长的重要因素，而不是最根本的。

　　巴克凭什么来获得这些战士的心？

　　远远站在一百多米开外的老蒋，和那几名不动声色的军官，其实应该是都有点好奇的。

　　向婉抱着儿子却有种莫名其妙的信心，无比相信丈夫能做到这点！

　　巴克却站在那一片军人中，不紧不慢的挑人表演，也不问对方姓名、所属部队编号之类，就好像个有点部队关系的老板到军队开眼界一样。

　　一名步枪手，给他表演了用一支普通的国产95式步枪，在100、200、300、400、500米不同距离上，在40秒钟内各用两发子弹准确击中胸靶，弹孔还基本都在一个巴掌散布的状况下。

　　要知道很多步枪超过400米，弹头就很不好控制了，这名依旧挂着两三个冠军头衔的步枪手却只依靠一只普通的白光瞄准镜，这在北约军队中都是标配，但这种射术还是匪夷所思。

　　而一名挎着手枪的家伙却更让巴克瞠目结舌的在30米距离上用手枪打硬币大小的靶心，这么准去参加奥运会射击比赛啊！？当什么军人了，这可是军用手枪，精准度根本不能跟奥运比赛用枪比的，然后还跟玩儿似的接过同伴扔来另一把手枪，玩双枪射击，边跑边打20米距离的头靶，枪枪命中移动靶头部！

　　巴克觉得真该叫洪奇那二货来看看，看别人这枪法，怎么可能误杀黑车司机嘛！

　　然后还有机枪二人组，通用重机枪三人组，火箭筒发射二人组，甚至还有仨无后坐力炮炮手！

　　玩到后面简直跟杂耍似的！

　　巴克真是觉得大开眼界，看起来纷繁复杂的军事战术技能，在华国军队这样分拆开精益求精的牛角尖路上，真是走到了极致，等看到一名专业的投弹手把十余枚手雷精准的扔进20米到60米的多个弹坑里面炸开，可谓是把爆炸时机和落点结合到巅峰造极的地步以后，巴克终于决定喊停了！

　　不然这些成天在军营里就琢磨怎么才能玩出新意来的尖子兵还指不定会给他干出什么颠覆思维的花活来！

　　“好了，好了……”穿过呛人的硝烟味，巴克终于从军人堆里走出来，走到这群军人的对面：“你，过来，你，还有你……所有人卸下枪弹，包括弹膛里面的，相互检查！”

　　军人就这点好，纪律性强服从性高，特别是老兵，虽然不明白这位“老板”要干什么，但既然被各自部队要求集合到这里，巴克指手画脚的点人头，他们都随喊随到，而且绝对没有交头接耳叽叽喳喳的场面，令行禁止干净利落，让巴克都觉得非常爽，有种拿倚天剑切黄油的顺畅感！

　　高处的军官们终于忍不住的，相互先眼神交流，然后探询老蒋，老蒋也茫然的转头一起看向婉，向婉连忙抱着儿子摇拨浪鼓：“不知道的，我也不知道他要干嘛。”

　　军人们之前心态各异的眼神表情，变得有点一致了，那就是专注的思考。

　　华国有多少军队？

　　从百万大军里面脱颖而出的尖子，其实不亚于每年的高考状元，而这些在世界比赛上都能拿冠军如探囊取物的家伙，那都得是聪明人。

　　什么叫聪明人？

　　聪明人就是懂得动脑筋，善于总结经验，掌握事态发展规律的人，这其中原因当然有部分是老天爷把他们的脑细胞生得好，但更重要是后天得经常用，而且用得得心应手了。

　　这里的人都是这种出类拔萃的家伙。

　　巴克挑了一堆人站到一边，按照他的要求摆放，就跟小孩子摆兵人游戏一样，其他人自然就开始专心看着，思考这究竟是干什么，要做什么，考验的是什么，有点兴趣了。

　　挑完了这堆人，巴克开始挑其他的，又是几个一组，和之前挑选时候还挑挑拣拣不同，这里就完全随机，手指一圈就这几个：“来，你军衔最高，你做这队的指挥官，带着他们开始走，标准步速！”

　　这是巴克发现的，这群人中间居然还有个上尉，是步枪手，枪法极为精确的那种，按照华国军队的习惯，这应该都是连长一级的了，闻言也不问为什么，点点头对临时的一群部下示意，转身朝着300米外的靶区步行，精兵的特点就是说了就立刻做，但有两个家伙在偷偷转头看，被那上尉上去一人脑后一巴掌。

　　巴克才转身对面前已经分成五六个组的人员开口：“上礼拜，就在亚洲的一个国家，一队火力强大的该国精锐特种兵这样沿着海边的公路行走，我当时手里有十个欧洲的雇佣兵主攻，二十名华国退伍兵围观，我们在三分钟内，歼灭了这所有的特种兵，你们各组马上拿一个方案出来，现在你们每组就模拟站在一辆中巴车上，计时开始，几分钟后他们走到靶区机会就错过了，所以你们只有一分钟讨论，然后汇报给我挑选最合理的那个去实施！”

　　一直都比较冷静的军人们终于眼睛放光了！

　　而且那种莫名其妙的时间紧迫感让他们也来不及想更多，对巴克说的上周血洗那么一队特种兵也来不及辨别真假，立刻就投入到自己这个小队的准备中。

　　那三十多个人的队伍还在步调稳定的朝前走，这些讨论的小组就更紧迫，很快就有一个小组推选代表跑到巴克面前讲述了自己的计划，其他小组就更加快跟上，巴克近乎随意的选出其中一组，示意他们按照自己的计划去实施。

　　他们居然真的开了一辆面包车追上去！

　　开阔的靶场外停了几部面包车，不知道是装这些军人来还是装枪械弹药的，这十来个军人就跟猴子一样挂在面包车的另一侧车身外，手扣住窗框，让面包车保持匀速过去。

　　从这边看车身外挂满了提枪的军人，而另一边看着却干干净净啥都没有。

　　但光秃秃的靶场上这样跟过来一辆面包车，那帮三十多人的队伍终于还是有点诧异，连那上尉都一起在回头看，这时候就是他们琢磨究竟发生了什么，远处一大群人聚精会神看着靠近的这辆车肯定不是什么好事儿。

　　军人的下意识就让他们把自己背负的枪支挪到手边，虽然没有子弹。

　　然后就在面包车和这群人并行经过的时候，挂着的猴子们纷纷落地，敏捷的在地上翻滚，然后做出开枪的动作，有几个家伙嘴里还啪啪啪的！

　　这边警惕性不低，翻身趴下几乎是齐刷刷的，举起手中的枪来也啪啪啪的配音！

　　侧面山坡上的老蒋和军官们大眼瞪小眼……这是叫一群军人跟他玩扮家家么？

　　向婉忐忑的回想丈夫是不是这几天在家跟儿子玩得太入迷了！


第1469章 放光

　　但显然那群军人不这么想。

　　因为巴克双手扩成喇叭状叫喊一百多米外的双方：“不许动！全都保持动作在原位不许动！”旁边一个机灵的士兵还抓了个电喇叭给他，之前都不会跟巴克有这样互动的。

　　巴克就提着这个墨绿色的军用电喇叭了：“走吧，一起过去，我们来现场印证情况，再说说我们当时是怎么干的。”

　　抱着枪支的军人们一个都没拉下，大步流星的跟在巴克身后。

　　专注其中的人，不会觉得这是在玩游戏。

　　就好像空军长机、僚机之间经常会各拿个飞机模型在地面相互交错模拟飞行状态，你能说这俩成年人是在玩游戏？

　　这样的模拟训练达成共识以后，再驾机上天，一来省油二来能准确明白各自的职能方位。

　　战术模拟从来都是个重要环节。

　　看出点端倪的老蒋和几名军官连忙也从山坡上往下走，远了实在听不清，最关键是他们连最早巴克说过什么都没听见，现在有点后悔早该走近点。

　　向婉抱着孩子犹豫一下就没动，静静地站在那，跟朵小白花似的。

　　巴克一边走一边拿喇叭：“凭良心做事啊，开枪时候，你枪口怎么样，谁先谁后，自己凭良心摆准了别作弊……”那些军人就真的把枪口调整一下，回忆自己刚才是怎么样的。

　　所以巴克带着大彪人马靠近以后，难得有些七嘴八舌：“我看见你的，跳下来，我已经把枪口摆正，你露出来时候，我有绝对把握先开枪打翻你！”

　　“你没得跑，我开枪的时候，你还在从背上拉枪……”

　　有人承认，有人争论。

　　巴克仗着电喇叭在手压住了争论：“但很清晰，双方都有伤亡不是？”

　　军人们静默一下，还是点头，巴克指另外几组：“如果你们的战术上，会不会有伤亡？”

　　这些组别想了想，不敢完全保证。

　　巴克让上尉带着人起身继续保持那个行走队形，自己重新在现场复盘，把金雕当时的战术重新讲了一遍，看见一大片睁大的眼睛，并捕捉到了不少军人想说话的表情，但居然都能忍住，现场一片安静，只有巴克的电喇叭声音：“没错！我没有说我们当时有两部车，前后各五人，我也没有说这些特种兵的步枪大多放在包里，只是把手枪揣在腰间，你们也许还不服，这样靶场上行走的队伍对后面突然而来的车辆肯定会有警惕，而公路上他们就是突然袭击的……”

　　不少军人点头，巴克这点还是公允，说到了点子上，战斗中一点点细节的改变都可能影响走向。

　　老蒋等人还小跑几步，终于听见了大部分，现在眼睛也有点放光，大概明白巴克的意图了。

　　巴克拿着喇叭：“我没有觉得这帮东欧的雇佣兵比你们强到哪里去，但你们现在也得承认，他们这套作战手法在那个环境是最合适的！虽然有点鲁莽，但是是建立在他们对自己战斗力的信心上，最后的结果也证明他们没错，而刚才的重点，就在那一分钟，那一分钟里，你们并没有提出这样一个有点冒险但最干净利落的战术，对不对？”

　　终于有人咕哝：“你故意在那一会儿里面制造紧迫感，还隐瞒了几个细节，我们当然想不到了。”

　　巴克回应：“这就是实战，老实说，当时我的思路是把车开到前方一两百米，组织一个伏击阵地的，这刚才也有小组提到，但现在回想，也许还是这个方案最好。”

　　所有人都若有所思，似乎都在想象这场暴烈到只有十几秒的战斗，如何先从经过的车身上猛烈射击，再从后面补上一组挨个击杀，巴克终于把这些充满骄傲的家伙注意力都拧到一起了：“重点！我要说的重点不在于这次战斗，或者这个方案的对错与否，这不是表演，也不是测评！这是实战！我舍不得我手边的人手每一个人的伤亡，你们记住，这是我的队伍跟军队最大的区别！每一个人都是极为宝贵的，不能被俘，不能阵亡！我知道这不太可能，但我们尽一切努力希望做到，战场上没有什么是绝对的对错，判断是最重要的！”

　　有些军人似乎听出来什么，表情刚开始严肃，眼睛开始放光。

　　巴克随手抓过旁边一名军人：“当面对一个目标的时候，你选左边这个发起攻击，还是右边这个，也许这个判断就会导致几秒钟以后，你是尸体，还是我是尸体……”

　　这个表述非常清晰，这名军人恰好就是之前表演过手枪射击的那家伙，如果面对这个超级手枪玩家和巴克，在不知情的情况下先打谁，带来的后果真可能完全不同。

　　军人们的眼神说明他们认同巴克的说法了，巴克在这个时候丢出最后那一锤子买卖：“我想你们有点明白我是什么人了，公开的来说，我是个成功的商人，有家有老婆有孩子，但实际上我也是华国第一支不被官方认可的雇佣兵队伍的头头，也就是你们常说那些个万恶的战争贩子……”在军人们有点不自然的笑声中开始招聘广告：“包吃住，有保险，每年有休假，我们是正规公司，有报销发票，有自己的旅游胜地和工作岗位，你们可以选择当一名单纯的雇佣兵枪手，也可以选择学习一门新的技能掩护你的身份，目前的年薪是十万，但所有任务行动都是在这个基础之上的计件工资……刚才我说的那些欧洲雇佣兵干这一票最后每人分了五万美元，大概也就两天不到的时间吧？”

　　就在老蒋有点表情不满巴克用金钱诱惑来面对这些军人的时候，巴克却放下了电喇叭压低了声音：“最重要的却是，上个礼拜我的这群人干掉了企图政变的敌人，保证了华国在那里的国家利益，这是我和我那些退伍兵们最在乎的事情，你们呢？”

　　能够公开来接触这些军人，他们就明白巴克肯定是获得了上面的认可，如果说之前对在这个看起来牛逼哄哄的年轻人手下干什么还有点瞧不起的话，现在那些技能上的心理优势已经被抹掉，发自内心的能够认可了！

　　这个人生上重要的判断，并不难做出！

　　这甚至是他们梦寐以求的机会！

　　他们的眼睛在放强光！


第1470章 庆幸

　　其实巴克不过是用模拟的方式讲了一个故事，让在场人都深信真实的故事。

　　起码回家时候，开车的向婉都能发现：“那些个军官看你的态度都不一样了。”和去的时候冷静观望的眼神天差地别，一个个伸手拍着巴克的肩膀送行。

　　老蒋坐在了副驾驶上，给最近大出风头的下属正面评价：“我都没想到，你能跟这些军人形成这样的互动，这对于以后的行动工作肯定有帮助，好好干。”

　　巴克笑笑，把注意力放在给儿子喂奶瓶：“其实我主要是给了他们机会，可以学以致用的机会，让他们知道居然有某个部门能真的这样在外面出生入死，保家卫国，他们还有不愿意干的？当然，上面派他们来我这里，肯定没人违抗军令，我也相信军人的爱国心，但能把这当成工作，当成有兴趣的未来发展，那心态肯定就不同了，我要的是职业雇佣兵，而不是一帮心高气傲的军人，以后还有得打磨。”

　　老蒋回头看了看，笑得也些慈祥的味道：“当初看见你的时候，是真想不到你俩会走到一起，现在还有个孩子了，很欣慰，很欣慰，你没有把当初在国外学习到的东西荒废，现在也彻底走上为国家贡献的道路，我跟老白私底下说起来都是很高兴的。”也许按照华国人的传统观念，巴克这样疼爱孩子的表现，就绝对的让人放心和理解他的忠诚度了。

　　巴克指挥巴麟虎：“叫蒋伯伯！”向婉连忙纠正：“叫蒋爷爷，我都叫蒋叔的。”

　　老蒋却很高兴：“年轻点好！年轻点好……老向要是看见这个也会跟我一样觉得年轻点好！”

　　巴小虎就依依呀呀的喊伯伯好了。

　　向婉的笑容再也没停过，还得巴克叮嘱她专心开车才能把目光从后视镜上收回去。

　　一车上看着其乐融融，哪里像都是几个特务呢？

　　只是捷达车把老蒋放在那个大院外面的炸酱面馆下车的时候，他才好像想起什么的顺口：“最近有人在打听你的消息，看起来和那位姓周的姑娘家庭有关系，你还是处理得不错，没有把这些小事情拿来打扰工作，部里面已经安排去提醒有些人了。”

　　巴克耸耸肩让儿子做再见：“公私我还是知道区分的，谢谢领导了。”毕竟伍曦他们这些层面圈子有自己的消息传递方式，周元海要找巴克的消息甚至都不用走官方渠道，自然有那些帮闲的“能人”们去打听，但有关部门的能量当然可观，看来是可以把贸然打听的触角打回去了。

　　所以老蒋笑着从西装兜里摸出张名片：“明天你去这里谈谈吧，未来你可能会更多以这边的身份出现。”

　　车都开到酒店地下车库了，向婉才忍不住的转头好奇：“给我看看？”

　　李琳，看着就是个女性化的名字，头衔是海外建筑建设集团总公司副总经理，下面有地址却没有联络电话。

　　这让举家研究的姑娘们都很好奇，特别是牟晨菲，难道这又是上面派来顶替她这个夫妻关系的么，有点撒娇的拉着巴克的手臂：“我不管！我不离婚的！”

　　这话从她嘴里出来怎么就这么奇怪呢？

　　方灵颖宽慰她：“不会啦，虽然老巴已经是二婚三婚，但好歹都是有感情基础的，不可能会莫名其妙的找个外人来扮夫妻档的。”

　　周晓莉笑而不语，只靠在沙发一边逗弄儿子，一边玩手指，翡翠戒指取掉以后的痕迹很快就消失了，但戴过这么一两年的时间，手指间的感觉还有残留，巴克心领神会的点头，示意得空就去办事！

　　结果第二天就有空。

　　因为完全不明了大概是怎么回事，就巴克一个人开车过去，而且还是向婉借用的那辆极为低调的捷达车，地址在一个七弯八拐的机关办公楼之间，上世纪八九十年代刚改革开放修建的那种办公大楼，当时觉得很新潮，现在看起来也就一般般了，而且巴克觉得平京很多的建筑容易显旧，不知道是不是因为气候条件的关系。

　　带着这样不着调的开小差，搭乘有点嘎吱作响的旧电梯上楼，十七楼的办公室却显得很气派，通透敞亮的办公空间里面上班的白领很多，到处都是忙碌的文员跟大叠大叠的文件，巴克在前台只是报上名字和名片，就立刻被引着到办公室去，比不上巴克在天正大厦那个很有设计味的办公室，但这里也充满现代设计风格，简约而不简单，带路的前台小姐刚让开身影，一袭白领丽人的形象就站在巴克面前了，巴克很想叫老婆们都来围观一下。

　　因为三十左右的副总经理虽然还算明艳照人，但已婚女性的成熟大气明显不会给姑娘们威胁感吧，身材瘦高很得体，带着北方女性特有的爽朗劲过来跟巴克握手：“巴克？久闻大名……终于有机会在国内看到你的作品了！”

　　巴克稍微有点懵，要知道在国内，叫他巴克的，除了娜塔莎就没有几个了，方灵颖和叶明静喜欢叫老巴，周晓莉和牟晨菲通常喊阿明，但是都很少叫他巴克，所以知道他这个国外用名的也很少，但还能进入角色：“李……李副总？”他在自己公司听到过这样称呼的。

　　对方笑得都大气：“叫我李琳好了……你在国外有多次成功的建筑设计经验，这点是我们非常看重的，那么未来希望能在东南亚的各种建筑项目上好好合作，结出累累硕果来。”

　　巴克开始能把握到一点脉络，但还是觉得说清楚比较好，所以起身去关上门回来坐下：“直接先谈剧本吧，这样突然一下就开始让我演对手戏，很费脑子的，节约脑细胞。”

　　李琳就不笑了，收敛起来的表情反而很容易给人留下深刻的印象，有点长又尖的鼻子，眼窝比较深，炯炯有神的大眼睛分得比较开，面部线条略微有些硬的棱角，显得有些冷艳的味道跟之前的热情爽朗反差不小：“整个关于你的资料卷宗我都看过，这个系统只有我看过，未来我就是你的唯一联络人……因为你有曾经在设计大赛上获奖的经历，经过上级考虑论证，如果想更好的运作马哈代夫新的青年城计划，你拥有一个建筑师的身份是最好的，曾经在马来西亚槟城大学建筑学院学习，香港大学建筑学院硕士学位深造以后，一直在国内外进行建筑设计……”

　　巴克小小的提出点异议：“我是装修设计，不是建筑设计。”当初牟天博就把他这个装修设计跟产品设计混为一潭。

　　李琳似笑非笑：“国家说你是建筑设计，那你就是建筑设计……”

　　唉，那倒是，不过这总比要求国家喊你结婚离婚，你就得结婚离婚，还是好多了。

　　巴克居然觉得有点庆幸。


第1471章 吃钱鬼

　　巴克的呜格兰身份存在暴露的可能性，或者说干脆就不能用了，因为按照老白他们从各种渠道收集到的情报，那名从呜格兰被找来的军医跟随一百余名北约承包商，已经同时失踪了，某些国家肯定在严密排查这些人的身份，但要说怀疑到巴克身上还真是不太可能，毕竟是他们主动找了这么个不太起眼的家伙同去。

　　最妥善的安排当然是巴克就此不再参与马哈代夫的工作，但很明显接下来无论是继续锤炼军事行动人员，还是建设那个全新的青年城，巴克都是极为重要的串联者，或者说双方心知肚明的那个台前者，再怎么用其他人办事，巴克也得是其中一份子，这有个双方信任地问题。

　　所以这几天巴克跟老白老蒋他们也商量过究竟如何安排自己未来的工作，他只是要求能继续保持老婆孩子的关系，保证家人安全，其他都听从指挥安排，现在这个角色，看起来也应该能接受。

　　李琳看来对自己副总经理的职务也干了不少时间，有点领导派头但笑起来又带着机关单位常见的那种热心大姐风范：“你原来叫皮亚托夫。巴克的呜格兰身份不能再用，现在给你安排的是马来西亚华裔身份，名字是汉都亚。敦。特察。宾。巴克……这是你的新护照，在马来西亚东部婆罗洲的小城市有这么一个华裔家族，回头你就应该先过去省亲，算是了解实地情况。”

　　巴克听了一遍还没记住自己的名字呢，有点呆呆地看护照上面文字艰难：“这看起来不像英语哦？”

　　李琳不用看：“马来语，跟拉丁文罗马字母有一定关系，也是英国人当年帮他们完成文字的，你需要了解一些基本语言知识，但华语在那边是能通用的，你自己想办法弥补漏洞。”

　　巴克眨巴眼睛：“那边不会有什么未婚妻童养媳之类的安排吧？”

　　可能他这个问题角度太过匪夷所思，别的特工接受任务不是应该先关注任务本身么，李琳还愣了一下哈哈哈地笑：“那你是想还是不想呢？”

　　巴克连忙表明立场：“不想不想！千万别有这种情况。”

　　李琳转过自己的电脑：“看看这些基本资料吧，未来巴志明和汉都亚。敦。特察。宾。巴克就是两个不同身份了，你可得和你那不想不想的太太女朋友说清楚关系！”有点讽刺的口吻，但还在同僚开玩笑的语气中。

　　巴克不觉得羞愧，连忙点头凑上去看，李琳就看他：“刚看到你资料的时候，对你这个家庭状况觉得很匪夷所思啊，还以为你是跟詹姆斯邦德一样帅气呢。”

　　巴克嘿嘿嘿的笑：“这个意思就是目前我在吉隆坡已经有家设计事务所，然后我会马上去参加马哈代夫对外进行的新建海岛城市建筑工程招标，但这个招标的甲方也是我自己的特鲁姆投资开发集团公司，对吧？”

　　李琳点头不看屏幕：“对，至于用什么人怎么掩人耳目那都是你安排的事情，核心就是我们已经有一整套关于这个青年城的建设工程项目设计方案，你把它顺进自己的事务所，作为自己的设计成果……”伸手转过另一台笔记本电脑，上面已经有一座城市规划效果图，面积不大却跟首都带着传统风格的建筑规模有很大区别，基本都是光鲜亮丽的高楼大厦，老实说有点小迪拜的感觉，却没有海岛风情城市的特色，巴克皱着眉头观察，李琳继续自己的聊天内容：“回过头，你就得去做个形象改造……”

　　巴克吃了一惊的把目光收回来点：“啊？整容啊？”

　　李琳在自己下颌处指巴克对应的位置：“作为一家未来上市公司的青年总裁，你这个刺青迟早被人注意到，或者说现在已经成了这位年轻总裁的标志，你最近也在刻意遮挡，但你觉得这种手法能隐藏多久？”

　　巴克肯定舍不得把刺青消除了，可作为特勤人员，居然留着这样醒目的标注，确实有点匪夷所思：“那具体是怎么做？”

　　李琳也是抓过一张卡片，在上面写下地址和联系人：“到这里去，不管是植皮、塑形还是做面部贴片之类的调整，你在面部外形和这些局部一定要做修饰调整。”

　　巴克好歹也是军医，听了就似乎被触动到：“我女朋友就会做贴片啊，专业的法医头骨复原，能不能叫她陪我一起去看看？”

　　李琳看起来的确是知道巴克那些龌龊事：“看来你这太太女朋友一大把，还真是人人都能排上用场哦？”

　　巴克说干就干：“那我把资料和方案带回去慢慢看，您还有什么要交代的没？”

　　李琳有点啼笑皆非了：“这么大的任务，你就对这个感兴趣？你知不知道这个青年城全面建成需要近八十亿美金，这笔钱不可能是国内给你掏，马哈代夫政府目前看起来也没有掏钱的打算，你都不关心这个工程到底是建在哪里？你知不知道马哈代夫目前根本就没有这么大面积的平坦岛屿？”

　　巴克终于有些不好意思了：“这些工作不是我在做嘛，我不专业，回头补习一下建筑设计可能会懂一点……八十亿美金？您没说错？”这个金额听起来真是有点吓人了，换算过来几百亿人民币了，国内新建那么多新城难道也花了这么多钱？不是只要容纳几万名当地青年就行了么？

　　李琳指着笔记本上的规划效果图：“整个青年城围绕机场、港口货运码头以及商贸区来建设，华国肯定有自己的考量，所以货运码头可以由我们投资兴建，但是机场就得是我们提供低息贷款，商贸区以及住宅区这些就得靠你自己自筹资金，而最大一笔投入在于建岛的过程。”

　　巴克认真的担忧起来：“建岛？”

　　李琳靠回老板椅上：“马哈代夫是个珊瑚礁岛国，全球气候变暖，海平面在缓慢上升，理论上来说几十年以后，首都都会被淹掉，所以目前马哈代夫基本就没有符合这种面积要求的平坦岛屿，只能选择人工造岛。”

　　巴克惊骇莫名得下巴都要掉了，他已经有过海岛酒店建设的经历，海岛上一针一线都得从大陆运过去，所以什么建设成本都高于普通建设，可这个不是成本更高？连岛都要自己建！

　　这下他终于明白华国为什么动不动对外援助投资就是多少钱了？

　　往外面发展简直就是吃钱的鬼啊！


第1472章 情绪

　　对外援助一直都是华国最让人诟病的地方，在那些鸟不生蛋的国家一撒就是多少亿，却让国内穷困山区到处嗷嗷待哺，更不用说国内沉重的各种税负了，起码叶明静和吴梦溪都喜欢把公司放在开曼群岛之类的离岸注册公司，多半都有这个合理避税的原因，牟天博更是私底下对这个叫苦不堪。

　　街头小贩做烧烤的巴克那时肯定意识不到这些，他没交税，别人忌惮的城管工商没怎么打过交道，不过经常听同行指爹骂娘，等做了设计事务所，没少听程子鱼等人闲聊说起这些事情，都有蛮大怨言的，巴克却从那时起都没什么吭声。

　　站在什么角度，就只能看见什么问题，大多数人只能看见自己面前那一摊子。

　　呜格兰当年还没有这个出去撒多少亿的能力呢，所以一旦乱起来，连点抵御的能力都没有，而美国、苏联再往前的日不落帝国英国，哪个不是一直在外面撒出霸主地位来的，只不过他们可以一边撒窝子一边挥舞大棒，所以撒出去就能很快收回来，华国的问题就在于只见金灿灿的撒，很难用武力保证回收，未免就事倍功半辛苦太多，最后苦的还是国内百姓。

　　就像当初牟天博提醒过巴克，为国家做事可不是什么一本万利的轻松活，可也就像当初巴克答应下来一样，现在他坐在那对着电脑看了一会儿，还是点点头，也没多忧心忡忡的就算是接下这么浩大的一个任务了，而且很清晰，巴克还不光是只操作马哈代夫这么一个点，鉴于他自己的班底已经遍布东南亚，李琳最后谈到这整个东南亚都属于巴克工作奔波的范围，而李琳就是作为国内所有军情部门为他串联其他所有环节力量的中转站，从这一刻开始，国内所有相关的军情部门以及相关公司产业，都能为巴克的行动尽可能提供支持。

　　相比向婉主要负责巴克跟国安部门内部的联络沟通，李琳的权限和接触范围显然宽泛了很多，当然她处在的岗位也更容易完成这些工作，临走的时候李琳把巴克送到办公室门口：“打个简单的比方，未来你就是整个工作的负责人，而我是你的党委书记，明白这个关系了么？”

　　巴克对党领导一切的作风理解还没那么深刻，但在呜格兰和铁路工人村都不陌生这种模式，嗯嗯的点头，挟着那部笔记本电脑和卷宗都走出去两步，又倒回来讪讪地开口：“能跟您合拍个照片么？”

　　李琳吃惊：“为什么？”

　　巴克胡说八道：“我们也算是工作上的伙伴了，我记得小时候我们工段的段长和支部书记就合影拍照挂在会议室的！”

　　李琳一口拒绝了：“就算是特殊部门的原则，我也不能随便跟你拍照。”然后转身咄咄咄的高跟鞋回办公室去了。

　　这难不倒新一代的旷世特工巴志明同志啊，溜达出来经过一会议室的时候，瞅瞅没人溜进去，在墙上的各种合影照片中，真找到了李琳跟其他公司领导的合影，喜滋滋的摸出手机拍一张就回家了，这公司看起来也还是个正常的国企单位，哪有那么严格的防范。

　　巴克当然是要拍个照片回家让太太安心了，其实也是讨个趣，果然牟晨菲看了一眼就咯咯咯笑着把手机扔开，关注巴克什么时候到E-WATCH的分公司去视察，她很想体验这种两口子一起到办公室体恤民情的感觉，巴克估摸出了之后一段时间的日程表，这姑娘就乐陶陶的拿去跟做填字游戏一样钻研跟自己日程表有什么可以腾挪出来的时间了，还别说，她从小就把调整日程表当成乐趣！

　　向婉早就迷进巴克拿回来的文件夹里面，欣喜自己早就学过马来文：“这个我能帮你处理！”抓过去和牟晨菲一道坐在餐桌边研究巴克那在婆罗洲子虚乌有的三姑六婆。

　　方灵颖一贯认为自己没什么事儿的，笑着用亲吻迎接了忙碌回家的巴克，正要去那酒店里的豪华厨房帮点什么，被巴克拉住：“我先去找小莉献个殷勤，然后回来给你说正事，国家委派给你非常重要的任务了！”

　　好端端一句话，巴克说出来就是有种蒋委员长的戏谑感，方灵颖好看的白眼他一下：“又不知道做什么怪！”伸手招呼怡南抱着孩子去了，因为向婉只要一沉浸到国家情报工作中，就真的忘了自己还有个儿子，而这两岁不到的孩子用刘淑芬的话来说就是一秒钟不看着，都能惹出事端来！

　　一身运动服的怡南把小三分给了巴克抱去厨房，其实这酒店的厨房本来就是装样子的，开敞式好看多过于实用，但周晓莉那简单的平民思维就是既然为这个厨房花了钱，那就得用，不然是浪费，所以不顾牟晨菲要求天天在高级餐厅下馆子的呼声，每隔一天都要在厨房里做饭，最起码吃个火锅没什么问题吧，为此她还去买了个电火锅！

　　还好除了方灵颖有点啼笑皆非，其他人都不太惊讶，巴克还怂恿，这会儿抱着儿子靠近周晓莉，其实旁边就是餐桌边的牟晨菲跟向婉，所以动作很有点鬼鬼祟祟，淘菜的周晓莉瞟见了，眼睛一眨就知道：“买了？”

　　巴克嘿嘿笑的屁股在北美风格的豪华橱柜台面上磨蹭着再挪近点：“买了！”

　　周晓莉使劲甩几下手，再随便在围裙上擦擦就迫不及待的把右手伸过去，还翘起无名指警告：“我跟你说，要是尺寸不合，我马上就打你一顿！”

　　巴克得意：“我都买过这么多结婚戒指了，怎么会犯这种低级错误！”不顾周晓莉立马娇嗔着踹他，从兜里摸出个小锦盒让儿子双手奉上，周真清不是那么很听话，咦咦啊呀的就打开挥舞，周晓莉刚看清那上面璀璨的闪烁光芒，戒指就一个哆嗦从巴小三手里的盒子中滚落下去！

　　抱着孩子的巴克来不及，周晓莉更是愣住了，然后两人眼睁睁的看着戒指在不锈钢水盆里蹦跶两下准确的弹进下水道洞里！

　　周晓莉有点难以置信，嘴皮抖着：“你……你们，故意的？”

　　巴克连忙放下儿子：“不着急，不着急，这个下水道是有回水弯的，怎么都能找……”

　　周晓莉已经忍不住哇的一声哭出来：“怎么……会这样！”

　　餐桌边的两位被惊动，诧异的转头看，方灵颖和怡南抱着小虎过来，就看见巴克打开橱柜，正在手忙脚乱的拆下水管道，好歹也是做装修工作的，对这些细节还是清楚，关键是周晓莉干脆一屁股跌坐在厨房地板上，简直悲从中来的泪如泉涌，反而是站着的巴小三呆呆的拿着首饰盒，怯怯地伸手去摸当妈的头发，含糊不清的：“乖……不哭……”

　　怎么看怎么好笑！

　　最后是从下水道里成功找到沾满污垢的钻戒以后，巴克洗干净了给这边做个眼色，抱着儿子带周晓莉单独出去温馨一下。

　　方灵颖能理解：“估计最近还是各种情绪压力有点大，加上上回那戒指戴着就不顺，小莉这情绪还是有点爆发，小怡，不收拾那些东西了，我们一块儿到下面餐厅去吃饭？”

　　帮着怡南收拾厨房残局的向婉莫名其妙的看看自己摘下来才做事的戒指：“这有什么问题嘛，不就是个戒指么？”

　　牟晨菲才突然反应过来：“对啊！凭什么，不就是个戒指嘛，凭什么他们就过二人世界去？！不行，我要打电话一起去！”

　　方灵颖和向婉好说歹说才把她劝住。


第1473章 酒窝

　　其实周晓莉多歉意的，回来时候还给几位姑娘带夜宵呢：“当时也不知道怎么的，突然就觉得心情好糟糕，不好意思了……”

　　好吧，看在那热腾腾的云吞面和肠粉的面子上，向婉就干脆不抬头的大快朵颐树个大拇指了，牟晨菲是不吃的，认真给周晓莉分析：“心理压力大呢，我可以介绍一个心理医生给你，要不明天你跟我一起去看看心理医生？”

　　周晓莉讳疾忌医：“不是心理有毛病才去看医生么，那是精神病！我不是！”

　　牟晨菲苦口婆心：“每个人都需要心理医生疏导的……”

　　周晓莉嗤之以鼻：“我掏钱去给人聊天，我傻差不多！”

　　巴克不参与这么傻的谈话，拉方灵颖跟她描述那个关于整容贴片的问题，这姑娘听了却想起来两人初认识时候讨论的话题：“你那会儿就问过，要是做个人皮面具啥的，对吧，现在就用得上了，要是有好的材料，我真会做！”给怡南说的时候云淡风轻，真有自己的专业能帮上忙，方灵颖还是很雀跃。

　　这种情绪直到第二天两人开车过去的路上，方灵颖还有点期待：“会不会是007电影那个Q博士一样的研发场所，真的能够给你做出什么千奇百怪的东西来！然后也能给你做出那个《碟中谍》电影里面的人皮面具来？！”

　　巴克转头嗤笑：“你觉得可能么？”

　　专家就是专家，方灵颖自己兴奋一下还是承认：“人皮面具要达到能戴上就整张脸以假乱真或者完全变成另一个人还是不太可能，且不说骨骼骨点的问题，就是面部肌肉表情都没法模仿，只要戴着那样的东西，面部肯定就是僵化的，充足的光线下一眼就能看出来，更不用说认识的人，那一看怎么都会觉得不对劲！”

　　所以巴克点头：“本来林东想给我当Q博士的，他就喜欢捣鼓点莫名其妙的装备啊新鲜玩意儿，结果现在在岳兰变成旅游大亨，忙不过来我这点小事情了。”

　　方灵颖想起点事情：“林东最近在香港给炒得蛮有名气的，你知不知道？我估计他不好意思给你说。”

　　巴克略微好奇：“为什么？”

　　方灵颖撇撇嘴：“他不是跟那个岳兰的黄爱玲结婚了么，这次却又跟真人秀那个埃塞俄比亚姑娘莉迪娅堂而皇之的在香港高调进进出出，学足了他哥的榜样风范。”

　　榜样有点红脸，呐呐：“是么？香港……好像也有几房太太的，不算很出奇吧？”

　　方灵颖不屑：“可他没你这样能把七个老婆都弄得和谐有加的能力啊，就两个，他就搞得焦头烂额，黄小姐据说是公开在媒体放话，要好好收拾第三者，莉迪娅不晓得是不是被水儿姐蛊惑了，很不屑地回应自己在乎的是爱情，才不会把自己搞成黄脸婆那样悲悲切切的躲在家里……反正就是针锋相对，八卦消息多极了！”

　　巴克侧目：“怪不得……前些天我从东南亚回来的时候他欲言又止的叫我跟他到香港去，可能想我帮他点什么，幸好没去，这种家务事我在香港曝光了可未来还在东南亚怎么混，我可是要在吉隆坡周围建立新基地的！”

　　方灵颖抛开这个不屑的话题憧憬：“其实，要是你接下来真的把吉隆坡当成主要的工作地，我也可以过去，就在那边做个什么工作室，给你做点……我可以请人给你做点这样那样装备嘛，嗯，我可以帮你缝个香袋保平安！”她还是有自知之明，自己做点头骨复原的确是好手，但是连做饭都没什么技巧，就不用说动手做别的装备了。

　　巴克不惜松开方向盘鼓掌：“这个香袋就是最好的装备了！你可别忽悠我！”

　　方灵颖靠在副驾驶座位上偷偷笑：“还是有点想不到，我的男朋友居然是个007特工！”

　　巴克觉得这个称呼过时了：“这次我既然叫那个什么汉都亚。巴克，有了正儿八经的马来西亚身份，我俩到马来西亚去结婚吧？”

　　方灵颖愣了一下没说话，巴克急刹车在路边不满：“戒指都戴上了！”

　　方灵颖想起昨晚周晓莉那戒指的事情，咯咯咯的娇笑起来，前俯后仰的说话有点喘：“别耍宝！我是没问题的！只是有点惊喜罢了，准了！”

　　巴克才得意的重新起步。

　　结果这回就不是什么隐藏在深宅大院的神秘机关，就是一家著名医学院的外整容整形医院大楼楼上！

　　方灵颖从在车上引发的笑神经一直就没收敛，特别是一路笑话男朋友……现在应该算未婚夫即将被整容了，她就真的一路捂着嘴笑，巴克不就爱看这个么，看她稍微平复点又随便说个段子或者做个怪相把姑娘逗笑，所以说他能讨七个老婆真是把潘驴邓小闲这小字给发挥到极致，当然其他几项他现在也很不错了，就是没那么闲，得抓紧一切时间逗老婆开心。

　　这回接待他们的倒真是个白发老头，白大褂戴眼镜很有博士感觉的那种，方灵颖一见面又难以抑制的笑，那老头就蛮奇怪的多看她两眼带着往里面走，还别说，现在整容整形里面搞得都跟高科技似的，地面铺着磨砂玻璃砖还从地下打光，墙面到处都是反射漫光源，来来去去的护士医生穿着都很有型，很容易让人生出多花点钱也值得的科幻感。

　　但连续穿过几个有很多客户的诊疗室，最后一间大诊疗室里面立满了各种头像跟解剖结构，还有那种看起来很可怖的纯头部肌肉模型，就是把脸皮头皮剥了薄薄一层之后能看到的那种红呼呼的一整个头，还带着眼球，换一般姑娘可能都要尖叫了，方灵颖却终于止住了笑，惊喜的一下扑上去爱不释手：“这是加利福利亚医学院的高精度复原版么？！亚裔人种的肌肉头骨模型！太珍贵了！”

　　那口吻就跟牟晨菲看见什么香奈儿的珍藏版手袋的激动一样！

　　白发老头也有种难得遇见知音的笑容：“哦？你也是干这行？”

　　方灵颖娴熟的自报家门：“西南地区做头骨复原人像，我是最好的！”

　　白发老头不太相信，主要是方灵颖看着太年轻了，能这么说自己资历哪个不得沉浸个几十年？

　　然后剩下的时间，本来上门的客户巴克就笑眯眯的坐在旁边看两位专家就专业问题展开了热烈的讨论，作为一个军医，巴克也能听懂里面关于诸如颧小肌颧大肌和咬肌的长宽厚薄应该如何揣测判断这样的话题，通俗点的说法就是漂亮姑娘脸上的酒窝是怎么形成的。

　　看来带方灵颖来这里，还真是带对地方了。


第1474章 天衣无缝

　　回酒店的路上，方灵颖也有种前所未有的兴奋：“没想到我居然还真的能帮上你的忙，枉我费了那么多的心思去考律师资格证之类的东西，还是老本行才最有市场啊！”

　　巴克清楚她一贯的淡然：“会不会让你自由自在享受生活被影响了？”

　　方灵颖莞尔：“我这事儿还是轻松，总不能每年拿着后宫的分红，却什么事情都不做吧，然后看静儿和水姐在东南亚忙得天翻地覆，大小姐都一个人操持两家要上市的公司，小莉向婉就更不用说，连娜塔莎都在把健身中心扩大经营，我总得找点什么遮羞布嘛，谢谢老公了！”说着还很难得的跪在副驾驶座上伸出双臂抱住巴克的头响亮的亲了两口。

　　巴克有点惊奇，两人谈恋爱到现在，方灵颖还真是很少主动热烈到这种程度，看来这回是真的很如意。

　　晚上延续这种情绪请大家一起出去吃饭，不算很高档的餐厅，但照顾了牟晨菲的档次，周晓莉的消费观和向婉的口味，难度不小，不过巴克看怡南实在是辛苦要照顾俩儿子，就伸手接过来自己放在儿童高脚凳上逗乐，怡南好难得可以轻松地坐在桌边自在地吃饭，可目光还是频频回头关注孩子和巴克的互动。

　　上完菜关上包房的门，方灵颖才有点神秘的解释自己新工作：“老巴还是聪明，昨天去听了就觉得这件事可以我来做，今天接过去跟那位老专家讨论都很感兴趣，接下来几天我都会到那边去做培训跟调研，以后我就是他的御用化妆师了。”

　　牟晨菲对这件事非常有发言权啊：“化妆？你是指乔装改变么，我也能帮他啊，换服装……脸上也能描个眉改个唇线什么的。”一边说一边就忍不住自己先笑起来，可能是在想象巴克那黑不溜秋的一张脸要是浓妆艳抹是什么样。

　　向婉大概明白点：“不一样的。”

　　方灵颖还再次确认了一下包房门已经关好，才神神秘秘的从自己的小包里拿出一个塑料包，看着就跟橡皮泥似的，用指头掰下来一点，就飞快的在手指上碾磨，其实方灵颖一贯在自己工作室干的就是这个活路，大家都见过，没什么出奇，只是那时她用的是塑泥，就是没杂质的泥巴，现在却好像有点淡黄色。

　　自己的看家活路，方灵颖当然很娴熟了，三两下把那橡皮泥碾成了薄片，给姑娘们示意一下，勾手指把巴克招过去，就那么贴在巴克下颌处那片刺青上，灵巧白皙的指尖再顺着边缘抹几下，几位姑娘就有点目瞪口呆的看见巴克脖子上的刺青消失了，替代的那块皮肤看着稍微浅一点，有点白化病的斑块，但绝对掩盖了还看不太出多了块东西。

　　方灵颖得意的手没停，快速的再掰两块，双手同时捏碾，同样也是压成创口贴一样的薄片再贴到巴克的脸上，一块在颧骨，一块在鼻骨，这都是人面部比较突出的点，都贴的同一边，最后还捏了一大块，这回不是薄片而是捏成一个长条，附着到了巴克的下颌部靠耳根下面那里。

　　这时候其他几位姑娘顿时就有些看傻了！

　　人还是那个人，但很明显同一张脸的左右却有些似是而非的不同，牟晨菲专注的眯了眯眼：“嗯，显得脸大了点，宽了一点点，鼻梁也高了，最重要还是下颌改变了脸型，变方了！”

　　向婉是人像识别的高手啊，激动：“这才十几秒钟吧，快速的就改变了骨点，如果时间再稍长点，做的面积大点完全看起来就不同了哦？”

　　周晓莉是凑近看：“色泽还是有点区别，这么粘着不会掉？”还伸手摸摸，确认自己的手指会在那橡皮泥上面留下指纹。

　　方灵颖从包里再摸出个喷发胶一样的小瓶，在巴克刺青那里喷了一下：“这样几分钟后，那块就会比较牢固的包裹粘在上面，定型以后也不会留下指纹，只有用专用的洗面水才能剥离下来，平时洗脸睡觉都没问题！”

　　果然，这次周晓莉再摸那刺青处就好像皮肤一样柔软但富有弹性，用手指都摸不出边缘也揭不起来，而且让巴克做个吞咽的动作，都能清晰地看见那喉结的动态，真极了！

　　方灵颖最后再介绍：“我这几天去，就是跟他们再熟悉一下这种特殊化妆胶泥的特性和关于毛发之类的塑造，而且他们今天把老巴的肤色做了个详细的测量，回头就会调配出专门搭配他皮肤的胶泥来，那时候再覆盖到他脸上，就基本是天衣无缝了！”

　　大小四位姑娘都有点惊呆了，好一会儿才在向婉的带动下轻轻鼓掌，周晓莉还异想天开：“回头你把他做个帅的，小白脸都行，感受一下！”

　　牟晨菲却有商业头脑：“能不能批量制作，然后卖给那些整容医院做临时调整用呢？”

　　方灵颖还想了下：“这好像是保密级材料吧，听他们说有纳米分子什么的……”

　　向婉就立刻制止这种钱串子行为：“那就不可能了！而且这种东西流传出来，对老巴的工作也有威胁！”

　　巴克终于也补充了几句：“本来他们的意图是让我做个植皮掩盖，再学会点这种材料的局部调整掩盖，又或者他们给我做几张临时的局部脸皮，用的时候可以再贴上，但是有小颖这样专家级的面部调整，那就什么都不用了，随时都能给我做个大改变，方便得很！”的确是，对于连白生生的头骨都能无中生有的捏磨出肌肉来的塑形高手来说，在现有皮肤外面做垫高变形的调整，真是小菜一碟，方灵颖轻松的就能每次都做成差不多的同一模样，今天甚至讨论过能不能骗过人像识别技术的，看起来那几位专家和方灵颖也很有把握。

　　方灵颖的确得意：“今天拍了好多照片，这几天我也会跟那些专家讨论出几套方案，到时候快速调整起来也快，而且还得按照其中的方案准备不同的照片，可能涉及到护照之类的证件都要不同呢。”

　　大家一起惊叹，牟晨菲频频关注丈夫那张左右不对称的脸，不习惯，忍不住找方灵颖讨来点洗面水，带上巴克的薄膜手套，轻轻帮他洗掉了。

　　不过怡南这会儿就好奇的换了位置坐到方灵颖旁边小声说话，其他人都没注意到。

　　而且直到晚餐后，伍曦给巴克打电话约个地方喝两杯，两位年轻的母亲带着孩子要先回去睡觉，方灵颖都还在跟怡南小声叽叽喳喳的商量。

　　那就只有好奇的牟晨菲陪着巴克去赴约了，她还很少这样夜间的应酬活动呢。


第1475章 神往

　　不是喝酒是喝茶。

　　伍曦选的地方自然是顶级棒，几乎全木质结构的小桥流水加亭台，幽静中听见潺潺的流水声还有丝竹伴奏的影子和悠扬乐声，然后坐在宽大的整张原木雕刻而成茶桌边清茗香茶，那格调绝对比呆在酒吧酒廊里面喧嚣得意高了多少倍。

　　而且他定的位置是真的高，在一片山水园林般的格局中选了个假山上的亭子，但建筑装修带着日本禅式风格或者说简约新古典派的特点，一面空灵拾石阶而上，三面都是能凭高远眺的木格棉纸窗，这让牟晨菲有点后悔来的时候该换套长裙衫，这会儿提着裙边小心翼翼的巧移莲步该多有味道啊。

　　牟晨菲真擅长这种感觉，从进来就小高兴，古筝她能弹点，茶道更是深谙各种精窍，只是家里没一个能配合她的，又不需要去迎合谁，所以就没机会用，乐滋滋的坐下就请茶师休息，自己给丈夫和伍曦打理。

　　伍曦这会儿的脸上就没有平时常见的玩世不恭或者云淡风轻的惫懒，两根手指拿着小巧精致的白瓷茶杯：“军方都打听不到你的消息了，全部洗干净了，把你之前的身份只跟E-WATCH留下来，其他的全部都清洗掉了，已经找我专门谈了话，我几乎是军情系统外唯一知道你那重身份的，其他人都在你的团队里，所以我也就厚着脸皮要求加入进去可以避嫌。”

　　巴克几乎是被牟晨菲用那夹茶杯的楠竹夹子一直打着完成第一杯品尝的，他哪知道那些闻香品茗的门道，对那小罐子里几种价比黄金的名茶更是猪八戒吃人参果，根本尝不到味儿，所以跟伍曦的对话思绪还老是被打断，他就觉得这茶道一定得是牟晨菲这样超凡脱俗的绝色姑娘来打理才好看，这个才是茶道的精髓，回答就漫不经心：“第一阶段其实做得好，也做得不好，现在就进入第二阶段，看得出来上面的需求还是迫切，但未来压力就全在我们身上了，你还确定要加入？”

　　伍曦谢过牟晨菲奉上的茶杯，他就娴熟，很有范儿的在鼻翼下轻轻晃动就跟抽粉儿似的感受茶香以后才慢慢品茗，倒也真的让他平心静气慢吞吞：“说好听的当然是做贡献，现实点是求发展，内心真实想法是不枉这辈子，总得做点值得回忆的事情，难道真的就成天提笼架鸟，回忆我那两方鸡血黄？又或者跟那谁似的哗众取宠去冒险攀登珠峰？”

　　巴克就想起向婉一本正经说自己理想的那段名言，笑了：“本来上面是要我形成一个以外国人为主的公司，公开揽接各种业务，其中顺带做华国的，但是海盗我打了，费率滨的选美大赛我也安保了，可这始终还是游离在政府事务之外，我也不知道该怎么切入到政府事务上，毕竟我只有一百来人，你说岳兰或者泰国政府会雇佣我做什么？他们都有防范外国势力的戒心，不可能让我的人带着武器耀武扬威在国土上做承包商，北约承包商能这么干是因为他们的国家武力足够强大，所以才能横着走，俄罗斯雇佣兵也只能在前苏联国家的范围干点什么，你看他们还能往外多整点什么不？实话说……这一遭我的感触很深，我们差得太远，所以做法的确不能照抄欧美那一套。”

　　伍曦用杯子示意巴克继续，看得出来他听得很认真。

　　巴克也难得跟人谈自己的这些真实想法：“这会儿我能理解上面的艰难了，既要对欧美扮笑脸甚至不惜跟伪保长一样弯腰换取时间，另一方面还得促民生抓生产壮大自己的能力，这么大一摊子要让人人都满意不可能，起码得让大多数人满意才能安定，这矛盾……我只能说我是个边角的小兵，看着都觉得难，所以我也只能做好我眼前的这一部分，这一步跨得有点大，但是也要硬生生的跨过去。”

　　这种宏观的东西伍曦比巴克更清楚，毕竟他耳濡目染的就是这个环境：“华国天天在发展，但华国的发展就是对日本和美国的威胁，这是必然的，华国威胁论在美国甚嚣尘上就是这个原因，那就得压制华国，所以没有战争权就没有发展权，发展也就意味着霸权，霸权是大国的必然本质，你看见大个儿不凶悍不霸道的只会觉得他是憨包！”

　　巴克轻点头：“我一直都是这个态度，大的不懂，但小细节上还是应该经常撩拨别人动手动脚的，一来练兵，二来试探别人的态度想法，这跟上面的大方向不矛盾，所以接下来我在马哈代夫的进展，必然会被欧美国家放在显微镜下看着，整整损失了一百多号人手，不可能不追查究竟谁是得利者，对吧？所以我那个建设新城的集团压力会非常大，没准儿还有正面交锋的可能性。”

　　伍曦双手合十：“什么新城，给我说说故事呗，好歹我也是股东，问了亲叔叔都不跟我说发生了什么！这里绝对安静安全！”说起来马哈代夫的工作还是他邀请巴克去的，现在却什么都不知道，只能看新闻上披露出来那些含含糊糊的东西，那种隔靴搔痒的感觉可想而知。

　　巴克还是很满意这次在马哈代夫的处理，低声点拿铲茶叶的楠竹把在台子上比比划划，把整个过程描述了一遍，伍曦听得那是眉飞色舞，恨不能站在当场体会感受，不停把手腕上一串什么珠子捻过来捻过去，牟晨菲却专注在自己手里的夹子和热水上，低着头好像根本没听见丈夫和朋友的说话，只是那倾倒出来略微抖动的水流也许流露了一点她的心情。

　　这些天跟老蒋老白讨论过多次这次的成败细节经验教训了：“有运气成分，但之前做准备是必然的……”

　　伍曦难得打断：“我的功劳！”

　　巴克笑着接过茶杯，一饮而尽，牟晨菲都没教训他要慢慢来了：“讨论中有人就说之前在其他国家我们屡屡失手，支持帮助的国家政权被颠覆，我们完全无能为力，这一次就给了点提醒，其实防范的力量不一定在大小，而在于是否关键，虽然说马哈代夫面积很小，但如果说掌握到了一次次变动阴谋的关键点，用精兵强将在对方还没起势的时候攻其一点，破坏对方的行为，是不是就能事半功倍的让对方焦头烂额呢？也许大形势上我们还是没法扭转，但起码扎一针就能让对方的投入成本加大许多，多来几次，对方也得考虑这个投入产出比，每次都损失几个关键的内应，每次都要丢掉一部分承包商特工，不让他们得心应手，这就是我接下来的目标！”

　　伍曦悠然神往：“没话说！砸锅卖铁我也要跟着干了！”


第1476章 解决大问题

　　那伍曦能干什么呢？

　　网络公司CEO默默的从衣兜里摸出两部手机放在桌面上推过来：“两年前没有你看中E-WATCH的眼光，但我那时也拉来了风投把钱投入到智能手机项目上，这个牌子我算是幕后股东之一。”

　　巴克有点惊讶的拿起这部国产智能手机，他对这个行业更不了解，之前在外面都是随便捡什么用什么，但是回家基本都用那部周晓莉还在做地产经理时候给他买的三星智能手机，性能一般般吧，他除了偶尔配合老婆照相聊聊天又不干别的什么，但这部看着很普通啊，还示意牟晨菲也礼貌一下，牟晨菲就更惊讶了，她以前更是都不用智能手机的，到她这份上低于七八万的手机都拿不出手，几乎只有那一两个奢侈品牌的手机可用，世面流行的苹果之类也就是市面流行，她也得用定制版的，所以没那么多时髦的使用习惯，就连网络聊天都是最近跟其他几位姑娘学着开始的，现在拿起来傻傻的在手比划一下，没什么出奇吧：“这个牌子我听说过，国产一线品牌，一般都做青年流行款式，销量还多不错的，但都是几百千来块钱一部？”

　　说到商业定位她比巴克清楚。

　　伍曦没忙着给这个手机介绍：“网络世界其实是另一个战场，那边更残酷，我为国家能做的目前都只能是尽可能防御，美国在网络黑客以及信息控制等方面具有压倒性的优势，所以我们那边压力更大，这也是我三次到美国上市都没有获得通过的实际原因，因为认定我有军方背景……”巴克恍然大悟。

　　伍曦这才摸出另外一部差不多的手机打开对巴克两口子示意一下：“上回从伊拉克回来，我就在琢磨我能帮你干点什么，其实我是学信息工程技术的，我跟林东也聊过，他说他以前帮你搞了几个黑客做网络工作的配套，这方面我能调动的资源肯定比他强，你也不是以前那个小打小闹的局面，现在该我接过来做，这部手机以后你出国我希望你带上，两个特点。”

　　身家过亿的CEO就好像推销员一样滑开屏幕对巴克演示：“首先，这部手机里面安装的是我国自己的北斗星定位系统，这样你使用手机的时候，国内能100%找到你的坐标，就算你手机没有通话信号，只要没被屏蔽和在露天下都依旧能做到这点，这个反馈坐标功能是隐藏的，你也可以选择关掉，普通手机没有这功能只能找星，但在东南亚市场，特别是岳兰、泰国和印度等国，我们倾销了大量低价这类型手机，都是安装的北斗星系统，你这个没有什么会让人怀疑的，在整个东南亚地区，你就不会受到美国GPS系统的定位干扰。”

　　巴克若有所思的点头，这就是大国发展，全世界现在能独立运行的全球定位系统，除了美国的GPS，就是华国的北斗星，而欧洲的伽利略花了近二十年还没成型，俄罗斯的格洛纳斯他可是在东欧用过，知道那东西有多不靠谱，然后其他国家包括日本这样的顶级资本大国就没有能力搞了。

　　牟晨菲有点听不懂这个定位系统意味着什么，巴克也转头给她简单说了几句：“我们家里车上装的导航系统都是基于美国GPS系统的，这是民用系统，定位精度在50米范围，而作战时候的精确定位能到一米，北斗星是新发展的，定位精度到半米，举个简单例子，用定位系统导航的导弹，误差五十米炸的就是那边那栋楼，半米范围我们就根本跑不掉，而美国人是随时能关闭某个区域的GPS定位，那时候你所有的车辆、使用了定位系统的武器全部都变成瞎子了。”

　　漂亮姑娘惊讶的嘟了嘴，但看样子还是不明觉厉的成分多一些，手指打开定位系统都看不懂上面的坐标意味着什么，估计天生女孩子就对方位不敏感。

　　伍曦指导着打开另一个软件：“这是第二点，一个游戏，我现在主要利润来源点的游戏，我会把资金通过那位吴太太的渠道投资到你的这个马哈代夫项目上，虽然目前只有一两个亿，但我会尽量从我的渠道拉别的投资资金进来。”

　　停顿一下，伍曦还是老实承认：“马哈代夫青年城这个项目其实在你之前，我就知道了，但上面一直搁置，你不用管这些资金的来处，未来我的财务人员会进入你的集团，管控这一部分的资金用途，你应该明白大概是做什么的。”

　　巴克笑着点点头，马哈代夫对华国最大的意义就是补给和印度洋的坐标，作为从苏伊士运河到护航编队远洋航运的中心点，有关方面对港口甚至潜艇补给基地的重要性不言而喻：“但我得知道一切，不能有任何工程是在我茫然不知的前提下完成的，对吧？”

　　伍曦也点头：“这个是肯定，也瞒不住你，那不是今天的重点，说回到这个游戏上，你们这手机上装的客户端是假的，点击进入以后，看起来是一个流行的3D网络游戏，实际上留给你用的就是这套游戏里面的聊天系统，而且除了打字还能实时语音聊天系统。”说完点开自己游戏画面左下角的对话键对着话筒：“OK，能听见么？”

　　巴克的这边画面立刻就发出压缩过的电子音：“OK，能听见么？”虽然音质还原不能跟量子通讯甚至普通电话比，但语音通话的基本功能是达到了。

　　巴克刚在脑海中反应过来这意味着什么，伍曦笑眯眯的又摸出一条普通的耳机线插在手机上：“通常这根线上的这个麦克风按钮是接电话挂电话的，但只要激活这个游戏，这个按钮就是PTT功能。”

　　牟晨菲也连忙打开游戏还询问：“什么是PTT？”

　　巴克普及常识：“Push-To-Talk，也就是按住说话的意思，所有利用信道传送通讯的器材，都有这个按钮……”他现在明白伍曦的意思：“用这个替代普通步话机，降低敏感度，对不对？”

　　伍曦却摇头：“重点在于这套系统是依附于我们那个每天玩家过百万的热门游戏上的，只要你连接普通移动数据上网通讯，这点数据流量全都包含在那些玩家的语音流量中，如果说绝对通信的安全是建立在密码上的，我们反过来用这样海量的同类型数据掩盖，也能起到保密的作用，毕竟玩家系统里面也是随时都谁和谁组队，砍杀谁，狙击谁……”这一刻伍曦脸上的狡黠终于有点货真价实：“我有给你准备两台中继器，一方面可以作为临时的卫星讯号中继手机信号，在某些移动网络覆盖不好的地方可以补充一下，一方面在1到5公里半径范围内，中继器能临时为这些手机提供通讯信号，只能这个局部使用的通讯信号，这时候这部手机其实就只是个简单的步话机。”

　　巴克终于忍不住打了个响指，伍曦这才是帮他解决了大问题了！


第1477章 什么样

　　这段时间在外面穿梭，巴克觉得最大的问题就是通讯。

　　和家人的通讯，跟上级的通讯，战斗时候内部的通讯，都有很大的问题，一方面防备美国的监听，生怕被抓住一星半点踪迹，另一方面平时又得保持足够的普通性，这就让卫星电话、军用对讲机之类的东西相当敏感，效果还不好。

　　但有时候华国人的智慧的确是跟西方人不太一样，总是能用一种比较狡猾的睿智来解决美国人动用非常强大先进科技力量才能解决的问题。

　　譬如说对讲机，民用手持对讲机的通讯距离通常只有几百米，而军用的能到几公里，加上中继器的大功率车载机能到几十公里，可美国人那是为了大军团作战，要从阿富汗的某个山沟联络到白宫的技术要求，而且还要保证各种情况下万无一失不能泄密，所以项目非常高端。

　　伍曦这个技术说起来简直不值一提，基本就基于普通手机技术，但是在加入了网络游戏个外衣掩盖之后，上百万玩家的数据掩护下反而形成了保密，简而言之巴克再也不用担心在外不能每天给太太请安了，有谁能筛选出百万玩家同时在线聊天争吵作战中的几句话呢？

　　而且由于这个技术太低端，语音还原度很低，这甚至能有效避免高级别的语音识别系统筛查，巴克拿着手机给牟晨菲提醒：“一定要取个好听的代号名字哦！”

　　牟晨菲就把注意力放到这上面去了，而且附带游戏角色的衣服好不好看也是她更操心的事情。

　　伍曦自己动手帮巴克倒茶：“你收集人手的事情，我隐约得到提示，所以五百部这样的手机，会由泰国的一个代理商卖到普吉岛去，请吴太太接货就是了，另外工程车辆、运输车辆、服装、物资装备一类的东西如果有需要，我也会通过这个通讯手段传递给你，这是军方委托我转交给你的，这跟我的投资无关，你明白会有很多不起眼的部门通过我中转参与你的项目，就行了，但唯独武器这个问题，不能国内调配。”

　　巴克有点挠头，上回为了枪械物资，他可是绞尽脑汁，这回跟老白老蒋讨论的时候，也是个重点，但显然伍曦代表的军方或者说军工产业那边，还是没法在这个重要环节上提供支援。

　　原因还是国家不够强大，这个最关键的细节上不能授人以柄，要是使用各种国产精品在国外突突突……虽然说世界各地的冲突当中，华国造也没少出现身影，可这一次说到底还是有点心虚。

　　不过伍曦接下来就给了巴克解决方案：“但国家这么大，经营这么多年，办法还是有的，下个月在阿联酋有一次武器防务展，会有大量的世界各地军工企业跟武器商参展，你不是有两三个注册的安保公司和靶场之类么，持正规手续到防务展上去采购装备，这边给你指定两家中转商和供应商，就能把东西给你运过来了。”

　　巴克清楚这种防务展：“买个三五支样品是没问题，我那都是小规模的靶场，不可能采购上百支同类产品吧？而且弹药也不可能大批量采购，那才麻烦。”现代作战的一个基本理念就是枪械最好成系列，这样几支损坏的在战场上还能临时拼凑一支用，弹药也要最好通用，免得这个多那个少的，以前在蓝色盾牌，用G36C的巴克没少被战友们戏弄，他的弹药跟其他使用AK枪械的大部分人不一样，基本只能靠缴获，这也间接造成巴克射击总是比较有的放矢，很少浪射。

　　这方面伍曦比他更了解军工产业的门道：“选着高精端的买几件，大量普通货色会随着这些由中转商转运过来时候就混进来了，要的只是那条正规手续和渠道，弹药也是一样的道理，具体的方式你到时候就知道了，我也只是帮人传话，你这事儿太过隐秘，知道的人不多，所以递话也是遮遮掩掩的。”

　　巴克放宽心：“那就好，只要能把这些细节解决了，其他物资都不是难事！”

　　伍曦最后举起茶杯：“这以茶代酒，就遥祝你未来能一切顺心了！我作为不要脸的股东，也希望能跟着你杀人放火金腰带！”

　　巴克端上点头回应，牟晨菲也连忙放下手机跟着。

　　再清聊一阵，伍曦开玩笑似的说巴克未来在新的青年城好歹要给他留点生意，要不把整座城市的信息化工程交给他来做，让他也有个借口到那岛国去碰运气看能不能混上一次两次过瘾的战斗。

　　巴克实在不擅长这种商业上的察言观色，回过头来两口子在车上了，才问牟晨菲伍曦这么说到底是真想拿下工程找机会刺激一下，还是不容置疑的暗示这是某个部门要的东西。

　　牟晨菲还认真想了想：“应该不是后者，他前面已经说得很透彻了，如果要暗示不如直接给你说。”

　　巴克耸耸肩：“所以我还是只能做个战场上的军医，又或者设计事务所里面简单的设计师，这些商业社交场合里面的手法哪里懂哦。”

　　牟晨菲半侧身认真的坐在副驾驶座看开车的丈夫：“真的有那么危险，真的要面对美国或者其他国家的情报机构？”

　　巴克犹豫了一下还是承认：“以前我只是小打小闹，也没有跟欧美国家的情报机构正式面对面，所以利用以前那个呜格兰的身份还能放松点对方的警惕，这一次为了马哈代夫的事情，彻底放弃了这个身份，而这回的任务已经有性质上的变化，好比从以前的烧烤摊，正式变成上市公司了。”

　　这么一比较，牟晨菲就懂了，慢慢的拿着那部便宜手机摩挲：“以前，爸爸和老师教我的时候，总是说这一句商场如战场，我现在才明白，战场还是最残酷的，毕竟商场只要心不死就能重新再来，而战场上稍不留神就会死人，对么？”

　　巴克安慰她：“我会加倍小心的，而且我也在尽量挑选对手，反而比以前烧烤摊那时候乱打乱冲遇见些突然情况要好点，而且我也招聘了一批高级员工嘛，我想，我会在这个上面做出成绩来的，连上面都那么看好我能凑出几十亿美金来投资，应该也会给我一些商机，这个就要拜托太太您和她们多操心了。”

　　牟晨菲很有干劲的握着小拳头鼓劲：“一定会的！我想我比爸爸更有把事业做好的源动力，因为天正药业做得再大，都没有你这样远大的理想！”

　　巴克也有点诧异，自己明明就是个小富即安的心态，怎么会逐渐发展到这样庞大的团体来呢？

　　好在他自己的心态还算轻松，第二天还是照顾着老婆的心思去E-WATCH露面了。

　　其实这也是个很重要的环节，给所有关注到E-WATCH的方面，重新展现这个青年总裁是什么样的。

　　真的是样子的样。


第1478章 眼瘾

　　因为很明显，巴克接下来再以那个什么好长名字的巴克出现在东南亚的时候，势必要跟之前的外表有些差别，同样也需要跟之前已经频频露面的商业总裁拉开点距离，所以现在巴克必须趁着E-WATCH的总裁形象还没铺天盖地成为耳熟能详的模样，朝着反方向走走。

　　在这里也得感谢一下牟晨菲从巴克结婚仪式现场开始就为他搞出的那套时尚潮人打扮，跟东欧雇佣兵巴克简直天差地别，到目前也许还没有军情部门能把两者联系起来，方灵颖就按照这个方向再走极端点。

　　揉散偏白的粉剂涂抹在巴克脸上，细致到眼脸和脖颈，再到手臂都增白不少，因为时间比较紧密，索性用上假发，这就是方灵颖从那家背景不明的整容机构带回来的高级货，先把巴克剃了个大光头，然后细致的把假发沾套上去，发根处还要用方灵颖的变形塑泥给掩饰缝隙，等固化完成以后，是能直接在假发上打发胶做定型的，一直持观察态度的周晓莉都热烈起来：“做个大背头！周润发那种，一贯都是看他短发黑黢黢的，好不容易有这个机会，帅气点，很富贵的那种！”

　　向婉捧着个镜子坐在丈夫对面，因为她对人像识别有特殊的感受，作为最重要的判断者，但一直都在笑，连带那酒店原本是装饰作用的金色镜框都一直在抖，巴克很不满：“端不住么？我都看不清自己变什么样了！”向婉一边道歉，一边笑得更厉害。

　　学院派的方灵颖和自学成才天赋异禀的牟晨菲当然是主造型师，相互之间从来没有为着同一件事关系这样亲密过，捧着一大盘材料的怡南也满脸是笑，所以就为这些笑容，巴克也心甘情愿的耍宝了。

　　大清早就起来开始折腾了，在牟晨菲的竭力怂恿下，装扮真是朝着俊朗的方向前进，也许在认识和嫁给这黑大个之前，牟晨菲还是有跟绝大多数少女一样的白马王子情结，想象自己的丈夫应该是温文尔雅又清秀白净的那种。

　　方灵颖却简单，真的拿出平板电脑跟周晓莉在上面找周润发的照片，确定一张之后就按照这高清效果的路子走，虽然相貌不同，但骨点和肌肉贴片是可以改变的，作为著名影星的周润发扮演大老板大背头的造型都得益于他那张比较宽厚的脸型，这对于以往只能用刚劲坚毅来形容面部长相的巴克来说，基本就是在脸上做加法，一层层的叠加贴片，而且每加一次就示意巴克按照平板电脑上的影星模样：“笑一个，淡淡的笑，有点迷人的那种坏笑……”

　　哎哟喂，巴克什么时候靠脸吃过饭，一张脸那叫一个抽搐，艰难的做出一个个表情，方灵颖还要叫停，得稳住让她调整这是不是生硬，得看上去有自然的皮肤动静，她是太专业了，皮肤下每条肌肉的走向，对表情带来什么变化都一清二楚，所以长相虽然不可能跟影星一样，但神韵开始出来了，抹去了巴克之前脸上比较明显的沧桑感，青春得跟打了羊胎素似的！

　　牟晨菲就负责五官的化妆工作，修眉形是第一步，然后改动眼角，还跟方灵颖商量了巴克这个外眼角未来做东南亚造型的时候，可以叠加改变成上翘的皱纹，现在就完全朝着年轻化的平纹过去，巴克对着镜子提了好几次抗议，才止住了牟晨菲要把巴克的眉眼朝韩国那种不男不女的所谓欧巴风格发展，但向婉看了就使劲捂嘴。

　　巴克完全放弃了抵抗，随便牟晨菲把精雕细琢的工作线转移到嘴上，唇线、唇纹以及嘴角都是牟晨菲化妆的重点，方灵颖难得在操作下巴的时候，跟牟晨菲胜利会师，然后就地商量了一下，决定未来东南亚版的造型会是个双下巴加中间有点浅浅的槽，而现在还是完全年轻化的特点走。

　　从早上六点半就开始，一直到快十点多才收拾完，围着巴克的五位大小姑娘慢慢的都不笑了，周晓莉居然隐隐有点陶醉的眼神，谁说女人就不好色呢？

　　再搭配上牟晨菲精心搭配的型男服饰，黑色带简约白条纹的宽松长裤，纯白色LouisFlat真皮运动风高帮鞋上还把裤脚边给卷起来一点，这让方灵颖连忙跟怡南忙着把浅色粉剂涂抹到露出来的一丁点小腿上，上身的白色T恤外面亚麻风格的休闲西装紧绷线条，身材就不用改动了，从T恤领口还是有爆炸式的感觉，方灵颖笑称巴克领口都有事业线了，站起来随意地在酒店走几步，还真是俊秀挺拔，起码年轻到二十岁上下，牟晨菲已经迫不及待的挽着自拍合影了，很有成就感！

　　难得她今天都只在中途分心花了小部分精力打理自己，现在看看时间紧急，拉着巴克就出门，周晓莉还在后面大声叮嘱：“既然这么帅！就不要到处放电了！”

　　甚至还带着男士古龙水的味道都飘出去以后，几位姑娘才有点面面相觑，方灵颖笑着收拾各种器具：“没想到他打扮出来，还算是帅哥……折腾这么久，要不要多保留几天？”

　　向婉尽量让自己的看法都在技术范畴：“主要还是你调整了他的面部线条，他原来有点粗糙又削瘦的，变柔和富态了，看起来就脱胎换骨的，但收掉这些才是真实的他。”

　　怡南刚把拍的几张照片偷偷发给了妹妹共赏，手脚麻利的协助方灵颖，周晓莉拿手肘挤她：“说点意见啊！别成天装闷葫芦！”

　　少女就嘻嘻笑：“怎么都行，他还不是想逗你们开心！”

　　方灵颖对着小姑娘叹气：“男人啊……年轻点朝着俊朗风格走，年纪大点装成熟沧桑，靠脸都能延续到五十岁还是帅老头，比如小莉你……哦，不说不说，我们女人要么就跟小菲她妈那样逆天的保养延续十来年，要么就得跟小莉你妈这样心态好，可要真到四五十岁还能说好看，那就难得很了！不过那会儿正好是南南最美丽的年纪陪着他哦？”

　　沈怡南完全不接招：“你们最漂亮，怎么他都喜欢！”

　　周晓莉尽量不去想自己那个帅气的老爹，向婉竟然信了怡南的说法：“我相信他，绝不是看外表的！”

　　其他仨都忍不住哧一声各忙各了，家里还有不漂亮的么？

　　怎么没见那俩菲佣进家门，或者古丽莎怎么都觉得没威胁感？

　　不过选美大赛出现那么多超级美女，也没看见巴克色迷迷的去勾搭，大家好像又有点对他的信任了。

　　但不管怎么说，今天也算是过了一把眼瘾。

　　而这边巴克和牟晨菲驾着那辆豪华的G63来到E-WATCH平京分公司的时候，早就安排过来等候的大量IT行业媒体记者以及业内人士，加上E-WATCH的平京员工，天正集团分公司的一大票中层，简直被下车来的金童玉女给晃花了眼！

　　这巴总裁竟然有这么帅？上几回是没拍好还是大家印象出了点岔子？

　　但无论怎么仔细看，都能确认肯定是那个家伙，时尚气息没变化，其他么……还是只能总结为可能老板最近偷偷去了趟韩国！

　　毕竟这事儿太流行啊。

　　这种惊讶促使更多照片雪片般的登上网络，然后有人这个时候才发现，想搜索找寻巴总裁之前的图片或者影像做个对比，竟然怎么都找不到了？！

　　而且就算谁手里有点存货，刚放上网，很快就会清掉！

　　狗日的有钱人真会封锁消息，为了整容换个造型居然都丧心病狂的花钱消除证据了。

　　普通人只能这么想。


第1479章 上路

　　得益于平京在全国数一数二的IT产业地位，E-WATCH的分公司在个四层独栋办公楼里，绿化草坪树荫虽然没硅谷那样宽阔松散，也算是有点容积率，所以越野车停下有较长的距离进楼，给足了摄影记者以及围观人群的拍照机会。

　　相比那个在接近一年前发布会上强健刚猛的老板，现在这样显然更容易引得年轻员工的欢迎，一个个伸长了手臂把手机相机拍照摄像，没人阻拦，话说巴克两口子就这么施施然的过来，也没有前呼后拥的派头，倒是跟国内其他一线富豪的做派有些不一样，也许年轻富豪的确有自己的不同点吧，这是现场的围观者跟媒体的普遍看法。

　　几个西装革履的中高层都下意识的看了看自己的穿着，是不是显得太老派，跟老板的风格不太符合啊，特别从渝庆有赶过来几名高层，也有点惊讶老板怎么个把月不见，就这么细皮嫩肉了，却不敢多言，热情地握手引导，在分公司高层的陪伴下开始到处走走看看，请总裁指点工作。

　　巴克能有屁的指点能力？无非是挽着牟晨菲挨个看看，偶尔遇见个把做设计的电脑还能凑上去装模作样的观察一下，其实对人家的工业设计外观建模之类都一窍不通，结果无论是男员工还是年轻女职员，这夫妇俩靠近都会引得周围艳羡一片，用方灵颖看网上照片的形容就是：“这，这，看见没，这姑娘一脸小鹿乱撞，心神大乱的红脸模样，肯定是近距离看了帅哥，动春心了！”

　　牟晨菲嫌她说得难听：“我还以为只有叶姐这么说，你怎么也这样……”

　　方灵颖欣慰啊：“这是我俩的功劳，不是他爹妈的！”

　　周晓莉继续关注后面的照片：“出来怎么又戴上眼镜了，不是故意要展示这种形象么？”

　　牟晨菲偷偷看一眼丈夫小声：“我准备的，他还是有点杀气，戴上这种半框眼镜显得文雅一些。”而且还是玳瑁色的复古款，有三四十年前的风采，看着更有书卷气，网上的文字居然说现场有女声吹口哨的，反正两口子从公司出来上车的部分，就很有韩国明星刻意营造的那种热烈粉丝氛围了，几个年轻员工语无伦次的要求老板老板娘一定要经常来平京视察，现在已经把两口子不要脸的誉为国内最美老板和老板娘！

　　这中间伍曦那边专业水军和炒作有很大的功劳，虽然那家伙看过照片已经打电话把巴克使劲的嘲笑了一番！

　　方灵颖也解释：“等他到了东南亚，就不会戴眼镜了，需要把这两部分区别一下，因为从辨别的角度来说，戴眼镜很有可能是故意想掩盖什么，我这边就要反其道而行之，在东南亚塑造另外一种形象。”

　　怡南也抱着孩子凑旁边看，小声：“但他回来表情不是很好？”

　　牟晨菲知道为什么：“他开车觉得好像被谁跟踪似的，回来路上还稍微折腾了一下的。”

　　巴克就是有这种感觉，正在跟向婉商量，这平京啊，毕竟是一国首都，和渝庆那偏远城市真有天壤之别，鱼龙混杂的程度复杂多了：“去的时候还好点，除了因为车子有点拉风，路上有人关注，但回来就很清晰，有人跟着车后面，所以我兜圈子去了一次大型超市，才确认有两部奥迪交错跟在我后面，这牌号你查查，难道是什么部门在盯着我？”

　　向婉皱眉觉得情况比较严重，翻开自己的加密电脑：“白叔可是专门嘱咐过我，国内不会有什么特别关照，免得露馅……这牌号车型不对，是假的，最后你甩掉没？”

　　巴克伸手指帮她把眉间舒展开：“我当然是不着痕迹的好像找人，上下两层地下停车场再接着外面的巷道把两部车给甩掉了，可这车外形太拉风了，平京城里也没几辆，人家确认是我在开，要找的话并不困难，重点是得知道是谁在盯着我。”

　　向婉哼哼两声：“好！你别管了，我来搞定！平京还没谁敢这样胆大妄为的！”也许是回到了自己的主场，那股子有关部门的气势又悄悄冒出来，撩起袖子就对着电脑开始噼噼啪啪。

　　巴克只好过来伸手接过怡南抱着的儿子，巴麟虎居然有点不习惯父亲的长相，谨慎的要躲开，笑声中牟晨菲询问：“那今晚就不出去吃饭了？”

　　巴克摇头：“正因为有什么莫名其妙的盯梢，我们才更要引蛇出洞。”

　　向婉过一会儿眉头皱得更紧，说情况看起来比较奇怪，这两部车不属于任何有关部门，她已经把情况汇报上去，领导答复不要大规模的去清查找寻，免得打草惊蛇，怀疑巴克居然能调动这么多的资源，所以让巴克按照一个商业总裁的路数来再了解一下。

　　大家还是相信在平京这样的核心地带，没谁敢做出太过火爆的行为来。

　　于是收拾一番带点稍微刺激的感受一家人下楼，从高层豪华套房乘电梯直接到地下车库，巴克舍不得老婆跟自己去冒险，叮嘱姑娘们都坐在向婉那车上，下午就是因为牟晨菲在车上，他才选择先摆脱回酒店的。

　　牟晨菲当然是言听计从，向婉犹豫：“可你一个人在车上不太符合白天的情形吧？”她的驾驶技术是最好的，肯定要在另一部车上尾随观察，而且她们五个姑娘带俩孩子挤在捷达上实在太挤了。

　　方灵颖已经戴上一顶俏皮的鸭舌帽跟墨镜：“未来我要跟他出现在东南亚的，现在平京不适合跟他一起了。”

　　周晓莉想挺身而出，可看看一个人艰难牵着俩孩子的怡南，特别是自己现在脱不得手的周真清，摇摇头：“小怡去，我来照顾孩子，方老师给我搭把手。”

　　怡南先看了一圈嫂子们的反应，才捏捏手拿过自己的双肩包爬上高大的越野车副座。

　　巴克跟向婉还试用伍曦提供的手机，在有信号网络的前提下，这种步话机功能几乎是距离无限制的，这点比什么高科技无线电对讲机都管用，要知道现在城市内建筑对无线电信号的屏蔽非常严重，军队进入巷战以后很多小队通讯影响很大。

　　G63属于硬派越野车的巅峰之作，当初是奔驰设计出来提供给西德军方用的，现在变成顶级豪华车，还是一如既往的硬，出车库过个减速带都颠儿，小姑娘默默的系上安全带，可刚发芽的身板坐在座位上真是轻飘飘的，巴克瞟了一眼把注意力放在周围，高大的车身爬出地下车库，在酒店员工殷勤的引导下驶进傍晚拥堵的车流，过了好一会儿，捷达轿车才悄无声息的跟在后面上路。

　　嗯，在平京这晚下班高峰期的堵车特色下，不管你是几百万的AMGG63还是几千块的破面的，都得跟蜗牛一样堵在路面上，高大空旷的改装G63车厢里可以俯瞰绝大多数轿车，却也挡不住旁边经过公交大巴车上平行过来的目光，特别左右两侧都正好是公交车的时候，几十上百双眼睛都有聊无聊的看着这车厢里。

　　毕竟在这个连保时捷卡宴到路虎揽胜都有点泛滥的街头，唯有G63还是会给人好奇的探望欲。

　　于是安安静静的车厢里如果不说点什么，会显得特别不自在。


第1480章 逼

　　巴克用耳机说话：“待会儿去吃什么？”

　　向婉专注于工作：“随便！你们有什么意见没？”然后就帮忙转述了：“吃什么都可以，小菲说吃西餐……”

　　巴克也觉得这么问有点废话：“我估计那奥迪车可能还是没这么快找到酒店，这会儿应该没有被盯梢，我们稍微走远点……”话音刚落，从高高的车身上，他刚注意到街对面有几个穿着各色西装的男人正从一家茶楼大门走出来，旁边的地下停车场里就驶出来一辆奥迪轿车滑到进入车流的路口上，而那辆车的车牌正是巴克之前记下过的号码！

　　巴克的专注度立刻就绷紧，快速的环顾四周查看有没有其他人，顺手抓过中控台上的半框眼镜戴好：“你也抓手套箱里面的战术墨镜戴！”手指摁动耳机线把消息快速通知给后面的向婉：“看来对方是早就知道我住在哪里……朝着我来了！”

　　没错，那辆轿车显然对是否加入这样慢慢往前挪的车流拥堵状态有些犹豫，而那几个男人稍微靠近车窗交流两句，就选择直接转身离开人行道，散开穿过缓慢移动的车辆之间朝G63走过来！

　　而且最特别的就是这五个壮年男性中，有三张脸是明显的外籍，甚至还有个黑人！

　　就算是外国人很多的平京，这也是很不平常的事情，更何况从巴克这样的角度看过去，只一眼就觉得对方猿背蜂腰，绝对不是什么文弱书生。

　　巴克专注一下对方的行动线路，发现没有人选择靠近六七十米后的捷达轿车，心里放心大半的确认车门上锁：“注意安全啊！我……还是等等看好了！”

　　有那么一刹那，巴克是想猛打方向盘，直接挤开旁边的车辆，攀爬上路牙子，从人行道吸引注意力的把人带走，可转念一想，自己是个IT公司老总，正常的思维不应该是这样吧，自己现在的重点是要搞清楚是什么人在跟踪自己或者想做什么。

　　目光从车窗玻璃观察着已经靠近到二十米外的人影，抽空转头瞟见怡南果然已经乖乖的戴上主要起保护作用的黄色增光墨镜，松开放在排挡杆上的手示意：“翻到后排，趴在座位前的空挡处。”

　　少女依旧不声不响的立刻依言行事，只是从巴克身边跨过前排座位间扶手箱的时候擦了一下巴克的耳朵：“你也注意安全。”然后就抱住头把整个身子平顺的趴在二排座位放脚的地方，这种豪华车通常第二排车窗都是外面没法看透的隐私玻璃，最多能看见第二排没人，几乎注意不到脚下的小身影。

　　因为巴克看着对方散开队形靠过来的动作，突然有点很不舒服的感觉，虽然再三提醒自己这是以安全稳定著称的平京，不是巴格达或者喀布尔，没有战乱跟随处可见的枪支，但对方这明显训练有素的动作让他有点警兆，口中不停：“小婉！千万，千万别出来，无论这边发生什么……”

　　少女的馨香一闪而过，巴克还满意的观察了一眼背后趴着的细长身姿，目光就从后视镜看见靠得最近那个亚裔男子已经把右手放到腰间撩起西装，走近驾驶座车门边了！

　　说实话，那一刻，巴克心里还是咯噔了一下！

　　如果是在其他战场，他绝对不敢对方用这样的动作拔枪面对自己，但这一刻真是在首都的前提和亟待了解对方究竟来自何方的思路，让他强忍住了，啪啪两下，这个男人已经伸手拍打在G63的驾驶座玻璃上，巴克冷冷的只是把车窗放下来一两厘米没说话，保证声音能传递即可，看见外面那个人从腰间取出的是一份红色带国徽的证件扬一扬：“我们是警察部的，有事情要求你跟我们去协助调查……”另一个亚裔长相的男子已经走到副驾驶门那边，而三个外籍人士却远远的兜开近十米距离，好像这两个人的情况跟他们无关，而在巴克的眼里，这三人却恰恰封住了自己弃车跑开可能的线路！

　　国内警察部门什么时候招收过外籍警员了？就算是国际刑警……巴克很清楚国际刑警根本就没有跨国执法权，更不用说华国根本不允许什么外国执法机构在国内土地上动手脚。

　　听着对方字正腔圆的华语，巴克冷笑一声摆摆手，像打发叫花子一样示意对方滚开，也许这种派头的确适合亿万富翁的正常反应。

　　为了让人家相信他是心高气傲的大老板，巴克甚至连安全带都没有摘开，左手扶着眼镜框，看似傲慢实则遮住半张脸在观察近在咫尺的这名“警察”，西装质量很一般，也没有戴领带，但是衬衫很干净，领口绝对是挺括得看不到污渍，动作之下西装胸口露出了衬衫口袋上商标，巴克有点诧异！

　　他并不是个多熟悉时尚服装行业的家伙，对牟晨菲给他罩上的那些大牌服装更是说不出个所以然，但这种中档价位的衬衫奥利浦品牌是德国的，在呜格兰属于口碑很好的牌子货，以前宽裕的时候爱娃给他和彼得都买过两件作为正式场合穿的，好几年没看见了，这一刻他脑海里有点惊诧！

　　如果告诉他一个华国国内的警察会在西装里面穿这种衬衫，他绝对不相信，可这来自德国的……

　　巴克自己唯一能联系上的，难道就是巴松他们那一拨儿的北约承包商追过来了？

　　难以置信的颤抖还是出现在了巴克的手上，右手立刻就去拨动汽车排挡，这一刻他决定不顾一切的都要把车辆猛烈冲撞出车流！

　　这不过是两三秒之间巴克脑海里闪过的惊讶念头，有时候就是这样一个莫名的细节都能挽救自己的命运，当更加让巴克难以置信的是他的手指刚触碰到排挡杆上那精美的真皮压花，副驾驶那边的玻璃就哗一声响被那边那个男人一下击碎！

　　猛转过头去的巴克甚至看见对方手中闪过一个什么物件！

　　与此同时就在巴克驾驶座这边的男人也从另一只手的袖子里反握抵紧，嘭的一下闷响，玻璃也碎了！

　　巴克只看对方娴熟的对着车窗玻璃角落动手，而不是很多人以为砸玻璃就是砸中心，就明白，这特么真不是生手！

　　而对方手里的便携式破窗器可能是击发的，也可能就是一把普普通通救生刀的尾部。

　　脚下轰油，右手推动电子排挡杆只要一瞬间，顺势滑过来解开安全带……

　　副驾驶那只手已经重新伸进来，手里面抓着一个正在剧烈释放烟雾的东西！

　　这是非要把人逼下车的节奏！

　　特么这可是在首都，怎么会这么火爆！


第1481章 做不到

　　平心而论，巴克还是有点太过于相信国内的环境，虽然在渝庆跟蜀都也遭遇过和沈家暴徒的撞车枪击，但那毕竟是在西南地区，这可是首都！

　　甚至包括老白他们这样的专业人士都过于托大了。

　　伸进来的手上是个铁罐，就是普通商场里面水果罐头的铁罐，但里面肯定是添加了巴克无限熟悉的那几样随手可得的成分，轻易组装成了烟雾弹，而鼻尖嗅到的除了呛人的酸味，明显还添加了刺激性辣椒素一类的东西，没有任何致命杀伤力，但是却能在车厢内部迅速形成绝对浓厚的刺激烟雾，把自己从车里驱赶出去！

　　这是预谋好的手段！

　　下车后的自己在这样几名站住位置的家伙面前基本无路可逃！

　　巴克甚至来不及伸手去阻挡副驾驶那边的动作，他唯一能做的就是摘开安全带，一边猛轰油门，一边迅速的抓扯驾驶窗这边的手！

　　因为扔下烟雾罐在副驾座位上，那只手就娴熟的去找寻车门内侧的门锁开关！

　　时间只有瞬间反击机会！

　　说时迟那时快，就在巴克左支右挡的时候，从后座突然跳起一道纤细的身影，一头扎进已经在副驾上散开的烟雾中，随着娇声连连的咳嗽声，副驾驶那边的人却传来一声闷叫！

　　巴克已经看不到烟雾里的情况，甚至在巴克的前方他都基本看不到挡风玻璃外的场景了。

　　而那边难以置信的一把抽出手去看见一条皮肉绽开的血刺呼啦大口子，一直从小臂延伸到手背上，越是身体健壮练得肌肉紧绷的人，那小臂肌肉就越容易绽开外翻，看上去极为恐怖，虽然没有伤到动脉血管，但这边几条伸肌几乎被割断，手指一下就变成爪子伸不直了！

　　谁这么狠？

　　当然是默不作声的沈怡南！

　　从趴下去那一刻少女就抹下发间的金属发卡别在手指间了！

　　巴克比身边冲出来的少女还要狠，方向盘猛往左边打，G63那掩藏在豪华外表下的强劲动力和越野能力终于还是爆发出来了！

　　当认定对方可能是手段极为凶狠的北约承包商以后，巴克简直有魂飞魄散的感觉，这一刻他感觉肯定是北约什么神通广大的军情机构找到了自己的蛛丝马迹，追踪到了平京，来追杀自己这个造成一百多名承包商精英团灭的幕后黑手，这时候的他哪里还有什么心思装富豪？

　　可以想象要不是华国严格的枪支管理，特别在首都更为严厉的管控，换做在基辅或者东南亚的什么地方，这会儿没准就是抬手几支折叠机关枪，突突突把自己打成马蜂窝了！

　　这一刻的巴克肯定是疯狂的逃窜！

　　而且他的潜意识里还有逃得越远，就越能够把危险带离后面老婆孩子的思路！

　　所以540匹马力的V8引擎立刻不计后果的疯狂嘶吼起来！根本不顾周围还处在堵车状态下的结果，猛的先来一个挂档后座！

　　当一个人被很多人挤压在中心的时候，要逃窜出去的第一反应是什么，当然是挥动手肘使劲撞开身体周围的拥挤程度腾出空间来，这对接近五米的车身来说更是，而猛打方向盘的结果就是车头一侧不顾一切的朝右摆动，那个刚目瞪口呆看着自己手臂惨状还没叫出声来的家伙立刻就被车身撞倒在地！

　　就好像练车场上被撞倒的那种雪糕筒一样，猛地一下被卷进轮齿粗犷宽大的越野胎下面，这辆改装过升高的车辆只是轻轻的颠簸一下，应该就把人体碾压了！

　　与此同时巴克的左手还扣住了自己窗口这边砸进来的手，那外面刚才还宣称自己是警察的脸色剧变，高声用英语叫喊着：“谢特！这是个疯子！他疯了……”

　　巴克分辨着这种英语语句，似乎闪过点什么念头，但实在是来不及多想了，因为那浓烈的烟雾已经马上就要填满整个车厢，口中尽量叫喊：“水！泼水！”感觉车身已经重重撞在后面，右手一拨排挡前进，车辆就拖拽着窗口上的这个家伙毫不犹豫的朝着左边一辆轿车车头上前冲碾压过去！

　　相比结婚那天碾压别人的婚车，这辆G63甚至具有更强的攀爬力，那辆豪华的路虎虽然更贵，但始终还具有英国人骨子里追求舒适性的贵族味，而这辆完全具有非承载式车身的越野车就跟大脚怪一样，轻易地从侧面攀爬上了这辆日系轿车的车头，巴克勉强避开了车厢伤害，然后毫不费力的一侧车轮从上面横着碾压过去，整个车头一下就瘪了，可歪着车身几乎要翻倒的G63依旧顽强的朝前进，换做其他车基本都会变形的姿势，这里坚硬得像块石头，在轿车座位上驾驶员惊魂不定的尖叫声中，大大方方挒着屁股又撞上另一辆车的屁股，硬生生把那条道上两部车从中间撞开，终于把车头搭在了路牙子上，接着一边嚣张的按着喇叭，一边冲上路沿，丝毫不顾及那挂在车身上的家伙惨叫连连，因为无论是碾压车头还是冲开两部车，这位都在侧面被车身给带着当了垫子！

　　人体垫子！

　　市面上绝大多数车辆都是承载式车身，为了舒适也为了轻便省油，而军用级的G型越野车却有货车一样的钢大梁，用防倾杆跟纵向控制臂硬是拉住车身毫不变形的又碾压过路边花台跟灌木丛，在所有过路人的目瞪口呆中蹦跳上人行道！

　　短短十几秒！

　　巴的情绪克已经从最惊恐暴烈的状态脱离出来一丁点，在这个剧烈摇摆的过程中，如同迅猛小野猫一般抓扯了那名丢烟雾弹家伙的怡南嘴里还含着那枚铮亮的刀锋发卡，抓起排挡后面的矿泉水瓶打开盖朝着副驾驶座位上的烟雾弹以及车厢到处乱泼，摇摆不定的混乱也助长了液体到处泼洒，起到了喷淋消雾的作用。

　　巴克停顿了一下！

　　自己的身份当然决定了自己不会因为这场车祸或者争端遭到刑事追究，但冲上马路牙子，巴克目光所到之处全都是普通市民，华国人！

　　如果在异国他乡，他可能毫不犹豫的就会横冲直闯的驾车高速逃窜出去！

　　但在这里，看着那些惊讶不已还掏出手机拍照看热闹的国民，更有大妈不停叫喊挥手示意似乎想让自己这个疯狂的肇事者停下车来，巴克就没法驱动油门了！

　　真的做不到！

　　一把拉起身上的西装后领往前翻，基本全罩住了头部以后，巴克才推开门跳下车去，口中叫喊怡南：“躲在后排别动！”

　　自己一只小臂紧紧的锁住似乎已经奄奄一息的这个家伙喉部用英语低声：“你们是什么人？！”另一只手迅速地在对方身上到处乱摸，找寻可能的武器！

　　而罩住头的西装布料下，目光紧张地望向周围，有点奇怪那三个外籍人士呢？

　　耳机里传来向婉急切又愤怒的声音：“我已经报告上级！五分钟内控制现场！坚持住……”


第1482章 怎么回事

　　几十米外的距离，也就是十多辆车在堵车车龙中的位置，银色捷达车按照特勤部门的习惯在两侧和后面都贴上了深色车膜，连挡风玻璃都是单侧车膜，坐在里面的姑娘们不会被人看见，可她们却清晰地看见前方那辆车身高于一般车的暗红色G63在昏黄的路灯下，突然爆发出来的冲撞和那人体摔摆的场景！

　　这女人啊，也是在无数次生死搏杀中成长起来的，周围车上可能传来好多尖叫跟惊恐的反应，这辆车里却沉稳得很！

　　向婉一手握着方向盘，一手拿着手机，急切的倾听着耳机里面几乎算是现场直播的打斗搏击声，巴克简短吩咐怡南的声音给了她极大的稳定心理，不停把这话语传递给周围的姑娘：“没事！他没事……”

　　可明明就能看见那车窗爆发挤出来的滚滚浓烟啊，特别是暗红色越野车突然一下昂起头冲撞旁边到近乎于四五十度的瞬间斜立刹那，牟晨菲坐在副驾驶上双手无比用力地抓住了座椅边缘喃喃：“没事的！没事的……上回就这样过了……”

　　是啊，相比上回还有枪支射击，这回似乎只有冲撞跟碾压，那滚滚浓烟只要不是爆炸物或者燃烧品，那就万事大吉了！

　　方灵颖和周晓莉一人抱着一个孩子坐在后排，从头枕间隙这样看着前方，周晓莉还真没经历过这样火爆的场面，但方灵颖抿紧嘴唇，伸手握住她一只手，捏得指节都发白了！

　　等看见那越野车跟攀山过海一样起伏着横爬过去，又留下一系列滚滚浓烟从车窗出来到车身后，她们的心提得高高的，向婉快速拨打了部门内部的紧急电话，转头强调：“别下车！千万别下车，这个时候交给他来处理！”

　　所以姑娘们一直稳稳的呆在车上，只有向婉的双手紧张的在方向盘和排挡上敲指头，很显然如果情形糟糕到威胁这边的安全，她也会毫不犹豫的学丈夫冲撞碾压出去，只是这辆车的性能么……这一刻她是终于觉得有辆好车是多么靠谱了！

　　纵然在这样紧张万分的时刻，巴克还是不靠谱的想了一下：“都堵成这样了，什么队伍能五分钟控制现场？！”

　　巴克这从呜格兰来的土鳖还是低估了泱泱大国对首都的管控能力。

　　轰鸣声几乎是同时从空中跟地面传来的！

　　几路摩托车是那种高架高减震的军用越野摩托车就好像突然从地底下冒出来的一样，每辆车上两名特勤战士戴着头套跟战术防风眼镜，风驰电掣的从附近的支路、巷道以及滚滚车流中梅花间竹一般摇摆穿插着高速冲刺到现场，丝毫不受堵车的影响，迅速在这片有些混乱的现场形成一个直径大约百米左右的包围圈！

　　而为他们准确指明方位的当然就是空中嗒嗒作响的直升机，两架体型轻灵的直升机在空中交错，其中一架鸟瞰发现位置以后立刻打开一盏雪亮的大型探照灯，把光斑投射到路面上，而另一架则在周围做大范围的盘旋，确认辨别是不是还有其他威胁！

　　威风凛凛的战士端着精良装备的冲锋枪，站在摩托车后座上，快速锁定一个又一个目标，起码有三支冲锋枪枪口对准了蒙头的巴克！

　　甚至都还没有五分钟的感觉！

　　然后空中的直升机在旋翼啪啪啪的伴奏下发出了大喇叭浑厚的声音：“请各位市民呆在原地不要移动，不要移动，可能有犯罪分子会企图混入你们中间，请站在原地，以及呆在自己的车辆中不要移动，所有现阶段移动的车辆以及人员可能被视为犯罪分子，就地击毙！保持镇静，站在原地……”

　　巴克这几分钟里从对方身上只搜到一根甩棍，心里大松一口气，目光一直锁定在自己后方远处，大概七八十米的同侧路面上那两部奥迪轿车，对方更换了非法车牌的行为引起巴克跟向婉的警惕，而现在这两部车却一动未动，巴克分明看见驾驶座上的人也大眼瞪小眼的看着他，当然巴克身上时尚的名牌西装罩住了头，最后在军人抵达前刚听到空中直升机的声音就竟然打开车门偷偷溜掉了，巴克看见对方有四个人。

　　而被巴克扣住的这个家伙一直在用英语惨叫，根本就不回答巴克的问题！

　　一条腿血肉模糊的明显已经断了，这是在两部车体之间挤压的结果，对于应该经历过战场的承包商来说，这样的反应表现是不是有点掉份儿？

　　所以等几支冲锋枪包围指住了巴克以后，巴克还是选择慢慢的撕开自己T恤给对方做了个伤口包扎止血，顺便检查了这种挤压伤最可能造成的肾衰竭症状没有出现，才按照军人们的厉喝双手抱头趴在了地上。

　　巴克没掏出衣兜里那份下楼时才从向婉那接过的国安证件，因为路边好几个热心的大妈不顾危险的跳出来指认了他就是开车撞人的肇事者！

　　更有不少人在军警抵达时候就热烈鼓掌！

　　还有人在大骂为富不仁的家伙肯定是什么富二代！

　　所以巴克觉得自己最好还是趴在地面不抬头吧。

　　紧接着抵达的警察、便衣就更多了，很快密密麻麻的几乎站满了整个路段！

　　“肇事者”很快被几名挂着胸牌的便衣戴上头套和手铐用两把大伞张开包裹住站起来，巴克主动提醒带上了还躲在车里的怡南，这小姑娘被戴上头套的时候跟巴克一样沉稳，甚至主动伸手戴手铐。

　　而伤员被更多人几乎水泄不通的围在担架周围送上军队救护车运走，巴克先是给戴着墨镜的老蒋指了那边两部没人的奥迪车，再一起在雨伞的遮挡下回到现场，手铐是他要求戴的，像个犯罪分子指认现场一样低声给老蒋描述了整个过程。

　　没有什么意外，那名扔了烟雾弹的家伙已经死了，被接近三吨重的G63拦腰碾压的瞬间就躯干爆开死掉了，现场极为惨烈，喷溅物甚至远到十几米外，巴克用自己的身体挡住了怡南，但少女偷偷从他身侧皱着眉头打量，他俩黑色头套上的眼洞让人看不到表情。

　　老蒋不说话，但拿着伞的一名特勤用录音笔在记录巴克说的话。

　　然后巴克极为惊讶地看见那三名外籍人士很快就被几名武装军人押着回到现场，满脸惊骇的看着已经变得不成人形的同伴……

　　这表情……也不应该是高级承包商的水准吧？

　　巴克以为负责外围的这三个家伙肯定也跟车上的家伙一样趁乱跑掉了。

　　这是怎么回事？！


第1483章 捉急

　　这是个乌龙！

　　大乌龙！

　　浑身发抖的三名外籍人士站在惨死的尸体旁边用结结巴巴的英语解释了他们的意图：“老板……雇佣我们的老板要求我们来把这位先生带回去，要求我们给他点教训！”

　　巴克和老蒋都觉得有些匪夷所思的听着对方承认自己是美国加州一家私人安保公司的员工身份，而且还只是简单接受过初级保安培训的样子货，以前通常都是为美国那些二三流明星提供装门面的保镖工作！

　　从健身房而不是战场出来的保镖！

　　这一次他们受雇的老板是美籍华人迈克周！

　　巴克立刻想起在伍曦那次宴会上刚看见周元海的时候，介绍那个迈克周名称！

　　自己那个老丈人！

　　老蒋都有些难以置信：“这是华国的首都，你们……就敢这样直接冒充警察，砸开车窗扔烟雾弹，打算把他抓走？这是绑架！”

　　白人不敢看那变成一摊的同伴：“老板，老板和他的朋友说他们是有权势的人，这不过是小事情，把他带回去就行，其他的事情自然有人能解决……他们不是这个国家最有权势的人么？！”

　　巴克跟老蒋面面相觑，也许在某些人眼里，他们就是这个国家最无所忌惮的阶层，而在这些美国保镖眼里……巴克完全能理解，就好像一个华国人去了非洲什么小国家，认识了总统或者什么国家高官的儿子，吩咐去抓个什么人，剩下的他都能摆平，这个华国人估计也会相信吧？

　　也许周元海们以为不过是派人去抓回来一个老板而已，不算什么大事，还派出好几个外国保镖，多牛皮哄哄的事情，不过是公子哥儿们之间笑谈的趣事，至于把巴克这个周元海不忿的家伙抓回去干什么，那就是另一回事了。

　　但很显然现在这件事闹大了。

　　死人了……

　　而且还是在众目睽睽之下一死一伤！

　　马哈代夫失踪了百多号欧美游客，现在都还在扯皮，马哈代夫政府拿出一份证据证明那些护照身份都是假的，这让欧美国家有些抓狂，而眼前这几人可是持正规美国护照签证入境，照理说抓了人就要尽快通知美国大使馆，还有这名不成人形的死者……

　　按照国内洋大人的事就不是小事，麻烦大了！

　　三个外国人立刻就被武装军人拉着带上车辆，马上又有一队人马按照供述前往另外一处地点控制周元海或者他们口中的大人物！

　　巴克看着眼前乱糟糟的一摊正在被人用运尸袋包裹，怔怔的深吸一口气，似乎都能嗅到那种血腥气息：“我……听见那个华裔下意识的用英语叫喊，就更加肯定他们是欧美来的承包商，更加确信他们是为了马哈……为了那件事来报复或者抓捕我的……”

　　老蒋还安慰他：“我知道！我明白，你的防范意识和警惕性是很高的，做出这样的反应也是正常的，他们这是企图绑架，结果遭到正当防卫……等等。”老蒋叫住了收拾倒霉蛋的军人，蹲下去隔着运尸袋捏起一段手臂，巴克和老蒋都注意到了手臂上笔直绽开的刀口，这不可能是车辆碾压的结果。

　　行动局局长的眼光还是犀利：“难道……还有其他人？”

　　巴克也有点莫名其妙：“我不知道啊，这……”

　　一直默默站在他身后的沈怡南用极低的声音：“是我，用发卡划的。”

　　十五岁出头的少女亭亭玉立的站在周围混乱的车灯跟各种晃动电筒、警灯光芒中，布袋子一样的黑头套遮住了她的脸，却遮不住身上轻灵简朴的穿着打扮，黑色铅笔裤下面白色船鞋，白衬衫外面罩着一件浅灰绿的绒线开衫，背上背着一个黑色双肩包，可最醒目的还是手腕上亮闪闪的手铐，这样青春干净的少女却戴着一双手铐，巨大的反差有种难以言表的特殊魅力，幸好周围所有车辆上已经开始搜查检查每一部手机，不然一定是无数镜头跟闪光灯的焦点！

　　她没有如同以往那样怯怯的一直牵住巴克的衣角，而是傲然的站在那里，好像周围乱糟糟的一切都不能影响她分毫。

　　虽然快速抵达的军人和后面的警察已经立刻控制了整个现场不允许靠近围观，但清查周围车辆上的手机发现还是有人手快的拍了几张惨不忍睹的死者照片发到网上，甚至还有G53越野车挤压冲撞旁边车辆逃离现场的视频已经传上网！

　　这可是个信息的年代！

　　几分钟后，老蒋坐在宽大的面包车座位上，翻来覆去查看了那枚小巧亮晶晶的不锈钢发卡，哑然失笑的递回给怡南：“没想到这样一件小东西，在紧急时刻发挥了那么大的作用。”

　　巴克帮妹妹解释：“那个时候突然扔了自制烟雾弹进来，我真以为是要来杀我，所以我要求她进行反击……”怡南现在已经摘下了头套，咬着嘴皮接过发卡，单手快速的别回头发之间，这是第二次在危急时刻用上发卡了，少女的眼神快速瞥过巴克，掠过外面快速闪过的街景，重新投向手里的手机。

　　老蒋笑着摇手：“我知道，我知道，没事的，你们是正常反应，这件事有点麻烦，但我们来处理……伤亡者都是罪有应得，为了降低影响还是不宜对外宣布实际状况，就说……随便找个人说他当时有急性短暂性精神障碍嘛，突然以为有人要加害于他，出现幻觉了才开车撞击导致事故的，私底下给美国使馆解释事件经过就行了，这边处理周元海以及他周围的人，也不用告知公众了，反正你一直都是蒙着头的，这点很值得表扬。”然后借着外面经过的灯光，终于注意到巴克的相貌：“咦？我这才发现你长相变得似是而非了啊！”

　　在他眼里，车祸那都不是个事儿，还没巴克的易容术来得重要。

　　巴克目瞪口呆了一下，艰难的咽下唾沫：“不能这样吧？”他不知道老蒋这么处理的原因究竟是为了淡化周元海或者他那些人的背景，还是为了不让美国方面难看，但就算是找借口，好歹也找一个靠谱的，随便这么糊弄人就太藐视普通民众的智商了吧？

　　身边的怡南默默的递过手机，巴克看了就顺手出示给老蒋：“这辆车不是谁都能顶包的，中午我刚驾驶这部车公开以E-WATCH总裁的身份出现在媒体跟很多镜头面前，这是为了固化我这个形象，显然立刻有人联系到我身上了。”

　　事发现场的照片和意气风发的总裁站在同一部暗红色G63旁边对比出现在网络上！

　　点击率已经是过去几分钟飙升上百万次！

　　见识过网络爆红的力量，家里就有最美健身教练跟最美双胞胎的巴克，再清楚不过这种力量了，听着老蒋皱紧眉头准备安排人马上删除的态度，巴克有点啼笑皆非：“这种事情不是删堵就能解决的，这是公关危机，要花点心思做出一个让公众能信服的解释来啊。”

　　有时候老前辈的思路蛮让人捉急的。


第1484章 哪国的狗

　　民可使由之，不可使知之。

　　这是孔老二在《论语》里面的话，多少年来很多人都把这句话理解为统治阶层玩弄的愚民权术，根本就不在乎该让小老百姓知道什么，只要照着上面的意思让他们去庸庸碌碌过一辈子好了，这几乎是千百年来华国大大小小统治者奉为至宝的金科玉律！

　　可实际上这句话跟当初方文祥嘲笑女儿三思而后行那句话一样，完全就是被故意曲解的一句话。

　　古时候写东西是没标点的，实际上这句话贯通上下文的断句应该是：民可，使由之；不可，使知之！

　　翻译过来就是老百姓明白了掌握了，那就由着他们自行发挥，不会的话，那就要教！

　　这是孔子教导民众学习诗、礼、乐的教学大纲！

　　巴克虽然不明白这样文绉绉的学问，却也明白老蒋这样的处理方式真的过时了。

　　也许放在几十年前，什么都要求一致，连衣服都只有蓝黑色跟军绿色的年代，信息不发达，这样粗暴简单的封锁消息可能奏效，在现今这个信息爆炸的时代，越这么做，就越会丧失公信力。

　　网络上人肉搜索的力量无比强大，巴克这会儿才知道这辆车伍曦也不是挂在自己头上，而是他老婆名下的，然后巴克两口子的身份地位由来被八卦得天花乱坠，巴克只能说幸好拿结婚证的是牟晨菲，其他姑娘都没有什么正式暴露的场所机会，现在所有的话题还集中在两口子集完全宠爱于一身的那些光鲜亮丽名头上。

　　当然所有的矛头走向自然而然的被引导着流向那个永恒的话题：富二代们、有钱人们为富不仁，肆意妄为的开车撞人，就差说巴克对天长啸大喊几声我爸爸是XXX了。

　　网上现在一片群情激昂，谴责愤怒之声不绝于耳，巴克这么淡定的人看着连自己爸妈都一起辱骂，连同牟晨菲也进行各种下流肮脏的文字侮辱，都觉得有点戾气丛生，都不明白事情真相，就开始想当然的胡说八道当卫道士了？

　　这时候巴克终于能理解当初洪奇被革职的郁闷，还有方灵颖给气出病来的杀伤力了，无奈地翻着白眼把手机递还给怡南：“蒋局……这件事还是我这边以E-WATCH总裁的身份，自己来处理吧。”

　　车辆已经停在了一处僻静的高档别墅区门外，老蒋关心的事情已经彻底到了巴克脸上：“啊……好吧，你这脸上是怎么弄的，技术部门的做法我也见过，没有这么神奇吧……”一边说一边还忍不住伸手到巴克脸上摸！

　　看前后几辆车上已经下来人，巴克快速抓起旁边的衣服穿戴，怡南连忙跟着起来帮他，之前时尚的名牌衣裤都被脱掉，换上一身蓝黑色作战服，战术背心和头套，甚至还有一支冲锋枪和手枪，虽然弹匣里面都是空的，但穿戴上以后，随着怡南帮巴克细心地把衣领都折叠好，巴克俨然已经变成一名武装特种兵战士，跟下面快速列队的战士没什么区别！

　　老蒋借着巴克换衣服，好好感受了一下肤色差异，一直在啧啧称奇，看下面都列队好了，才起身整整自己的西装戴上墨镜跟巴克一起下车，下车前巴克回头低声吩咐妹妹：“把情况通知给小婉和小菲姐，让她们根据网上的情况立刻安排危机公关，必要的话准备立刻召开新闻发布会……”

　　当同龄的少女还在关注校服跟暗恋班上男生的时候，巴克却下意识的觉得自己这个妹妹已经能帮自己做这些事情了，果然一直安静的少女终于展开点笑容，脆生生的答应：“好！”

　　巴克也忍不住站定一下树个大拇指：“今天的表现非常好，那一刻很勇敢，也懂得利用武器和抓住机会，很好，我很满意。”

　　当巴克下车以后，自然没能看见少女站在座椅旁边静默了一两秒，接着使劲的在原地无声蹦跳表达自己的快乐！挥舞的小拳头，小鹿一般轻盈的脚步，还有那如同莲花一样清纯美丽的笑颜，才彰显出十五岁的少女本色来。

　　老蒋都不是看上去的带队人，一名有军衔的军官手一挥，二十多名穿着作战服跟端着枪支的战士包括巴克在内，就快步跑动进入，门口惊慌失措的迎宾以及大堂经理还想说什么，就被戴着头套的战士推到墙边了。

　　一行人快速根据几名先期抵达侦查员的手势，进入宽大的别墅区内部，十多名各种服装的安保人员正在跟几名警察抗衡：“没有正式的搜查证，谁也不能侵犯人权，这里是私人会所区域，没有手续，谁也不能无法无天！”

　　这时候就讲法讲人权了，派人去盯梢或者找机会绑架教训巴克的时候，怎么不讲法啊？

　　后面抵达的武装特勤冲上前推开的时候，这些安保人员中穿着西装的几个人依旧敢动手阻挠：“别以为……你们不敢开枪……去打听打听这是谁的地方！”

　　砰！

　　一声枪响！

　　那名带队的军官举着手枪：“我再说一遍，现在是在执行公务，抓捕涉嫌致人死亡的绑架案嫌犯，如果再有人阻挠执行公务，一律以拒捕抗法处理！再不听劝阻的，后果自负！这是法律规定的开枪示警……接下来就没有示警了！”

　　巴克终于跟这老蒋等人一起快步走进一片气势不凡的别墅大宅里……顺便说一下，跟这个相比，巴克那个什么半山小别墅，就是个狗窝！

　　脸色铁青的周元海独自一人坐在沙发上，看着进来的七八名黑衣人，脸上露出的居然是讥讽的冷笑，走在最前面的一名警官刚出示自己的证件：“根据刚刚发生在……”就被周元海打断：“我是美国公民，要求通知美国大使馆获得公正的对待。”

　　巴克听着更腻歪得要命，怎么老是一副自己祸害别人就理所当然，别人追究责任就要照章办事的嘴脸呢？

　　老蒋这会儿完全是来快刀斩乱麻的，上前简单粗暴：“你可能搞错了，这是在华国的领土上，无论是你哪国人还是哪国的狗，犯了罪首先是受到华国法律的追究，然后才由相关部门决定是否通知他国使领馆前往探视……”转头一挥手：“带走！”

　　周元海那还算儒雅的气质荡然无存，使劲挥动手臂推开拉他的手臂大喊：“我要投诉你在侮辱我！我是美国公民，我抗议受到了不公正待遇……我有权……”

　　周围所有人脸上都有点抽抽，一名黑西装从进来开始就举着手里的摄像机在拍摄执法过程，这已经很文明执法了吧。

　　反应有这么强烈？

　　然后就在这时候，所有人都听见砰砰，两声有点间隔的枪响！


第1485章 疑窦丛生

　　周元海喜欢挂在嘴边的我有权……

　　权，权力，权势是什么？

　　这是上帝给予人类最美丽的礼物，也是最锋利的自杀工具。

　　没有一个人能逃脱权力的引诱，包括上帝自己。

　　小到车间班组长、部门主管，大到一国之君都会享受自己掌控的权力。

　　巴克也觉得那是种美妙的享受，走在天正大厦或者E-WATCH公司的办公区里，所有员工都毕恭毕敬。

　　而当他拿着火力强劲的步枪站在一群平民面前的时候，更是比上帝还要威风。

　　但好歹他清楚自己的权力只在那一刻或者那一地，放下枪拿起烧烤钎的时候他就什么都不是，一个小警察就能把他铐起来暴打，还无从反抗。

　　牟天博在天正大厦里再能呼风唤雨，来到京城也不过是个小小的富豪，有点钱而已，在渝庆可以说叫有点影响力，在平京屁都不是。

　　如果认识不到这点，那就真是在自取灭亡。

　　而对于周元海这样从生下来那一天开始，就深切体会到权力魔法的官家子弟来说，跟随周山夫从云端被打落到山沟里，可能就是心态变化扭曲的根源，后来重新获得权力滋养以后变本加厉的追求，那么这种对权力的渴望跟笃信就走到另一面了。

　　很显然，周元海也有点不太适应华国过去十来年飞速的发展，也许他以前在国内的年代，这样的官宦子弟还红极一时无所顾忌，现在不管咋说，总是有些变化了。

　　他还在按照自己以前的思维享受权力的余威，虽然他认为自己已经摆脱了周山夫的庇荫，全靠自己打拼出来的人际关系，但做派还是那种官家子弟对草根的不屑一顾！

　　比不过钱，竟然就派人直接去扣留？

　　还真以为自己是八旗子弟了！

　　可现在突然响起的枪声让巴克和老蒋等人都惊讶不已，还好行动人员携带的步话机立刻传递过来消息：“后院有人企图趁黑逃走，警告无效的情况下，被开枪击中！”

　　就好像路面上那场本来只是砸玻璃的绑架行为，随着有人被碾压致死让事态迅速升级一样，眼前这原本只是普通的控制住嫌疑人，留待配合调查的抓捕行为，却爆发出拒捕被枪击的情况，事情更是急转直下！

　　一直站在执法人员中的巴克清晰的从周元海脸上捕捉到了一丝焦灼和慌乱。

　　因为当第一时间军警抵达以后，巴克就给老蒋反馈有四名同案犯逃离了车辆现场，而从那名外籍保镖口中得知居然是周元海发起了这次莫名其妙的绑架行为之后，特勤人员第一时间就过来了，只是抓捕周元海或者其他人肯定和抓工人村的小老百姓不同，有些手续跟请示不可少，所以先来的人就保持监控，悄悄躲在几个方位监控任何靠近离开的车辆跟人员，于是他们就看见在巴克他们这批大部队抵达之前，有人悄悄地从周元海所住的别墅，到了旁边一栋楼，抓捕人员得到指点后自然也要上门查验身份看是不是那四名同案犯，结果对方却很离奇的从别墅二楼跳下来逃跑，被守候在外围的军警开枪警告并击中了。

　　不做亏心事，不怕鬼敲门，这个大腿中弹的家伙很快就被抬过来跟周元海见面，满脸苍白的伤员和表情严肃的周元海都矢口否认认识对方，巴克倒是装着卫生员的职责主动上前蹲下帮这名伤员清理包扎伤口，没有医疗器械，利用这边厨房的东西都能做一些。

　　他来，只是想跟着老蒋看一看周元海到底是什么个心态，或者想如果有机会，问一问这个老丈人究竟为什么要找回周晓莉跟周真清，又为什么这样不顾犯罪的方式都要把自己弄去泄愤或者干点什么？

　　就是想来找寻几个问题答案的，执法是警察的事情，就算这起事件一开始就动用了国家安全部门的军警联动，在确认只是个乌龙事件以后，老蒋还是按照规矩把事态交给了警方来处置，只是对巴克的身份做了掩饰，他跟着来就相当于是做保人，在必要的时候把巴克摘出来就行了。

　　外围的侦查员是国安的人，他们低声汇报了这个四十多岁男性从这边别墅匆忙出去的时候可是周元海亲自送出去的，现在却都宣称不认识对方，不更说明有问题？

　　有点不打自招的意思。

　　立刻有人开始盘查伤员的身份，老蒋这种具有高度怀疑精神的老国安马上顺藤摸瓜，而且之前原本只是打算找到周元海带走配合调查的行动，顿时就变成包围住这两栋各有三层的豪华别墅，清查别墅中所有人的身份！

　　楼上几名表情傲慢的中青年男子和一些漂亮的模特姑娘被找到，有些人被敲开门的时候还衣衫不整，而从下楼开始就不止一个对着满屋子军警放大话：“你们想干什么？！搞清楚你们在做什么！别丢了头上的帽子还不知道为什么！”

　　如果单是警察来，可能就开始心里打鼓了。

　　假若再加上国安，可能得打电话挨个联络这些人是何方神圣。

　　可军人们表情冷漠的一动不动，看着这些家境优渥的骄横之徒们指手画脚威胁，不为所动。

　　用老蒋的话来说就是，越威胁，说明心越虚。

　　巴克从伍曦那里知道周元海是结交了一大帮贵胄子弟的，看起来也跟伍曦一般身份不低，可蹲在伤员身边，巴克用水果刀割开对方的西裤进行简单止血的时候，却听见一名警察对着伤员确认身份：“鲁东省临海市移动通信局副局长，万强生？你跑什么跑？”

　　怎么听，怎么奇怪。

　　伍曦口中说的亿万富豪，在京城结交的也都是有头有面的人物，起码伍曦这样的看见周元海也要尊称一声周叔叔，怎么会跟这么一个……送向婉和丈母娘回鲁东老家的时候，巴克好歹也亲自去过那个省份，知晓临海市不过是鲁东省下面一个很不起眼的三级城市，这种地方的一个副局长，还要周元海亲自送出门？

　　脑子里有问号，但手上没有停，撕开裤管包扎住血管的时候，动作一大就把对方裤兜也撕开，一包香烟和几寸长的玳瑁烟嘴就从兜里一下掉到地上。

　　周围蹲着询问身份的警察，旁边正在审视所有人的黑西装，站在周围端着枪支的军人都下意识的转头看过来。

　　万强生浑身本来就在抖，巴克摸着他的手一片冰凉，就知道对方紧张得要命，可就在这个时候，万局长却用更颤抖的动作捡起烟嘴来放进嘴里，然后艰难的去烟盒里抽取香烟。

　　巴克就近在咫尺的看着他动作。

　　疑窦丛生！


第1486章 摇摇欲坠

　　对于一个伤员，在救护车还没有抵达之前，别人觉得伤痛或者别的身体原因，想抽支烟镇痛是很合情合理的事情，也不违反规则，就算审讯室里对着犯人都允许抽烟呢，所以其他几双眼睛看看就转开了，那名询问身份完毕拿着身份证站起来的警察还帮万强生从烟盒里取出一支烟，然后转身汇报情况去了。

　　只有巴克半跪在别墅的拼花石材地面上低头默默的包扎伤口，其实用百分之百的余光注意力在观察这个万副局长。

　　也许就是这样的局面放松了万强生的警惕性，忽略了这个一直半跪低头的特勤医生，颤抖的左手拿着烟，右手拿烟嘴，却没有插上去，而是放下烟盒从裤兜里摸出打火机点燃以后熏烤烟嘴！

　　火苗朝着烟嘴洞眼飘过去！

　　巴克从未用烟嘴抽过烟，也不知道各地抽烟有什么风俗人情，是仿佛听说过有人把仁丹或者别的什么料放在香烟里抽，也隐约是知道有些讲究人抽烟要熏烤烟叶或者烟嘴之类，但这个时候他几乎是下意识的猛一抬头，一巴掌就劈手打掉了对方手中的打火机跟烟嘴！

　　手都抖成这样了，这个时候还有这种讲究？

　　鬼才相信！

　　清脆落地的玳瑁烟嘴一下就摔断了，再次吸引周围人的眼光一齐看见断开的烟嘴中间露出了个纸卷！

　　这位万副局长哪里是在熏烤烟嘴，分明就是想借着那个动作烧掉烟嘴里面卷起来的这张纸！

　　不用巴克动手，站在旁边的警察一个箭步就抢上前，在万强生下意识扑上去想捂住之前，眼疾手快的抢过了东西，然后迅速的展开：“支票！一张……应该是英文的银行支票，金额是五十万美元！”

　　一直站在黑西装中间不动声色的老蒋马上过来接上手，用巴克和周围几人都能听到的声音阅读英文：“美国……第一联邦银行现金支票，五十万美元，签名……嗯，迈克周。”

　　老蒋的眼神跟巴克会心的对了一下，分明都看见对方眼底有惊异的情绪！

　　数百万人民币的资金，居然流动在周元海和这样一名三级城市副局长的身上，这中间的诡异不言而喻！

　　光是对方在这个紧急时刻一门心思的决定毁掉这张支票，就足够说明背后的问题了！

　　万副局长刚才还是满头大汗的脸现在陡然一下变得煞白！

　　老蒋站起身来拿着支票就朝周元海走过去，归国富豪的脸上瞬息万变！

　　巴克突然想起了当初老蒋和向婉联手审讯自己场面，左右一看，挑选看起来年纪最大，脸上显得最老成的一名警察靠近低声：“这位领导不擅长突审，如果你们有人更了解，赶紧协助！”

　　那名老警察反应也快，大跨步跟上老蒋的步伐，在老蒋刚晃动支票开口：“你还说不……”一刹那打断声音：“这位先生，现在你已经涉嫌向国家公务员提供巨额贿赂，现在我们有理由怀疑你在我国境内进行经济犯罪活动，所以我们现在必须对现场进行封存仔细搜查，一切可能的证据都将会成为……”

　　所以说老刑侦的手法就是不同，在周元海这一刻有点心神大乱的时候，突然先威胁，再恐吓，然后巴克远远看见周元海下意识的眼睛动了一下，飞快瞟了一眼左侧。

　　这个动作很短，几乎就是本能的一动立刻就收回来！

　　而巴克顺着目光看过去，一台黑色的笔记本电脑正放在客厅沙发边的小方几上，一名可能也注意到这个眼神的警察立刻就朝那边走过去。

　　老警察却不动声色的继续：“如果你对公务员进行贿赂，按照我国刑法，将会被判处两年监禁……如果在这个阶段自首，将会获得宽大处理，这是你最后的机会。”

　　周元海立刻大声：“我认罪！我认罪……我，我想在鲁东省开发通讯器材销售，所以进行商业贿赂……”

　　所以说，人性在警察面前，就是最容易被玩弄的东西。

　　这老警察完全是故意留下一个空子，随口把商业贿赂说成是个小罪名，试探周元海的心态，对方在接二连三的事态冲击下，阵脚大乱的立刻掉进陷阱，主动选择领取这个较轻的罪名！

　　可这样的行为除了证明他还有更严重的罪行希望掩饰，没有任何挽救自己的意义！

　　甚至周元海还想自作聪明的在现场给那个万强生串供，那副局长也如梦方醒一样立刻应和：“对！对……我对不起党和政府……我……”有些肥胖的身材就那么滚在地上，不停点地的哀嚎起来！

　　得……这么快就愿意承受这样的罪名，站起来的巴克都确定周元海身上一定有什么值得深挖的案件罪行。

　　就站在别墅二楼台阶那边，刚才还在气焰嚣张宣泄不满跟骂骂咧咧的那些年轻人有点下巴都惊掉的样子，这边怎么三下五除二，好像还没看清什么，就有两个人在磕头认罪了？

　　举着执法记录仪的黑西装也有些惊讶，使劲把手举高点试图把整个场面都记录下来。

　　而那名老警察这个时候才确认自己已经得到了自己想要的局势，走过去那台笔记本电脑旁边伸手，眼睛却一瞬不眨的看着周元海，他分明是在观察周元海脸上随着他的动作会有什么样的神态反应，这才是一个合格的突审老刑警嘛。

　　周元海脸上面如死灰，基本就不看老警察的动作了，闭上眼仰起点下巴就好像在祈祷什么。

　　老警察却有足够的警惕性，越是这个时候越不能掉以轻心，拿起手中的对讲机：“指挥中心么？这里是017特勤支队，我们在京西区豫园路74号，请给我们派一个刑侦技术分队过来，特别是电脑专家……”

　　自己不熟悉的证据，就不随便去乱碰，这才是一个经验丰富的警察应该做的。

　　把原本老蒋可能只是用高压方式逼迫承认的局面变得引刃而解，老蒋似乎也意识到自己并不是审讯专家，拿着那张支票，退后几步，不着痕迹的站在巴克身边低下头小声：“会是……什么事情呢？”

　　带着头套的巴克也用唇音：“不知道啊……除了知道他好像跟一帮高干子弟关系不错，这次回来具体做什么都不清楚，看上去有大问题啊！”

　　思忖的老蒋肯定：“鲁东啊，绝对的大鱼……”摸出自己怀里的电话正在拨打给上级就被提醒到似的大声：“马上调集人手封存两座建筑和整个小区，这里所有东西都不许动，等候搜查，现场所有人交出所有通讯工具，包括行动人员，谢谢配合。”

　　在这个人人都有手机的年代，这个时候容不得出现任何差错。

　　其实现场职务最高的老蒋在剩下的时间里，就只看见他拿着一部手机窃窃私语的对上面汇报情况，可以想见，已经有张调查周元海的大网张开了。

　　巴克也交出了自己那部国产手机，然后抱着手臂静静地看着自己这个老丈人，没有怜悯没有仇恨，对方已经在听说还要加大搜查力度之后就摇摇欲坠地跌坐在地上了！

　　儒雅的脸上现在呈现一片死气！


第1487章 自我安慰

　　老蒋的职业敏感性是对的，一条绝对的大鱼。

　　整台电脑里面没有任何违禁的东西，煞有其事的电脑专家小心翼翼检测打开之后没有发现半点和普通电脑不同的地方，甚至连小电影都没有，就在老蒋和技术分队即将失望的关上电脑时候，那名电脑专家无意中点开光驱，也打开那张刻录光盘上唯一的文件。

　　一张照片，之前就是因为文件太少而且是图片，这专家就一掠而过没打开看，现在纯粹是顺手。

　　老蒋和技术专家就惊呆了，赫然就是一张用手机拍摄的“鲁东军区XXX海上演习指挥官员名单与联系方式”表格清单，普通的一张A4白纸上密密麻麻的用表格列满了三十多个姓名、职务和手机电话号码！

　　其中有十余位舰长，五位将军，其他都是这个军区的高级指挥官！

　　作为最靠近日本的鲁东省，历来就是防范日本侵华悲剧重演的最前沿，这边拥有相当雄厚的海军基地，而最近为了国家之间那点事儿正在秀肌肉，正准备进行这一次XXX海上军演，连老蒋他们都无从了解这种军队内部最高机密的军演名单，竟然出现在这里。

　　虽然只是一份名单，但是在军情机构的眼里可以解读出很多东西来，哪些职务调整说明了什么动向，然后最最匪夷所思的就是那一长串电话号码，用最基本的定位手段，就能锁定这些高级将领指挥官的坐标方位，那不就等于完全把这次军演的核心轨迹完全暴露在眼前了？

　　更不用说如果通过技术手段对这些电话号码进行窃听，对三十多位军区指挥官高级将领的通话进行收集，那将会获得什么样的情报，可想而知！

　　虽然这些将领可能不会用民用手机进行保密谈话，也可能他们的手机做了技术处理，但这还是一份严重的泄密情报！

　　站在客厅的七八个人已经彻底明白这位归国的亿万富翁还肩负着什么样的职责了。

　　周元海的确已经是个美国公民！

　　彻头彻尾在给美国人服务的间谍！

　　从看见支票开始，跟这栋别墅相关的所有人被清理到另一栋严加看管，技术人员进入住宅后对每个细节角落、每一件行李进行逐寸的搜索，武装特勤全部撤离屋外监控，只留下巴克“看守”室内。

　　老蒋在看到这张图片以后，再次提升事件等级，这一回连警察都全部要交出手机并等候接下来的安全部调查员问询了。

　　连老白都很快带着大队人马匆匆抵达现场！

　　和搞行动出身的老蒋不同，白连军首先针对那个已经浑身筛糠一样的副局长单独突审，必须马上查明这张图片的来处，如果军队内部有人向他提供了这个情报，那牵连可就大了！

　　回答更出人意料，这不过是前几天一名上校自己拿着表格到营业厅排队找柜台要求关联名单上的所有号码绑定到一个工作群……按照营业厅的活动，这样据说可以免费通话！

　　巴克分明看见老白和老蒋的额头出现一大片瀑布汗，然后两只乌鸦呱呱的叫着从头上飞过！

　　临海市就是鲁东省军区最大的海军港所在地，而这张表格是下面的员工复印以后夹在申请文件里交到了万强生这边来，事发的营业厅就在海军港军事驻地大门的街对面，万强生正是通过这个营业厅一直在关注收集各种信息资料，转交给周元海，正因为觉得这一张是大鱼，万强生没有跟以前那样网上传输，而是刻录光盘亲自带到平京要跟周元海要高价。

　　最后他也如愿以偿的拿到了三十万美元的丰厚报酬，而说起他跟周元海牵上线的由头就是前两年把孩子送到美国去念高中，热情的周元海帮了不少忙，最后这张支票也会回到美国，给他的孩子消费……

　　巴克铁塔般的站在厨房门口，看着里面堵在角落的老白和老蒋对万强生进行突审，一名记录员一直拿着录音笔记录，再看看外面被两名安全部特勤手把手控制住坐在沙发上的周元海。

　　知道自己这个老丈人已经彻底完了！

　　刚才还激动万分嚷嚷人权的周元海现在已经像是被彻底抽掉脊柱的死鱼一样靠躺在沙发上一动不动，甚至连他的口腔都已经被检查过确认没有自杀毒药，被固定了一个软木塞在牙齿之间，免得做出咬舌头之类的自残行为来。

　　加上手脚都被铐住还有人按住，他现在是想死都不行了。

　　而楼上下来的其他安全部搜索人员川流不息，好几台设备已经在客厅摆开，解码查询周元海手机上的所有联系人、邮件、社交媒体等所有痕迹，连那看起来没有任何的笔记本电脑硬盘都要重新做碎片整理，恢复上面可能删除过的文件。

　　一叠叠支票本、名片、收据、发票和文件都被搬下来逐一排查。

　　很明显在周元海回来的这一两个月时间里，交友广博，遍及全国各地的官宦子弟、商业伙伴、甚至还有不少地方城市的领导官员，希望拉这位财神爷去投资，畅谈各种国家内部消息，毕竟周元海年纪也有五十多了，聊天过程中的一些信息怕记不住，他还记录在了随手记录本上，厚厚的三大本！

　　看得老白最后已经满头是汗的开始进卫生间关上门打电话，老蒋一脸的无奈对巴克摊开手，又有些庆幸的靠过来递根香烟：“想想吧……如果他没有傻不愣登的对你动手，由此牵出来背后的东西其他的也就罢了，你迟早被他挖出来……那你基本就是出国去找死的！”

　　巴克也有点不寒而栗，也许周元海收集其他的情报都是普遍撒网，但关于自己的肯定是重点培养！

　　巴克那些对外国人可能扑朔迷离的身份障眼法，在周元海面前完全就是一目了然，只要时间稍长，自己干点什么，部门之间一交叉，多半就会泄露出来！

　　而且不用说别的，起码自己这个E-WATCH总裁的身份一定会被周元海要求美国军情机关关注，显微镜下的巴克肯定会暴露无遗！

　　这个道理就好像那几十位高级指挥官的电话号码，也许这些号码混在数十亿的国民电话中，对美国人来说无从查找，但一旦有了这些号码，就能抽丝剥茧的顺藤摸瓜，甚至从他们的联络记录中找到越来越多的相关人等！

　　三十万美元的价码简直太便宜了！

　　之前大量的信息显然已经反馈回了美国，而据万强生交代，自己刚坐下来跟周元海交易完成说了几句，就突然接到电话有警察来了，所以才把他送到隔壁去避避嫌，打算等一会儿再走，结果没想到被藏在外面的侦查员注意到了。

　　也就是说周元海可能还没来得及把这份最新的情报传递回去。

　　只能这样安慰自己了。


第1488章 独立

　　情报工作通常来说分两大类，传统的人力情报和新兴的技术情报。

　　美国人最擅长的是技术情报，通过各种技术手段，譬如窃听、监控、黑客等方式获得的情报都属于这一类，巴克最近在国外一直觉得提心吊胆碍手碍脚，都是因为美国强大的技术情报收集能力覆盖面太宽了。

　　因为美国人在这方面有先天性的压倒优势，互联网就是美国人发明的，原则上来说，从好些年前起美国情报机构就能纵横捭阖，随便进入华国连接互联网的所有政府机构资料库，只不过华语这种语言文字屏障起到了一定的作用，这对于掌控瞬息万变技术情报的分析员要有很高的华语能力，而美国人对懂得精通华语的又不太放心。

　　所以美国对华国的人力情报也越来越多。

　　派遣大量的人手，以融入当地生活的方式了解各种第一手情报，从军事、政治、商业到民生以及各种民间动向、生活指数都是人力情报收集的对象，向婉在日本执行任务就属于这个类型，总体来说，华国的大多数情报都来源这部分，属于有点事倍功半，老老实实的做法，当然这种做法有个行业术语叫“打进去，拉出来”，往对方的范围派遣人手，譬如向婉那样，这叫做打入内部去，而拉出来当然就是从内部发展潜伏人员，引诱对方叛变，甚至在国外培训好了再重新塞回去。

　　周元海显然就属于被美国军情机构拉出去的那一截了。

　　随着大量官员家属与子女移民、留学海外，这几乎成为一种极为典型的人力情报模式。

　　巴克有点无语，这拉出去再打进来要收集情报就太简单了，全国上下几乎没有什么保密意识，怪谁呢？

　　其实这跟老蒋之前那种动不动就对普通民众封锁消息的态度差不多，几十年前是天天谈阶级斗争防范美帝国主义，现在真的天天都有各种无形的触手就在身边了，却闭口不谈，导致全国上下的保密心态并不严禁。

　　完全可以想象，周元海回国这一两个月从他那里收集到了多少上至政界军事，下至经济金融的情报。

　　老蒋顺势给巴克普及点行业常识：“对华国来说，欧美国家想打进来肯定不容易，基本都是拉出去再塞回来，对周元海……应该是做出过审查的，但有人批示通过了，查证下来会有人承担责任的。”

　　巴克摇头：“承担责任有什么意义，得防住啊，提高所有人的警惕性，连军队都不在乎自己的手机号，以为在国内就不防范了？”军队其实是很讲究保密原则的，但国内无战事的结果就是各个环节弦绷得不够紧。

　　老蒋也挠头：“华国文化和语言的相对封闭性，特别是对外国人的距离感，让欧美很难渗透进来，于是他们深入收集情报往往是通过国内人士、华侨和港澳台的人来做，于是无论哪方抓住人，都是华人，你以后在东南亚也要注意防范这几方面。”

　　老白收了电话从卫生间出来：“走吧，剩下的已经不是我们关心的事情了，会有几大机构联合跟进清查这个案件的，今年最大的间谍泄密案没得跑，牵扯人数少说也有两百人，那套别墅里面的公子哥们一个都别想脱身，政工谈话马上就挨个开始，上面会有大动作了。”

　　招招手，立刻就有几名特勤人员上前开始给周元海套上拘束衣和头套，像个木乃伊一样被抬出去，从这一刻开始，他已经是不同国家机器之间的间谍了，就好像当初向婉被抓到一样，所有程序流程都不会按照普通公民犯罪的待遇来进行，简单的说就不会当人看了。

　　情报秘密战从来都是这么残酷的！

　　所以巴克当初才那么想把向婉给拉出来，那么单纯又二的姑娘，进入到这样的相互倾轧中，真是件太过残忍的事情。

　　不过这会儿巴克稍微犹豫一下低声：“之后能不能给我一个跟他见面的机会？”

　　老白看看引发这起间谍案曝光的导火索：“带……孩子跟他见见？他本身对我们没多大用了，他应该对应的部门以及美方人员我都很清楚，而且现在他也不需要在国内有美方人员配合他，就是一个人都能完成这么海量的情报收集，至于他走上这条路的原因也不难想象，当初就是以政治避难的名义出国的，那边只要稍微用威胁遣返回国，他就什么都会说了。”

　　老蒋的猜测是：“想搞清他为什么绑架你？应该跟那几个公子哥对他的怂恿有关，正在审问呢。”

　　巴克摇头：“我只想搞清楚他回来后，对女儿外孙感兴趣的原因，至于找我绑架泄愤什么不重要，但不能让他知道我跟国安有关系。”

　　老白想想同意了：“等几天吧，他这事儿现在先得把他挤干，然后你再以家属探望的身份来，带上你老婆孩子一起来，他就不会怀疑了，我们已经很谨慎了，老蒋一直都没表明身份，确认跟间谍案有关，才通知我这边来的……这件事算是歪打正着立了大功，回头我们慢慢再说，先解决你的身份问题吧，我来的时候就已经听说闹成一团乱麻了，我们现在各忙各的，你还是把你那个总裁肇事的事情摁下去，我也同意你说的自己处理，而不是通过行政手段。”

　　回到车上，怡南已经把所有能搜集到的信息整理出来，用临时找人要的铅笔写在一块军警记事板上：“小菲姐已经在酒店发出了举行记者招待会的信息，另外已经公开在网络上有偿征集当时现场的视频，价格开到了十万块每分钟！”

　　巴克有点吃惊的拿过记事板，老白和老蒋擦身而过的时候听见这小姑娘的汇报，也有点吃惊，但只跟巴克点点头就被一群下属迎接上登车离开，留下巴克和妹妹孤零零的站在三步一岗的军警中间，巴克出别墅时候就交出了枪支，这会儿基本空着手跟怡南最后选择招了部出租车回去。

　　依旧戴着那副宽大的奥克利黄色增光墨镜的少女摊开巴克那包换下来的衣服，巴克一边查阅这字体娟秀的事项，一边就跟大老爷似的接受怡南帮他脱下所有作战服、黑色军警背心之类东西，再换上出事时候穿的那些时尚衣物。

　　他脑海里现在转悠的都是如何处理铺天盖地的负面消息，耳朵里听着电话里太太的吩咐，身体却已经习惯了少女对他的照顾。

　　帮着脱战术背心时候，怡南几乎趴在了巴克身上，两人却都没觉得有多奇怪，以前巴克受伤全身包扎的时候，天天都这么干。

　　两人在后座上窸窸窣窣的小动作，倒是让司机频频从后视镜里面偷看。

　　这让怡南被提醒的从小背包里找出那副复古眼镜给巴克戴上，把巴克那一头长长的时尚发型用纤细的手指梳理一下，小姑娘忍不住笑，实在是很少看见巴克这模样。

　　好像从几年前开始，还没有这么多嫂子的时候，两个人就这样熟悉彼此照顾彼此吧？

　　似乎少了妹妹在身边，少女的确是更容易有自己独立的色彩。


第1489章 霸道总裁

　　牟晨菲是唯一露在台前的姑娘，事情当然是她来主导处理，之前因为周元海有可能会对E-WATCH或者小两口的婚姻状况爆料抹黑，她就准备了危机公关团队，所以巴克第一时间也是想到让怡南通知她来操作。

　　国内政府在处理这些危机的时候，总是首先考虑会不会引起动荡，担心引发什么群体事件或者不良反应，殊不知对民众隐瞒或者愚弄，就是最大的不良后果，其结果就是民众越来越不相信政府公信力，因为这种官本位的思维模式已经根深蒂固于老蒋这样类似的官员脑海中，改变不是说做就能做的，包括向婉在内，有什么情况也优先相信组织的力量，而不是按照最正确最正常的渠道来解决问题。

　　反而是牟晨菲这样纯粹的商人，觉得危机公关才是理所当然的。

　　第一时间，以伍曦的有云网络为首，大量的网络传媒一起播发了牟晨菲慎重其事的声明，对突发事件表示了正式承认，承认当时驾车的就是自己的丈夫E-WATCH总裁巴志明，但具体的事件经过和发生缘由因为丈夫已经到警方接受调查，所以要等到警方许可以后才会正式举行新闻发布会宣布。

　　但在声明中倒是爽快的确认了对所有受损车辆的赔偿，相当土豪的宣布所有受损车辆一赔三，凡是在事件中受损的车辆车主都可以在24小时内持正规车辆手续到E-WATCH平京分公司的总部获得赔偿金，并且还有惊喜礼物相送，但超过这个时间，那就交给律师来照章办事了。

　　短短一两百字的声明，如同一石激起千层浪，迅速攀上点击率排行榜第二名，大有和关于驾车者富家身份爆料的视频消息争第一势头。

　　各大网络媒体甚至马上组织专题，有侧重于讨论富二代肇事惹祸的，有专注于搜罗整理巴克两口子信息的，总之哪个门户大网没有把这件事当成头条来讨论播发，肯定就是关注度较差的网站了。

　　所以随便点开一家大网站，都能从头到尾看到翔实的各种资料以及最新更新的消息。

　　光是追踪报道前往领取赔偿的车主，就有四十多名记者随行！

　　牟晨菲的团队极有经验，故意放出这份声明后二十分钟，才放出第二份声明，宣布高价收购现场拍摄的各种视频画面，凡是第一手拍摄的画面都可以拿到E-WATCH平京分公司的总部去查验，只要获得认可，每分钟给到十万元的报酬！

　　再过二十分钟，宣布规模庞大的记者招待会和新闻发布会将会正式召开，虽然时间未定，但地点已经确认在E-WATCH平京分公司总部前的草坪上，欢迎任何媒体以及希望看热闹的热心市民都可以到现场观看，还有夜宵相送哦……

　　接二连三的消息充分满足了民众的八卦心理，也让那些持续辱骂为富不仁的消息不断变成旧闻，热点不停地在不同新闻页面转移，之前累积起来的戾气和愤恨之情就不由自主的瓦解散开了。

　　这是个技术活儿。

　　就站在分公司独栋办公楼落地玻璃前的周晓莉有点担心地看着下面聚集得越来越多的媒体跟八卦民众，抱着儿子稍微远离点窗户：“不会出事吧？这么多人……”起码有超过两百名记者，代表着数十家平面报刊杂志、网络以及电视媒体，然后数千人的围观者还在持续不断的增多，整个独栋商业区的公共停车场已经全面开放，片区警局来了几部车在路口，除了观望也不知道干什么，因为临时聘请的安保公司调来大量人员，井然有序的维护着秩序，看起来一切都在可控中。

　　方灵颖就舒缓得多：“人家都是专业的，专门对大型演唱会、球赛之类的万人活动进行安保秩序维护，有经验呢，不过价钱也不菲。”

　　牟晨菲在好几名助理的环绕服侍下，走过来看也是这么说：“所有环节都是专业人员做专业的事……阿明联系上没有？”

　　坐在一张办公桌前，对着自己的电脑和两三部手机的向婉终于抬头：“来了！阿明已经跟小怡过来了，事情已经确认是跟……周先生有关，但现在涉及到周先生的事情已经下达了保密消息，我都不能知道是怎么回事了。”

　　三位姑娘一起把目光投向周晓莉，周晓莉咬牙切齿：“看什么看！都是那个老不死……”

　　方灵颖连忙伸手：“好了好了，当着孩子，淡定淡定……既然是这样，事情就更加明朗化，应对的方案都做好没？”

　　牟晨菲其实也有点怕周晓莉发飙，赶紧跳开：“好了，韩经理，把你们做的东西拿过来，小婉姐你来看看还有什么要修改的没。”

　　向婉一直在跟自己的上级部门连通传递讯息，最后肯定地点点头：“抹掉这部分就行了……”

　　撇着嘴在窗边相当委屈的周晓莉吱声：“来了，老巴到了，跟小怡一起的，好多人过去把他围住了！”

　　姑娘们都站到窗边，那位韩经理连忙拿过对讲机呼叫：“做好秩序维护……按照既定方案执行！”

　　牟晨菲深吸一口气，两名助理立刻上前给大小姐整理一下着装，让她还能抽空对着这三位笑笑：“其实对阿明的E-WATCH来说，这是个相当划算的形象推广……等着瞧吧。”转身就在助理引导下，走出大办公室，外面又迎上一大堆人，下楼去了，看着娇怯怯个身板，却隐隐有着压不垮的大将之风呢。

　　真对得起牟天博的苦心培养。

　　方灵颖和向婉对视一下：“对老巴的新外表形象倒也是个更大规模的推广哦？”

　　伸手抱过孩子就坐在办公室看戏了。

　　从走下出租车的那一刻起，已经被广大媒体和网民熟悉的霸道总裁立刻陷入了闪光灯、麦克风、镜头已经各种各样采访提问、谩骂诅咒的汪洋大海中，巴克都下意识的往后退了一下，想展开手臂挡住身后的沈怡南，少女却用手里的衣物包轻轻地推一下巴克的后背，整整自己脸上的墨镜，朝侧面退开半步：“哥，我跟着你走。”

　　纵然在铺天盖地的嘈杂声中，巴克依旧听出来少女一贯娇嫩的嗓音中让他惊讶的沉着冷静，回头看了一眼，仿佛看见那个以前只会拉着他的衣角，抱着他痛哭的妹妹，总是需要他伸手保护的妹妹，却已经长大了，静静的伫立在自己身侧，变成自己的臂膀一般了，忍不住点头笑笑。

　　转头就朝着众多安保艰难维护出来的通道，大踏步的走过去。


第1490章 不是重点

　　聘请专业团队的结果就是什么效果都是专业的。

　　临时搭建的灯光把原本只有路灯的办公楼区草坪照得亮如白昼，维护秩序的安保人员都是穿着深蓝色连体作训服，戴着同色八角帽的商业团队，手牵手隔离出来的通道让巴克施施然的走过去，纵然一路上的麦克风跟各种语言风暴，都不能让他停留半分，巴克面色凝重冷静的走过这一百多米距离，还算俊朗白皙的脸蛋估计也被拍照了不知多少次。

　　这种闪光灯的亮度，在牟晨菲从办公楼大门走出来，张开双臂投进巴克怀抱里以后再次陡升到一个难以置信的程度，巴克都皱起眉头对准雪亮一片的媒体跟手机闪光灯，做了个在眼镜上遮挡的动作，牟晨菲不需要感情表演，真情实意的就有点泪眼婆娑，但绝美的娇颜上泛起笑容来：“你没事，那就好！”

　　声音很小，麦克风和围观者都听不到，但所有人都能读懂她脸上的关切和幸福感。

　　如果说后一阵闪光灯是为了牟晨菲的美丽闪亮起来的，这一刻几乎所有人都觉得她的美丽还应该加上善良、贤惠这样的形容词。

　　巴克接下来的动作也对得起这份眷恋，在牟晨菲的双手使劲拥抱了他后背一下后，巴克顺势揽住了她的肩膀一起转身，牟晨菲把脸颊在丈夫胸口贴了贴，似乎不好意思的擦去那点盈眶热泪，轻笑的伸臂抱住了巴克的腰，于是很少人把焦点放在另外那个一米多之外略微躲在身后的少女身上。

　　巴克把手挡在了牟晨菲的眼睛上，让她避免被强光刺激，静静的等着闪光灯们意识到这个问题，才放下手开口：“非常感谢各位媒体朋友，以及关心我刚刚发生了什么事故的热心群众到现场来参加这个新闻发布会，在这里……我，巴志明，E-WATCH公司总裁和我的妻子牟晨菲一起坦然面对所有疑问，在请各位自由提问以前，我先单方面陈述发生了什么。”

　　夫妻俩面前的台子上各种媒体的麦克风录音笔都快堆成山了，顺带也有扩音器麦克风把巴克的声音放大到现场每个人都能听见，按照牟晨菲的习惯，十余个高级欧洲品牌的公共音箱还原出了巴克平静沉稳的嗓音，绝对没有广场舞喇叭那样的喧哗，直接唱个抒情歌都是可以表达丝丝柔情的层次感分明，于是就算站在后面看不到巴克脸的人都能听出他带点苦笑的腔调：“上个月E-WATCH被美国Evidation Health再次给出了80亿美元的未来市场估值，人怕出名猪怕壮，我这么个还没看见几十亿美元流进公司，只是被估值变成了亿万富翁的家伙，也会招来心怀不轨的绑架，正是这场突如其来的绑架，才酿成了三个小时前突发的这场事故。”

　　在场媒体和围观者虽然有猜测，但这一刻得到这样确切的答复还是轰然嘈杂一下，巴克借着这个机会低头跟牟晨菲耳语两句，牟晨菲献上个让男人都有点捶胸顿足的踮脚亲吻，就笑着退到后面去，跟怡南站在一起，伸手揽住比她矮点，还显得很纤细的少女，立刻就吸引了一些镜头过去。

　　巴克回头看看，顺便也给后面牟晨菲指定的韩经理点点头，这边拿起步话机，立刻就有一台大型投影器把画面投射到办公楼体上，墨绿色的玻璃幕墙都成了不错的投影幕，只是窗边的三位姑娘不约而同的退了一步。

　　场面立刻又安静下来，抬头看着他们已经看了无数遍的网上视频，那辆越野车暴烈的左右冲撞以后挤出车流……

　　巴克也在转头看：“感谢我的太太，持家有方的她在我出事的时候，第一时间就做出了正确的判断，而且选择无限相信我，没有受到任何网络上的流言蜚语影响，每个成功的男人背后都有个默默付出的女人，我现在还不成功，连车都还是借朋友的，但她一直在为我付出……谢谢了……”

　　巴克额外增加的这段话，让正在低头问小姑子的牟晨菲惊讶地抬头，脸上的惊喜绝对不是作伪，又是一大片闪光灯闪过。

　　画面突然一转，就变成另外一个角度的拍摄，巴克胸有成竹：“这就是我太太刚买到的一段视频，由跟在我后方另一辆车的行车记录仪拍摄，我也是第一次看，大家共赏，另外各媒体朋友不用着急拍，回头这些视频画面每家都有赠送一份，谢谢。”

　　然后又好像想起来什么似的：“对了，有云网络的网上现在就有这些画面，心急的网友可以去看看……”

　　据后来的统计，光是巴克这么一句话，就让有云网络的点击量这一晚达到所有门户网站的最高点，伍曦笑称那辆车的车价都值回来了。

　　这就是公关专家给牟晨菲找到的关键点，网上流传的视频基本都是巴克撞击人以后，开始碾压汽车才临时急急忙忙拿起手机来拍摄的，其中极少数时间拍到了压死人的惨状，但几乎没有从事件前就拍的，也没谁因为一辆奔驰G63就提前拍的，对吧，但是现在私家车普遍装备的行车记录仪，完美解决了这个问题。

　　据说光是拿着行车记录仪来的就有十多部，最后买下角度最好的三部，但其他每人也有一万元车马劳务费。

　　画面上五个男人从进入公路开始就展开包围队形快步走向暗红色越野车，接着左右两人分别靠近，其他三人更像是望风的，虽然看不清这五人的长相，但是动作却在车流中一清二楚，紧接着突然砸车窗玻璃和副驾驶那边冒出滚滚浓烟的环节更是非常明显！

　　巴克稍微解释了一下过程：“应该是个什么发烟催泪装置，当时是想把我赶下车，然后强行绑架带走的，换做你，在那一刻觉得是下车还是留在车上安全？我好歹也接受过一点保证自己人身安全的培训，又喜欢越野自驾游极限驾驶，所以第一时间我选择驾车离开现场，避免造成更多伤亡……我还是对这辆车有信心不会伤及无辜市民的，至于绑架者……我是正当防卫，这点已经得到了警方的认可。”

　　另外两部行车记录仪的角度在两侧，因为时间紧迫，就故意没有剪辑成多角度的片子，而是看完这部正后方的，再轮流播放，都只有一分钟左右，完整的重演了事发当时左右两名男人靠近越野车后发生的一切，特别是越野车猛然倒退撞击开角度，碾压车头接着挤开车辆爬上路牙子的角度搭配起来看就基本没有死角，对压死人的实况都没有做马赛克处理，相当血腥火爆的重演了那一幕，让很多第一次看见的人尖叫连连！

　　巴克真是第一次看到外面的角度，很专心地看。

　　可这并不是这次发布会的重点！


第1491章 关怀

　　新视频新消息，狠狠的抽了那些在网上俨然一副道德高人，叫嚣辱骂之徒一记响亮的耳光！

　　事实的真相都不明白，随意揣测并且恶毒攻击泄愤的家伙终究也就跟他们这种眼光一样狭隘，决定了他们只能看到那么一点可怜的范围，嫉妒或者怨恨心理导致他们仇视更成功的人而已。

　　巴克站在一大堆麦克风面前坦然：“几年前，我的确还是个在路边摆烧烤摊的无照摊贩，但我那时也从未觉得我是落魄或者穷困潦倒，我热爱自己的生命，无论是站在烧烤摊还是总裁的会议桌边，我都在尽情的享受生活中的每一个点滴，无论是烤肉的美味，还是成功创业的成就感，在我看来，可能前者还更喜悦一些，因为起码那时不会有人企图来绑架我，也不会因为这样一件事就引来铺天盖地对我家人的辱骂，我只想说，每一件事都有乐观或者悲观等等截然不同的角度去看待，如何看待是你的自由，就好像你的生命也是你自己这种角度来决定的，如果你选择了猜疑、憎恶、消极、悲哀的生活态度，那么你的人生就注定将是灰暗的，那时候就算是我们的E-WATCH表天天在你手腕上给你发出警告，也挽救不了你的生命消沉……”

　　低沉平静的声音似乎在高档扩音器的帮助下有种摄人心魄的压力，原本熙熙攘攘的人群跟嘈杂的媒体都安静下来，倾听这位成功的年轻人说出这番道理。

　　车祸现场的来龙去脉已经毋庸置疑了，起码巴克能若无其事的离开警局就说明他已经获得了警方的允许自由，虽然网上还有一些人在愤愤不平即便是正当防卫，这也涉嫌防卫过当，居然警察这么快就把他放出来，还不是因为狗日的有钱人待遇不同，但绝大多数声音已经自动消失了，毕竟心理阴暗到什么都能喷，什么要咬一口的毕竟是少数，所谓不明真相的群众，现在在明白发生了什么以后，自然就释怀了。

　　可接下来巴克示意媒体可以开始提问，又重新把热度爆炒起来，毕竟第一个记者就相当尖锐的直奔主题：“刚才您大言不惭的说到你拥有成功创业的成就感，但如果没有您太太，没有天正集团的强大支持，你是不是也只不过是个空想者，拥有一个好的想法，根本无从成功实施呢？所以很多人认为你还是沾了婚姻的光，是在吃软饭，您的态度呢？”

　　如果说之前的围观者以及网民的态度是对立愤怒跟咒骂，这会儿已经迅速转换为八卦，虽然大家已经不在一个道德对立面上，但现在依旧还处在贫和富这两个阶级对立面上啊，能有人直言不讳的当面提问这霸道总裁吃软饭，是不是很过瘾啊！

　　据说直播的几个网站和电视台收视率又有猛然提升！

　　巴克安静的思考了两秒钟，重新开口的时候现场寂静一片，真的是那种针掉在地上都能听见的寂静，方灵颖忍不住摇头点评：“人人都有一颗八卦的心，特别是对于光彩照人的成功者更有窥探欲！”

　　所以巴克的声音带点笑意也很清晰：“我从未否认天正集团对E-WATCH的重要性，这是一个资本的年代，就好像很多人在传诵比尔盖茨如何白手起家变成世界首富，却有意无意忽略了他父亲以律师的身份帮他找到第一个订单，他母亲作为IBM的董事帮助他一步登天，在事业发展的过程中，各方面的协助跟运气都是必不可少的，单论到我的身上，老实说牟先生……哦，我的岳父本来是不怎么待见我的，那些剧情各位在八点档的豪门恩怨剧里面都可以看到，我就不多说了，如果我愤怒这种瞧不起，自卑于地位财富的差距，那么我就跟某些心理阴暗的家伙一样，永远都生活在这样的情绪中，无法感受到生活的乐趣，当然也感受不到E-WATCH这个灵感，对不对？顺便说一下，我正是到菜市场买菜，准备给老婆炖个汤，看见了老式中草药铺，才想起这个灵感的，没有这点灵感，你们认为谁会把上亿资金随便胡乱投资？”

　　在场好多人聚精会神的听着，跟股神巴菲特共进午餐聊聊人生成功经验可得掏几十上百万美金呢，这里不就是穷屌丝逆袭变成高富帅的典型案例讲座么？

　　牟晨菲还捂了嘴站在后面娇笑呢！

　　要不是怕被翻出来其他姑娘的丑事，巴克肯定要大秀特秀恩爱逗她高兴的，但就这样，她还是听得乐呵呵。

　　就凭这个，好多人都点头，这说得确实有道理嘛。

　　巴克摊开手：“但是，你们认为我这就是成功了么？产品到现在还在研发生产，没有正式上市，所有的资金都是股东筹集投入，一分钱利润都没有看见回来，政策和商业对手都不那么友好，背负几十亿美金的期望和投资压力，你们体会过没有？反正以前开烧烤摊子的时候，我从没体会过……一个小小的决定错误，就能让眼前的一切化为泡影，起码来说，几小时前的那次绑架如果稍有不慎，E-WATCH是不是就会产生巨大的变数呢？你们知不知道美国本土今年被誉为最具潜力的亿万级独角兽公司Quirky刚刚宣布破产？我需要承受的工作压力跟各位天天在工作中承受的东西按比例增加而已……那这种软饭吃起来，各位觉得如何呢？反正我觉得就好比以前我打两毛钱的小麻将，现在玩一万块点一炮的，压力山大……”

　　下面哄笑一片，还有不少人鼓掌。

　　紧接着按照计划第二位电视媒体记者煞有其事的做神秘状：“但是我们现在获得一条独家视频，不知道您对这段视频如何解释，能不能通过您的设备来播放？”

　　巴克无所畏惧的示意后面技术人员接过这名记者的U盘，但这位表情生动的女记者转头对着自家媒体的摄像镜头：“各位观看电视直播的朋友，扫描屏幕下方的二维码，您也能从手机上第一时间看到这段难得的视频！”

　　又是一阵手忙脚乱的收视率变化，最终点击率促使有云网络手机版视频播放再次攀升到最高峰，毕竟这一回更是独家的了！

　　半分钟不到，投影画面上就播放出事故现场一段之前所有人都没有看到过的镜头，空中哒哒哒的直升机旋翼声音，镜头激动的仰拍，还夹杂着低低的声音：“卧槽……卧槽，二中队的直升机速度真快，快点！出勤速度再慢过二小队，明天我就得请他们全队吃小火锅了！你油门大点行不行……”

　　伴随着明显是某位出勤战士地碎碎念，镜头回落到视平线上就左突右拐，高速特技般穿插，迅疾抵达现场，战士再没说话，只是能听见那种步话机特有的嘈杂传递声：“死者一名！确认死亡，请通知尸检……”

　　另外就是极具震撼性的大吼：“举起双手来！不许动！不许动……再动就开枪了！”

　　安装在战士头盔上的执法记录仪清晰的拍摄到一副让所有人都有点吃惊的画面，头上罩着西装的巴克，虽然没有露出脸，但半跪在地面，却很显然是在帮那名伤员做急救，纵然周围不停大喊，一支枪口都要捅到巴克头上了，他还是慢吞吞的先把那条已经变形的腿撕开裤腿，就地包扎住大腿根部的血管，动作轻柔小心得好像那才是自己老丈人。

　　那可是一个绑架者！

　　几名战士的枪口都不由自主的稍微低下去一点，没再紧张的叫喊了。

　　真实的画面，充满人性的关怀。


第1492章 没小事

　　无论世界多么残酷黑暗，人性关怀永远能够打动人心最柔软那部分，无数好莱坞大片正是利用这点情感上的触动赚取大把的眼泪。

　　这个细节被公关团队敏锐的把握到了，自然要大用特用！

　　用以前从未看到过的特勤战士角度进入视频，就相当吸引人了，杂耍般的摩托车驾驶技术还引起不少观众惊呼，可等到画面定格在那个浑身是血的绑匪被抬走，巴克双手抱头趴在地面上以后，现场突然响起一片雷鸣般的掌声！

　　经久不息的掌声持续到巴克拿起一个话筒，等了好一会儿才勉强稀疏下来，而且有随时重新爆发的跃跃欲试，巴克脸上还是一如既往的平静，但之前时尚得有些超前的潮男打扮现在看起来格外有种成熟的可靠内涵，搭配那还算白皙的帅气脸庞跟轮廓，居然有女记者高喊我爱你！引起不少的笑声。

　　最早对抗的富二代、为富不仁标签的仇恨心理早就烟消云散，身份地位之间差异的阶级感也淡而无味，到现在只有一种浓浓的人性关怀下亲近。

　　这导致巴克每说一句话，就带来相当热烈的掌声：“首先，我学过点医，也是一家以医疗产品为核心的IT企业总裁，这一刻他已经不是威胁我的绑架者，而是伤员，我的职业道德促使我把他当成伤患病人看待，这是我应该做的。”

　　掌声……

　　巴克静静的等着掌声过去：“其次，E-WATCH延续了我这种对人对事态度的产品，我们首先也考虑是造福每一个人，然后才考虑赚钱的问题，毕竟谁都需要生存，希望各位能信任E-WATCH未来的企业理念，就是人文关怀，我会把这一点做到深入骨髓，贯穿我的一生以及E-WATCH的每一个员工每一件产品，谢谢。”

　　更热烈的掌声……

　　最后巴克才开了个小玩笑：“当然，这里除了感谢我太太如此信任的准备了新闻发布会并且去收集视频证据，还是要感谢借给我那辆车开的朋友，如果不是伍曦先生那辆性能强劲的越野车，绑架者可能已经得逞了，我们也就看不到现在的一切，我再说一次，我现在都没薪水的，连车都是借人家的开，别来绑架我，OK？”

　　哄笑中的掌声经久不息！

　　这才叫危机公关，专业的人做专业事，快速整合出一整出完满的戏份来，就算是真真假假的表述给民众，也选择正能量和可信的角度方式，远了不说，美国就是这方面的高手，Spin（政治化妆）做得那叫一个娴熟。

　　华国差得不是一点半点。

　　站在楼上的三位太太也轻轻鼓掌，早就看过方案的向婉心满意足：“E-WATCH的企业形象花这么点钱，就深入人心的传递到全国各地去了，我都觉得这样的老板是在做良心事！”

　　周晓莉笑着啐一口：“无奸不商！商人就是要赚钱的，编出花来还不是骗人家掏钱买东西！”她也是最满意的，最后不用把周元海拖出来让她心烦那就好，现在能听见接下来的记者提问中，巴克很官方的回应，关于绑匪的身份当然是警方还在调查和侦破中，肯定不能随便泄露的，包括他现在也处在取保候审的阶段，要滞留在平京不得离开，随时等候调查。

　　方灵颖是鼓掌最久的：“现在早就过了卖货的年代，都是卖情怀了……我喜欢！”

　　这让最后上楼来的巴克接受了三位姑娘原因不同，但都很热烈的亲吻祝贺。

　　牟晨菲牵着怡南上来也很有成就感，拿手机给巴克示意：“爸爸打电话来了，表扬做得非常好，问有没有必要明天就开始趁热打铁的进行市场营销。”

　　巴克很没品的顺手抱着最后周晓莉塞给他的儿子：“你安排得好，我不过是上台念稿子的，营销的事情更不该我决定……”一屁股坐到旁边的员工转轮椅上猛的在地上一蹬，椅子就呼啦一下滑出去，乐得周真清抱着他的头咯咯咯一阵乱笑，巴麟虎立刻挣脱母亲的约束，新奇的追过去，巴克就在偌大个分公司总经理办公室里跟儿子玩转轮椅了。

　　向婉自豪的透露刚刚得到新消息：“据领导说，老巴立下大功了……”又小心地看看周晓莉脸色：“好像说跟你……”

　　周晓莉原本微笑的脸立刻拉下来：“说了别提那个老家伙的！”

　　向婉立刻悄悄捂自己的嘴。

　　都有点怕周晓莉生气。

　　所以等玩了一阵，看下面的媒体跟围观群众逐渐散去，分公司调来的大巴车开始一车车的把人送到附近的地铁或者别的公共交通枢纽站，该领盒饭领劳务费的人员也都逐渐撤离现场，最后拆除灯光架之类的物件了，巴克一家悄悄乘那辆天正的威霆豪华房车离开时，巴克跟其他几位说自己和周晓莉单独走走，大家都没意见。

　　除了牟晨菲回过头又有点小怨念，明明就是自己妙招频出，扭转态势的，怎么反而变成周晓莉最值得安慰了：“她爸爸没做好事，怎么反而还更要大家都让着她？那我还不如有个坏爸爸了！”看她嘟着嘴的模样，更像是赌气的小孩子。

　　沈怡南都欲言又止了，但最后没吭声。

　　方灵颖安慰：“她爸爸做这样的傻事，她心里肯定不好受，或许还觉得拖累了你呢。”

　　向婉都不知道具体的缘由：“她爸爸这就是犯罪了，不管她什么心情，总不会好，他俩走走调节一下也好，是不是？上面特别说老巴今天立了大功，还跟她爸爸有关，说不定还有别的事情……老巴可能是想给她单独说说吧。”

　　牟晨菲这小情绪来得快，去得也快，点点头听着又露出骄傲的笑脸：“今天阿明的表现的确好，那些台词只是写了个大概方向，他都能自己发挥……”

　　方灵颖倒习以为常：“这就是他的为人处世风格，真实的表达出来就是了。”

　　巴克这会儿的确是要给周晓莉单独说说。

　　坐在那辆普通的捷达车里，周晓莉抱着儿子在后座轻轻把小三哄睡着了，才跨到前面来：“你说他现在怎么变成这样，为所欲为的想把你抓去干什么？他还以为他是周山夫那个可以在军医大里面为所欲为的周衙内？！”

　　巴克还是坦白一点：“这一回，他可能什么都不是了，他回国是充当了外国人的间谍，已经弄到了不少重要的情报，可能还会把很多人牵连下水，是我亲手发现的问题，现在他已经被严加看管起来，等待他的肯定是叛国罪以上的严重罪名，绝对不可能再回到普通社会中来了。”

　　正在拉安全带的姑娘一下就凝固了，难以置信的转头看着自己的男人，巴克读懂她的眼神点点头：“是真的……”轻言细语的把发生的过程，毫无保密性的讲述一遍，连发现的军方清单都说，周晓莉愣在座位上，巴克一边开车一边观察她的表情，幸好这夜间车不多：“如果你觉得于心不忍，这件事是我揭发的，你不用有任何心理包袱……”

　　周晓莉苦笑着哼一声摇头：“我巴不得是我自己亲手揭发他！你帮我报仇雪恨，也是老天爷注定的！这……他也不会来烦妈妈了，我其实心里落下多大一块石头，可是，可是……”周晓莉摸出电话，又被巴克伸手摁住阻止才解释：“爷爷前些天回家吃晚饭会偷偷给我说他找爷爷……问了很多研究项目说可以投资，也问了不少其他人的事情，爷爷……会不会也被牵连进去？”

　　这让巴克也有点傻眼，只要牵扯到间谍，那就没小事了。


第1493章 沦落

　　果然，接下来没过两天，周山夫就被审查人员上门，最让周晓莉心烦的事情就是连她母亲在老家都被要求回去接受问询，所以刚接到电话，她就想带着儿子立刻搭乘班机回渝庆去了。

　　巴克好说歹说才劝住，其实杜文慧打电话来也还平静：“猜猜他也迟早会回国来，他又没什么真本事，除了吃喝玩乐就是讲大话骗人，离开华国他哪里混得下去，不过既然惹得都有人来调查他，说明他也是罪有应得，我没什么的，你们再玩些日子回来吧，我们几个老的也蛮轻松的。”

　　周晓莉怏怏的放下电话：“那我就等着跟你一起去见见他，看他到底还有什么阴谋！”

　　巴克有好几个原因暂时都得留在平京，他现在甚至还得跟李琳派来的两名建筑设计师学习一些和装修设计不太一样的东西，起码各种术语、大概的流程这些需要了解，E-WATCH那边也要经常配合工作，不过很少去那边露面，主要是懒得每次再花两三个小时化妆，于是牟晨菲出席发话的时候比较多，然后巴克主力陪家人之余每天回大院接受一些隐秘的培训，不过他很少询问关于周元海的间谍案进展，只是老白偶尔会提到这次案件抖搂出来不少人，也的确应该加强保密工作了。

　　当然这件事也顺便提醒巴克不能再住这家酒店了，倒不是因为周元海知晓了自己的住处，而是自己作为E-WATCH总裁的身份已经相当招摇了，牟晨菲又成天在这里进进出出的，其他几位姑娘的行踪被楼层服务员大堂经理都看在眼里，万一再流传些什么八卦，难免要花费精力去辟谣，伍曦倒是在损伤一部车之后，又主动提供一处宅子给巴克一家住，但还没等搬过去就被牟天博叫停了。

　　牟天博是兴高采烈的过来的，E-WATCH发展得好，顺带都会影响到天正的势头，他纯属过来打秋风收割红利，当然也顺便把小两口的车都带过来了，之前巴克在平京连开个车都得是借的，那是多么寒碜的事情啊。

　　眼前这种住到别人家态度更掉份了，巴克是真不在乎，牟晨菲小抵触但什么都顺着丈夫的意思，牟老板可丢不起这个人：“明明有个四合院不去住，你知不知道这会让人怀疑我天正的资金实力！马上买个宅子，还不能是便宜的！”国内企业家不都讲究个绷面子么，一定要摆足了排场，不然人家就会以为你出问题，资金周转不灵，就跟银行发生挤兑潮一样，挡都挡不住兵败如山倒。

　　巴克偏偏就不顺从：“还有几天的事情了，买什么买，我马上就要去中东一趟，这点钱我都能买好多条枪了，最近手头不宽裕！”那口吻活脱脱跟当年刚拉起队伍的游击队长似的小气吧啦。

　　牟天博居然有种欢畅感：“哈哈！我还以为你真的从来就不在乎钱呢！”

　　巴克挠头：“看起来我那边是有十多亿美元的储备资金，我当然可以不在乎了，可现在到处都在铺摊子，特别是那个大青年城的计划，我现在是越学建筑越觉得心慌！”

　　资本家无情的嘲笑小游击队长：“我早就提醒过你，爱国不是什么丢人的事，但是别把自己身家全都搭上去，一口吃得你骨头渣子都不剩！你现在还真以为你在念党校，变得又红又专了？！光是你这个重婚的龌龊事，上面随时都能摔摆你，让你土崩瓦解！”

　　这口吻倒是跟周元海差不多，但心意就天差地别了，巴克也不生气：“我也是有私心的，我那么多战友，不干这个能干什么呢？还有我，你说我真的能为E-WATCH做什么？如果没有这档子事，我连这点帮忙推广的机会都没有，只能当个发布会上名义的总裁，是不是？我熟悉的事情，擅长的事情还是得回到那些地方去，既然想过这种你说得龌龊日子，那也得付出点什么，商业上的大道理我不懂，但风险越大机会越大，起码这次这个青年城就是个新的台阶嘛……虽然我不太喜欢搞政治或者当个市长，但太太喜欢，太太又有发挥的天地，我就尽量去促成。”

　　敢这么对老丈人说，巴克也算是无耻得有些水平了，牟天博差点做出捋捋长须的动作才能止住不伸手打他两巴掌：“你是我儿子的话，我肯定会把你打得重新成长过！”还是忍不住说实话：“我都羡慕你现在拿到的尚方宝剑跟格局，你不好好的经营这样一方化外之地，成天窝在家里跟老婆厮混！像话么！”

　　巴克这些天的确是天天陪老婆逛街看电影买花吃烛光晚餐，单对单，一对二，全家齐上阵，各种模式全面开启，连俩儿子都跟他玩得不亦乐乎，这厮也不觉得惭愧：“其实我觉得呢，过于刻意的捣鼓一件事，反而没有灵性，把专业的事情交给专业的人做，我也过得自在点，您就容我再逍遥几天……”

　　其实巴克是在等老白的同意，同意他带着周晓莉跟周真清去见周元海。

　　需要知道的也就只剩下周元海究竟想找女儿外孙做什么，毕竟其他的细节，在强力机关的挤压下，都已经变成审讯记录上的文字。

　　巴克也有幸拜读到。

　　其他间谍工作不用多说，在巴克这个事情上，周元海不过就是觉得不忿，被几个相熟的老朋友怂恿之下，就派保镖去盯梢巴克，要把他弄回来好好羞辱一番，就跟他们年轻时候干过的那些事情差不多，开那两部奥迪车的，就是另一个高官子弟的随从，也许在无法无天的他们看来，这没什么大不了的。

　　至于国安之前派人去给他们打招呼不要来干扰巴克的举动，不知道是传话人表达得不够好，还是因为安全部门这次真的封闭了巴克的身份，周元海他们找人问询一番，找不到他有什么靠山，就理解为是巴克怕了，在示弱的表现，对于这样的角色，他们就更肆无忌惮了。

　　当然深沉次的原因也在于周元海准备撤了，他已经圆满的完成了接近三个月的刺探情报工作，到处画了不少的水中月亮夸下海口，如果不再拿出点实际东西，可能要穿帮了，他经过美国人同意，已经准备返回美国，筛选整理这段时间的所得，重点是书写一份功绩报告来，申请接下来的活动经费……

　　没错，周元海已经沦落到要靠美国情报机关活动经费度日的地步了。


第1494章 征途

　　在前往的路上，巴克给周晓莉转述了自己了解到情况：“就当听个故事，知道他过去做了什么经历了什么。”

　　美国银行家听起来是个很炫目的头衔，其实开办银行在美国并不是多了不起的大事，高峰时期一年就能倒闭两三百家小银行，如果要类比更像是社区信用合作社，当然这不排除小银行也能取个响当当的名字，比如第一联邦银行之类。

　　凭借从华国卷款潜逃带出去的资金，周元海原本的确如伍曦所说，还是在美国搞出一片产业来了，但这份赃款红利并没有在他和一同出去的女人手里发扬光大，反而在前几年席卷美国的次贷危机里面赔了个底儿朝天，两家银行和众多地产都赔出去了，本来次贷危机受损最严重的就是这种小银行。

　　于是等一直吊着他的美国情报机构找到他的时候，周元海已经只能靠政府救济金过活，只要能够恢复以前的纸醉金迷，他就像刚跟着周山夫从牛棚出来时候一样，干什么他都没有心理障碍的！

　　所以给美国情报机构办事，周元海已经干了两三年了！

　　专门为美国情报机构接近收买那些把老婆孩子送到美国的华国官员，用他们明显不正常的财产转移威胁利诱，促使这些人回到国内，暗地里给美国情报机构源源不断输送情报消息，最为讽刺的就是因为这样的官员太多，又太过容易的一搞一个准，周元海基本上已经属于一个部门主管，拥有很多下线，原本不应该轻易回到华国来冒险的。

　　可随着业绩的飘飘然，加上最近得到机会可以返回国内，周元海终究还是像很多离开华国的人那样，想回来看看，顺带也有巡视各部门下属员工的意思，加上这几年在美国还是结交了不少华国过去的企业家，他也有乘机回华国做点生意的私心企图，所以包括伍曦这样到美国去，看见的都是情报机构为周元海营造出来的包装，伍老板有没有在这个过程中泄露什么机密，据说也被招去谈话了。

　　周晓莉听得目瞪口呆：“原来是这么个狼心狗肺的东西！”

　　巴克倒没那么仇恨：“他经历的东西和遭受的待遇，有这样一种反应很正常吧，但是不管怎么说，他是你的生父，小三的外公，一起坐下来聊两句，不需要原谅或者咒骂，没准儿以后就没有机会了，如果可以，合个影，起码以后小三也知道自己是有外公的，对不对？”

　　周晓莉撅起嘴：“怎么说都是你有理！”

　　等巴克把车开到指定的院落以后，两口子抱着周真清进去了。

　　很不起眼的一处平房小楼，坐落在山清水秀的一片军营中，想来谁都不会料到这个引发震动的间谍被收押在这里，经过三次身份盘查，两人才得以看见坐在院子里的周元海。

　　平京的深秋比渝庆萧瑟多了，不过几天不见，周元海的头发就一片灰白！

　　身上普通的绒衣跟宽松运动裤显然都是这边买的地摊货，反正潇洒的老帅哥现在看起来也跟县城里的教书先生差不多，估计是发型太乱的原因。

　　院子里始终有两个人呈对角线站坐看着他，而墙头和屋檐下的摄像头更是一刻不停的记录着周围环境，所以巴克也就不打算单独找个什么房间见面，把介绍信给了看守人员，对方打电话请示以后，留下几个茶杯和水瓶就暂时进屋了，但巴克清楚窗户口一定还有眼睛盯着的。

　　周元海果然也没有之前短暂流露过的真情激动，淡淡地看着女儿女婿和外孙相携而入，看着巴克很有主人翁精神的自己倒开水淋了杯子，倒上两杯水就在院落里的石凳上坐下来，石凳上铺了厚厚的锦垫，坐起来不冷，然后三个成年人大眼瞪小眼的看着，巴克偶尔还低头抱着儿子逗弄两句，周晓莉就跟父亲横眉冷对的看着。

　　好半晌，周晓莉才摇摇头：“我确实对他没有半点情感，我相信到老了也不会后悔这样对他，我的事情已经办完了。”

　　巴克把儿子放在大腿上点头：“那行，我就问一句，你想把孩子或者小莉找回去是什么目的？”

　　周元海终于把目光转到巴克身上，眯了眯眼，还是有帅气的风度，慢吞吞开口：“没想到我居然看走了眼，谁都不可能来这里探视，你居然做到了……”

　　巴克是以亲手抓住他的国安身份，加上亲属子女的关系才能获得这样的特例吧，当然不用解释这不是什么周元海习惯的特权：“这不重要，我只想知道你为什么要找回……”

　　不用巴克再复述问题，周元海简短的回应：“我需要有直系亲属子女获得财产分割权，当时我把那笔资产在金融风暴时候转移给那个女人的时候，就留下这个后门，没有杜绝我的亲属子女后代索要遗产的条款，那个女人应该分三分之一给我……虽然原来说好大部分都是离婚暂时给她规避的，怎么样，如果你们同意，等我引渡回国以后就能分一半给你们！”

　　哦，巴克恍然大悟，原来是一出假离婚却搞成真的闹剧，怪不得周元海在次贷危机引发的金融风暴中那么快就倒闭破产了。

　　他只是确认没有什么阴谋针对老婆孩子那就放心了，点点头倒也不苛求这件事的真伪，更不对周元海财迷心窍还企盼能出去的心态作评价，就抱着孩子起身问周晓莉：“那……我们就走了？”

　　周元海多少还是有点惊讶：“就这样？你们打通关系就为问这个？那可是有超过八千万美元的资金！”

　　巴克不介意地点点头：“我只在乎这个，老婆孩子的安危不受到什么影响，那就足够了，你好自为之吧。”

　　周晓莉嘴角居然泛起点笑容，伸手挽住了巴克的手臂，一起转身，真的没有那种愤恨之情了，也许巴克带她来的真正目的就是让她彻底放下这种心理顽症。

　　几秒钟后，刚走到院子门口，背后传来周元海冷笑的声音：“我才打算把这句话送给你，你们留在这里才要好自为之，他们能为了拆百姓一栋房子而出动军警武装，却把数十万平方公里国土拱手相送，他们能为了得到非洲国家的认同大把掏钱，却给不了孩子们一间读书的教室，他们可以竭尽全力抢救活一个个油尽灯枯的老孽障，却对国民在异域被残杀显得束手无策……”

　　背后的声音越来越大，似乎也愈发有底气，周晓莉有些惊奇疑惑的抬头看丈夫，巴克皱紧眉头，他从没打算来纠正周元海的这些扭曲和荒唐的认知，但未免给周晓莉会留下些疙瘩，慢慢转过头来：“所以，你就抛弃这个国家，所以你就只嚷嚷，发泄自己的不满，当做自己是最清高的那个，又或者把这当做你反对这个国家的借口，你就可以心安理得的祸害这个国家？”

　　周元海依旧冷笑：“少跟我扯那些解放全人类忽悠傻逼的口号！我还不知道这些肮脏的东西？也只有那些愚昧无知的家伙才看不到这已经烂到根子里的……”

　　巴克把孩子塞给周晓莉，大踏步的转身，手中打了个响指：“对，不错，你确实看到很多肮脏的东西，你不也是其中一员，当你享受这一切带来的东西时候不是很满足么？”一只手就抓住了周元海的衣领，毫不客气的一记响亮耳光重重地抽打在自己老丈人脸上：“需要我来告诉你，你说的肮脏也许全都是存在的，的确是走过不少弯路，但是大多数人选择努力去修正，有无数人在默默地做事，就是为了这个国家不再把国土拱手送人？你知道送出去的掏钱，换回来的才是发展的机会和资源？当国外发生的一切，又有哪些人在不顾自己生命的努力改变？！你都故意看不到！你特么只会上蹿下跳煽动别人，只会卑躬屈膝的去讨洋大人的欢喜！”

　　这一刻，巴克脑海里真的想起只有高铭、金凌翔、冀冬阳甚至杨浦城，王万余这些家伙，这个国家的崛起从来都不是靠周元海这种夸夸其谈的精英或者权贵，而是靠无数默默无闻的普通人脊梁。

　　在重建这个伟大强国的征途上，巴克都觉得自己是后来者，也是幸运者，而周元海这样的家伙就是十足的逃兵，就像胆怯又贪婪的蛀虫一般躲在旁边，看着一排排无名儿女走上战场，看着他们的尸体被抬下来，遍体鳞伤的流血呻吟爬回来，裹好创伤又冲上去！

　　也许战斗中有指挥失误，有误伤有冤死，但这场仗是近两百年来的民族复兴之仗，是为全体华国人争一口气，为未来子孙后代博得一片立足之地的仗！

　　却有这样的家伙站在旁边冷笑、讽刺甚至背后捅刀子，这究竟是怎样一群没有良心的市侩，没有人性的畜生！

　　真特么的该打！


第1495章 马上

　　果然从另外几间屋里冲出来几个人，但巴克的手太快了，接二连三的抽打在周元海脸上：“我可能什么都不懂，但我知道我在做什么，也努力在改变我能改变的一点一滴，那对我来说，就够了，因为我看到过太多连改变修正机会都没有的场面！”

　　“我爱这个国家，所以我愿意为这个国家去努力……而你呢？！”

　　当几个年轻力壮的特勤把巴克拉住的时候，周元海一张脸已经被打得像个猪头了！

　　特勤们显然都听见了刚才双方的对话，拉住巴克的手尽可能的小心，还满带歉意，站在后排的一个家伙连忙打电话给上级请示好一阵才放这一家三口走，巴克挨了老白一顿狠批：“你在干什么！是叫你去打他的么？他这个牵涉到相当复杂的政治经济因素，还要跟美国情报机构，外交部门扯皮，你把他打得鼻青脸肿的算什么？”

　　巴克的回答出人意料：“打给老婆孩子看的，这种家伙就值得打，免得老婆被他这些乱七八糟的思想影响了烦心。”他跟周元海又没什么怨气。

　　老白都愣了一下，最后哭笑不得：“你啊！虽然他们把你说的全都记录下来，我也觉得有道理，可……算了算了，我去解释，好好的滚回去做你自己的事情！”

　　周晓莉脸上果然没了之前的惊奇疑惑，只笑着埋怨：“说了不在孩子面前暴力吵架的！你自己还这么搞！”

　　巴克得意洋洋的把电话丢在中控台上：“哼哼，偶尔打打也是应该的！”

　　周晓莉点头：“就好像你那晚在发布会上说一个道理，眼界要放宽，只看着别人的成功，或者盯着别人的缺点，就会嫉妒、扭曲，对国家也是这么的，对不对？”

　　巴克嗯一声：“黑暗其实到处都有，孰轻孰重而已，这些观点看法很多的，辩驳起来一火车都装不完，因为现在国家很大，问题也很多，但我通常只有一个观点，如果你觉得眼前的一切不好，那用什么才能替代？你能保证引进西方的那套，我们还能发展成这样？我不相信，我在呜格兰以及其他地方看到的一切都证明，那样我不可能有开烧烤摊的机会，你也没有做地产经纪的机会，因为我就是个在呜格兰失败了逃回来的家伙，这不是颠覆了重新来过的问题，而是要不断向前，逐步沉淀改进的架子，不然我们这一两百年来遭的罪都白受了，一夜回到解放前，你信不信？娜塔莎到现在都还不相信……”

　　周晓莉不说话了，静静地看着捷达车在拥堵的车流中缓慢挪动，却再无半点烦躁不耐的情绪，好像周围密密麻麻的车辆跟周围繁忙的人流，高低错落的大厦楼宇，平时闹成一团的环境都给了她相当安全的感受。

　　好一会儿，汽车停在胡同里了，周晓莉回头看那在后座睡得香甜的儿子：“是值得去做自己该做的事情，就算只是为了下一代。”

　　巴克爽朗的去后座抱孩子：“我如果只是个洗车工呢，当然只考虑我那套小房子的装修，但既然做到今天的局面那当然就该做得更多，毕竟我不要脸的有这么几个老婆呢。”

　　周晓莉笑着打他，然后又立刻帮巴克揉手臂，惴惴不安的怀疑：“我俩看起来都有点暴力倾向，你说孩子会不会也继承这点？”

　　巴克回想竭力控制减肥的喀秋莎，小心翼翼怀疑一切的巴小虎，看来基因传承这种东西还是有道理的，点头叮嘱：“你在家可要少暴力点……”

　　周晓莉就又想打他了。

　　最终一家子是搬到胡同四合院来住了，不是牟天博那套，是他隔壁的另一位企业家当初跟他前后脚买的，算是临时跟人租的，巴克小家子气的死活不同意在平京买房，这京城的房也太贵了。

　　重在清净。

　　但今天比较难得的是伍曦跟林东都坐在一丛竹子下的案几边喝茶，看见他从影壁转进来的模样还举起手里的鸟笼子示意，要是换上古装跟辫子，活脱脱的就是清朝八旗子弟的模样，当然另一个不和谐场景的人物就是坐在桌边一直东张西望，跟个长颈鹿似的黑人美女莉迪娅。

　　巴克隐约记得伍曦也蛮喜欢这个莉迪娅的，小声把这笑话给周晓莉说了，这姑娘抱着孩子挡住笑脸，从侧面溜了。

　　跟牟天博盘下四合院清理得尽量空旷安静不同，这边是朝着园林风格打理的，所以到处充满华国古典元素，假山、鱼池、亭台楼榭一个都不少，也怪不得莉迪娅怎么看都看不完的欣喜模样，但看见巴克还是有风度的起身：“老板好……”华语说得怪怪的，还做了个很标准万福的动作，看来没少受清宫剧的荼毒。

　　小怡给巴克把茶杯端出来，巴克就吓唬外国人：“我们要讨论复杂的商业贸易了，你还要听？”

　　崇尚自然的埃塞俄比亚姑娘不屑的做个鬼脸，跟怡南走了，巴克才给林东摆谱：“怎么？来拜师学艺了？”

　　作为网媒大佬，伍曦肯定也知晓目前在香港闹得不可开交的正室小三大战八卦，心情大好的哈哈笑：“我们已经说了好一会儿了，他口口声声说是跟你学，我说男人还是应该顾家，应酬交际的事情露水姻缘怎么可能带回家平起平坐嘛……老巴是奇葩，你跟他学，不是找死么。”

　　男人聊起这个话题多半都是有共鸣的，巴克也不要脸的端起茶杯呷一口：“我是真心实意对老婆的。”

　　林东就苦脸：“我也是真心实意对老婆啊！才两个！”

　　伍曦嘲笑他走钢丝的能力不行，巴克还是老实承认：“我那时候要是跟娜塔莎一起回来，肯定不会这样，那两年我怎么开始的你也知道，阴差阳错的局面不是你这样，已经跟人家结婚订婚，突然高调的又带个选美季军回来，换谁都不可能接受，我家到现在都得时刻战战兢兢的，你还真以为这样的局面很好玩？”

　　林东就是来求救的：“我在香港都待不下去了，岳兰也不敢去，整个岳兰都向着黄爱玲，阿玲也没什么错，就是她那些家人不停怂恿，又给媒体爆料，还偷偷拍各种照片……”看得出来一脑子的焦头烂额：“你带几位嫂子去香港玩玩，劝一下阿玲？她还是知道你对我很重要，也震慑一下她那些亲戚家人。”

　　巴克难得摆大哥的谱：“最近我不会去那些地方抛头露面的，这是上面安排的……”既然都不是外人，巴克还是把自己接下来将会去马来西亚当个建筑设计师然后切入青年城的计划讲了讲：“暂时我会跟整个香港、岳兰、费率滨一带的谋划割裂开，以完全崭新的身份出现，明白不？”

　　林东只好转而找伍曦帮忙：“要不，伍哥你去香港帮我撑个腰……”

　　伍曦连忙使劲摆手：“我老婆知道了不得了！”

　　这时候向婉却快步从里面出来，拿着一部电话：“那边叫你马上过去一趟！”

　　哪边？


第1496章 尖子生

　　一百零八位表情坚毅的战士，站在军用机场跑道边！

　　这些之前大多懒洋洋的尖子老兵，眼睛里终于迸发出火热的情绪，急切地看着巴克，就差大声叫喊：“选我！选我！”

　　向婉送过来的那部量子电话里说得很清楚，巴克可以马上挑选一部分人手带走执行这个突发任务！

　　不知不觉，巴克这把暗藏的刀，已经成了上面称手的利器！

　　去南海，那片海面上正在爆发一场不为世人所知的争夺！

　　现在急需一帮人手过去！

　　被军车飞速接过来的路上，巴克在脑海里翻来覆去的过了好几下行动谋划流程，最后还是有点打鼓。

　　这倒不是因为害怕，而是整个行动中到处都能看见一个海字，自己是真的还不太擅长海上作战呢，虽然这两年一直都在东南亚的各种海岛上折腾。

　　于是时间不等人，巴克要求的第一句话就是：“熟悉水性！起码能武装泅渡五公里以上，并且多次参与过海上演习等各项水面活动的站出来！”

　　结果没想到，原本盘膝坐在地上的军人们，齐刷刷地站起来！

　　巴克只能再用英语要求：“能熟悉英语对话，再熟悉东南亚以及南海一带风土人情的站这边去！”

　　又基本都是齐刷刷的挪过去，仅剩的两三人羞愧得要命，这个年头要想参加出国特种作战，不懂点英语简直都不好意思开口，等上了飞机巴克才知道那其中有十多人甚至长期在南海一带参与各种训练演习任务，又有二三十人更是经常参与东南亚各国举办的军演、射击比赛、军事技能大赛，出国次数比巴克还多，但脱下军装办事，的确是第一回。

　　所以巴克最后只能简单的划分，带走五名狙击手，其他都是以突击手见长的尖子，还包含了几名海军陆战队有在军舰上服役经历的多面手，一共二十人立刻跟他走，而其余八十八人从此以后也脱下军装，以转业军人的身份尽快安排从各种渠道出国，到普吉岛去等着巴克了。

　　匆忙得甚至来不及给妻儿告别，巴克就跟这二十人登上军机迅速升空，直奔南海！

　　巴克这个时候才跟自己的新员工们通报发生了什么。

　　是运气，也是必然。

　　华国渔民在南海捕捞作业的时候，从海里捞起一枚鱼雷样的东西，人家这警惕性可比鲁东舰队那位上校高得多，立刻拍照发给了国内，大概就在三四个小时前的事情，原本以为只是一枚鱼雷，安全部门把照片转给军工专家就准备收工了，可先是渔民急着打电话说那玩意儿后面牵着一根线，还拽不动！

　　接着军工专家只看了一眼就如获至宝，认定这绝对不是鱼雷，而是一枚缆控无人潜航器，那“鱼雷”头上的透明探测头分明就是水下照相头和探测器，后面的连线很可能是连接到后面操控潜艇上的光缆！

　　上世纪90年代以来，以美国为代表的西方先进国家就开始大力发展无人潜航器，这种新型武器主要可用于海洋侦察、反潜战、水雷战等多项任务，既可对水面、水下目标进行侦察，也可以作为潜艇的外部声传感器平台，更能深入布设的水雷区绘制雷区图，引导己方舰艇安全通过雷区或为己方扫猎雷舰提供支援任务。

　　而从这枚潜航器被发现的位置来说，正是在华国战略核潜艇进出南海的关键线路上，这型水下机器人显然是来近距离“偷窥”的，像个鱼雷一样静静飘在海洋里，几乎不发出任何水声信号，难以被发现，同时又能够有效偷窥华国潜艇活动情况，这是一起非常明显的间谍行为。

　　这东西不惜一切代价都得弄回来！

　　要知道上世纪八十年代，正是渔民在海里捕捞上来一条当时最先进的美国鱼雷，让华国军工企业得以反向仿制成功并装备，使华国在现代鱼雷这个环节起码节约了二十年时间，这次这枚应该算是相当先进的水下机器人了，无论是设备本身的技术含量还是破译对方的传输代码，破解对方的侦查系统都不言而喻。

　　所以这艘渔轮得到指令就斩断光缆想立刻返航，却被突然抵达的费率滨近海巡逻艇抓住往费率滨内海去了！

　　明明是在华国的领海海域，却因为南海纷争问题，有些国家就打着不承认的旗号随意进出，当自身不强大的时候，只能干瞪眼的看着，想想那个让所有华国人都铭记的飞行员吧，当看见美军侦察机在领海上空刺探情报的时候，警告无效，什么都做不了的时候，只能不顾一切的用自己的机体把对方撞击下来的牺牲行为，就明白这条战线上的斗争有多残酷了。

　　巴克拿着最新的情况通报：“很明显这条渔轮已经被盯上了，卫星显示，外海那边有一艘正在关岛外围军演的美军军舰突然调转船头朝着费率滨内海过来，现在费率滨是没有美军基地的，而且这个月也没有美军跟费率滨的军演通报，这艘军舰很可能是就是过来接应这起渔轮捕捞事件的，还有八个小时就能抵达费率滨海域，我们的任务就是要从这两方手里把东西抢出来……当然还有船上的六位渔民，立下大功的渔民。”

　　久经练兵场的尖子生们明显有点激动，坐在军用运输机上相互对视鼓劲，有个家伙还很细致：“真的不是模拟演习？”看来没少被骗，巴克点点头：“未来你们再也不会穿上军装了，但你们就是第一代华国武装承包商，好好感受一下这种情绪，也许在作战技巧上我不如你们，但现在最应该做的就是平心静气，因为我们面对的是一场实力悬殊的作战。”

　　那名狙击中尉接过巴克传阅的平板电脑：“是很艰巨，还有八小时，美军舰艇就抵达控制区域，我们基本没辙，现在只能是抢在这之前搞定，但费率滨内海已经算是别国领海，真的能从巡逻舰上抢下这枚玩意儿？”最重要的是这帮人现在一支枪都没有！

　　军衔最高的那名步枪手上尉分享：“我到费率滨参加过射击大赛，也顺便参观过费率滨的海岸巡逻舰，小的炮艇就不用说了，汉密尔顿级巡逻舰，虽然没有导弹，但是75毫米舰炮和小口径速射炮已经对我们来说是绝对的大杀器，不知道是不是这种舰船，甚至连我们这样的运输机都没法靠近，难道我们得空投到附近再泅渡靠近巡逻艇攀爬登船？这不太现实吧？”人力泅渡，速度再快也跟不上巡逻艇的速度，事先甩到线路上？

　　还有人疑问：“既然可能是潜艇放出来的探测器，被斩断光缆以后，怎么不直接由潜艇浮出水面拦截收回，现在还要把渔船也给拖拽一起走？”

　　巴克一直在用呜格兰语和另一头用卫星电话联络，运输机已经开始飞越华南地区了，他才放下电话：“这些细节不是我们考虑的，我们唯一的优势就在于这艘渔船上有一台北斗导航和渔业导航，能让我们持续锁定渔船的方位跟线路，现在我基本拟定了作战方案，你们都过来看一看！”

　　原本已经背着伞包的尖子生们，不约而同的随着巴克围成一团。


第1497章 直奔

　　墨绿色的军用运输机内部非常简陋，金属骨架都基本裸露在外面，所有的座位都是靠着舱壁的简易临时翻板人造革坐垫，背着伞包的巴克其实比这些尖子生还局促点：“不瞒各位说，我跳伞的次数不超过十次，还基本都是定点普通跳伞，高风险的基本没试过，如果我有什么问题，老陈代替我，接下来是老雷，大家都明白了吧，无论剩下多少人，都得毫不动摇的去执行完任务，这玩意儿弄回来，有什么好处，我就不用再多说了。”

　　老陈和老雷就是那步枪手上尉跟狙击中尉，默默的点头。

　　因为飞机舷窗外正在电闪雷鸣！

　　一离开大陆进入南海海域，这边就遭遇到季候风天气，虽然没有台风风暴那样狂烈得危及到飞行安全，但这样的雷暴天气却无形中增加了整个计划实施的困难，当然反过来说，也能有效的藏匿形迹。

　　算是喜忧参半吧。

　　电闪偶尔的亮光中，一名领航员从驾驶舱出来，和机舱乘员一起确认人数，老陈和老雷开始叮嘱所有人相互检查身上的装备，高亮度爆闪灯、浮游背心上的压缩氧气瓶、伞包甚至所有人身上的衣服能减少就减少，至于个人物品手机之类，除了巴克携带了三部用防水袋固定好，其他人什么都没有，一名海军陆战队出来的战士还给巴克确认了这种没有公开大量装备的浮游背心上开关：“万一出现落水时候下沉浪头过大呼吸不到空气的情况下，就咬住这个，用后槽牙加力咬，咬碎里面的空气珠，就能持续一小时左右的氧气补给……”

　　巴克真没用过，看看右手腕上的高度表跟绑在一起的爆闪灯：“低跳低开？我特么是真的没搞过！”

　　他有点刻意沮丧的表情，让周围几个多少有些紧张的尖子生都小声笑起来，但立刻收敛笑容。

　　跳伞有很多讲究的。

　　飞机在几千米高空叫高跳，低于几百米的当然就算是低跳，对飞机来说肯定高空安全，而且跳伞者高空跳出有也足够的时间开伞，安全系数高很多，但是对作战的人来说，一直慢悠悠在空中飘着，时间越长就越容易被发现，成为活靶子，所以特种部队渗透就喜欢用高跳低开，也就是高空跳出，自由落体到低空才开伞，通常落个一两分钟才开伞，这样开伞就只有一小会儿时间，可稍不注意错过开伞时机就等着落地变骨肉酱吧。

　　而在海面跳伞又不太一样，因为跳伞者之间要有足够的时间差跳出，才能保证各自开伞不纠缠在一起，而飞机是在前飞的，洒下来跳伞者就是一两秒的差距，都会导致跳伞者落地以后散布很大，陆地上就算分得太散也能慢慢收拢集中，而海面就没那么轻松了，所以一般都尽量用低跳低开，这样落地时间差会尽量小，可难度也是相当大的，跳出到落水也就短短二三十秒，掌握不好入水角度，水面的撞击伤害其实不亚于水泥地。

　　于是跳伞经验就成了个很重要的指标。

　　尾舱管理员打开了尾部巨大的斜面跳板，纵然是雷雨天气，下午时间段的南海海面上依旧呈现出湛蓝一片的美丽色彩，只是中间偶尔有几朵乌云飘过显得兆头不是很好。

　　二十一人呈三行抓着缆绳站在尾部接受一点凛冽狂风的冲击，但因为飞机流线型和飞行方向的原因，尾舱门处也没想象的那么东倒西歪，现在打趣新老板的跳伞技术俨然已经成了尖子生们的主要话题，巴克在鼓励他们保持这种情绪并忘记自己军人的身份：“我们就是公司员工的关系了，我是老板没错，但是老板不见得是电脑用得最好，算账最快的那个，对吧，所以说上了战场，我们就是相互依存的同事……”

　　领航员再过来就确认：“已经和那个频率联系上，距离我们在二十海里……”

　　巴克点头：“好！出发！”

　　几乎是话音刚落，一连串身着普通黑色长袖T恤跟运动短裤的军人……不，现在应该叫他们华国承包商，毫不犹豫的几乎人挨人跳下了宽阔的后板！

　　前赴后继，就是用来形容这种场面的！

　　这些人愚蠢么？很笨么？

　　他们拥有万里挑一的战斗技能，绝对高于平均值的智商和远大的前程，面对这样生死关头，却丝毫不考虑个人得失，带着一腔热血就冲上去了！

　　这才是华国的脊梁！

　　而不是那个儒雅帅气的周元海！

　　巴克脑海里只飞速的闪过这个念头，自己也松开缆绳，看见那名领航员使劲的举手行着军礼，而尾舱管理员大声一个个喊着注意安全，一定要回来的声音中，学着前面的动作，尽量跳跃，四肢张开扩展迎风面，这个目的只是为了让自己别太接近其他人，他还是有点紧张，起码腺上素的急剧分泌已经让他感觉有点喘不过气来，当然还不至于用到氧气瓶，而是慌不迭的勾动手指拉开了伞包，一朵小型特种军用伞的伞花顿时就在空中绽开！

　　嘭的一下，涨大面积的伞翼猛然拽住了两百公里时速的下坠速度，有种突然上窜的错觉！

　　然后巴克这才相当丢脸的发现，自己是在天空中最高的那个！

　　也就是说他是第一个开伞的！

　　仰头看看，那架运输机已经在空中做了个掉头，迅速离开这片海域，到最近的南海军事基地补充油料了。

　　顺便说一句，要不是已经捣毁了那个藏在费率滨内海的日本长波雷达站，这架飞机的运动轨迹应该就在日本人的监控屏上了。

　　这时候，巴克才瞥见身下突然接二连三的绽开一朵朵伞花……一种他没怎么见过的奇观，二十来朵伞花，后面绽开的才到最大处，前面已经铺在水面萎缩了！

　　这些不要命的家伙，为了缩小相互之间的距离，几乎都在海面之上马上就要坠落的极低高度才开伞！

　　真真叫艺高人胆大！

　　所以巴克只能勉力控制降落伞朝着他们集中降落的海面飘过去，而远远的，巴克也看见一架黄色的水上飞机正在贴着水面如同一支利剑一样直刺过来。

　　最后巴克的降落伞从那一帮正漂在水中竭力收拢伞面的尖子生头上飘过时候，巴克听见一大片起哄的口哨声。

　　跟这样一群勇猛、乐观又热血忠诚的家伙一起，应该能打出一片天地吧？

　　巴克是这么想的。

　　亚尔莫连科驾驶的双水獭，循着爆闪灯和坐标指示准确的找到这群水中的家伙，稳稳的滑降在水面上，一个不少的拉起他们，然后立刻就重新起飞，直奔费率滨内海海域！


第1498章 黑影

　　尖子生们有点惊讶，机舱里给他们准备的枪支太差了！

　　特别是跟其他服装防弹衣等装备相比。

　　有六七支FERFRANS步枪，这还是当初巴克和马格隆一伙苏鲁族战士从棉兰老岛作战的费率滨特种部队手里搞来的，老陈拿在手里只掂量了几下就知道是好货色，但枪支成色太旧了，无论怎么保养，这几支枪的磨损程度都几乎到了报废的极限，费率滨军方连整体更换步枪的费用都没有，一直都是修修补补。

　　但这都算好的，另外几支AK步枪早就是华国军队淘汰的三十年前型号，然后还有十支二战的M1步枪更让人惊讶，最后才有几支勉强算是高级货的狙击步枪和M4步枪，但也不过是几百美元的货色，一贯在军队都是用本国产最好装备的尖子生们有点苦脸：“老板，我们未来就只能用这种东西？”

　　巴克也有点赧然：“暂时的，暂时的！这一次我们正式调配就能完成这个武器更新，大家先换衣服，这些装备还行吧？”简直有种生怕慢待了专家的语气。

　　就是因为这些东西太好，才显得枪支太差了！

　　每人都有特制的蓝黑色连体作训服，单价两千多美金的高级战术背心内衬防弹陶瓷钢板，性能绝对高于任何国家军队的配发，作战靴都是英国马格南到德国HAIX的顶级品牌好几种型号堆着自己挑，有几个尺码找不到合适的巴克都许诺这趟紧急活儿坚持一下，回头再配，军规民用双系统的无线电对讲系统从主机到骨震喉麦都是高级货。

　　手枪也很不错，乱七八糟的提供了一大箱子各种型号都有，虽然新旧不一，但绝对都是一等一的好枪，子弹倒是一如既往的都集中在九毫米枪弹统一装备。

　　再加上价格不菲的沙发里兰快拔枪套人人都能找到搭配，显得步枪越发破旧。

　　这就是巴克现在的装备现状，凡是涉及到严格管控的主装备就比较次，因为有些东西不想触动大范围的军情部门关注的话，真是花钱都买不到，而其他附属装备基本在东南亚市场跟国内都能不着痕迹的买到最好的，这点钱巴克从不吝啬。

　　以前蓝色盾牌和金雕的家伙都不太在乎枪支优良性，东欧的风格能用就行，但显然这批尖子生，还是要搭配最好的枪械才能发挥出最佳战斗力来，这促使巴克下定决心办完事以后就去一趟中东解决这问题。

　　外面的天色已经逐渐暗下来，不过四个多小时的时间，大家就从国家的心脏部位疾驰到异国海域，那种在家什么都好的心理状态就好像这架在晚霞中孤独飞行的航空器一样，周围没有任何的依靠。

　　把所有装备穿戴上身，巴克拿着个盒子开始挨个分发：“算是见面礼，也是各位加入公司以后的标志，希望各位喜欢，随时佩戴在身上，未来也永远记得这段经历。”

　　是手表，自从巴克决定换个新公司名称，叶明静就安排人在吉隆坡买了一批，本来是打算配给金雕们的，现在临时先拿给这些身上一无所有的尖子生们用。

　　这些家伙虽然年纪跟巴克差不多，但爱好习性却不尽相同，既有刻苦耐劳的农家子弟，也有时髦新潮的城市兵，有人识货，接过这黑色表盘橡胶表带的军表就惊喜：“哇！高级货，得一两万一只呢，德国LACO，老板您真有钱！”其他人中间有个别可是真没把这好像塑料表带的手表看上眼，听了都吓一跳。

　　巴克没说自己显摆总裁身份时候戴的手表两三百万，这会儿嘿嘿笑：“老板娘买的，各位记得随时保持时间一致，就好像强调我们战斗中要步调一致一样。”

　　性子沉稳点的借着机舱里的微弱灯光把手表翻转过来，看见表壳背面篆刻着一个大大的“AP”标志，设计得相当精美的圆形标志周围刻着的小字ASIAPower（亚洲力量），有些探询的抬头：“这就是我们公司的名称？”

　　巴克点头不语。

　　尖子生们靠在椅背上也陷入了安静的沉思，Power也有动力的意思，也许这股亚洲动力未来会在整个亚洲如同腾龙一般翻飞，就是为了给国家争取一点一滴的力量。

　　用于接待游客的水上飞机舒适多了，巴克靠在驾驶舱门跟亚尔莫连科轻声聊天，还抽烟，呜格兰副驾驶笑着出来到尾舱推出餐饮车临时充当乘务员，每个人都有岳兰美食套餐外加一盒烟跟饮料，新承包商们静静的开始体验这种以前跟在军营完全不同的生活。

　　没错，亚尔莫连科这架旅游飞机是从岳兰飞过来的，反正在岛上也没事，直升机组也经常出来帮航空公司飞旅行航线，顺带这些家伙也可以在东南亚各国玩乐，结果接到消息忙不迭地就是他距离最近：“交接给我物资后，其他两架已经安排好了……你这胆子是越来越大了，这种事情都敢干。”

　　巴克没解释在马哈代夫的行动更强悍，取出自己的平板电脑：“按照这个轨迹，锁定对方的坐标就行了，一切按照计划行事。”

　　没错，一切都在按照计划进行，巴克也用量子电话跟上级沟通了目前的进展状况，大约从平京出发后5个小时左右，悄悄穿过布桑加群岛间隙进入费率滨内海的水上飞机，就在一片静静的海面中找到一处荒无人烟的小岛，两架同样的水上飞机正漂在浅滩水面上，亚尔莫连科在对方的闪光红灯指挥下，也把飞机并排调头停好，两名苏鲁族战士跑过齐腰深的水面，拖着缆绳过来把锁扣挂在双水獭飞机的尾部，巴克跟自己的二十名新员工顺着浮筒跳进水里，举着步枪涉水上岸，一路上都有苏鲁族战士恭敬的喊老爷，几名金雕和铁锤等人就跟巴克亲热地拥抱，呜格兰大汉小声：“你确认这次真的不用我们去？”

　　巴克笑着摇头：“总得逐渐培养各种方面的战斗力，这次让他们去试试，你们做第二梯队……”

　　最后上来拥抱巴克的是阿怒，这小子嘿嘿笑着，背后怯生生的不是小海盗艾肯勒还有谁，巴克也伸手抱了抱。

　　高级战靴特别是德国P9型号的特点就是涉水行走之后能保证八小时的防水能力！

　　几名尖子生还在低头啧啧这种高级货的特殊感受，前面的人员就抬头看见面前黑黝黝的影子，给吓一跳。

　　无动力驱动的滑翔机翼展非常大！

　　静静趴在沙滩上的感觉就好像三头巨大的猛兽！

　　没错，巴克决定用旺达镇上那帮呜格兰地勤制作出来的滑翔机来完成这次战斗！


第1499章 久疏战阵

　　历史上第一次近现代战争中的特种兵作战就是德国纳粹特种大队利用滑翔机降落在意大利一座悬崖峭壁上的修道院，救出墨索里尼。

　　这种原理就跟孩子们拿在手里掷出去的木头模型飞机没什么两样的滑翔机，最大特点就是翱翔起来没有半点声音。

　　制作原理也跟模型飞机没什么区别，甚至还更简单一些，钢架铁皮木板就可以组成这样翼展很大的滑翔机，原本一共搞了四架，打算各装五六名呜格兰大汉，能再到棉兰老岛之类的地方去小股作战骚扰极端宗教武装的，现在拿来装个头普遍苗条不少的华国承包商，多两个是没问题的。

　　嗯，就好像有些特种部队作战宁愿选择弓弩一个道理，巴克的一百零八将里面就有两位用弩的高手！

　　无声是秘密行动的关键。

　　话不多说，两梯队的人分别登上飞机，简陋的三架滑翔机上没有起降轮胎、没有任何多余的部件，甚至连座位都是木板敲钉成的，坐起来很不舒服，腹部包裹着铁皮的机体在猛地一下被水面起飞飞机给拉拽起来以后，全身都发出那种咯吱咯吱的声音！

　　巴克都担心随时可能在空中散架了！

　　因为他有驾驶轻型小飞机的基本技能，所以就省了一个飞行员，握着粗糙焊接的操纵杆，拉紧了头上的风镜箍住眼睛，这玩意儿甚至连机舱盖都没有，这一带的风雨似乎更大。

　　然后心惊胆战的尖子生们却听见掌控滑翔机的呜格兰飞行员兴高采烈的用对讲机给老板讲述这玩意儿的操纵技巧，虽然听不懂说什么，但那吹嘘的语气跟满不在乎的风格，还真是让人钦佩，也让人心安。

　　按照时刻从后方传来的数据，那艘渔船慢吞吞的前进，虽然没有卫星影像看到实际情况，但这艘船肯定不是自己心甘情愿的在这个方位行进，而这座小岛就在方位侧前方。

　　步话机里面的亚尔莫连科不停地在筛选对比海面上可能出现的灯光坐标，老实说这到了夜间八九点钟，内海上也没什么船了，费率滨渔民都是秉承早晚两趟踩着霞光做事的悠闲风格，入夜以后谁还在黑摸摸的海面上晃悠哦。

　　所以远远的锁定了大约几十公里外的一团灯光之后，三架水上飞机陡然拉升了飞行高度，攀爬到一个滑翔高度选择好方向，通知滑翔机们取消挂钩，亚尔莫连科给巴克嘻嘻哈哈的留下一句：“完事儿再打电话，我们喝两杯去……”就朝着更高的云层天空消失了。

　　从巴克拉动旁边一个角钢架闸阀，整架飞机在剧烈震动一下以后，三架主要以木头为外壳的敞篷滑翔机就从厚厚的云层翱翔着钻出来找寻目标了。

　　没有了发动机轰鸣的声音，只有呼呼的风声在耳边，所有人都抱紧了步枪，扭着头从自己的外侧扶着风镜睁大眼睛。

　　另外一架滑翔机上的飞行员毕竟是专业的，空间方位感比巴克好，准确把握住角度通知：“月亮右侧，右侧三十度左右，看见没？三组灯光，MAT！”确认之后反而有点骂娘。

　　巴克也远远地看见了灯光，操控滑翔机的简易方向舵跟升降舵，随着越来越近，他也忍不住骂了两句，这分明就是两艘舰艇把那远洋渔船给包围住拖拽前行！所有船都开足了马力，拖出巨大的尾浪来。

　　原本针对一条巡逻艇的战斗计划肯定有所影响，但是现在是开弓没有回头箭，巴克也只能硬着头皮：“按照计划行事……老陈，待会儿你带一组人去右边那条船，老雷你带人去渔船，我去左边那条军舰……”看起来左边那条明显大一些，按照步枪手上尉的观察判断，那很可能就是费率滨海军号称战斗力最强的唯一一艘汉密尔顿级巡逻舰，百余米的长度，以前是美国海岸警卫队的边防舰，面对这样一艘军舰，用一架木头滑翔机上的七八个人去冲击？

　　费率滨这狗腿子真是够下本钱去献媚了，也怪不得巴克之前心里有些打鼓了。

　　但无论最早下达指令的高层，还是最后反复研讨作战计划细节的巴克等人，都认为在这样费率滨的内海区域，这样一艘配有百余人的军舰几乎不会做任何战斗准备，越大的战舰对于作战的反应时间反而长一些，而且故意把时间调整到这个夜间时分，加上乌云密布的天空飘着雨点，能见度极低的夜晚真值得一试！

　　最重要的原因还是没谁能想到，华国居然会派人来突袭！

　　就好像当年以色列突然派出一小队人马千里奔袭乌干达机场救回自己的客机一样，出人意料是最大的掩护！

　　华国军人多少年没有出国动手了，让人早就忘记他们的獠牙了……

　　因为爬升留出的高度足够，巴克甚至能操控滑翔机在两百多米的高度掠过了军舰上方，摩天大楼的总统套房高度，从无声的大鸟上俯瞰下面船体的状态，除了几盏探照大灯在扫射着前方和固定照明渔轮上，再没有别的动静，当然除了灯光照到的部分，这样的天气里探出头去的新承包商们也看不到什么其他东西，而灯光下渔轮船头醒目的华文船名，让他们把手中的枪握得再紧一些！

　　这就等于是冲到自己家里来抓走了自家的亲人，还活脱脱的是给别人当打手爪牙。

　　来自于部队的尖子生们根本不需要巴克再做什么思想动员，战意炽热高涨！

　　巴克这么滑翔而过，当然不是为了激起员工的斗志，他也算是在试探……

　　滑翔机都超越十节不到的巡航船速，飘到前方了，舰体上也没有任何探照灯或者动静追过来，这几乎说明舰船上的雷达都没有开启工作！

　　不过也合情合理，谁能想到会有一队天降神兵一样的承包商无声地靠近来呢！

　　谁没事在自己的内海还开着雷达运行？要知道这船可已经用了好几十年，美国人都退役了才卖给费率滨专门用来恶心华国的，设备老化情况不是一般般的严重。

　　老陈甚至怀疑这艘舰船除了能开着吓唬人，实际上能运转的战斗力还能保持多少都很让人怀疑。

　　不过这都不是巴克他们操心的事情，顺着船头运行的方向侧翼，把滑翔机顺着水面降落在海面上……

　　那俩呜格兰飞行员还排在巴克之前，给他演示了一番如何抓取角度，用尽可能平顺的方式滑降，可轮到巴克的时候，坐在他身后的尖子生们简直觉得就是在坐过山车！

　　这可是滑翔机，自身没有半点动力，降落不好再也没有拉起机头从来一次的机会，巴克毕竟对驾驶飞机还是久疏战阵，最后一段想控制速度都做不到，完全就是以迅雷不及掩耳之势把机身重重地砸在海面上，就在其他两架漂浮水面的木头滑翔机面前，顿时摔了个七零八落！

　　不光是人飞出去了，连机体都散了架，这下计划原路返回的想法都困难了！


第1500章 开火

　　没有安全带，没有头盔，甚至连挡风玻璃都只是用一块水下别墅工地上捡来的有机玻璃片切割了替代，巴克使劲拉住的操纵柄明显是过仰了，紧张慌乱中又没注意到滑翔机为了加大航程过长的机翼有一边切进了水里，这种手工货上可没有电子设备警报器，最近尽开豪车的巴克还是有点电子依赖症了，整架“士”字形的滑翔机就在海面上来了个踺子后手翻转体180度加直体前空翻转体900度……

　　巴克还没来得及喊一声糟了，就第一时间给甩出去！

　　脑袋戴着战斗帽昏头转向的倒是没遭到什么撞击，噗通一下掉进冰冷海水里！

　　毕竟机身已经从空中落到水面上，没有高度只有速度，也已经在减速，再甩到水里也都是侧身入水，不会造成什么伤害，可随之而来的另一个大问题又爆发出来，每架滑翔机都在机尾放着的压缩橡皮艇设备包，也就这样给摔出去不见了！

　　海水温度刺激几名家伙挥动手腕上的爆闪灯，立刻就被另外两架滑翔机上下来的同伴找到，还得赶紧关上爆闪灯，两条充气冲锋艇快速自动充气以后，挂上折叠马达就能以较高的速度冲锋，可现在两条橡皮艇，怎么同时冲击三艘船？

　　巴克的水性只能说还不错，在这样的状态下很有些恍惚，结果被左右两支机敏的手拽住，三两下就冲出水面，被拉拽上了冲锋艇。

　　一贯在岛上都怯生生的小海盗艾肯勒在水里就是浪里白条！

　　灵活的摘下巴克背上的步枪，和另一侧的阿怒一起，居然还舍不得上船，就扶在冲锋艇旁边挂在水里打水玩，脸上倒是难得的满是笑容。

　　阿怒使劲掐巴克的人中，让巴克简直就是疼醒的，差点给这毛手毛脚的家伙一巴掌，两艘小艇已经装得满满当当，在超载的情况下所有人趴在冲锋艇上靠近破浪而来的军舰了！

　　许多人只是在电视电影中远远看见过军舰甚至海轮，很难领会到那种站在舰首之下仰头看见三千吨庞然大物冲撞上来的巨大心理压力，就算现在十节不到的航速，换算成车速也才二十公里左右的时速，看着还是如同一头巨大的猛犸象碾压过来，吓人得很！

　　起码清醒过来的巴克感觉自己腿肚子有点转筋，周围的尖子生们也有个别惊叫：“卧槽……卧槽……”

　　但偏生那小海盗艾肯勒没有半点心理压力，眼看着冲锋艇已经从侧面靠近船体，那满带浮游附着物的粗糙船体吃水线就要跟冲锋艇来个剧烈摩擦时刻，她猛地一下从水里蹿起来，一把抓住了后面的推进器推到一个艰难的角度，让橡皮艇堪堪从巨大船体边擦过，接着推动小艇顺着军舰的运行方向并行！

　　短时间内橡皮艇的速度甚至能超过军舰，所以现在获得一个相对的静止状态，实际上不满二十岁的少女从腰间解下一条绳索，娴熟地在艇边荡漾两圈就高抛上五六米的船舷！

　　用这位小姑奶奶难得吐露的过往经历来说，打小就在海水里泡大的，能拿枪就开始操作舢板小艇，同龄人刚开始读书写字，她就会用这一招爬船，而且就因为她身材瘦小灵活自重轻，往往都是派她第一个攀爬过往商业船只的船舷，能一手拿着枪啪啪啪，另一手跟双脚快速顺着一根绳子就爬上五到十米高的各种类型船舷！

　　这军舰船舷算是很低的了！

　　那动作真是快得跟猴子一样，也不知道她在端头做了个什么挂钩，一下就锁住了顶端然后嗖嗖的手脚并用，瞬间到了船舷边看都不看，直接翻进去！

　　下面的阿怒已经把绳子绑在尼龙绳梯上，快速地把绳梯拉上去固定好，阿怒才更像只猴子一样背着AK步枪溜上去，后面几个军事技能大赛的尖子生都有点叹为观止：“嗯嗯！这个绳梯练得好！”这是人家求生的饭碗呢！

　　他们动作也不慢，只是自重没有阿怒艾肯勒那么轻，加上绳梯又很飘荡，所以比较艰难，好在技术过硬，五六个家伙一溜烟的上去，巴克最后才丢脸的爬上去，中途还差点摔下来一回！

　　正在前进的军舰，船舷又是斜面，整个绳梯基本都是悬空，就算下面帮忙拉住不摇摆，爬起来巴克是最差的一个！

　　这条号称费率滨最大的军舰上来十个人，巴克想了想，拍拍艾肯勒的头：“你下去帮他们上另外那艘炮艇，两边同时动手！”接着还推阿怒跟艾肯勒一起去：“保护好她，别让她受到任何伤害！”

　　缅甸少年有些不满的嗬嗬两声，估计是觉得那姑奶奶还要保护？在巴克坚定而用力的手势下才跟着下去了。

　　十来个人居然就这样悄无声息的爬上军舰，重新调整过的计划变成先抢夺控制两艘巡逻舰艇，然后再摆平那艘渔轮……

　　两名呜格兰技师也只能放弃勉强可以漂一阵的滑翔机，弄沉了底板，转成冲锋艇驾驶员，走着瞧吧。

　　巴克轻轻的一摆手，上船的立刻就分成两组，前面一组悄悄地躲在船首甲板舰桥下，另一组无声的顺着雨点和溅起来的海水摸到船尾去，巴克从这原本是舰尾直升机甲板下方的船舷通道移动过去，耳机里传来量子电话的后方最新情报：“这艘军舰甲板有严重问题，已经没法起降直升机，所以才便宜卖给费率滨的，费率滨海军迄今还没有具备海上起降直升机的能力！”

　　这就是情报的用途，也许一名默默无闻的特工在参观游客中采集到的信息，这会儿就能给作战人员极大的裨益。

　　而另一边的无线电耳机里面就是老陈的声音：“好了！我们已经上船，这是艘几百吨级的炮艇……应该是二战美军的扫雷艇，最多只有二十名船员。”

　　巴克最后叮嘱一句：“所有人都听见了，这不是演习，如果面前有任何威胁到你们生命的存在，立刻开枪，我重复一遍，立刻开枪击毙，他们是越境抓走了我们渔轮跟渔民的他国海军……菩萨保佑各位的安全，谢谢……3，2，1，开始！”

　　有那么一点点担心，巴克对这样的新承包商会不会对随之而来的战斗杀人有什么心理障碍，还是先强调了最好，那句不伦不类的祈祷是蓝色盾牌时候的习惯。

　　但是比他想象的要快得多，耳机里面不停传来各种急促英语口令：“进入驾驶舱！控制了……大副！”

　　“已经控制船长卧室！是个少将！”

　　“已经占领收发报室，没有人！我已经拆掉设备！”

　　“雷达室没有人！我也已经拆掉设备！”

　　炮艇那边就更快了，毕竟五十米长度不到的炮艇房间也少得多，来自陆军的老陈在控制了驾驶舱以后，带着两名海军陆战队员迅速转往底舱，希望控制轮机舱，继而靠近渔轮，这两艘船的尺寸差不多，可以用跳帮的方式翻过去，老雷已经带着他那三五个人在船边躲着了。

　　然后就在这一刻，突然从巴克身前的船舱内传来沉闷的枪声！

　　他作为现场总指挥没有参与战斗，而是在军舰尾部甲板下船舷边，这个最后的位置能同时看见另外两艘船的位置关注整个局势，跟巴克一起来到船尾的两名新承包商就从他面前钻进船舱里的……

　　开火了！


第1501章 手忙脚乱

　　牟天博有些不满，女婿说跑就跑，连招呼都没有打一个，扔下E-WATCH的大好局面就跑了。

　　按照他的习惯来说，商机往往都是稍瞬即逝的，抓不住也许都是灭顶之灾，哪有这么漫不经心的！

　　只能他自己操刀上，决定按照几个自己幕僚提供的建议，抓住这个E-WATCH企业和老板形象正处在高曝光期的阶段，提前开始试发售E-WATCH，但限于有内幕消息说同行正在虎视眈眈的盯着E-WATCH的上市价格，准备提升销售价格到399元，可得到消息的牟晨菲却立刻赶到平京分公司，阻止了工作会议接下来马上就要分派出去的各种营销实质性工作：“阿明说了不能在这个时候趁热打铁！”

　　牟天博有点匪夷所思的看着女儿，应该说牟晨菲从来没有在商业上挑战过父亲的权威，选择巴克就是她之前二十来年最大的叛逆，可现在却毫不退缩的站在父亲面前，用无比坚定的语气强调：“他说了，既然决定一年为期才发售，现在还有一个月，就没有必要为了这点曝光热度去食言，那就要一年期开始正式发售，之前所有的营销计划也是按照这个时间点来运行的，不能随便改动。”

　　牟天博嗤之以鼻：“他不过是运气好！这商业上的关键点，我看得准还是他看得准？”把所有窃窃私语的部门主管经理都撵出去，集团总裁跟女儿小眼瞪大眼。

　　牟晨菲漂亮的大眼睛的确溜圆：“你也在破坏他的营销计划，E-WATCH面临的市场竞争是明摆着的，他已经做好了应对策划的！”

　　牟天博更不屑：“我又不是没看他跟那个伍家子弟准备的那套东西，兵无常形，我没教过你？现在的局面是全国上下都知道了E-WATCH，也知道这个很正面的形象，就应该抓住这个机会大卖特卖，占领市场份额，你知道现在为了抢占市场份额，有多少行业企业在烧钱？”

　　牟晨菲据理力争：“你只是集团总裁，董事会主席，他才是E-WATCH的总裁，用人不疑，你这个时候就是越权指挥，你也不一定全都是正确的！如果你再这样，我就提请董事会表决！”一身白色的高腰铅笔裙搭配略显卷曲的中长披肩发，利落又妩媚，可捏着小拳头的气势真是寸步不让。

　　牟天博终于有点吃惊了，或者心态剧烈变化了：“你质疑我？”口气极为失落！

　　对的，那种从小把女儿养大，女儿都把自己当成天底下最权威的那种感觉，居然在这一刻荡然无存，女儿不再是完全信任自己的失落感简直铺天盖地袭来。

　　牟晨菲有点小激动，但也觉得自己是不是刚才失言了：“我……我的意思就是一定要遵照阿明之前指定的计划来，不能轻易改变，现在时代不同了，这是个信息共通的年代，不能再像以前那样利用信息不对称获取利润了！”

　　可能还是有些不谙人情世故，但在商业上牟晨菲的认真劲远超巴克，虽然这就是牟天博教导出来的结果，这一刻情绪还是影响了牟老板，有些恼怒的拍桌子：“上董事会就上董事会！”

　　天正董事会还不是他一手遮天的地方？

　　静默了两秒，牟晨菲小拳头有点抖：“E-WATCH……我跟阿明的股份加起来超过了40%，你只有27%，我要求召集其他股东，召开E-WATCH的股东表决会！这是E-WATCH的事情，不是天正的集团事务，E-WATCH董事不见得会理解具体状况。”

　　牟天博气得有些发抖：“你！”当初为了股权的未来延续，当然是小两口的股份多一些，没想到现在居然变成了女儿手握重权要挟父亲的杀器。

　　牟晨菲抿紧了小嘴皮，尽量坚持的看着父亲：“是你教我的，不要把个人情绪带到工作中来，我现在是以集团独立董事的身份在向您提出合理的建议，您却当做我对您的叛逆，这是不对的……”

　　牟天博是有点受不了这种女儿居然敢指责自己不对的冲击：“好！股东表决就股东表决……”

　　巴克不知道家里的商战激烈到这种程度，他只是看着自己眼前陡然爆发起来的真正猛烈枪战！

　　船舱里沉闷的枪声，从一开始就带着韵律感，这让巴克心里有了一点底，没那么惊慌：“哪里？哪里开始的接触！其他方位注意……”

　　枪声在海浪冲击和轮机轰鸣中传递不远，但三艘船上不同的方位肯定都听见了，炮艇上是骤然一下爆发出急促而短暂的枪声，接着立刻归于平静，巴克一直挂在腋下的G36C步枪也荡到手中，自己下意识的找了个缠裹尾部缆链的高大缆桩把自己藏在后面，听着耳机里七嘴八舌的各组人马反馈信息，却突然看见后面的渔轮上从船舱跳出来七八名武装军人，冲到渔轮高高翘起的船头，端上步枪开始找寻这边船身上可能出现的目标，因为渔轮始终在舰艇的探照灯下，躲避正面灯光的枪手们打开自己的强光电筒，几乎都要看见后甲板下的巴克了，更有可能对任何走上甲板的承包商们构成威胁！

　　而渔轮边，阿怒和艾肯勒两人驾驶一条小艇正偷偷摸摸的靠在船体死角处正准备登船上去，不正可能被人发现么？

　　巴克却瞥见自己对面炮艇舷边突然站起来两人，虽然戴着风镜跟八角帽遮住了脸，可那竖立抱着狙击步枪的特殊动作，让巴克一眼就知道是那中尉老雷，单发射击的步枪就在他俩的手里平端起来，这几名船头的军人刚刚发现他们，匆忙把枪口想转过去，屹立在起伏不定的炮艇上两人就开枪了！

　　船体之间的距离虽然只有六七十米的距离拖拽，但都在随着海浪起伏摇摆，对方也是移动着把自己藏在船舷边，只露出个头把步枪护木压在船舷边上据枪的姿势，巴克觉得自己瞄准都是很困难的事情了，砰！砰……

　　两支步枪就交替开枪，十几秒内各自打完自己的五发弹匣，那船头以为还像以往噼里啪啦打个热闹都不会中弹的枪手们还没搞清楚情况，就好像一个个系在船舷边上的气球，炸开头颅了！

　　哦，在老雷这样的家伙眼里，那就是一串气球吧？

　　耳机里听得老陈稳重：“控制炮艇了！我们马上贴边上去，请外围注意防止敌人丢弃重要物品！”

　　老雷等人OK一声。

　　艾肯勒那绳子头又扔上船舷了，这回干脆连绳梯都不用，阿怒也顺着绳子溜上去了。

　　巴克听得自己面前船舱里枪声不停，最终还是担心的端了枪越过后尾甲板下层准备进去，他在钢铁铸成的掩体后面呆了那么一会儿都没人，偏偏就在他走到甲板中央时分，突然从原本的直升机尾部甲板舷梯滑溜下来三个费率滨军人，手忙脚乱的就朝着巴克突突突的一阵胡乱扫射！

　　连滚带爬的巴克只能就地趴下，艰难的在一堆锚链和钢缆绳之间躲避子弹！


第1502章 决定

　　这次真特么的是闯了鬼！

　　也许巴克心里或多或少有点想照顾这些新上战场的承包商们，又或者下意识有种别表现差了被尖子生瞧不起的心态，他一贯以来还算平顺的心态就频繁出岔子，跳伞不是那么很顺畅，滑降就纯粹是犯错，这一着的选择更是有点不够谨慎，他可一贯都是挺小心的。

　　7.62毫米的步枪弹头打在周围，大多都是铸铁以及沉重钢链钢缆的二层尾甲板上，猛烈的火力让巴克根本就抬不起头！

　　到处都能听见弹头乱飞，反射弹跳在周围的各种金属件上的撞击声，格外瘆人！

　　这让巴克甚至不得不把身体蜷紧点，摸索着从左边后腰摘下一枚手雷，犹豫了一下，还是弹开手柄，高抛扔出去！

　　到过轮船后甲板的人都知道，这里锚机、缆桩、盘起来的锚链、钢缆外加各种设备，几乎遍地都是高高低低的金属件，人走在其中就好像在放大的国际象棋盘上，而这艘美国退役边防舰是后期在尾甲板上又加了个顶盖变成直升机甲板的，所以空间很低，且不说手雷弹片到处乱飞，就这枚手雷扔出去都有些听天由命的不知道会弹飞哪去！

　　但不用手雷化解自己面前的局面，巴克就基本是等死了，对方三人只要散开队形轻易就能包抄射杀自己！

　　轰的一声！

　　手雷带着强烈的光亮跟爆炸声，就在顶面撞击一下爆炸了，巴克果然感到后背一麻！

　　有弹片还是弹射过来击中自己了，但容不得他再躲避查看伤口，单膝跪地扬起半边身体，右手单持轻飘飘的步枪，刚看见一条带着盖帽的身影就扣动了扳机！

　　正跳起来惨呼的身体应声倒下，巴克在原地立刻做了个翻滚，等于是战术动作躲回到之前那个缆桩背后，就听得耳机里面传来其他人的呼喊声：“哪里？哪里的爆炸声？”大家都比较清楚，军舰上的船员军士有轻武器，但很少有手雷这样的爆炸物。

　　尽量压住自己怦怦剧烈跳动的心脏频率，巴克回应：“我，巡逻舰船尾甲板，有三人……”

　　相比大多数人都是两人一组的状态，巴克作为总指挥，算是少有的单人局面，所以立刻就有巡逻舰上的小组汇报自己正在循着声音靠近，毕竟整个巡逻舰的上半部分建筑已经基本控制住了，直升机甲板上的一个小组就是他们把那三名敌人逼下来的，他们也不知道这里还有一部舷梯！

　　而巴克却听见艾肯勒那种低低的声音：“OK……OK了……”不擅长英语的她也说不出来什么，而不能发声的阿怒更是只能呜呜呜，巴克靠在缆桩上转头过去，看见渔轮船舷上的缅甸少年正在比手画脚，光是看他脸上的表情就应该是得意控制了渔船甲板，而炮艇果然已经放慢速度，朝着渔轮另一侧靠过去！

　　巴克听得耳机里面传来一声：“老板！趴下！打开爆闪灯！”

　　他刚本能的打开灯把躲在缆桩后的自己再趴下到冰冷的金属甲板上，一条身影就从直升机甲板舷梯扶手上滑下来，手中的步枪快速的喷射火舌，自己用一个斜线下滑的高速射击压住下面可能的敌人，另一人躲在身后鸡贼的点射！

　　耳机里简洁明快：“清理完毕！控制尾甲板！”

　　巴克还是低估了这些军人长年磨练出来的坚韧意志，当面对敌人的时候，也许只有一刹那的不适应，但是超越普通士兵的高强度训练，早已让他们已经形成深刻的肌肉记忆，战斗中瞬间的反应那都是与生俱来般的熟悉，这就像一个奥数高手可能换了个比赛环境，坐下的时候还有点左顾右盼，但拿起笔做了题就完全能进入状态了！

　　巴克也趁着这个机会用药棉胶布块先盖住了自己的伤口，用爆闪灯示意着小心起身，在两名步枪手的掩护下进入船舱。

　　然后他就知道为什么这边是最早开枪的。

　　这下面就是整条巡逻舰的餐厅，入夜后大部分军人都呆在这里消磨时间看电视，而主要的船员休息宿舍也在这旁边，两名承包商下来以后就牢牢的封住了军舰里面特有的这种狭窄通道。

　　就是稳稳的堵住通道口，轮番用单发射击防御那些匆忙抓起枪来的船员冲击！

　　基本弹无虚发，巴克看了一眼那通道拐角处堆积的身体，就觉得对面的人才是倒了大霉！

　　甚至后甲板那三人有可能就是从另外的通道口绕道直升机甲板想来背后包抄这两人的，却被巴克撞见了。

　　巴克没有要求控制这条大型舰船，那不是自己的目的，所以也不再往地形复杂的舰艇内部进入，叮嘱这两人补充点弹药继续守住这通道口，就退出去要求其他人员抓紧时间破坏船体上的所有舰炮找寻目标，自己重新回到尾甲板处的指挥点，看着炮艇已经靠上渔轮，在侧面撞上的时刻几条敏捷的身形翻过船舷就冲过去朝着几个舱室突击。

　　很幸运，华国船员被扣留在渔轮上，而不是正在准备和美国海军联欢的巡逻舰上，巴克后来才知道这艘巡逻舰是临时加入的，就是为了能去跟美国军舰会面，巴巴的跑去希望能邀功请赏，从美国再低价买两艘这玩意儿抗衡华国。

　　但现在这艘巡逻舰突然加大了马力，开始朝着前方疾冲！

　　这艘美国退役巡逻舰最大的特点就在机动性上，平时只用柴油发动机以二十公里左右的速度巡航，但真有突发状况的时候，两组燃气涡轮发动机介入就能立刻达到超过五十公里的时速，这在军舰中算很快的了，而且在船体前部还有一部舰艏推进器能协助转弯，非常灵活敏捷。

　　虽然整条军舰的上半部分被控制住，但下面也许是轮机长做出了这个自行驾控的决定。

　　后面放慢速度的炮艇跟渔轮越来越小了，巴克得控制住自己的心情，特别是别影响了部下的心情：“抓紧时间，破坏武器以后，放下中部的救生艇，准备撤离……看见东西没？”

　　在异国他乡，一艘陌生的外国军舰上，同伴远离的感觉是很不舒服的。

　　事实证明他做出了一个极为正确的决定，如果巴克也陷入到船舱内部的激战中去，肯定不会如同他这样在船尾船舷处突然收听到量子电话里面的呼叫：“能听见了？！对的！之前你要求破坏舰上主要武器设备的决定是对的，现在找到了最新的关于该舰情报！船尾甲板下，有一个独立尾舱，那里配备两套硬式高速充气艇，比救生艇更管用！”

　　老雷的声音传来：“看到了！听渔民说是故意要把他们带过去拍照，说他们偷入菲律宾海域盗窃军事物资……东西也还放在这渔轮上！”

　　巴克立刻招手在船尾甲板两侧警戒的那两名部下：“走！从这边再下一层……”


第1503章 不太一样

　　轰隆几声爆炸，75毫米舰炮和两座25毫米速射炮的火控系统就被炸掉了，两挺12.7毫米机枪被拆掉固定栓直接扔进大海，这不再是二战前的那个什么都机械连接的年代，大量使用电子设备的后果就是破坏只要找准了关键点，也许哒哒哒一串子弹就让看起来依旧矗立的炮塔无法运转跟找寻目标了，所以爆炸更多在两部雷达上。

　　且战且退的底舱承包商最后也干脆扔了两枚手雷过去，才就着同伴的手爬上硬式高速汽艇，标准的美式橡皮艇，能装十多人的两部黑色冲锋舟上还有一架大口径重机枪，从船尾舱板放下来的斜坡槽中顺畅的滑进海水里，不顾这样一艘大型军舰开足了马力在前冲，这边也调头跑了！

　　原本打算用救生艇冲锋艇转移到那艘炮艇上的思路都有了改变，干脆过去接了所有人到这两艘高速快艇上，老陈等人也利落的摧毁了炮艇上的轮机室，迅速撤离出来。

　　六名脸上还带着伤痕的渔民在搀扶下爬进快艇，到这会儿还有些难以置信：“你们……真的是国家派来的？”

　　带着笑容的承包商们却能忍住不正面回答：“走吧，回家了……”

　　船老大还有些恋恋不舍那条渔轮：“这船……可也得好几百万哪，光手续费都过百万了！”

　　其他船员帮着宽慰他了：“人保住了，回国再说，这个算因公，怎么都能报销点……”

　　巴克笑着点头伸手接过这一条条汉子。

　　这时候巴克终于看见那惹出事端的高级潜航器来，全不锈钢的外壳，看着外形的确如同一枚小型导弹，可整个弹头都是透明水晶玻璃罩，里面好几个探头大小不一，给上级汇报了消息之后正要掉转撤离，耳机里面传来急切的叮嘱声：“拆掉设备，马上做信号屏蔽处理，不然你们所有的运行路线都会暴露在敌方的全球定位系统中，到了这样万不得已的情况下，很可能选择用高速战机投射精确制导导弹把所有证据毁灭了！”

　　巴克一背的冷汗陡然一下就出来了！

　　虽然自己这帮人现在戴着各种风镜战斗帽，也相信这玩意儿应该还不具备这样即时传递画面回去的能力，可要用制导武器来攻击自己，真不是难事，也许就因为觉得一切尽在掌握中，对方才没有选择最决绝的手段吧？

　　一边指挥高速快艇顺着原定轨迹运行，一边就开始在颠簸的快艇上开始拆除潜航器。

　　另一艘快艇上的老雷听说连忙靠过来：“我懂一些电器知识，会做一些维修，我来……你们全都转移到另外一边去！”

　　稳稳掌控快艇机枪的老陈明白他的心意：“你担心这里面还有自爆装置？”

　　巴克当仁不让的想跟老雷在一起，没想到这样危险的事情，这帮家伙居然一个比一个抢得厉害，好像那是多有好处的事情，巴克完全是仗着自己能跟上级专业人员通话的机会，才掌控住了那艘快艇的方向盘，但阿怒最终也挤过来帮忙，然后艾肯勒也当仁不让的影子一样跟着。

　　全艇三分之一的地方是操控台，机枪也架在旁边，用一个汽车方向盘还小点的舵盘掌控方位，老雷就嘴里叼着一支电筒，跪在船底细心地用一把多功能军刀拆解潜航器。

　　巴克能做的，除了口头直播自己看见的细节，让另一边可能集中起来的一群军工专家揣摩结构，找寻信号源以外，就是竭力让小艇行驶得平稳一些……

　　同时他通知亚尔莫连科等人可以过来接应了：“两架即可，三十名左右乘客……”

　　不到两米长的不锈钢圆柱体被小心翼翼的拆成一段段，巴克看阿怒已经能掌控舵盘了，索性把量子电话耳麦送过去蹲在旁边拿电筒，让老雷对照自己看见的芯片型号报给专家，还得注意圆柱体的任何一个角落是不是有反拆解的诡雷！

　　同时快艇不得不继续朝着东面越走越远，可能就在那艘接应的美国军舰前方，巴克抬手看看自己腕上的军表，距离事发已经过去超过事发已经超过十小时，甚至随时可能遇见对方的军舰或者费率滨这一面迎接的其他舰船，现在已经在费率滨东部的群岛范围内了！

　　亚尔莫连科在听闻了巴克等人的坐标以后，都有些咋舌：“可以了……不能再走了，掉头吧，就算对方发现问题立刻派遣军机过来，也有三十分钟到一小时的时间，再往前走就完全不是我们能往返的范围了！”

　　这真是让人格外紧张跟窒息的时间，为了不让对方察觉不得不继续前行，就越来越远离原定轨迹。

　　老雷跪在那已经满头是汗了，另一边有专家都提出干脆把有嫌疑的后半截都扔了，他还是舍不得：“万一拿回家对研究有帮助呢？”

　　巴克也小家子气的点头赞成。

　　所以说偌大个家底儿就是这些老鼠一般的家伙一点一滴搬回来的！

　　另一条船上挤得满满当当的在前面领路，毕竟叫阿怒看懂海图或者罗盘都是个困难的事情，十多双眼睛紧张地看着几米外这边，生怕突然就突然轰隆一下！

　　没有任何检测设备，只能靠猜测或者逐件排查，直到快半个多小时，那边的专家才提出一个顺着天线寻找的思路，老雷终于在一片电路板和防水密舱里面确认一块婴儿拳头大的全球定位导航组件！

　　扔进海里，两艘快艇立刻转换方向，加足马力飞驰在海面上，不管天上的雨点洒在身上，这会儿只有一种迫不及待想离开这片区域的心思。

　　终于在进入费率滨东部海岛群被发现前撤离现场了！

　　老雷念叨叨的趴在船底，又一点点把潜航器给装回去，最后用防水雨衣把这宝贝般的东西给包裹起来。

　　两人终于能精疲力尽的靠在快艇船舷边抽根烟了。

　　耳机里面已经换了军情部门的人，还在婆妈的叮嘱：“远点！尽量远离这一片再采取下一步的措施，千万抓紧时间离开，现在不敢确定那一片区域还有没有什么大型监控雷达站，空中目标千万放低……”

　　然后巴克就看见水上飞机机翼端头的红灯闪烁着几乎贴在海面上掠过浪尖！

　　亚尔莫连科这家伙的技术也真不是盖的，连忙跳起身来打开手腕上的频闪灯，再用卫星电话联络……

　　扔下两条船，所有人爬进水上飞机，快速撤离了！

　　但巴克他们准备的撤离线路，和军情部门设想的不太一样。


第1504章 胆寒

　　说到底，这次最大的幸运在于那艘巡逻舰上的两部大型雷达都没有开机，或者说雷达员在夜间都没有开机值勤的习惯。

　　而整个费率滨内海区域如果再没有那部日本人长波雷达一样类似设备的话，这几架水上飞机的运行是不会被任何人观察到的。

　　这才能说明之前那颗暗插在迷雾岛上的雷达站是多么居心叵测！

　　这就是现实！

　　一双双阴冷的眼睛就这样躲在角落里，监视着华国的一举一动。

　　如果没有拔掉这颗钉子，对方只要回过头复查一下这一夜的各种航空器运行轨迹，也许就能联系到这几架水上飞机的落脚处。

　　好在这世界上能拥有长波雷达的国家也屈指可数。

　　所以有所担心的巴克跟亚尔莫连科等人商量以后，两架从旺达镇起飞的水上飞机不光带来了滑翔机等着，还留下点人手在那座岛屿上呢。

　　水上飞机接了这拨人就飞回之前的无人小岛上，铁锤等人七手八脚的涉水把飞机推进岩石遮挡的珊瑚礁潟湖中，再合力拉出绿色篷布遮挡住，空中掠过的飞机就别想再发现什么痕迹了。

　　这就是蓝色盾牌以前在东欧做事时候习以为常的避风头，可以说也是巴克那时有意无意保留下来的好经验。

　　越是乱战越是情势危急，反而不用慌着离开，因为这个时候很可能忙中出错，留下一些不必要的脚印，还不如躲得隐蔽一些，等等这段日子过去再说。

　　亚尔莫连科心细，撬开水上飞机里的内衬板，撕下里面厚厚的一大张阻燃隔热锡箔纸，包裹住他也不问是什么东西的潜航器，再用雨衣等各种塑料布严严实实的包裹住以后埋进浅滩的海水底部！

　　这样就能起到彻底的隔绝信号屏蔽作用了。

　　蒙蒙细雨的夜色中，二十名新承包商有些惊讶地看着茂密树林中用篷布搭建起来的营地，还有营地中带烟囱的无火炉膛，不光没有他们习惯的野外生存艰难环境，巴克甚至还有两个热情的侍女！

　　连巴克脱下作战服的工作都代劳了，还有金发碧眼的外国妞来细心收拾背部伤口，这特么哪里还是道貌岸然的老板，简直就是土皇帝嘛！

　　呜格兰人们也完全当成一成不变的旺达镇生活以外度假一般，铁锤等人甚至还带了女朋友，所以温妮、斯卡娅这样的洋妞让渔民们也小心翼翼，感觉自己好像不是被来自祖国的精兵强将营救了，更像是什么海盗窝子？

　　巴克也不相互介绍各自的身份，让老陈和老雷带队，带着这二十多名华国人住一个搭建好的营地，呜格兰人们住另一个，苏鲁族战士和阿怒他们住一个，自己就三边游走，三边就相距几十米，随意的吩咐新承包商们就当是荒岛求生，得慢慢适应新身份新生活之后，就溜过去跟铁锤他们喝伏特加，最后才回到这边阿婵和阿琳弄得舒舒服服的山大王住处睡觉……

　　要不是事出紧急，在泰国的吴梦溪肯定很乐意跟着来一起玩玩，那看上去就更腐败堕落了。

　　新承包商们看着手腕上黑色表盘发出幽幽的白绿色氖气夜光，懂行的那个介绍：“分针这种橙色的夜光说明是绝对的真货……”篷布下绝对不是简陋的草垫，高级充气软垫加名牌睡袋的组合，那都是提供给海岛酒店的贵客都拿得出手的。

　　财大气粗，见面礼人人就两万多的手表，现在虽然枪差了点，但一身的装备行头也绝对的值钱，看着就好像是国家支撑起来的头面人物。

　　个把小时以前还在经历自己台下十年功的几分钟，怎么突然一下就变成舒适为主要目的的旅游了，而且突然又看见这么多外国人跟他厮混，还有女仆……

　　这一夜老陈和老雷安排了单兵轮班值夜放哨，尖子生们还真是很不容易才睡着觉，估计对这群人来说，第一回经历血与火的战斗，第一回杀人，也有点让睡眠比较困难。

　　可同样是这一夜，整个费率滨东南部乱成一锅粥了！

　　如果把整个费率滨的海岛国土理解为一个“n”字的话，整个右侧就是大量的密布岛屿，也是费率滨发展很落后的区域，而左侧就是布桑加岛属于的巴拉望岛一系，虽然这边从面积上来说远比右侧的东部地区小得多，但这边密密麻麻的小岛屿也蛮多，所以二战后期，日本人就是倚仗这一片费率滨群岛希望能抗击美国保有整个东南亚的果实，结果原子弹彻底击垮了上层，下面只好放弃，不然要拖下去其实也会让美国放掉不少血。

　　然后这回偏偏就是在这个“n”字内部，突然发生这样一起神出鬼没的袭击军舰抢夺事件！

　　六名被抓到的华国渔民消失了，美国人格外珍视的“商务鱼雷”也不见了！

　　对美国人来说，这是一枚因为拖缆被卡在珊瑚礁断缆以后，来不及回收的高级装备，一直都监控着坐标，直到发现被渔船打捞起来，连忙通知费率滨海军去抢夺了回来，自从得到狗腿子的进展通报，以为是手拿把掐解决了问题，除了通知费率滨方面别随便拆解那高级货，就不紧不慢的派军舰过去接应，至于要不要把华国渔船渔民当成间谍来恶心华国，那都是下一步看心情的事情了。

　　原本以为这是一出妙招，换做自己派蛙人、潜艇或者别的什么方式去找寻取回这枚潜航器耗费巨资不说，还很容易惊动华国，现在不费一枪一炮一分钱，就舒舒服服的拿回东西，还一举几得。

　　结果没想到煮熟的鸭子居然飞了！

　　从那枚潜航器定位信号消失的那一刻起，询问费率滨人还不知道发生了什么，美国人勃然大怒，整个太平洋舰队驻扎在关岛和冲绳的军机军舰立刻调拨起航，最重要的就是几枚卫星、两架空中预警机和尽可能多的反潜预警机立刻升空，扑向了南海！

　　希望在这支神秘队伍撤回华国之前，硬生生的拦截在费率滨领海内！

　　无论从哪一方面来说，这都肯定是华国干的！

　　可关键就在于是怎么干的！

　　这已经算得上是数千里奔袭，然后无声无息的就搞定了两艘舰艇控制的现场，然后又神秘的消失了？

　　美国人第一判断是华国现在唯一能倚仗的潜艇，然后才是空中力量……

　　于是这一夜整个费率滨内海到华国南海一侧都有无数军机在穿梭！

　　这样的荒岛上都能听见高空喷气机的啸叫……

　　一架客机都能在这样的海域茫然无踪，要找寻一个自己都不知道是什么样的目标，结果可想而知。

　　而对于费率滨来说，以为有了美国人撑腰，可以肆无忌惮的在南海横行，而且觉得帮美国人越多，这种底气就越足，所以难以置信自己最大的军舰居然被洗劫一空！

　　最开始他们甚至以为华国人动用了导弹之类的物件袭击了军舰，等辗转接近天亮才找到被炸毁了无线电通讯跟驾驶舱、雷达室的巡逻舰以后，看着上面超过七十具尸体，却没有任何对方留下的痕迹，简直疯了！

　　这好歹是几十上百名官兵，一个连以上的部队，要什么样的人才能全身而退的来去自如？

　　嗯，在老雷老陈这些人眼里，那一个连也就是一个个打靶的气球而已！

　　华国方面什么时候达到这种百万军中取上将首级的能力了，一贯的狗腿子突然有点胆寒！

　　无影无踪才是最恐惧的。


第1505章 粉墨登场

　　巴克真是唯一受伤的那个。

　　击杀敌人最多的应该就是船舱内部靠近餐厅和乘员舱那两名枪手，其中就有给巴克表演过手枪射击的特等射手，据说他俩是基本上连步枪带手枪的弹匣都打空了，还冒险捡了几支对方的枪来还击，才稳稳地守住了船尾通道，至于其他小组大多只是控制零星的船员以及舰长之类，有几个甚至连枪都没开过，倒是结结实实的捆绑了不少人。

　　于是巴克就借口养伤，在这座不知名的荒岛上呆了近一个月！

　　不光有麻痹躲避敌人搜寻的目的，也要把这些精英军人身上的气息打磨掉。

　　当阳光和晴朗重新洒到这片热带小岛上的时候，老雷他们原本带着战士们在丛林中做晨练，还列队保持一贯以来的组织纪律性，力求在外国人面前也不能坠了华国军人的威风，结果赤裸上半身缠着绷带过来的巴克却挥挥手：“放松点，从今天开始，你们已经不是军人了，是武装承包商，清楚没？说到底就是雇佣军，只是你们做的不唯利是图，而是为国家利益，这里不再是军营，没有人给你们做思想教育，也没有人督促你们训练，一切都得靠自觉，你们未来也基本都处在一种完全自由的状态，慢慢体会吧。”

　　纪律从来都是军队战斗力的不二法门，任何一支响当当的强军都是极为重视军纪的，可偏偏巴克却要求这些军人得卸下这层军人最根本的信念。

　　对于这些已经在军营摸爬滚打数千个日夜的家伙来说，何其困难。

　　除了在高点放哨的人，这些外国人成天就在海滩上冲浪、游泳、潜水、海钓、晒太阳，要不就是苏鲁族战士们在原始丛林里爬树挖根打猎，就连那放哨的，老雷他们偶尔也去看过，居然都带了张毯子在高处舒舒服服的弄点烤肉、面包和咖啡、红茶跟野餐似的！

　　晚上还兴高采烈的搞海鲜烧烤大餐派对，一点都没有尖子生们想象的那种艰苦卓绝奋斗在国家间隙中的困境。

　　除了偶尔能看见高空中似乎有飞机的影子掠过，海面上连渔船和货轮都极为罕见，为了隐匿踪迹，都不许随便开枪，这让每天都习惯于喂自己几百发子弹熟悉手感的尖子生们就好像高考学霸突然看不到考题试卷一样，刚开始几天难受极了！

　　巴克自己带头悠闲：“三天不练手生的道理我明白，但中间休息一下未尝不是好事，我们有自己的靶场，以后都能经常练，现在重要的是让你们看起来不像军人，懂么，特别是华国军人。”

　　所以尖子生们也慢慢试着过这样享受生活的日子，生命中不再只有枪弹和纪律，还有阳光沙滩和……各种美味的海鲜跟伏特加，比基尼美女巴克说未来会多得他们都不想看了！

　　这是说他自己吧？被斯卡娅她们大长腿晃得花眼的尖子生们不相信。

　　就当是个新的任务吧，学习能力特别强的尖子生们有样学样，可巴克还有更高要求：“你们看看，这些苏鲁族战士平时都作为酒店员工，那些是航空公司飞行员、地勤维护、医院护士、酒吧餐厅员工，都有一份看起来比较正式的工作，你们也要学习，考虑自己找寻一份可以掩盖身份的工作，以前我招收了两三百名退伍兵都是建筑工，你们总不会对自己要求也这么低吧？”

　　能把步枪都玩出花活儿的老陈都快三十岁了，就好像突然遭遇到中年职业危机一样，焦头烂额的每天跟战士们商量到底能做什么……

　　巴克还跟那几名渔民商量：“未来你们估计是没法再打渔了，有没有兴趣加入我的公司，我们有几条船的，跑运输不再打渔。”

　　因为从量子电话里面传递过来的讯息很清晰，目前已经上升到了几个国家相互打嘴仗的地步，外交发言人轮番隔空喊话，华国谴责费率滨野蛮抓捕渔民，要求交出船和人来，费率滨叫苦不迭说有人破坏国际法，滥用武力，日本表达严重关注这次纷争，华国说不关你事你插什么嘴，美国人也愤愤不平给费率滨撑腰，华国就一如既往的东拉西扯，接连在新闻中没头没脑的放国家科研人员正在大力发展深潜器和无人潜航器……

　　一副得了便宜不卖乖的表情，意思是东西我已经吃了，难道要我吐出来？

　　所以这几位渔民以后再回到渔村都是比较麻烦的事情，得找个后路，据说家人已经被有关部门接走了。

　　在这个国内捕捞许可证比船还贵的年代，听巴克说上级部门会把捕捞证费用原价退回，并且另有奖励资金以后，船长就决定放弃打渔这个目前看起来风险太高的工作，带着船员们转职为货轮，毕竟光是从马哈代夫到布桑加岛这条航线上缀起来的一个个据点，就很需要几条运输船转运了，这方面巴克甚至还把艾肯勒也找来商量，希望从小海盗的家乡也拉点人手出来。

　　反正老雷他们看见巴克就算难得给谁开个会说正事，也是只穿着条沙滩裤，没个正形的坐在网兜吊床上，阿琳帮他用芭蕉扇扇风，阿婵小心地收拾伤口，马格隆等人就跟猴子似的上蹿下跳弄些水果来堆在他旁边，看着就跟齐天大圣一样！

　　脱下军装的军人们脸上终于开始忍不住笑了。

　　其实马格隆他们是高兴终于得到机会要出去看看这个世界了。

　　当华国摆出一副我不知道，更不想知道发生了什么的嘴脸以后，美国和费率滨就笃定华国应该已经顺利的拿到了东西，再怎么追查下去也不过平白耗费航空油料，何况这些日子连毛都没有看到一根，无论华国的潜艇还是军舰、飞机都没有找到什么踪迹，只能怏怏的偃旗息鼓，小心谨慎的巴克真是呆足了一个月，确认连旺达镇上来东问西问的费率滨官员都撤走了，三架水上飞机才偷偷的飞出来，巴克带着马格隆他们一起，装了满满一飞机的人到一衣带水的马来西亚婆罗洲去，而老雷他们大部分尖子生和渔民一起只能先去往旺达镇，搭乘运输物资的货轮慢悠悠前往普吉岛。

　　唯有那包裹得严严实实的货品，被另一架水上飞机在回到岳兰旅游航线上，飞越南海的时候，扔在靠近岳兰的海面上，由华国其他渔船给“拣”回去。

　　对于每天都有上千艘华国渔船晃悠的南海，这时候没谁能监控得到。

　　新的汉都亚。敦。特察。宾。巴克粉墨登场了。


第1506章 不可能

　　从巴拉望群岛前往马来西亚的婆罗洲非常近，巴克只带了老陈这一名华国面孔跟随自己一起，其他小马克西姆等呜格兰的男女有三个，金雕有两位，马格隆的苏鲁族小队六个人，其中还包含了阿婵跟阿琳，阿怒很想跟着一起来的，可巴克要他带着艾肯勒带老雷他们一起去熟悉马六甲海峡，所以只好跟着货轮走了。

　　然后最特别的就是这队人里面还有叶卡琳娜和伊万，一直留在旺达镇养伤的俄罗斯少女听说巴克回来了，一定要跟着走，以前吴梦溪叫她跟着众多美女团队到吉隆坡、普吉岛一带去学习，她都不去，现在上了飞机就理所当然的挽住巴克坐在一起窃窃私语。

　　尖子生中年纪最大，也最沉稳的陈雷作为一个上尉，这在华国军队多半就是连长级的军衔，思考看待问题的角度肯定会比一般战士高一点，但这一路行来，还真是吃惊连连。

　　美丽如画世外桃源一般的旺达镇只是一掠而过，甚至都没有停留，水上飞机就顺着巴拉望狭长的地形飞往婆罗洲了，飞机上复杂的组成结构，相互之间却又欢歌笑语很熟悉的感觉，都感觉很诧异。

　　叶卡琳娜属于身材高挑，脸蛋娇小的九头身风格，陈雷觉得看着这么漂亮，还以为是巴克的女人，却没想到飞机降落在婆罗洲一处机场，却迎面跑上来个姑娘一头扎进巴克的怀里，叶卡琳娜都得连忙闪开。

　　一身热带游客打扮的方灵颖满意极了：“虽然你还带着这么多人，但总归是我俩自己的旅行了！”

　　巴克揽着她才介绍给陈雷：“我太太，海娜……接下来你就是我的私人司机了。”

　　陈雷只觉得眼睛应接不暇，勉强的记忆巴克复杂社会关系职能，连连点头。

　　方灵颖提前到达婆罗洲的座海滨城市，租了五辆越野车，一水儿的路虎卫士，色彩艳丽的停在小型机场的外面，十多个人分组上车，叶卡琳娜不顾安排，执意要坐在陈雷旁边，让面对无数靶子都波澜不惊的退伍上尉时不时都会偷看两眼。

　　巴克两口子就在后面有点黏糊糊的靠着了，巴克小声：“不是说好了叫你爸妈一起来，我们可以办个华人风格的婚礼么？”

　　方灵颖红扑扑的脸蛋激动情绪还没过：“本来是这么打算的，但是我好歹也要把这件事给她们说说吧，都觉得也想来一起参加，最后我的婚礼就变得不是我的，吴姐说她来安排，也不在这边举行，嫌这边太落后……”

　　的确，作为世界上第三大岛屿，比日本本岛和英国本岛面积都大的婆罗洲岛，论海岛风景秀丽和马哈代夫相差有点大，与世隔绝的世外桃源比不上布桑加岛周边，讲热闹繁华就差吉隆坡、普吉岛太多了，婆罗洲在马来西亚也是属于待开发地区，也就几个海滨城市勉强够得上旅游城市的格局，整个纵深的岛屿内陆就是全球最为巨大的热带雨林之一，最大的蟒蛇、最大的花诸如此类的标签都说明这里的特色是原始，当然也是华人从古至今下南洋最早就登陆定居的地方，华人聚居区的传统风格保持得非常好，以前在琢磨这一带极端宗教武装的时候，巴克了解过一些华侨的风情，就想献个殷勤给方灵颖，没想到被太太团给直接接过去了。

　　有点小埋怨：“自己的事情嘛，给她们说了干嘛？人多嘴杂，小心把事情给你办黄了。”

　　方灵颖在未婚夫肩头靠舒服点漫不经心：“黄了就黄了，我们再找个理由回来这边结婚不就行了……对了，这次我们在这岛上呆多久？”

　　巴克其实有严格的时间表：“不超过一周，下周三在阿布扎比有场国际防务展，我得过去淘点货。”

　　方灵颖抬眉毛：“谁陪你去？”

　　巴克老实承认：“肯定不会以这个巴克的身份去咯。”

　　方灵颖就唉一声：“那婚礼多半也要拖到等你淘货回来再说了，好吧好吧，我做主让静儿陪你去了，行吧？”

　　巴克点头：“这个就你们协商，我没发言权。”

　　两口子讨论的话题一点不高深、国际、民族化，陈雷听得是云里雾里，前些日子在荒岛上觉得这位新老板神秘莫测的，怎么来了这里突然就变成个细细碎碎的住家男了？回忆起当初在平京那个军事基地，可还有个姑娘抱着孩子跟他一起来的，再加上旁边这位白人姑娘，这都什么跟什么啊。

　　叶卡琳娜是白皙，标准的瓜子脸却又搭配高尖的鼻梁，论漂亮肯定比方灵颖强多了，这会儿就穿着一件普通的白色圆领T恤加牛仔短裤，扭身趴在椅背上一直看着后面卿卿我我，等到方灵颖都眯上眼不说话，享受这难得依偎清静时候，黑道少女才好奇：“你有没有把洛拉或者艾丽莎也弄上床？”

　　还好俄语看起来陈雷和方灵颖都听不懂。

　　巴克懒洋洋的用中指指她：“闭嘴！你再不听话，就把你送回西伯利亚去！”

　　纵然已经在选美大赛上出名了，叶卡琳娜笑起来还是有种桀骜不驯：“你还真是奇怪，你都有这么多女人了，我也不差啊，为什么你非要跟我拉开这个距离呢，我就喜欢你这样有力量的男人！”

　　巴克怂恿：“找铁锤去，他更有力量。”

　　俄罗斯少女不屑：“你知道我说的什么意思！强大的生物本来就应该获得更多的交配权！”看来她的确是深受黑帮里的那些丛林法则荼毒。

　　巴克斩断了这个颇为复杂的谈话：“我这个跟交配权无关，我马上要跟太太举办婚礼了，当着她谈这个很不合适吧？”

　　叶卡琳娜看看不睁眼都能流露出点幸福气息的方灵颖，吐了吐舌头：“好吧，那我还是祝福你，不过她不是你漂亮的太太吧，为什么你会选择跟她结婚？”

　　天地良心，方老师还是蛮不错的好不好，当然在这样世界选美大赛选手眼里，再跟牟晨菲或者娜塔莎那样的比一比，就是有点……但是有气质加成啊！

　　巴克就懒得再解释了，也眯上眼摇摇头：“我觉得这就是最漂亮的……”看外面闪过的街道建筑慢慢变成茂密的热带植物，还有不小的一段距离呢。

　　方灵颖低呓：“好嘛……当着我，你都能骗小姑娘……以前真是看走了眼。”

　　难道她听得懂俄语？

　　不可能吧！


第1507章 退路

　　婆罗洲岛可以说是东南亚最重要，也最中心的巨大岛屿，恰恰兜住了华国南海地区的下沿，而这座岛却分属三个国家，大部分是印尼未被开发的原始雨林地区，什么吃人族、矮人族、巨蟒的传说都在整个南部地区，属于马来西亚的北侧部分就到处都是南洋华人当年定居的痕迹，跟当地伊斯兰教的风情交错起来，显得别有风趣。

　　选择在岛屿东头就降落，按照巴克给其他人的说法就是方灵颖想到处旅游一下，基本处在度假人生状态的小马格西姆等人毫无意见，所以几辆车再开个十几公里，马格隆跟阿婵等人就开着两部车分道，再然后小马格西姆等人也自己跑了，最后小光头伊万热情邀请老陈跟他一起驾一部车随性的到处看风景，叶卡琳娜本来也该上这辆车的，可漂亮还是有特权，使着小性子就是不下车，方灵颖最后发话，就让这姑娘给两口子开车，陈雷才完全摸不着头脑的享受旅游去了。

　　在这样一座到处充满原始雨林风情的岛屿自驾游也太美了，比日本国土还大的面积，巴克叮嘱他们七天后到最大的城市集合就行，没有任何限制，甚至连费用都是统一刷卡消费。

　　这到底是出来出生入死当国家雇佣兵还是当游客的？

　　上尉同志真有些难以理解。

　　巴克和方灵颖却指挥着漂亮的女司机进入岛屿东北侧的一座城市里，被誉为全世界三大落日余晖最美的城市，就因为这座城市是面对西面海际线，方灵颖就最好这一口儿。

　　早就整理好的旅游攻略，一点没有亿万富豪的奢侈气派，却首先指导车辆进入城市里唯一的大学校园，因为地广人稀又自然物产丰富，所以这座面积极大的大学也是空荡荡的到处都充满自然风光，接着让叶卡琳娜匪夷所思的就竟然让她把车停在大学食堂外，这两口子在这里消费晚餐！

　　按照她的思维模式，这么有钱了，不是应该去什么高级餐厅烛光晚餐，如果餐具不是纯银的，开瓶酒不是几十年的陈酿都不好意思端上来么？

　　巴克和方灵颖却明显很享受这种冒充学生，端着餐盘嘻嘻哈哈的轻松环境，还别说，方灵颖从网上知晓的这所大学食堂饭菜真的很不错，牛肉饭、濑尿虾和肉蟹都很有水准。

　　方灵颖专心观察巴克大快朵颐的模样：“有时候就想过，要是我俩早早的相识相知，恋爱结婚，我继续做我那份工资不高，补贴却也不少的工作，你经常到学院来看我，我们就应该是这样坐在学校食堂吃饭的模样，没有什么大小姐跟前妻女朋友，也没有那么多危险复杂的任务冒险刺激，就这样平平常常的过一辈子，其实也蛮不错哦？”

　　巴克笑着把拆开的蟹肉给弄到调味蘸碟里推过去：“我那时的确不敢奢望你能青睐下嫁给我嘛，一个烤肉的能跟你有多少共同语言？不是害人害己么，所以责任都在我。”

　　方灵颖细心品尝：“感谢这次的特殊任务变动，未来我就可以心安理得的做你背后的女人，既能逍遥自在的陪着你，还能钻研点老本行，你不知道在家我都不敢太高兴笑出声来，免得周晓莉跟我急。”

　　跟她，巴克不介意提起别的姑娘：“她情绪如何了？”

　　方灵颖小表情细腻：“应该没有受到那个父亲的影响，我们回了渝庆，看到她母亲的态度也平和，就她那个爷爷估计受刺激有点大，老人家革命了一辈子，没想到居然有这样一个逆子叛徒。”

　　巴克还是那个论调：“站在为国的角度，他当然可恨，不过站在个人的角度，他那个家庭被打落到牛棚开始，心理就扭曲了，这样的国家和社会就不值得他尊重跟信仰了，后来一切都是顺理成章的。”

　　方灵颖果然是一点就通：“我们家就要懂得掌握好这个分寸，别落到那样的地步？”

　　巴克点头：“早早的就跟小婉说过，爱国是一回事，但愚忠又是另一回事，不能完全相信，要有自己的判断跟小算盘，得把握好国家跟自己的关系，这次的事情……嘿嘿，我猜测完成任务都只是表面的，没准儿还是在利用我们试探一下南海地区究竟有没有什么监控设施，看南海地区的钉子拔干净没有，所以我也不完全按照上面的要求来。”在东欧的战线上，见识得最多就是国家卖人，北约和俄罗斯都能把自己的人卖得不亦乐乎，什么绝不抛弃不放弃，那都是骗小孩子的宣传手段而已，利益面前啥都是浮云。

　　方灵颖也笑得有些贼：“所以你就逐步把老婆一个个挪到国外来生根，以后我们遍布各处，上面真有什么也不好收拾你？”

　　巴克树个大拇指表扬未婚妻的心意相通，顺便把方灵颖不喜欢吃的牛肉给盛过来。

　　偌大个空旷食堂餐厅里没多少人，所以两口子能亲密的小声商量事情，叶卡琳娜也端了餐盘坐在旁边，有些茫然地看着这俩说渝庆方言，却也不抗议，毕竟两人眼中流露出来的情思做不得假，而且两人之间好像老夫妻一样的默契动作，不肉麻的透露出琴瑟相和的温馨感觉，是她从来都没有体会到过的，想来她那个满嘴烂牙的黑帮父亲更不会言传身教，所以有点看得入迷。

　　其实是看着时间的，摸摸索索的吃完饭以后没开车，端一杯饮料顺着面积极大的校园散步消食，连叶卡琳娜都有点不好意思打搅夫妇俩的相处时光，说自己回车上去眯一会儿，两口子就泰泰然的走进附近同样空荡荡的大学图书馆里，人家这里没有什么严格的管理，游客都能在宽大的书架间转悠，最后两人选了部块头很大的东南亚宗教图册抱到桌子边去翻看，巴克当英文翻译，方灵颖普及那些美学方面的宗教形象意味着什么，倒是相得益彰。

　　然后没坐多一会儿，一条人影就溜进来，一眼看到就在门边的两口子，小心的东张西望后坐下来热情又谄媚：“老爷……”

　　正是那个几个月前就被派到这一带来的棉兰老岛小厮维杰！

　　作为土生土长的这一带东南亚人，又在大城市里面做小贩见惯了风土人情，了解市井之间的嘴脸，被巴克暗地里派到这边来经商，为的就是摸清这一带靠近费率滨的极端宗教武装底细，当初这极端宗教武装去炸了吉隆坡的酒店，迟早要来消除隐患的。

　　而现在，看起来维杰将会承担更多的责任，为巴克经营一个谁都不知道的退路。


第1508章 古色古香

　　巴克不是向婉那样一张白纸的老实头，东欧的日子里面他已经见过太多国家和政府组织之间的尔虞我诈，与其说是他不相信华国，不如说是想尽量避免最难看的局面，自己留点后手是大家都有退路的回旋余地。

　　所以已经开了几家超市的维杰得到巴克允诺，将会继续加大资金投资在这一片：“具体怎么做商业，我没你懂，你自己掌握，尽量不亏钱就是了，赚的都是你的，在这一带好好的经营扩大，做个大老板，以后我们的人手、资金都还会增加，给我们买地买名声……”

　　维杰有点忐忑任务的变化：“那我是不是要一辈子都呆在这里了？”还生怕巴克不高兴：“能一直给老爷做事我肯定开心，可是我听呜格兰的那些人说了很多地方，我就很想去看看，能不能每年给我放个假，我想去旅游一下，来到这里我都觉得跟家乡有太多不一样，和布桑加岛上也不同，我喜欢这样到新的地方看这些不同的东西……求您了，老爷……”他就没想到，巴克这允诺就是让他自己当有钱人了，还担心什么假期？他还真是把自己当成卖身给巴克的管家奴仆一般了。

　　巴克笑着拍维杰的肩膀：“走吧，今天就跟我们走，过些天我要去阿联酋，你就跟着我去吧。”

　　维杰那少年老成的黑脸上立刻泛起一大片由衷的欢喜，伸手抓了巴克的手就要乱亲！

　　方灵颖笑着拿笔打掉了：“好了，好了，任务完成了就上路！不许说维杰在什么地方干什么，对吧？”

　　于是等在车上的叶卡琳娜也吃惊，怎么自己一会儿没跟着，就突然冒出来这么个黑小子，她以前在旺达镇哪里注意到过这不起眼的家伙，维杰倒是已经习惯了老爷身边经常出现漂亮的婆娘，主动申请要过驾驶车辆。

　　晚上巴克还促狭的只开了两个房间，让俄罗斯美少女跟维杰住一间房，方灵颖狠狠的嘲笑了一把他的龌龊心思：“维杰这家伙看起来油滑，但就算身上有钱，都不敢自己随便去开房间哦？”

　　巴克嘿嘿笑不敢动，方灵颖开始在他脸上做简单的塑形了，不多，一点点变化，先把下巴隆起来，有点宽厚的下巴跟平京那个巴志明总裁有明显区别，这是方灵颖这些天在平京研究中心做好的成品，合上做点边缘处理即可，速度很快，重点在于上面做了不少胡茬，属于一瞬间就让巴克变老十岁，有点沧桑的气质。

　　脱了衣服顺便检查背上伤势的，方灵颖就骑在巴克腿上，一来二去就心领神会的丢下东西到床上去折腾了，方灵颖娇喘着还笑：“我怎么有种对着另一个男人的负罪感？不过又蛮刺激的！”

　　巴克惊讶还有这样助情的特殊功效！

　　果然这一场就来得颇有些酣畅淋漓，结果连这座城市著名的晚霞都忘记去看了，最后依偎着在宽大的露台上看着金蛇狂舞一般的夜幕降临，倒也是种难得的体会。

　　第二天一早就开始正式上路，从东头一直开车到西头的全岛最大城市，也是华人最多的城市，一共有一千公里左右，反正也不是很急，就用了两三天时间开过去，路上景点美食都不会错过，带着维杰的好处就是，这货真心把自己当成最佳管家来追求人生梦想，一路上吃什么住什么，啥都安排得井井有条，还尽量把开车门扶老爷太太之类的工作都一条龙完成了，对叶卡琳娜更是小心翼翼，据说那晚他早早的就裹了被窝在露台上睡了一宿，倒是让巴克蛮歉意的不敢再开玩笑。

　　和维杰不敢随便盯着老爷太太看不同，第二天叶卡琳娜就敏锐的发现了巴克脸上有些不同，更是发现巴克脖子上的那块刺青不见了，惊奇得不顾方灵颖在旁边，捧住巴克的脸就仔细观察，也找不出什么破绽来，巴克吓唬小孩子：“看过碟中谍电影吧？这种神秘的易容术被你发现了，要是敢说出去，肯定杀你灭口！”

　　换别的选美姑娘肯定娇笑不以为然，这黑帮少女却信以为真，使劲乖巧地点头，但要求跟着学习，巴克拿腔拿调的说等着看她以后的表现再说。

　　于是接下来每天早上，叶卡琳娜都会成为方灵颖易容术的第一位审查者，就好像做游戏一样认真的观察巴克脸上有什么变化，其实为了以后整套形象转换方便，方灵颖已经尽量偷懒了，建筑师巴克的形象就主要在宽厚的下巴、加宽的鼻头和压低的皱纹眼角，最后这点是牟晨菲提议的，看起来就整个形象就是偏忠厚老实比较文雅的感觉，白净就不必了，这热带地区几乎人人都黑。

　　不到三十岁的巴克看起来就跟四十出头的家伙一样。

　　这座岛上分割成马来西亚和印尼的界限就是因为马来西亚以前是英国的殖民地，所以老式路虎卫士车在这里非常流行，中途还经过了另外一个城市国家，也就是吴梦溪笼络那位王妃的夫君国度，高速公路穿过了的，巴克却没有半点去拜访权贵的念头，穿城而过。

　　剩下也尽是在海滨公路跟小城的游览，巴克却跟方灵颖一起，都注意几乎不合影留念了，未来的凶险只会越来越大。

　　顺着热带雨林跟亚马逊平原差不多的冲积平原出现以后，这趟岛上旅程就靠近了最终的目的地，马来西亚在婆罗洲岛上的首府所在地，联络另外几部车的家伙们反应不一，小马克西姆等人真的是在游览，还在雨林中跟长鼻猴玩得不亦乐乎，马格隆等人却比巴克他们都还迅捷的抵达目的地，早就呆在这里了解好地形跟住宿之类的琐事，看见维杰倒是很高兴，都是从棉兰老岛出来的同乡，现在发展不尽相同，而且维杰一直还有点喜欢阿婵还是阿琳的，可这相互之间绝不问对方现在在干什么。

　　伊万和陈雷则听说他们到了，立刻快马加鞭，两人轮流开车，三个小时之内就赶到会合。

　　那就不等小马克西姆一帮人，巴克带着这十来位同伴，一同走进人潮汹涌的唐人街，或者说到处都是唐人街，这里没有特别的华式牌坊，到处都有哥特式、英式风情建筑，却也能到处都看见华文招牌，一路行来方灵颖多可亲个姑娘，和叶卡琳娜有点熟稔了，都系着这岛上女人惯常的伊斯兰风格头巾，唯独在这座城里，好像有点格格不入。

　　循着脑海中的地址，巴克刚看到那古色古香的牌匾，却听见旁边方灵颖说声抱歉，就匆匆拉着叶卡琳娜往旁边一栋去了。

　　阿琳和阿婵连忙跟上侍奉太太去，剩下十来个大男人一起装着巴克的同伴走进充满欧式风格的骑楼中……


第1509章 没个脑子

　　牟天博已经跟女儿冷战大半个月了！

　　牟晨菲在E-WATCH的股东大会上旗帜鲜明的跟父亲对垒一场，牟天博要不是仗着跟其他投资股东的关系深厚，勉强用过半的股份比例压住了女婿夫妇这大股东的意见，就彻底输给女儿了！

　　什么时候自己辛辛苦苦养育出来的女儿变成这样了，牟天博甚至愤怒的怀疑是不是那些女人唆使女儿这么干的。

　　可就算是输了股东决议，被迫答应立刻开始销售E-WATCH，牟晨菲还是竭尽所能的在游说股东们按照她连夜修正的计划来进行销售，那就是起码也要遵照产品发布会上的诺言，以99元来发售普通版的E-WATCH。

　　虽然有同行威胁要用不正当竞争和低价倾销来限制E-WATCH，牟晨菲都摆出那次巴克到平京从伍曦那里获得的讯息，安慰各方：“就是工商总局一位司长给反垄断局打了招呼，我们也找了人做好应对了，没问题的……”就都同意了这点调整。

　　毕竟是大股东，大家又都如此看好这个项目，还是要多少给点面子的，而且华国的生意不都是讲究个关系么？习惯于之前几十年做生意秘诀的老一辈股东都同意了这个不伤大雅的调整。

　　当巴克在费率滨内海那个无人荒岛，天天喝椰汁吃海鲜的时候，E-WATCH就开始在国内各大天正药房正式发售，另外MU的高级服装销售体系可以在店内定制各款高级E-WATCH，价格从1999到199999元不等，牟晨菲相当高调的出席了MU和E-WATCH的品牌联合战略发布会，彰显了自己手腕上那只镶满钻石的E-WATCH！

　　娜塔莎正好旅游考察到了江浙一带，就顺势帮忙在沪海的MU旗舰店也帮忙露个脸，戴上同样的铂金版本，周晓莉在渝庆戴黄金版……嗯，她就喜欢金灿灿的。

　　这个时候居然没人注意到牟晨菲那以英俊帅气闻名的老公没有在这样关键的时刻出来站场。

　　因为销售火爆的程度超乎想象！

　　其实在医院体系，已经有超过五十家大型医院采用了E-WATCH作为住院患者的监控器在试用，这方面是最稳妥，不违反政策条规的，也就是谷歌手表未来想切入的角度，却被E-WATCH抢了个先，起码未来谷歌想在华国占领这部分医院市场，会有很大阻力，而一贯以来在这方面见长的日本医疗级别的监控器没赶上这个潮流，顿时落后了。

　　因为是试销，各天正药店只配备了五只，几乎是还没公开发售，就被售货员或者销售代表的亲戚朋友给拦截了，造成很多兴致勃勃到药店去买手表的消费者大为不满，各种偏僻的天正药房都被寻觅而去抢购E-WATCH，有好事者甚至在网上制作了天正药房的各地分布图，可这都还是不能掩盖E-WATCH的投放数量较少的现实，以99元买到E-WATCH的消费者纷纷在网上晒自己戴上表的照片，俨然一副老子有关系才能买到的风潮。

　　谁都知道这个时候的E-WATCH是边卖边赔！

　　被商界普遍评价为E-WATCH故意营造的饥饿销售法，在牟晨菲这里却嗤之以鼻，这是她花费了九牛二虎之力才尽量限制的销售数量，全国不过一万只左右，有些药店根本就没配发。

　　接下来的事情就风云突变，国家工商总局下属反垄断局突然宣布E-WATCH这样的低价倾销涉嫌不正当竞争，已经开始立案调查，并且要对E-WATCH进行高额罚款！

　　实际上牟晨菲什么都没做！

　　连伍曦都惊讶的打电话给她，问需不需要亡羊补牢的再去疏通关系摆平这件事，只是花费比之前会更重一些，她都简单的回应说不用，只是派人到相关部门去接受处理，并且按照有关部门的要求封存了所有库房里的E-WATCH。

　　不光股东们诧异万分，这把牟天博都气疯了！

　　本来可以跟女儿沟通一下的，现在他也犟上了，看看女儿究竟要干什么，索性回了渝庆。

　　股市上反映出来天正立刻受到E-WATCH前景的影响，虽然下挫不算很猛烈，但是对牟天博来说损失也是七位数了，牟天博已经在酝酿把这次作为女儿掌控能力不行的证据，要在董事局彻底剥夺女儿的管理权，毕竟这可不是一点两点利润的问题，要是长此以往，天正集团交到女儿手里迟早得败掉，还不如早早的交给专业团队来打理，另做打算了。

　　周琳菲小心翼翼的劝着丈夫：“你不是一直就想让她高兴点么，不是一直都想让她独当一面的试着做事，哪有不交学费的？”

　　牟天博才隐约回想起来，女儿那些聪慧果断的市场业绩其实都是他做出来的，除了MU，牟晨菲实际上还没有独立操作过什么大型项目，心里就有点软了，只是恨恨的：“一定是阿明那些个女人怂恿她的，骗她没个脑子的！”

　　E-WATCH现在在市场上只有不到两万只，其中还有数千只在医院，可既然开始发售，那就要承担起药店支持的配送规模来，还有E-WATCH总部的24小时专业咨询团队都要运转，一百万只表需要的同等支持机构现在一万只也要这么多人，所有天正药房都得准备配送员，虽然只有少数用户好奇的在试着要配送药品，所有店都得备着，口碑不能倒，所以这一笔巨大开支更是吓人，原本牟天博就是看准了这个包袱，打算借着火热势头一口气卖个几十万到上百万只表来维持正常运行的，现在亏得更厉害了！

　　一万多家店新增多少员工，成天无所事事的坐在店面！？

　　怎么能不气？

　　偏偏在这个时候，牟天博接到药房销售系统总监的电话，说牟小姐已经通知了整个药房销售体系的各地分公司总经理开电视电话会议，部署下一步的工作安排……

　　刚刚有点心软的牟老板再次气得脑门疼！

　　正在通知下属给自己连通电视电话会议现场，看看女儿要说什么，又一个消息传来，有关部门对E-WATCH课以500万元的高额罚款！

　　这还是因为前期只低价销售了一万只的结果，卖得多罚得更多，华国的条规条款从来都是模模糊糊的，就是为了在这个比关系的时候左右挪移，谁知道E-WATCH一点还手之力都没有。

　　市场一片哗然！

　　E-WATCH真好像一点背景都没有一般，立刻做出了回应，认罚……

　　巴克不在的这一个月时间里，E-WATCH的市场行情真是如同过山车一样猛烈高低起伏！


第1510章 成绩单

　　这一回E-WATCH是真正的处在了风口浪尖上！

　　如果说接近一年前的那次E-WATCH发布会还主要是在医药行业跟IT互联网行业的业内人士觉得震惊，国家电视台新闻播放更是一闪而过，普通大众没有注意到的话；

　　大约半年前美国权威机构作出的市场预估值超过70亿美元让金融界和关心财经的那些商业人士第一次知晓了这个华国国内的明日之星企业；

　　到这个时候，知道E-WATCH的人不少，但明白E-WATCH是怎么回事的，还都仅限于专业人士。

　　而一个多月前的那次当街绑架案和汽车碾压网络视频，才真正让普通老百姓把跟自己遥不可及的什么亿万富豪，郎材女貌的神仙眷属真真切切的摆在了面前，才知道原来最牛逼的越野车不是动不动就牧马人，那不过是富豪眼里的廉价玩具，在华国就是纯粹骗钱的，也不是只有什么男人气概的路虎，原来奔驰还出这么牛叉的豪华越野车，好多人几乎是这次才被普及了知识什么叫AMG的御用改装。

　　然后好多人才知道原来亿万富豪承受的压力那么大，不是都像有些富二代那样成天出段子，炫富，炫狗，斗气打脸，原来有钱人面对绑架的几率都比普通人高这么多！

　　好多人这个时候才彻底的从那些网站整理出来的资料明白E-WATCH为什么会值钱，为什么那个以前还在开烧烤摊的屌丝为什么会突然暴富，或者说即将暴富……

　　如果说这时候E-WATCH已经深入人心，让人知道了是怎么回事，又拥有一个相当亲民的形象时候，提前发售引起的一系列风波才让绑架事件热潮再次延续了一个多月。

　　在网络社会充斥巨大信息量的今天，有人统计过，以24小时为界定标准，一条热门信息需要五十万人次的点击才能算进入门槛，两百万到千万以上才叫做红了，而红透半边天的热门信息如果没有持续发力的话，也仅仅只需要一周的时间就会变得门可罗雀，甚至是过时的热门信息还会产生反效果的抵触心理，真正叫落毛凤凰不如鸡，在这个追捧热潮的年代，只要过时了就没人关注，再想炒热就很难了。

　　偏偏E-WATCH这次从绑架案开始连续火热了接近两个月，中间一个个爆点恰如其分，就连最高峰的试销热卖断货以后，满网络到处一片骂声，认定E-WATCH脑残连这点货都不备齐，或者居心叵测的揣测E-WATCH是怕赔多了，故意少卖点时候，工商总局的宣布就出来，接着一股不知名的力量主动把工商总局网站上从来没人关注的通告到处贴，几乎所有人都知道原来E-WATCH不敢卖或者卖不了是因为卖便宜了，结合那个年轻总裁曾经在发布会上说的，凭良心做事，先造福民众，再赚钱的态度，越来越多人开始同情E-WATCH，大骂有关部门……

　　紧接着有人开始爆料，这个有关部门的态度是因为有些同行嫉妒竞争，故意举报和安排的，几个月前就爆炒过一段有同行嫉恨的旧闻再次被弄出来做回锅肉。

　　上次是隔空喊话的吵闹，这次可是真的看见E-WATCH上市，却被叫停不许卖，消费者、网友甚至街头的大妈们都知道这事情了，到处一片叫骂声！

　　各种网站、搜索引擎上E-WATCH成了高居榜首的热门话题，事态轻而易举的就被拉上意识形态的层面，什么一袋国产洗衣粉，在国内卖多少钱，美国超市货架上几分之一的价格就能买到，身在华国生活成本是多么高，就是贪官污吏和官商勾结把钱赚了，难得有E-WATCH这样的良心企业，却被叫停陷害……

　　总之就是闹得不可开交！

　　E-WATCH的企业形象再次达到了一个最高峰，就算是对手也不得不承认E-WATCH卖表的确是赚不了钱，甚至整个E-WATCH公司都赚不了钱，就是砸钱来抢夺整个市场，等着未来去美国上市圈钱的，这就是典型的IT行业做法，现在跟传统的医药行业有激烈冲撞了！

　　娇滴滴的牟晨菲这时候关心什么呢？

　　伍曦给牟晨菲列出来的清单说明，按照目前各大媒体跟风炒作和讨论的纸媒字数大小、网络媒体版面、电视节目时长、点击量和页面数这都是有行业计算标准的，总价值已经超过四千多万元，也就是说如果要达到类似的效果，无中生有要做推广，得花四五千万才能达到这样的效果。

　　而现在么，E-WATCH干净利落的就掏出五百万认罚。

　　把那种委屈小媳妇的形象诠释得活灵活现。

　　本来牟晨菲还想干脆自己亲自上阵，表演最经典的委屈八字新闻发布会的，吴梦溪和叶明静好说歹说才劝住了，你去了，这容貌万一又引起点什么逆反心理呢？

　　就在有意无意把舆论朝着绑架、举报、封杀一系列非正常手段都是商业竞争对手的卑劣行径的这一夜，在牟天博打开电视电话会议的画面以后。

　　E-WATCH突然通过天正药房的店面和一切所有能用的宣传手段打广告：“对不起！我们卖便宜了！再也不敢了！”

　　网络网站上的头版大幅，报纸上的底页整版，电视节目中的黄金时段五秒到十秒。

　　全都是黄色底纹，硕大的E-WATCH标志和手表样式，用黑色的字，非常刺目的直白文字！

　　下面一行小字“从即日起以399元价格试销售，并接受社会各界的价格监督，如果还便宜了，再重新定价！”

　　用方灵颖看到后的话来形容就是非常有街头一元店或者跳楼甩卖店的风格，可在华国现如今的市场上，这种粗暴有力的风格非常有市场，特别是在天正药房遍布全国二级市场的情况下，普通民众从第二天开始看见几乎每家药房外张贴的硕大海报，就不由自主的冲进去抢购E-WATCH，这时候不讨论产品功能，不讨论实际功效，也不讨论会不会用，反正肯定是值这个价！

　　别人花那么多心思来打压，限制E-WATCH，这肯定是好东西，就算不懂也要先买一个来囤着，或者干脆多买几盒，万一涨价了呢？

　　其中尤其以喜欢凑热闹的大妈们为主力，不顾一切的抢购，听孩子们说这家老板可惨了，这东西可好了，咋用啊，不知道，先买回去呗！

　　以前99元都买不到，万一以后涨价到几百上千块了呢？

　　啥？这表还有卖几万的？

　　那必须买买买！

　　好像这不是IT产品，而是金条！

　　就好像牟晨菲给父亲叫嚷的那样，这是个信息化的年代，不再是以前凭借关系或者资源紧缺的信息不对称赚差价的岁月了。

　　仅仅E-WATCH重新上市的三天，全国销量达到二百七十四万只！

　　平均每家店都有过百只销售！

　　其中半数都因为卖断货，只能打白条给消费者，等到货以后，凭条来药店里领取。

　　然后最搞笑的事情是因为各家药店都有消费者在排队买E-WATCH，反正等着也是等着，谁家没个头痛脑热的需要常备药？或者那啥计生用品用完了，就顺便买点，这三天天正药房的其他产品销售额狂增超过十倍！

　　交出一张三天销售总额过十亿元的成绩单，牟晨菲轻轻的放在父亲面前。

　　这算是考了满分不？


第1511章 丰碑的皮毛

　　牟晨菲已经有自己的团队了，从MU的架构到E-WATCH的逐渐面世，她已经有自己的智囊团和基本都是年轻人的新潮团队，更重要的是，她的确有吴梦溪和叶明静这样可以随时商量的可信任同伴。

　　俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮，更何况这三位都还挺有见识的呢。

　　吴梦溪深谙人性和关系学的态度，叶明静对国内政商环境的熟稔都能对牟晨菲有效的裨益，虽然E-WATCH是牟家和小两口的产业，这两位只是提点建议，但更容易让牟晨菲深信不疑，只有家人才会这样不计好处的帮忙，相互协助对不对？

　　牟晨菲也是特意想在父亲面前打个漂亮的翻身仗。

　　牟天博足够吃惊了。

　　几起几伏的波折最后铿锵的一锤定音，现在光是E-WATCH本身的销售就能产生利润了，好像几天前还焦头烂额的E-WATCH一下又变成耀眼的白天鹅了，而且从这一刻开始，E-WATCH真正的开始投入运营，不再是纸面上的计划，上百万用户的产品构建起来天正药房的使用点，虽然现在只开放了少量保健药品和计生用品，但已经领先全世界的走出这第一步了！

　　接下来，天正集团很可能都只是作为E-WATCH的母公司，让其他所有环节为E-WATCH做服务跟周边，药厂、药店都不过是E-WATCH的下游配套产业了。

　　相比之下那点罚款更像是花钱请工商总局帮忙做个推广宣传的酬劳，太便宜了！

　　现在五百万的广告预算能做个屁啊，最后那点黄底儿的对不起广告宣传投放就不止这个数了。

　　而这些成本，早就在提价到399的E-WATCH销售中赚回来了，原本这一大块可是准备全亏出去的！

　　现在还不得不委屈的把钱赚了！

　　看着自信满满的女儿，从看到电视电话会议以后就陷入沉思的牟老板很诚恳地对女儿说了声对不起！

　　周琳菲连忙在旁边给丈夫打圆场，抱住女儿就好话论斤的糊上去！

　　牟晨菲那叫一个骄傲哦！

　　使劲昂着头，让盈盈眼眶里的激动热泪别溜出来！

　　她是真情实意，巴克这边就是演技。

　　刚刚踏入一家挂着“诏安公会”繁体字招牌的建筑里，报上自己的名字给门口聊天的一堆大妈，立刻就从里面出来一个中年男人，满脸惊喜和热泪盈眶：“汉都亚！汉都亚，你终于回来了！”

　　大妈们连忙叽叽喳喳的加入询问，知道巴克是这里胡家远房大舅妈的二儿子亲三叔家长子，早年就到吉隆坡去念大学，然后到香港深造建筑学，现在终于回家省亲了！

　　一条街的人都知道有远房亲戚来，不停的有人过来打招呼，并且送上一碗菜肴，很快就在骑楼下摆开一长溜的桌子，各式各样的菜肴招待远房亲戚，当然还有汉都亚带来的这些工作伙伴……

　　那个最早出现的中年男人纯演技派，激动地从香火缭绕的牌匾下找出一张给熏得变了色的大合照，指着其中一个抱孩子的女人说那就是巴克的母亲，这是三十年前家族聚会时留下的照片，于是好几个大婶大妈就指认自己小时候抱过巴克，还检查过他的小鸡鸡呢，巴克都无从判断她们的说法神态是真是假了。

　　方灵颖这个时候才满脸桃花的笑眯眯带着几位姑娘过来，这两天顺着海滨城市游览过来，她突然有点不舒服，不知道是吃东西还是水土不服的原因，所以刚才看见州首府最大的一所医院就在旁边，立刻就去看看了。

　　结果在一大片热情的招呼声中，到巴克身边坐下来低声：“你又要当爹了！”

　　巴克惊讶了两秒钟，决定让这个好消息得到更多人祝福，就在餐桌上大声宣布了，于是场面就显得更加真实，连几位白发苍苍的老者都被请出来，一位老中医认真的给方灵颖把了脉，很肯定现代医学得到的检验结果，而且还超越现代科学的笃定方灵颖将会生个大胖小子，好多人过来给方灵颖塞红包，这姑娘笑得嘴都合不拢了！

　　连陈雷和叶卡琳娜这样的都连忙要了点红纸随便包点东西讨个吉利，有些传统的东西在这些古色古香的地方保持得更完整，一些其他族氏的居民都来表示了祝贺，还有穿长衫的！

　　巴克也顺势就掏钱请叔伯们再把家宴摆大一些……

　　结果这里的生活消费水平很低，大龙虾加石斑之类的菜肴不过合国内几十块钱，而且相比布桑加岛上的旅游景点价位跟厨师水平，这里的味道一点都不差，马格隆和维杰居然表示这是他们长这么大以来吃过最好吃的饭菜！

　　要知道在岛上为了避免联系到华国身上，吴梦溪只开了一家中餐馆，而且都不是主力，所以费率滨土著们表示很惊讶。

　　巴克就一直坐在主席上笑呵呵的接受祝福，并且跟人一杯接一杯的喝酒，当地度数并不高的一种米酒，很好喝，方灵颖都忍不住尝了两杯。

　　然后那位演技派胡叔才给巴克小声描述了细节，只有他跟有关部门有点联系，纯属帮忙的协助一些，而诏安这个来自华国闽南省的地方，出来到南洋的全都是从事建筑行业，只不过是一两百年前的建筑业，所以顺着这条线给巴克安排建筑师的身份也合情合理，未来巴克就是这里飞出去的金凤凰大学生了。

　　这一闹腾就直到傍晚了，热情的当地族亲们把十多个人全都分散邀请到他们家里去歇息，巴克两口子当然就住到胡叔家，前面看着是古老建筑的南方宅院，后面却一推门就是芭蕉叶下的海边！

　　方灵颖终于得空靠在丈夫的怀里得到关于孩子的祝福：“医院好便宜哦，两块钱，就相当于国内两块钱就包含了挂号费、诊疗费跟住院费，而且这里好有传统气息，我都想在这里长住了，感觉相比之下国内的生活压力的确是太大了，怪不得这里所有人都是懒洋洋的。”

　　巴克这时候懒得讨论比较制度体制：“那你就长住在这边嘛，这一路走来我也蛮喜欢这岛上的风土人情……甚至对未来马哈代夫那个青年城，都有了些新的想法了。”

　　方灵颖惊讶：“你还真把自己当成建筑师了？”她知道那关于青年城的项目，其实总体来说不过是让巴克挂个名，城市规划、建筑方案之类基本都已经是好几年前就有部门做好了，只等局势合适采纳通过实行而已，巴克这时候却要节外生枝的自己搞点新意思？

　　巴克得意：“作为这鸡窝里飞出来的金凤凰，我好歹也要在那上面留下点自己的东西，未来跟孩子也好得瑟啊！”

　　方灵颖笑着低头摸摸自己那还没什么征兆的肚皮，看着远方的夕阳，陶醉极了！

　　能在这个世界上留下自己引人瞩目的形象跟丰碑，这的确是很多建筑师喜欢挂在嘴边的使命感，巴克这些日子突击学习也算是个半吊子了。

　　终于有点学到皮毛的感觉。


第1512章 高档

　　这真是座宁静的城市，70万人口中混居着马来人、华人、印度裔跟当地原始族裔，在等待小马克西姆一帮人过来的时间里，两口子就真像当地宗族子弟那样，去祖祠里面上香拜佛，每天就在城里到处走走看看，虽然维杰、马格隆还有阿婵他们跟着的架势很像恶少身边的狗腿子丫鬟，托方灵颖那温柔的长相福气，两口子每天都能收获一大堆祝福。

　　于是巴克也顺理成章的通过胡叔在当地买到一栋宅子，不算很贵，因为当地对于外来人口购买土地是非常严格的，如果不是这种宗亲的关系，几乎不可能，两层楼的古式宅院，标准的楼下堂屋加两个厢房，楼上也不过三个卧室，却能从窗户看见一望无际的海面和另一边繁华拥挤的河道，这对于标准中式风格的南方庭院来说，简直显得有些匪夷所思的搭配。

　　洞门青石板，白墙乌檐，雕花的木头窗棂和古典的连排门，堆满残枝枯叶的屋檐瓦当，天井里的小院虽然很小，可苔痕上阶绿的雕刻小井和花花草草都让方灵颖喜欢得要命，拍了照就邀请她爸妈过来玩，原本要跟巴克一起到吉隆坡会合叶明静的安排都扔得一干二净，打算就在这个海天之涯的小地方盘桓几天，美其名曰养胎。

　　这聪慧的姑娘倒是让巴克继续出差办事得没那么愧疚，不过送到机场的时候还是叮嘱：“我知道你这趟没什么危险，那就早去早回，然后早早的把婚礼办了，免得我还挺着个大肚子去参加婚礼那就太好笑了，顺便也跟爸妈商量一下要不要请些亲戚朋友来参加，你到时候太太平平到场就好！”摸摸巴克的脸膛：“再琢磨一下这里人的长相风格，帮你把未来的形象固定下来就好了，办完婚礼还要回平京去制作最复杂的唇须呢……”

　　好吧，巴克就在这座首府机场吻别了方灵颖，终于开始手持汉都亚。敦。特察。宾。巴克的身份进入全球联网的航班系统了，顺便说一句，他这才知道敦是这边男人名字里常用的，汉都亚是马来一个著名英雄的名字，所以很多男人都取这个名字，而后面不过是姓氏里面跟当地人混合的结果，说明巴克的母亲是华裔嫁给了当地人，现在父母双亡回到族亲中来了。

　　胡叔也转交了老陈的护照，名字还是那个陈雷，但也变成这座城市的华裔，算是巴克从小的玩伴，这次来跟他一起出去打工的，其他人差不多也是类似的安排。

　　留下阿婵陪着方灵颖，巴克带着意犹未尽的小马克西姆等人一起，飞往吉隆坡，这段距离也很近了，隔海相望而已，于是让陈雷再次惊讶机场扑进巴克怀里的叶明静！

　　还很多事的看了看跟在叶明静背后那个胖乎乎的白人女孩儿，幸好那姑娘没扑过来，只是对巴克文静的笑笑，拉了拉头上的黑色头巾说明黛茜还是保持了她的伊斯兰信仰，叶明静戴着头巾就纯粹是为了遮掩身份。

　　叶卡琳娜小心翼翼的打量，希望能带她一起继续旅行，也许叶明静一贯给人的感觉就比较锋利，对着温顺的方灵颖，俄罗斯少女敢耍点小性子，对上这位传说中掌管岛上绝大多数资金的总监，她还是老老实实，叶明静也一句话就发配了她：“好好的去酒店学习看看，别的签约姑娘都在酒店行业里面学习，就你优哉游哉的当大小姐，再这么吃白饭，就把你送回西伯利亚去！”

　　于是继续从吉隆坡出发飞往普吉岛的时候，这里就留下了伊万跟两名苏鲁族战士，阿琳也给留在这边，算是跟着照顾叶卡琳娜，免得这姑娘犯什么错，不过看起来从未到过大城市的阿琳已经开始眼晕了。

　　马格隆和维杰就一直激动，站在首都国际机场瞻仰了这不同的气势，紧接着立刻登机继续飞，在普吉岛也没停留，只留下维杰和马格隆外加陈雷和黛茜一起，小马克西姆等人都是顺便来普吉岛探亲的，陈雷终于松一口气没看见什么姑娘扑过来了。

　　接下来直飞阿联酋了，巴克又换了一套身份护照，却没有换形象，也没有在中途的马哈代夫停留，虽然经过的时候巴克给陈雷指了指座椅后背上的飞行指示屏幕图，示意这过去看见的范围，就是他们未来的活动范围了，这种现实还是让退伍上尉忙不迭地打开面前的英文亚洲介绍册子，恶补各种觉得有用的信息。

　　叶明静就安安静静，不跟巴克谈牟晨菲这些天的丰功伟绩，也不谈方灵颖即将举行的婚礼，就伸手指跟巴克勾着，看巴克那变得有些憨厚又朴实的模样不说话。

　　她来机场的时候就按照巴克提前说的给他买了本速写本和一支绘图笔，侧脸看着巴克一路上都在速写本上唰唰唰的勾勾画画，饶有兴致的表情一直没打扰过“建筑师”的创作，偶尔看看外面白云飘过的天空景色。

　　航班抵达阿联酋的时候，已经是傍晚，中间经历了两次转机和数小时的候机时间，两个土包子没有半点疲倦的感觉，兴奋的跟在巴克两口子背后，陈雷在机场犹豫的给巴克提出自己能不能先支点工资，他想在书店买几本景点介绍一样的国家介绍，叶明静就阔气的给他们仨每人两千美元，虽然巴克知道维杰身上其实钱不少，那小子也不敢乱用，马格隆就纯粹是在旺达镇呆傻了，没用钱的概念。

　　其实带人出来是吴梦溪的建议，包括之前把人放在不同的地方，都是为了让这些人有不同的对外界感受，算是个内部的鼓励机制，对于自家分布很广的局面可以加强这种内部人员的流动，一来防范一些问题，二来让土包子们有种凝聚力。

　　黛茜就完全是给叶明静当秘书的，而且她作为伊斯兰教徒，到阿联酋这样的地方也能起到一些宗教指导的作用，虽然看起来英国姑娘对于回到中东有点心惊肉跳的感觉。

　　出机场就上了预定租的车，当然是陈雷负责当司机，一辆体型巨大的雪佛兰萨博班越野车，也就是美国总统卫队跟着总统一号的特工车那款，优点就是拥有MPV一样的223座位布局，很方便这六个人的出行。

　　航班并不是降落在这次国际防务展举行的首都阿布扎比，而是著名的新城市迪拜，这是巴克额外要求的。

　　从进入城市开始，一车人都有点专注地看着外面璀璨夺目的荒漠明珠，更不用说世界第一高的哈利法塔等著名景点，陈雷的专注度不错，按照导航指引把车开进同样著名的七星级酒店，一行人以成功人士的身份入住高级套房，两位仆人、司机兼保镖和白人女秘书翻译的搭配，看起来就高档！


第1513章 拆解

　　拉开金色的窗帘，明媚的阳光让巴克的眼睛稍微眯了一下，特别预定的房间是朝着迪拜城市这边，而不是大海，脸上依旧保持那个建筑师长相局部改动的巴克就眯着眼打量这座完全从荒漠小渔村成长为两百万人口的巨型城市。

　　好一会儿，如同游蛇一般的手臂轻轻滑动着抱住他满是伤疤和刺青的胸膛，叶明静还有些慵懒的声音就在他耳边：“有触动？”

　　巴克探手到身后抱住那不着寸缕的身体抱到身前来，顺手拉自己扔在雕花沙发上的衬衫裹住，两人就交缠着坐在落地窗台边：“在平京学了段日子的建筑，和我喜欢的室内设计也有些共通，或者说我也喜欢这种更为宏大的设计，都蛮有意思的，现在有了一个建设一座城市的机会，我当然会享受这个过程。”

　　叶明静不看外面林立的高楼和随处可见人工绿化带都没法掩盖的黄沙漫天，只把目光锁定在巴克的脸上：“小颖给我说了你这换张脸的感觉，我却没有她描述的那种小刺激和禁忌的感觉，我觉得是理所当然的……”

　　巴克有点询问的低头看看她。

　　叶明静把脸蛋在巴克胸膛摩挲着：“我现在拿到正式的马来西亚护照，另外我申请的罗马尼亚移民也基本通过，即将获得欧洲身份，我也不是那个在渝庆放浪形骸不知道如何消磨时光的叶明静，是海伦了。”

　　巴克眯眼笑。

　　叶明静继续：“关于青年城或者说青年岛的建设项目，我跟水姐已经商量过，我出头，她隐蔽，毕竟MU酒店是她的，不能跟青年城过多交缠，我们关于这个岛屿商量的东西的确跟你拿到那份有关部门做的规划不太一样，他们还是按照国内官老爷的思维方式，想把那里建设成一个港口或者中转码头，巨大的那种，可对我们来说，没多大意义，完全是在做嫁衣，到时候我们都控制不住有关部门朝里面安插人手，也阻挡不住各国各方对那里的争夺，那就太苦了，我们还是想把那里做成东方的拉斯维加斯。”

　　巴克收回目光：“赌场？能行么？”其实当初他认识的第一位海外特工匡伟就是在境外搞特区做了赌场，他也不担心有没有客源的问题，美国硬生生的在沙漠中建起一座赌城来，华国澳门更是风生水起，赌城真的不用担心没人光顾，关键是做成什么样的特色，才能吸引人，而且各方会不会同意这个方案才是关键。

　　叶明静却又把话题跳回身份上：“其实你也在改变，看见屏幕上你说你从一个烧烤摊子变成那么个总裁，再到这个建筑师，也许你的性情没变，但你的心态其实已经在逐渐变化，就好像你现在已经习惯于站在这么高的窗前，打量这座城市，考虑怎么规划设计你的城市了，对不对？”

　　巴克再看看外面的城市，这就是他选择来迪拜的目的，看能不能获取点什么灵感：“这里可不许做赌城……对我来说，生命就是不断体验的过程，光是战场搏杀那就容易变成杀戮或者纯粹的生理刺激，我希望生命还是多姿多彩的。”

　　叶明静笑了：“就好像我们第一次坐下来谈话，你说的人究竟应该追求什么，怎么获得快感，对吧？”

　　巴克点头：“前几天简单点跟小颖坐在斑驳的古宅子边看落日，心里很平静，那也是快感，我俩来这里享受点富丽堂皇谋划大事情，同样也能感受到愉悦不是？”

　　叶明静终于好看的送他一个媚眼：“你有七个老婆，的确是多姿多彩，还不断体验新感受不？”

　　巴克哈哈笑着抱紧点：“够了，够了……”说着就深吻下去，叶明静大清早的反击很强烈。

　　反正掐着时间点两口子才洗漱完毕下楼。

　　这高级套房基本都是跃层的，华丽的楼梯，铺着丝绒地毯，布置着高档家具，这些家具，看似普通，但都是名贵产品，不是著名设计师设计的，就是极奢华的风格，连刚才卫生间里的标配用品都是爱马仕的洗漱用品和香水。

　　所以从昨晚进酒店开始，维杰和马格隆基本都是战战兢兢了，去另一间卧室睡觉基本做不到，他俩最后是直接睡在书房的蓝色地毯上的，觉得那已经是最豪华的床了，陈雷其实也好不到哪里去，在大厅的沙发上翻了一夜的烧饼，看见巴克终于忍不住问：“这个遥控板上面真的是金子做的？”

　　巴克拿起来观察，下意识的准备塞嘴里咬一下，被叶明静嗔怪的打一巴掌：“别丢脸！”

　　唯一到楼上另一间卧室睡觉的黛茜下楼脚步都变得细碎了，纵然来自英国，她也是一普通家庭的孩子啊：“太美丽，太豪华了……赞美真主，这就是天堂么？”相比她在伊拉克遭受的那些悲惨经历，这个翻天覆地的冲击还是猛烈了一点。

　　酒店员工已经把新鲜的水果跟餐点都送进来，附带还有酒店总经理的手写问候卡片，叶明静指点这个：“水姐最近一直在钻研这些细节，如何通过服务让宾客有尊崇感，未来我们希望在青年城的项目体现，所以青年城就不应该是个苦哈哈的工地，应该也是这样美丽豪华优雅的地方……建筑师要多朝着这边倾斜一下哦。”

　　维杰和马格隆根本不上桌子，蹲在旁边拿盘子手抓，陈雷和黛茜陪着老板两口子一起吃早餐，对抹茶蛋糕只有手指头那么一丁点感到很难适应。

　　巴克说自己的安排：“那我们就分头做事，我跟老陈带他俩去阿布扎比淘货，你不适合跟我去露面，万一被有心人注意到。”

　　财务总监要考虑的事情比他复杂：“我要请人来谈一些金融投资项目，最重要的是我妈递了个条子给我，阿联酋有家吹沙填海的公司是全球最有名的之一，未来青年城那岛屿如果请了这家公司，这填海造岛的费用就是我妈那边银行贷款支付了……怎么样？是不是又讨了丈母娘的欢心了？”

　　巴克一下就明白了，现在掌握吹沙填海技术最强的就是华国，正在南海财大气粗的扩大岛屿，而这种技术的革新进展正是来自于承接阿联酋诸多填海工程积累出来的，也跟这边合作建立了不少公司。

　　那看起来几十亿美元的投资项目，原来就是通过这样零零碎碎的各部分拆解，逐渐输送到巴克这家来呢。

　　打个响指，把最后一点蛋糕塞嘴里，就带司机和仆人出门了。

　　还得去给这仨，不，包括巴克在内，都要买点好行头。


第1514章 非主流

　　在那到处都是爱马仕标记的豪华卫生间里，叶明静娴熟的用卷发棒加热给巴克那浓密的假发做了点卷曲，还说这是方灵颖叮嘱她的。

　　黝黑的皮肤，卷曲浓密的头发，看起来就是南亚人比较常见的外表特征，最后把车停在阿布扎比国际防务展指定位置下车的时候，已经是西装革履的成功人士打扮，陈雷的头发稍微有点少年白，却跟巴克一样戴着蛤蟆墨镜，黝黑精瘦的样子如果加一根粗粗的金链子，看起来更像黑社会，而不是战术墨镜透露出来的那种铁血军事风格，穿着名牌夹克的马格隆和维杰已经尽量让自己正式一点，可贼眉鼠眼的神情连墨镜都挡不住。

　　持有关方面帮忙办理的非专业观众邀请函，又经过了严密的安全检查以后，四个人才走进到处眼花缭乱的会场。

　　作为全球三大军事防务展之一，其实重点展示的都是飞机大炮，坦克装甲车是最主要的展台，导弹火箭弹都远比枪械更为主角，况且轻武器展台的基本都是给看看，人家来这里都是为了打动某些国家采购项目，展示武器给动不动几千万上亿美金的国防大单看，根本不会鸟什么零碎的雇佣兵公司小业务。

　　但陈雷跟着巴克走过一处处大型轻武器展台的时候，那种心痒难耐的感觉是怎么都止不住。

　　他应该算是这星球上用步枪的最顶尖高手了，无论有没有经过实战洗礼，枪这个东西在他手里绝对和别人的意义不一样，说什么人枪合一之类的境界对他来说都是空话，那得对枪支有种狂热的喜爱跟无数艰苦磨砺才能多次获得参加国际技能大赛的资格，但是和老雷多次获得冠军甚至王中王称号不同，步枪手很少在这样的比赛中成为主角，也许因为各种部队的步枪手太普遍了，实在是没有狙击手那种技压全场千米以外取首级的震撼感，而且和狙击手参赛会使用国外狙击步枪不同，步枪手通常还是用本国制式武器，某些精度或者技巧环节就比较吃亏了，因为国产制式步枪再怎么改，有些本质上的东西，还是不如几款世界名枪的血统好，更不用说欧美等国那种精细到毫厘之间的武器加工技术优势。

　　所以陈雷一直都不怎么起眼，平时虽然在部队什么款型的外军枪械都练过，但关云长终究也还是要拿到青龙偃月刀的时候才是关二爷吧，现在馋得要命。

　　巴克还不准他到展台上去把玩，道理很简单：“我在欧洲参加过几次这样的防务展，你这副嘴脸一去就容易被人看成华国的，这些大公司防范心理重得很，不用自讨没趣，把你那马来西亚身份翻来覆去查看就没意思了。”所以他俩对规模庞大的华国展团区域都根本不过去。

　　维杰和马格隆就跟欢快的牧羊犬一样，在人群里窜来窜去的几乎每个展台都去摸摸看看，特别是马格隆，现在陆续已经从山里面带出来六七十个同伴，跟着金雕还有蓝色盾牌的家伙们训练以后，对枪械的暴力认同感更强烈了，到处都有点爱不释手，谁叫这种站台上的枪械都做得跟艺术品似的呢，维杰就纯粹是看热闹，习惯性的了解市场行情价格，搞得别人以为他们是什么东南亚小国家的官员，态度还蛮不错。

　　走过那些光彩照人的大型展台，巴克带着陈雷逐渐靠近边缘一些小展间，这在任何一种展览会上都是常态，占据中心位置的大牌永远只有那几个，但实际上还有大量的小公司小作坊只能寒酸的租用3X3米的白色小展间，大牌公司有各种造型展台、灯光甚至美艳模特的时候，他们挂上一张喷绘布，然后一张铁丝网挂上产品，一张桌子两把椅子就坐在那静静的等着客人了，很多这样的小公司在缴纳了高额的参展费和跑到遥远又消费高昂的阿联酋以后，往往只有一两个工作人员，他们对待客户的心理当然也是不一样了。

　　巴克就专门找那种寒酸的小公司，这让他倒是不期然的想起蓝色盾牌穷困潦倒的时候，那真是什么恶心的业务都敢去接。

　　陈雷终于能得到允许摸枪，都快哭了！

　　结果巴克以为对枪械挑选的复杂过程，在带上陈雷以后就变得无比轻松简单，说到底巴克还是一个军医，对各种医疗包都比枪支更如数家珍，而到了陈雷这种程度，基本上就是拿起来比划一下。

　　可能真的跟关二爷挑刀的时候，只要舞两把就明白轻重缓急一样，陈雷端着这些精工制作的步枪、狙击步枪或者手枪，都是作势瞄准一下，动作没什么出奇，也没有百战精兵那种什么气势又或者迅猛利落，就这么平淡的放下来，对巴克轻轻摇头一下，就说明这枪入不得他的法眼！

　　展间之间转换的时候，巴克也好奇的问了问，陈雷挠头：“我也说不出来，但一支好的枪，起码应该舒服，瞄准的时候，全身一下就能融入进去，很顺畅的感觉，好的制式步枪应该是能适应绝大多数人的，我用过很多种枪，但凡名枪，装备量较大的，都有这个特点，我并不是很推荐那些定制的高级枪械，单独针对某个人或者用起来不错，但对于大多数人来说，使用习惯跟顺手才是最重要的，过于精细未见得是好事，这些小厂很多都在细节上下工夫，有点矫枉过正了。”

　　听起来隐隐还有点人生哲理的感觉，巴克差点鼓掌。

　　生怕走丢的维杰和马格隆跟在背后，听着这英语也完全理解不了。

　　就算为了避人耳目用英语，两人还是说得比较小声，但小隔间就是小隔间，中间只有一块几毫米的薄板子，最后一句的时候两人已经走到下一家展间，突然就有把声音很轻快的接上话：“对！就是这个道理！”

　　一个高大的欧洲人穿着一身绿色的军装，外面还披挂着战术背心，胸前挂了一支步枪就站在展间外，巴克和陈雷在专心说话，目光余光都瞟着架子上的枪械和周围的人，真心把这个一动不动的家伙当成很多展间外面都有的装备模特架了，给吓一跳。

　　对方非常爽朗的双手张开揽住了巴克和陈雷的肩膀：“亲爱的朋友！说得非常在理，有兴趣进来坐下聊两句么？”

　　巴克这才仔细打量对方的展间，发现对方架子上大多都是挂的木托猎枪，这种针对民用猎枪的公司基本都不是他们会走进来的，正要笑着拒绝，陈雷却抓起对方胸口的步枪，没有上肩，这样掂量一下就示意对方解开。

　　巴克很想提醒自己的员工，这是一把木头枪托的步枪，这种非主流步枪根本就不是自己的选择目标啊。


第1515章 借口

　　巴克的态度很简单，来防务展不过是走过场买个武器进口的手续，装模作样的买几支昂贵的枪械给游客射击场，然后自然有人会利用这张贸易合同把其他枪械用各种形式给送到东南亚去。毕竟正规渠道的泰国也不是那么容易随便枪支流入的。

　　而巴克一贯以来对枪械跟铁锤娜塔莎他们差不多，能用就行不讲究，金雕们貌似也对枪械没有特别要求，王万余他们就更不用说了，所以巴克本来和相关部门商定的是会运来一批AK和M4步枪，这两种市面上最常见的枪械，弹药也是最好找，最重要的更在于这些绝对不是华国生产的枪械无论在什么地方干了什么，有没有目击者，痕迹专家也无从查找来源。

　　所以巴克也无论如何都不会选择什么另类的枪械，譬如这种充满欧洲古典气息的款式。

　　但陈雷已经难得主动从对方挎着的枪带上解开取下步枪，端着手里做了几个动作就很满意的点头：“不错，指向性很强，腮面感觉很舒服，扳机力适中，瞄准基线是特别调整过的？”

　　那口气就好像一个车迷坐在法拉利里面夸夸其谈一般，巴克好歹也是摸了十来年枪了，居然觉得有些听不懂。

　　那络腮胡加八字胡连成片的高大欧洲人如同遇见知音一样，使劲拍陈雷的肩膀：“对的！对的……我们的强项就在于对整体感觉的把握，我们公司生产的枪械就是强调人机工学的自然协调，而不是通过繁琐精细的配件来调整，那都是画蛇添足……”

　　已经被摁住肩膀几乎是推进展间的巴克和陈雷在对方喋喋不休的轰炸下，才知道这家来自意大利的武器公司已经有几十上百年的历史，曾经还是给奥运冠军供给过步枪的高级作坊，可在近二十年的发展中，完全跟不上现在市场的变化，特别是美国朝着精细化模块化作业的方向发展以后，他们无论竞赛型气步枪还是军工步枪都跟不上时代，最重要的就是他们一直赖以生存的高级猎枪业务，在欧洲经济不景气的情况下，哪有那么多闲情逸致玩打猎，生意就更差了，这意大利男人毫不顾忌展间里面另一个女人频频拉他做眼色，用近乎于哀求的姿态：“我们的枪械真是最好的，现在的人不识货罢了！”

　　巴克就是个不识货的，在陈雷使劲点头中泼冷水：“我们只买三五支样品，如果数量稍大的必须得是AK或者M16M4系列。”

　　很明显，如果只买个三五支，利润甚至连从意大利来阿布扎比参展的费用都不够，那个女人已经难掩脸上的失望之情了，但还是保持着尊严跟仪态，笑着点头。

　　可那个男人可能承受的压力更大，只思考了几秒钟就拉住同样失望转身的陈雷：“我们也能做AK步枪，而且我还有一个特别的构想，一直没有资金来付诸实施！”

　　陈雷完全没有立场的帮忙拉巴克：“听一下，听一下嘛，这个枪真的很好！”

　　巴克哭笑不得的坐下了，就当歇个脚。

　　那个男人打开自己的三代IPhone给巴克展示，看起来他还是很明白陈雷这傻帽已经被他忽悠住，现在重点是说服这个老板：“M系列步枪的优点是什么？就在于精度，枪管和枪托在一条直线上这是个关键，而AK步枪的枪管和枪托重心有偏差，枪托略低，这是条斜线，所以AK步枪射击的时候枪口上扬比较厉害，而且M系步枪的气吹式导气系统也是后坐力得到精确控制的关键，所以我构想了一支使用AK外形，却使用M系步枪内部结构跟瞄准直线的步枪，同时解决AK步枪的精度，M系步枪的娇贵问题，而且还是使用AK弹匣。”

　　巴克真的没钻研过气吹式或者导气式枪机有什么区别，而且对这个意大利男人喋喋不休的专业术语更感到头疼，但对于两种步枪他倒是都比较熟悉，最终他会选择G36C步枪的原因也就是因为AK步枪他真的玩儿得不太准，M系列步枪又懒于保养，才选了德国人做的好东西，所以对这个思路比较理解，顺口礼貌性的回应：“那么你把这种枪搞出来需要多久的时间，多少钱呢？”

　　意大利男人急切推销：“我自己已经做了一支样枪，但是手工试验枪，没有订单就没有办法开模批量试制，关键就在于没有订单，我花钱做出来干什么呢？仅仅十万美元对我现在也是格外重要的……”

　　其实很多人都不知道意大利也是一个武器生产大国，譬如美军现役装备的几十万支手枪就是意大利的，只不过合同签订以后，人家就跑美国去开厂生产，这枪就不算是意大利出口的了，所以意大利的枪械一贯以来都有不错的名声。

　　巴克这时候知道为什么叶明静好几回都烦自己商业谈判时候笨嘴笨舌了，陈雷就是这种体现，纯属看见枪械就眼珠子不离窝，一个劲地悄悄在背后拉巴克的西装，头发都花白了，还跟个孩子一样！

　　巴渝地区有句俗话，少年白，想堂客！

　　巴克觉得枪就是陈雷的堂客（老婆）！

　　而真正打动巴克的却是这个意大利男人的诚恳跟骄傲，那种为了继续延续骄傲不惜放下面子尊严的喋喋不休，就好像巴克在设计工作中看到的那些设计师一样，不是人人都能成为大师傲慢倨傲，有很多人都在为了生存放下一切架子跟幻想，他想想回应：“这样吧，你尽快把那支样枪送过来，我们在这边试一下，如果真有你说的那么好，我们就先订购一百支到两百支，行不行？测试的费用算我们的，如果实在选不上，我们就买几支样品吧。”

　　基本就算是做个善事，十万美元买几十百来支，最差也能扔靶场给游客刷美元，并不亏本。

　　那个意大利男人喜出望外得简直要抓住巴克的手背亲吻了：“谢谢，谢谢！我马上，不，现在就通知学徒把那支样枪发运过来，三天，给我三天时间，好不好？”

　　这次防务展要举行五天，巴克笑着就答应了，做个手势，维杰立刻上前奉上名片，并且接过了对方的名片，才知道这个意大利男人有个华国人很熟悉的名字，马可波罗。

　　巴克在名片上留下了酒店大堂的电话号码：“你让对方找我就行了……”

　　马可波罗看见七星酒店的派头，更加信任，恭敬的把巴克一行送出展厅……

　　那就顺便在外面吃午餐了，巴克笑着给陈雷恶意揣测：“那胡子哥肯定是不想我们再看别的厂家，才这么热情地送出大门来。”

　　陈雷不太适应这种人心叵测的玩笑，认真评价：“真的，这家公司是用心做东西的，他们的东西就是感觉很舒服。”

　　巴克这才想起，自己都没拿起来比划一下。

　　就当是找个借口，在阿联酋多呆几天陪陪叶明静了。


第1516章 含金量

　　从阿布扎比到迪拜不过一百多公里，吃过午餐随便的逛逛那些坦克装甲车大玩意儿，把棉兰老岛的俩土包子吓得够呛以后，巴克就招呼陈雷开车，四人随意地在阿布扎比转悠看看风景返回迪拜，路上巴克还饶有兴致的让陈雷开着硕大的萨博班越野车到连绵起伏的沙漠里面去冲沙，据说这是阿联酋吸引不少华国游客的项目，陈雷很好的展现了自己相当全面的战术技能，但在海面上都没遭罪的巴克竟然在沙丘起伏之间差点吐了。

　　还是乖乖地回去算了。

　　在领略了迪拜的现代化壮观气势，阿布扎比充满传统气息的巍峨感受以后，维杰和马格隆对两地之间的荒凉路段表示了相当的不理解，感觉这么有钱的地方就应该是遍地钞票呢，以前棉兰老岛到迪拜来打工的费率滨人也不少，现在两个家伙看了觉得也不过如此了，荒凉的沙漠还比不上山里的原始深林呢。

　　因为伊斯兰教义的原因，偌大个迪拜销金窟一般的地方，真的没有一家赌场，回来转悠一番之后巴克确认了这个认知才回到酒店，琢磨着自己在青年城建设上搞赌场到底靠不靠谱，难道得去那个华国境外特区找匡伟取个经？

　　推开门叶明静已经换上了晚装，明显是新买的，相当刺眼的粉色长裙加白色贵族风格衬衫，搭配同样亮瞎眼的银色高跟鞋，真是依旧犀利无比的艳丽，对巴克回来一身高档正装倒是惊喜：“还说带你去换个造型呢，看来大小姐还是把你教育得好！”对三位男性随从捏捏手做再见：“黛茜就交给你们了，一切消费她买单，今天是我们的二人世界！”

　　看得出来英国妞也在努力减肥，有些羞涩的把头巾拉一拉，身上虽然没叶明静那么正式，却也很合体利落，巴克就祝贺大家都有一个愉快的夜晚了，还特别给陈雷叮嘱了一句：“承包商的工作之外就是你的生活，做什么都可以，只是我们身份稍微特殊点，注意保密别惹麻烦就好。”前上尉明显在深呼吸。

　　出来站在同样金碧辉煌的电梯里，叶明静还自嘲：“我这身都是大小姐推荐的，真是没想到她这方面的眼光还不错，而且居然注意到我不喜欢完全露出小腿……”

　　七星酒店的特色就是风景，可以直接乘坐电梯到地下楼层的著名餐厅，那就是在海底了，小小的圆桌边，随时转头都能看见漫天的鱼群在出没，这可不是什么内陆海洋馆的鱼缸，这是真正的海底，蓝色的巨大玻璃幕墙跟叶明静的粉色长裙搭配起来美极了，过路的大堂经理都忍不住主动赞美，还送了个松露小吃。

　　两口子不讨论今天各自领域的工作，专注在谈情说爱上，叶明静自打在吉隆坡跟巴克有了个小窝以后，对巴克熟极而流的浪漫举动就心安理得的享受，对吃的更是推崇备至，虽然巴克觉得那牛排味道还不如彼得烤得好，但端着香槟两人都觉得深情款款的感觉很应景，也很容易进入状态。

　　所以吃过饭，就去散步，而且是由酒店的劳斯莱斯给送到著名的哈利法塔去，不上楼跟游客们扎堆儿，就在下面水比油贵的绿茵草坪走走看看，然后又坐豪车回酒店，去做了个号称世界最好的SPA，一个人就得合7000多块钱，三个小时下来真是神清气爽，那就又到酒吧去坐坐，虽然伊斯兰教是禁止饮酒的，但因为打造迪拜这个金元世界的外国人太多了，所以酒吧也相当火爆，有些当地年轻人也悄悄脱下民族服装去体会这种感受。

　　不过没想到这里的酒吧居然不允许公开太过亲昵，就算是两口子都不行，叶明静刚腻歪着抱在巴克的怀里随着音乐起舞，开始亲吻巴克的耳朵，就被保安过来警告，气氛破坏了不少，小扫兴的回酒店，也只能回酒店房间去独乐乐了，连在街头都不允许亲热。

　　巴克是真有一颗享受生活的心，接下来两天，心安理得的指派陈雷带着维杰和马格隆自己每天去防务展看看热闹，自己就在酒店或者商场陪叶明静，反而是叶明静大肆购物的清单里很多都是给那几位姑娘买的，特别是帮方灵颖买了不少跟婚礼有关的物件，说起来迪拜的免税商场是真的高大上，这又让巴克思索未来青年城的商业如果按照这个模式吸引亚洲游客，会不会也抢了迪拜的生意呢？

　　直到第四天上午，叶明静的商务谈判都基本告一段落了，陈雷也汇报马可波罗的样品已经到货，巴克才带着叶明静一同前往阿布扎比去看西洋镜。

　　之前在展会现场，巴克明白那里到处都是间谍和情报刺探人员，两口子难免被记录上，现在避开展场去靶场，就可以一块了，主要是叶明静这两天越发粘人，说是回去了又得还给大小姐。

　　维杰悄悄给巴克打过小报告，说陈雷有一回自己到马可波罗的展位上去坐了一两个小时窃窃私语，谨防他在这样的商贸活动中吃回扣，巴克笑着谢谢管家的细心。

　　陈雷应该都不懂这种事情。

　　这一点从马可波罗的准备上就看得出来。

　　因为整个阿联酋都在沙漠之上，所以靶场也在沙漠中，马可波罗没有用展会提供的媒体以及商户试枪靶场，而是专门租了个单独的靶场，一张长台上摆了十多支枪，还按照意大利人的浪漫情怀准备了香槟跟小点心。

　　到场的除了他跟那位据说是他太太的助手之外，就是巴克六人了，叶明静就算来这种场合，也依旧穿着粉红色的小风衣，不过加上粉色头巾和墨镜，倒是很有美国范儿，黛茜扶着她站在一边看。

　　巴克第一眼就看见了马可波罗说的那个什么试验枪，简直就是一块木头跟几卷铁皮和管子焊接起来的丑八怪，虽然几个大特征看起来还是像AK步枪，但也太丑了，拿上战场要是没子弹的时候，根本不用拼刺刀，直接亮出来就能笑死敌人！

　　陈雷看了老板鄙夷的表情，果然很有收了回扣的职业道德，赶紧提醒巴克试验枪都是这样的，国内那些军工企业做的也这样，维杰就连忙靠近点，悄悄拿手机录音，看来是要记录罪证。

　　马可波罗却没有先展示那支试验枪，而是抓起桌上唯一一支双管猎枪自己做了个表演，随手把几个彩色泥盘扔上天，自己抓着猎枪准确清晰的挨个儿在空中击落，这份功力肯定也不是短时间能练出来的。

　　接着是那几支在展场上没有看见过的木头枪托狙击步枪，马可波罗介绍说是自己公司的另一类产品，因为市场竞争力很小，所以就没有从意大利带到展场来，但是陈雷建议他发过来了，可以试试，包括那支怪模怪样的“AK步枪”。

　　巴克正要拿起来，腰间的电话就响了。

　　马可波罗看他摸出来个古老的诺基亚直板电话，多少还是有点怀疑这老板的含金量。

　　好在叶明静那一身昂贵的外套跟手包之类能扳回一城。


第1517章 无声无息

　　老蒋的声音在话筒里有点焦灼和庆幸：“你还在阿联酋，那个事情不是一两天就能办好么？”然后不等巴克回应，刚我了一声就打断说重点：“就在展会上，一名专家刚刚被带走了，你能不能马上行动，尽可能想办法把他弄出来！”

　　这个时候的老蒋说话没什么顾忌：“很重要的专家！”

　　巴克想起那些在各大展场上光彩照人的华国军工企业，没有犹豫：“当然愿意去试试！价钱回头再说，具体坐标，长相特征……”一边低声用英语回答，已经触碰在木头枪托上的手指就离开抓住旁边一叠弹匣，原本是马可波罗为他们准备试射的7.62毫米口径枪弹，弹匣敲敲旁边的步枪，给陈雷一个眼色，上尉就连忙上前抓住了那支怪模怪样的“AK步枪”跟上，马可波罗有点诧异，巴克已经对叶明静在招手了：“给他支票，买了！合同回头再谈……这些一起！”

　　接着把弹匣丢给旁边的马格隆，自己就走到黛茜身边，示意她把手里的平板电脑打开，翻出阿布扎比的平面地图，稍微在上面查阅以后，转头挥挥手：“走吧，时间紧急，有什么事情，晚上再说。”

　　已经空着手的巴克经过白布铺着的台子边时候，突然一把就拉起台布，连同上面没开软木塞的香槟和小点心都一起跟个包裹一样揪成一团提着走了！

　　马可波罗两口子简直傻了，叶明静也莫名其妙的过来开了张十万美元的支票给对方，轻言细语刚说了声合同文本在哪，就被巴克叫走上车！

　　维杰顾家，听巴克说这些东西都买了，就伸手把台子上排开的几支狙击步枪和那杆猎枪一并抱走扔上车，反正这大越野车就算是三排座位，后备箱都极大，美国总统卫队通常都在这里面坐上个枪手，掀开后挡风玻璃就是个移动火力点。

　　马可波罗看维杰毛手毛脚的把枪扔进去，还掉了两支在地上，才心疼的反应过来，抢上前几步，抓着自己的另一张台布过来给步枪垫着，小心翼翼的送进去，就好像抱自己孩子上别人的车一样，充满感情，接着对拉开车门的巴克询问：“先生，您有什么事情么？按照我们西西里的风俗，既然我们是合作伙伴了，那我就有义务为您效劳伸出援手，我……”他也想不出自己能帮什么的，纯属礼貌。

　　巴克想了想只问了对方住的酒店名称就上车离去，沙漠中的靶场萨博班带着浓密的尘土跑了，留下莫名其妙的意大利两口子，看着手里的支票，有点不相信，倒不是这点金额，而是对方这摸不着头脑的行为模式。

　　在车上，指点陈雷开车的巴克也给一车人解释了事件：“专家应该是以前在美国做过研究，最后回国了，但是被美国宣布为间谍，原以为这次在阿联酋的防务展美国人鞭长莫及，也一直在防范美国人的动向，所以就过来参展，结果突然冒出来一组阿拉伯警察，宣布他违反了风俗条令，强行从展场把他带走了。”一边说一边给在平板电脑上指出了方位，陈雷眼睛亮了一下，但能控制住，手只到中控台上摸了摸顺手放下的弹匣。

　　巴克脱了外面的高级西装，把里面的浅条纹衬衫脱下来使劲又糅又踩还浇上水，然后才重新穿上，三百多美金的高级衬衫还是顽强的显出了卓尔不群的气质来，叶明静有点惊愕，但忍不住笑，伸手帮巴克把衣领揉脏点，再扎到西裤里拉得凌乱一些，看着就好像汗津津的感觉了，还得抽掉那条两千多美金的编织皮带，巴克再找黛茜讨要一支眉剪，自己到叶明静的短发上剪了一小撮头发，把叶明静的指甲水涂在自己上唇，捻平了一厘米长的发丝就粘在上面，匆忙凑合的小胡子就有了，叶明静之前被突然提起来的紧张感觉再次分散，笑着伸手要帮巴克修整，陈雷却打岔：“转过角就是那条街了……”

　　其实车辆这时候已经匆匆经过了气势宏伟的国际展场前方，大量的军工企业人士以及各种海外军装都晃动在街面上，黛茜却没有叶明静那种紧张：“我……能做点什么？”

　　巴克让她拿回平板电脑：“找寻周围可能的药店，买这几样东西，如果可能，分开几家药店购买……真是没想到会把我们用得这么狠，随时都要抓着用，以后还是随时都带上医疗包了。”说着这话，巴克基本就跪在叶明静的座位边缘，够着头打量外面的街道，叶明静就几乎把脸贴在巴克腰间，一起看着外面似乎跟任何一个繁华都市没什么两样的街道，一样三三两两结伴而行的路人，一样移动的车辆，一样明媚的阳光。

　　从这座沙漠城市的外围进来不过七八分钟，那边也是第一时间就反馈给国内，然后由国安系统找到巴克的，巴克这时候的沉稳就来自于他的经验了：“稍微开快点，最后的目击者看见是四个西装，脖子上挂着特殊吊带牌的人朝这个方向走了，说自己是沙特警方，出示证件在展场大厅外突然把人拉走的，估计是早就等在外面，就等他们出来吃饭或者抽烟的时候下手！”

　　果然车辆在经过一处展会侧门围栏的时候，看见好些个华国面孔的人站在路边焦急的张望，而一些欧美或者中东面孔的身材健壮男子正在有意无意的展开遮挡，展会现场也有制服警察和安保人员，对于这样的局面除了尽量分开这些人不造成冲突，也没做什么举动，然后外围就是在这座城市随处可见的白袍白头巾阿拉伯人。

　　陈雷看了两眼还是把目光继续锁定前方：“这种……一般有使领馆武官会到现场，有些部队的专家也会来看看，但很少会携带保镖，战士就更不可能了，基本没有携带枪械进入这些国家的可能性。”说着忍不住多看两眼副驾驶黛茜脚边的那支丑陋步枪，英国姑娘用自己的裙子遮了遮。

　　展场出来因为有大面积的空间摆放各种各样的导弹、火箭车、坦克，所以那些人掳了专家从展厅越过这类似广场的距离才到街面，差不多应该刚离去没多一会儿，巴克最担心的是有接应车辆立刻远去，但一名健壮中东男性悄悄用手指放在太阳穴下侧的动作，让巴克注意到这人应该是戴了耳麦，对方远远的回头看了一眼方位，巴克就指引陈雷继续前行，加快点速度。

　　路边气愤的华国企业员工和官员，维护秩序的军警安保，还有这些故意拖延混乱局面的男子，都没注意到这辆黑色的大型越野车无声无息的从旁边混在车流中经过。

　　巴克的目光已经投向远方了。


第1518章 残忍

　　维杰和马格隆在最后一排完全就是照着巴克的动作来对待自己的衬衫，虽然不知道巴克这么做的目的是什么。

　　不过很快就明白了。

　　越野车只向前开了大约两百米，也许是顾忌到展场周围太多军事工程车辆或者往来车辆，公路上也一直没有停放车辆的地方，六个穿着黑西装的男人裹带着一个人的背影就出现在陈雷的视线里：“那！”

　　巴克分明听见车辆油门都加重了一下，陈雷用枪的时候是高手，但在作案这个环节上，心情激动了，伸手拍拍司机肩膀：“只要看见就好……怎么变成六个了。”低伏下身去在陈雷耳边轻声叮嘱，最后拍拍他的肩膀，越野车就已经超过了路边这几个人，再往前大约一百米的距离，就是个停车场，也许那里就是终点了。

　　叶明静躲在宽厚的汽车C柱边用细长的眼角瞄着那个不停挣扎，却被周围男人压住手臂和脖子的华国人：“是这个长相么？他们有枪么？你带枪没？我们是不是该乘坐商务机来，就可以带点枪支进来？”一连串的问号。

　　巴克也摸摸她的脸：“没这么吓人，黛茜，你跟司机换座位，来，我们准备下车了，到那里掉个头，自己出城等着，千万别跟我们掺和。”还拍拍叶明静新得到的那部国产手机。

　　汽车在经过一棵棕榈树干的时候，靠边停了车，巴克打开朝着公路上这边打开车门提着那个白色的台布口袋看了看眼前呼啸而过的其他车辆，走下车，马格隆和维杰都跟着他一起，本来是左右各一的，巴克觉得自己高出他俩一头站中间太傻，伸手把维杰提溜到远端去，相互踩两脚皮鞋，三人才绕过车头若无其事的走上人行道，对着三五十米外的人堆迎面而去。

　　萨博班是怀挡，所以前排座位中间没有档把阻碍，黛茜站起来用裙子作掩护把步枪递给陈雷，戴着墨镜的前上尉在抓起弹匣的时候，还顺手抓过两人座位间的女士黑头巾稍微遮挡一下步枪推开驾驶座门下去了，英国姑娘迈过来立刻把车开走，好像提着一根垃圾金属棍的陈雷穿着笔挺的西装站在路中央，更像是拿着一根拐杖。

　　而横着十米之外的巴克提着白色布包，低头跟维杰马格隆低语的样子更像是在嘻嘻哈哈的说什么，俩个家伙伸手到布包里笑闹着抓东西。

　　拖延过了几秒钟时间，越野车就远去了，没人注意到那辆车和下车几人的关系。

　　黝黑的皮肤，卷曲的黑发这是东南亚人的标准特征，马格隆和维杰的纯正土著模样连带混淆了巴克，身上汗湿脏兮兮的衬衫，灰头土脑的皮鞋都显示出他们在这里的农民工身份，作为建设阿联酋最主要的生力军，从来都没有社会地位跟经济地位的南亚人简直让人都不想多看一眼，这就是巴克这几天在两座阿联酋城市最大的感受，笔挺的休闲西裤可能不太配，但这时候来不及了。

　　偷眼正面观察的结果就是，远处六人中有四人都是标准的阿拉伯长相，高大结实但肌肉属于虚胖型，更符合中东地区养尊处优的生活习惯，而另外两个欧美长相的身材体型都精悍得多，他们戴着墨镜的耳边也有空气导管的痕迹。

　　这两个人也许就是后加入的，实际上应该是美国军情部门主导的行动，让阿拉伯人在前面动手？

　　不然没法解释中东地区的特勤人员为什么会对这个华国人感兴趣，华国一直以来在阿拉伯国家经营得还算平衡吧。

　　起码不敌对。

　　瞬间的判断不过是巴克的习惯，分散情绪降低腺上素分泌的小技巧，左手掂量着布包的重量，三人好像突然看见对面走来一群西装，有些慌乱的闪到路边，其实从相对而行开始只有这么七八秒钟，对方走在前面的两名阿拉伯人很不屑的挥手示意南亚打工仔滚开点，就在这错身而过的一刹那，马格隆就突然发动了！

　　从白色布包里抽出来的手中分明抓着一柄银光灿灿的餐刀，噗的一下就捅进旁边这人的腰眼上！

　　巴克则是从白布包里抓出那瓶绿色一升装的香槟酒瓶，如同李元霸抓的大锤一般，嘭的一声挥动横砸在另一人头上！

　　维杰像个灵活的兔子一般，双手抱紧了白布包，闪到一边，看着巴克跟马格隆一击中敌倒地，他更低下身体躲到路边去了。

　　原本基本被围在中心的那个华裔男子露出来，白白胖胖戴着眼镜，一脸的惊慌愤怒却挣扎不开的窘境，一下就发现面前挡住的两人弯下腰去。

　　靠得最近，最专业的在左右扣住他被塑料束腕带手臂的两个欧美男子难以置信居然有人这样动手，立刻快速的撩起衣服拔枪！

　　其余两人在这三人身后，还闪开到两侧才看见前面发生什么，也在忙不迭地拔枪，但动作明显慢一拍。

　　这一刻，原本呈六角状的队形变成了一排，而且四名枪手的目光都在面前一两米范围，两个地上翻滚的同伴，挣扎摸枪的伤员，满头是血和香槟酒的家伙已经昏过去了……

　　然后所有人都没注意到那个杵着拐杖漫步走上人行道，在最后面大约四五十米外的西装男人，陈雷的打扮也跟巴克他们相差太远了，右手隔着头巾抓住的木头枪托一下提起来上肩，虎口几乎是顺着枪托滑到握把上的，左手从腰间皮带上拔出一个AK弹匣，看都不看，就好像信手扔出东西一样，就把弹匣挂在空枪机匣上了，顺势回来反手在右侧拉动枪栓上膛，还拨开快慢机的动作一气呵成，右手食指已经扣动扳机！

　　整个由拐杖变成步枪射击出膛不过一两秒而已，那些先撩开衣服的黑西装甚至才堪堪把手指触碰到枪把！

　　砰！

　　砰砰砰！

　　一个奇特的单发，然后三连发的射击节奏以后，半跪在地面正在从头破者腰间摘下格洛克手枪的巴克就看见自己面前一排的黑西装应声齐刷刷的倒地！

　　几乎都是直接炸开的头颅！

　　溅了那个华裔男人满脸红白色液体！

　　维杰就在这个时候猛扑上去伸手抱住了男人朝边上拖开，这个男人已经基本呆若木鸡了，意识不到挣扎。

　　那种自己身边四个人突然被爆头到底的刺激，没让他疯狂大叫，已经算是很有教养了。

　　巴克也有点惊讶，他知道陈雷的枪法好，可好到这份儿上，中间还站了个自己人，就点兵点将的突突突一颗子弹消灭一个人的枪法，他有点看呆了！

　　但使劲甩甩头，抓起手中的手枪，对准那还在跟马格隆挣扎的家伙头部就是嘡嘡两枪！

　　苏鲁族头人的剽悍也不是盖的，一把餐刀而已，就摁住对方骑在腰间脖子上猛捅十几刀！

　　最后抓了对方手枪站起来时候一身都是血！

　　站过来对准巴克身前那昏迷的家伙近距离开枪，因为巴克的眼神就告诉他，不能留活口留线索。

　　到前面掉了头的萨博班默默的从街对面经过，叶明静趴在车窗上，看着自己男人他们在路边旁若无人的杀掉六名黑西装！

　　身子有点发抖，开车的黛茜比她更稳定。

　　经历过IS军的英国姑娘，见过太多残忍的场面了。


第1519章 得偿所愿

　　根据陈雷自己的说法，之所以打出那个1+3的射击频率，不过是第一枪有点试探手感的味道，可就是这支不起眼的步枪让他非常有信心的接连击发了后三枪，挨个点名一般准确命中四名枪手，然后在巴克的挥手示意下顺势把那张黑色头巾捂在了脸上，用墨镜卡住，嗯，黛茜在头巾上用的香水味儿可不小，蛮熏人的！

　　这边跪在地上的巴克连滚带爬过去，一边摘下尸体身上的手枪和弹匣，一边用华语对那惊恐万分的华人开口：“唐昆贤叫我来找你，你叫什么名字？”

　　听到熟悉的口音跟直属领导的名字，那男人终于把眼珠子都定下来，急喘气：“金继军，男，37岁，甘西省……”

　　那就没错了，巴克伸手拉起对方庄严：“同志，祖国派我来送你回家！”一边说一边忍不住啊哈哈地笑起来，好小时候看电影就很想牛皮哄哄的这么说一句，现在终于得偿所愿了！

　　金继军却立刻就红了眼圈：“谢谢组织上的照顾，真的，这一刻我才觉得从没有被抛弃的感觉……”

　　巴克还是不废话了，确认金继军没有什么东西在这几人身上，挥挥手，马格隆彪悍的提着手枪就起身和维杰一起，左右挟持着金继军快步离开现场，经过把守在路口的陈雷身边时，刚刚开枪在光天化日下击杀四人的前上尉动作就有点僵硬，绝对没巴克那样欢实跳脱，还是巴克提醒他才脱下西装把步枪包住，几个人快速按照巴克的指挥步行离开。

　　面对死亡和尸体的惨烈场面，巴克是真驾轻就熟，腰上环插了三支手枪和几个弹匣，拉出衬衫来盖住，大踏步走在最前面，马格隆也熟视无睹的剥下金继军的西装给自己罩上，一来改变对方的装束二来遮住自己身上的血迹，随着多走几步，被割开束腕带的金继军感觉也能自己走了，虽然腿还有点软，但起码跟得上步伐，维杰跟马格隆就稍微分开点，加上断后的陈雷，四个人呈菱形把金继军围在中间快步撤离。

　　事出突然，巴克又不愿把叶明静牵扯进来，所以接应的手段就比较欠缺，老蒋在电话里很兴奋也很抱歉，这个时候肯定不可能通过华国参展代表团来收留隐藏这几人，而因为这个规模宏大的防务展，原本就在周围云集的军警这会儿听见枪声，就陡然一下收紧，似乎到处都能听见警笛在乱窜！

　　只能提供在迪拜那边云集的华国工程建筑公司中一个接应点，这就意味着巴克得带着金继军到一百多公里外的迪拜去交货才算是完成。

　　陈雷尽量想让自己的动作自然点，特别是西装罩着步枪的造型寻常一些，低头伸手捂住了脸上的黑头巾，但分明感觉到手臂肌肉在突突的抖动发酸，这都是肾上腺素急剧分泌以后的结果，如果说这支好枪跟自己具备的强劲战斗力让陈雷在那一刻正常水平发挥开枪了，但现在还是不可避免的难以控制身体自然反应，这就是新上战场的成长过程。

　　维杰都比他稳定，这货没拿枪，一直抱着那个白色布包，东张西望的更像在躲避城管。

　　巴克之前只是大概的熟悉了整个周边的地形，现在用电话报告了细节之后，老蒋再一次抱歉这边还没有跟他建立起即时遥感协助系统，比如明明知道巴克在阿布扎比的什么街道什么方位，却没法迅速调动遥感卫星或者别的手段探知周边情形，连对周围街道都做不到马上指挥告知，因为根本没想到自己的特工就突然在国外开始作战了，这一切都来得太突然，准备很仓促。

　　所以巴克只能挂上电话，迅速判断地形以后决定翻墙，勾手指把维杰和马格隆送上旁边似乎什么高宅大院的墙头，自己和陈雷协助把明显不擅长身体运动的金继军送上去给两人拉住又送过墙头，最后翻进去快步冲进草坪中的灌木丛里，因为不到两分钟，好几个方向尖叫着的警车就呼啸而至，把一两百米外发生枪战的现场围得水泄不通！

　　这就是经验，在事发现场打个时间差，躲过第一拨抵达的警察，不会让人注意到路边的可疑人员，这边巴克和马格隆已经交叉警戒的冲进这处宅院的三层楼建筑内。

　　手枪冲屋是个技术活儿，就算面对的可能是平民，就跟古时候说逢林莫入一样，贸贸然进屋并不是什么好主意，但马格隆显然在岛上的时光没白费，和巴克的交叉换位，双手持枪谨慎冲刺的动作还更娴熟一些，看来从金雕那里又学到了不少东西。

　　比较幸运的是房间里没人，所以巴克很有强盗素养的直扑二楼主卧室，找到男主人的衣柜，翻出一大堆白袍之类要求五个人都罩上，等五个人从好大的宅子另一头翻出去的时候，已经变成当地人的打扮，而且还特别方便陈雷把步枪藏在袍子下。

　　不过这并没能让他们迅速的撤离接踵而至的军警包围圈，而且随着空中传来好几架直升机的声音，财大气粗到用布加迪威龙做警车的当地警方发飙了！

　　相比巴克和陈雷，金继军甚至都更清楚这些阿拉伯国家的关系：“这些人说自己是沙特情报部门还是警方的，沙特是最有野心，也跟美国之间关系最复杂的，很能配合美国，但也一直有自己的小九九，基地组织乃至IS军都有沙特极端教派支持的影子，而阿联酋相对开明一点，虽然有想跟沙特争夺阿拉伯地区领导权的意思，和华国的关系也很不错，但很清楚自己是什么实力，所以该配合沙特、美国还是华国的前后顺序很清晰。”说完还解释一下：“我是搞材料研究的，这些基本国际形势常识算是工作之余了解的，我也不是间谍，我是用自己所学之长报效祖国。”

　　和迪拜到处都是高楼大厦不同，阿布扎比基本就是摊开的城市，这一点倒是跟当初那个棉兰老岛首府，维杰的家乡有点类似，习惯于在城市中东躲西藏的无照小贩有自己的思维模式：“我们能不能找贫民窟躲进去？”这个思路一般来说都是很靠谱的，贫民窟的人口密度大，到处脏乱差都是隐匿的极好场所。

　　巴克和金继军都否决了这条路：“这个国家的人从生下来那天开始就是中产阶级以上，没有穷人的……”

　　说这话的时候，五个人已经从城市的海滨大道一侧翻下堤岸栏杆，躲在齐膝深的海水中，藏在支撑柱的阴影之下，警笛车辆已经在头上经过了好几回了，看起来到处都在进行搜查了。

　　怎么才能安全又平静的离开这座城市呢？

　　巴克是很不愿意节外生枝的在这样一个老婆在的地方突突突。


第1520章 歧视

　　其实关键的问题就在于没交通工具，这富人遍地的城市里，到处都是高级车辆，电子防盗的现代化车辆巴克不会偷啊，陈雷看来也不擅长这个，除非劫持司机硬抢连无辜的人都杀了灭口，那就基本暴露形迹了，所以要想步行出城简直是痴人说梦，更不用说城外到处都是沙漠。

　　维杰再次提供了一个新的思路：“要不我们去人多的景点吧？”自从跟着巴克出来旅游，几乎每到一地都会在国际机场收集景点介绍的小贩很有商业头脑，随时都在翻看旅游手册甚至还买了本袖珍词典查阅不认识的单词，相比之下马格隆就完全就只练战斗技能，很是头脑简单四肢发达。

　　而且维杰立马就提出一个很吸引巴克的景点目标，也就是著名的法拉利公园，是世界汽车名厂在阿布扎比开设的主题公园，据说全世界也就这个最漂亮最美，抱着到处看看的心态，巴克也觉得到那去躲躲还不错，毕竟他也是跟娜塔莎下赛道玩过的半吊子车迷呢，可陈雷这个傻缺的倔强性子出来了，死活不肯丢掉那支步枪，虽然不至于敢违抗巴克的命令，但一个劲地哀求：“只要让我带上这支枪，还有四个弹匣，我绝对能保证我们一路冲杀出去！”

　　巴克直翻白眼的拿手指敲陈雷的头上板栗，您还真当自己是常山赵子龙了！看来这种枪痴退役以后才真的是大问题，活该以后被国安系统当成挂号人物！

　　陈雷也不还手，就嘿嘿笑着拿香烟贿赂巴克：“真的，这枪好极了！我求您了……”

　　金继军终于平静下来，好像对巴克这种嬉笑怒骂的特工心态也感觉很放松，吭哧吭哧的酝酿好一会儿：“要不……我们去阿布扎比大清真寺吧，那里肯定人多，我是穆斯林，去过那家清真寺，我们在那呆到天黑是没问题的，游客也多。”

　　陈雷有点惊讶对方的回民身份，但没吭声，马格隆这种时候就很少吭声，一直带着憨厚的笑容蹲在水里摆出大便的姿势抽烟，还小心的扇风防止烟雾扩散到头顶的路上去。

　　巴克已经摸出那个国产手机开始联络叶明静了，倒不是让叶明静开车来接自己，而是问她的建议，那种通过网络游戏转换出来的电子音很好笑，陈雷金继军立刻就被吸引过来探头看，有点不太相信刚才作战时候冷静酷帅的国产高级特工居然用这个跟后方联络！

　　叶明静倒是好消息，说自己跟黛茜已经在城外，看见大量的军警正在封锁道路，估计想马上出城会比较困难，她俩想返回迪拜的酒店都受到了盘查，而且很明显就是因为她有一副东亚人长相就被拦下来，结果看见马来西亚护照，还跟她说对不起，很少为国籍这个问题生气的财务总监有点忿忿不平：“华国人怎么了？！这是赤裸裸的歧视！”其实是有点后怕，后备厢还放着好多支狙击步枪呢，虽然都是给了钱的。

　　巴克好不容易才把老婆的情绪拉回来，叶明静对那个什么法拉利公园嗤之以鼻：“那都是土豪傻子往海水里扔钱的案例，一直都在赔本，游客那点收入哪里能填平开支，况且现在游客数量真的不多，尽是些舍不得掏钱的华国过境游客，而且那里盘查很严的，千万别去……要不你们先想办法离开城市，只要进入外围的沙漠地区，我们到沙漠保护区的酒店来吧？现在我跟黛茜就决定找一家沙漠酒店去等着。”

　　自从前两天兴之所至在路边玩沙巴克差点吐出来以后，就对沙漠有种莫名的距离感，也许在东欧或者东南亚都不太熟悉这种地形，巴克有点畏惧，甚至还没叶明静大胆，小心翼翼：“那我还是另外想办法吧，你们千万注意安全……”

　　叶明静已经有富人的心态了，得意：“已经通知了酒店派车来接我们进沙漠里面去，据说非常漂亮壮观的。”

　　也没关掉那个游戏通话系统，反正都是不要钱的，巴克跟自己的三个不着调部下讨论：“要不通知那个意大利步枪生产商来接我们，顺便就把枪还给他了，他既然有我们的支票，就算是知道我们底细了，威胁一下他，算是把他拉到船上来，防止他心慌意乱的去报警，怎么样？”

　　金继军当然能听懂巴克的英语，对他的犯罪口吻才有点心惊肉跳。

　　陈雷是最赞成这个的：“您给他打电话，我觉得他一定不会走漏消息，我看得出来，他是个爱枪的人！”

　　巴克鄙夷这以己度人的家伙：“要是没有这支枪，我们就能大摇大摆的走在路上，坐公共汽车你信不信，哦，还有金先生这个包袱。”

　　金继军郁闷的蹲在旁边，一贯都被捧成国家栋梁的他，怎么落到特工手里就变成包袱了，可这种轻松的心情倒是对他来说很难得，偶尔也敢试着讽刺：“我还以为你们都跟007似的，尽是些炫酷的设备和手段呢，结果现在把我救出来还不是只有蹲在这桥洞下面当叫花子？”

　　巴克要的就是这种轻松的团队环境，笑着摸出那名片给马可波罗打电话，这种外国人对外国人的通话安全度就相对较高，也不怕窃听：“对，我们现在能约个地方详细地谈合同么，您有车么，对的，开一辆车过来吧，就到西面的海滨大道，我们在路边等您，把这样品也先还给您。”

　　挂了电话以后巴克摆老资格：“听语气，他可能还是知道刚发生了枪案，但有没有联系到我们身上不见得，待会儿，维杰陪老金躲在这下面隐蔽好，马格隆协助我跟老陈去接头。”还是要防备万一呼啸而至的是一大堆警车呢。

　　其实也就是上岸走远点，距离三四百米外吧，脱了外面的袍子，巴克和陈雷就穿着衬衫西裤，收拾干净点，靠在海滨栏杆边看风景，马格隆抱着所有手枪跟步枪躲在下面的死角。

　　街面上的盘查果然是变得非常严，两人把手揣在兜里走这么三四百米就遇见一回警车从身边经过，检查他们的护照跟签证，甚至还进行了视网膜扫描！

　　结合进入阿联酋在国际机场入境的时候，都进行了视网膜扫描，巴克就有点心惊幸好自己从未在别的场合做过类似的身份注册。

　　看起来好像在东欧和东南亚那相对落后的地方呆久了，自己还是有些缺乏技术含量了。

　　但这会儿马来西亚的身份明显让对方放松很多，看看就归还了。

　　两人看似轻松地靠在栏杆边树荫下，感受着阿联酋超过40度高温的午后阳光！

　　这都快年底了，这个地方还真不是人能随便呆的地方！


第1521章 土豪

　　钱真是个好东西，同样的黄沙漫漫，在阿尔及利亚或者也门、索马里这些穷地方就是荒芜一片，而在阿联酋却可以仅凭沙漠里的一丁点绿洲就修建起一座美轮美奂的酒店，还美其名曰这是沙漠保护区，两千多美元的房价让叶明静才有了点安全感，坐在烈日当头的遮阳伞下，一汪清泉般的泳池边，却没有看周围连绵起伏的沙丘和懒洋洋的骆驼，一直把目光锁定在手机上那个傻乎乎的游戏上。

　　因为巴克他们真说不上顺利。

　　最大的问题还是在于事件太过突发，没有半点准备，中午饭都没来得及吃的几个家伙还得靠维杰一直拎着的那个白色台布包里面马可波罗准备的小点心充饥，水都没有，只能干咽。

　　然后马可波罗倒是来了，巴克把那支携带很有危险性的步枪还给意大利人，却还是不敢带金继军上车，毕竟这样一辆在当地酒店租赁的汽车很容易就会被查到来源，虽然马可波罗已经摆出了愿意为重要客户效劳的热情，巴克和陈雷靠在海滨栏杆边跟马可波罗交流的几分钟，又遭遇了一次警车检查，并叮嘱他们尽快回到酒店去，这座城市里面刚出现了恐怖分子。

　　恐怖分子有点一筹莫展的只能上马可波罗的车去买点食物跟饮水，意大利人偷偷打量了两人乱糟糟的衬衫格局，这提醒巴克再去买了几件T恤衬衫，阔绰的给自己和陈雷几乎从内到外换了一身户外行头，当然阿布扎比的商场就没有不是名牌的货，两人变成了多袋裤加白色T恤外面长袖户外衬衫的格局，墨镜都变成了骑行风格的，陈雷都忍不住比划了一下自己手腕上军表，对着镜子傻笑。

　　马可波罗全程陪同，看得出来他现在真的比较拮据，不敢在这种奢侈品商场做任何消费，连几十美元一杯的茶都是巴克买给他的，所以巴克干脆的把枪械订购合同就在一家服装店的台子上签订了，只要马可波罗在两个月内先交货五十支步枪，后续就会陆续订购超过两百支步枪，以及十来支高精度狙击步枪，总价超过四十万美元。

　　这对于作坊式的马可波罗来说基本就是救命的翻身机会：“感谢上帝，我明白你的意思，我无意介入什么阴谋或者危险，但我也明白你应该不是恐怖分子，我知道我该守口如瓶的，请相信一个西西里岛人的承诺。”

　　相当隐晦的表达了自己大约知道这两位跟枪战有什么关系，却又肯定不会去告发的态度，想来他也明白自己去告发了什么都捞不到，说不定还平白惹来一段仇恨。

　　然后就在三人带着好几个服装袋跟食物饮水正要返回时，规模宏大的商场地下车库里，巴克终于发现一辆老旧的丰田轿车，简直有喜出望外的感觉，真不知道这座首都是不是在搞什么面子工程，街面上都看不到这种中东很普遍的老型号了，于是这会儿巴克就有了个新主意：“请马可波罗先生帮忙开车送我们的两三个人到迪拜去，我开车到城里面吸引开注意力，怎么样？我再给你增加五万美元。”

　　看在美钞的份上，马可波罗稍微犹豫了一下就答应了，话说一来西西里岛上的民风也挺彪悍的，黑手党的起源地呢，再说实在是缺钱啊。

　　陈雷强烈要求陪着巴克一起，巴克想想答应了，就算是让这家伙尽可能的增加经验吧。

　　等白色轿车跟马可波罗一行拉开点距离尾随朝着城市外环公里行驶的时候，巴克问坐在副驾驶正把几支手枪平铺在屁股下的陈雷：“步枪是你长项，手枪呢？”

　　这家伙对几支精美的手枪又爱不释手：“跟小刘也切磋过几回的……”

　　巴克就不吭声了，小刘就是那个在靶场上给他把两支手枪玩出花活儿来的高手。

　　果然，前面五六十米马可波罗的车刚刚靠近城市边缘，路边就出现了一辆五大三粗的装甲越野车，一溜儿全副武装的军人站在路边严格的检查每一辆车每一个人，巴克刚刚轰动油门准备杀个出其不意，那量子电话就响了，老蒋有点惊讶：“你们一下就干掉了六个人把专家抢出来？”估计这会儿才从什么渠道知道发生了什么。

　　巴克听出点音儿：“咋？领导，你认为给他们讲道理就会把人双手奉上？我可连手枪都没有……”

　　老蒋有点嘶嘶的吸气：“这个……外交口那边说叫我们低调点，别动不动就尸横遍地的，免得美国又说我们横行无忌，到处传播威胁论！”

　　巴克啼笑皆非：“又要我动手抢人，还得注意分寸，这个难度是不是太大了点，不击毙就会暴露我们几个人的长相，不开枪人家就会抢先击毙我们，叫他们别坐在办公室吹空调，您知道这会儿这地界儿多少度么？下午我们都给晒得跟狗似的，还一点接应准备都没有……”

　　老蒋跟他惯熟了：“你跟我发什么牢骚，就是提醒你一声，能不死伤就别死伤……”

　　话音还没落呢，突然一下从排队接受检查的车队中咧出来的丰田轿车猛然轰油，带着剧烈的轮胎摩擦音，吸引了路面上几乎所有人的注意，阿拉伯语和英语的高声叫喊立刻就从军警人群中传出来，陈雷又把那张黑色的头巾系在脸上，跟个蒙面大盗似的，感受着强烈的推背感，身体都被挤压在座椅上的感觉，却举起手枪从车窗里开始朝着军警方位开枪！

　　巴克转述上级命令：“别伤人！把这群人引走就……”他的话也没说完呢，对面军警可都是步枪，突击步枪朝着天上突突突的一串长点射，明显就是警告了！

　　电话那头的老蒋肯定也听到，连忙挂电话：“好吧，好吧，首要是保存你们自己生命安全！”

　　真是站着说话腰不疼，巴克立刻就在宽阔的四车道马路上来了个猛烈的原地掉头，按照脑海中回忆起来的路线“抱头鼠窜”，陈雷这不知死活的家伙还探出头去，相当潇洒得有小马哥风范的对准那边军警车辆背后的广告牌嘡嘡的打了几枪！

　　巴克所有的专注度都在驾驶上，没注意到陈雷这几枪基本都是隔着刚才冲出来的车辆队列，每过一辆车，从前后两部之间的空隙开枪射击，然后下一发又在另一辆车之间！

　　这难度可不是一般的大！

　　于是原本巴克是为了不被军警车辆头顶架设的机枪打成马蜂窝，顺着这些车辆躲避逃窜的，现在更像是在躲躲藏藏的示威！

　　身材壮硕的装甲越野车立刻装上这关卡处的军警，还有两部警车，乱糟糟的啸叫着就追上来！

　　而且巴克惊恐的发现，这警察真的是有一辆跑车！

　　那巨大的发动机轰鸣声中，后视镜里简直就是瞬间看见那辆白绿色的警车由小变大！

　　能别这样土豪么？！


第1522章 集中

　　应该说到这一刻，究竟是谁下手如此狠辣的枪杀了六名外国探员，直接抢走华国专家，各方都是心里有底但说不出来的。

　　除了华国，任何国家都没有这样的理由来抢夺人员，但华国外交部已经第一时间抗议沙特方面的警察，用类似绑架的形式从一届公开的国际防务展上“以莫须有的罪名粗暴绑架”一名跟沙特没有任何关系的华国专家，要求沙特方面交出人来，而且外交部和使领馆的人员已经赶赴现场了解第一手情况，有几位华国官员也到现场看了，非常肯定的说明华国不会做这样暴力的行径，这是别有用心的人在挑拨华国跟各方关系。

　　对于华国来说，从来都没有派遣军事行动人员到世界各地的做法，更不会侵犯各国所在地的主权，绝对不会干这样的事情。

　　如此铿锵的表态，让外国人们也有点犯嘀咕，理论上来说肯定是只有华国会这么干，但恰恰是这个唯一的选择，的确也很容易被人利用，故意卖弄破绽煽动对华国的恶意啊，这种事情可不止一次的发生过，之前那被击落在呜格兰的导弹，不也是一股脑的推到俄罗斯身上，可现在死亡人数最多的荷兰开始调查以后，就不吭声了，如果真是俄罗斯干的，作为北约一员荷兰不应该早就闹翻天了么？

　　牺牲几个人手，从舆论和形势上压倒对方，这可是一贯的栽赃做法啊。

　　而且不光是美国，其他很多国家都有可能来挑拨啊，俄罗斯可以转移注意力，沙特可以获得插手阿联酋的影响力……

　　习惯于尔虞我诈的政治人物们都不会只看表象，而是要深究这件事背后折射的东西，而国际政治的肮脏和无耻程度通常都是匪夷所思的。

　　总之这种人为绞来搅去的心理折磨，就是巴克最头疼的，他也基本不去想这回事，况且现在他要做的就是彻底摆脱那辆起码有十二缸的超级警车追踪！

　　2.0排量的丰田轿车已经嘶吼着被压榨出最后一点动力，可是那辆警车依旧可以游刃有余的跟在后方，一边用喇叭催促靠边停车，一边有人从副驾驶探身举出一支MP5冲锋枪试图从驾驶座这边靠近开枪。

　　巴克能做的就是不停刹车，油门起伏不定的改变车速，并且把自己尽可能的往座位下面溜，不让对方看见自己的上半身，各种甩尾、急刹、猛冲用到极致，可那辆应该是兰博基尼还是迈凯伦的警车都稳稳的跟在前后左右，就好像博尔特看三岁小孩变花招跑步一样，让你花样百出，他只最后爆发跨两步即可追上。

　　在两部瞬间时速超过120公里时速的车上开枪，其实也需要很大的勇气，所以副驾驶的警察有点颤颤巍巍的只是把枪身探出来，这就限制了他的射击范围，精度更谈不上准确，主要是用开枪吓唬这边，噗噗噗的一连串弹头在后排车门上打出弹孔来，巴克不由得有些胆寒：“我草你大爷！不怕流弹误伤周围路人么？”

　　可这话也就在车厢里紧张万分看着眼前飞速闪过的路标建筑物以及躲闪的车辆随口骂骂而已，巴克甚至连掏枪的时机都没有，更无暇顾及对方的枪口是不是在瞄着自己。

　　陈雷负责反击。

　　他的动作的确有华国军队一如既往的不要命，上半身整个从副驾车窗给伸出去坐在车窗框上，左手扣在B柱固定上半身，右手平平的放在车顶，一支缴来的P229手枪就变成有依托的固定在车顶，随着两部车不停转换的前后身位，一动不动的找寻时机，哦，这家伙还得用牙齿把那黑色头巾咬住，不然要被强烈的冲击气流吹飞！

　　超过百公里的车外感觉是什么？

　　风吹得脸皮都在抖！

　　整个上半身挂在车体外面，丝毫不顾忌自己会不会掉下去或者车辆失控以后自己基本就是个必死的局面，这一刻陈雷的眼里应该只有枪和准星，唯有这样不为外界所动，随时沉入据枪瞄准的忘我境界，才能称为顶尖高手吧。

　　那辆跑车的身姿比轿车还低点，恰恰就是这种低一点的格局，当跑车冲到轿车车头前的一刹那，从巴克和陈雷的角度是能看见几乎半躺的那名副驾驶持枪警察。

　　巴克猛踩刹车，刚刚惊险越过一辆同向行进轿车的车屁股立刻被别人追尾，然后提速更快更迅猛的跑车又探头出来，也许时间只有那么零点几秒的机会，高速跑车就会冲过去十多米距离的刹那，在惯性影响下的陈雷扣动了扳机，非常稳定的把右手掌缘靠在挡风玻璃上嘡嘡两枪！

　　巴克看不到发生了什么，只是他猛踩油门重新加速的时候，那辆跑车惊慌失措的却朝着驾驶员那边猛打方向盘，显然希望远离这辆车，可高速状态的超级跑车扭矩极大，稍微变向，带来的就是一头冲上另一边的路牙子，陈雷已经敏捷的溜回座位上，巴克有点意外之喜的赶紧朝另一边转弯，冲进这边的街道！

　　刚才还笃定的警车上，两名警员目瞪口呆的看着中控台上被手枪子弹打碎的两个窟窿，而且碳纤维板和通讯器、音响系统溅起来的碎片，才是把他们吓得够呛的主要原因！

　　惊魂未定！

　　原以为开着笑傲天下的超跑警车就能叱咤风云了，还有人能如此精确的在两部运动车辆上准确命中……连续两枪都打在散布只有二十厘米的范围内，这俩除了感谢真主的幸运降临，就只剩下怀疑对方到底是偶然还是有意为之真的枪法神奇到这种地步！

　　要知道手枪的精度可以说是所有枪械中最低的，瞄准基线过短，弹膛枪口影响太大，都会造成射击偏差……

　　那么瞬间的机会和艰难的情况下还打出这么精准的警告来！

　　另一辆普通警车慢了几秒追过来冲进街道中时候，丰田轿车已经一头扎进宽阔的大楼地下停车场！

　　再后面的装甲越野车速度慢不少，可上面装载的五六名军警火力更为强大！

　　也跟自己的警车一起钻进地下停车场。

　　如同整座城市大部分地区的感受一样，上下两三层的停车场里面也空空荡荡，到处都回荡着那种橡胶轮胎在防滑漆地面摩擦的吱吱声，有点悠远，又有点空旷！

　　听着超跑同伴在车载电台里面的叫嚷，警察们意识到对方是持枪歹徒，没有贸然的跟着到处找寻，而是两部车尽量靠近，慢慢的选择封锁停车场的出入口，并呼叫增援。

　　整座首都城市的警车这一刻似乎都得到了通报，忙不迭地朝着这边集中！


第1523章 基情

　　马可波罗看看面前宽阔的马路，不声不响的驶离城区，维杰和马格隆尽量平静，却翻开后排座位间的扶手让后备箱里面的金继军透气。

　　维杰小心翼翼看着手里手机上的GPS运行线路，马格隆在手腕下依旧藏着那柄餐刀，凶狠的眼光始终盯着前排开车的意大利人，稍有不对劲就会跳起来抢夺藏在副驾下面的那支试验枪。

　　不过马可波罗显然有点偷偷摸摸的经验，开出城区就把车靠边停在一处荒废的加油站背后，摸出电话差点被马格隆捅了刀子，忙不迭地解释：“对于非常重要的迪拜和阿布扎比之间，很可能会有临时关卡，我通知我太太另外叫一辆出租车到前面去探路。”

　　马格隆对这句话的真伪很难判断，而且意大利人的英文他听起来很吃力，维杰灵活些：“你知道我们要是出事，你也拿不到什么订单了……”

　　马可波罗做个无奈的表情耸耸肩。

　　果然，二十多分钟后，他太太匆忙叫了辆出租车就经过了这里，拉开好几公里的距离，马可波罗才跟上去。

　　而这点时间里，巴克和陈雷却早就放弃了那辆轿车，钻进这座包含了家乐福超市跟好多大牌专卖店的商厦中。

　　有点让人失望，就算是巨大的超市，门口也小鸟两三只，没有熙熙攘攘的人流就没有可以隐蔽掩身的机会，而且看看那到处遍布的监控摄像头，巴克拉住了这种环境经验比他还差很多的陈雷：“不能出去！走……”转身折回之前的消防通道里，稍加思索就选择往下走。

　　从进入前匆忙的外观上看，这是几栋阿布扎比城里少见的现代化风格大厦组成的高档街区，如果是好莱坞大片，肯定选择往上走，在屋顶或者高层来个凌空一跳，但现实中巴克觉得还是地下给排水通道之类的更靠谱。

　　陈雷除了开枪时候充满自信跟专注，其他时候还有点慌张，但好在只要有枪在手这货就不胆怯，双手提着手枪，跟在巴克身后，随时保持双响炮的警惕心。

　　巴克真心想感谢海外建筑建设集团总公司那个李琳，正是他们安排的建筑师培训让巴克现在对这样的建筑有种完全不同的认识，大概的结构和内部墙体走向都能告诉他那些出入口或者内部通道应该在哪里，也更方便他寻找那些藏匿起来的检修通道。

　　于是当接近两百名军警开始把这个非常重要的建筑群外圈包围起来，分成一组一组的五到十人重火力特勤小队分别从各个入口进入大厦，甚至连美国CIA驻阿联酋的办公室都派来了专家做指导，主要选择封锁进出口并且开始每层排查的时候，巴克陈雷已经顺着一条拉起来的水泥板下攀爬铁梯钻进了城市地下排污通道里！

　　需要特别一提的就是阿布扎比由于是沙漠绿洲城市，对于水源特别金贵，所以地下排污系统非常好，含有大量二次回收功能，两人弓着腰一路快走甚至都不用涉水。

　　巴克的经验再次促使两人在地下通道中刚穿行了不到三百米就找寻地面出口攀爬，始终提着个服装手提袋遮挡手枪的巴克还教导陈雷：“你现在不是军人了，不要动不动就把枪提着，首先要给人一个足够欺骗的外形，没有威胁的外形，懂不懂？最大的武器就是微笑，迷惑敌人，然后突然开枪！”

　　陈雷嘟嘟囔囔的照着做了：“我开枪比谁都快准狠，还需要迷惑么？”

　　巴克无语！

　　他的确是面对强手没把握的时候才先迷惑人，这位神枪哥怕过谁了？

　　这根本就是两种理念嘛。

　　这一次顺着攀爬上去的时候巴克就让陈雷走前面，自己小心的扫除后面经过留下的痕迹，两人重新回到一个同样有地下停车场的地方时候，还刻意躲在车后停留几分钟，快速的更换了手提袋里面的新衣裳，避免被什么摄像头抓到了特征，巴克整理一下脸上的表情和抹掉假胡须，推开车库边的防火门，大大方方走进去，又是一片富丽堂皇！

　　这时候就要真心感谢牟晨菲对丈夫的培养了，巴克再也不是那个看见高级场所就东张西望的穷小子了，这会儿也能整整身上的衣服，把手提袋朝着通道里空调格栅里面塞进去，手枪别在后腰大摇大摆的穿行在奢侈品牌专卖店之间，很快就指点了几件高级时装让陈雷去换：“最重要是扔掉你那个墨镜……”

　　陈雷看看俩小时前刚买的两百美元战术墨镜，有点舍不得：“不能揣兜里？”

　　巴克摇头：“我们接下来很可能面临搜身的局面……”然后也给自己找了几件衣服，分头进试衣间了。

　　不过在他撩开帘子前，陈雷终于注意到手里的衣裳：“真的要穿这个？”

　　巴克正色：“这是我们工作的一部分！”

　　他那种颐指气使的派头，完全学自自家太太，让导购顾问都不敢随便靠近！

　　果然等十多分钟后，巴克和陈雷分别走出试衣间之后，导购顾问忍不住轻轻鼓掌！

　　因为长期在军营，陈雷他们的身材都是偏精瘦的类型，加上这货有点少年白头，所以巴克给他选了套相当紧身的格子西装，牟晨菲告诫过老公，别轻易穿格子西装，因为那种英伦味儿，稍不注意就会穿出出柜的风格来，现在用在陈雷的身材上再加一副茶色半框复古眼镜，绝对的文质彬彬了，可这家伙全身不光衣服绷得很紧，肌肉也紧，不许导购顾问殷勤的来帮他整理衣摆，巴克看了他着急的眼神才反应过来是西装太紧，连腰上的两支手枪都鼓出来了，就笑着指派导购去给陈雷找了个大手包……嗯，拿来装枪。

　　巴克自己就完全照着牟晨菲给他结婚时候那种安排穿，九分黑色细腿裤，夸张铮亮的皮鞋，红色绒衣加白色打底衬衫外面居然是一件米黄色的风衣！

　　要知道外面可是超过40度的高温天气！

　　但这么穿就是有时装范儿，而且是有钱人的时装范儿，有钱人在乎什么高温了，全程空调好不好？

　　然后巴克自己就戴雷朋飞行员风格墨镜，把陈雷羡慕得流口水，潇洒的用国际信用卡买单之后，又带着陈雷去隔壁高级男士香水店，买两瓶扑哧扑哧的同时顺便买点定型水什么打理一下头发。

　　头可断，发不可乱的形象是很重要的。

　　最后泰泰然的两人肩并肩穿过奢侈品销售区，走进到处充满阿拉伯宫廷气息的大堂，在门口处几名武装警察的东张西望中，被热情躬身的大堂经理带着送上高级顶层餐厅电梯。

　　在警察面前失去踪迹以后，快速回到人群中，改变形象后却不急于离开这个已经大兵压境的区域，慢条斯理的在八十多楼的顶层餐厅享用一顿超过两小时的法式风格大餐，穿过偶尔的云彩，看着落地玻璃窗下那如同蚂蚁一般的军警车辆聚集又散去，再聚集再散去，也怎么都联想不到那丧家之犬般惶惶逃跑的家伙会坐在白云之巅的几百米高处用餐。

　　最重要的是，这两个男人看起来很有基情的穿着打扮，很难让人联想到一两小时前的冷血杀手！


第1524章 鬼使神差

　　重点还是没人会想到喋血街头的杀手或者特工，转过身就在这样顶级消费的场所扮有钱人吧。

　　这座纸醉金迷的城市还是为有钱人服务的社会，外面发生的一切，都不会影响和打搅到有钱人的享受，甚至在宛若皇宫风格的餐厅墙壁上挂着的大屏幕超薄电视屏上都只字不提刚发生在本地的血案，似乎这样的消息会影响到游客对这座城市的感观，对于除了能源销售以外，大力拓展旅游产业，扩大国际知名度的阿联酋来说，这种事情能抹过去就抹过去。

　　只是欧美国家的传媒一片哗然！

　　和一个多月以前的费率滨内海巡逻舰血案不同，那个毕竟还属于军界情报界范围的事件，扩散范围有限，就算几个国家把事情拿出来炒作，吸引的眼球也有限，但这一回可是当街杀人，而且还是在阿布扎比这样的国家首都。

　　欧美国家军情机构突然有种明悟！

　　一直以来对华国的对外政策态度定位需要调整了！

　　华国最近三十年都讲究个韬光养晦，基本就是打不还手骂不还口的典型，除了会抗议两句，从来都不会走出国门哔哔，出了名的窝里横。

　　可是自打维和部队开始接二连三的出国执勤，索马里海上护航编队开始远洋舰队成了常态，华国似乎开始试探各种军队走出国门的底线，这让很多保持戒心的国家把注意力都放在了对华国官方军队上，关注华国各兵种军队的改制调整、防范这些军队越来越多出国军演跟参加活动的机会，却没想到在隐蔽战线的作战队伍突然一下无声无息的窜出来了！

　　首先回想起警惕的当然是马哈代夫，这个欧美军情机构觉得十拿九稳的项目最后突然莫名其妙的功败垂成，之前一直在找寻为什么，现在很明显，如果是华国暗地里派了一支队伍前往马哈代夫，雷霆万钧的击杀了反叛队伍跟煽动作乱的承包商，这件事情就顺理成章的脑补出来一系列画面了，起码在这个时候，某些国家军情机构是这么猜测的；

　　接下来当然就是发生在费率滨内海的事情，这还是更容易定义在华国那些特种部队上，根据美国国防部一个调查组事后做的推演，如果在第一时间由华国南海舰队的某个潜艇队伍立刻携带特种兵追踪出海，倚仗潜艇在浅水区域的高速追行，是完全可能在内海追上巡航速度的那三艘舰船，然后用特种兵登船带走人和目标物，接着沉入深海返航，借助世界最深的马里亚纳海沟，自然就能躲过反潜机跟空中预警机有些徒劳的追捕……不然没法解释事发后完全找不到一点痕迹的现状啊；

　　最后落脚到今天突然发生的诱捕、反击事件，对的，华国已经把这件事定性为诱捕，因为华国参展团原本是没有考虑让金继军这样的争议人物出国参加活动的，毕竟中东地区是美国情报机构活动的重点区域，很容易惹上麻烦，但偏偏就有一份中东某国国防部的导弹招标申请发给了华国，希望能在防空导弹这个招标项目上请各种专家来做投标陈述，金继军就是其中被点到的一位。

　　在中东地区扩展防空导弹项目一直都是华国军工界的心病，一直是美国爱国者导弹跟俄罗斯S400的天下，华国现在好不容易有自己物美价廉的拳头产品，自然大力推广，土耳其本来确认华国导弹中标了，最后却被美国搅黄了，现在又有苗头自然就有点……说是利令智昏都不为过，觉得关于金继军的事情都是几年前的了，就安排老金出来，加上金继军有穆斯林身份，觉得过来瞻仰一下大清真寺算是朝圣也不错，结果立刻就被人在展场外下套给抓了去！

　　各国都明白这就是诱捕，就跟钓鱼执法差不多。

　　其实从美国的角度来说，基本就是针对费率滨发生的事件作出报复性的行动！

　　别以为国家之间多高深，有时候就跟俩孩子似的，你推我一把，我就得踢你一脚。

　　华国其实不止一次在这个环节上损失人手了，被诱捕回美国的就有好几个，这次也是立刻反应到军情部门首脑层面的时候，当然有人立刻提出让那个谁去试试看，不过谁都没想到结果来得这么快，这么火爆，就差在阿布扎比街头扔手雷搞爆炸了，噼里啪啦的几声枪响就躺下六具尸体，其中四人是当幌子的沙特安全人员，另外两人可是货真价实的CIA探员！

　　华国这边自然是有点暗自庆幸又忐忑，极力否认的时候干脆嚷着要有关国家不要演戏，明晰化金继军到底去哪里了。

　　而美国方面就大为恼火的开始到处搜集情报，偏偏这件事又发生在相对不是那么完全听话或者百分百配合的阿联酋，美国军情机构整理出来的第一个脉络除了前面发生的两件事，还有一个连巴克都不知道的重要信息，华国这两年已经开始给处在争议地区的使领馆配发相当数量的安全小分队，也就是表面上说的使馆警卫队，根据美国人获得情报，这些小分队基本都是华国的军方突击队悄悄改编过来的，比如说伊拉克、叙利亚、阿富汗都有这种情况，而且根据美国极为重要的情报来源得知，一些非官方的小队似乎正在分散进入华国一些经济利益需要额外保护的地区，他们认为是比如非洲的苏丹……

　　这就是军情界的特点。

　　才不会一大份全面的文件放在面前，信息通常都是碎片化的，如何好像拼图一样把一个个碎片拼接起来解读，才可能形成一张完整的结论。

　　但玩过拼图的人都知道，如果一开始的方向是错的，那后面再怎么认真和发挥想象力，都是南辕北辙。

　　可能美国人真的得到了隐约的情报，华国真的开始组建非官方的战斗小队投入到重点地区，包括东南亚，但他们始终把关注着眼点放在了军队，用军队这条线来摸索华国的脉络。

　　于是第一时间，华国所有在阿联酋的使领馆、公司、办公场所都被美国人派遣大量的人员开始监控盯梢，只要金继军敢出现在这些地方，都很有可能被抓住。

　　按照美国人对华国军方的熟悉，也重点在于华国一直以来都不敢越雷池半步，在没有获得当事国许可的情况，绝不允许军人携带枪支出现在别国土地上，所以阿联酋能有点战斗力的人，应该就在大使馆，这里是盯的最紧的！

　　甚至连老蒋通知巴克把金继军送往的那个华资公司外面都有人开始晃悠了。

　　这个时候金继军却鬼使神差的没有按照计划被送过去。

　　道理很简单，马可波罗的老婆坐着出租车刚要接近迪拜，就被公路上的关卡拦住了，她立刻把这个消息用短信发回去，意大利人马上调头！

　　作为这个国家最大的两个酋长国，相互之间的主要公路就那么一两条，否则就得在茫茫的沙漠中跋涉，应该说阿联酋方面这个处理是很靠谱的，但却偏偏帮了倒忙。

　　就为了一张订单能切实到手，金继军幸运错过刚出虎口，又掉狼窝的厄运！

　　这就是有时候不起眼的小人物，却默默拨动大事件轨迹的真实写照。


第1525章 想念

　　坐在舒适安逸的高档餐厅里，周围都是轻言细语的侍者跟食客，身上紧绷绷的华服显然都在提醒着自己是个高级人，陈雷的动作有点拘谨，就算多次出国参赛，会用的刀叉都有些小心翼翼，目光基本都跟在巴克身上，他怎么吃，怎么端杯，陈雷都跟着怎么学，半小时前还高度警惕的战斗情绪自然而然的消减下来，唯有偶尔瞥见下面闪动的警灯在提醒之前的事实。

　　巴克就纯粹是在东欧习惯的西式生活，但这么高档的也是跟着老婆才接触到，漫不经心的瞟着桌子角那两部电话的神情在陈雷看来就是闲庭信步，好一阵，把鱼子酱和三分熟的菲力牛排收拾了就开始轻抿甜酒，陈雷才低声的用华语开口：“这就是你们……系统工作的常态？”周围两三张桌子都没人，一直殷勤服侍倒酒分菜的侍应得了小费，躬身退远了。

　　巴克笑着拿餐巾压压嘴：“是我们，你已经不是以前的身份了，未来你和你的伙伴是得天天吃西餐，忘了自己国内的亲友，但是每年有两个月的假期，隐姓埋名的回国去说自己只是在外面打工……万一受伤尽量躲着藏着找我而不是找组织上，死了没人给你收尸的。”

　　陈雷看着精致刀叉上镀金的花纹，沉默了一下：“你来射击场跟我们见面以后，组织上天天都安排了思想教育讨论会，告诫我们要抵御外界的各种诱惑侵扰……还要分辨什么是对错，要注意纠正关注你，你应该是不同系统出来的工作习惯。”说完还补充解释：“但前提是要求我们尽量服从你的指挥安排，多学习这种不同的工作模式，并不是对你有什么看法。”成天呆在军营里的人，大部分还是没那么复杂。

　　巴克不以为意：“对嘛，上面应该是寄予了厚望的，希望你们能成为第一支走出国门的承包商队伍，我也许只是个领路人。”

　　陈雷把自己盘子里最后一块十成熟的丁骨牛排吃下去，好像完成一个任务似的：“今天……其实是我第一次直接击毙对手，所以刚才看见你吃血水混杂的牛排还有点不舒服，你知道我一直都是面对靶子的，各种靶子，因为训练和比赛任务重，几次反恐任务都没有参与，那些所谓练胆的行刑任务也对我没什么意义，我能感觉到那几下纯粹就是训练出来的结果，根本来不及考虑，手就自然而然的完成了，所以后来要再面对人体目标，我需要跨过这个坎儿。”

　　巴克熟悉：“想太多不是好事，西方部队在这个心理关口上倒下的人更多，梦里出现被击毙的人，砍杀的伤口，这些心理征兆都得自己调解。对，这应该就是我要给你们说的，现在一切都靠自己了，没有指导员政委给你做思想工作，我也没那么多时间谈心，和战友之间的情谊太深厚也不是好事，免得你看见他们倒下时候心理波动，什么都得靠自己化解。”

　　陈雷慢慢的点头：“我会把我这些心得体会跟他们谈谈。”

　　巴克的确是很难得有时间给这些刚出国门的部下聊这个：“这是承包商和军人最大的区别，以前你没有机会，也没有必要去想那么多，一切按照命令行事，而现在你有大把的选择，胆怯不太可能出现在你们身上，可也别想太多国际利益之类热血沸腾的大事，就当成个熟练工作，上班啪啪啪开枪，下班收工回家……哎哟，不知道这回上面给多少钱哦，我这为了让国际友人帮忙，可出了不少银子，应该能报销吧。”

　　陈雷慢吞吞的笑起来：“我们……身上的衣服也能报销？不能就退了，我也不喜欢这么穿。”刷卡的时候他看见，两人五位数的总价用汇率一换算，愈发觉得身上衣服紧绷。

　　巴克就是想轻松点：“会跳舞不？有老婆没？我们在普吉岛那边有很多漂亮女员工哦，要不要给你安排一个和世界选美冠军贴身保镖的工作？”

　　陈雷嘿嘿嘿的笑，但思维显然还是停留在自己职业生涯的大转变上：“那位……专家如果被抓过去会很惨？”

　　巴克摇摇头：“看心态了，其实欧美国家也没想象那么如狼似虎，我指的是我们这个工作层面，其实国内现在抓住外国间谍什么的也不会严刑拷打了，对不对？一般还是坐牢或者软禁，等待审判关押吧。”

　　没想到陈雷居然摇头：“我也不知道，我一直都在部队。”

　　巴克就多说两句：“我没有别的意思，你们自己掂量着适应，生活不应该只有战斗和国家组织，我们是职业承包商，职业雇佣兵，那就有下班的时候，注意分清这个界限，人一生就这么些日子，总不能到老了回忆起来全都是枪林弹雨吧？”

　　陈雷还是一根筋：“我就喜欢枪，以前就怕退伍以后摸不到枪不知道干嘛，本来已经联系了两家特警大队的，可看了看那训练强度根本就提不起精神来。”

　　巴克想再用糖衣炮弹诱惑一下：“论开枪我不如你，但是作战也不光是……”那部用了普通电话卡的国产手机震动起来，上面正是马可波罗的电话号码，之前巴克用这个联系的他，巴克拿起来，那边意大利人还算沉稳：“快到迪拜的时候有查车，我们现在返回……”

　　巴克打断了他的语句：“啊？露营啊？那我买点露营装备过来找你们吧，就在刚才分手地点沿你的路线十五公里处碰头吧。”

　　马可波罗显然也意识到巴克在躲避可能的监听，简短的哦一声挂上了电话。

　　巴克招手买单，放上金卡顺便吩咐侍者：“给我们租一辆高性能的越野车，我想去郊外看看月亮，烧烤架、两瓶红酒、苏打水、以及五人份的牛排水果、蔬菜沙拉都给我安排好。”随手一张一百美元的小费递过去，侍者喜笑颜开的就跑了。

　　习惯枪弹开道的陈雷对金钱开道的效果有点吃惊，巴克自嘲：“我以前在东欧工作的时候也是苦哈哈的，现在难得可以换种方式，帮我记得写报账单的时候加上这些开支啊。”

　　陈雷立刻苦脸：“真的？这是不是有点铺张浪费？不符合我们一贯……”想想还是劝导：“超市也能买不是？我看见下面就有个超市……”

　　巴克哈哈：“逗你玩的，现在既然我们是扮演有钱人，那就得有富豪的派头，自己再到处去准备这些东西不是有点掉份？”

　　果然，等厨师都拿了两百美元的小费，笑嘻嘻的捧着一篮子法式面包和高级牛肉跟培根用好看的包装纸裹着一道走出酒店大门，大堂经理帮忙开一辆白色宝马越野车的后备厢门时候，门口那几名全副武装的军警都笑着挥手打招呼，甚至帮侍者搬烧烤架和冰桶。

　　哪里会去查看两个贵气逼人的东南亚年轻富豪的身份？

　　要是陈雷会表演点发嗲和小鸟依人，那就完美了。

　　这时候巴克有点想念林东。

　　那家伙是多爱演啊。


第1526章 承诺

　　果然，在重新堆积起来的军警检查关卡，熟识高档豪华车型的阿联酋军警对这辆X6M上的贵客只是笑着问了两句，确认车厢里面没有藏人，就放行了，巴克还慢条斯理的用东南亚腔英语问了郊外什么地方是最好的露营场所，得到好几名军官讨论回答以后，才礼貌的笑着挥手告别。

　　陈雷说他坐在旁边手心都出汗了。

　　果然在顺着公路开了十多公里以后，减缓速度的宝马越野车被路边藏着的维杰招手接应，转到路边几百米外的沙丘后，马可波罗跟马格隆手里都端着枪！

　　百无一用是书生的金继军这会儿就只能蹲在轿车屁股后面唱忐忑。

　　维杰勤快又欣喜的开始从后备箱搬运各种高级物件下来，马格隆收了枪过来帮忙。

　　巴克给了马可波罗一个拥抱：“抱歉我这会儿没有支票给你，但这笔款项会尽快到你的账户，现在你可以带上你的宝贝们返回酒店，明天我太太会把正式的合同文本传真到你的公司去，我们就期待你的产品运送过来了。”

　　老实说，站在马可波罗的角度，如果不是为了钱，他不可能选择冒这样的险，当然他也觉得自己没什么危险，可都笑着点头要上车了，看见维杰已经娴熟的翻出牛排在圆形烤炉上哼着小曲儿抹油，更主要是看见这辆豪华越野车跟巴克两人气定神闲下来的气派，就临时改变了主意：“我还没吃晚餐，不知道有没有荣幸跟您喝一杯？”

　　欧洲人在利益面前多半是没有什么架子的。

　　这才是标准的商人，衡量一下投资收益比，风险跟收入系数只要在可以接受的范围就会毫不犹豫的做出选择。

　　巴克笑着做请的手势。

　　陈雷终于能脱了那被马格隆捂着嘴笑的小西装，撩起袖子帮忙烧烤，却被维杰嫌弃笨手笨脚，只好过去蹲着陪专家，从某种意义上来说，他俩都是专家型的，除了自己的专业，其他都不太擅长。

　　马可波罗操心的是未来，总不能只顾眼前利益做了这么一单几个月的生意之后又喝西北风吧，总是旁敲侧击的想询问巴克究竟是什么来头，那含义就是如果需要他出卖点什么技术专长，他是一点都没有骨气的。

　　巴克问清楚对方到东南亚旅游过，不是分不清国家位置的老外才介绍：“其实很简单，我有一家东南亚的跨国武装安保公司，需要配备各种各样的武器，却不愿受到什么国家限制……”故作神秘的指指远处的专家：“偶尔接接这种工作，但重点在于合法的安保项目。”

　　马可波罗既然在轻武器行业，就没那么迂腐：“安保就没完全合法的，你有多少人，哦，我绝不是打听你的规模，我想为你全面提供武器支持，或者你还能扩张出什么规模来，便宜点的武器我也能生产提供，关键在于形成长期的合作关系，有没有大规模叛乱的可能性？我都可以短时间内筹集更多的数量……”

　　所以说资本家的每一块金币都沾满鲜血呢，他不会在乎遥远的东南亚发生战乱有多少人流离失所，只要能给自己的公司工厂带来订单和生意就行，相比那些大军火商，可能更没底线。

　　巴克不迂腐的鄙视对方道德价值观，坐在飘香四溢的烤炉边就着香槟酒相谈甚欢，只是绝口不提自己在东欧呆过的经历了，但显然他熟悉欧洲人的习性，让两个人沟通起来没有任何问题，以至于吃完烧烤，马可波罗回酒店的时候还颇有些依依不舍。

　　金继军在经历了惊慌忙乱的一天以后，疲惫的用野餐布裹着就在白天晒得热烘烘的沙丘背后睡着了，巴克这才开始用量子电话跟后方联络报告最新情况，老蒋这边也得到关于阿联酋各种企业关系户被美国以及中东情报部门人员盯上的消息：“想从阿联酋返回不太可能了，送佛送西天，你辛苦一下，把人送到相邻的相邻国阿曼去，那边有个港口城市，可以安排他登上远洋货轮，返回国内。”

　　巴克倒是不介意这样的行动，听老蒋叫来一个熟悉阿联酋和阿曼的情报人员絮絮叨叨讲述两国边境以及各种注意事项都差点睡着了，最后干脆把陈雷叫过来听，估计这家伙更喜欢这样的交流方式，自己接通游戏找到了叶明静：“接下来我们会去阿曼走一圈，可能两天以后返回迪拜，你就跟黛茜先回去？”

　　没想到叶明静却毫不犹豫：“一块儿啊！能过去看看风景有什么不好的！就当是自驾游呢。”

　　好吧，过了一会儿弄醒懵懂的金继军，给他传达了上级指定的撤离路线，还让他听了听电话，这位看起来很没有自驾游经验的专家居然也很有穆斯林的向往：“早就听说阿曼那著名的清真寺了，好好好！一定要去参观！向往已久。”

　　看来巴克这种不着调的特工工作方式真的能感染人，他周围的似乎都不太把这逃亡当回事。

　　那事不宜迟，马上就出发，照顾女人可以啰嗦点的现实情况，宝马越野车绕过去接萨博班，因为豪华得只有四个座位，维杰只能骑坐在后排中控台上，但良好的公路系统不影响舒适度，在靠近那个沙漠保护区的路口碰上了大型越野车之后，巴克两口子单独驾乘宝马在前面探路，陈雷开车带着其他几位在后面跟着。

　　从阿布扎比到边境只有150公里，路况极好，因为这些限速120公里的高速公路，当地警方有20公里的容忍度，巴克飚到130公里左右还是感觉车身相当稳健灵敏，一点不像2.5吨重的越野车，更像加高的跑车，叶明静换了身当地女子常见的黑袍，却在手背上涂了厚重的纹样，靠在副驾驶放斜的椅背上静静地看着巴克开车。

　　远远的都看见那边境城市灯光了，巴克转头发现姑娘居然没睡，双眸在仪表盘的映衬下闪着奇异的光芒：“怎么？睡不着？”

　　叶明静轻轻摇头：“上回在吉隆坡遇见阿KEN他们自相残杀的案子，我就告诫自己，如果自己太贪财，就也会是那个下场，可这回才真正的感悟了，什么钱啊享受啊，如果把命丢了，那什么都不是了。”

　　巴克点头：“嗯，所以拿钱去诱惑娜塔莎可能就做不到，现在也诱惑不到你了？”

　　叶明静笑着伸手把巴克的右手拉过去发嗲：“当初你用翡翠把我诱骗了当小三，现在我的胃口可不是当几天的情人了，老板……”还撩起黑袍把巴克的手掌放在溜滑的白生生腿上，夜里偶尔外面路灯闪过的惊鸿一瞥，还真够诱惑的。

　　巴克乐了：“嗯嗯，左手开豪车，右手摸大腿，惬意人生，不过如此！”

　　叶明静倚过来靠在他手臂上，声音有点腻：“真的，答应我，要一直都好好的，陪我一辈子？”

　　明显被白天的景象刺激后有点感怀，所以巴克庄严的承诺了。


第1527章 潜力股

　　选择这座城市，就是因为这里有三分之一的市区都属于国境线的另一边的阿曼。

　　其实说起来阿联酋就是七个酋长国合起来的称呼，而阿曼就是基本等同于一个酋长国却没有跟着扎堆儿另一位，可阿曼的面积却比阿联酋大多了，只是因为地下的油气福利没那么大，又地广人稀，反而在世界上的影响力不如阿联酋。

　　车辆靠近城市的时候，已经是深夜，远处一座璀璨的宫殿极其金碧辉煌，巴克指着那威严的屋顶说了个笑话：“绿顶的帽子哦！”

　　叶明静却慵懒的在他身上靠着：“就算住的是王妃皇后，也没我现在觉得快乐。”

　　好吧，巴克就安静的开车，顺着公路经过这深夜还有武装士兵把守的宫殿，再进入市区，感觉整座城市的光亮还没那宫殿耗电厉害，到处都安静得没人晃动，还好能找到餐馆吃点夜宵补充，当然不是什么高级餐厅了，一如既往的当地人不会干什么辛苦活儿，餐厅里尽是印巴人在操持，就跟华国著名的三大小吃兰州拉面、沙县小吃和桂林米粉一个档次，巴克两口子坐在一张桌子边明显就不属于该来这里消费的，但叶明静用黑袍遮住脸倒是让端菜的服务员很小心。

　　另一桌的陈雷明显更喜欢这样的鸡肉炒饭，吃了没一会儿，一个中年男人晃悠着进来一边熟稔的跟店员打招呼，一边坐在巴克他们身边，都不用点餐，那边就欢快的主动给他安排饭菜，而且一口一个英文的兄弟，比对巴克他们热情多了。

　　当所有店员转身的时候，那中年男人和巴克对了对眼，巴克会意的起身到柜台挡住了目光，对方就敏捷的摸出一个信封扔到叶明静面前，然后一身油腻的晃到柜台前笑着用结结巴巴英语拉家常。

　　等再吃过饭回头上车，金继军就有了新的身份和护照，虽然只是临时把他的照片更换到一本东南亚国家护照上，却让整个团队的出行结构显得更加合理。

　　叶明静还把金继军那白白胖胖的脸用粉底和眼影走了一遍浅棕色，这位专家被大姑娘在脸上揉来揉去，居然有点害臊的低头躲避，把叶明静憋着笑得不行，最后干脆的把他那点头发胡乱剪短弄乱，有点肤色大不同就好。

　　巴克就很有心理挑战的让金继军故意坐到副驾驶去，两部车就是前后挨着走了，深夜的边境线其实就在一条大马路上，还是有严密的铁丝网，除非翻越跳腾过去，这本来是巴克的打算，但老蒋说有人保证能通过。

　　果然这座城市里的几个通行口岸边这里半夜居然只有三个人，其中还只有一个军人，他对叶明静摘了黑纱的样貌倒是叫来所有人一起好奇的观看了一下护照，估计审美比较惊艳，叶明静今天的妆也画得有点阿拉伯风格的浓郁，然后巴克再很有富豪派头的说后面车上是自己的两个仆人、保镖、侍女跟管家，一行人是到阿曼首都旅游，过两天再回到迪拜去的，这三人就很明了的快速放行，果然对故意坐在亮光处闭眼打盹的金继军根本就不多看。

　　剩下三百多公里的路程就大部分都沿着海岸线行进，巴克和陈雷显然对这点夜车驾驶没什么难度，叶明静也终于耐不住瞌睡虫的亲近，蜷在座椅上睡着了。

　　等她醒来，已经是在充满异国情调的高级酒店套房里了，米黄色的墙面，鸟笼一样的吊灯，深褐色的密密麻麻木格子雕花屏风和木条窗扇之间，隐约居然有点北非风情，巴克正在偷偷摸摸的脱她衣服：“继续睡，继续睡……”

　　换方灵颖可能就懒洋洋的猫儿一般睡了，叶明静这夜猫子却好像充了会儿电就来劲一样，娇笑着一个翻身就把巴克压下去了……

　　金继军那本护照去通过专业的海关人员还是差了点，所以一行人在这家城堡式的五星级酒店住了两天等合适的货轮，金继军都笑说自己完全被有关部门的腐败生活打垮了，居然舍不得走，问能不能干脆自己转过来上班！

　　在棕榈树和帐篷陶罐之间的当地特色餐厅里，充满波斯气息的跳跃色彩跟美食都让人流连忘返。

　　金继军说得没错，相比阿布扎比那个著名的大清真寺，这里的清真寺才是真正祷告的地方，没有那些浮夸得到处都镶金的装饰，没有嘈杂的游客，只有肃静和与世隔绝的超脱气质，充满了浓浓的宗教神秘气质，黛茜非常开心，说这才是自己信仰的那个伊斯兰教，跟同样是穆斯林的金继军很聊得来，这两天就专门给巴克等人当导游了。

　　维杰真是有一颗看世界的心，热切到每天天一亮就出门游览，从集市到商场到处看，马格隆却随时跟着陈雷，过去简短的四枪就让他意识到这是个高手，两人都携带了手枪，有空就坐在一起切磋。

　　所以巴克和叶明静看上去更像是有钱的老爷和太太，也怪不得金继军笑说有关部门太腐败，叶明静唯一的遗憾就是这里和迪拜一样严格教义，决不允许性感泳装出现，连她跟巴克拥抱在恢宏的波斯湾宁静落日下的时候，也只能穿着厚厚的长袍！

　　还好吃的不错，新鲜烹饪的当地口味海鲜，在绚烂的夕阳下，周边稀疏到每平方公里只有一两人的海崖上酒店设计了白色烛光一样的装饰，再看看面前海面上偶尔翻腾起来的海豚，真是有种魔幻跟现实交融的不真实感。

　　相比那个金碧辉煌的迪拜，显然这里更让叶明静都舍不得离开。

　　比较一下，这里远不如迪拜璀璨繁华，可就好像绝大多数行业那样，需要静下心来体会的东西未见得就是市场最看好的，浮夸的排场和新闻焦点始终才是抓住眼球的不二法门。

　　未来青年城的走向到底是跟迪拜那样极尽奢华的嚣张，还是如同眼前这座城市一般内敛呢？

　　躺在波斯湾边的悠闲躺椅上，思考着这些的巴克，骤然意识到自己的世界观和看待事物的高度，真是跟以前有了很大的变化，也许这几年，太太们对他的影响，最终在青年城这样一个项目偶然出现的时候，厚积薄发了。

　　叶明静就对跟她讨论这些看法的巴克，喜欢得要命！

　　那当然，相比那个在烧烤摊子边自信却有点无知的家伙，现在的巴克才是她最喜欢的那种值得用一生投资的潜力股吧？


第1528章 纪念

　　这一趟送金继军回国的旅程还真是不浪费。

　　最后巴克跟叶明静都懒得返回迪拜了，不过就是多花点钱安排人把两部车给运回去退掉即可，一行人直接从阿曼国际机场返程。

　　按照方灵颖和吴梦溪商量的时日，已经差不多要去马来西亚进行婚礼了，不过这次既然要经过马哈代夫，巴克就在这里停留一下，带着维杰和陈雷去总统府拜访。

　　维杰是理所当然，对自家老爷接触总统层次的人除了觉得荣幸，就是把腰板使劲挺直，陈雷之前的一次次惊讶又被颠覆了，最早那个似乎只是实战经验丰富的雇佣军老板，有不止一个老婆的作风不正派家伙，真正动起手来心狠手辣，心细如发的男人，原来都到了接触国家领导人的级别了？

　　虽然只是世界上最小国家之一，可也是国家领导人呢。

　　这也是吴梦溪故意提醒丈夫可以利用的，虽然维杰和陈雷只能坐在总统府外面的接待室，可对两人的笼络跟内心震撼冲击力是很大的。

　　上回就顺手借用总统让两位选美冠亚军心服口服，这回看来还是达到了同样的效果。

　　巴克给迈尔斯总统介绍了自己的太太：“海伦会负责整个青年城项目的金融经济工作，而我，会主要把精力放在这座城市或者说岛屿的建筑设计上。”

　　上回把青年城项目给巴克时候，这家伙还有点迟疑的反应给了总统很深的印象，现在很诧异：“你？建筑设计？”

　　巴克递上自己的护照和新的身份介绍，就好像应聘工作交上简历一般：“其实我是个设计师，还拿过奖……这么说吧，我其实蛮喜欢建筑设计的，自从您把这个项目交给我以后，现在我有些不同意见的看法。”

　　迈尔斯总统，应该就是那种习惯于透过表现看实质的人，对于巴克这匪夷所思的身份转变不太相信，但脸上控制住了惊讶，双手交叉坐靠在椅背上：“你说……”

　　其实这个动作已经有点防御心理了，叶明静一直保持轻笑看巴克发挥。

　　巴克先出示那份有关部门给他的青年城规划项目图：“您应该看过这个东西，我拿到了，也要求我按照这个做，甚至不惜给我安排了一个建筑师的身份，但是我不是很喜欢。”说完就把效果图随手往桌上一扔。

　　迈尔斯总统不为所动，甚至有点嘲讽的表情抱起了手臂，一副我就知道会这样的样子，心理上更加防御。

　　巴克却摊开了自己那本速写本：“上个月我在婆罗洲旅行了一段，参观了一座座海滨城市，感受不少，那就是我想为马哈代夫建设一座美丽，充满活力，又让民众有利可图的城市，而不是某个国家摆布下的军港。”

　　总统表情不可抑制的扭曲一下，不知道是在忍住对巴克那蹩脚手绘图的笑，还是对他的说法感到很愤怒，总之就使劲皱住脸，叶明静后来给巴克形容就好像憋了一大坨屎的样子。

　　巴克不管不顾：“我知道，我学画这个才几个月，我解释一下，从婆罗洲离开以后我还去了迪拜和阿布扎比，我想去参观一个小渔村如何变成世界知名城市，也看到了迪拜的繁华跟沙漠的强烈对比，思考如何把这青年城打造成世界闻名的地方，我认为既然您把这个项目给了我，我就有这个责任。”

　　迈尔斯总统看来总算是憋过了最艰难的阶段，涨红脸发声：“这不是华国摆布下的军港！还有你画的是什么玩意？海龟还是一坨屎？”

　　叶明静终于忍不住了，哈的一声，连忙抱歉地站起来：“对不起对不起，我丈夫……我还是到外面去等吧！”走出总统办公室就哈哈大笑，又遗憾得要命，一辈子有几回可以出入总统办公室，这几乎是她和吴梦溪这样有志于交际花事业的姑娘人生梦想了，可实在是忍不住笑啊，看巴克一本正经的谈事情她为嘛就忍不住笑呢。

　　巴克尴尬的挠头：“我跟您先解释一下，这不是海龟，也不是那什么……不管怎么说，您如果按照那方案修建了军港跟青年城，别人就是这么看您的，印度这么看，美国这么看，您的国民也这么看，您说呢？”

　　迈尔斯没笑，使劲揉了揉眼睛捏捏鼻梁，再定睛看看那速写本，觉得还是一坨屎啊！

　　巴克终于开始看图说话：“之前的那个规划是跟首都这座城市差不多的方案，对不对？平铺的岛屿用吹沙填海的方式弄出来，然后几横几纵的马路，修个中心区搞点商场，给年轻人们修点青年公寓、宿舍或者说度假旅馆、鱼市对不对？最后就是深水港仓库货运区，不管这个港口是用来发展贸易、停靠军舰还是潜艇，总之这些年轻人是围绕这个港口生存吃饭的，就好像无数个围绕美军港口基地的城市一样，对不对？您觉得彻底解决了这些年轻人追求大城市生活的梦想没？华国是不会考虑这个的，他们大把掏钱愿意帮这里发展经济，也愿意让这里人生活得更好，可他们是站在自己的利益角度，光掏钱不是个事儿吧，现在得讲究个持续性发展啊！”

　　迈尔斯无声的用手指指速写本，估计提醒巴克说重点。

　　巴克指那画的一坨……真的很像一坨屎的东西：“我想把青年城建成一座山，喏，就这样，一座山一样的建筑，全岛就独立的一座建筑，能被全世界都记住的独特建筑，具体怎么做我还没想好，反正前期吹沙填海的工程还有个过程，我想把这座城市建设成马哈代夫新的旅游收入景点，我初步想在这里搞个赌场……”

　　迈尔斯已经露出点笑容的变色摇头：“不可能，我们是伊斯兰国家，不允许搞赌场。”

　　巴克据理力争：“迪拜已经到拉斯维加斯去开赌场了！”

　　迈尔斯坚决：“那他们也没有在自己的国土上开赌场，我绝对不可能这样！”

　　巴克居然就不争取了：“那行，你说不行，我再另外想辙……反正我的思路就是这样，这座城市应该是有自己特点的海岛城市，全世界都会记住这个地方，都愿意来看看，如果修成首都这样，跟无数个海滨海岛城市没什么区别，那就没意思了，您明白我的意思么？”

　　迈尔斯看着那堆屎，摸着下巴好一会儿，才若有所思：“我现在相信你这个意图真的是你个人的想法，而不是华国的，而且我现在也真的相信，你做这个青年城是想帮助我或者这个国家，对不对？”

　　巴克欣慰的收起速写本：“也没那么伟大，该留出港口的位置还是留出来，我也能够通过这座城市赚到钱，但更重要的是，这座城要有希望，有青年人们希望能到那里去工作，去生活，而不是只想挤在首都无所事事，制造暴乱隐患，这座城市才有未来发展的希望，良性循环，我才能赚到更多的钱，您认为呢？”

　　迈尔斯伸手：“把那张纸给我做个纪念吧……”


第1529章 若有所思

　　信任。

　　如果说几个月前，在那场政变中力挽狂澜的帮助了迈尔斯总统，这位政治人物还把这当成是有某个国家背景的特工行动，只是巴克的个人魅力，在当时的情况下给了总统不同于一般政治人物的信任感，巴克对政治的不专业，对商业的倾向也不那么唯利是图，让他有些好感，姑且当做一个中间人来利用。

　　但这种好感是建立在当时的情绪之下，迈尔斯毕竟是政治人物，政客总会下意识的怀疑周围的一切，任何人只要沾上权力，一定会变得阴暗、虚伪和恐惧，这是人性所决定，所以好感随着时间流逝在慢慢消退，随着巴克摆明了身份是代表华国而来，这种好感基本消失殆尽，迈尔斯又回到了政客的态度，伴随政客一生的无非就是各种交易。

　　可偏偏在这个时候，巴克再次展现出他与众不同的另一面，有点天真又有点执着的想利用这个机会，改变一下这个东西，很容易判别他这种心态不可能来自于华国的授意。

　　所以巴克这一次，才真正获得了迈尔斯的信任，当一个政客心态平复下来，重新用猜疑的眼光打量周围一切时候产生的信任，那就会维持很久了。

　　因为对于一个怀疑一切的人，一旦信任了，这种印象分会如同精神支柱一样非常深刻的保持下去，这一规律可以参看各大宫廷剧里面那些皇上宠信奸臣爱妃的固执，哪怕明知道那些家伙贪赃枉法和天怒人怨。

　　接下来的交谈更像是朋友之间的平等交流了，迈尔斯总统对巴克容貌的改变这会儿能好奇的打听一下了。

　　最后从总统办公室出来的“亚洲知名建筑设计师”的脸上带着轻快的笑容，叶明静一看就知道谈得不错，抛个媚眼就挽着他一起出了总统府。

　　话说这总统府真的很小，也属于这个旅游国家的景点之一，来来去去这么多游客也没什么稀奇的，维杰、陈雷他们刻意拉开距离混在游客中，倒也不起眼，慢慢散步似的走回MU酒店去，暴乱的痕迹已经被彻底抹去，取而代之的是大幅关于青年城的宣传海报跟关于民生福利的条款，暂时安抚住的民众情绪，的确需要一个大项目来破除。

　　路上巴克把谈话给叶明静复述了一遍，略微忐忑：“没说错什么吧？”

　　叶明静好像小姑娘一样探出身回望自己的男人，巴克有点发毛：“咋了？”

　　明媚的姑娘点点头：“当年你做室内设计的时候，我跟东子都觉得你不过是找个身份掩护自己，又或者是为了追求大小姐找个还算说得过去的职业，现在看起来，你这种态度才是正确的，做自己真正喜欢做的事情，才能做出大事业来，而不是我这样违心的成天跟一堆数字打交道？”

　　巴克想想：“欧美国家更强调这种人性的自由，做自己喜欢的事情，旅游一生，攀岩也能成为职业，拉小提琴的踢足球的都是真心热爱，这点的确和华国有本质的区别。”

　　叶明静自嘲：“可在华国不行，真的，这点我很清楚，十来岁别人专心念书的时候你自以为潇洒的玩，但后面一定会吃大苦头，大学在校园也可以跟东子那样没心没肺的享受人生，但没有他那样的背景，最终等几年后别的同学奋斗成为中产阶级，才会多么后悔那几年被荒废了，就算再潇洒再自我的人，只要结婚生子，那种生活的压力一来，一切的浪漫在现实面前都变成了泡影，不是么？”

　　巴克点头：“国内的生存压力的确很大，但如果把这一切都归咎给政府，那也有点荒谬，这次我跟小颖在婆罗洲也讨论过这个问题，假如当初我跟她早早的在一起，结婚生子，会怎么样……我想我跟她的心态，都是比较随遇而安的，就算没有多少钱也能过得比较快乐，怎么过，重点还是自己，你的心里装着什么，那就是什么。”

　　叶明静愣了愣。

　　巴克摊开手：“国内的风气环境其实千百年来都差不多吧，心里想着乌纱帽、票子、房子，那生命当然就是在物质世界里疲于奔命，而且这种东西没止境的，一山还有一山高，欲壑难平的每天都在为这些东西追逐，最终只会在精神世界里面迷失，我一直在说，生命最多只有这么几万天，过一天少一天，花几万天都在追逐物质，死的那天得到什么了？”

　　叶明静鼓了鼓腮帮子，想反驳，却说不出什么来。

　　巴克指路边棕榈树下爬来爬去的小甲虫：“就像人嘲笑虫子一样，不过短短的几天几个月生命，却到处乱爬不知所谓，其实怎么过，选择都在自己手里，我觉得最好的生活状态，无非就是怀揣梦想，去过自己想过的那种生活，在这几万天里尝试一下自己的梦想，哪怕最后过了拼搏奋斗的年龄，回到结婚生子的平淡生活，也无所谓了，毕竟谁都不可能天天肾上腺素急剧分泌吧？”

　　叶明静嘟着嘴，一步一顿的伸直了小腿丈量脚步，好一会儿抬头：“如果是安于现状也就罢了，怕的就是满肚子的不甘心又有怨气，但却不愿意改变去冒险尝试？”

　　巴克点头：“那样只会现在的日子过不好，未来也岌岌可危，生活就很尴尬和烦恼了，其实说国外好喜欢国外的生活，有无数的方式可以出国去，别怨天尤人把自己生在了华国，喜欢自由自在，那就得舍弃不少东西，过跟寻常人不一样的生活。”

　　叶明静重新回到挽着巴克走的姿态：“所以你就选择随性的去摆烧烤摊子学设计，后来随性的把翡翠丢在保险柜里搞苦哈哈的装修，你在意的是这个设计本身，而不是做这个会带来什么，对吧？”

　　巴克树个大拇指：“夫妻同心了……回到今天的事情上，我是真心觉得既然要做个青年城，我有这个机会，有这个爱好，有太太和国家在背后支持，又有总统的信任，那为什么我不把这件事做得有趣一点呢？在我眼里，总统也是个人，是人就有喜怒哀乐，就有情绪和心理，他现在最烦心的就是多出来这几万青年贫民如何解决，我能投其所好，还满足了自己的设计梦想，为什么不让这座城变得生机勃勃呢？华国的方案，还是机关大老爷的心态，我可从来没当成金科玉律，啥都不能改变的，其实从我跟小婉这两年来的感受，上面也还是想有变化的，只是下面僵化的架构和思维太多了而已，我们就来试试看吧！”

　　叶明静若有所思。


第1530章 心塞

　　吴梦溪对巴克的这次面见总统就给了很高的评价：“能不能成为非凡的人物，就在于当机会来临的时候，如何抉择！”

　　年龄大几岁，更重要是深谙国内官场那些黑白灰跟人性：“对于绝大多数人来说，拥有这样的机会，能按部就班无功无过的做下去，就算是交差了，但总有些人，百里挑一的那种聪明人，他们会从这样的机会中，抓住自己的着眼点去搏一把，于是某些人就身败名裂或者大发横财，对不对？”

　　牟晨菲配合的捧哏，当然她还不会这种技巧，纯属天然的赞同：“对！比如说E-WATCH，运动手环的项目其实已经不是什么新鲜产品了，但唯独阿明从这个中间发现了巨大的商机，抓住了一个独特的切入点，这点是很了不起的，我有一位老师已经找我谈过，想作为商业案例来深度剖析呢。”

　　没想到吴梦溪却摇摇头：“而阿明是万中无一的那种吧，做E-WATCH的时候他想的是赚钱么？做青年城，他又想的是当土皇帝么？都不是，钱固然是要赚的，名声也是要的，最重要还得真正做了利国利民的好事，这样的心态比光想赚钱的高出百倍吧？”

　　牟晨菲眨巴两下眼睛，笑了，很欢欣的那种：“水姐你想得全面一些。”

　　吹捧自家老公，这俩都是不遗余力的。

　　向婉却有点忐忑：“这……是不是有点不配合上级部门的安排？”

　　叶明静哼哼两声：“这是在给上级部门擦屁股，既然做，那就做得干净漂亮点，真正的笼络到人心，而不是知道掏钱养一批没钱就变仇人的白眼狼。”

　　向婉也知道指的是什么，吐吐舌头不说了，低头看看身上的墨绿色旗袍，拉拉露出大腿的边，似乎想遮盖住那个碗口大的伤痕：“是不是开叉太高了点哦？”但这满缀翠竹的底纹，让她实在是喜欢啊。

　　叶明静拉她起来跟自己并肩：“我俩穿旗袍就完全是两种风格……不抢了新娘子的风头就好。”她是黑色带朵硕大牡丹花的旗袍，正像爱在黑暗中怒放的娇艳一般内敛又热烈。

　　吴梦溪是最普通的白色滚蓝边，发型都是带点旧上海的那种发髻，可偏生是这普通，却被她穿出风情万种来。

　　牟晨菲就纯漂亮的宝蓝色暗纹，但旗袍裙的款式略微不同，还加了点细细的绒毛边，美丽中带点俏皮，俏皮中又添了些富贵的傲然。

　　这当然就是已经回到马来西亚，一家人都汇集到方灵颖的婚礼现场了。

　　很奇怪，对于温婉的方灵颖来说，好像各位姑娘都没什么抵触情绪，就当是来参加朋友婚礼一般理所当然。

　　连一贯很抵触这些事情的娜塔莎都换了一身金黄色的旗袍，在另一间房里蹲着帮丈夫清理他的长衫马褂，还满脸带笑：“好奇怪，这就是你们的民族服装？我这次旅游了那么多城市怎么也没看见？”

　　巴克有点无奈：“你们开心就好……别拉裤裆，那束腰的带子好难缠的！”

　　周晓莉也在这边帮忙，她的紫色旗袍同样出彩，照镜子的时候比看丈夫还多，但也能帮着整理瓜皮帽背后的假长发：“我们穿旗袍当然是好看啦，可为什么你也要穿成这样？”

　　巴克介绍背景：“某些人策划这个婚礼呢，觉得方老师要是只有两三个家人来是不是太冷清，索性邀请婆罗洲的那些亲戚朋友一起来，摆个二三十桌就有气势了，可你们得知道这些南洋的侨胞是真喜欢这种老风格的东西，方老师这些天还在婆罗洲那个宅院里自己穿着旗袍拍了不少照片，哎哟喂，那叫一个酸……”

　　本来是想刻意在前妻面前表达自己对婚礼的漫不经心的，却被门口嘿的一声接了过去：“酸？！你说我拍的照片酸？！”方灵颖当然就是一身大红旗袍，虽然没有娜塔莎穿起来那样前凸后翘，尽显旗袍风采，却也最能诠释华国女人穿旗袍的精髓，知书达理又一颦一笑带风情，偏偏这会儿手里拿个小圆扇，过来就给巴克头上两扇子！

　　穿了帮的巴克就只能嘿嘿嘿的傻笑，既不得罪没办过婚礼的周晓莉，也不招惹最不屑的娜塔莎，还好方灵颖也是满带嗔笑，转身就给娜塔莎和周晓莉一人一个红包：“规矩啊，他们婆罗洲说是老规矩……”

　　娜塔莎很惊喜的拿了悄悄问周晓莉：“要不要当面打开表示感谢？”

　　周晓莉也不太清楚，沉稳的……她到处找不到旗袍的兜儿，最后居然干脆卷巴卷吧插编得紧密的发髻里！

　　娜塔莎以为是标准做法，连忙有样学样。

　　巴克正想问按照传统婚礼，不是新郎新娘不能见面么，方灵颖这会儿应该呆在什么地方披红盖头吧，方灵颖在自己的婚礼上就一改往日的温良，颇有些周晓莉的风风火火，伸手一把就精准的揪住了巴克的耳朵：“来来来！你看看你那个中了蛊毒的老婆是给我怎么安排婚礼的！”就把巴克拽出去了。

　　娜塔莎小捂一下嘴，更惊讶地问周晓莉：“方……是不是有婚礼焦虑症？”

　　周晓莉不屑：“她？哼哼，心眼多得很！”

　　方灵颖心眼是多，拉出来就把手松了，还给巴克耳朵吹气嘻嘻笑：“这样她们就不会觉得你结婚是多么志得意满，不生你气吧？”

　　巴克温柔地亲吻一下：“可你把不舒服都拉你身上去了。”

　　方灵颖却又立刻变脸：“对！不舒服是真的，来！你来看看！”虽然没伸手拽巴克的耳朵，推着巴克就悄悄的到了走廊上，这是一座还算精致的教堂二层回廊，两人躲在拱形柱头旁边朝下面望去，长排的木头座椅估计有二十多排分两边，估计就是男方和女方两大阵营，穿着各异的那些婆罗洲“街坊亲戚”拱着手相互谦让的坐了百多号人，这都是直接包了班机过来的，其实也不贵，主要是距离不算远，重点在另一边，简直就是花枝招展的密密麻麻坐了好几十位好奇新鲜的漂亮姑娘！

　　一眼看过去，全都是参加过选美大赛或者俄罗斯的模特姑娘们！

　　话说扎堆儿的一个女人就是五百只鸭子，这里几万只鸭子那可不群雌粥粥嗡成一片？

　　偏偏还一个个都赏心悦目打扮漂亮的让人挨个儿看都目不暇接，哪里在乎她们叽叽喳喳？

　　然后南南还一个男装一个女扮的小马褂小旗袍站在台子上，眉清目秀的俏丽真是金童玉女一般，引得不少人拿手机拍照。

　　如果说婚礼上通常新娘子都是最漂亮的那一个，今天这条定理铁定被打破了，方灵颖还是有自知之明，自己打扮再漂亮再好看，今天怕是也要排到好几十名以后去了！

　　再加上休息室里没出来的那几位光彩照人的，谁愿意当这种新娘子啊！

　　真是让人心塞！


第1531章 漂亮诸葛亮

　　当然，婚礼还是如约举行了。

　　吴梦溪给出来的解释是为了用更多穿旗袍的世界各地美女淹没她们六个的存在，毕竟牟晨菲、叶明静和吴梦溪以及向婉都不太适合公开亮相，娜塔莎也很容易被人联系起来，就连周晓莉再显眼露面几回都会成为熟悉的时尚面孔了。

　　虽然没有邀请任何媒体，但在这样的网络信息时代，谁也无法控制那些手机拍摄画面会流传到什么地方去。

　　不过这种局面倒是让坐在女方这边第一排的方文祥和姜白蓉彻底服气了，如果说之前还有一星半点对女婿娶了不止一个女人的怨念，这一刻换做谁来做老丈人丈母娘都会庆幸：“只要别把这所有女人都娶回去，那就阿弥陀佛了！”

　　吴梦溪她们下楼都是悄悄混进第三排的，因为第二排被艾丽莎、叶卡琳娜这些最漂亮的姑娘占领了，她们对参加老板的婚礼感到相当新奇，特别是每人获赠一件精美旗袍，再看见巴克两人做古装打扮进来的时候，纷纷跟着对面的婆罗洲男方家属宾客起身，一边优雅的鼓掌，有几个女流氓还吹口哨！

　　那阵势！真的让对面街坊邻居亲戚们都不看新娘子，看女宾去了！

　　方灵颖只能眼观鼻，鼻观心……

　　不在意这些细节世界还是美好的。

　　穿中式服装参加基督教堂婚礼，其实在民国时期倒也不罕见，对于南洋华侨来说更是习以为常。

　　神父以表演的姿态行礼，整个过程还算庄严肃穆的在唱诗班和管风琴的陪伴下完满结束，巴克给方灵颖戴上一枚结婚戒指以后宣布晚上有盛大的酒会舞会，欢迎各位到场。

　　换来更大一片掌声跟口哨声。

　　新婚夫妇就被送上顶楼的新婚套房了。

　　站在宽大的落地玻璃边，才能看见吴梦溪选择的婚礼现场在哪里。

　　马来西亚著名的云顶酒店。

　　应该说这九尾狐选择这家酒店，也是花足了心思的。

　　距离吉隆坡不过几十公里外的云顶高原上，其实也不过一千多米的高原，相比华国的高原地貌有点井底之蛙之嫌，不过就是仗着空气清新，云雾缭绕的一点景色而已，却硬生生的在这么个原始山地上开辟出一块由几家酒店和赌场、游乐场组建起来的山巅新城，据说每年有超过两千万游客来这里，比去首都吉隆坡的还多。

　　吴梦溪原本是想用这里来说动巴克同意她不按照上面要求发展青年城的计划，没想到巴克比她想得更深远，所以她才有跟牟晨菲对话的那番感叹。

　　站在总统套房的窗前，看着对面五彩斑斓的云顶酒店大楼，周边其他赌场酒店，以及下面环绕的游乐场设施中心的人工湖，巴克心里忽然一动，方灵颖没跟妲己似的挂他身上，反而是静静的端过一杯果汁给巴克，自己坐在窗前陪他一起看。

　　巴克一转头，速写本和绘图笔都刚给他摆在茶几上了，他也不啰嗦，抓起来埋头刷刷刷的一阵乱画，记录下心底的这点灵感飘过，然后就把速写本扔一边去，伸手抱起方灵颖，姑娘娇笑：“我还以为你不珍惜这早就熟悉的新娘子洞房呢。”这才中午过后，着什么急啊？

　　巴克认真：“熟悉不难，相识相知才是最珍贵的，谢谢你……”

　　可能婚礼上做给别人看的场景，都及不上两人独处时候这一句，方灵颖聪慧的眯上眼：“那就用行动来表示吧……”

　　行动还是蛮热烈的。

　　于是在下午茶的时光里，刚听叶明静讲了那个一坨屎跟乌龟的故事，姑娘们又瞠目结舌的看见巴克翻开一张乱糟糟的手绘图，吴梦溪端详半天艰难：“小颖，你确认这不是你俩在那啥时候他鬼画桃符的？”

　　方灵颖连带红晕，蜷在舒适的靠背椅里：“感谢各位姐妹来参加婚礼，我的戏份已经演完了，你们自便，让我自个儿回味一下，过几天回婆罗洲有兴趣的跟我一起去旅游。”

　　叶明静自诩为能解读巴克的绘画风采了，仔细分辨：“如果不是一张中间啃了的大饼，就是一个圈……你之前不是说想修一座山形的建筑城么？”

　　巴克点头：“的确，之前是想修一座山，一座城市山，但那是我在迪拜的感觉，而且是以之前你们说的赌场为核心构想的，总统否决了赌场的概念，那么我就在想用什么才能把游客吸引来，并且也吸引其他投资者呢？看看外面你们难道没发现点什么共通点？”就在总统房客厅窗边的方灵颖还有气无力的帮忙拉开帘子，慵懒娇柔的样子被叶明静扑上去亲了一把。

　　吴梦溪精明，一眼就注意到下面中心的小小人工湖：“你想把人工岛索性就建成环状的，周围是建筑，中心就是潟湖？”她督导了海岛酒店的最早建设，对这些有点概念。

　　娜塔莎不擅长这个，和周晓莉一起站在窗边看，还是没法把那中间啃了的大饼联系起来。

　　巴克的手绘技巧真的太差了：“一个薄薄的环形的建筑圈，中心就是海洋游乐设施，甚至还有人工的湖心海岛，未来把这里作为类似迪士尼那样的游乐园城市发展，就好像我们现在看到下面的游乐园一样，风景不比这里差，甚至交通比这里还方便，既不会觉得海洋风光单一枯燥，还有丰富的娱乐活动，有效的帮马哈代夫主体的旅游产业，增加项目。”

　　牟晨菲已经一如既往的鼓掌了。

　　吴梦溪却眼珠子一转：“那就把我们的选美大赛，每年一届，就放到这座城来？没有赌场，我们依旧可以用这样的热点来吸引全世界的关注！”

　　这下连最不懂商业的娜塔莎都鼓掌：“对！布桑加岛的交通不方便，我们的本意也不想让那里变得喧哗起来，这就跟选美大赛的关注度有点抵触，是不是每年都举行，以前我们就犹豫过，看起来移到这边来搞是最合适的，每一届光是观赛观众就能吸引好几万人来，对不对？”

　　叶明静亲眼看见了黄金潜艇的，更在意那边的得失：“但也要把布桑加岛作为一个分赛场，保持世界关注地位……好主意，这么干，青年城就绝对不是无根之木，我很有信心这座城市能够盈利，能持续的发展下去了！”

　　所以说三个臭皮匠顶个诸葛亮呢，这里多少个漂亮诸葛亮了！


第1532章 大帽子

　　的确，兴建一座城或者一栋建筑有钱就行，但如何这座城能良好的有机运转下去，那就需要相当科学的策划了，从这个层面上来讲，巴克的态度的确超越了普通建筑师，而是关心人文生计的存在。

　　就好像他之前看到的那份青年城方案，也许上层发话，下面不过是按部就班的搞个不痛不痒的军港基地方案应付交差，这个东西能不能为当地民众带来生活改变，会不会引起当地民众的抵触，或者引起印度、美国对青年城的警惕，那都不在做这个青年城规划建筑师的考虑范围内，拿出来的东西自然就是等着未来把数十上百亿华国资金丢进水里的废品。

　　过去二三十年，华国对外援助就做了很多这样的废品，也怪不得被一些有心之人动不动拿来挑拨，宁愿把这些几十亿扔到国外的水里，都不愿给山区儿童修个教室。

　　本来这是两个层面根本不能拉在一起比较的东西，可民众不就容易被这些东西影响么？

　　所以说同一件事，用不同的心思，得出来的效果完全不同，当然华国在国内新建那些个空荡荡的鬼城也不是一处两处了。

　　也许真是国家大了，不在乎民众含辛茹苦积攒下来的那点家底儿？

　　因为有客人来，姑娘们顺便分头去换礼裙晚装了，为了让场面欢乐点，搞个酒会很有必要，毕竟这个汉都亚的身份是为了跟以前那个呜格兰的巴克区分开，也是为了跟E-WATCH的巴总裁区分开，让选美赛的姑娘们加入进来也无伤大雅，最近在普吉岛和吉隆坡忙碌培训以及参与酒店工作的她们也需要这样的局面来提升士气。

　　不过巴克否决了让老雷他们百余人一起来这边玩乐的建议，毕竟这些尖子生们刚出国，还是要一步步来，陡然一下陷入灯红酒绿的场面里，难免有些从未接触过这种场面的尖子生要是由此夭折出岔子，那就太不划算了。

　　方灵颖又懒洋洋的摇到新房去补瞌睡，只有向婉走的时候小声：“蒋叔叫你有空给他打个电话……好像有点什么事情。”

　　昭南把客人带过来的，打扮得颇为新潮的赵静走进来就从笑脸变苦脸：“明天就出海了，万一我们有个三长两短，老板你可要带人来海上救我们啊。”

　　还穿着那身小姑娘旗袍装的昭南给赵静端上茶，就溜新房去找方灵颖了，偌大个客厅里已经换了身休闲装的巴克难以置信：“情况有这么危险？不就是装模作样的到海上去钻探一下么。”

　　赵静有点叫苦不迭：“我在伊拉克跟那边的人打交道习惯了，他们效率低得很，来这边之前跟前辈们请教，说东南亚的效率也不高啊，不知怎么回事，这回这几个国家的石油部门非常看重这个项目，天天催着我们出海，你那老丈人都想撂挑子了，我来找你都有几个官员跟着我的，不过吃拿卡要的手法倒是娴熟！”

　　当初战略性的调动岳兰跟泰国之间的谋划现在成了鸡肋，继续干下去迟早穿帮，不干又给赶鸭子上架的逼紧了，巴克也有点挠头，知道赵静是开玩笑也想离开这个项目，拍着对方肩膀安慰，坚持几天把这一场戏演完就拍屁股走人，实在不行晚上酒会把那几位官员介绍给自己，没必要让赵静和彼得继续承受压力。

　　这就如同一盆冷水浇在巴克原本热络的马哈代夫青年城项目上，巴克倒是没什么懊恼，算是个提醒，提醒自己别太把自己当回事，事情的谋划大多数时候都不是以人的意志为转移的，目前看起来青年城的项目很有搞头，但说不定也是个坑。

　　而且这种冷水的势头还延续到了下一个电话。

　　送走赵静，巴克给老蒋拨了个电话，老蒋的语气也没那么喜悦：“外交口对我们提出了相当严厉的批评，认为在阿布扎比的行动越界了，动作搞得太过血腥，甚至要求我们处分相关行动人员……”说着还是表明态度：“我们首先是保密行动人员，其次我和老白都理解你的情况，所以这个压力我们能承担，只是提醒你，以后不是你一个人在战斗，要考虑周全一点。”

　　巴克靠在落地玻璃边，看着下面无忧无虑的游客和欢快的游乐设施，好一会儿才憋出来一句：“武装行动人员，就是一把刀，既然选择了拔刀，那就应该有见血的思想准备吧？”

　　老蒋也认可这个说法：“那个专家已经在巴基斯坦的港口被接到回国了，派去跟他接触的人员都说他对行动人员只有感谢，从行动的角度来说，你做得很好，只是以前可能你不用担心国家的态度，无论替北约还是俄罗斯做事，完事收钱就行，但现在……华国还没强大到随便在异国杀掉六个人摆在路边，跟美国一样说就是咱干的，你能咋地？明白么？这个局面需要外交口和其他好多部门联动来擦屁股，毕竟所有动机都指向我们，还好没什么证据。”

　　巴克还是对老蒋很委婉的提醒能感受到，唔一声说以后多注意点。

　　然后老蒋才说正事：“外交口还有件事，关于马哈代夫的，说那边的总统否决了之前的青年城方案，准备彻底进行全球招标，而且是最近刚做出的决定，你……前两天去见过他吧？跟你有关么？”

　　巴克老老实实的承认了：“对，我有点新想法……”

　　他还是低估了传统体制的强大威力，老蒋立刻就打断了他的话：“小同志！你还是太年轻了，犯了大错误！”

　　这大帽子扣得巴克有点晕：“你听我说啊……”

　　老蒋根本就不听：“如果说行动中的细节如何，那是有可以回旋的余地，我们以后注意工作方式方法的问题，但你自行其是的打乱了政策和整体方案的实施，这是个性质问题！很严重的性质问题！”

　　如果是向婉在，多半就能听出严重性了，组织上都定性为性质问题了，哪里还能摆事实讲道理，重点根本就不是这件事对不对的问题，而是没有按照上级的安排去做，自行其是的散漫，目无领导在有些人看来可是大错！

　　巴克还在竭力想解释一下：“我认为这个事情不是这……”

　　老蒋严厉的程度前所未见：“你抓紧时间，回平京来一趟，接受必要的处分！”

　　所以说巴克一直都不太喜欢跟组织上走得太近呢，这下弄得可真够郁闷的，今天结婚呢！


第1533章 硬是要得

　　还好巴克心宽，处分嘛，又不是没挨过，初中顽皮还被记了个大过呢，亏得刘淑芬去找人求情才没写进档案里，不过对于一个到呜格兰去读野鸡大学的家伙来说，档案有个屁用？

　　所以现在他也不当回事，转过身就当耳边风，也不给向婉说，免得这又红又专的姑娘担心，决定先送陈雷走：“上面要我回去解释工作，就不能跟你一起去普吉岛了，这些天你应该能理解点我的意图，到那边以后，给大家沟通一下，轻松点，手上的活计训练当然不能松懈，可也不要跟在军营一样紧绷，接下来的任务，我……先考虑下从什么地方开展？”需要这些人的地方多了去，问题就是现在这样，哪里才是又符合国际规范，又能保证华国利益呢？

　　巴克也想回去跟上级请示这个界限。

　　陈雷是专业的，而过去短短时间内的两次行动，巴克也获得了他的尊重：“我有个建议，想跟您汇报一下。”

　　巴克不满：“说了尽量轻松点的，随便说！”

　　陈雷就象征性的把肩膀耷拉点：“这两次，都体现出来我们的装备比较混乱，我想能不能把装备在某一个地方做完整的储备，并且建立一套出任务的装备化流程，每次需要在什么地方干什么事情，都有相应的装备迅速到位，这样我们以后的战斗……不，是工作效率才会更高。”

　　巴克抬抬眉毛，蓝色盾牌以前就像个家族性的战斗团队，每个人的装备都是各放家里的，散乱得很，金雕们也没那么讲究，但陈雷这个事儿简直说到他心坎上了，眉开眼笑的拉了他的肩膀：“那这件事就拜托你了，我特别强调这个通讯设备的问题，那批国产手机应该已经运到普吉岛了，你过去把这个好好拾掇拾掇，让大家把这一块整顿好？需要钱或者支持跟这几个人联系。”

　　陈雷也高兴，有种找到具体做什么的状态，气宇轩昂的点头敬礼：“那我就出发了，您注意安全……还有，嗯，祝您新婚快乐！”

　　林东带着莉迪娅婚礼完了以后才到的，实在是他现在风头太盛，连来个云顶都得偷偷摸摸免得把媒体记者给吸引过来害了巴克，美丽的黑珍珠可以说是这一拨儿选美佳丽中第一个名花有主的，林东也算是年少多金，而且对莉迪娅又真心实意的体贴，所以其他姑娘还蛮祝福她的，所以难得聚到一起，有点回娘家的感觉叽叽喳喳去了，就让林东一个人来见巴克。

　　巴克观察林大少的气色：“有点憔悴！每天都劳累？”

　　林东呸他一声，真的有些瘫坐在沙发上就不想动：“前天刚刚陪阿玲去日本购物旅游回来，昨天就陪莉迪娅……我说老巴喂，我就两位，都累成这样了！你这七位是怎么对付下来的？”

　　巴克得意洋洋：“你遇人不淑，我老婆多好！”但左顾右盼观察没太太在附近，还是凑近点不要脸传授心得：“你得把家里关系理顺，她俩现在是针锋相对的，你这会儿算什么惨，等有了孩子更惨！”想想还把当初叶明静带他去见那个什么地产老板的经历讲给林东听，主题就是假若太太情人互不相让的话，那简直就是一场噩梦。

　　林东没被吓着：“我还不知道这些圈子里的事儿？我是说究竟怎么理顺，我都一个劲地顺着她们了，可还是跟仇人似的……”可能真是给逼疯了，有点异想天开的疑惑：“难道是因为人数不够？再添两个或许就有相互制衡的效果？”

　　巴克哈哈哈的大笑，结果就出门来的吴梦溪看见了，笑眯眯过来：“小叔子好久不见，现在名声显赫了呢。”

　　林东对她是最仰慕的，一点不怕丢脸：“嫂嫂救命啊……这混账大哥完全都不帮忙的……”

　　吴梦溪却东拉西扯，先问岳兰这个下半年的旅游状况有没有受到之前那反华浪潮的影响，接着是香港的旅游市场有什么变动没，林东一一作答，那比当初巴克面对老白谈岳兰市场的时候娴熟多了，明显林大少这商业家庭出来的，功底比巴克还是深厚多了，而且说起这个也沉稳正经不装怪，吴梦溪妩媚的靠在巴克肩头理理鬓发：“男人呢，当然还是要事业为重，你大哥虽然生意做得稀松平常，画个图更是歪七扭八，论到打仗也比不上最近跟着他的一拨又一拨高手，治病疗伤可能比小莉的爷爷也差很多……”

　　听得巴克脸上直抽抽，吴梦溪才话头一转：“但是他却能把自己不熟悉的具体商业操作，放心地交给我跟小静，大小姐那是独立在外更不用说，设计、打仗等等，都懂得怎么请专业人士协助，不什么都死死抓在手里，所以现在才几样事情都做得齐头并进成功。”

　　林东一点就通：“懂得放手？”

　　吴梦溪笑着指点：“大概是这个意思，你看你哥成天都陪着嫂嫂，那是因为他出去做事回家时间不多，所以加倍陪着，你呢？我看那八卦杂志上，你最近这俩月基本上都陪她俩在唱对台戏，你这岳兰的旅游事业可没什么进展啊，男人还得是事业有成，女人才容易仰慕你，你看你哥在家，看着是天天烧菜做饭，殷勤得要命，但嫂子会不会觉得他不上进没骨气？你俩在家这两相比较，气场就不一样了！”

　　巴克被表扬得眉飞色舞，林东眼珠子骨碌转：“可最近岳兰是故意冷一冷的，既然他们敢炒作反华，我这旅游集团虽然不算什么，但一年下来对岳兰的GDP还是有个零点几的百分比贡献，起码也要熬过这个春节，让他们好好尝尝不善待市场的恶果啊。”他真是个脑子灵活的，能闻弦知音：“难道嫂嫂有什么好介绍？”

　　吴梦溪懒洋洋的把巴克在马哈代夫青年城的新进展讲了讲：“阿明呢，这做设计师的天分，创意思维是很不错的，天马行空不受什么影响，E-WATCH和这个青年城都是证明，他这个以游乐场跟人工海岛建筑特色的吸引点也是不错的，但赌场，永远是这种地方最吸引人性的地方，如果青年城有了赌场，那就绝对有百分之百的把握稳赚不赔了！”

　　这倒是实话，脚下这片云顶风景区，说到底什么游乐场、全球房间最多的酒店、云雾之间的空气洗肺、每年邀请来的明星演唱会这都是噱头，根子还是那个赌场，是赌场把所有人吸引过来然后才延展出其他生意的，这在同样奉行伊斯兰教的马来西亚独一份儿，所以周边国家的赌客才愿意来。

　　巴克就摇头：“我答应了总统，不做赌场的，我看他态度也很坚定！”

　　吴梦溪娇笑：“规矩是死的，人是活的嘛……明说吧，东子，你的旅游集团现在做岳兰的市场，就算不故意冷却，也就这个量，香港更不可能成为你未来的主要来源点，听嫂嫂的，去搞条游轮，我不管你用什么方法，一条四星级的游轮，开发从布桑加岛到青年城的固定线路，钱不够嫂嫂帮你补上都行，然后把赌场开在这豪华游轮上，但一年只往返个一两次，长期固定停泊在青年城外的公海海面上，不就行了？”

　　林东喜不自胜！

　　巴克是瞠目结舌。

　　这个婆娘硬是要得！


第1534章 川流不息

　　赌博是人类的天性，穷人希望借着赌博一夜暴富翻身，富人用赌博来获取难得心跳的刺激。

　　小赌怡情，大赌伤身的道理虽然人人都知道，却很多人都摆脱不出来，这点从世界各地到处都有赌场赌档跟千奇百怪的赌博形式就可见一斑。

　　可在绝大多数国家博彩业要么政府严控，要么就是很难获得那么一张营业执照，澳门每年为了这个争得头破血流，黑道搏杀，和并称世界三大赌城的拉斯维加斯、蒙特卡洛一样执照千金难求，包括云顶赌场的执照在马来西亚都是独一份儿，所以到公海上搞赌船算是个避开管束的通行做法。

　　可赌船又有两个大问题，第一就是客源，呆在一条船上就算再大再豪华，局促感始终不太舒服，人数容量也有限，三大赌城之所以能风靡天下就是，以赌场为根，吸引大量游客开展一系列消费才是主题，那种两三天的过境游客只要量大都能给赌城带来巨大的效益，云顶赌场明显就是学的这个路子，而赌船通常都是些纯赌客，庄家抽头固然可观，可跟赌城的手法有云泥之别，一个是天天细水长流，一个是偶尔爆发一下，收入其实区别很大了。

　　第二个问题就是安全，既然在公海上不受任何政府约束，那也不受任何政府保护，船上的赌客之间爆发什么黑帮仇杀还是小事情，就怕什么亡命之徒劫船抢钱，赌船可不是全都老头老太太的游轮，上面全都是钱啊，海上非法赌船不止一次的发生过抢劫，所以没有深厚背景的人也不敢随便开公海赌船。

　　但偏偏这两个问题在青年城这里都能完美的解决，赌船只不过是为了规避马哈代夫不允许赌博的法律，把水上赌场修得稍微远一点，其实也不过几十海里而已，随时都能用快艇、直升机、水上飞机运送，那么青年城就完全成了赌船的母体，客人吃喝玩乐都在青年城，随时能去赌船玩玩，既帮青年城吸引来了客流，又帮赌场解决了消费收益的一条龙问题，不就两全其美了么？

　　至于安全么，嗯，巴克现在手里少说也有两百多名强横的金雕和尖子生了，总不能天天呆着等任务吧，放他们到赌船上执勤的话，除了导弹……其他什么劫船的估计都有来无回，而且距离青年城足够近的话，更没有安全之忧了。

　　林东简直一拍即合：“好！我立刻去办这件事，肯定还是咱们家当大股东，拖点其他人物进来联络感情互动！”作为一个合格的纨绔子弟，赌场玩玩简直是必修课，吴梦溪一说他就明白这道理了。

　　巴克也叫好，但是挠头的把之前那电话给说了说：“青年城未来怎么样还不一定呢，我要先去平京接受处分……哎哟喂，这去阿联酋花了不少钱，我看他们是存心想赖账！”

　　林东习以为常的破口大骂：“这帮孙子就是官僚主义！站着说话不腰疼……咱们在外面拼死拼活就知道瞎比比……”

　　巴克还是蛮知足的：“我这流血的都觉得现在的生活值了，你这花花大少还敢说拼死拼活？”

　　林东不要脸：“我这是全身而上！也蛮苦的……”

　　吴梦溪却不跟小叔子一样抨击，眯着眼在那思量好一会儿才开口打断耍宝的两人。

　　这九尾狐啊，算计起来还真是直指人心：“就当你是夜壶，用的时候当然什么都好，用过了才来挑三拣四，小事情，我请了些人来云顶玩的，老公你晚上陪他们到赌桌边坐坐，我安排点给你拍些照片，回头你拿回去糊弄他们就行，这件事就能简单处理过去，没必要为这种事情费心。”

　　巴克虽然不在乎，却也惊喜吴梦溪的淡定：“真的？领导可是给我扣了大帽子呢，我还说回头去找找最上面的领导评个理。”找老白是巴克的首选。

　　吴梦溪有点溺爱的伸手摸巴克下巴：“千万别，越过你的顶头上司去找上级是大忌，得罪人没必要，而且这个官僚体系里面太多除了揣摩上意，自己没什么本事的官员了，他们特别在乎这种权威，容不得下面半点挑战，其实就是心虚，没必要跟这种官员硬碰硬，轻轻撇过就行。”

　　林东大力鼓掌：“老巴！当初我第一回见到就喊嫂子真是没白叫！”

　　吴梦溪却淡淡的坐正点在巴克身边：“过去十来年我都是在跟这种人打交道，早就恶心透了，我可舍不得你哥受这些人的气，我们的天地始终是宽广的。”

　　巴克的心也是宽广的，拍拍老婆和林东的肩膀：“行，就这么干，本来我跟那位总统也是这么商量的，他故意摆点架子，让青年城稍微停滞一下，然后我再去谈谈改变方案的，没想到反应这么强烈，是我想简单了。”

　　吴梦溪反而安慰他：“其实正因为你不谙政事，没有这些复杂的想法，才更容易获得那位总统的信任，别忘了，我们在马哈代夫的一切根基，都来源于你跟那位总统的友谊，而不是华国在背后对你的支撑，甚至说到底，青年城能够顺利拍板，是因为你，而不是那个方案，那方案国内都做出来几年了，一直都没有任何进展，上面把这个主次搞颠倒了，不然叫华国去颠覆这个政权扶持自己的人上台？可能么？印度和美国会允许这样的事情发生？”

　　巴克配合着得意洋洋，吴梦溪只是嗔笑着挽住：“又调皮！”

　　林东反过来再羡慕：“你们还真是不吝于对我秀恩爱，等着瞧！看我成了赌王……哈哈，再娶两个老婆，形成竞争机制，估计就能摆平了！”

　　这边俩一起嘁他！

　　不过林东有这种扭曲的认知，估计真是被巴克荼毒了。

　　晚上的酒会前，还是要去餐厅先吃点东西垫个底，吴梦溪带着叶明静去招呼那三四十位明艳照人的佳丽，特别是提醒各位异国他乡的姑娘尊重东南亚地区的风土人情，别把有些国家不当回事儿的开放带到这里来，甚至跟普吉岛都不太一样，那边信佛教，这里信真主的。

　　巴克他们就找了个包间自己吃，林东觉得是个很好的教育机会，连忙叫了莉迪娅跟着一块，谁知道这几位根本不给面子，牟晨菲自然是已经换了套新的晚礼裙，光彩照人的给周晓莉普及酒会常识，娜塔莎就觉得旗袍还新鲜，不换礼裙，过来随性的给自己赶了一盘子吃的回房间看电视，据说是跟古丽莎在华国各地旅游的时候，库尔德姑娘先迷上追电视剧的，从看美剧到有英文字幕的华国电视剧都不亦乐乎！

　　所以也过来顺便要出席青年城那特鲁姆投资开发集团公司的古丽莎匆忙出房间端吃的，有点局促的跟巴克打了个照面，好像分开些日子，没有那么牛角尖的态度了，只是偶然看见深褐色皮肤的莉迪娅，还是给吃了一惊，又匆匆的端着吃的回去问娜塔莎了，顺便还带走了最不漂亮的黛茜。

　　向婉几乎从头到尾都戴着一副平光眼镜遮住自己，静静地坐在桌子一角细嚼慢咽，方灵颖是另一种安静，用她给巴克的话来说就是不想在这个得瑟的日子里让其他几位觉得她得瑟，所以桌面上极为安静，完全不是林东想给莉迪娅展现的其乐融融，相敬如宾，偶尔周晓莉还很不客气的指使巴克端菜添饭，更破坏林东的小心思。

　　直到最后，一直在外面忙碌招呼巴克那些婆罗洲亲戚街坊的南南回来，气氛才稍微活跃一些，可这俩小姐妹也是匆忙的刨几口饭，又跟着方灵颖去陪方爸方妈，招呼他们晚上的安排，实际上就是帮巴克腾出手脚免得陪不到老婆。

　　最后长袖善舞的吴梦溪和短袖子的叶明静回来坐下，自然就把牟晨菲和周晓莉换出去撑场面。

　　反正这一大家子就相互没有太多交集，却配合极好的川流不息，让林东真是觉得人多力量大，巴克乐得轻松自在又逍遥。

　　可巴克是花了多大的精力才促成这一步的呢？


第1535章 情报

　　吴梦溪果然促成了七八位东南亚官员跟巴克坐在一张赌桌上。

　　挨个儿介绍的时候头衔听起来也蛮吓人的，泰国南部地区建设部的长官，前王室侍卫长，南部军区的一位少将，警察部队的后勤建筑装备方面的副局长，还有一位副省长……

　　可能习惯了华国一个省长管理几千万上亿人的概念，是不太适应国外小国家一个省其实也就相当于华国一个地级市的感觉，而且东南亚的西式政治结构，让他们的政府更迭非常频繁，所以各种前头衔听起来很显赫，其实就那么点政客，大家轮流都会当当的感觉。

　　吴梦溪介绍是当初做普吉岛那个地产项目时候打通关节认识的这些官员，当然手段么肯定还是跟她熟悉的钱色两种手段有关了，只是现在她早就不屑用世界选美佳丽来笼络这个层面的官员，是别人闻到腥味主动来找她的，她也就顺便招呼维持着关系而已，这对吴梦溪来说，的确是太过驾轻就熟的手法，就算当前没用，维持也是必修课，随便派两位俄罗斯姑娘逗逗对方也能收到不错的效果，当然赌桌上再送点填补胃口就更满意了。

　　并没有说巴克是她的丈夫，只是介绍作为马来西亚的建筑界新星，将会在东南亚大展拳脚，叶明静兴奋的来给巴克圆场。

　　巴克其实也真不擅长跟这些官员打交道，简单的寒暄几句，就招呼着一起玩牌，反正吴梦溪安排的就是他输个二十万美元差不多了，然后她派人来拍照留念即可。

　　就凭这么几个人，拍点照片就能拿回去糊弄要处分巴克的上级部门？

　　吴梦溪却卖了个关子，飘飘然的去招呼其他客人了，毕竟今天包下了整个一层的十多间赌场小厅和宴会舞厅，原本就是要给巴克展现下赌场的魅力，现在看起来主要是招待客人和撑排场了。

　　巴克对赌博的确刺激不起多少兴奋来，这里赌得再厉害，也没战场上赌命刺激，面对枪林弹雨，每一个冲出去的决定几乎都是在赌自己能不能活下来，所以他就笑眯眯的看叶明静玩，还帮她煞有其事的鼓劲。

　　叶明静亲热，要跟他坐同一张椅子，还作怪的非要巴克坐好，自己坐在他两腿间，巴克没其他歪念头，倒是笑说这很像骑摩托，就在小老婆背后探头看。

　　结果叶明静却是要他拿手机记录每次百家乐的牌面数字，自己念念有词的坐在那看荷官的动作：“学数字财经的多半都听说过博弈概论里的公式计算，我也试试看……”

　　巴克连忙伸手帮她揉太阳穴：“您就省省吧，这脑子用多了要提前衰老，要是以后老了老了你先老年痴呆我咋办？”

　　叶明静表情精彩的转过来给他一巴掌：“你正好可以跟她们一起骗傻子啊！”可眼眸里的柔情蜜意哪里掩饰得住。

　　两口子很有点打情骂俏的甜蜜，那几个官员倒觉得这建筑师是不是真有点水平，挺傲的，就笑着继续赌，两个俄罗斯姑娘很有商务派头，卖艺不卖身的风格，烘托气氛看来是得了吴梦溪的真传。

　　结果赵静找着来了，敲开门点头哈腰的模样简直像个洋买办，估计经历过在武装分子里面当人质的心态，让他的戏路偏心酸：“我们俄罗斯老板在度假，现在就是这位马来西亚股东……”后面跟过来的四五名官员却也是泰国人，立刻就跟吴梦溪之前安排的官员有些惊喜的打招呼，而且明显后来的级别还低点，对赵静说的这位马来西亚股东态度就非常好，巴克给一位俄罗斯姑娘做个眼色，那姑娘立刻就起身说去再找几位伙伴来陪陪，叶明静也不再跟之前那样腻着，反而起身招呼后来的官员们也坐下一起玩，吩咐赵静去拿筹码赠送给各位。

　　如果说之前这些官阶虽然高点，可也就是顺便一用，后面这些才是石油系统现管的，得招待舒服了，后面也好摸清情况脱身呢，作为整个团队的财务总监，叶明静比巴克还清楚赵静那一堆东西完全是在白扔钱，早就想丢了。

　　为了凸显她的马来西亚身份，叶明静晚上的打扮就是走的穆斯林路子，戴了头巾的，泰国官员们倒也不稀罕，笑着接受了贿赂，特别是随着七八位俄罗斯姑娘花枝招展的进来，还端着不少小吃香槟，就让这间赌场小厅的气氛非常好，叶明静就喜欢这个，干脆到处游走。

　　官员们也相互聊天了，之前的那些官员好奇的打听这位马来西亚建筑师还有什么石油行业的股份，搞石油行业的听说他是挺有名的建筑师也觉得挺靠谱，巴克终于能把自己恶补的那点建筑知识拿来随便当谈资了，倒是没提青年城的事情。

　　怎么说呢，所谓行骗就最喜欢这种局面，两帮官员都认为对方很了解这个人，聊起来信任度就比较高，没多少顾忌，巴克就无意中听见他们居然提到了华国！

　　吉隆坡和云顶都在马来半岛上，普吉岛其实也在这上面，尖尖的斜伸到爪哇海，那尖头上就是新加坡，就是这个半岛跟印尼苏门答腊岛之间形成了狭窄的马六甲海峡，也就是小海盗的家乡，整个东南亚最重要的咽喉要地，华国每年有60%的国际航运，80%的能源运输都得通过这里，对华国的重要性不言而喻，所以马六甲一带有海盗与其说是几国共管空虚造成的，不如说是在美国授意下刻意形成的，而新加坡这个华人国家在其中，更是扮足了吃拿卡要的角色，说到底他们是新加坡人，而不是华国人。

　　然后华国一直都在谋求从马来半岛上打通一条运河，不但可以大大缩短从印度洋到南海的航程，还可以只面对泰国这么一个国家，不再被新加坡、马来西亚、印尼轮番给卡住脖子，更可以破开美国重点布防的这个关卡，之前那几位官员顺口的聊的就是这件事，又有华国官员和企业找他们商议这个得投资上百亿美元的项目……

　　对于普通的华国民众来说，不了解背后这些战略上的东西，自然就觉得政府又在糟蹋钱援助别国……当然，的确是糟蹋得也不算少，投资效益比很低，可又不得不投。

　　这被称为钻石运河的项目本来不是什么秘密，巴克突然明白了吴梦溪让自己跟这些官员打交道什么用意，又觉得有点奇妙。

　　明明自己是个华国特工，却坐在这里听几个泰国官员不屑的谈论华国人如何愚蠢……

　　从泰国人的角度来说，这项目根本就不可能，现在就当是奉旨骗点华国人的小钱来花花吧。

　　这能算是情报么？


第1536章 无心插柳

　　吉隆坡靠近马六甲海峡，和普吉岛在同一边，而云顶就靠近另一边，在泰国湾海边，更靠近赵静他们杜撰的那个钻探区块，所以他带着这些官员来也是正常的，这会儿站在边上跟个狗腿子似的，想插嘴却又不敢，总之就只能看着巴克跟对方闲聊这些不着调的东西。

　　作为稍微了解国外项目政策的人士，赵静是知道钻石运河项目的，巴克不太清楚啊，还以为是个什么了不得的大项目，多问几句：“为什么从泰国的角度来说，这项目不可能呢？”

　　这也不是什么多机密的事儿，那位建设部的长官就是分管这部分的：“对华国当然是很重要，很有好处，对泰国呢？就收点过路费？走新加坡每条船多花大概40万美元，节约3～5天，那么过路费就不能高过这价码，对不对？这比起苏伊士运河跟巴拿马运河节省的费用跟时间就不能比了，那两处再贵都比兜大圈子强，而挖通运河要上百亿美元，这收过路费收回成本都哪年哪月的事情了，真当是白做好事给华国？况且国内现在也没有这么大的资金来投资这件事，而如果让华国投资了，让华国来收过路费？这跟巴拿马运河被美国掌控几十年有什么区别？这种丧失主权的事情，是要被民众推翻政府的！”

　　巴克才恍然大悟，敢情华国有关部门的努力是在白做工啊？

　　还没完呢，那南部军区少将也有自己的看法：“在我们看来，钱还是小事，重点在于马来半岛被这样横切一刀挖通一条运河，马来半岛就不是半岛了，这被分出来的一块国土隔河而治……闹独立要自治怎么办？这一块本来就是复杂的民族宗教地区，分开以后……”笑着摇头耸耸肩，没再说了，巴克也能明白，那被运河分出来的一小块跟马来西亚连在一起，不是更容易独立就是容易被马来西亚同化吞并了。

　　这下连站在后面的赵静都暗自点头，原来是这么回事啊。

　　如果巴克真是个成熟的特工或者探子，估计就再打听对方谁是决策人，帮华国有关部门找寻攻坚的重点，虽然有这么多困难，但事在人为嘛，当年巴拿马运河对巴拿马也没半点好处，美国不也搞成了，苏伊士运河更是在法国和英国殖民史上起到了重要作用，都是对强国有利的。

　　偏偏巴克这二杆子没这种头脑，他就纯粹当成八卦闲聊：“这个多简单啊，就算开运河也不用分开的，做船坞蓄水闸啊，一段段用大坝把两边连接起来，还能发电……”

　　真的，巴克真是胡说八道，谁叫他从小长大在渝庆呢？那边上三峡里外两座巨型大坝给他的印象太深了，还跟随刘淑芬参加过教师旅游，在那巨型的船坞闸里体会震撼过船舶升降迁运的神奇，这会儿纯粹是顺口说出来……

　　没错，他家乡附近那两座著名的大坝的确是把两岸宽阔的连接起来的，可那是有较大落差的江水，不是海水，马来半岛普吉岛这一侧的海平面和泰国湾那一侧的海平面理论上来说不会有太大落差的，搞什么船闸啊。

　　可那位少将听了就很感兴趣：“真的？”

　　巴克信口胡诌：“能啊，这种案例很多的……”想想还是没说家乡那两座：“前苏联很多这种情况的，大坝连接起来就跟土地没有分开一样，好几十米甚至上百米宽呢，而且水坝你们知道吧，截面是个梯形，下面更宽……”还别说，真有个俄罗斯姑娘接上嘴：“就是……嗯，巴拿马运河就是四级船闸，两边落差23米，好几个部位几乎都没有分开呢。”巴克好奇的多问两句，得，这姑娘在西伯利亚是学水利建筑的！

　　巴克顿时有种赶紧闭嘴，免得穿帮的思路，可那几个泰国官员却来了劲头，一个劲打听是怎么回事，巴克就顺手抓过一张记牌的便签在上面画了个梯形的水坝，上面宽阔的人行道车行道，为了表明实在很宽，他甚至异想天开的在上面画了列火车！

　　叶明静知道丈夫的绘画技能，画得烂还特别喜欢显摆，伸头一看就招呼那俄罗斯水利建筑的姑娘过来帮忙重新画一个，免得丢什么马来西亚建筑师新星的脸！

　　那姑娘过来看见大老板的手绘，果然漂亮的脸蛋一阵抽搐，刚想伸手帮忙，那少将等人迫不及待的就拿过去了！

　　嗯，可能绿豆对上王八眼吧，这肥肠满肚的官员们偏偏就看得懂这乱糟糟的手绘，还跟巴克探讨细节，叶明静就跟那姑娘一起抽抽。

　　巴克有点奇怪：“你们不是说这运河根本不可能么，问这么仔细干什么？”

　　谁曾想那几个官员相视一笑，会意的把便签塞兜里小声：“我们可以再胡编一个方案，让华国人信以为真的来投资啊！”

　　这话声音的确小，只有巴克和几名官员听见，对方哈哈哈地笑起来，其中一个还笑着拍巴克的肩膀：“如果真的能成，那起码都得是几百上千万美元的事情，到时候说不定还要找你来当建筑师讲解方案呢……毕竟是你原创的。”

　　这泰国人还很注重知识产权呢！

　　巴克也只能强忍脸上的抽搐，跟着一起哈哈大笑。

　　这会儿可可可的雕花大门轻响，一身火辣短裙胸衣的叶卡琳娜卖萌的跳进来：“我过路都听见你们这么高兴，要不干脆一起拍个合影留念吧！”手里拿着一个微单相机，分明就是吴梦溪安排适时来给巴克留影的。

　　想来算无遗策的九尾狐也没想到只是顺手安排的假场面，被巴克变成这副模样吧？

　　好在俄罗斯姑娘们想来已经得了暗示，立刻笑着起哄，巴克也就主动拉了几位官员一起合影留念，另几位石油系统的官员品阶低了点，也被巴克叫上站一块，倒是显得红光满面，挺荣幸的。

　　吴梦溪安排得好，知道巴克不喜欢跟官员打交道，叶卡琳娜过来一搅和，她再来邀请官员们去参加舞会，把事情办成又让巴克脱身出来。

　　这时候巴克就知道大事不决问太太了：“你说我是直接把这个消息报告给上面呢，还是怎么办？”

　　吴梦溪果然有点讶异：“钻石运河的事情在普吉岛人尽皆知，所以我想着那这件事炒作一下，你也沾沾边，到时候给这些好大喜功的官员卖弄一下就能糊弄，却没想到摸出这一层来……”沉吟一会儿：“其实这些泰国人的心思，国内有关方面未必不知道，但你这无心插柳的建议……倒是可以利用下。”


第1537章 真的

　　巴克的确是连夜就返回平京去了。

　　方灵颖跟叶明静笑请吴梦溪代表去送送，周晓莉决定和娜塔莎跟她们一道去婆罗洲看看风景再回渝庆去。

　　吴梦溪还是有遗憾：“王妃果然是只做经济上的投资，不跟我谈交情了，这次小颖的婚礼，我本来也邀请了她来的，也算是给小颖长长脸，但很明显，她那个丈夫告诫过她，可能不太喜欢我们，最近几次打电话都是让侍从官接的，我也就不去自讨没趣了。”

　　巴克感激：“你这么做，是不是让她们几个都觉得你像个姐姐一样？”

　　吴梦溪自嘲：“做妈妈桑可不就是笼络人心？让姑娘们舍得为我卖力，习惯了，何况她们几个虽然品性不一，却都是好姑娘，光凭不把家里的财产抢得头破血流，我就觉得无比庆幸了，还是你能干……”说着眼角却有一丝媚意，特别把最后一个字尾音拉长。

　　巴克略微抱歉：“本来说回来东南亚多陪陪你的，现在又得马上回平京去。”

　　吴梦溪进退自如，语气掌握得刚刚好：“是听说小颖也怀孕了，我这要是有个孩子陪着，恐怕就觉得完美了，哦？”

　　巴克挠着头说嗯，这家里孩子还真是接二连三的来啊。

　　去平京那自然就是向婉和牟晨菲陪着了，上了商务机牟晨菲一改往日去平京的兴奋，有点依依不舍：“这才刚来东南亚呢，我还以为要轻松几天，又得回去做事了。”

　　向婉隐约知道巴克这回似乎捅了篓子，忐忑得很，不答话，巴克注意到了，低声安慰，小姑娘端了果汁过来，就自己溜沙发上玩手机去了，巴克看这回又换成活泼的小昭跟自己走，怡南说要跟周晓莉转转回渝庆照顾孩子去，就觉得这俩鬼精灵好像是真的开始各自展开成年探索了。

　　这一路就按下不表。

　　不过到了平京，可不就是去年那回老白跟他在大院餐厅包间里吃着花生米喝小酒的场面了，连老蒋跟他谈话都轮不上，自打他回到那长租的四合院，就责令他不许随便外出，听候消息。

　　换作别人可能忐忑不安更是心急如焚了，换做热衷权力的人甚至能品出点软禁的味道来，巴克却索性就呆在院子里专心致志的给家人做饭，昭南打下手，向婉负责买菜，每天到两边公司去处理点公务的牟晨菲自然就只负责美美的坐下来吃了。

　　先回卧室换了身衣裳，牟晨菲是绝不会穿那些个散乱家居服的，就算坐下来吃家里的饭，那也是蓝紫色衬衫扎进白色直筒裙里的精美搭配，稍微有点抱歉自己耽搁了大家吃饭的时间，匆忙的盘起最后一点长发：“说了不用等我嘛……”

　　是向婉有礼节：“一家人吃饭就一起动筷子嘛。”

　　小昭跳起来帮牟晨菲把最后一点遗漏的发丝给编进去，牟晨菲习惯的说谢谢，还把后面一点工序很自然的就交给了昭南完成，自己拿起餐巾一丝不苟的铺好，不过照例先问：“今天没有通知你去开会？”

　　向婉有点煎熬的低沉：“没有，都快一周了。”

　　巴克喜笑颜开：“吃得不开心么？难得这样闲在家里一周时间呢，尝尝今天我做的榛子酥，这厨房的厨具设备都是一流，不什么都试试才是白瞎了……”

　　昭南就跟自己姐姐是两种风格，随着成长愈发明显，麻利的弄好牟晨菲的头发，坐下来抱怨：“所有粗活脏活都是我干，和面、打蛋你做了什么？不就是最后开开烤箱扭个开关么？还好意思说是你做的？连最后七八个乱糟糟的碗碟跟到处的面粉点子全都是我收拾的！”

　　看了巴克吃瘪的模样，向婉终于笑了：“别这么说你哥……”

　　巴克连忙给妹妹多分点：“多劳多得，你多吃点，封住你的嘴，行不行？顺便烤的披萨、做了只烤鸭，然后凉拌手撕鸡……都是你的功劳行不行？”

　　昭南就眉飞色舞：“本来就是，小婉姐，你还没把他那点厨艺看穿？就喜欢弄大杂烩，吃个新鲜一两回还行，经常吃不过如此嘛……”

　　牟晨菲优雅的接受了丈夫倒的红酒，披萨、烤鸭、手撕鸡都得是巴克分好了给她端到面前，说了谢谢才拿着挺精致的小叉子弄一丁点小心的放进嘴里品尝，光是看她动作都赏心悦目了，肯定觉得味道是极好的，表扬也是认真诚恳的：“看起来有点油，但吃起来不腻，真的挺不错……”她一贯都是细嚼慢咽完了才说话，还条理清晰的转过来对向婉：“其实放宽点心，既然把他叫到这边来，却一直不处理，要么是故意晾着让阿明心里落下风，要么就是不同部门之间还在扯皮，这个时候就不能自乱阵脚，心里有定数才能从容应对这种局面，阿明知道怎么做的。”

　　她这是把自己在商场上用来对待高管的做法类比，向婉艰难的笑笑：“我……当然相信他，不是关心则乱么，我都忍住没有回大院去打听呢。”

　　其实两口子在厨房，巴克没少给向婉交流了，向婉这真是机关单位那种习惯于一切听从上级的固有心态，从未想过自己的角度也有什么逾越，也许正是习惯了谁都按部就班尽量别出错，反而让巴克这个不按理出牌，有点自以为是的家伙特别突出了。

　　巴克就不多说，把主要精力都放在陪伴家人上，殷勤地劝两位太太多喝两杯，拿着酒瓶经过昭南的时候，看她调皮又挑衅的表情，还是也给倒上。

　　情绪是能感染的，向婉其实几乎每天都这样，上午比较期待，中午过了就开始紧张，直到下午还是没人招呼就压力丛生，然后一家人吃了饭她又会轻松一些。

　　巴克都在谋划要不要干脆把爹妈孩子都接到平京来一起过日子，他那一直放在餐边柜上的三部手机中突然发出铃声来，向婉简直就是一哆嗦！

　　是巴克回到国内才会用的那部普通手机，刘淑芬打电话给儿子唠家常，这也是这几天的常态，向婉刚松一口气，又有一部电话响，这回她就一个箭步过去台上拿过国产手机，娴熟的打开游戏，就听见一连串呜格兰语，她英语和日语都不错，现在东南亚语言也能熟悉两门，看读两三门，呜格兰语不熟悉啊，拿目光去看牟晨菲，关键是这游戏里面的声音失真率非常高，都是金属音，根本听不出来是谁。

　　那边拿着电话的巴克就有点呆滞，艰难的给他妈说有点事，咽下口水拿过这部游戏手机来：“真的？”

　　游戏另一头的语音很肯定：“真的！”


第1538章 刚刚开始

　　好像是知道了消息，大概半小时以后吧，巴克这一家还没平复心情，老蒋就打电话找到巴克，让他去办公大楼那边。

　　向婉开车送丈夫过去，牟晨菲和昭南送到门口，两人握紧小拳头给巴克加油。

　　这一路，两口子基本都没说话，连一贯面对有关部门以及领导都比较淡定的巴克都不吭声，双手翻过去反过来的看掌纹什么的，向婉的脸涨得很红，默默地把车开进国家安全局后门外一栋楼的地下停车场，然后钻进隔壁大楼停车场里，一路上接受了三次检查，鉴于两口子都是内部人员，很快通过了，甚至都没有要巴克把墨镜摘下来对比。

　　这栋大楼里，有些人的证件是不接受人员查看的。

　　最后巴克下车前亲亲向婉的时候，姑娘才长出一口气：“我就在这里等你回家。”

　　巴克还是挤出笑容来：“嗯。”

　　按照向婉指指的一部地下车库电梯，巴克出示了证件，自然有人带他进去，一路上经过的通道空荡荡的，却能从侧面的窗户看到外面到处都是穿着制服或者便装，表情严肃的工作人员在穿行忙碌，巴克看了看就低下头不东张西望，直到最后把他带进一间接待室，老蒋已经坐在里面，看见他也有点挠头，指指里面另一扇门：“你先进去，我帮你关门。”

　　等巴克推开门才明白是怎么回事。

　　这扇门推开，里面的大厅却在这里隔出个小间来，就好像欧洲一些法庭给被告席弄出来的笼子间一样，只是这里三面都是玻璃，磨砂玻璃……能模模糊糊的看到外面的人，却看不清面容，想来玻璃那边也是一样的情况。

　　老蒋关上门走进大厅的时候指指小间角落的麦克风：“有变声功能，保密性足够，该怎么说，不用我特别提醒了吧。”但眼睛还是有严厉一下，估计是叮嘱巴克别信口开河。

　　有椅子的，那种老式的皮革椅子。

　　巴克拉过来对着麦克风坐下，有点不太习惯这种看不到对方的模糊情况，正想对着麦克风咳两声试音，就听见大厅里面回荡的声音通过一个小扬声器传进来：“鉴于最近发生在阿布扎比的反劫持绑架行动事件，南海渔船行动以及在马哈代夫的粉碎政变行动细节，各部门汇总讨论会，现在开始。”

　　巴克辨认出是老白的声音，心里还是稳妥一点，毕竟老白曾经给他交过底，是允许他适当的探索一些工作方式，然后就惊讶的听见一大片掌声，那种机关公务员开会的程序性掌声，并不表示赞同或者欢迎，只是礼节性的，起码有十多二十个人，国家大，部门就多，这是没办法的。

　　接着就完全是巴克没听过的声音了：“好，首先我们还是非常感谢这些奋战在隐秘战线的同志，你们承受的压力和危险，我们当然明白，也非常感谢你们在第一时间就从对方军情部门特工手里夺回了专家，并且顺利的护送专家回国，在这里致以最崇高的敬意！”

　　又有掌声，可包括这敬意的说法巴克还是没听出多少感情来，也许对于他们已经习以为常了。

　　果然接下来话锋一转就要求参与这次行动的同志讲述一下整个行动过程，要求尽可能的细致，但涉及到会暴露自身身份的环节可以不说。

　　巴克才惊讶原来自己的隐秘身份已经到了这个地步，看来老白还是下了工夫的，自己未来跟家人的保密关系也要好好处理了，看到麦克风旁边有瓶水，他打开来润润嗓子，就开始平淡的描述，直接从自己原本只是在防务展上参与普通工作，突然接到电话开始说起。

　　果然，从对外扬声器里传来的声音就是变调的，就好像那手机游戏里的金属音一样：“我们四个人投入行动以后，因为只有一支枪，所以交给射击技能最高的那位，我和另外两人只有一柄餐刀和一瓶酒作为武器，这种情况下我们靠近对方六名武装特工，并不认为有商量的余地，所以只能选择动手……”

　　巴克觉得自己已经讲得很客观了，还是不停的有人提问，纠缠在各种细节上，一直以来巴克都很少去说服观点态度不同的人，因为他认为那是个很困难的事情，特别是有些人带着先入为主的认知，要先扭转对方的思维更是比登天还难，任何一件事，不同的人，站在不同角度的看法跟思路都完全不一样，没必要费这个劲，可偏偏今天他就只能解释：“我们是临时接到指令，来不及做外形上的调整，为了不留下目击的第一手讯息，只能把当事者击毙，这是动用武力行动的基本原则……”

　　“什么原则？哪款哪条，在什么地方有明文阐述么？”

　　巴克耐住性子：“不成文的规矩，不抢先开枪让对方失去战斗力，受伤死亡甚至被俘的就是我们，所以我们宁愿选择击毙……”

　　“但你没有获得任何部门的授权，授权你击毙六名外国特工！你知道这对于我们外交部门的工作有多么被动么？”声音甚至有些愤怒，听得出拿手指头戳桌面的笃笃声。

　　翻来覆去解释了为什么不能打昏，为什么不能只击伤不杀死等等技术性问题好多遍，巴克有点烦了：“那你们告诉我，我该怎么做？如果有道理，以后我照着这个做……”

　　结果那些声音说：“这是你们行动部门的事情……”

　　这扯皮的事情真烦人！

　　巴克坐在那慢慢抿水，不说话了。

　　可能听出来他的情绪，老白开始招呼问第二项，马哈代夫的行动问题，结果巴克就不说自己混在其中的环节了，毕竟那个巴克应该算作跟那些北约承包商失踪了，但外面的各部门人员听说枪杀了一百多名承包商以及三十多名当地特种部队，这次都变成肉渣或者沉到海底，终于安静了一下。

　　老白的声音很稳定：“各部门的同志，你们是签署了保密协议来参加这个讨论听证会的，就好像我们安全部门去你们那参加情报听证会一样，你们的艰难辛苦，我们当然明白，但我们行动局现在开展的工作，的确是在浴血奋战的第一线，就是为了保证各位能以和平姿态，用外交辞令谈判的行动工作，是很残酷的，甚至不可避免要涉及到肉体消灭，能相互理解一下么？”

　　好一会儿，一片低语声之后，再谈费率滨内海抢夺潜航器跟渔民的行动，就很少有怀疑的声音了，接着陆续有低语后起身出门的声音，巴克却知道这不过是刚刚开始。


第1539章 渣渣

　　果然，大厅里面剩下的人似乎只有五六个，其中应该还包括了老白，由老蒋起头：“鉴于接下来的工作讨论可能牵涉到工作人员身份，所以保密级提高，你谈谈关于马哈代夫青年城的项目是如何开展的。”

　　这事儿巴克上次回来已经汇报过了，向婉更是写过完整的报告，巴克就跟背书差不多，接着提到国内已经安排他新身份工作的时候，准备一言带过，却听见一把女声：“是，接下来由我们跟进，为这位同志做了建筑师培训……”

　　哟？李琳也来了。

　　接下来就轻松一点了，基本有李琳把关于新的建筑师身份安排表述了，这对于巴克迎合对方完成青年城项目的确是有益的，可李琳也是话锋一转：“但我没想到，恰恰是这个建筑师的身份，让这位年轻同志跟对方沟通的时候出了岔子……现在马哈代夫一方彻底推翻了之前的整套设计方案，这等于说是前期超过两百万元的各种测量、规划、设计费用都白费了！”

　　巴克也听出点生气的味道来。

　　老白在这个问题上也不护犊子了：“你解释一下经过吧？”

　　巴克没说自己跟迈尔斯商量的就是自己来说服上级，毕竟他真没想到这边会如此恼火，其实这几天也反复想过如何陈述这件事：“我们在东南亚其他地方，也有过行动工作，一旦表明华国身份，工作进展就比较困难……比如在岳兰、马来西亚等等，甚至呜格兰，还有另外几个我参与过的地方，我不知道刚才外交部门的同志怎么解决这个问题，如果说，马哈代夫真的建成一个打着明显华国烙印的青年城、军港码头，那里立刻就会成为热点，无论是虎视眈眈的欧美，还是近在咫尺的印度，甚至迫切想插手印度洋的俄罗斯，还有急于延展影响力的日本，都会注意到那个地方原来已经变成华国的海外基地，这个重要性跟性质可想而知，而那里远离华国，如果再爆发政变或者针对性的反华运动，我想问该怎么收拾处理？”

　　有个声音比较强硬：“这是大方针大政策下的一步棋，容不得个人随心所欲的改动，你知道这样的无组织无纪律行为会带来什么样的危害么？！”

　　帽子又扣得有点大，巴克不跟对方比声色俱厉，他这金属音也厉不起来：“我们在谈具体的事件，您动不动就说政策干嘛，再大的战略也要落实到一个个小的战场战术来，如果是打仗，战役方针是这样，但是就容不得各个局部战斗指挥员做调整了？”

　　外面有拍桌子的声音，但巴克有点有恃无恐：“将在外，军令有所不为，既然这个项目是我负责的，我觉得就应该调整，不然这个好不容易拿到手的局面，过个一年半载又给夺回去阵地，前面的仗就白打了！”

　　这下似乎连李琳都发出斥责的声音了！

　　老白和老蒋没吭声。

　　好一会儿，才有一把苍老的声音开口：“说说你的思路。”

　　巴克再次把自己跟迈尔斯说的方案描述出来：“既然我们的航母都是以赌场的名义买废铁，是商业行为的慢慢弄回来，这么一个浮在印度洋上的永不沉没航母，为什么就不能以商业行为来操作？”

　　李琳驳斥：“之前的建设规划方案不也是商业行为么！”

　　巴克有点讪笑，不过这种语调被电子音处理了：“规划上出现的基金投资公司？查查就知道来自平京的基金投资公司？就算外国军情机构知道青年城肯定来自于华国，难道就不能把这个身份隐藏得更深一些？既然都把我的身份都隐藏得那么严密了，都不能把整个工程隐藏得再好一点？纯粹马来西亚富商或者建筑师投资的项目，一个切实有效具有发展前途的商业项目，而不是把所有开支都放在华国身上的无底洞，不能为了达到战略目标，就不考虑投入成本吧？”

　　还是那个扣帽子的声音：“你知道什么！”

　　巴克不卑不亢慢吞吞：“我只负责这个项目，也没什么大局观，我只知道既然是我做这个项目，那就得做好见成效，而不是过几天拍拍屁股搞砸了，难道又来追究我的责任？”

　　苍老的声音说：“你觉得你能兼顾这个项目的战略目标和表面上的经济政治功效？”

　　巴克还是老实：“不敢说百分之百，但起码比之前那个规划靠谱，就我知道的范围，曾经有个类似的港口项目到现在十来年投入了大量资金，我们迄今还没获得控制权，对不对？难道青年城也要重蹈覆辙？”

　　那也是从中东到南海生命线上的另一座大型港口，战略意义跟马哈代夫不相上下，甚至还有更多用途，可华国投入巨资建成以后，该国政府却迫于美国的压力，把港口交给了新加坡公司管理，现在宁愿让港口空荡荡的荒废着也没让华国用起来。

　　整个空间里面安静了一会儿。

　　那苍老的声音慢慢：“继续说你的方案。”

　　巴克从具有地标性的环形建筑到内湖的游乐场，以及附近海面上的赌船都没有隐瞒：“为了能停靠大型游轮，肯定就要有深水港，为了拓展海底观光业务，肯定就要有潜艇船坞，至于要不要建立国际机场，未来看经营投资，前期我准备集中这部分先投入运营产生效益，后面慢慢来，这样一个明显的商业岛屿承受的阻力应该小得多，表面上也看不到什么军事价值，当我们这家集团公司完全控制了青年城，再作出局部调整，那就容不得别人染指颠覆了。”

　　斥责批评的声音真的没有了。

　　在场没有傻子，从巴克描述的状况能听出来这个可行性。

　　当然更重要的是那个苍老的声音说了句：“嗯，有点暗渡陈仓的味道……”

　　只稍微停顿了一下，老白主动把巴克考虑怎么说出口的环节摆出来：“那么现在就是关于发生在泰国湾的最新情况了……”

　　外面几人显然有点意外，还问了几句发生什么事情，老蒋跟老白看来是商量过如何利用这个消息来帮巴克减压：“让他来说说吧，你们究竟是如何在泰国湾钻出原油来的……”

　　没错，游戏手机那电子音是彼得，就当去演最后一场戏的他，亲眼在泰国湾海面区块上见证了那条勉强能钻探的拼凑深水探测船，如何在划定的那个区块，由赵静和两个华国老工程师暗地指挥，几十名库尔德工人动手的钻井台上，真的挖出石油来了！

　　和能源大亨相比，地产商都是渣渣！


第1540章 吹牛

　　泰国湾一直以来只开发出了几个海岸边的油气田，这种有点深海钻探的工程，因为技术力量和投资的缘故，一直没开展。

　　这也就怪不得泰国对这个油田区块为什么如此在意了，相比其他产业，从地底挖石油是最一本万利的生意，有专业公司愿意承担这些昂贵的探测、论证费用，政府跟国家石油公司白收钱，那简直就是爽歪歪，这样的小国家是不会考虑什么主权或者国外公司控制产业链的，他们就没法形成完整链。

　　只是彼得他们真的没想到开船到了签署合同的区块，小心翼翼的连续转了几个眼儿，正准备装着失望的表情说之前判断有误，要带着这些新的钻探成果回去研究可行性，那钻井采样的钻头就出油了！

　　据说赵静当时就站在巨大的钻井平台上疯狂地开始扭着跳舞！

　　现在他们要做的事情就是赶紧把那钻探眼儿给堵上，免得原油泄露出来把海水污染了，原本按照流程这样的钻探需要配备的专用水泥他们甚至都没有准备，紧急通知安保公司和航空公司用水上飞机给他们运水泥过去！

　　有行家说过，海上钻探基本就是三分理论七分运气！

　　再讲究科学，海上钻探在下第一杆之前都要斩猪头烧黄纸敬神仙的。

　　赵静跟彼得把这一步都省了！

　　所以几个国际大牌公司也没有来泰国湾钻探过。

　　要说这完全是运气好像也不对，人家日本人当初偷偷摸摸辛辛苦苦的做了不少前期探测，甚至有些工作从二战时期占领东南亚就开始了，地质测量论证的事情做了几十年，测定划下的区块范围就缩小了不少范围，赵静也是在这个基础上圈定的，只是前期完全在糊弄，谁知道真的去钻探，居然就出油了！

　　而且根据赵静和那老工程师的经验判断，这特么撞见鬼的油田是在喷啊！

　　也就是说量还不小，里面压力挺大，这样未来的产量也不会小，基本就能看见美元哗哗地往兜里流！

　　准确的说是朝彼得、爱娃和娜塔莎的兜里流！当初那个皮包公司是在普吉岛注册他们仨的，为了避嫌，巴克都没有参与！

　　赵静有指甲盖那么丁点大的股份，就足够他疯狂得跳艳舞了！

　　这个星球上，也就南海部分国家、中东以及美国德克萨斯的油田会这样喷，而华国就是最苦的，油田大多是慢吞吞的涌就不错了。

　　所以说蕴含了大量原油的南海现在争得头破血流呢？

　　“说这个事情之前，我先说关于钻石运河的事情……”这下连老白和老蒋都吃惊了，从来都没有听巴克汇报过啊。

　　这就是吴梦溪叮嘱他的要点了，在必要的关键点上才能把这个额外的事情拿出来冲淡压力，只是现在又有了泰国湾原油的事情，两件事一叠加，效果肯定更不一样：“我们因为一些建筑项目，跟南部军区以及政府官员有往来，却因为这个泰国湾原油钻探的项目跟他们偶然谈起了钻石运河的事情……”

　　巴克徐徐道来，就算外面有情报大佬，还是忍不住听见有人惊叹了几句，显然对钻石运河泰国方面的实际态度有些惊讶，不过等巴克开始说他随口怂恿船闸大坝，不用隔断半岛以后，外面就嘈杂一片了！

　　就几个人都能相互交头接耳得有些嘈杂，可见惊异到了什么程度：“你再说说，这个点子是你临时想的？不是你刻意准备的？”

　　巴克承认：“我们只是邀请对方来赌场玩玩，之前我甚至不认识他们，也不知道会谈这个，这个点子无非是因为我家乡那边就是这么干的，从小我的印象就很深，这没什么出奇吧？”说到这里，巴克还哦一声：“我手机这里有对方官员的照片，你们可以看看，具体的我只记得职务，名字不是很清楚。”

　　老蒋转过来打开玻璃门扇拿的手机，忍不住对巴克树了个大拇指笑！

　　如果说原油钻探项目是纯粹的经济点，这个才是情报部门非常在意的细节，能够输送给其他相关部门去派上用场的优质情报，无论是对付当地的实际心态，还是想办法扭转这种局面，都有很大帮助。

　　这才是情报部门传统的主要功劳！

　　整个局面气势，陡然扭转了。

　　原本格外强调上行下奉的那股气势终究还是在大块的利益点面前松动了。

　　向婉在停车场里，静静地坐在驾驶座上，就算笃信丈夫一定能得到认可，但还是一动不动的做了点小祈祷，直到接近四个小时以后，才看见巴克有点疲惫的从电梯下来，这都已经快半夜了！

　　晚饭后就被叫过来，向婉却立刻打开门跳出来，期待地看着丈夫，巴克哪里舍得吓唬这老实姑娘，远远就笑着做个V手势，向婉兴奋的在原地握拳头庆祝了一下。

　　上车启动以后，巴克才解释：“后来跟老白老蒋单独谈了很长时间，饿了，去吃点东西不？”

　　这时候估计叫向婉吃野菜都香，她也惊觉：“对啊，我肚子也在咕咕叫……不过我不知道什么地方有餐厅哦？”

　　巴克随意：“喏，朝着那边开，随便找个路边摊吧。”

　　果然，十多分钟后，两人就在一处有红布蓬挡风的烤串摊子坐在小桌子边，巴克在路上拣紧要的说了，这会儿说无关保密的：“基础的呢，还是按照静儿说那线路，国内提供贷款做人工岛之类，但后期的建筑以及设施，都是咱们自己承担，以前我还有些忐忑，这个钱从哪里来，各处都要挪钱过来紧巴巴的，现在可以卖原油……”

　　正说呢，烤串的老板端了一盘东西过来，估计听见巴克最后一句，打量他一下，再看看满脸崇拜的姑娘，顿时觉得这看起来还多俏丽的傻姑娘真是被人吹牛皮给骗了都不知道，很不屑的扔下一把一次性筷子哼一声。

　　倒也是，来这晚上路边摊吃个烤串的，居然还敢吹牛皮自己是卖原油的？

　　再看看路边那灰扑扑的捷达轿车，打死也不会相信吧？

　　巴克感觉到了，立刻闭嘴，向婉却难掩脸上的喜悦之情，伸过头去响亮的在他脸上亲一口：“你太棒了！”

　　更让烤串的觉得撑死胆大的饿死胆小的，吹牛皮一定要朝着匪夷所思的那种去吹，才能骗到姑娘……这位未来是不是在诈骗这条路上渐行渐远，那就是另一个人生了。

　　浑不知道居然影响了别人的两口子坐在有点寒风的路边，稍显肉麻的一串肉都你一口我一口。

　　巴克那部普通手机又响起来了。


第1541章 攀比

　　刘淑芬的声音有点慌乱，孩子生病了！

　　而且是巴麟虎跟周真清俩都发高烧，晚饭过后就发现了，送到医院去，然后怎么都联系不上巴克跟向婉，大楼那边是屏蔽了这些信号的。

　　反而是婆罗洲的周晓莉已经得到消息马上就到机场返回渝庆。

　　巴克也是这个反应：“好！我马上就回家……”然后打电话给老蒋说明这个情况。

　　向婉听见儿子生病也有点着急，可拿着手机跟母亲联系以后看丈夫向领导请假，有点小声：“已经……确诊了，是天气变化的原因，不算大病……”

　　巴克还是坚决的要求回家去，起码一周时间：“儿童生病容易反复，我回家照看孩子，其他配套的工作我也不会拉下，行不行？”

　　老蒋请示了一下还是同意了，但只能到渝庆，而且每天要跟地方局报到，实在是这回巴克闹出来的动静有点大。

　　昭南一听当然着急回去，牟晨菲就无可无不可，但是她也是最轻松的，挑了两件新买的衣裳，重点还在给爸爸妈妈以及公婆买的礼物都带上就跟着去机场上自家的飞机，至于其他行李箱乃至各种工作上的安排，自然是助理和秘书的事情，哪用她操心：“平京真的要安置一个家，租人家的也不是个事儿，这看起来以后到平京的时间真的比较多了，阿明你要答应我！”

　　巴克只能好好好，重点是给向婉平顺思维模式：“现在不是轻伤不下火线的年代，有伤有问题就得赶紧治疗才算是更好的报效祖国，家里的亲人也是一样的道理，不是废寝忘食连家都不顾，才是为国贡献的范本，一个连家都不爱的人，爱国也不过是句空话，家人孩子生活好了，才是我的动力。”

　　向婉撇嘴：“我自己的孩子……我还不心疼？可你现在的事情这么重要，妈妈已经在照看，我再回去看看就行了……爸爸以前都是全心全意扑在工作上的！”估计还有三过不入家门的事迹引以为荣的那种，又有点委屈：“说的好像我多心狠，不是我的孩子么？不是从来都是说好要分清楚大小么？”

　　看来心里疙瘩还不小。

　　巴克温柔点：“这就是大小，在我看来，家人就是最大，在战乱时期没有国就没有家，舍了家也要去卫国那是深明大义，但在和平时，国是无数个家组成的，有了家才有国。”

　　向婉瞪大眼，这个跟她一贯接受的理论冲突的确比较大。

　　牟晨菲就不说话，撑住下巴在旁边看，那专注沉醉的模样迷死个人。

　　巴克掰碎点，其实也是今天有感而发：“以人为本不是空话，包括我现在的工作都是这样，站在国家的战略角度和我自己的角度肯定有区别，拿下马哈代夫对整个走出去的战略不过是很小一环，但每一环都不能缺失，所以运行起来自然是雷霆万钧的调动国家资源猛攻猛打，中间允许失败允许伤亡，但最终必须成功，可在我这个具体经营者看来，这就是慢工出细活的策划，容不得失败，几十亿的投入，要是我们搞砸了，国家换人而已，而我们呢？”敲敲脑袋：“当然我不觉得这失败了就一无是处，但原本可以做很多事情的局面自然就不一样了，对国家的作用也不同了，是不是？”

　　这么解释，向婉就能理解多了：“但……这么重要，更要小心谨慎啊，你还是该把主要精力投放到工作上。”

　　巴克抓她的手笑：“怎么平衡家和国的关系，不光我们要好好掂量，其实上面也要掂量，前些年把老百姓压得可有些紧，才看见这样大国的气势，再持续压下去，到底对不对，如何才能把气势延续下去，上面需要考虑的更多，我也算是表达出我的态度，国爱民才能民爱国，当然他们要想得更多我就没办法了，我只想陪着家人。”

　　向婉却使劲摆手：“好了，好了，以后不要这样对上面了，我知道你的心意了，我们也不讨论这个。”挤出点笑容：“我也是蛮担心小虎的，但肩头的责任感觉更加重大……回去看看也好。”

　　巴克做个鬼脸夸张的松一口气，昭南才吐着舌头把饮料来。

　　牟晨菲接了杯子改变之前不动的优美造型，然后才悠悠地开口：“阿明说的是对的，你们说的那些国啊家啊，我不懂，但是做公司做集团，都是这个道理，做大做强盲目扩张是最忌讳的，与其说不顾成本的盲目推行各种项目，不如收缩局面提高效率为中心，如果每个项目都好像阿明这样精心谋划对待，最终的效果才会好……”想想放下杯子：“反正就算是爸爸上次跟我争论得那么厉害，我也不会拿E-WATCH的生命垫底成就他的霸业，每个项目首先是要有利润的存活下来，才能谈贡献，如果到处都在亏损，那还谈什么战略呢，这一点，我跟吴姐也谈过，希望她能理解我，有些东西她和叶姐跟我有出入。”

　　向婉听出牟晨菲的意思，又睁大眼。

　　巴克打圆场：“没这么你死我活，阿水呢，她是有点看太多阴暗面，习惯于利用阴暗面，也信奉这一套，而阿静呢又觉得西方的那套才是最好的，所以她俩谈得拢一些，但你更独立，都好都好……”

　　牟晨菲也不是要告状：“我们都在尝试调整，还是你最好。”她就爱没原则的夸巴克。

　　虽然夫妻间有仰慕情绪能促进感情深厚，可这样，巴克这厚脸皮都觉得有些不好意思了。

　　耽搁了一个把小时，商务机还临时到旁边的省会机场起降一下，因为从婆罗洲到吉隆坡，临时能找到最近最快的航班只有到这边的，周晓莉和怡南在这边焦急地等着登机，比较特别的是娜塔莎，听说女儿没有跟着生病，哈哈两声让周晓莉传话巴克好生照顾，自己就带着古丽莎纠集了近十人一起进入婆罗洲的原始热带雨林探险玩去了！

　　她的心还真是宽。

　　方灵颖心痒痒的想跟着去，可她爹妈死活不许刚怀孕的她参与，叶明静就陪着一起到老宅子玩玩了。

　　周晓莉倒是不埋怨谁：“孩子这个时候抵抗力差，生病是正常的，多生几回体质免疫力才能好起来。”不过话是这么说，上了飞机就跟巴克商量到底是打电话给周山夫拿背景安排，还是干脆多掏点钱去儿童医院找关系，牟晨菲积极的表示自己同意后一种方式，还主动提供了牟家平时联络的几个私人医生，人家也有专为总裁老板级别儿女身体健康提供上门服务的专业团队。

　　向婉则是习惯的决定去军医院，再不就干脆把孩子送到机场，商务机直接调头回平京，那边聂亦筠经营的那些婆婆妈妈关系网顿时能派上用场了，找几家国内顶级的专业医院都不成问题。

　　巴克啼笑皆非：“你们是在故意相互攀比么？不是都说了孩子没多大问题，直接去医院，别人怎么看病我们就怎么看病，哪有这么复杂的！真以为自己不是一般人了？”

　　孩子妈面面相觑。


第1542章 遗传基因

　　飞机抵达渝庆都是午夜以后了，生物钟准确的牟晨菲早就睡眼惺忪的靠在沙发上打盹，赶紧由接机的司机送回家去，还得怡南跟着去帮忙照顾一下，因为其他四人都打车去医院。

　　按照刘淑芬的习惯，当然也是按部就班的去医院，如果不是聂亦筠坚持非要来儿童医院，她和杜文慧还打算就近找个医院呢，以前巴克小时候生病不从头到尾都在铁路上的医院和医务室解决了？

　　这是个观念问题。

　　巴大成就是负责开车的司机，到了医院就有点傻眼，从晚上开始这儿童医院简直就门庭若市到处都在排队，聂亦筠还是有下意识的优越感：“在平京就好了，绝对不会这样到处等着……要不我们找个黄牛买排队的吧？”

　　刘淑芬和杜文慧虽然有点舍不得，但为了孙子还是答应了，可找一番发现渝庆居然没平京那边会动脑筋，没黄牛，于是只有老老实实排队，杜文慧没有去找公公的主动性，巴大成更没有去问牟大老板开口帮忙的厚脸皮。

　　所以等巴克他们赶到医院，四位老人还在带着孩子排各种队！

　　一点都不像亿万富豪的样子。

　　年底了，渝庆原本就是个冬季气候阴冷潮湿的雾都城市，所以稍微气候突变，这儿童医院就病患猛增，而且小虎和三儿的病情看着表面上都是发烧，还一个是呼吸道感染，一个是病毒性的，所以排队挂号、排队诊断、排队验血、排队……巴克接手了排队交费的工作，周晓莉负责排队等着打吊针，向婉就去复诊的外面排着，不过怎么劝四位老人先回家休息，爷爷奶奶外婆都舍不得走，还有点愧疚，觉得没把孩子照顾好，现在看着昏昏沉沉的孙子都要哭了。

　　就喀秋莎没心没肺的背着手在医院大厅到处溜达，巴大成还得分出精力去看着她，不知道是不是呜格兰那边从小带孩子比较皮的原因，这小妞的身体那叫一个皮实，笑嘻嘻的到处观察各种小孩子，评点人家长得丑不丑，最后发现了大厅角落的自动售卖机，很感兴趣的找奶奶要了二十块钱，自己在那研究如何把纸币变成里面的各种东西。

　　一个过路的年轻人看见四岁不到的小姑娘仰着头站在售卖机前面，很友善，估计也是被这粉雕玉琢的混血小姑娘给吸引的蹲下来热心：“小妹妹，需要哥哥帮你什么忙不？”一边说还一边从售卖机上买了个棒棒糖做示范，递给喀秋莎。

　　结果喀秋莎抬起头来打量一下，先伸手拿了棒棒糖，再转头用很大的声音：“爷爷！有人拐你孙女！”

　　顿时大厅里面无数双眼睛都转过来，好像一只只高亮度的强光电筒，看着售卖机的五彩斑斓前面一个穿着手织花毛衣，满脸乱糟糟还扎一双朝天辫的好看小姑娘，一边舔着棒棒糖，一边大叫挥手指那最多不到二十岁的年轻人！

　　这个时候谁都会相信孩子吧，所有人的眼神都不对了！

　　那年轻人简直恨不得立刻在地上刨个坑掉下去，更无从解释，只能抱头就跑，巴大成连忙过来牵孙女，喀秋莎居然财迷的把售卖机里落下的几个找补硬币扒拉出来才走，牵回眼睛一直瞄着的巴克这边来，这个女儿早早的被娜塔莎胡乱抚养，按照呜格兰的传统，长辈很少参与孙子辈的抚养，当时自己不过十九岁的娜塔莎忙得不可开交，自然是有点乱糟糟，等到了华国找到巴克，刘淑芬、南南还有杜文慧甚至聂亦筠都带过她，这小姑娘接受的教育也太复杂了，天晓得是哪个环节形成这种结果的，巴克真是自责自己没有足够的时间陪在儿女身边。

　　巴克好气又好笑的伸手抱起喀秋莎，小姑娘娴熟的爬上他肩头骑在脖子上，响亮的吧嗒棒棒糖，巴克翻着眼睛跟女儿用呜格兰语对话：“他没有害你，对不对？”

　　喀秋莎嘻嘻笑：“娜塔莎说男人主动搭话就不是好人！”

　　巴克差点憋出一口血：“你妈……”想想自己说多了大道理也没用：“你没有不舒服吧？弟弟都生病了。”

　　小姑娘竟然长叹一口气：“唉……他们啊……”好像她多忧国忧民似的。

　　昭南接手了照顾孩子，抱着小三在上百人的大厅里走几步，也许熟悉的感觉让周真清醒过来，看见一直把自己照顾带大的小姨亲热的哭起来，也许小孩子说不出哪里不舒服，找个依赖罢了，不过昭南却聪慧的抱回来：“要吃奶了……奶瓶呢？”手脚麻利的单手抱着孩子就能做这些准备，让彻底放松下来的老人家突然觉得这些日子没了南南在家，照顾孩子真是累了不少。

　　接着巴麟虎听见弟弟的哭闹也跟着参与进来，昭南索性抱过来给巴克左右手各抱一个，自己笑着把奶瓶都给俩兄弟喝，果然不哭了，向婉看到丈夫身上挂满孩子，忍住笑摘了喀秋莎坐在旁边的长排椅上仰头看，眼角倒一直都翘着的。

　　周晓莉好像从来没发现这两兄弟摆在一起的样子，凑近了观察，明显发现自己的儿子比巴麟虎更黑一点，回头看看旁边的向婉，长期坐办公室的姑娘明显比自己也白些，就有点担心，但又不愿意承认事实是因为自己，怪罪到巴克身上：“你看！你看，这俩孩子都黑，比人家的都黑……你说这是谁的原因！”

　　其实巴克黑塔似的站在这里，周围三个好看的年轻姑娘围着，还带仨孩子，已经有不少人在偷偷看了，巴克戴着个棒球帽缩头缩脑不抵抗：“我的错，我的错……”明明那白皙得吹弹可破的喀秋莎就坐在旁边，周晓莉也太罔顾事实了，不过喀秋莎好歹有欧洲白人血统吧？也说不一定呢。

　　周晓莉就借题发挥：“你说你怎么就长得那么黑呢！”

　　巴克想了想一本正经：“我长这么黑还不是为了暗中保护你们……”

　　昭南站得最近，举着俩奶瓶，一下就笑得蹲了下去，周晓莉跟着直不起腰，从后面抱住小姑子的肩膀一起抖着笑。

　　向婉还得琢磨一下才品出味儿来，抱着喀秋莎哈哈哈的肆无忌惮大笑的样子，真是又爽朗又秀丽，让好多人眼睛都跟着她啊，她怀里的喀秋莎就好无奈的撑住小脸蛋再叹口气，估计很想说不认识这几个疯婆子。

　　就坐在对面的四位老人，有点乏了没挪窝，只是坐在那看，没听见巴克说什么，但是看那边嘻嘻哈哈地笑作一团的模样，聂亦筠最先感慨：“小巴……还是挺顾着家里的哦，小婉经常都这么开心。”

　　杜文慧见多识广一点：“小巴很能哄姑娘呢。”

　　刘淑芬就连忙辩解：“小时候在小学校里，我是有点惯着他调皮捣蛋，但是在男女问题上教育得严格，有次拉了人家女同学的小辫都打了一顿，直到出国前都从来没有跟女同学有什么瓜葛。”意思就是教育问题，我是做好了的，后来那都是娜塔莎的事儿了！

　　杜文慧帮着分散火力：“说起来这娜塔莎的女儿真是又聪明又好看哦？”

　　聂亦筠也不得不承认这个事实：“遗传遗传……混血儿一般遗传基因都好……”

　　远在热带雨林驾驶越野车的娜塔莎，突然就觉得耳根子怎么这么烫呢？


第1543章 文艺女青年

　　其实巴克还真没有把工作拉下。

　　第二天一早就去了趟久违的设计事务所办公室，当然为了履行尽量陪着孩子的诺言，把三个孩子都给带上了，自然也就让南南跟着成了保姆。

　　林慧宁带着年轻人们满带揶揄的鼓掌欢迎了神龙见首不见尾的老板：“您终于回来了，看着您在平京那么高调的担任E-WATCH总裁，我们都以为您再也不会来这个路边摊了呢。”

　　巴克嘿嘿笑着道歉：“那是客串，这才是主业，有大业务……”

　　年轻人们已经处变不惊，林慧宁当发言人：“海岛酒店我们一直在做，MU酒店的项目一个接一个，您还有什么大项目，我们也忙不过来，只有再招人了。”一边说，一边其实忍不住伸手又去逗弄好奇的喀秋莎，实在是小萝莉看着很可爱啊，南南就干脆把到处乱跑还没痊愈的两兄弟抱到巴克的办公室去玩。

　　面对都没什么正形的年轻设计师，巴克真是觉得轻松很多，拉过墙面的白板对围过来的二十多名年轻人开始讲解自己的新项目，关于青年城的整个新项目，让年轻人们有些呆滞，如果说之前做个海岛酒店的设计还基本都是几十上百人规模的数千上万平方米规模，而且还是在天然小岛上做点环境跟小型建筑的结合，这回巴克描述的就是一个巨大的规模：“我拿到手的初步尺寸应该是三千米乘三千米的人造岛规模，但是改成环形具体应该多大，才能适应数万当地员工和数万的规模，就要你们来计算了。”

　　有人聪明的举手，这个可以参照迪士尼乐园的员工跟占地规模来算，但巴克接着就打破这种偷懒的做法：“简单的说，环形的人工岛建筑就好像一个高高的圆筒，可周边我设想应该不超过二十层楼，而且应该是高低不一的，高的地方可以如同广播高塔，低的地方要贴近海面，然后周围也不是铁桶一般围出这个圆心死海来，有进出的拱门？还是什么，这就具体要由你们来设计了。”

　　年轻人的特点就是想象力丰富，这会儿无拘无束的赶紧在各自手稿上快速描绘，林慧宁已经放弃了喀秋莎，照例接过了巴克的记号笔，按照他说在白板上唰唰的飞快勾勒，专业多了：“大概明白你的意思了，不过我们最多只能做环境设计、外观设计、内部装修设计，具体的建筑设计是要请建筑设计师来担当哦？”

　　巴克得意洋洋：“老板我已经是香港和东南亚注册的建筑设计师……”没想到下面的年轻人们齐刷刷的一片：“嘁！”不少人还对着巴克比中指！

　　喝倒彩的声音倒是让喀秋莎好奇的跟着学，有个女设计师立刻就觉得小姑娘学了中指不好，教她用拇指、食指跟尾指做摇滚的切克闹……

　　林慧宁对老板也熟悉了解了：“您那都当不得真，是我们到建筑设计院去聘请几位专家，还是把这块交出去外包？”

　　巴克搓搓手：“为了方便做事，我在吉隆坡要建立一个建筑设计事务所，建筑类的设计师基本都是聘请外国人，可以有五六个人跟我一起出国去工作，但从此以后你们对外持香港护照，要说自己是香港人了……”

　　这下就有点完全出乎年轻人们的意料，这就意味着生活工作以及未来的极大转变，到一个完全不熟悉的地方去工作甚至还要有另一个身份，林慧宁推推眼镜：“老板，如果不是你在海岛酒店项目上已经证明了这匪夷所思的项目，都是我们参与完成的，我想我们都会以为你在胡说八道，想要拐卖人口么？”

　　巴克皮尽量诚恳一点：“你们还年轻，又有才华，拥有相当多的未来，我也想尽量提供这些可能性，香港的护照意味着有很多国家地区是免签，你们可以去看看这个世界，吉隆坡是一个国际化的大都市，也意味着你们需要懂英语、粤语甚至马来语，薪水我想我们事务所一直以来在同行中也还算不差，而这个国外的事务所可能会成为世界瞩目的事务所，报酬当然可观，但随之而来的就是相应的能力，能不能学习适应这样的局面，有没有信心创造新的业绩，就看你们自己了。”

　　年轻人们相互看，看得出来都在压抑兴奋和激动，年轻人总是喜欢新鲜刺激的，对于改变的接受度也要高得多，特别是几个能力突出点的主要设计师更是认真地看着白板，思忖这究竟是不是自己未来的主要业绩，有人也在伸长脖子观察其他同伴表情，可能在数人数，分析自己要从多少人中突围。

　　这些反应都正常，巴克却不施加紧迫感：“项目的真实性毋庸置疑，我们之间不需要啰里啰嗦再证明什么，大家中间去过东南亚的超过半数，吉隆坡更是有几位经常去的项目，可以相互交流一下，想去的考虑清楚以后可以来找我谈，我来决定哪些人跟我走，但之前最后沟通好自己的父母、男女朋友，这不是个小决定，可能关系到你的一生，我不对你们的人生负责。”伸手抱起煞有其事也专心听的喀秋莎：“阿宁跟我来办公室……”

　　林慧宁是整个设计师团队的实际领导者，这一点巴克从来都没掩饰过，她如果愿意到国外去，肯定是能够成行的，在其他人羡慕的眼神中做个调皮的表情跟着进老板办公室去了。

　　怡南用眼神就跟巴克交流了不用带孩子出去，于是就在铺着地毯的地面上逗弄玩具，林慧宁也就没坐到老板台前的椅子上去，理理自己的文艺风长裙，坐在地毯上看孩子玩耍。

　　巴克也没坐到大班台背后去：“我尊重你的意见，无论在这边继续带领团队发展，还是到吉隆坡去，我都同意，但我个人比较自私的看法是你继续在国内帮我。”

　　林慧宁抬起头：“为什么一开始你就选择让我作为这个年轻团队的领导，就因为我是那个工作室的小头目？还是因为我在你刚进入这个行业的时候善意的对待你？”

　　巴克摇头：“你有很强的乐观精神，而且不排斥任何新鲜的东西，这点就值得信任，别忘了你那时已经是个可以走上社会的成熟设计师了，还好奇的去关注一个二十多平米的小公寓，并且在其中倾注热情，那时候你没想过获奖，我也没想过做到现在的地步，是不是？”

　　林慧宁做个骇然的鬼脸：“看来我和你都有眼光……老实说吧，现在的局面的确我也没想到，原本我想念完研究生去平京、沪海或者粤州鹏城看看，看看最前沿最国际化的地方有什么可以感受的，没想就给拴在你这里两三年了，多次出国设计采风体验更是想不到，那么现在，我个人自私的看法是世界那么大，我想到处都去看看，可又舍不得这样一个难得的重要机会……”笑笑点头：“我也尊重你的意见，留在这里吧，但希望能给我一个出国到处走走的假期，你得知道我要花很多琐碎的时间来管理这些精力充沛的小猴子……”

　　说着巴小二就精力更加充沛的跳起来，为了躲避弟弟的扑闹，一头撞进林慧宁的怀里，把个文艺女青年都撞得差点憋气！


第1544章 机会

　　巴克的态度也很简单：“不知道你有没有印象，我们在吉隆坡的酒店发生过恐怖袭击，所以在外面工作是有一定危险的，我希望能跟我去的是男性，而且你对我们的设计事务所甚至我的事业都非常重要，未来我的很多工作都依托在设计事务所上，我必须要有一个信得过的后方机构。”

　　林慧宁对巴克的坦诚很欣赏，但也很吃惊：“恐怖袭击的事情我知道，我还以为是偶发的概率事故，只是正好碰上我们的酒店呢，原来你都知道为什么？老板……我想收回我之前说的话，我就呆在国内不出去了，行不行？外面都是什么世界啊？”

　　昭南活泼点，虽然悄悄在听，看了林慧宁夸张的反应就扑哧一声，被姐姐打了一下手，赶紧收住，林慧宁跟她们惯熟：“怎么，嘲笑我这土包子？你们最近在东南亚玩得很快乐啊，都没有给我们带点什么礼物？”

　　昭南立刻摆出可怜的苦脸，怡南也讨好的捻手指意思是自己和妹妹没钱。

　　巴克顺势接过了小虎：“那只是一方面，因为选美大赛惹恼了极端宗教分子，欧洲和美国我还是很推荐你去看看的，澳洲也不错，暂时非洲中东之类就算了，那就这么说定了，先把人员帮我总结出来，哪些人适合去，然后吸纳几位建筑专业的设计师加入，未来跟吉隆坡的事务所一起配合，薪水……你才是这家设计事务所的二股东吧，而且还有别处的股东，早就是小富婆了吧，我都没领过薪水的，你自己捣鼓好了。”当时拿了艾特奖回来，巴克就把事务所的股份重新分配了，程子鱼拿一半，林慧宁两成，甘亚楠一成半，巴克自己只有一成呢。

　　林慧宁耸耸肩：“所以说我很想跟你抱怨，对我来说，本来需要按部就班七八年到十多年，也许才能获取到的成就地位，在你的帮助信任下，这两三年轻轻松松就达到了，除了出去走走看看，感受世界还有点期待，其他都很让人觉得无趣呢……好吧，听你这么说起来好像又有点新意和兴趣了……”

　　对于文艺女青年的这种感受，南南就觉得很费解，回家路上不停的由昭南提问：“为什么林姐还会觉得无趣？她都过得这么舒坦了，我看她自己也买了个小车，这样的生活多好啊，虽然哥你是帮她不少，可她还是自己很能干的做事，好羡慕她呢，怎么会无趣？”

　　巴克点点头：“叫你俩再去FEEL岛上长期呆着，你们觉得喜欢么？”

　　昭南看一眼姐姐，心领神会：“你去不去？”

　　巴克摇头：“我是打个比方，就你们两个，呆在那岛上，吃喝不愁，但不许离岛。”

　　昭南立刻摇拨浪鼓：“不！那不跟坐牢一样么？”

　　巴克点头：“对啊，就是这个道理，别人都觉得呆在那岛上跟天堂一样，还要花大把的钱去岛上住酒店呢，你们却觉得是坐牢，换我也一样，因为对我们来说，那岛上的美景跟休闲已经引不起兴奋，很无趣了，懂么？就好像你们那几个叔伯，别人都觉得他们有钱有势，却要吃喝嫖赌找刺激……”

　　怡南难得开口：“别提他们，不认识！”

　　巴克退让：“好吧好吧……人总是会吃着碗里瞧着锅里，得到就想着更好，这是人之常情，如何调整这个心态，那就很了不起了。”

　　南南好像对视着在用目光交替思考，昭南开口有点迟疑：“水姐……给我们也讲过，她说这是欲望，欲望是个填不满的坑，要自己懂得慢慢填，一个个来，对不对？”

　　巴克不回头的树个大拇指，吴梦溪看待这种东西的确更直接，也算是教育。

　　在家处理军情工作的向婉和开着白色小跑出去视察配套车间的周晓莉晚饭才坐到一起来，对孩子跟巴克之间的亲密无间，都觉得欣慰极了，坐在桌边好像看不够：“要是他能长期留在家里就好了。”

　　向婉摇摇头：“工作很重要的，这次担子更重了，他已经很尽力的挤出时间来陪孩子……还有家人了。”

　　周晓莉出神地看着笑笑：“那句话怎么说来着，后悔丈夫出人头地……”

　　向婉的古文造诣比她也好不到哪里去：“啊……我也知道那句话，嘿嘿，就是说不出来，但我知道他不会那样的，他做的是大事，但也能兼顾家里，这点我很坚信！”

　　周晓莉撇撇嘴，不跟这很容易上纲上线的妞废话了。

　　果然，留在渝庆的效率很高，主要是在不涉及建筑专业的前提下，天马行空的在事务所开脑力激荡的碰头会，年轻设计师们充分开展想象力，最后拿出来一个外观方案，而且手脚麻利的刘泰谷还把效果图都弄出来了，巴克先殷勤的传递了一份给老蒋，在电话里把各种细节都跟领导描述一番，力求能获得一个新方案被认可的机会。

　　牟天博对女婿的这种做法就嗤之以鼻：“你费那劲干什么？华国这种官僚制度沿袭千百年了，你难道还想改变这个？你懂什么叫政治经济学么？你懂什么是政府，什么是市场的关系么？按照西方的态度是小政府大市场，政府只是维护社会的秩序和稳定，市场才是资源调配的重点，而华国不是这样的，一切掌控资本的主要手段都在政府那里，懂了么？你这些皮毛的事情在宏观面前不过是张纸，要透过现象看本质！”

　　巴克还是执拗：“我没那专业能力，也没那专业爱好，不像您坐个车没事儿就打开财经起伏表来琢磨，我就做好我能做的事情。”

　　牟天博不屑得很：“如果还允许讨论讲条件琢磨，还是政府么？”

　　巴克总是积极的态度：“试试看嘛，现在总是有个交流的可能性了是不是？”

　　牟天博转过头看了看女婿：“那你再把这个给我讲解一下吧……”说着又有点不舒服的酸溜溜：“我说你怎么对E-WATCH的项目漫不经心的，原来又去捣鼓了这么大的一个项目，当然看不起那七八十亿美元的估值了？对！你还去挖了一口海上油田！”

　　巴克想学牟晨菲的八字眉，但绝对没那么好看就放弃了：“我能说对这个项目感兴趣是因为建筑设计么？我对E-WATCH其实是无足轻重的，但是对青年城的项目就有很大影响了，可以预见的工作中，东南亚的项目几乎都会在争斗中开展，这中间是要各种明争暗斗的打仗杀人的，也算是我本行，对不对？”

　　牟天博无奈了：“好吧……详细的讲解一下这些重点项目，我作为海外投资商参与行不行，你应该会需要我这样的资金吧？”

　　这位是绝不放过任何一个投资赚钱机会的。


第1545章 落实

　　效果图精美，和巴克最早设想的也有些区别，不再是一座环形的建筑，而是用现代化建筑方式模仿的海盗谷……

　　没错，最后整个青年城建筑遵循了一座环礁海盗峡谷的格局，陡峭的悬崖峭壁其实是带着窗户的土褐色大楼，窄窄的峡谷是进入整个青年城的唯一水道，大客轮都只能在外面停泊换客，用精美的海盗船送进去，不规则的内湖周围有沙滩、岩洞、破败的战船之类，绝不是巴克之前想象的阳光明媚，甚至有点阴沉，但却呈现出了电影布景现场一般的真实感！

　　表面上看起来，这个好像藏在火山岩珊瑚礁岛屿中的内湖旁边只有一片依山而建密密麻麻的小房子，古老渔村一般，其实所有的山体都是建筑，高高低低错落有致的建筑以沙土外观呈现，内部却充满现代化设施，一个巨型的室内游乐场，一座单独环抱马蹄形港湾的户外游乐区，五家可容纳上万名游客的不同档次酒店，公园、电影院、剧院、购物中心、医院、鱼市、美食街一应俱全，更重要的是整个青年城，从外观来说，就是一个主题公园，糅合了东方和非洲海盗风格的主题公园，能游览探险，能体验海盗生活，甚至还能为电影提供现场布景，这一切，都需要大量的服务人员跟演员，未来都是马哈代夫青年人的就业机会，更不用说这个建设过程就将持续近十年，需要更多的人力投入。

　　巴克在大型电视屏上比划：“为了降低敏感度，整座海盗谷城市都没有大型深水港，但其实在两三公里外建立一个港口泊位，能同时停靠四艘大型游轮，未来能逐步扩展到停靠十艘……符合一支完整舰队轮流补给的规模，而这里，有一个标准的潜艇泊位，作为一个海洋主题的城市，安排两三艘旅游潜艇是理所当然的事情，而这部分人手未来将完全在我的公司人员控制中，也就是说，华国未来的印度洋潜艇补给处于完全的隐秘状态……顺便说一句，布桑加岛也会相应的开展这样的潜艇游览活动，我们家的人都很有兴趣学习掌控这种操作简单的小型潜艇……”

　　两个男人对了对眼，牟天博就理解到这一细节可以为黄金潜艇所用，会意的笑了：“给上面汇报的时候，你应该重点谈商业运作对这座青年城的掌控力，如果只是一座单纯的军港或者城市，马哈代夫的任何政治格局改变，都会导致这里的所有权改变，换谁来都能掌控城市，偏偏是这种极为复杂的专业性主题公园之类商业场所，很难贸然换人，强行废除合同只会导致项目崩塌，进而引起民众的不满，这个点，也许你就是永远的抓在手里的关键……明白么？”

　　这就是区别，牟天博在这些方面还是要老辣很多，巴克连忙点头找个小本子记下来，牟天博已经在评点了：“这个是可行的，也能赚钱，因为你利用了华国的政府资源，达到市场的效果，这个破坏市场游戏规则的把戏不错……建筑工程量很浩大，打算交给林家来做？他好像还没有这么大的规模吧？”

　　巴克摇头：“尽可能的用当地劳动力，可以请点内地的建筑团队去带领，但尽量用外国人，减少华国的影子。”

　　牟天博却也摇头：“不不不，这个实际上用外包给华国建筑公司的方式在全世界都能行得通，你的投资效益也是最高的，你得承认在基建工程方面华国人的确在全世界都有竞争力，这和你有没有什么掩盖华国影子的态度都没关系。”

　　巴克迟疑：“我答应了那位总统，要尽量用当地人的。”

　　牟天博不无讽刺的口吻：“不得了嘛，跟总统有往来……你别忘了，我一直都在提醒你，跟政治人物打交道要慎之又慎！”

　　巴克还是受教了，正要说什么，周晓莉敲敲方灵颖的门伸头进来有点焦灼之色：“三儿又有点反复了！”

　　这个很正常，小儿发烧都是在反复中痊愈的，这几天两兄弟都有类似的情况。

　　就因为方灵颖的挑空客厅装了大型电视墙，巴克和向婉经常都在这边看消息讨论工作，牟天博来也被请到这里，巴克连忙放下大型遥控板对老丈人抱歉：“那我就去医院了，不陪您了。”

　　牟天博也是使劲抬眉毛表示费解：“你知道你现在是什么身份？你的时间都是很宝贵的，要放在最重要的事情上，懂得使用合理的方式方法来解决这些浪费时间的事情。”

　　巴克挠挠头：“可在我看来，这些事情才是最重要的，陪着孩子，包括到医院让他接受正常的医疗服务，让他知道他是个普通人……不说了。”

　　一直致力于给女儿精英教育方式的牟天博站在色彩斑斓闪烁的电视墙前面呆了呆，看那边怡南已经抱着孩子出来，刘淑芬还提着小包包在后面补充给儿媳妇：“这些都带上，小毯子包上别受寒……”心中一动就跟着走出来，却看见牟晨菲打着小呵欠站在二楼栏杆边看着接过孩子的丈夫，表情居然有些羡慕，牟天博有点惊觉，好像女儿小时候生病，自己虽然心疼着急，但都是直接安排医生保姆去照顾治疗，甚至因为忙着谈生意，连看都没有去看一眼？

　　没错，自己有无数的理由，说明什么项目远比孩子的感冒发烧重要，可当孩子需要父母陪在身边的感受，却是什么高级服务跟保姆医生都换不来的，而且一旦错过，就错过了。

　　周晓莉还无情的指责巴克：“你说你吧，口口声声说你是个什么医生，其实呢？我说你连个赤脚医生都不如！抱好了，就是你白天带三儿去骑摩托车！这么冷的天气，你俩爷子发什么骚！这下复发了吧？活该！看什么看，就知道跟你爸胡闹！”

　　周真清一点没生病的苦样，嬉皮笑脸的往父亲脖子上爬，怡南只好踮着脚尽量把小毯子搭上，三人就走进电梯，向婉和昭南看来也是得了消息，抱着小虎出门来，昭南一脸庆幸的拉小虎的手做再见：“幸好，我带小虎去菜市场了，哥真是个瞎闹的，我去看看喀秋莎有问题没，她也骑了摩托车的。”

　　向婉笑着手里拿一大张工作表，给婆婆问个好就进方灵颖的房间用电视墙抓消息了。

　　牟天博赶紧也跟上进电梯里，看一点没地位的巴克腆着脸跟儿子一起向周晓莉讨好：“我也到医院去看看，坐你们的车。”

　　他突然感觉巴克这样肯定能给自己培养出一个很好的孙子来，得把这事儿落实了！


第1546章 真会玩

　　牟晨菲肯定也得到了相应的压力，等巴克带着一身寒气回来，她就娇滴滴的给丈夫传达了自己的态度：“妈妈打电话给我说了好久哦，催我们赶紧要个孩子。”

　　巴克不敢抱怨吴梦溪也提到了这个事情：“我一切听你的态度。”

　　牟晨菲难得主动到她那宽大得有些奢侈的卫生间看巴克洗澡，反正淋浴间水雾弥漫也让磨砂玻璃看不透，就那么端坐在明亮的大化妆镜面前一边自恋的打量自己，一边嘟着嘴抱怨：“好像是妈妈听你妈妈说了方姐怀孩子，就又来催促我，我真的不想生呢。”

　　巴克在水声中赞同：“你不想那就不急，何况你看他们仨，我就忙不过来，陪不好，哦……再生两三个，天啊！”面对七个老婆，或者几十上百敌人都没皱眉头的巴克终于吐露心声。

　　牟晨菲还在对着镜子测试哪种嘟嘴最好看，听了咯咯咯的笑：“我看你带孩子是蛮麻烦的，喀秋莎不怎么听话，小虎有点蛮头蛮脑的，小三又好像挺小心，真的很难带，幸好有南南帮你。”

　　巴克也庆幸：“对对对……不过我还是希望给他们完整的儿童生活，所以尽量抽时间陪。”

　　牟晨菲机敏：“但不能少了陪我的时间！”

　　巴克又连忙表态：“那是肯定的，天大地大，老婆最大嘛……”他洗澡就西里呼噜的冲刷完毕，推了玻璃门出来，就算结婚这么久，牟晨菲对上光溜溜的丈夫还是要脸红，居然伸手关暗了灯，但能伸手拿毛巾过去帮忙擦擦了，这样亲昵的动作好像又拨动了她的心思，慢吞吞在巴克背后：“其实，生一个也不是不可以，一来爸爸妈妈催得紧，二来之前不想生是觉得他们三个已经大了两三岁，我们再生一个相差几岁，我怕他觉得孤独……要是跟方姐差不多时间生，好像也有伴了哦？”

　　这让巴克很惊讶，转头看妻子，什么时候大小姐还会想这些东西了，牟晨菲还是拿毛巾给他擦那些刺青上的水珠，可仰起头来的时候多少带点小妇人的成熟跟妩媚了：“可能我是没方姐她们懂事，可……我就记得小时候经常一个人坐在玩具堆里只有保姆陪着，所以大一点只能天天对着镜子玩化妆……我不想我的孩子也这样，你不会的，哦？”

　　巴克忽然有点心疼，这看起来天之骄女一般的大小姐，童年肯定没什么乐趣，当自己在家属大院跟一帮工人孩子到处撒丫子野玩的时候，这小姑娘就只能蹲在家里，再漂亮的家里也不过是个金色的鸟笼子，对比童年欢乐阳光的娜塔莎她们，牟晨菲在这个环节上还真是可怜。

　　他终于有点理解为什么牟晨菲一直抗拒有个孩子，原来她也有这么深的小心思。

　　牟晨菲动作轻柔，也很专注：“我……也怕我当不好一个妈妈，其实我都在观察小莉姐她们，娜塔莎和小婉姐都不算称职，小莉姐做得最好，可我也试过，我没那样的耐心，有时候看小莉姐忙得一身都乱糟糟的，我简直觉得是个噩梦，真是矛盾。”

　　挠挠还有点湿漉漉的头发，巴克终于承认：“其实……吴梦溪也给我说了，想有个孩子，要不就一块儿吧，三个孩子……一起成长估计也挺好。”

　　牟晨菲眼睛亮了亮：“真的？那……我觉得她俩都能做个好妈妈，就把孩子给她们带吧！”而且她还有个奇妙的思路：“我的孩子一定是最漂亮的，方姐的孩子天天对着难免自卑，但如果吴姐的孩子陪着一起，他们的心理承受力可能会好点……”

　　这……巴克差点晕倒，而且怎么有种鸠占鹊巢或者搭顺风车的感觉？

　　不过牟晨菲总算是羞羞的开始尝试造人计划了，就为这个，牟天博得到消息，高兴得把自己那些E-WATCH股份一次性赠送给了还未出生的小外孙！

　　您这么笃定是个带把儿的？

　　当然巴克这个孩子还没发芽呢，就是亿万富翁了。

　　E-WATCH的确对得起那个大洋彼岸的估值，现在整个销售系统真的玩起了饥饿销售法，说普通399元的E-WATCH已经卖完了，生产系统正在调试为医疗级的E-WATCH做补充货品，还要把之前上百万只打白条的E-WATCH给补货，所以只能暂时接受各种定制版的E-WATCH订单，也就是到MU的专卖店可以买到的时尚款。

　　价格就基本从999起步一直到六位数，虽然外表从各种电子风格到皮革、珠宝、水晶镶嵌风格一应而足，但核心功能绝对一模一样。

　　之前以399购买的那些顾客果然觉得自己买对了，当初屯着的东西也都升值了一般，还真有在售卖网站上以599到888的价格卖出去的。

　　因为这个阶段其实在E-WATCH内部是定义为专门修补BUG的，运行整个E-WATCH最重要的APP健康监控、药品推荐、网上购买的环节系统。

　　当然每份E-WATCH的包装上都用最大的显眼字眼解释了：“因为国内医药条款的限制，目前所有处方药暂时不在推荐范围内，非处方药也仅仅是推荐，从购买本产品开始，视同为用户放弃追责权利……”

　　设想是美好的，运行起来才是残酷的，对手的恶意捣乱，千奇百怪的好奇顾客，折腾人不偿命的没心眼，真是只有在市场上真枪实弹的验证，才能看见各种匪夷所思的案例，这个部分需要花大心思来调整沉淀，所以牟晨菲在回来的路上说那番话也是有感而发，上百万用户呈现出来的问题已经让整个E-WATCH团队疲于奔命了。

　　但无论怎么说，全球第一款随身携带的健康监测仪，而且带有医疗药物推荐购买功能的互联网产品总是跌跌撞撞的运行起来了，可以说第一波销售所得纯利其实是很小的，很快就在运行团队的建设中被消耗殆尽了，如果是小本经营的品牌，多半就会现金流断链，好在天正集团现在全力支撑，更重要的是无数风投简直就像大海里嗅到鲜血的鲨鱼一样，涌过来希望分一杯羹。

　　资金是绝对没有任何问题的，所以这时候牟天博和那几个原始股东无论如何都不会再分散一点股份给别人了，谁都能看出来E-WATCH已经健康的成长起来，没有互联网产业常见的烧钱烧份额烧人气的阶段，直接秒杀一切潜在对手可能的势头下，让目前几大国际著名品牌的可佩带设备在华国的销售都遭遇了冷落，甚至有声音鼓动E-WATCH早点走出国门，卖到国际市场上去。

　　E-WATCH还是很沉稳的宣布先大力发展好华国市场，谋求经验跟成熟架构，然后到世界上寻求各国的合作者……

　　这种很有大将之风的做法，绝对不是那些急于捞钱的独角兽公司能比拟的，美国多家评估机构都宣布要调高对E-WATCH的预估，这个时候有种说法，E-WATCH说不定就是未来取代APPLE的那个！

　　当年苹果电脑输给了微软，但在手机这个新趋势上抓住了机会，可随着新趋势转移到了手表上来，APPLE似乎要走下神坛了。

　　所以这个时候，牟天博宣布把自己名下27%的股份转给未出生的孙子，目前自己只是代管，让整个IT、娱乐、财经界都惊声一片。

　　哦，哦，那起码都得是十多二十亿美元的资产啊！

　　你们城里的有钱人真会玩儿！


第1547章 没想到

　　于是周琳菲到女儿女婿这边家里来的频率骤然上升，几乎每天都要过来问昨晚进度如何，次数如何，姿势如何，诸如此类的细节很是不厌其烦，牟晨菲再红着脸也还是小心翼翼的说了。

　　所以这几天呢，巴克就享受了同时面对三位丈母娘和他老娘的生活。

　　关系有点复杂，刘淑芬和杜文慧的关系是蛮不错的，差不多的生活层次，相识几年的时间，刘淑芬是个热心肠，杜文慧挺能包容，所以有点相得益彰，聂亦筠的加入虽然不怎么均衡，但那冷面老太太多少也还是有些官场上的交道手腕，也还能坐下来交流，这看起来比她们仨年轻一二十岁的周琳菲哪里能掺和进去哦？

　　而且自从搬到这渝庆最中心的地方来住，原本在铁路工人村自诩为文化人的刘淑芬就发现了新娱乐方式，楼下每到傍晚时分，最为繁华的步行街上就会在好几处灯火通明的购物中心广场处出现跳舞的中老年人，每天晚上那仿佛带有魔性的《最炫民族风》一起，她就开始抖抖，拖着杜文慧一起旁观了几回，就情不自禁的加入进去，而且因为往往带着喀秋莎，很快就让呜格兰小妞在其中成为最闪耀的明星，每天围观者甚多，可以说喀秋莎那有点让巴克头疼的调调基本都是这每晚一两个小时的时间学来的。

　　聂亦筠原本是瞧不起这个街头运动的，一般以散步的名义在周围走走，可等广场上开始换了什么革命歌曲以后，如同得了五行之造化，诱天地之生灵一般，一不小心她也抖抖着手舞足蹈，原来年轻时候，聂亦筠还是什么文宣队的跳舞高手呢……

　　然后这来自一家的三位老太太，热烈碎嘴的刘淑芬，含蓄温婉的杜文慧和事事都要争个头衔的聂亦筠，加上就住在最繁华的纪念碑十字路口的楼上，每天下楼多方便快捷的，相当投入之下，很快就拉出一批自己的队伍跟拥趸来，老实说，小虎跟三儿受天气变化生病，就有点跟着巴大成坐在旁边看遭了风寒的缘故，所以老太太们很惭愧啊。

　　但广场舞不能停，巴克回来照顾孩子，最重要是南南终于回来了，她们仨就天天带领队伍在下面跳舞，每天俩小时！

　　巴克带着女儿去瞻仰过一回，不知道为啥，音乐一起，舞蹈动作一展开，他就浑身鸡皮疙瘩一浪一浪的抵挡不住，就当丈母娘跟母亲锻炼身体吧，还主动去买了个更好的音箱跟放大器，最主要是买了个很少见的薄型电瓶让这音响的续航能力比较强，巴大成捣鼓了一个带轮的小车，随手就能推着回家里电梯。

　　于是周琳菲这坐下来一起吃饭的次数一多，难免就经常听见她们三个嘀嘀咕咕，好奇又斯文的问了问，完全难以相信，街头去跳舞？那叫什么？

　　可明显这三位过得那叫一个舒心自在，早上带着孙子或者孙女一起到周边的水产或者农贸市场巡视买东西，顺便在外面吃外地人不知道的那些个地道名小吃当早餐，中间有无数的熟人要联系，因为能每天来跳舞的，几乎都是住在周围的同龄人，无意中就帮三位老太太扩大了交际圈，这仨又是一贯抱成团的，很容易产生向心力，所以中午经常都不管巴大成，在新结识的老姐妹那里吃个饭逛逛街，有时还一道洗个头按个摩，最后就是一天最重要的跳舞时刻，晚上回来一起追剧，或者给儿子女儿打电话逗孩子，快乐极了！

　　周晓莉笑说自从她妈迷上跳广场舞，车间都不管了，完全交给她的公司来操作，现在才真的算是享清福了，这一点向婉有同感。

　　所以周琳菲在关注女儿的造人计划之余，终于也开始观察亲家母的生活了，听丈夫说女婿已经很有钱了，可这看起来也没富贵到哪里去的亲家母，明显比自己过得快乐充实多了。

　　这天牟氏夫妇照例晚上又过来吃饭，老实说牟天博也早就过了晚上需要多少应酬的阶段，他又是个讲究修身养性的，自从女儿出嫁以后，两口子在那豪华大宅里多少有点冷清，这几天借着看女儿和跟女婿商量事情的借口，走得很勤，周晓莉都给丈夫嘀咕是不是交点伙食费，而且她也知道牟晨菲最近在意什么，那报纸上和新闻里都登了！

　　巴克只能挠头。

　　电视上的新闻一放完，喀秋莎就乐呵的去把红绸扇子什么的道具拿出来，三位老太太精神抖擞的，还要换身衣裳，用巴克的话来说就是雄赳赳的简直跟上阵的将军一般，拎着喀秋莎一道下楼去了，鉴于住在顶楼的三位老太太在楼下停车场保安那已经名声显赫，她们连手推车都不带回家，人家保安殷勤的帮忙晚上保管并充上电了。

　　往回周琳菲都是继续跟女儿一块，今天牟晨菲早早的下席去开网络电视会议，她现在才是MU和E-WATCH的实际掌控人，两边加起来的忙碌程度其实是很吓人的，牟天博又意犹未尽的把女婿拉过去电视墙前面灌输金融经济常识，向婉自然是回去捣鼓自己那看不完的情报，筛选出什么跟丈夫有关的，默默的整理成档案，巴克每天瞄一眼就行了。

　　剩下巴大成和周晓莉麻利的开始收拾桌上碗碟，周琳菲是从来不做家务事的，东张西望一下看南南在带孩子，自己就还是选择下去看看那三位到底为什么如此迷恋街头跳舞了。

　　其实从未在这样的时间段，这样单独一个人走在人头孱动步行街的周琳菲，终于能体会到一点女儿当初一定要跟巴克在一起的感觉，生活中比女儿还单调，没有什么事业，除了打打麻将就是做头发做美容的周琳菲感受到的是冬日里那种热烈的生活气息。

　　地方很好找，原本楼下这座号称渝庆最高档港资商厦的楼前空地是没什么跳舞团体的，自持身份的安保会驱赶这种很具内地特色的下里巴人运动，可刘淑芬三人就住在楼上最贵的那几套房里的身份还是让安保们区别对待了，所以原本给几幅奢侈品牌广告画照亮的霓虹灯成了这群广场舞最好的照明。

　　刘淑芬热心于招呼人铺排队形，杜文慧总是不声不响的把舞曲、道具安排好，这一群跳舞老太太的红绸扇、绸带、手帕都是她安排车间免费制作然后发放的，所以参与者积极性很高，而聂亦筠是有意无意都会获取主导权，严格要求挑选有品位的舞曲和跳舞姿态，甚至她从这种集体运动中还获得了久违的指挥欲，那可是她从退休以后感到最不习惯的事情。

　　所以五六十个人的队形已经展开，在邓丽君的歌声中翩翩起舞，少了其他队伍健身操一般的铿锵，多了不少韵律。

　　于是在这周围围观者众多，老头老太太，年轻人过路的，甚至还有不少外国游客拍照，周琳菲就站在光亮照不到自己的大楼角落里，有些出神地看着自己认识的三位老太太，从外表上来说，她比她们年轻很多，但心态上……她就没那么积极了。

　　一首接一首，中途没怎么休息，年轻还未嫁人时候，也挺喜欢舞蹈的周琳菲多少有点入迷，结果突然一个黑影闪过，一把拽下她脖子上的珍珠项链就窜掉！

　　咽喉部给勒住的疼痛，更重要是寻常人遇见这样突发事件的惊慌失措，让周琳菲捂住脖子嗬嗬嗬都叫不出声来！

　　反而是喀秋莎代替她叫了！

　　刘淑芬多喜欢显摆的，现在都是把混血孙女放在空地高高的石狮子台上跳，吸引不少的眼光，小姑娘一眼就看见认识的婆婆，使劲指着尖叫！

　　杜文慧站得近，一下跳过去扶住要倒地的周琳菲，刘淑芬泼辣的跳上几级台阶叫喊指远处：“抓坏人啊……”

　　结果那不知道什么地方来的贼，还真是没想到这个渝庆最著名的步行街是什么阵仗，几乎到处都是便衣警察，突然就冒出来两三个矫健的身影，拦腰抱住按在地上了！

　　还好周琳菲这样的贵妇人，绝对不会戴勒脖子的金项链，这串十几万的珍珠项链也是极为温润的，铂金拉环给拉断了，在她脖子上只是挂出一道红印子，没有大碍的坐在音箱上惊魂未定……

　　聂亦筠严厉的批评了把项链送过来，还要求记录作证的警察，说出现这样的治安情况绝对就是警方的问题云云……

　　她那一口标准的官话和地道做派让警员都不敢让她们到警署去办手续，简化的记录了身份证号和电话，说回头会请这边指认作证以后就跑了。

　　剩下周琳菲接过喀秋莎乖巧递上的水瓶，真是好一阵剧烈跳动的心跳都无法平静。

　　可最后等一起返回楼上的时候，周琳菲像下了个很大的决定一样：“我……能不能明天也跟你们去试试看？”

　　这边仨有点惊讶的答应了，只是叮嘱她最好还是别戴这么显眼的珍珠串子……

　　巴克是真的没想到自己这丈母娘们会变成这样的关系。


第1548章 起点

　　牟天博对老婆这个决定也很吃惊，但想想没说什么。

　　巴克对自己老丈人没半点隐瞒，这几天讲述了一系列在东南亚的行动，所以相比之下，周琳菲遭遇的这次小小的抢劫都不算什么了，所以牟天博也没大发雷霆的让人去警署表达情绪。

　　渝庆的治安总体来说还是不错的，估计还是周琳菲的穿着打扮太富贵了。

　　于是这提醒他让巴克再给家里安排两位保安，四位长辈带着喀秋莎再去跳广场舞，就有一位女保镖了，还是呜格兰籍的。

　　从普吉岛过来的姑娘给巴克顺带汇报了那边的情况，一百零八将已经化整为零的持不同国家证件，有华国的旅游或者工作签证，也有缅甸、老挝甚至岳兰的护照，一起呆在了蓝色盾牌家属村，每天除了在靶场训练，就是海边跑步、锻炼体能，几乎不出去花天酒地，所以现在整个海滨度假村一般的家属区被他们打扫得跟军营一样一尘不染，爱娃都在盼巴克过去把这些有洁癖一般的家伙带走。

　　因为大多数呜格兰家属都到海上去了，毕竟从普吉岛到泰国湾的那个海上石油勘探点就是钻石运河的线路，横穿马来半岛最窄的地方，很近的。

　　油田出油了，这可是大事儿，立刻就有好几家著名的国际石油公司找到彼得希望谈合作，所以金雕们立刻分了二三十人到石油钻探公司和彼得他们身边去执勤保护。

　　这颗星球上最没有底线的人就是能源行业的巨头们，他们为了世界各地的黑金可以做任何事情，包括发动战争。

　　所以彼得早就在电话里要求巴克尽快过去把事情摊清楚，到底是挑选一家开始钻井出油拿分成还是干脆卖个打包价，又或者拉进华国的石油行业公司来干这项目，毕竟海上钻井平台这种很有技术含量的活儿，全球也就包括华国在内只有寥寥几家能做。

　　然后巴克已经把初步的方案送给了马哈代夫的总统府，那边也邀请他尽早过去谈谈，听口气是很喜欢，关键在于如何操作了。

　　对比这样大的事情，确认只是个外地流窜犯的抢劫案，是不是就很小了？

　　巴克还没等来上级同意他返回东南亚的通知，却等来了伍曦，带着那位加拿大认识的郑重一起来：“你到平京我是知道的，但有人叫我别去打岔，所以就没打搅你，现在你回家了，我总能来找你谈谈吧。”

　　巴克就在家里接待了朋友，牟天博也出席了这样的场面，方灵颖那宽敞的客厅跟餐厅再次成了接待场所，昭南端上茶水就消失了。

　　伍曦开门见山：“林东找了我，跟我探了探搞游轮赌船的事情，我明白其中的意义，商机就更不用说了，我肯定参与……”

　　巴克疑惑：“这件事是全权给他在操作的，你找我做什么？”

　　伍曦指指郑重：“他是鲁东的，家里经营船舶业的，我跟他一起入股，希望能控股这条船，当然林东一定要控股，我们也不强求，但除此之外就不需要其他股东了，我知道林东给圈子里很多人都发出了类似的寻求合作意向，他的思路应该是找一大堆小股东，这样风险利益都可以均担，而且他要控股的话也不需要太大的金额就行，他跟你关系好，我还是先征求你的意见，实在不行，我跟郑重另外再开一条船都行。”

　　巴克乐了：“我跟他关系是好，可商业的事情你也知道不是我在掌控的，你直接跟他谈啊。”

　　伍曦鄙视巴克：“就知道你这条船虽然你是船长，但从来不掌舵的，找哪位……”看了看牟天博还是收敛点：“那几位我可都领教过，欺负你我还有把握点，林东也不是个省油的灯。”

　　牟天博帮女婿专业点询问了：“你俩这么做，有什么优势，有什么渠道，方式方法如何？”

　　郑重一直保持笑容没开口的，这会儿搓搓手：“我跟巴哥早就认识，非常荣幸能有机会合作，国内其实没有太好的大型游轮制造生产商，韩国和日本也一般，这一块最强的还是美国跟欧洲，我家一直就是做货运船舶制造的，但是在意大利有合作往来的渠道，欧洲这几年经济不景气，特别是意大利，几家顶尖的邮轮游艇生产商都比较艰难，如果能行，我想趁机入股意大利的游轮生产企业跟设计公司，涉足这个行业，毕竟伍哥和我都很看好运营这条船在这条线上的盈利能力，自产自销自用，能帮我成功的走过第一步。”

　　这就是出身底蕴的不同，差不多年纪的巴克那会儿还在呜格兰当穷哈哈的雇佣兵，这个年纪的林东也只能在渝庆当个没什么追求的小开，郑重却已经开始谋求自己的第一份产业，而且还是如此高起点的产业，还真是人比人气死人。

　　伍曦不见外的指指自己：“我主要出钱，还有些关系……”对巴克做了眼色。

　　巴克却想起了那个意大利的马可波罗：“如果郑重你想做这个游轮，是在华国生产还是意大利？大概得多少钱，我没多少概念的。”他是真不怕露怯。

　　郑重看来真是内行：“一般能称为豪华级的大型游轮，通常都在十万吨级排水量，两百多米长，能容纳3000～5000名乘客，国内迄今为止也没有这个生产设计能力，但华国国内的游轮旅游产业是肯定会发达的，这块蛋糕迄今还没人敢吃，我想在几位兄长的帮助下试试，我家长辈也同意我做这样的尝试……一般这样的游轮，一艘的造价在一到两亿美金，超豪华这个阶段肯定没有必要去碰，现在全球最好的就在十二亿美金左右吧。”

　　巴克有点给吓到，牟天博也耸耸肩，他在涉足资金运作市场以前，看起来几十亿的身家，也不过就值一条船而已。

　　伍曦嘿嘿笑：“我了解老巴的性子，这件事呢他是想先有个配套，大小有点差距都可以商量，试试看，对吧？欧洲游轮业这几年萎缩得厉害，大部分游轮都在朝着东方靠近，我们也可以先试试能不能租或者低价买到船舶，毕竟这还有个周期，就算快马加鞭也在三五年才能运转，对不对？”

　　这么一想，草根出身的巴克才松了一口气：“我什么时候买过这么贵的东西……”

　　相比之下私人商务机都是便宜货了。


第1549章 奇妙

　　说得没错，就是个眼界心态问题，当巴克跟他老子还比较习惯自己做个不锈钢小推车方便老太太跳广场舞，让他陡然看见游轮这样过亿美元的产业投资，还是很有些心惊肉跳的。

　　这么说起来，富贵人家动不动给孩子买几百万的豪车，的确有让这些人适应大金额的用处。

　　起码牟晨菲听说了就淡定得多：“MU做过类似的市场研究，欧美经济不景气不是一回两回了，每逢这种时候，文化产业都会比较旺盛，比如电影电视、NBA、足球联盟什么的，相对较为低廉的消费更容易让人暂时忘却现实的烦恼，而海上邮轮旅游也会有小幅度上升，与其说无法投资，不如享受的心态会促使这种情况发生，加上东亚地区，特别是华国未来可能会成为邮轮旅游的主力消费群，很多人都看好这个项目，只是代价太高，不敢参与罢了，我们家可以有限度的投资，吴姐跟我讨论过……”

　　当初就是吴梦溪鼓动林东搞这个的，牟晨菲还是很有远见卓识的认定目前家族还没到四处出击的阶段，能把几个重点项目做好就不错了，毕竟一本万利的原油工程现在还是个往里面扔钱的大坑！

　　叶明静传递回来的财务报表巴克根本就看不懂，还得牟晨菲过目以后给他解释：“钻探船上每天日消耗大约60万美元……设备、人工、物料……”

　　为了这个连MU酒店的工程都暂停了两处，叶明静都在找牟晨菲商量从她这边挪点现金流过去了，而新的马哈代夫青年城选址工作如果开始，又是一大笔资金投入扔水里。

　　然后数百人的武装人员吃喝拉撒，数百名花样美女的吃穿用度，那更是钱就是纸的最佳诠释！

　　没点对钱不当钱的心态跟决断，巴克这样的都要心肌梗塞。

　　他是不在乎钱，但那是不让自己成为金钱的奴隶，可众多项目花钱如流水一般的哗哗哗的现实压力，完全是另一种感受：“我还是不用看懂这些报表好了……我能做点什么？到什么地方去抢点钱？你就直接告诉我，这油田能赚多少钱吧？”

　　牟晨菲的承受力果然比丈夫强了太多：“好消息呢就是这口油井看起来属于日产五百吨级以上的高产田，这里说按照目前的换算系数等于日产3600多桶原油，等稳定投产以后，钻井平台每天消耗大约20万美元，每桶成本就是50多美元，目前世界行情价一桶也就不到六十美元，嗯，叶姐说这油井目前也就是当雷锋，是大自然的搬运工，基本不赚钱，还要跟政府和开采方分这丁点利润……”漂亮的总裁都惊讶了：“原来钻油这么不赚钱，利润这么低啊？还不如做点感冒药卖呢！”

　　巴克都要抱头痛哭了：“油价我记得有过100美元的时候，那时候怎么没发现油田呢？”赵静是有报告过，海上油田钻探采集成本很高，中东地区那些富油国家条件好，油质好，成本能做到十美元一桶，国际油价再便宜都有得赚，自己这深海钻油真是辛苦钱呢，这还是高产田，要是国内那些日产几百桶的油田，真是哭都哭不出来，怪不得华国那海油公司一个劲地亏损呢。

　　牟晨菲最后扔了那完全就是白花钱的报表，安慰丈夫：“好了好了……E-WATCH的效益还不错啦，明年我们就有分红了，要不MU给你补贴点？”

　　敢情那油田现在还真的没法赚钱，巴克就成了吃软饭的了，顿时在家有点呆不住，看孩子病好了，一周多以后三天两头的跟上级申请方案的验证通过，倒不是想早点开始青年城那花钱的疙瘩，而是自己也能出去打工赚钱啊，顺带也厚着脸皮催问过去几档行动，不管怎么说，好歹给点钱，不管是武装承包商还是雇佣兵，都要给钱的啊。

　　其实倒也不至于坐吃山空，马哈代夫首都、马来西亚首都吉隆坡、菲律宾首都、来珀尔首都、缅甸跟泰国的风景区，一共有六家MU酒店陆续在这两个月开张，加上布桑加岛的三座酒店，吴梦溪的美女团队疲于奔命的到处安排亮相，让这些酒店都能以很高的曝光度和入驻率开始营收，所以吴梦溪才有安排到云顶放松的假期，佳丽们已经分别在各处担任酒店总经理、董事之类的职务，让MU酒店的管理层个个都是美女的说法，开始在酒店业界到处流传。

　　上面对青年城新方案倒是很快给了批复通过，巴克猜测可能是有领导首肯同意了，反而在总额不到两百万美元的承包商合同上磨磨唧唧，据说还有人扯皮，这钱到底应该谁给，救回专家的军工口看起来是最应该掏钱了，可那边说金继军出国是外交口建议的，就应该外交口来负责，外交口反唇相讥那自己擦屁股是不是也要收钱？

　　军情部门这边也对潜航器认定应该由最终得利的军工口来付钱，军工口委屈那都是给谁用了？

　　而马哈代夫的获利方就更加复杂了，好些个部门利益交叉在一起，难道军方来付钱？

　　这让巴克等得都有点冒火：“老板，爽快点啊，抓紧时间我还有很多事情要去做，别把时间拖黄了啊。”自己在家都呆了快一个月呢。

　　老蒋也有些抱歉：“毕竟这种承包商模式，在政府内部也是刚开始的，我们正在建立一个体系……先过个春节吧，节后再说！但现在你要出国，是没有限制了。”

　　于是巴克就不得不准备留在渝庆过自己回国之后的第四个春节。

　　距离他丢魂落魄的从东欧步行回家，差不多过去也就四个年头，怎么都没想到会演变成这样的局面。

　　还真是有点奇妙。

　　当然今年比较特别的局面就是因为方灵颖过于喜欢婆罗洲那个温润暖洋洋的地方，加上正处在养胎的关键时期，回到阴冷的渝庆来还真是要下点决心，就决定跟叶明静一块呆在那边过春节了，娜塔莎在整个东南亚都欢度春节的影响下，也决定到普吉岛去跟爹妈一块过，吴梦溪带自己的爸妈也到那边聚会。

　　偌大个家庭分三处过春节，其实也是巴克的身份被割裂以后，可能未来必然会产生的结果。

　　巴总裁就在春节前去了一趟平京，偕妻子公开亮相，对过去E-WATCH的辉煌成绩，对所有环节跟员工表达了感谢。

　　然后在这里跟林东和郑重以及伍曦坐下来认真的谈了一回，确定两边同时各运营一艘游轮，但同属一家公司，只不过林东这边就是他跟牟天博共同出资，巴克这会儿实在是腾不出余粮来了。

　　但这不是重点，四个人坐在会所以闲聊的形式确定了两三亿美金的游轮项目以后，巴克才知道郑重的家那一带都是做海洋船舶的，全国最好的海上钻井平台生产商之一也在他们那，这位对海上钻井的了解程度相当高。

　　给了不少中肯的意见。


第1550章 低调

　　郑重甚至专门打电话连夜叫了几个年轻专家过来，说是不能给巴克错误的信息，由专业人士来做专业事，这点很得巴克和伍曦的好评。

　　伍曦这才知道巴克居然误打误撞的进入了石油开采领域，只能狠狠的用手指巴克，决定待会儿好好喝几杯。

　　年轻的专家们倒是说得清晰明了，比赵静那个从陆上采油转过来的二杆子明晰多了，整个东南亚包括南海在内都属于越靠近岸边采油成本就越低，然后云集了全世界各个采油大国的公司跟设备，如果发现一口不错的油田，急着在最近油价不高的时候开采，那就只有压缩成本，可海上采油不是个随便说压缩成本就能压缩的，那是极高风险的项目，海上钻井平台被台风海浪弄沉都还是小事，赔命赔钱那也就几千万美金，要是稍有不慎造成海洋污染，那就等着整个公司赔上都不够本，美国墨西哥湾还有北欧的翻覆案例都是赔了几十亿美金收场的！

　　言下之意就是现在钱再多，也不是去烧海上采油的最佳时机，要么获得所有权放在那等着油价起来再动手，因为其中一个做国际能源市场研究的年轻专家认为目前的低油价是中东国家在跟美国较劲抢市场，低迷只有两三年的时间，如果扛得住，把油田拿在手里等油价上扬是最好的，要么就转卖或者转包给其他石油公司来采，自己跟这三国政府一起坐着分那一点点利润。

　　因为钻井船只是探测一下，实际开采还得那种庞大的钻井平台，自己造一架那又是多少亿，一般都是租，可以租设备，也可以连人带平台一起租。

　　巴克这里唯一能说得上有利的条件就是库尔德石油工人还比较便宜，但便宜的工人出问题的几率就比较高，海上开采比陆上开采的危险系数大多了……

　　总之巴克就一个劲儿挠头，乐得伍曦大快人心的哈哈笑：“总不能你把什么便宜都占尽了吧……好好好，几位专家一起，借着这个机会，大家吃个饭……”

　　就算巴克再不擅长酒桌上面谈生意，在华国这也是个避不开的场所，似乎不喝点酒，光是这么拿个鸡爪子说感情深，也有点怪怪的不是？

　　当然，面对国内著名的有云网老板，E-WATCH总裁，八卦杂志上风头正劲的东风旅游集团老板，还有未来的游轮公司老总，几个石油行业的年轻专家还是有些受宠若惊，一个劲地希望熟络关系，能为这些大老板效力那是甘为马前卒，伍曦能说，巴克能喝，林东擅长搞笑，郑重一本正经的捧哏，也算是相得益彰，气氛相当好。

　　然后就在这个时候，其中一名专家接了个电话，说了几句放下顺口讲了个能源行业刚发生的事情：“估计明天我就得陪领导一起飞来珀尔，接下来我们能源系统会向着来珀尔进行大量的能源出口……”

　　如果没有吴梦溪最近说在来珀尔的MU酒店开张，巴克肯定不会关心这个消息：“为什么？以前没有出口么？”

　　专家如数家珍：“来珀尔被夹在华国跟印度之间，自己是没有能源生产开采能力的，所以全国所有的能源包括汽油、天然气都是来自于印度的输送，但是前段时间两国出了些问题，印度全面封锁了能源输送，刚刚的电话，来珀尔已经正式向我国提出了能源求助……”

　　所以说这有钱人能越来越富呢，随便吃个饭，就能先于普通人得到这样的内幕消息，有心的自然就能转化到自己的生意中，这就是资源吧。

　　伍曦做传媒的，对发生的事情倒是清楚：“印度干涉来珀尔内政了，别人搞了个新宪法，嫌没有照顾到印度裔的利益，就怂恿闹事……”

　　巴克就一激灵：“嘿，听不得闹事这俩字，我得打个电话安排一下，我们家在那边有个酒店，可别出问题……欢迎石油系统的专家到我们酒店下榻……”说着就摸手机找吴梦溪，顺带给娜塔莎也知会一声，先安排二十名安保人员去那边酒店待命，起码保证MU酒店在这样的局面下不受什么影响。

　　挂了电话伍曦正在跟几个专家惯熟的讽刺：“酒店才是丫的本行，挖石油都是顺带的……”再一次让年轻的专家们对大老板高山仰止，巴克居然从包里找出几个盒子，在座的专家每人送一块E-WATCH，这些天他跟牟晨菲搞各种商业团拜会之类都是送这个，伍曦一边嘲笑他399的东西都好意思拿出手，一边也厚着脸皮讨要。

　　林东炫耀他可是在香港MU旗舰店很捧场的定制了一块199999的镶钻E-WATCH，也没发现什么特别，是不是应该给他这样的高阶玩家配备点不同的功能，郑重就拿过去认真端详，虽然他手腕上戴着的百达翡丽早就不止这个价了。

　　专家们肯定也不差这399，但总裁亲自送的肯定还是很欢快，不过巴克还没坐下，他的电话终于也响了：“还在平京？能往来珀尔派点人手吧？马上会有一批油罐车车队前往来珀尔，是不是需要安排安全护卫，一些部门正在讨论，你做点准备，如果需要就马上安排……”

　　也许这个时候消息才从石油系统转往了安全部门，但没想到巴克已经提前得到点消息了，挂了电话才找这位专家仔细询问情况，最终决定自己也明天马上飞来珀尔打前站看看，因为这次老蒋可明说了，如果安排成行，铁定的能源部门掏钱，谁不知道能源部门是财神爷，有钱！

　　有人付钱那就阿弥陀佛，而且付多少都在其次，关键是得开这个口子。

　　几名石油系统的年轻专家对E-WATCH总裁的天马行空又有点吃惊，伍曦轻轻给自己一嘴巴子自嘲：“丫的这才是老本行，酒店和石油才是顺带的！”

　　专家们就不敢多问了。

　　不过话说回来，护送油罐车，这可还真是美国武装承包商的萌芽方式，当初海湾战争开始以后，正是因为美国装甲部队那吓死人的油料消耗，不得不让大量油罐车一刻不停的输送燃料，穿越伊拉克大半个国土的运输线到处都可能遭到袭击，用正规军来防卫又有点大材小用或者不符合军费开支要求，所以才衍生出了武装人员押送的格局，由此打开了现代雇佣兵的新身份来。

　　难道华国承包商，也要用这种方式正式走上历史舞台？

　　相比在各种隐秘战线的厮杀，这种身份显得低调多了！


第1551章 自拍

　　但有鉴于巴克之前的“劣迹斑斑”，所有参与同意承包商随同车队进入来珀尔的各部委知情者都要求，不得在来珀尔动用武器枪械，尽量以和平的姿态保证运输安全就可以了。

　　毕竟来珀尔也不是什么枪支横流的非常危险国度，这让巴克简直有点抓耳挠腮，允许他做事，但不许杀伤出现。

　　这可能么？

　　为了强调这次真的是君子动手不动枪，上面还真的派了个人跟巴克一起，不是来约束管辖他的政委指导员，而是个据说纯动手派的高手！

　　跟巴克差不多年纪，笑呵呵的一个年轻人，还梳了点十来年前时髦的分头，穿着便宜的制服西装坐在巴克旁边一动不动。

　　这时候巴克觉得华国真是地大物博，什么人都有，想来自己也不过就是仗着有点国外雇佣兵的经历和在东南亚鬼使神差打下的这些基础，才能获得领导陈雷这样一类人的机会吧。

　　在航班上巴克终于观察出来，这个叫李旭东的脸上笑容完全就是挂在那的，看着对谁都那么笑，没事儿眯着眼打盹也保持这个笑容，看着就有点诡异了。

　　然后让巴克惊讶的是，航班降落在来珀尔首都机场的时候，迎接石油系统领导的人里面，他还看见个熟人，金凌翔，那个在伊拉克营救赵静时候的地方负责经理，蛮有冲劲和责任感的一个人，就好像很多华国人那样，普通的岗位普通的人生，却堆积起不普通的国家来。

　　金凌翔看见巴克也有点激动，悄悄的挥了挥手，还是先跟自己的领导点头哈腰去了。

　　领导其实很和蔼，对一排来迎接的国企官员挨个握手，然后对翻译介绍的当地官员更热情，顺带也介绍了跟着他来的三四个人，巴克和李旭东就是以安保人员的身份抵达的，同时二十名尖子生和二十名金雕也从普吉岛反方向抵达了这里，不过他们悄无声息的先到MU酒店落脚。

　　在官员们看来，国与国之间就没有小事，作为紧贴华国腹地的来珀尔，又隔着印度，自然是相当重要的经营地区，路上巴克就看他们不停在翻看讨论各种文件，入住的当然也不会是MU这样定义为浪漫奢华风格的酒店，得住在有政府背景的大酒店里，从机场到酒店的路上，金凌翔终于有机会跟巴克坐到考斯特面包车的后面来亲热的握手，声音很小：“听说赵静去了你的单位，却没了音讯，没想到又遇见了您，还好吧？”

　　巴克沉稳：“我们出现的地方多半就不安生，你才是要多注意安全，这里的情况究竟怎么样？”

　　有熟人的确方便多了，金凌翔摊开手：“我也才来两个多月，负责这边的能源基建项目，怎么说呢，花了不少钱，有机遇但压力更大……”

　　道理很简单，华国和来珀尔之间有喜马拉雅山脉和珠穆朗玛峰这样的天堑，只有两条曲折的公路艰难穿过来，而其他的国境线都是和印度接壤，加上无论宗教还是民族关系都跟印度相近，所以来珀尔传统上几乎所有的生活物资跟能源补给都来自于印度，这也造成印度只要一关闭进出口关卡，这个内陆国就基本上没有任何外来输入了。

　　其实来珀尔是高原国家，有非常充沛的水落差资源，用修建水电站是很好的，可印度签署了修建合同都好多年了，依旧在拖着没动静，反而是华国艰难的从山缝中间钻过来动手援建了不少项目，金凌翔有点无奈：“这些项目对国家的战略意义就不用说了，起码保证了我们的身后不会被人虎视眈眈，可还是有人大骂浪费纳税人的钱……”

　　巴克安慰老朋友：“同一件事，在不同人的眼里看法角度都不同，比如说看见军队精良，大多数人都会觉得精神振奋，祖国强大，可还是有少数人想到这是控制国内的工具，对吧？做自己该做的事情，别管那些庸人自扰的事情。”

　　一直挂着真诚笑容的李旭东听见巴克的说法，终于瞟了他一眼，金凌翔点点头说现况：“搞了个新宪法，没有给南部地区的印度裔什么特别优待，那边就闹起来，发生冲突死了好几十号人……印度就很不满的宣布了经济制裁，事情就这么简单，现在连出租车都没有油了，我们这点汽油都是自己储备的。”

　　怪不得看起来很是落后的街道上却没有堵车的状况，尽是些摩托车在转悠，少数几辆汽车都是停在路边的，这也许就是小国的悲哀吧，不出事什么都好，只要大国稍微卡一下脖子，啥都不是。

　　车队进入同样停满了不挪窝车辆的宾馆以后，官员们纷纷下车进入会议厅讨论具体事宜，金凌翔借着大堂的一幅地图给巴克做了个简单普及：“喏，这条公路因为雨季泥石流被冲垮了，现在华国工程公司正在抢修，接着大量从国内高原过来的油罐车以及聚集在国境线一侧，等待送往首都……我们这高原都不产油的，运到高原然后再送到这边，这都是不计成本的……”

　　有人叫金凌翔去会议厅，这家伙留下一张名片就跑，说晚上有空喝两杯。

　　两位安保人员站在酒店大堂就没人管了，一路过来其实看着还算安泰，虽然街头到处都有标语什么的，看不懂也没觉得有多激烈的斗争，所以酒店会议厅这些应该是安全的，而且他俩不过是挂着给这些官员做安保的头衔，其实是来为运输车队做安排的，根本不受这些能源系统的管辖，所以巴克看看外面明媚的阳光：“那我们出去走走？”

　　李旭东的回应简单明了：“走走！”和他的笑容完全不匹配。

　　跟这么个沉默寡言，却带着恒定笑容的家伙一起逛街，真不是个快乐的事情。

　　略长的平头发型，一丝不苟的衬衫领带都是便宜货，巴克现在能很清晰的判断对方甚至比陈雷这些军队里的老油子思想觉悟都高，起码跟当初的向婉有一比，可自家老婆那会儿好歹也是高跟鞋的高挑姑娘好看啊，巴克就跟这没什么可聊的，两个男人默默的顺着街道走。

　　其实撇开这不和谐的旅伴，这座首都真是充满了古典美气息的旅游胜地，阳光暖暖的洒在身上，绝对比渝庆舒服，又没有布桑加岛那样强烈的紫外线照晒，纵然局势有点动荡，到处都是来自世界各地的游客，到处都是充满历史气息的庙宇，巴克忽然觉得方灵颖一定会很喜欢这个地方，就信手摸出手机来拍摄，李旭东本来看着他站在那认真的拍照，可能以为他是在做任务排查，就静静地站在旁边等待，可拍了几张，看见一处特别漂亮的木塔，巴克就忍不住把自己给自拍进去，传递给方灵颖，李旭东就有点皱眉头了。

　　虽然很多官员出国就是旅游的，可巴克这也太假公济私了？

　　而且你一黑大汉，腆着笑做个V手指自拍，很好看么？


第1552章 抓住

　　接下来三天时间，都大年三十了，能源系统的领导还是不紧不慢的在跟对方谈判一些细节，听说边境关卡那边堆积的运输车辆越来越多，一些华国援建项目的工程车辆和人员被调过去，不顾即将过春节，日夜兼程的抢修道路。

　　可那种华国外交上常见的戏码又出现了。

　　当来珀尔宣布正在跟华国谈判能源输入，并且将进一步扩大跟华国的物资能源需求合作，免得被印度一家独大的掐住了脖子，印度立刻就改口了，派出部长级官员过来放低姿态，并且各个边境口岸开始松动，允许油料跟紧缺物资过境。

　　嗯，就是把华国当成筹码或者夜壶用用，威胁到了印度，之前萧条的街道局面顿时得到缓解！

　　有些华国官员私底下脸色都很难看，在国际舞台上，这种事情真的不是第一回出现，华国就像个傻子似的替别人做嫁衣。

　　只不过这回来珀尔可能有尝到了被人卡住脖子的痛楚，没有一脚把华国用了蹬开，而是继续开展跟两边的谈判，很显然是想利用这个左右逢源的机会，争取到最大的利益。

　　金凌翔每晚说起这个，必定是有点忿忿不平的，巴克却泰然处之。

　　他是真的喜欢这个充满宗教文化色彩的旅游之都，每天到处走走看看，拍照留念，李旭东开始两天还跟着一起，后来发现他真有不务正业的兆头，就不一道压马路了，专心呆在宾馆……嗯，打坐，巴克发现这个动手派的高手，除了睡觉，大多数时间都有点神兮兮的坐在那，既然这样，就更应该去首都里随处可见的寺庙参禅啊，巴克在心头这样小心眼的鄙夷。

　　不过金凌翔是再三叮嘱过，这里和印度差不多，饮食卫生条件都是开了挂的，外国人饮用当地水源中招的几率很大，还是绝对只喝瓶装水和在相对较卫生的餐厅用餐比较稳妥，巴克看看中午时分，拎了一瓶水就溜达出去，今晚就是除夕了，身在异乡，他还是决定去MU酒店看看那些尖子生，好歹也过个节，反正叮嘱了金凌翔有什么事情随时叫他就行。

　　在这个平民汽油依旧短缺的时间段，巴克机灵的买了辆自行车，虽然到处都有点响，却不妨碍省力的穿过这座古老的城市。

　　整个主城区分为老城和新城，大多数高级酒店跟餐厅都在新城那边，包括这家政府背景的酒店，可吴梦溪当时带着娜塔莎和南南考察到这里，却选择在了旧城，不过就算是新城也比不上华国现在一个县城的建筑规模跟速度，到处都是老旧破败的房屋，而且很多都是那种华国城中村违章建筑一样顾头不顾腚的砖混结构，侧面都是裸着建筑骨架也不遮挡修饰的，让刚刚接触建筑造型之美的马来西亚建筑师觉得很别扭。

　　前两天远远的经过MU酒店的街道，出于整体观察的原因，巴克没过去，今天顺着到处都是灰白破败墙体的混乱建筑街道，自行车慢慢抵达了这片红色砖墙的四层建筑。

　　其实附近就是旧城著名的一个宗教广场，到处都是黑压压的鸽子，连高高低低的佛塔寺庙屋顶都是，还有那五彩的飘旗，当然也跟华国任何一个香火鼎盛的寺庙风景区差不多，到处都弥漫着熏香的烟雾跟气味，街道两侧的污水跟渣滓一点都不少，还经常能看见成群结队猴子啊狗啊在建筑周围上穿行，是蛮神奇的一个地方，游客和僧侣在这里形成相当和谐的场景，只是偶尔闪现的全副武装军警值勤破坏气氛，巴克从对方装备的枪械注意到都是跟印度一脉相承的，就跟这景色一般乱糟糟。

　　可越走近那片红色砖墙，就有种宁静的味道在流淌出来。

　　看起来在周围算是比较高大的四层建筑只有抵近了，才能发现原来不是违章建筑的胡乱砖砌，同样的红色砖墙，只有靠近才能发现那墙体整齐洁净，砖缝间不是挤出来的水泥灰浆，而是蕴含着厚厚岁月痕迹的精细，加上精致的木头百叶窗和每一层楼之间的细细屋檐，都能彰显出原来这是一座历史建筑的原貌，当巴克停下自行车单脚支撑在地面上仰望屋顶檐角的时候，那里挂着的金色铃铛正好像风铃一样叮当作响，让他原本有点焦躁的情绪一下就安定了。

　　也许阳光被周围参差的树木枝叶投下的阴凉也带来了这种感觉，没有豪华酒店门口的金碧辉煌和豪车排场，只有精致的细腻一下就跟喧哗的宗教广场分隔开来一般。

　　当巴克低下头回看到用原木雕刻而成的MU酒店招牌时，站在同样的红砖屋檐下，嫣然笑意的不是吴梦溪还有谁？

　　巴克不算太意外，笑着把自行车推过去，一身灰色纱裙装的姑娘迎上来，却指指酒店大门旁边的一处圆顶拱门，其实就好像国内那些老厂矿的疗养院建筑一样朴实低调，红砖之间透出一片花园来，巴克抬起手肘给吴梦溪挽住：“一个人？”

　　吴梦溪笑笑：“娜塔莎没意识到春节是个多么隆重的节日，我就骗她在普吉岛享受那里的嘉年华……你不会怪我吧？”说是这么说，却没半点抱歉的口吻。

　　一名包着头巾的当地大胡子员工恭敬地站在门边鞠躬，竟然用字正腔圆的华语问候：“先生好……”

　　巴克有点惊讶，不知道该不该给小费，吴梦溪娇笑着指他的破自行车，巴克就醒悟的推给人家用英语说谢谢。

　　的确是个宁静的地方。

　　从外面看起来好像占据了一处十字街头的角落，走进来才发现这栋建筑远没有外面看着那么大，就是个站角的L型，内侧包住了一片长方形的花园草坪，大树参天的另一头还有一栋米白色的英式建筑，到处有描金的装饰，相当精美却只有两层楼，每扇窗户都是白色轻纱在飘拂。

　　然后花园草坪上一溜排开几张帆布遮阳伞，看起来相当有身份的几位西方游客正坐在其中享受下午茶，好几位侍者正穿行其间，一位穿着当地女性长袍的姑娘飘然过来，相当彬彬有礼的引领他俩到英式建筑边的一处遮阳棚下就坐，巴克才发现这看起来很有些年份的遮阳棚竟然是修建在一棵巨大的树干三分枝桠上的，别有风味。

　　而那高耸的胸前挂着经理铭牌的姑娘，分明就是当时参赛的一位泰国佳丽，现在明媚的容颜在这样充满历史韵味的酒店里，也成了一道靓丽的风景线。

　　吴梦溪还真是懂得利用这种得天独厚的资源。

　　巴克没跟那些游客一般目光有意无意在那倩影身上，侍者端上红茶跟点心退下以后，伸手盖住了吴梦溪的顺滑手背：“专门过来陪我过春节的？”

　　加德满都慵懒的阳光下，发丝不可避免显得有些蓬乱的姑娘看着没有精致的美丽容颜，也没有青春无敌的轻舞飞扬，只有阅尽世态炎凉的平静：“嗯，这是我最重要的事情。”

　　九尾狐总能简单直接抓住男人的心。


第1553章 偏科

　　吴梦溪帮丈夫斟上红茶：“上世纪这里是个英国总督的宅子，艾珐找到了这个地方，我来看过也很喜欢，就让她当这里的经理，还给她配备了六位姑娘做实习，未来MU酒店的运营模式都会是这样，每年都有新的选美大赛，每年都有新的MU酒店开张，也每年都有姑娘找到归宿，不出几年就能给我营造出一张遍布全球的关系网。”

　　这两天吃东西都有点小心翼翼的巴克咬着曲奇饼含糊：“你们都能干嘛，小菲在家给我说起生意经，我就恨不得早点出来哒哒哒，去哪里发点财让你们别那么辛苦。”

　　吴梦溪拿餐巾给巴克嘴角的碎屑都抹了：“才不是！明明就是你在家坐不住了，习惯性的想出来找刺激，孩子们都没问题了吧。”

　　巴克耸肩悻悻：“小崽子们病好了就更喜欢南南，跟我沟通还有难度，慢慢来，听说要过两年才能对父亲比较亲近，可喀秋莎现在被他们教成了什么样了！？”

　　吴梦溪的轻笑都风情万种：“小菲也给我说了孩子的事情，怪不得最近有点频繁哦？”

　　巴克嘿嘿笑，吴梦溪却话头一转：“小菲从我那弄走好些个姑娘，你知道不？”

　　巴克眨巴眼睛摇头，吴梦溪也不是告状：“毕竟有不少参赛选手和俄罗斯的姑娘都是以模特为职业的，也不是所有人都愿意搞酒店行业，还是喜欢灯光下的生活，她搞了个潮牌个人品牌和设计师的方案，邀请有兴趣的姑娘到她那做品牌设计，其实也就是在全球各个著名的潮流原发地搜罗淘货，日本原宿、法国巴黎、英国牛津街、美国曼哈顿这些地方都安排一组人，然后配合设计师做一些独立的小品牌在自己的商场卖，洛拉带了十多个姑娘去她那了，我感觉她这块儿以后能有大作为……”

　　巴克甘拜下风：“论商业赚钱呢，我真是一窍不通，你看运气爆棚撞见个海上油田，我都赚不了什么钱。”

　　吴梦溪笑笑：“静儿把财务报表做出来，我帮你联系了一个人，这边忙完了去见见，没准儿这样的处理是最好的。”

　　巴克好奇：“谁？”

　　吴梦溪得意的卖关子：“回头给你说，现在是我俩的春节假期……”

　　好吧，巴克也没那么迫切，真是随着这里的风格慵懒地靠在黑色铁花扶手椅上：“相比之下，海岛酒店是显得过于安静了，你这个闹中取静的酒店不错，我喜欢。”

　　吴梦溪巧笑嫣然：“夫君能喜欢呢，那就最好……多给点钱我多开几家哦。”

　　巴克不睁眼的嘁一声：“钱都是你们赚了给我乱花的！”

　　说来也是，巴克这懒散性子真蛮适合这种地方，原本打算过来见见尖子生的，就这样懒洋洋的和吴梦溪在红色雕花遮阳棚下就懒了一下午，他俩倒也不去外面著名的景点走走逛逛，就享受着屋后的阳光眯着眼打盹，话都几乎没怎么说。

　　隐隐的真有点生如夏花之绚烂。死如秋叶之静美的光彩和宁静。

　　最后是吴梦溪抱怨空气不太好，两人才站起来上楼回房间的，来过两三次的吴梦溪介绍，这里满满的大树遮阴和遮阳棚是真有必要，闹中取静什么都能营造出来氛围，唯独改变不了这里整座城市烟熏火燎的空气质量，而且除了香火贡献，其中还有不少是火葬场的烟尘！无时不刻都在烧着好几座台子，让空气中隐隐有种油腻黏黑的感觉，所以吴梦溪要不是陪他，绝不轻易在露天呆着的，回了那白色建筑楼顶独立的塔楼高级套房就赶紧去洗澡洗脸，特别是要好好清洗鼻子……

　　巴克也被老婆拉着去涮洗一番，当然顺便就欢喜热烈一场，然后才神清气爽的穿着麻纱似的当地衬衫笼裤出来，吴梦溪继续在充满英式风格的卫生间磨蹭洗浴，他信步走到外面的宽大露台，其实也就是两层楼之上的屋顶，却看见小楼背后的宅院里，十多个光着膀子的尖子生和金雕正在热火朝天的摔跤！

　　然后另外几个人则专注的对着旁边的木桩包麻袋练搏击，做简单的器械体能锻炼……

　　也对，在这个有点拥挤的城市中，不可能到外面去公开做什么训练，只能躲在院子里练习，不过看那些玩枪玩出花的尖子生面对块头普遍大了不少的金雕，双方摔跤搏击还真是有点不公平。

　　巴克就饶有兴致的靠在雕花石头栏杆上看，很快就被下面机警的尖子生看见，兴奋地对他招手，金雕们也呵呵乐，巴克给吴梦溪说了一声，才下楼过去，院子里种满了各种植物灌木丛，摆了不少园林一样的长椅或者陶器坛子，西方游客也越来越多，看着都是经济实力比较好的那种，绝对不是背包客，巴克还问了问那叫艾珐的泰国姑娘，才在院子角落里植物遮挡中找到一扇暗门，过去正好就是被挡在后面的院落，好几名尖子生忍住了举手敬礼的习惯：“老板好……”

　　巴克就顺口：“同志们辛苦了……”

　　尖子生们一脸的纠结挤眉弄眼。

　　金雕随意的上来跟巴克抱抱，顺便抱怨这个地方空气质量简直是恐怖分子的级别，而且随着春节前后的时间似乎还有愈演愈烈的征兆，他们不愿赚这个值勤的钱，想回到空气清新的普吉岛去。

　　巴克赶紧把话题岔开：“你们这搏击练得如何？”

　　金雕们憨厚，哈哈大笑的鄙夷：“著名的华国功夫也不过如此……”但是用呜格兰语说的。

　　巴克嘿嘿的争辩：“也不看看你们的块头，完全就不公平嘛。”当初金雕的选拔就是腰圆体阔的战斗体型，身材几乎都是接近一米九的大个儿，而且随着年龄增加，都朝着北极熊的形象发展。

　　有个金雕认真：“这跟体型无关，他们有几个还是能打斗，可是没有那么神奇……”说着比划几个军体拳的动作。

　　尖子生们都聚在巴克旁边，仰慕的看他用流利的呜格兰语跟金雕交流，虽然听不懂，但看了这动作就明白在说什么，七嘴八舌：“老板！这真不公平，我们又不是练搏击的……”

　　这倒是，这群尖子生基本都是超级偏科的，专攻某个项目特长，少数几个能打的，基本都是练军事技术全能型选手，才在自由搏击等方面比较强，其他不过是在练体能的基础上有些军体拳底子罢了，跟长期锤炼在防暴反恐第一线肉搏的金雕完全不同类型嘛。

　　巴克就想起来那个满脸挂笑的李旭东，拿出来问：“认识么？听说他就是搏击打斗的高手？”

　　结果来自军方各部分的尖子生们一个个都摇头，他们好歹也是军队，现在很少在部队内部保留专攻搏击打斗的高手了，最强人手到搏击教官这一档就差不多，各种特种作战大队里面都只是作为捕俘、格杀的技能培训，在这个热兵器时代的地位远不如枪械。

　　巴克心里有点琢磨，原来这笑面虎不是军队的？


第1554章 王道

　　正如巴克预料的那样，金雕们还好点，就跟出来旅游一样，白天两三个一组，出门到处游荡逛街，反正只要接到电话就能马上返回，几乎人手一部游戏手机是没问题的，他们也带了一台中继器过来，所以看看日头斜阳，有几个嬉笑着就出门去看落日，说是城市右边的山头上有个极为壮观的观景台，大家轮流去看。

　　然后剩下的就开始忙活晚上的啤酒美食，要拉着巴克好好吃喝一顿。

　　这种态度就跟巴克差不多，既有正确对待自己职业的心态也有呜格兰人那种骨子里比较追求浪漫或者生活享受的习俗。

　　而尖子生们就不一样了，基本不出门，呆在院子里除了练体能就是看电视练外语！

　　这个院子原本是酒店配套给高管的，也就是说门店经理或者主管级别可以住在这里，一共有三五套一室一厅的公寓间，因为酒店属于精品化的规模，一共才五十个房间，所以这帮承包商过来就把公寓腾给他们住，无非多数人打地铺而已。

　　尖子生们完全当成执行任务一般正经，甚至连金雕们私底下评论几位高级经理谁更漂亮的活动，大多数尖子生都完全没兴趣参与。

　　这些家伙能练出各自的绝活儿，还真的跟他们平时两耳不闻窗外事的专注力有关系。

　　巴克也不多说，毕竟尖子生们也说陈雷回去以后给他们描述了行动过程，羡慕不已，陈雷也在试着推广转换心态方式，不过估计他自己都没完全扭转，所以慢慢来吧，因为不能带着一大群人到外面招摇过市的请客吃饭，巴克就决定把年夜饭放在这院子里，请吴梦溪委托酒店的厨师采买安排，自己打电话回去给金凌翔和李旭东说一声，自己虽然不归他们管，能源系统的团队对他也只是个幌子，但出于礼节和起码的工作关系，也要说一声，金凌翔倒是说谈判已经基本达成，明天下午估计就能开始通关，让超过两千吨的成品油首批抵达，缓解整个首都区域的用油紧张，接着还有压缩气体罐车输送煤气过来，整条不到一百公里的境内公路已经修复了最困难的路段，可以通车了。

　　所以电话里听李旭东简简单单答应一声知道了，巴克多说一句：“我们这边有不少人，准备一起过除夕，你来不来？基本都是以前军队上的人员。”

　　李旭东停顿一下还是简短的回应好，问清楚街道方位就说自己会走过来。

　　现在城里基本就没有出租车了，而公共交通大巴挤得比国内早上上班时的地铁还残酷好多倍，而且巴克惊奇的发现这一带和印度差不多都习惯于把车顶也当成车厢的一部分，所以一辆大巴车通常都有几十上百人蹲挂在车外的各种可能位置上，警察也不管。

　　金雕们其实是很过瘾的，听他们说在普吉岛，大家都巴不得接任务出去，能够感受不同的景点和人文美食，据说现在他们自发成立了一个旅游委员会，打算跟老板好好谈一下，要求集体组团到华国去旅游，就算以前不太了解华国的呜格兰人，来到东南亚以后，或多或少都感觉到这个东方大国在整个区域的重要性，随处可见的华文，到处都有的华人让他们很好奇。

　　特别是华国人的美食让他们垂涎欲滴，总之到了东南亚各处都首选吃中餐。

　　于是巴克本着自己是渝庆人的态度，年夜饭也就安排吃火锅，几张圆桌用电磁炉各自炖上满满的大锅底料，巴克亲自把厨师整理出来的底料重新调制了一遍，加辣椒加鸡汤还有花椒之类，吴梦溪也换了一身颇为家居的衣服挂着围裙过来夫唱妇随，用蜀都人的精致来品尝味道如何了，整理调料，老板老板娘都这样忙碌了，尖子生们终于有些不好意思的纷纷动手帮忙，切菜装盘摆桌子，看得出来在吴梦溪的指挥下，狙击手掐蒜苗，投弹手捣蒜泥，迫击炮手弄香油都是高手。

　　金雕们就纯粹只能看，因为一个个高大壮实在小院子里转不开啊，而且他们先表达了对这样一大锅辣椒水的怀疑，接着又对那飘出来的异香感到垂涎三尺，总之就是一大群北极熊蹲在墙边伸长了脖子流口水的模样。

　　几位漂亮的经理姐姐也过来帮忙，泰国人也有过春节的习惯，艾珐嗲嗲的给其他几位介绍了风俗，介绍了吃法，西方姑娘们都表示很惊叹。

　　李旭东就是这个时候到的，七八公里的距离，他基本小跑过来，额头都没见汗的样子，脸上还是挂着笑容，但显然眼神说明他略微吃惊，原来这里还聚集了这么多人。

　　他的笑容让不少人都跟巴克第一眼看到以为很和善一样，金雕们热情的搭肩膀拉他入席，李旭东却轻巧的躲开，始终把自己放在一个能纵观全局的角落，最后巴克让他跟自己坐一起，并且介绍了自己的太太，李旭东又带着笑容惊讶一把，可能对方出任务时候居然带老婆，或者跑这么个地方来出任务，都有老婆以及这样一个家庭产业的事实，感到太出乎想象了。

　　火锅的好处就是快，巴克很快就宣布年夜饭可以开始了，美丽的经理姑娘们对每个人的筷子都要在同一个锅子里涮感到难以接受，这不是吃对方的口水么，虽然经过选美大赛对筷子的掌握已经没问题了，但这心理关口还是难过。

　　而金雕们就是定定地看巴克示范涮了片羊肉开始吃，就迫不及待的开始冒险尝试，几乎是带着和上战场一样的必死决心吃那红色的辣椒水的，结果出乎意料的味道很快就让桌子上疯狂起来。

　　“嘶嘶嘶，这是什么东西啊，太辣了，根本没法吃……”

　　“啊啊啊啊，太烫了！”

　　“啊……可是很美味啊，太刺激，太疯狂……”巴克只想说你们扔闪光弹或者说跳窗突突突路边特种兵的时候都没这样刺激疯狂？

　　“真的太辣了……嘶，这个，放点这个……”

　　“这个是什么，但真的好吃，这种草也能吃？”

　　“吃吧，他们华国人什么都敢吃的，什么虫子、内脏、动物的头都不放过！真邪恶……可是真的好吃！别问是什么，问了就吃不下去了……”

　　巴克淡淡的告诉其中一个实在好奇的家伙：“这个褐色的你认不出来？血啊，你一枪啵，溅得到处都是的那个血啊，装起来加点盐凝固以后就变成这种食物了……”

　　呃……这位立刻恶心的有呕吐症状，可嗅嗅碗里的东西神奇的又吃下去。

　　另一个对勺里灰白色的东西很怀疑：“老板，你别告诉我这是……”

　　巴克点头：“没错，就是脑浆……”

　　这个真的吐了！

　　可这都无法阻挡金雕们手舞足蹈的抢着风卷残云一般吃火锅，尖子生们几乎一对一的传帮带，负责解释菜品是什么，怎么吃，要烫多久，可很快他们发现自己要是动作不快点，就没吃的了，所以他们也欢快的加入了进去。

　　之前呜格兰大汉们准备的冰镇啤酒，这个时候纯粹成为了抑制辣椒的清凉饮品。

　　鉴于这样的场景，漂亮的姑娘们在艾珐的怂恿下勉强尝了尝……

　　结果艾珐自己都舀汤来做火锅拌饭吃！

　　并且一致抱怨以前在普吉岛培训的时候为什么没有做火锅来吃，简直就是虐待她们！

　　然后满桌子都是“肿过人……厉害！”

　　搞得只能和老婆喝点啤酒的巴克心里老转悠，卖什么防空导弹，搞什么孔子学院啊，到全世界去开正宗的火锅馆才是王道！


第1555章 都试试

　　唯有李旭东静静地坐在桌子角，带着一成不变的笑容，他也吃喝，但捞起来的菜绝对要先在白开水里涮一遍才慢条斯理的就着白饭吃，喝也是白开水，所以他手边就有一大瓶白开水，整个欢乐的场面似乎都跟他无关，就好像他周围贴身一厘米形成了一个独立的世界。

　　巴克看着觉得很有趣。

　　每个人都有自己的世界观人生观，相互尊重就好，没必要艰难适应或者扭转改变。

　　等到整个局面稍微安定一点，尖子生们正在艰难的劝金雕们不要喝汤，巴克才起身端着啤酒杯：“感谢上帝，感谢菩萨，感谢这里漫天的神佛，不管我们为了什么原因，今天聚在这里吃饭就是缘分，但是明天，我得说，小伙子们，我们要去干活儿了。”

　　金雕们普遍嘴里鼓鼓囊囊使劲点头，满不在乎，估计吃了这么美味的东西也觉得应该拼死效命才对得起了，可尖子生们就立刻齐刷刷的放下了筷子正襟危坐，表情严肃得好像蒋委员长的会议桌边那些将领一样，这倒是让金雕们有点左顾右盼的犹豫要不要放下用得还不熟练的筷子。

　　巴克有点翻白眼，想共饮一杯酒的，不过既然这样，他就干脆点通报状况：“明天一早，我们就搭乘汽车出门，华裔前往边境口岸，分别上车陪伴那些运输司机，呜格兰籍的就以背包客的形式，两人一组，在公路上随意步行观察情况，保证这些物资能顺利运送到首都来……”看看尖子生们要齐声答应的模样还是赶快结束：“嗯，就是这样，因为要求不允许使用枪械，不得有过于暴力的致伤致残行为，更不用说致死了，所以这次行动所有人都不能配枪，刀具铁器都不允许，明白了么？”

　　金雕们继续漫不经心的点头，眼睛关注火锅那点汤料，吴梦溪会心的起身每锅赶了两盘方便面进去，金雕们脸上顿时放光，使劲对老板娘树大拇指。其中带队的那个队长终于回应了巴克：“我们主要的身份还是警察，警察大多数时候都是这样要求的，我们懂……”

　　所以困难点的就是尖子生们，可能他们前面二三十年的生活四分之一三分之一都用来玩同一种武器了，现在有点挠头，难以想象不用武器该怎么履行自己的职责，但他们受到的培养就绝对要求他们不能说不，所以巴克善意地提醒：“在承包商这个环节，我们自己的生命身体安全是第一位，保证了自己的前提下才去保证我们的目标，清楚了没？”

　　尖子生闷闷的点头，巴克还宽心：“理论上来说是不会有什么情况的，这一路也就百多公里，路上虽然没什么城市，但也有我们的工程队伍在维护道路，所以我个人认为象征的意义更大，象征华国承包商走出国门了，虽然没有正式对外宣布，也还算不上武装承包商。”

　　好吧，尖子生们才表示理解了，巴克提醒他们此处应有掌声，才连忙整齐的鼓掌。

　　金雕们则一直眼巴巴的和艾珐等姑娘一起看着吴梦溪，等她说可以吃了，这些个就连忙把方便面捞起来，在自己的调料碗里吃得吸吸呼呼，觉得好吃极了！

　　李旭东也全程跟尖子生们一起动作。

　　然后吃完饭艾珐招呼侍者帮工过来收拾桌椅碗碟的时候，李旭东居然问能不能收看春节联欢晚会，尖子生们也一脸的期待。

　　巴克很想说你们现在已经有一个丰富多彩的世界，但最后还是点点头让吴梦溪找设备工装了台投影过来，二十一位来自国内的家伙就整齐的坐在院子里看节目了，还端着调料碗嘴角挂着方便面的金雕们对这种整齐观看节目的形式很惊讶，虽然听不懂里面说什么，但还是好奇的转悠在旁边看，巴克说他们肯定是吃撑着了在消食，结果这时候终于有金雕来找巴克询问：“我的嘴唇一直在跳，就好像手机震动一样，怎么回事？”

　　巴克没好气：“你把花椒辣椒一起都吃下去了当然这样！”

　　然后他就听见这家伙转身给其他人说咱们是中毒了！

　　巴克心想哼哼，等明天早上起来，你们才知道什么是中毒了……

　　去年在家陪老婆孩子爸妈一起看过春晚，今年居然在这么个靠近世界之巅的地方过年，生活是有点奇妙，巴克就坐在尖子生们的后面，一直跟婆罗洲、渝庆家里通话，其实是故意想把自己定位在马来西亚的方灵颖有点后悔，说还是该一起过春节的，自己和叶明静都有点想他了，而周晓莉说已经把爷爷和公婆都招呼好，但今年牟老板夫妇也过来一起过春节，让她有些诧异，据说牟晨菲的母亲跳舞还蛮积极的，说是等牟晨菲要真怀孕了她就搬过来照顾，但看上去显然是想就近跳广场舞……

　　牟晨菲都说她偷偷下楼去看过一回，总之是觉得难以相信自己那基本上拒人千里之外的母亲会跟那么多大妈大婶一起跳舞，当然周琳菲是戴了副墨镜的，最难以置信的就是她爸居然同意了。

　　以前牟天博可是最自持身份的，要是让股东董事们知道了可不得笑掉大牙？

　　总之巴克看着听着，脸上的笑没停。

　　过了俩小时，一直倚着巴克的吴梦溪起身安排人做了夜宵，汤圆和荷包蛋每人都有，而且还搭配了地道的红糖，漂亮的姑娘们亲自端过来这让尖子生们端着热气腾腾的碗蛮感动的，也许只有离开祖国的人才明白那种思恋的感觉。

　　可金雕们似乎闻到味道立刻又有了战斗力，吃光了自己的份不够，还去厨房把钢精锅都找出来喝汤、残羹吃了个干干净净！

　　午夜时分，站在白色小楼的窗边，看着小院里安安静静的尖子生和生龙活虎的金雕们，巴克眯着眼不作声。

　　清理了自己身上火锅油烟味的姑娘带着清香从后面抱住他的腰：“怎么？有点感慨？”

　　巴克点点头：“嗯，我想尽量带着他们干有趣的事，赚钱的事，也想尽量保证他们拥有的快乐……”

　　吴梦溪的声音有点迷幻：“我何尝不是……看着那些美丽的姑娘，红颜薄命这句话是真有道理的，她们面对的诱惑跟陷阱太多了，我想带着她们一起，享受生活找到很多有趣的快乐……”

　　巴克笑笑转身抱着老婆：“还是先享受我们的快乐吧……我跟你说个事，根据我已经生过一女二男的经验，我觉得这个姿势跟生男生女有关系，你想要个儿子还是女儿？”

　　姑娘就只有娇笑了：“都试试……看会不会是双胞胎……”


第1556章 可笑

　　天亮的时候，怀抱软玉温香的巴克，是在一片嘈杂声中醒来的。

　　老实说，这片首都的市民，也许是受到深厚的教派教义影响，随遇而安的心态比较浓重，就算全国唯一的大城市遭遇到这样困难的能源危机，这个冬天的燃气都没法保证，好多家庭都得重新找寻木柴来做饭了，也很少看见群起而攻之的闹腾，而就在这酒店附近的广场上更是有无数的苦行僧，那都是参悟人生哲理的人，更是很少介入这样的喧闹。

　　随便抓张浴巾裹在腰上起身，撩开百叶窗后的轻纱，从木片百叶中透看出去，街头的人群不算很多，数十近百人而已，但是拉开的队伍比较长，比较松散，有几个挥舞红黄色旗帜的在鼓动，其他人大喊大叫做出示威的态势……

　　吴梦溪的声音悠悠从身边传来：“这次是靠近印度的州邦认为新的宪法没有给予他们自治的地位，就煽动印度裔闹事，印度那边也呼应的关闭了边境关口……现在他们……”拿过一部手机放到巴克的耳边，里面显然是酒店的什么当地员工在翻译：“华国入侵！是华国人在变相的经济入侵！在利用挑拨两国的关系……主要呼喊的就是这些口号。”

　　巴克递回手机：“我倒是没想到，这看起来简单轻松的活计，还是有些难度的哦。”

　　吴梦溪贴着他的肌肤只有滑腻温热没有隔阂：“所以说，你的老婆只能做些赚钱的买卖，你才是做的大事……”

　　巴克嘿嘿笑着把太太送进被窝里：“那我就去做大事了……唉，这限制真多，做起来也是真难，你知道么，这帮国内来的精兵，在我手里就好像拿着手术刀去砍柴，生怕把这锋利的刃口给伤着了，我都心疼，不许用枪，还不如叫王万余那帮粗货来……”

　　的确是，二十名金雕，二十名尖子生随着巴克和李旭东一起上车的时候，巴克真心想劝尖子生们留在酒店里，可清晨同样听见了口号声，特别是其中一些英语的叫喊让他们听明白发生了什么的时候，这些穿着各异，头上棒球帽、绒线帽，还有围巾登山装之类各种打扮的尖子生表情却一个个比一个严肃，巴克刚看见他们的时候差点都要急着写请战书了！

　　一贯安静笑容的李旭东稍微好点，但态度也是一样的坚决。

　　巴克还开了个单独小会：“其实这些事情都是家常便饭，且不说华国该不该朝外面发展，国家之间的斗争复杂激烈，但我们不要受这个情绪影响，明白没有？承包商或者说雇佣兵应该尽量淡化国家的概念，简单的做好自己的事情，我不需要鼓动士气让你们热血沸腾的去送死，去以一当百，行使好自己的工作权力，尽量保证工作运行下去，但如果危及到了你们的安全，特别是生命安全，第一时间选择放弃，立刻跟我一起撤离……明白没有？”

　　这确实有点颠覆前精英军人的思路，这明明就在任务执行的前夕，没有使劲鼓舞士气，反而强调各种退路，个别尖子生脸色有点涨红，似乎被看不起的感觉。

　　巴克苦口婆心：“承包商不是国家军队，我们的行为只代表我们自己和公司，无论被俘、死亡，国家都没有义务来解救收尸，国家也不会因此承担什么压力，如果你们谁热血上头的陷入苦战，我只能掂量，如果再付出几个弟兄的生命能救你出来，或许会尝试一下，但大多数情况下我舍不得牺牲多余的任何一个弟兄，记住，我只有军医治伤的责任，不是收尸的……我最烦收尸！”

　　毕竟上一回那二十名尖子生跟巴克一起，那还算是比较接近军队特种作战的模式，首先强调的是压倒性战斗，这回包括巴克在内其实都被迫进入不太习惯的状态，他也有点啰嗦。

　　两部旅游面包车是酒店自己的，油料也就这点储存给游客到机场的，摇摇晃晃带着金雕和尖子生们一起上路，明显就算印度那边边境线开始输送油料了，但一时半会儿能先满足军队和官方都困难，已经枯竭一个多月的民间还是没多少车辆上路，只是路边抗议示威者的面孔充满扭曲和仇恨，而随着车辆穿过城市，很快看见另外一边也有人在集中，这边就是反对封锁，反对分裂之类的口号，很显然双方迟早会碰面发生摩擦甚至冲突，尖子生们默默地看着外面那些人，横幅标语上不少英文，他们能看懂，但还是把目光投向了巴克。

　　巴克轻描淡写：“政治从来都是肮脏的，因为每个人都有不同的角度和诉求，政治永远只能满足一部分人，总有人不满，就看哪边是大多数了，华国有华国的利益，这里的人也有自己的生存权利，印度更有他们的压力，各为其主就行了，绝大多数民众都是没有思考和辨别能力的，无论那边煽动一下就能这样，其实不如做好自己，做好你们的工作就行了，这就是一份安保的工作，不要过多考虑对错政治。”

　　金雕们就专业，眯着眼似乎想起自己被卷入政治的那一幕，一声不吭。

　　两部车从离开城区边缘，顺次放下人手，两人一组的金雕背着小旅行包下到路边顺着公路慢慢走，每组负责十来公里的范围，主要巡查有没有什么特别的情况，防止突发情况就行，巴克有说过自己在阿富汗参加类似检查路边爆炸物的工作，尖子生们很景仰，但巴克和金雕们都当成笑话，这基本不可能。

　　路边自制的爆炸物，那可不是一般人搞出来的动静。

　　但车窗外的景色却让所有人包括巴克在内，有点提心吊胆了。

　　从首都1300多米的海拔，到边境口岸这点距离上要翻越接近五千米海拔高度，汽车基本就是一直在上下坡，而且是相当陡的那种，公路有一边始终是万丈深渊的峭壁，绝对摔下去就是尸骨无存的情形，路面状况也说不上很好，巴克都突然觉得是不是应该打电话给老婆说个遗言以防万一。

　　这时候金雕们下车简直就是争先恐后，甚至有人要求提前下车，不就是多走个二三十公里的距离么，都比这样面临坠崖危险轻松多了。

　　但尖子生们还是一声不吭的坐在车上，看两名当地司机娴熟的驾车行进，而李旭东就一直坐在巴克旁边的座位上眯着眼打盹，他那带点微笑的处变不惊表情，倒是让其他尖子生稳定不少。

　　其实除开这种让人心惊肉跳的海拔差距，外面全都是青山绿叶云雾缭绕，奔腾的高山河流在峡谷中冲刷，宛若仙境，而人和车在其中不过是极为渺小的一点滴。

　　原来自己生命中只有枪械训练的尖子生们静静地看着这一切。

　　好像之前看到的那些纷争都变得有些缥缈可笑。


第1557章 对比

　　金雕们非常喜欢这种景色，以至于还有五十公里左右所有的金雕都已经下车，他们决定分批步行过去，所以巴克也就把其中一辆面包车停在了距离口岸三十公里处的最后一个镇子上，比较意外的是居然有一名尖子生出现了较强的高原反应，虽然再三强调自己能坚持忍耐，巴克还是笑着让他跟这辆车留在这里。

　　其实这种宁静的小镇人数都很少，感觉几百人的规模而已，周围都是散居的民宅，虽然充满了当地特色，却也到处都有华国的痕迹，华国的小商品，日用品甚至广告什么的，巴克叮嘱留下来那名尖子生带上中继器，要他严格关注中继器的信号，为前后十来公里的战友们提供局域信号，现在在镇上所有人都能相互联系到，而公路上的那些金雕借助移动手机信号也没什么问题。

　　万一有突发情况，中继器就很重要了。

　　剩下的距离基本都在两三千米的海拔高度穿行，直到远远的先看见山体滑坡的半边山都没了植被，下面的公路轻易被撕开冲垮，现在几辆工程车简直就是硬生生在乱石滩中推出来一条简易公路，大年初一的上午，一些满脸风霜的华裔建筑工人正在冒着随时石头坠落的危险抢工，包括李旭升在内，尖子生们一个个睁大眼在车里看着这些同胞，其实连巴克都一样，一种该死的情绪不停在冲刷心头。

　　就是自豪。

　　巴克看见一个年轻的尖子生还偷偷地对着外面的身影行军礼！

　　在国外看见华国人的身影，看见这些吃苦耐劳的身影，那种油然而生的同胞情绪是怎么说都压不住的，虽然这很可能会在战斗跟行动中影响情绪。

　　但人就是带着感情的生物啊。

　　过了这里再几公里，就看见两座高耸入云的山脉之间仿佛被河流劈开来，一座桥梁两边却有截然不同的格局，那就是边境口岸了。

　　几乎没有完整的大面积平地，和巴克前些日子在各地海面和中东沙漠上到处平坦得看不到起伏，甚至得从珊瑚礁之类的海底吹沙累积起一座人工岛建立青年城不同，这里是除了陡峭的山坡就没有平地，而且山坡的陡峭程度绝对超过了五六十度，所以连两边公路都是很多道拐子一样急剧曲折才能降低高度到江边的界河大桥边，华国那边的口岸小镇明显热闹拥挤不少，建筑高高低低虽然还是内地小县城的档次，但比河这边已经好很多，所以这边还能找到搭棚的简易房屋，来珀尔司机按照巴克的指挥把车停在一处蓝色棚后面，二十来人拉起口罩或者头巾遮面鱼贯下车。

　　大多是游客一样的冲锋衣装扮，也有按照当地人风格穿的山寨运动衣或者地摊货牛仔裤夹克之类，帽子就五花八门，但除了李旭东，所有人都背着一个双肩包，和那些金雕的包一样，有点奇怪的略微方正，更像是装笔记本电脑的硬壳包，虽然颜色图案各不相同，但很有观察力的人可能还是会注意到尺寸样式是相同的。

　　不过那人多半就是吃撑着了。

　　巴克的包背得最大，是尖子生从普吉岛给他带来的标准医官级救生包，每当背起这个包，巴克都觉得自己能变成九命猫，信心十足。

　　虽然没有枪，但尖子生们还是异于普通士兵，稍微对对眼神，就按照之前的安排三三两两的分开在边境口岸这边乱糟糟的车辆人群中汇入进去。

　　巴克和依旧穿着那身西装的李旭东开始朝着来时路步行，他毕竟是个现场指挥，需要呆在一个能纵观全局的地方。

　　不需要望远镜，峡谷太深太窄，对岸仿佛近在咫尺，能从对面沿着悬崖岸边的建筑缝隙间看见那公路上一溜停靠的大型货车跟油罐车，由于整个口岸在编制上不过是个村，这么繁华都纯粹是因为这是整个华国西南高原地区面向南亚唯一的进出公路口，所以才有了镇一般的规模，但所有建筑都得建在峭壁上沿着蜿蜒公路两边，实在是没有纵深修建停车场或者稍微大点的平坝，这一系列等候的大车基本占据了双车道的一半，绵延很长的距离，让交通警察不得不疲于奔命的利用另外一半保持正常交通。

　　河这边的公路上停的基本都是去往华国的空货车，对于华国来说，这边几乎没有值得进口的商品，连普通生活生产物资都得从国外进口的来珀尔表面上看起来悠然自得，淡泊物质，其实不过是因为真的没法拥有更多物质，所幸他们还有宗教慰藉心灵，可安于清贫对绝大多数人来说不过是因为没有看见过外面的繁华，在现在这个信息互动的年代，这种悸动和冲击下，心灵防备是非常脆弱的。

　　基本看清局面以后，巴克就在路边树林边的湿润草地里坐下来，外面的灌木也稍微遮挡了一下他，从背包侧面取出一个巴掌大的单筒望远镜开始逐尺逐寸的观察，拆了领带的李旭东终于有点东张西望的不太适应这样的场地，虽然笑容还是挂着的，犹豫一下选择在旁边也坐下，试着看看对岸，最后还是把目光锁定在近处几乎就在脚下的那些同伴身上。

　　三三两两的尖子生们逛小摊，蹲在路边抽烟，或者找个小食店喝点吃点什么，看得出尽量在做出漫不经心的样子，但机警的眼神，有点雷厉风行的动作还是出卖了他们的身份。

　　还好在拥挤乱作一团，上千人喧哗的这边口岸也没人注意这么二十来个人。

　　巴克这一坐，居然就是两个小时，一动不动，耳机里也没什么多余的通报，李旭东早就觉得自己的西裤好像完全湿透到屁股蛋上了，但是看巴克一动不动，就也坚持下来，放淡了心情的他肯定不觉得这是在吃苦。

　　可巴克转头过来口罩上只有狡黠的眼睛：“我这个可是高级防水面料的溯溪裤，一千多美金一条，透气不浸水的，你一直湿漉漉的坐着很舒服？”

　　李旭东脸上什么都没戴，脸色变了一下，可固化的笑容挤出点别的表情都很艰难，倒是很像哭笑不得。

　　巴克没心肺的哈哈笑，还摸出香烟递过去，被李旭东拒绝了，他就自己点上然后通过游戏手机分别联络了金雕们和下面各组尖子生，得益于国内手机游戏产业的发达，这里面当然就能随意的分成好几个军团频道，设置通话群和所有人全局通话，巴克还俗气的临时给这个任务团队取了个“逍遥自在”的游戏团队称号。

　　电话里金属音的呜格兰语一片哀嚎，原来早上早起还好，等到开始步行空闲下来以后，陆续有金雕们在野外开始蹲大号，昨晚吃了麻辣火锅的后果就是现在一个个觉得就好像坐在火山口一样，惨叫声和同伴幸灾乐祸的笑声混成一片，就好像出来春游的小学生。

　　这点跟尖子生们的一板一眼形成鲜明对比。


第1558章 猛沉

　　其实看起来就像是春游，虽然巴克和李旭东的午餐不过是蹲在草丛中吃点干粮，但是两点过后，也许是协议命令传达过来，华国那边就开始让油罐车大型货车通关，很有华国风格的搞笑场面就是这么个带有大国博弈性质的行为，大桥另一头居然还有领导在挂着红花的油罐车前面讲话……还好没有一大片停车场给他阅兵。

　　所以除了桥头那边有些衣着光鲜的人在周围鼓掌，河岸两边的普通民众都当看戏。

　　整个时间耽搁了大半个小时，汽笛长鸣的货车才开始缓缓的越过大桥来。

　　其实平日里天天都有这样的货车往来，只是道路断掉以后暂时减少很多，而且只能越过国境用人力运输一段，偏偏今天就煞有其事的搞了个仪式，巴克是鄙夷这种要面子却实际上有不小害处行为的，在对讲系统里面要求尖子生们分队开始撤离，最外围的撤到这边口岸街区外。

　　有不少来珀尔的当地人在对面华国餐馆之类打工，民间的交流更简单一些，当大卡车出了这边检查的关卡，不少人就拥上去，李旭东的手指刚动了一下，巴克把单筒望远镜递过去：“应该没事……”

　　的确是这些人没有什么攻击行为，反而是爬上车门挂着急切的兜售各种……嗯，应该是包括印度神油之类的土特产。

　　单肩背着背包的尖子生们两两一组，有意无意的挤在各种人群中靠近车辆侧面，有几个少数记者拿着相机在拍摄，这点和华国那边浓重的长枪短炮有区别。

　　但看起来真的没有什么多余地问题，百公里之外首都里那些游行的气氛并未蔓延到这里来，老实说这里也展不开，准备去华国的大货车都尽量靠边让路了，不过来珀尔当地的大货车都装饰得五颜六色，而且基本都是印度产品，巴克倒是很熟悉这种来源于前苏联的卡车型号。

　　短短的两三百米又折腾了大半个小时，下午时分第一辆卡车在慢吞吞的爬出这边边境口岸，两名尖子生就摘了口罩提着背包站在路边挥手，巴克看见上面副驾驶下来个人，上前说了两句，也没出示什么证件，就让这俩上了车，对讲系统里面开始稍微有点动静了：“第一组已经上车，第二组跟上，尽量紧跟第一组……”

　　“明白！”

　　陆续开出来的卡车装上了尖子生，除了第一二部车挨着上了两组人，后面间隔就大一些，巴克看已经上去了十来个人，才起身拍拍身上的草屑：“走吧，该我们也上车了。”他手上真的摸屁股都没什么积水。

　　二十七辆油罐车和货车的车队，花了一个半小时才从关卡出来，几乎一直无法提速的状态让悄悄溜上车的这二十二个人就好像搭顺风车的游客一样。

　　宽大的平头柴货车上视野很开阔，就是味儿有点大，一个年轻副驾驶退到座位背后的折叠床上，有些好奇的打量巴克两人，驾驶员是个满脸胡子的老司机，专注地看着前方不多问一句，李旭东果然因为西裤整个都湿透了，坐在那总有点轻微的扭动。

　　嘶吼着攀爬的车队直到天色都有点偏西了，才算是离开爬山状态，开始顺着险峻的山崖路加速，在之字形上升的时候，巴克看见车队最后方那辆面包车也跟上了。

　　经过塌方路段的时候，车队再次变成龟速，那些应该是连夜忙了两三天的华国工人站在路边挥手，巴克听见性子跳脱的年轻司机有回应，有辆车似乎还伸出手给外面散发香烟，反正车速都慢得还没步行快，建筑工人们笑呵呵的接过香烟，蹲在乱石滩边享受这难得的清闲，看他们脸上的快乐倒是比绝大多数人都真诚自然。

　　巴克瞄着这一切，耳机里多半都是呜格兰语了，金雕们各自寻了路面山崖关键点眺望前后一段距离，没有发现什么情况，也没多少车辆经过，毕竟这里断路已经好些天了。

　　再走，货车边都能看见两人一组的外国大汉在路边了，最后一辆面包车会把他们装上。

　　整个过程非常平静，甚至经过那个村镇，那名带了中继器的尖子生跟随面包车上路，巴克原来略微防备这里会出现什么状况的，都安安静静。

　　金雕们纵然经验丰富，还是得意洋洋的把话题集中在火辣辣的屁股上：“这里到处都是小猴子，能有什么问题嘛，老板，你是不是先给我们安排医生看看屁股，我觉得都要撕裂了！”

　　“哎呀，老板不就是军医嘛，老板给我们看看，涂点药膏行不行？”

　　尖子生们依旧保持安静，只有巴克询问的时候，才会一一回应没有状况。

　　一座、两座……路上经过的村庄和镇子陆陆续续在提起来的车速下闪过，对于大多数地方还处在农耕火种水平的来珀尔农村，能源封锁倒没太大的意义，顺着逐渐宽阔的道路，离开山区接近盆地内的首都外围了，巴克也稍微放宽点心。

　　李旭东却难得地开口：“应该派前导车到前面探路！”

　　巴克立刻被提醒到，自己虽然沿途都放了金雕观察状况，但他习惯于低调从事不张扬的车队，在有些官员的大张旗鼓下，其实应该有很多人在关注吧？

　　立刻就通知尾随在后面的面包车提速一辆超越到前方，保持一公里左右的距离探路。

　　看起来只有百余公里的距离，因为实在是在关卡啰嗦太久，山区也没什么速度，等车队远远看见盆地中的首都灯光，都已经是黄昏了。

　　这个时候耳机里面前导车上的金雕都还是汇报没有任何问题，等大卡车驶进拥挤房屋的街道，路边开始有不少民众探头观看这呼啸而过的大量油罐车的时候，李旭东也松了一口气，摆出打坐的姿势眯着眼。

　　巴克手指敲打在一直抱着的医疗包上，已经开始琢磨待会儿到了施工工地停车场，自己原本是要返回国内的，现在看起来还是跟吴梦溪到普吉岛去看看娜塔莎跟长辈，兜一圈再说的时候，忽然眉头皱了一下问旁边的老司机：“你们……这路线是去哪里？”

　　一路上除了抽烟喝茶，基本不说话的老司机也有点惊讶：“广场啊，领导不是安排了一个援助物资交接仪式么？还没过境就安排了。”

　　巴克脸色猛沉下来，然后就在这个时候旁边那些乱七八糟的街道巷子跟房屋后面突然就涌出来好多人，挥舞着棍棒，砸着石头！

　　整个车队嘎的一声，带着重重的惯性一下就停住，就这样被包围了！


第1559章 焦灼

　　按照之前的安排，巴克是没什么资格提意见的，他一个小小的国外承包商公司，或者说特工队伍护卫队而已，甚至安全部在这个事件上投放他象征意义都大于实际功效，从头至尾都没给过他什么全权安排指挥的权限，当然包括巴克也没觉得有什么不对，毕竟不是个多凶险的事情，这个国家也不至于乱得枪炮林立，所以整个车队计划他看过就觉得还行没说什么。

　　但之前是打算把车队比较低调的送到城郊一处华国变电站工地，然后再通知来珀尔方面的人来分运油料即可，这样是最简单安全的，起码工地周围的环境和围墙都能起到阻隔的作用，这点当初美军在伊拉克也是利用各种营地来完成运输工作的。

　　谁知道是哪个现管现的官员好大喜功，想把这样的事情拿来显摆？

　　从巴克的心底来说，这样的援助行为恐怕也不应该对来珀尔方面摆出施舍或者大张旗鼓的态度吧，也许说闷声发大财算不上，好歹也不要这么太在乎面子，显摆给印度那边也没什么意义对不？

　　当然这是巴克这种很难为普通事情跟人矛盾的战争后遗症分子态度，谁知道别人是怎么想的呢？

　　或许还是之前那种被人让当成夜壶拿来用了就扔的心态有些不忿？

　　总之现在车队完全就放在了聚光灯下，进而谁都能找到这车队的行进路线，那么要造成影响的话，在城市里面……可能比荒郊野岭更能达成效果吧！

　　脑中只来得及闪过娘希匹之类的字眼，巴克就已经在对讲系统里面用呜格兰语和英语大喊：“下车！全体下车，集结成冲击队形，冲开头车前方，驱赶暴徒……”

　　嘭的一声，一块砖头还是什么石头砸在了车头挡风玻璃上，这可不是什么防暴专用车辆，玻璃立刻展开蜘蛛网纹，形势紧急！

　　从巴克的角度，前面还有大约十辆车，主要的人群都集中在前方，这里都要稀疏一些，大约数百人的状况……他手里这四十余人还是有得一拼的！

　　那些手中挥舞旗帜或者随便捡石头砸车的人，头上很多都扎着红色的布带……这只能称为暴徒吧？！

　　李旭东靠近车门，一推门就跳下去了，巴克一边对他叫喊注意听对讲系统，一边抓过了油罐车中控台上的对讲机，对老司机抱歉一声：“待会儿你看着其他车辆的移动就好……”对于道路并不宽敞的局面，这种动不动十多二十米以上的大型油罐车，还真是如同巷子里的大象，掉头是绝对不可能的。

　　卡车油罐车上的尖子生们最先纷纷落地，昏暗混乱的路灯光下，李旭东首先看见的就是他们提着那个一直未曾离身的双肩包！

　　落地以后，动作敏捷的一下拉开背包，却不是从背包里拿出什么装备，而是把原本在包顶的拉链头一下完全的从两边拉到底部分开，接着就把整个接近长方形的硬壳包分成前后两块这么内外一翻！

　　看起来普普通通的背包，居然就变成一件黑色的战术背心！

　　而且是前面有好几个弹匣包跟其他零星装备，后面贴着荧光条的功能齐备标准背心，那前后都有些鼓鼓囊囊的厚重感，明显就是在背心内部加了填充物防弹板之类的！

　　虽然不允许携带枪械进入，那些弹匣包就是空的，现在却装满了一个个矿泉水瓶，原本侧面插手枪弹匣和消音器的细长包里一下拔出黑色的战术甩棍，瞬间就变成半武装的安保人员了！

　　巴克唯恐这些高精度手术刀受损，不停在对讲系统里面用英语叫喊：“集结！编队！不能单个前冲！靠近最近的队友……”

　　还是要感谢一下他的经验，二十多部车，如果换做其他人可能想都没想，就差不多每辆车一个人，巴克却习惯性的保持战斗力，分散点，但是有人的车上都是两人，而且最先两部车上都有人。

　　于是前面几人跳下车，能马上形成一个小小的防御圈，但坏消息就是他们立刻被围住了：“请求支援！”而且那带着金属音的叫喊中，明显就有打斗的叫喊声伴随！

　　形势更加紧急！

　　巴克只能硬着头皮要求：“顶住！顶住这短时间……其他人立刻集结！朝……第十辆车集结！”声音有些咆哮的味道了，着急啊！

　　或许更有计划被改动造成当前局面的恼怒！

　　一个合格的指挥官，这个时候应该冷静得跟机器一样，可巴克真心有些烦躁！

　　本来不应该这样的！

　　后面的尖子生们有些激动，提着甩棍立刻就冲到了巴克的附近，两人一组多走两步又能增加两人，很快就有十来人集结在巴克身侧，跟着这背大包的老板大踏步往前冲，其实逆向车道这边没有车，只有几乎跟他们一样在大踏步奔跑的示威人群，巴克注意到这些人的族裔长相似乎跟这两天在首都看见的有些不太一样，起码身上的穿着和首都市民还是有区别的。

　　整个街道上现在充斥着脚步声，大声叫骂跟呼喊口号的声音，还有各种石头砸在车辆和玻璃上的响声！

　　但这些人这个时候还没有和巴克他们发生肢体接触，大家都在齐头并进一般朝着前方跑，那边才是人声鼎沸和很多人集结的区域，只能看见人头孱动。

　　巴克把那部油罐车的步话机挂在肩头的背包带上，腾出手来也抽出一根甩棍，有点忙乱中，脑子里似乎闪过什么不妥的念头，但这样纷乱奔跑的状况下也只是一闪而过！

　　呜格兰语的声音终于从巴克的耳机里传来，第一辆前导车完全开错了方向，在自以为去往工地的路口转弯过去了两三百米听见后面的吵闹声才掉转头回来，现在已经只能遇见最后一辆面包车的金雕们聚在一起，大声沉稳的汇报方位：“还有两百米！”

　　二十多辆车的长度就超过三四百米了！

　　而这边，虽然没有多少战斗经验，但得益于超高素质的作战技能，这些尖子生已经迅速集结到巴克的周围，甚至距离前两部车更近的小组都毫不犹豫的选择先集结，这个时候两三个人零星的冲上去，只会肉包子打狗，一点用都没有，只有大家集结在一起，才能形成战斗冲击力。

　　巴克目光大略的在身边扫过就明白几乎所有人都在自己这里，只有那四名最先两部车的尖子生被围住，往前一指：“保护头部，呈三角箭型冲进去，把他们救出来！靠紧自己身边的战友！”

　　“保持队形！”

　　几乎好多个声音都在齐声大喊：“保持队型！”

　　这时候不用对讲系统，纯粹是用这样的叫喊声给自己助威提气！

　　就算不是徒手打斗的专业高手，这些精英军人对于军体拳或者持械打斗的基本技能是没有问题的，略微调整一下立刻如同一群下山猛虎一样朝着那黑压压一片的暴徒们冲过去！

　　最前方一名原本应该是迫击炮的高手挥动手中伸缩钢棍啪的一下打在一个刚举起石头要砸的暴徒手腕上！

　　整个尖锥一般的队形就好像餐刀切黄油一样顺滑的戳进去！

　　巴克这时候就好像以前在蓝色盾牌一样，不用他冲在最前面了，甚至都不用动手，他给包在三角形冲锋阵型的中央，脚下步子跟着，眼光左右打量观察形势，左手摁住肩头的步话机：“车队！车队……能听见我说话吗？只要我们把最前方的人冲开，头车立刻启动，冲出这片区域……看起来只是少部分暴徒的行为。”

　　步话机里刚传来带着口音的明白，巴克突然脸色大变！

　　真是戴着花花口罩都遮不住他眼里的焦灼！


第1560章 感觉

　　这时候巴克终于反应过来自己是觉得什么不妥！

　　侧方一处巷子口突然闪过一片火光！

　　有人拿着火把之类的东西冲出来了！

　　这里排成一字长龙的不是什么普通车辆，大部分都是二十多吨级别的油罐车，装满了汽油和柴油！

　　那简直就是一个个的巨型炸弹！

　　有无数种方法能够引燃引爆这些巨型储油罐，自己最艰难的任务其实保护这些油罐！

　　相比之下那四名尖子生的生命安全甚至都要放到后面去！

　　巴克猛然大喊，用华语大喊：“撤退！撤退……对方有火种！立刻分成四人一组的小队，游动打击任何携带火种威胁油罐车的暴徒！这才是最危险的！”

　　已经冲进几百人堆里，使劲挥舞手中钢棍打斗的尖子生们愣了一下，但也跟着反应过来，那真叫一个令行禁止，一下就分开了！

　　原本按照行动就两人一组，现在立刻找到自己的搭档，再就近拉上另外一组，掉头就往回冲！

　　因为最前面的两部车都是货车，相比之下的危险性都没有那么高！

　　原本贴在车体边缘，希望冲进去救出同伴的箭头一下就散开变成好几个小队，冲上马路的另一侧，朝着那闪动火光的路口街道靠近！

　　巴克完全成了指挥：“靠近后方的组别注意掩护，防止其他路口有类似火源！”接着把这个命令传输给了金雕，金雕们却大喊交换方位：“我们冲击暴徒，你们保护车辆！”

　　老实说，这个时候有点乱！

　　巴克并不太擅长指挥，从蓝色盾牌开始就不擅长，两三个人的小组，他能招呼好队友就不错了，十多个人，二三十人就是当年蓝色盾牌鼎盛时期的极限，那时他也不负责总指挥，提点意见娜塔莎发号施令居多，最近两三年在棉兰老岛那次战斗算是人比较多的，他也是带着小组在外围冲杀。

　　好在将虽然有点熊，但兵实在是太强，换做其他人可能有些犹豫还有四个同伴已经在那重围中嘶喊打斗，这些军营里打下深刻烙印的家伙却个个都是极为聪明的，没这份智商也不可能成为最强的尖子兵，分清局势听从指挥几乎已经成为他们的本能。

　　就连对讲系统里面那四人听见了叫喊都连连回应：“我们……坚持得住！保住油罐车！”

　　但看见那手持挥舞长棍，投掷石头的暴徒绝大部分都围在那边，谁都明白那个坚持不过是分分钟崩溃的问题，这还要稍微庆幸巴克是把那几名军事技能强手放在最前面，舍不得让狙击手或者投弹手……这时候巴克突然反应过来：“黄启阳！你们马上站高点，用石头砸人，驱散对方……协助一二组！”既然带了个什么军事技能大赛投弹冠军，这时候不用还待何时？

　　那边正在回应好可巴克身边却冒出来一句：“我去救人！”

　　然后那个唯一穿着西装，没有背包的笑面虎一闪而过，巴克哎哎的喊了两声，反应过来自己是想说你就不带个甩棍啥的，李旭东已经一头扎进人群堆里！

　　赤手空拳哦！

　　接下来巴克就看见让他有些颠覆的一幕……

　　李旭东的身高其实不算太高大，身形也不是腰圆体阔的壮实，当他静静站在那里的时候，巴克感觉就好像老妈看电视剧里面那些朝官手里拿的那个什么板板，有点单薄，但绝对绷直平整。

　　以前他一直没想通这个家伙为什么总是笑眯眯的脸近乎于面部僵化，这会儿动起来，好像隐隐有点懂了！

　　什么叫动手派！

　　这就是个纯动手的，从李旭东冲上前接触到第一个人的刹那，一抬肩，这边的手肘就顺势轻抬，好像是肩头碰到，又好像是手肘击中，还可能是小臂怎么翻了一下，总之那气势汹涌的暴徒刚把手中的木棍举起来就双脚离地弹开了！

　　真的就是弹开，好像撞到什么气垫又或者被人大力在胸口踹了一脚的那种弹开！

　　顺带把他背后的两三人都撞开了！

　　这一下巴克看得很清楚，就是借着打击这人的力量，那单薄的身体就顺势也弹开到另一边，几乎是同样的动作，非常轻巧隐蔽的感觉，又一下弹开这边的人！

　　原本密集在李旭东面前的人群硬生生的就被他这样贴上去，三两下就劈开一点宽度！

　　然后他毫不犹豫地往前冲，仅仅就是一个人，却有种撞门锤一样一往无前的气势！

　　巴克愣了一下，立刻反应过来提着自己的甩棍抢上前，本来他就是最靠近李旭东的人，口中大喊：“别管我们，保护油罐车！保护车辆司机……”手中那有六十厘米长的硬弹簧钢鞭带着坚硬的金属头，重重地砸在一名刚想包围到李旭东身后的暴徒脖颈上！

　　其实甩棍这种在欧美国家被警察普遍当做警棍的玩意儿，现在普吉岛那帮人采购的明显就是挺凶悍的型号，结合那背包式的战术背心，陈雷返回队伍以后在这块是真的下了工夫。

　　棍棒打斗不在长短或者轻重，关键就是要称手，挥舞起来击打有力又有弹性，所以就算没有受过专业的棍击训练，巴克翻飞伸缩甩棍打击的准头也不差，还能尽量挥舞开面积，跟上李旭东的脚步，帮他扫清背后的危险。

　　但能形成这种局面，巴克最多有20%的功劳，他挥动甩棍击打也几乎是本能，因为所有的眼神都系在了李旭东身上，这一点其实周围的暴徒也差不多。

　　也许这个西装客冲上去那一刻，很多人被他的黑西装迷惑了，没注意到他，可现在就好像一枚在狭窄巷道里面弹跳的橡皮球，还是钢芯的那种，李旭东的动作非常小，也有很高的欺骗性，基本都是非常近的距离上一击即中，而且被打中的家伙多半痛苦的就蜷身倒下去！

　　初中时候看过点武侠小说的巴克只能理解为这就是传说中的沾衣十八跌？

　　这家伙平时好像跟人之间保持那么一点点距离的感觉，现在用到打斗中就基本是碰上就倒，真的好像磁铁同性相斥的那种弹开！

　　而且巴克注意到李旭东很少用腿，基本都是飞快变幻脚步，双脚落地上半身轻微摆动，全靠手臂击打，有时候在极小范围内爆发出来那种寸劲却极大！

　　最重要的是看起来他一点都没有苦战的感觉，经常一个动作就是打中一人，上半身却借着这个反弹力又击中另一边的人，再反过来又弹到另一边，借力打力的技巧用炉火纯青来形容都不够，仿佛看李旭东打斗不是什么暴力行为，更像是在人堆里闲庭信步！

　　对，就是这种感觉！


第1561章 冲上来

　　徒手格斗这玩意儿，巴克以前是不太信任武术，或者说传统国术的。

　　毕竟对于打架那回事，他也还算是有点心得体会。

　　出国以前最多是少年人之间逞强好胜打斗连门都没入，真正学了点生死搏击，那是在蓝色盾牌的战场上，不过巴克明白自己对上欧美人种的徒手战斗力也就是比普通未接受过训练的强点，一对三四估计就是极限，那还得别有金雕这种体型的。

　　所以撇开体型人种的关系，巴克一直都认为西方军队里面的认知是比较正确的，一个接受过专业格斗训练的高手，也不过是能在一对十的状况下游刃有余，再多累也累死了，这是个普通意义上的分界线。

　　于是巴克很讲究使用器械，这个能把战斗力成倍的扩张，而且训练过后的优势也能大幅度提升，面对不谙技巧的普通人，就基本处在不败之地了。

　　而武术本身，外国人觉得功夫很神奇，巴克却觉得自己看见的那些大多是花架子，充其量有些散手套路练得熟了，打起来有身体记忆，条件反射的快捷迅猛占便宜而已。

　　但李旭东显然颠覆了这种认知。

　　原来真的有以巧破力，以力卸力，借力打力这样的技巧。

　　看上去一点都没有表演性质的击打，在李旭东操作起来显得格外的快！

　　没有李小龙花里胡哨的尖叫和弹腿炫目，就是下马稳扎，上身轻微摆动，双手格、挡、击、推、打、点，没有大开大合的拼命和狠辣，巴克甚至看出点优雅来！

　　动作熟极而流一般行云流水，只看见那黑色西装的身影快速在人群里翻飞，没有致命的杀伤力，却留下一片艰难捂住身体伤处倒地的家伙，很难受！

　　当然巴克在李旭东背后帮他清除遮挡后路，也让李旭东的专注力可以完全在正面，巴克觉得这家伙就好像隧道工程队那个钻孔的合金钻头一样，突突突的就往前推，自己么……充其量是后面刨开泥土后送的下力工。

　　几百人的一个角落被冲击开，也不过是面对十多人而已，但那种冲进战团里面的压力感，是习惯于用枪的人很不适应的，起码巴克就一直想转身跑，四面八方都有手臂在挥舞，各种棍棒石头威胁的感觉很不舒服，巴克甚至一把扭开头上的棒球帽，嫌那么帽舌有点遮挡住自己的视线，实在是周围任何一个角度都可能出现攻击！

　　阿弥陀佛的就是这些人可能也没想到车辆上下来的人反抗这么激烈专业，事先准备并不是很充分，棍棒多半是横幅标语旗帜的旗杆，石头也是在路边临时抓的，个别人拿着刀也是更接近于水果刀的大小，原本以为仗着人数众多，宣泄不满跟暴力情绪包围的时候，突然被背后这样极富技巧性的击打，很是愕然，倒地的人很多，后面也一时之间来不及合拢来！

　　而远处大概有三辆车距离外，两名投弹手终于爬上油罐车侧面的固定台，接过同伴递上来的石块跟碎砖头就朝着人堆里砸！

　　这两位可是能把普通手雷投掷个七八十米的货色，而且扔得远并不是重点，他们基本是扔过去还能保证手雷不弹跳，也就是扔个铁疙瘩还讲究左旋右旋或者上手飘球的那种技巧！

　　所以现在颇有些中程距离一打一个准的用途，帮巴克周围缓解不少压力，这两人还能抽空拿石头去砸其他举火把的！

　　现在看起来，火种才是最危险的，虽然油罐车外面有坚硬的钢铁外壳，油罐内部也有分隔防浪板，但是只要想引燃引爆这其中的东西，巴克瞬间就能想出好多种办法来！

　　不过这时候，跟在李旭东身后的他已经看见前方的同伴，他们因为是最早下车防卫的，所以几乎成为所有攻击的重点，李旭东刚撞开一人，从人缝中巴克就看见一名尖子生的脸颊上满是乱糟糟的鲜血，而他旁边的同伴则有些艰难的垂着一只手，勉力挥动甩棍抗击！

　　他们的打斗方式就是巴克熟悉的以命搏命，凶狠和勇气交织在一起的消耗体力！

　　双拳难敌四手，他们面对数百人的正面冲击，有多艰难就不用说了，而且身后的车厢车窗都被砸得坑坑洼洼，而这两人显然还是死死的守住这边车门，不许暴徒们冲击驾驶室！

　　不过开始被暴徒冲击两三分钟而已，两人眼前几乎有些恍惚，完全是处于本能的防范任何一个方向的攻击和人影，以至于李旭东都冲到跟前了他们还在对他挥动拳头和甩棍，却被李旭东灵巧的一把扣住了手腕反折往外面一带：“是我！走！这边！”

　　声音依旧简短明了，两名以体能著称擅长军事全能比赛的尖子生终于定睛一看，双眼爆发出来的火花仿佛神采都回来了：“这边！他们守在车头正面！老板……”

　　巴克不得不承认打斗是有天分和能力高下的，这个时候他已经必须跳起来往下劈打，才能有效的把身前愈发暴烈的冲击者撩翻在地，当然他也在学着不要随意抬腿，那样很可能让自己失去平衡，最终被乱拳乱棍打死在地面上无处可逃，有些徒劳的摸自己胸口，才反应过来自己背着的是医疗包，而不是尖子生们那样的战术背心：“东西呢！快点！”

　　两个已经陷入乱战打得有些昏头昏脑的家伙如梦方醒，连忙在李旭东踢打出来的空间后，拔出胸口弹匣包里的矿泉水瓶，拧紧盖，隔着瓶身捏爆里面装着的塑料包使劲摇两下，就明显感觉手里的半瓶水开始发热发烫，忙不迭地朝着人群的头顶上抛去！

　　嘭的一声巨响，化学反应产生的气体炸开了矿泉水瓶，里面带着辣椒水之类的刺激性液体到处乱溅，挤得水泄不通的暴徒人群终于乱了，有些慌乱的各自捂住脸，对于不知名液体在脸上带来的刺痛和眼睛都睁不开的难受感到恐惧，叫嚷声躲避的动作都撞在一起！

　　李旭东已经如同一条游鱼一般从这俩面前穿过，转到平头柴大卡车头前找到那边的另外两人，其中一名已经呈半昏倒撞，他好像被石头还是木棍在头部重击了一下！而这第一辆车的挡风玻璃已经被砸得完全看不到前方，全都是洞网了！

　　巴克听到李旭东的叫喊有些着急：“扔！再扔瓶子……准备叫司机下车撤离！”这个时候巴克已经决定放弃，起码放弃前面两部货车，万不得已保全自己人和司机们撤离，车辆和油料就不是自己能控制的了。

　　这时候从他头上嗖嗖的扔过几件东西，耳机里传来英语的：“闭眼！闭眼！”

　　噗的一声闷响，接二连三炸开的物件在空中发出耀眼的光芒！

　　就算闭上眼，也能感觉到眼皮一片带红的雪亮！

　　一股刺鼻的烟尘味扑面而来！

　　金雕们终于冲上来了！


第1562章 变形

　　身材高大的金雕们和李旭东的动手方式就截然不同。

　　金雕在呜格兰的最后两年，一直在平息各种动乱，无数呜格兰街头大大小小的骚乱，都是调动金雕去阻挡，而被撵出呜格兰的这一大队金雕也就是因为在首都广场上清除示威暴乱人员动用了过激武力才落到这种地步的。

　　所以平乱，才是他们的专业！

　　大踏步的冲上来，刻意保留的脚步声似乎就踏在人们的心跳声上，把目光转过去，就能被他们的身影震慑到！

　　和尖子生们不同，金雕们三人一组，一人扣住另一人身侧战术背心的宽带，另一只手都提着甩棍，仅仅三个人就能拓展出两米多宽的平行尺寸来，然后几个组次第分开，接二连三的朝着人群碾压！

　　他们身材高大啊！接近于一辆汽车宽度的推进效率就好像推土机，那些不停挥动的甩棍就好像挖掘机上不停鞭打的铁链，这个时候金雕们几乎不看面前在劈打什么人，而是把所有注意力放在防范对他们的攻击上，注意躲避打击那些伸过来的棍棒跟石块，手臂完全是本能的按照既定轨迹打出、收回、再打出……

　　几个组别拉开距离，重复而略微错开的推进碾压整个街道，所到之处，之前还敢跟尖子生们抗衡，对于李旭东要暴怒围攻的作乱人员现在一片散乱，只能不顾一切的朝着后面抱头鼠窜，期望躲远点，再重新组织反击。

　　可金雕们却大跨步的跟上，几个组别陡然加快奔跑速度，哪里扎堆朝哪里冲！

　　虽然三人一组，体型也偏笨重，但是训练有素的结果就好像玩两人三腿跑，他们迈开大长腿的速度并不比暴徒们慢，这时候追上就是劈头盖脸的一顿暴打，然后扔到路边！

　　对于远处集结的人群，扔他们的自制闪光烟雾弹！

　　刚才被包在重围中的局势陡然转变，巴克兴奋不已的爬上驾驶座车窗：“前进！朝着前面走！在前面街道右转，然后掉头，再右转，掉头到城东区的变电站建设工地上去……”

　　在车头里吓得脸色惨白的司机连忙点头，可有困难：“车窗……车窗看不见了！”那上面基本都是被砸坏的痕迹！

　　巴克跳开之前吩咐：“砸了！砸掉玻璃马上撤离！”拿着步话机对所有司机的频道大喊：“马上撤离这个区域，谁清楚那个变电站建设工地的你可以走最前面……”

　　这时候的巴克已经开始和李旭东一起拖拽那摇摇欲坠的同伴，抱到路牙子边立刻进行包扎，两个头部受伤的相对严重点，另一个应该是手臂有骨折，立刻上夹板。

　　金雕们真的好像翱翔在高空的雕，驱散了人群以后，现在就变成单人冲锋，仗着自己体型据绝对大于这些南亚人种，捡起地上的木棍，到处驱赶打“小孩子”！

　　巴克却在上夹板的时候瞥见那边地上有个艰难翻滚的家伙，眼睛一亮。

　　对旁边一直站着警戒的李旭东招呼：“来！你来把最后的绷带包扎好，不要太用力，固定住手臂就好……”自己跳起身来跑过去，他不是在争斗中要去给对方人员疗伤，而是发现这应该是个鼓动煽动者，手边扔着一具手持电喇叭，捡起来拍拍，非常满意那发出的回应。

　　车队中第二辆大卡车已经超越了同伴缓慢的从逆向车道开到最前方带路，整个车队缓缓动起来了，尖子生们非常警惕的在车队两侧跑动防止有攻击油罐车的。

　　巴克先对着对讲系统纠正：“挂在车门上，挂在踏脚板上，跟着车队走……金雕到整个车队前方去开路……”看金雕和尖子生们都动起来，巴克才转头用英语大声驱动喇叭：“这里是亚洲力量防务有限公司的安保承包商！我们得到授权，保护人道主义物资抵达首都，现场所有一切都被我们录像并呈交给当地警方和国际刑警，马上会进行挨个抓捕闹事者……现在我们已经通知军队封锁城区，包围这个地区……”

　　故意带着专用名词的英语在昏暗的街道中回荡，子虚乌有的恐吓让人总会有些心惊肉跳。

　　特别是巴克观察那些暴乱者大多都衣着破损脏污，更像是首都之外来的贫民，因为整个印度地区都是英国长期殖民的区域，英语的流传度相当广泛，这样的话语，让这些容易被煽动的家伙开始退缩了……

　　金雕明白巴克意图，更是摆出一副昂首阔步大声呵斥的架势，那种洋大人的心态……南亚地区其实比华国还严重得多，立刻就萎缩不少，有些人甚至立刻跪下来挤在路边磕头求饶！

　　巴克用手势指挥李旭东扶那几名伤员上车，并且把那名在地上躺着的鼓动者也拖上车，自己才挂在一辆大卡车的踏板上移动，电喇叭的声音一直没有停：“我们亚洲力量防务有限公司……”已经随着车辆移动起来的尖子生们不由自主的看了看手腕上那块LACO军表。

　　原来自己的身份真的变成这个了。

　　当地警察终于在这个时候才零乱的出现，先是拿着长长的警棍开始使劲抽打那些在地上痛苦翻滚的家伙，接着手拿长短枪的荷枪实弹越来越多，却看见整个场景已经被控制下来，那些重新变成双肩包的承包商们几乎手无寸铁的挂在车身上，警惕的关注周围，巴克对金雕的一名小队长做个手势，让他去跟警察头目打交道，自己就进了车头里，两名头部受伤的重伤员就躺在后面的折叠床上，还很抱歉：“老板……没表现好……”

　　巴克笑着朝后坐，帮他们检查一下心跳和瞳孔，基本趋于正常才放下心：“表现已经很好了，以前从来都没有这样在外国土地上保护我们的队伍，今天你们已经做到了，对不对？未来我们会有更多的机会站在全世界每个地方，我们会去保护每个地方的华国人……”

　　一直专心开车的司机和坐在门边的李旭东都不由自主的回头看了看他。

　　巴克轻拍两下伤员，重新转头回来，刚要对李旭东说什么，对讲系统里面有点焦急的声音：“右侧！右侧路口……”

　　应该是某个挂在车外尖子生的警戒发现。

　　原以为警察已经控制住局面，松了一口气的巴克惊讶的跟李旭东一起从货车大窗探头出去，就看见一辆轿车正从车队经过的十字路口冲出来！

　　目标明显就是一头撞向正横跨整个路口的那辆油罐车！

　　副驾驶的车窗边还伸出一只手，举着一个被高速下狂风吹成一把火星的火把！

　　那势头就跟屁股上挂了一串鞭炮狂奔的野牛冲过来一样，骇人又猛烈！

　　而恰恰就在这个时候，跟在后方的面包车却剧烈加速迎面一头先撞在了轿车的侧面！

　　巨大的撞击声，飞溅起无数的车身碎片，一条人影甚至直接从轿车车体内被甩了出来！

　　火星四溅！

　　一头把狂奔的轿车撞了个四轮朝天！

　　而没有前发动机舱的面包车同样也失去了平衡在马路上剧烈的原地旋转……

　　整个面包车的头部都变形了！


第1563章 厌恶

　　李旭东有点喃喃：“你……的人，真英勇！”

　　巴克已经推开车门往下跳：“这不是英勇……这样一辆油罐车燃烧爆炸，连带我们周围的人都得死！”

　　承包商从来就是个亡命的工作！

　　巴克拖拽着手里的医疗包冲上前去，他终究还是一个军医多过指挥官，眼里第一反应的还是自己那个在面包车上的同伴！

　　脑子里翻腾的是特么这谁啊，金雕还是尖子生？

　　如果不是这么一撞，那轿车如同砍刀一样撞击在长长的油罐腰部，没准真的就能一下劈开罐体，几十吨汽油迸裂泄洪一般涌出来，真是那把火星都能立刻引燃变成滔天火海！

　　火海没成，刚冲上前几步的巴克突然又感觉到右侧一片亮光晃眼，已经站在街口的巴克有些难以置信的看见后面正高速冲过来了摩托车！

　　而且还不止一辆！

　　看着那车座上挥舞铁棒或者火把的黝黑身影，巴克瞬间的无力！

　　脚下的高帮战靴耐磨齿面在水泥路面上艰难扭转，硬生生的改变了九十度前进方向，原本拉拽在身后的医疗包被推到身前，大跨步的前冲变成朝着摩托车迎上去的局面！

　　这个时候哪里还来得及摁动脖子上的耳机按钮通知其他人该做什么，只有那么一两秒的间隙，巴克正面就逼近了高速摩托车！

　　二十多斤重的32L医疗包被巴克双手猛推直接从侧面撞上第一辆摩托车！

　　正面撞击只会让人飞弹出去，但是经常骑摩托的巴克选择了斜面，一边卸掉摩托车那股巨大撞击力，一边猛推，而摩托车可能真是没有想到有这样亡命直接来对撞的，后座叫喊着巴克听不懂的语言挥动铁棍猛砸，第一棍却直接砸在了厚实的医疗包上，巴克似乎感觉蓝色医疗手套外的半指战术手套硬壳上被擦过……

　　口罩里面只有剧烈呼吸带来的呼呼声，脑海中闪过的只有摩托车灯光，这一刻容不得任何胡思乱想，精神在腺上素的急剧分泌下也得到高度集中，蓬的一声闷响，狠狠把医疗包撞击在驾驶者右臂上的结果就是摩托车立刻失去平衡，上面的人立刻飞摔出去！

　　巴克对这个动作是有十足把握的，只要不被对方棍棒打中，他的思路是抓稳了背包反过来撞击下一辆摩托车，可哪里有这么事从人愿的美妙，双肩背的医疗包好像什么背带被挂在了那辆摩托车龙头上，突然翻滚的摩托车摔出去，自然也狠狠的拽着背包而去，双手抓得极稳，想着要发力的巴克不由自主的被拉了一个趔趄，还没反应过来，自己就一下被带翻撞到地面！

　　而且巴克的肩头似乎还撞在什么尖利物品上，疼！

　　后面大概还有两三部摩托车，稍微在原地滞了一下，其中一辆毫不犹豫的重新猛轰油门朝着巴克撞过去！

　　而另外一部则高举手中的砍刀，继续奔着油罐车而去！

　　但就是巴克这么阻碍了一下对方，后面多半就是挂在各种大型车辆外侧的尖子生和金雕就获得了缓冲时机，一条巨大的身影猛扑到巴克身上压住了他，噗的一下，那摩托车就撞在这金雕大汉的后背，厚厚的战术背心就算缓冲了一下撞击力，还是把这金雕从巴克身上滚地葫芦一下推开去！

　　而摩托车上的人也没落了好，带着惯性飞出去，却正好被另一名尖子生迎上，没头没脑的就用甩棍朝着对方头部招呼！

　　金属头绽开的血花飞溅！

　　暴虐的因子其实在任何人身上都有，只是看平日的控制力罢了。

　　跟在巴克后面晚了几步的李旭东都有些情绪，脚步有些来不及，一名跳下摩托车后座的暴徒手中挥舞砍刀正对着巨大的油罐嘡的一声，可能是真没有砍过钢罐，手中砍刀被罐体猛地一下反弹，吓了一跳，但继续不管不顾的猛砸，而且似乎智力终于开窍一点，懂得用刀尖去捅，而他后面那扔下摩托车过来的同伙手里就拉着一支铣出削面的钢管！

　　巨大的罐体可能抗拒砍刀还行，对于着力点在一点之上的尖细钢管或者鹤嘴锄一类物品，就有些堪忧了！

　　感觉的确是有些来不及，最后两步李旭东难得飞跃起来，没有武侠片里面违反物理运行规则的吊钢丝，就跟足球场上铲球差不多，一个滑地剪刀腿，准确的绞住对方双腿带翻在地，这名暴徒简直有些莫名其妙的就摔了个狗啃泥，刚想挥动手里的钢管反击，就被弹起身的李旭东一个肘击打昏在当场！

　　面前的钢管李旭东却不屑于拿起来打斗，只是顺手抄起砸向最后一辆摩托车，手上已经轻巧的扣住拿砍刀的暴徒，对对方惊慌失措的乱舞刀片错身躲过，在对方难以想象的腰间用掌缘猛击，那身体就突然倒下了！

　　与此同时起码有六七名金雕和尖子生冲进战团，牢牢的堵住了这边路口，拖住地面的暴徒就是一阵劈头盖脸的乱打！

　　车队没有受到影响继续在向前，有两名身手敏捷的尖子生更是跳上油罐车顶部，在上面不停移动站得最高看周边情形，避免再次出现类似的状况，甚至连巴克刚包扎好头部的一名伤员都坚持爬到了车窗外观测！

　　在地上狼狈翻滚的巴克终于得隙起身，捡起地上的一根钢管却没有参与打斗，而是继续冲向之前的目标，使劲用钢管击打面包车车窗：“谁！谁在里面，还能回话么？”

　　也许这就是职业习惯吧，他终究还是把自己定位成军医，而不是指挥官，外面这会儿打得这样热火朝天，里面却没有半点动静，他愈发心里着慌。

　　一名金雕过来了，仗着身高一把就拉了巴克自己做个半跪，巴克会意的踩着对方膝盖和肩头做阶梯窜上已经砸开的车窗，那金雕再伸手一推巴克就跳进去，原本是当地司机驾驶的面包车驾驶座后方，那名因为高原反应留在车上看守中继器的尖子生已经满头是血的蜷在地板上！

　　巴克抱起对方一伸手，心里就放下一大半石头，那些鲜血应该是炸开的车窗玻璃导致，虽然车头已经在撞击中完全变形，驾驶座都卷到了第二排，但这家伙应该是灵巧的使劲蹬着油门，最后一刹那跳开了，只是跳得不够远，被撞击的前冲力给撞晕了……

　　死不了！

　　巴克踹开有些变形的车门，扛着战友下车来……

　　面色狰狞的金雕们正把十来个暴徒拎鸡仔一样拖到一起，被激起了火气，满腔力气一样没处发泄的金雕还抓起一辆摩托车高举要砸在这几人身上！

　　巴克经过的时候，按他往日风格多半就熟视无睹，没准儿还会在砸得一片汽油的地方丢把火，烧死这些暴徒！

　　这会儿却有点厌恶：“好了……都是些没头脑的穷人，赶紧上路……”

　　不能再出什么乱子了！


第1564章 流水

　　又多了两三名伤员，连巴克都觉得自己肩头有些说不出的梗塞，做动作不利落，挂在车门上不停的展臂，还好目的地也就在眼前。

　　前面工地大门边金凌翔正焦急的和一群工人一起打开了铁门，使劲挥手指引车辆进去以后，跳着在每辆车边叫喊：“同志！老板同志……安保老板同志！”

　　这有点怪异的称呼，让李旭东都忍不住有些莞尔，探身出去招呼金凌翔过来。

　　喘着大气的金凌翔挂在另一边车窗上：“老板……你就打算这样放领导的鸽子？让他们在广场上等……”这时候看见巴克居然被一张三角巾做的临时吊臂固定住了手膀子，有些吃惊的住了嘴。

　　巴克不在乎：“爱等不等！如果不是他们节外生枝要到广场上搞什么交接仪式，会有这样的结局，我们早就偷偷摸摸把东西运到位，这会儿回家吃夜宵了！”

　　带着坚持原则目的而来的李旭东听了也若有所思的点头。

　　整个晚上，这座以宁静著称的首都市区里，到处都是警笛的声音！

　　到处都在抓人。

　　几名金雕带着正规泰国注册防务有限公司手续在警方过堂，他们有完整的跟华国这家石油运输公司签署的异地安保协议合同，而且里面明确标注了不得涉及政治跟军事行动，不得携带任何武器枪械，连刀具都一一限定，相当规范，无论来珀尔的军警方面站在哪一方，都挑不出半点瑕疵，更不可能对这几个呜格兰人做什么。

　　巴克坐在白色小楼的露台上，悠闲地喝着红茶看周围闪烁警灯的范围若隐若现：“你还是应该把阿怒带过来，我把所有人带出去做任务了，万一别人还有更大范围的骚乱伤害到你，怎么办？”

　　吴梦溪嫣然一笑：“所以你就连忙回来陪着我？”

　　巴克不谄媚邀功：“剩下的自然不应该我露面，我也不适合露面，准备一下吧，明天一早我们就返回普吉岛，看看过春节的战士们，还有娜塔莎跟她爸妈。”

　　吴梦溪把目光投向群山巍峨之间如同圣地一般的城市：“你的任务已经完成了？”

　　巴克点头：“亚洲力量正式出现在公众视野中，我的目的就达到了，留下这两队人，金雕公开住在华国工地上去，华裔队躲在这边，一明一暗，等着后面还有好几批的运送物资过来，才算是完成任务，二十万美元的劳务费呢。”

　　吴梦溪表情好笑：“连这些人的吃穿用度交通费都不够！”

　　巴克也笑：“慢慢来嘛……”

　　吴梦溪声音缓慢点帮巴克吊起来的手臂慢慢按摩：“我蛮喜欢这里的，好多人都与世无争，原来争夺起来还是这么赤裸裸的？很残酷哦？”

　　巴克试着耸耸肩：“这一溜三个国家，就是华国跟印度边境上的缓冲，你没发现其中一个国家已经悄无声息的消失了？就这几年的事情。”

　　吴梦溪才惊觉：“哎呀，对啊！我记得小时候的课本地图上都还有那个国家的。”

　　巴克点头：“如果我们再不伸手，这里也会慢慢被吞食掉，那时候，我们就只有靠喜马拉雅山来面对腹地的最大威胁了，我也是刚刚打电话给上面汇报情况时候，才意识到这点的。”

　　吴梦溪不喜欢纠缠这样的话题：“这回没批评你吧？”

　　巴克摊开手：“据说那个能源部门的领导有些发脾气，也许在他看来伤亡几个战士都是小事，泱泱大国的派头或者政绩才是大事，不过做那些虚架子有个屁用，这边也只是顺口提了下，还是很满意的，毕竟要是没有我们这一队，说不定就是个很难堪的局面了。”

　　吴梦溪有些静静地坐在塔楼的屋檐下，大年初一的月色洒下来，加上周围古色古香的建筑剪影环绕，很有点出尘的味道：“你……如果是有政治觉悟的人，刚才就不会抱怨，但你还是对这种不可能改变的情况抱怨了好几遍。”转转头看周围：“可这就是你啊，如果你变成那个会钻营，揣摩上意的人，我可能就失望了，你还是你，那个有着赤子之心的你……”

　　不等巴克傻笑着回应，姑娘点头：“这空气污染的状况太过严重，还是早点走吧。”

　　除了几名伤员，李旭东也跟着巴克一起走了，据他自己说并不是这一趟工作的事情，而是要切实的加入和了解整个承包商工作系统的事。

　　航班上巴克给吴梦溪做个鬼脸，这姑娘会心的眨眨眼，听起来就像是上面钦定的未来领导熟悉局面的？

　　于是巴克也不多说了。

　　为了避免那架商务机过多联系上，就只能搭乘旅游航班到泰国首都转机再前往普吉岛，吴梦溪琢磨说现在动不动二三十人的出行状况，那架湾流的确也小了点，等家里这档子现金流的情况缓过劲来，就另买个大的，不然光是布桑加岛飞青年城就够呛，水上飞机无论续航能力还是速度都差得太远。

　　两口子一路闲聊，倒也不寂寞。

　　几名伤员这时候就有点期待阳光明媚的旅游胜地了，转机的时候包着绷带给巴克描述：“这么一比较，还是普吉岛更清爽一些！”

　　巴克也很赞成这个说法。

　　人家文艺青年们把来珀尔的首都都奉为圣地了，你们这帮粗胚懂个屁！

　　开车来接机的有陈雷，这家伙迫不及待的要拉巴克去视察装备库，巴克不满：“今天才大年初二，我是过来探亲的！”

　　陈雷已经有些了解他了，拉着不放：“去看看，去看看嘛，老板娘也掏了这么多钱，听他们在游戏系统里面说，这次的装备还是起到了作用的，老板早点视察了，我们也好再琢磨改进啊！”

　　吴梦溪就松口：“去看看吧，娜塔莎说不定都在那边呢，我先回家准备点汤料……”眼角那么勾人的一挑，妩媚的暗示要给巴克补一补，这两天还是蛮勤奋播种的。

　　同样来接车的阿怒跃跃欲试，想跟着这边走，反而是艾肯勒在他身后悄悄拉了两下低语，怏怏的开车护送回去了，想来在山区里面单家独户长大的阿怒，的确没有小海盗懂这些人情世故。

　　陈雷看了看李旭东就知道是自己人，车上没顾忌，简直就眉飞色舞：“在国内的时候，就算蓝军装备不少外军的东西，都没有现在过瘾！马可波罗已经把第一批十支步枪发运过来了，说是先试用，如果有什么问题给他反馈改进，然后顺着这笔订单，两百支罗马尼亚生产AK47步枪和一百二十支南美产M4步枪也送到了，我们花了几天时间轮流开车把货分散拖过来，弹药有点多，我们消耗大……”

　　巴克纳闷：“这些枪都辗转各地好几手，没准儿还有什么政变血案的案底，都是老枪了你哪来这么多兴奋。”其实这已经解决了他这班底长期的大问题，军火上基本不用担心了，以前那些老掉牙的M1步枪终于可以淘汰给海岛自卫队和苏鲁族山民了。

　　陈雷嘿嘿嘿：“装备啊！我们现在每个人的全套装备平均基本都两三万美元级别了……”

　　巴克终于给吓一跳：“啊？这么贵？！”光是这一百零八将，那就两三百万美元了，更不用说百多号金雕呢。

　　陈雷有点不好意思：“老板娘好，只要我们提报告，她问都不问就批了，还给我们派了懂市场的专业人员来配合工作，采购起来非常方便，所以才能这么快形成装备战斗力！”

　　养兵真的就是花钱如流水啊！

　　这段时间原本就觉得钱有点不趁手的巴克牙有点痒痒。

　　前后两部皮卡车一下就停在风景如画的海岸边密林边了，正是当年巴克和娜塔莎他们一起来过的安曼那个小靶场，可现在光是密林入口处的门头招牌就气势大多了！

　　啪啪的海浪拍岸声中，密林中传来噼里啪啦的枪声！

　　就凭这密度，巴克就仿佛看见几美分一发的子弹，正在哗啦啦的流走！

　　神枪手们真是用钱堆出来的！


第1565章 变化

　　再也不是以前那个烂泥地上挂几张靶纸，打着补丁摇摇欲坠的桌子上丢几支破旧长短枪的小靶场了。

　　在路边密林外能停放十来辆车的停车场看见几辆旅游大巴，经过大门往里面走，铺满石板的道路两侧的橱窗里是各种有枪械的电影海报，下面摆着相应的枪支和英文介绍，看起来就好像姑娘们喜欢逛的时装街一样，这里凸显的是一支支杀人的枪，灯光道具都还蛮讲究精细的，进入十多二十米内密林处原本安曼的小屋已经变成一栋木头建筑，充满原生气息的别墅建筑，那个以前只能在这里赚点辛苦钱的小老板摘下头上的礼帽弯腰鞠躬：“老爷……您好久没来了……”

　　巴克是没时间来这里，最近两年经过普吉岛都是匆匆忙忙，因为大量的精力都放在布桑加岛和吉隆坡的建设上，把蓝色盾牌的家属们放在这里经营大后方的结果就是现在这里的确已经成了气候。

　　陈雷和安曼跟在巴克两侧，华语和英语说的根本就是各顾各：“自从我们打掉了那个巴依大老爷，风气都好了很多，我这靶场扩大起来也没有人敢随便收保护费了，还有人传说呜格兰帮要入侵普吉岛呢，可他们从来不在岛上惹事的。”

　　那栋木头建筑就是个充满北美风情的接待厅，里面有大柜台跟休息区、酒吧，两名原来蓝色盾牌的姑娘和两个当地姑娘一起在做接待，现在正有二三十个华国游客乱糟糟的在办理各种手续，安曼就带着巴克和陈雷越过走进后面，到处都是用规整的绿色钢丝网分隔出来人行道，每个通道口都有穿着热带制服的员工在热情引导，总之让游客只能在规定的通道里面行进，不可能自己走进密林中，然后分布在密林中的靶场就有十多个大小不一。

　　安曼带着巴克慢吞吞的一个个看过来，里面多少有些游客在过瘾，金雕和蓝色盾牌的人都有在这边做教练的，穿着统一的T恤制服，看着就蛮正规，陈雷笑着说：“本来我们也来过两个协助做教练的，说是我们懂华语，结果实在是觉得太笨，火气大，最后不要我们教了……”

　　那倒是，你叫一个熟练降龙十八掌的去教扎马步都扎不好的外行，真的蛮郁闷。

　　安曼小心翼翼：“跟这些旅行社搞好关系，其实每个月都能有好几十万美元的收入呢，纳税也一分不少……我们现在已经是普吉岛上最大的靶场了，没人敢来随便打我们的主意。”

　　巴克明白地点点头，吴梦溪的确擅长这些勾兑关系打通关节的事情，脚下已经走到最后一个靶场，这里果然就多了俩员工却是金雕的人手在担当护卫，阻止普通游客进入，跟巴克打过招呼走进遮天蔽日的密林中，首先就看见一片下陷式的靶场内，几道或站或趴的身影正在扣动扳机，其中高挑得让人很有压力的一道倩影不是娜塔莎还有谁？

　　巴克忍住过去拥抱一下的冲动，抱着手臂静静地看，娜塔莎穿得清凉，一条牛仔短裤下长腿能晃花眼，上面更是一件黑色的运动背心，却戴着一双战术手套稳稳的端着AK步枪，用相当快的单发射击速度清空弹匣！

　　只看了几秒钟，巴克的注意力就从老婆的身材吸引到靶子上，这是个五十米距离的娱乐靶，对步枪来说没多少射击技巧，但按照所有玩过枪的人理解来说，AK步枪只要这样保持高射速，枪口上扬的情况就会很厉害，通常一二发还在靶上，后面的就不知道打什么地方了，而娜塔莎这里明显却枪枪都打在了那张半身靶上，虽然不能跟陈雷这种怪物一般百米精度都能枪枪爆头，作为一个经常射击的姑娘来说，准头已经异乎寻常的高！

　　不过还是姑娘有看头，虽然只是个背影，凹凸有致端着步枪的感觉，很刺激人啊。

　　陈雷从巴克的表情视线看出来关注点，狗腿子似的凑近小声：“看出来了吧，这就是我们订购的那款意大利设计制造的新枪！后坐力绝对是按照M4步枪的效果来，只要不连发，单发速度再快，也能保证很高的精度，还有，您听这枪机撞击的声音……”

　　巴克白他一眼：“我看我老婆的好身材！你才关心枪声？”

　　陈雷闻言多看两眼：“啊？这也是老板娘？怪不得这几天天天看她来打靶，这些人态度都很好！”看他惊讶的模样，显然对对方是巴克的太太更诧异于容貌，周围也有十来个尖子生，看见巴克，都有些喜形于色的靠过来。

　　巴克继续翻白眼，懒得跟这枪痴多说，其实是在掩盖自己刚才根本听不出来什么枪机撞击的声音，现在用尽耳力去刻意找寻，也无法从枪声中剥离出来什么别的声音，这个差距是必然的。

　　娜塔莎嘡的一下把枪机挂在后方了，因为巴克熟知AK步枪是没有空仓挂机功能的，这果然是内部结构有所不同，喀秋莎她妈满带笑容的转身，半截手套的指尖从耳朵里抠出隔音耳塞：“这枪真是好……”然后才看见巴克笑眯眯的对她鼓掌，哼哼两声大踏步的过来，穿着夹趾拖鞋的长腿真是步步生风，一把揪了巴克的肩膀就来个利落的过肩摔！

　　巴克多不要脸的，顺手在空中抱住了娜塔莎的肩头，不但没有被摔过去，还成了挂在娜塔莎肩上的模样，怎么都甩不掉，还干脆伸手臂一下抱住了娜塔莎胸口，倒是防止了她摇摆的波涛汹涌，这姑娘才嗔怪：“滚下来！”

　　就是怕她担心，拆了吊手臂三角巾的巴克给拧到点，疼得汗水都出来了，娜塔莎感觉到，变心疼的捏捏：“这？受伤了？”

　　巴克装委屈的点头。

　　他俩从少年恋爱就惯熟了这样的玩闹，倒是让尖子生们止了步，没连忙靠近，旁边彼得等人听见娜塔莎的娇呼才转身看见巴克，笑着挥手，巴克娴熟的把手臂稳稳的揽在娜塔莎肩膀上，再到姑娘脸上亲一下顺便小声：“我这么多新部下，你总得给我点面子嘛，还有，背心啊，待会儿晃荡出来了！”

　　娜塔莎涨红脸才忍住了打他一顿的暴力情绪。

　　巴克转移注意力：“这枪真的好用？”

　　娜塔莎毕竟还是那个把丈夫带进圈子里的领路人，发自内心的喜欢这些东西，使劲地点头：“嗯！”

　　巴克揽着老婆的腰，单手拿起这支AK步枪来，看起来跟普通的AK步枪的确没有什么两样，黑亮的铣削机匣枪身甚至有老型号的感觉，但木头枪托上按照有些俄军特种兵的习惯加装了一个托腮包，恰恰就是这个不起眼的东西，巴克伸手一摸就知道有名堂，看起来好像垫了让腮帮子舒服的皮革海绵，其实里面都是硬的，整个枪托的造型变了，但是被这个托腮包掩盖了，这就是整支枪唯一的外观改动，而内部估计也是翻天覆地的变化。

　　说起来好笑，从在阿布扎比防务展上接触到这支枪，巴克一直都鬼使神差的没有用过这枪，他有点哑然失笑的把这个感受给娜塔莎说了：“真的，表面上看起来我好像是阴差阳错的没有机会开枪，但其实我已经不怎么迫切的关心这个层面的细节了。”

　　娜塔莎有点抿紧了嘴唇，似乎每一次隔段时间看见巴克，他都有些变化。


第1566章 要报账

　　燕雀安知鸿鹄之志。

　　形容的是普通人怎么知道英雄豪杰的远大志向。

　　其实这句话反过来说也是一样的道理，英雄豪杰大多也不沿着普通人的思维内容。

　　巴克以为自己的心态一直以来保持得还不错，其实不知不觉间，他已经从那个烤肉的到思考建立一座新城，从在前线开枪杀人赚点血腥钱到权衡国家争斗，心态认知有本质变化了。

　　换做以前的他，一支好枪在手，怎么都要摸摸打两发，现在却没有那么爱不释手的情绪，看看迎上来的彼得，张开手臂先来个拥抱，然后才揶揄自己的老丈人：“您也成了石油寡头，什么时候到英超去买个球队啊？”

　　以前呜格兰的悠闲生活中，翁婿俩是笑话过俄罗斯那些石油寡头满世界显摆买买买的，谁能想到今天彼得的石油公司居然有一口高产油田呢，而且随着这口油田的开采，很明显在那片地块中还能开采出其他的油井来。

　　彼得哈哈笑：“爱娃好奇的问过，这油井能赚多少钱，我们算了算，给那一片房租都不够！”跟他一起的几人都是当初蓝色盾牌的老伙伴，嘻嘻哈哈的跟巴克拥抱过，对目前整个战斗团队的规模感到很好奇，特别是指指周围那些华国高手……在靶场，尖子生们的确是太惊艳了，陈雷说他们已经非常收敛，每天只固定的每人按照习惯打几个弹匣保持状态就行，但偶露峥嵘还是蛮吓人的。

　　有几个能把射击都玩成花活儿了呢？

　　寒暄两句，彼得做个眼色，就带着同伴们先回去了，娜塔莎还是舍不得巴克，两人牵着手在陈雷等人的簇拥下到这个靶场边的小屋院落，看起来很普通的集装箱屋，三个搭建成U字形，上面还横跨一个做了露台，在密林的包围下，倒是只露出了一丁点在空中能看见。

　　巴克听陈雷已经说了好几次懂市场行情的专业人员，想着是谁呢，结果尖子生们中间有个人先过去敲敲门，推开出来的，不是洪奇还有谁？

　　就算是在密林里的集装箱屋里，前交通警也是全副武装披挂上阵的打扮，光是想想普吉岛这赤道附近的气温，再看看洪奇身上的装备，就知道他是真爱这个。

　　灰绿色的多袋作训裤，请注意，是那种面料很厚的，在地上摸爬滚打都不会伤到皮肤的高密织复合材质，膝盖处还自带固定了护膝的战术裤，右边大腿处固定着一套墨绿色硬壳的手枪快拔枪套，从枪套形状到露出来的手柄观察，应该是支改装的1911手枪，很适合亚洲人手型的，然后上身在这么炎热的天气下依旧穿着战术背心，背心上鼓鼓囊囊的装满了弹匣、荧光棒、对讲机等，光是这一堆东西，就起码在二十斤以上，接着看洪奇胸前的帆布枪带，就知道他背上还背着一支步枪！

　　背心里扎在多袋裤边的户外衬衫袖口高高的卷到手臂上，墨绿色宽型武装带上挂满了从手枪弹匣包、强光电筒座等一系列各种装备，脸上戴着一副嚣张的战术墨镜，浑身就是个24小时战备状态的架势，看见巴克却怪叫一声：“啊！终于看到了你了……由衷的给你说，我爱你！”

　　这热情的风格，让娜塔莎忍不住想往前一步，巴克拉住了，不然洪奇欢喜的扑过来，多半就会被娜塔莎给踹中胸口！

　　洪奇是真欢喜，不顾屁股上UMP冲锋枪在拍打，过来学着东欧人的习俗跟巴克拥抱，还多嘴的在巴克脸上啵啵两下，很响亮的那种，娜塔莎眉毛更立起来，巴克笑着呸呸呸：“你不是跟林大少打得火热，跟他在岳兰快活么，什么时候抛弃他来普吉岛了，还跟我这么热烈？”

　　洪奇一脸欢天喜地的样子：“你知道，我就喜欢这些装备，对不对？以前东子买东西还得我帮他挑选把关，论专业懂行，他比我差远了，原本跟着他去岳兰，的确是开阔眼界也肯定不枉此生了，但是呆久了，你知道我的，我还是向往摸枪啊！他成天都捣鼓商业，我又帮不上忙，难道真的天天呆在工厂不是当保安队长就当他的司机？所以老板娘一召唤，我立刻就过来了……”这货嘴快，喜不自胜的拉着巴克往集装箱里面走，还给娜塔莎也打招呼：“老板娘，你别见怪，我说的另一位老板娘……”

　　娜塔莎早就认识这货，懒得理他。

　　洪奇也兴奋，推开集装箱门，很得意：“你看！”

　　巴克迈步走进去，稍微适应了一下内外不同的亮度，集装箱壁上整齐的分成了一个个竖条的格子，如同那些大牌足球俱乐部更衣间一样，每个格子里挂着一件连身战斗服，下面折叠着战术背心、战靴、每个格子壁上用牛筋带固定住的步枪和手枪……

　　巴克有点新鲜，以前蓝色盾牌的确没有这个经济能力做到这种地步，所有人员基本都是最廉价的AK步枪，偶尔多点高级货都是缴来的，装备穿着从来都没有统一过，他跟铁锤的战斗服还多半都是从尸体身上剥下来的，偶尔搞到一套品相不错的迷彩服都会高兴好几天，可眼前，他伸手摸了摸，似乎是德军的现役迷彩服？光线不算太好，看得不很清楚。

　　但走近点才能更清晰，战斗服上面有个小方格，里面显然都是头部以上的东西，一顶现在连美军都是最新款只是极少数装备的CP公司Airframe头盔，左右两边带导轨，左边是个圆筒状的记录仪，右边挂着个可以翻到眼前的镜筒，巴克都有点疑惑不认识，洪奇热烈介绍：“夜视仪！北约今年才开始公发的远红外热感应夜视仪！我们订购了一百台！”

　　巴克有点晕眩，这个什么夜视仪，他不是很清楚，但起码安装这个夜视仪的这种头盔他是知道的，这种看起来很怪异，两段式的头盔属于现在很流行的功能性头盔，既能在上面装各种附件增加功能，也能提供标准的IIIA级防弹功能，真真是好用又不重，就是一个字“贵”！

　　这种头盔连财大气粗的美军特种兵都不敢全员装备，近千美元一个，自己这两三百号人的话，光头盔就得二十多万美元！

　　怪不得吴梦溪笑说上面给保护燃油入境的项目二十万美元连吃穿用度都不够！

　　洪奇还得意：“我综合比较过，这个性价比是最高的，OC的Maritime头盔虽然在美国特种部队的使用反应更好，但两千美元一个，而且FASTBallistic系统……”

　　巴克头痛的勾肩搭背阻止了前交通警：“我记得你只是警校毕业，英语都说不利落吧，现在怎么连嗝都不打一个？”

　　洪奇嘿嘿的使劲搓手：“爱好！爱好这个东西我就根本不用花心思去背，都能倒背如流……”

　　巴克只能给他竖大拇指，他也知道为啥自己的装备费用如流水了。

　　恶狠狠的要求：“给我好好的列张清单，老子要报账！”


第1567章 大干一场？

　　是得列清单报账，巴克安排陈雷回普吉岛以后好好规整所有装备，把枪支以外的使用装备都调配到最好的状态，却没想到花了这么多钱，巴克回国一个月多的时间吧，洪奇被找过来负责这个项目，花了小一百万美元出头了！

　　前交通警在这个上面倒是不会做什么手脚，能在吴梦溪和叶明静管理的扁平体系里面玩花样是没有多少意义的，娜塔莎对装备选择也是首肯能把关的。

　　也就洪奇当初跟着林东一起，钻研了不少网上购物，海外购物的窍门，利用现在无奇不有的网络世界，小心翼翼的用各地账户购买很多巴克他们在东欧时候根本搞不到的北约高级军备品。

　　花钱当然不算少了。

　　其实花这么多钱，巴克也没异议，精兵良将上战场，那可不就是用装备堆砌出来的么，你叫关云长拿个小兵的朴刀，估计五关六将过不了一半就该他扑街了。

　　洪奇热烈的报告，他已经费尽心思了，基本上是各种专业搭配的准备了一百人左右精良装备，从夜视仪、战术背心、头盔、战术背包、携行具到部分特种装备，都是按照一百人左右规模准备，而且侧重面也是城市反恐跟野战兼顾，只是现在近三百人的鞋服手套等个人装备是每个人有两三套，分别对应不同的任务项目，然后还有战术风镜墨镜之类，也不能少。

　　养兵真的是蛮耗费金钱的事情。

　　一边说一边从柜子上抓过一支婴儿手臂般的细小黑筒：“美国原装的MK14压缩氧气瓶，这天天都在东南亚海边折腾，无论医疗急救还是海上空中任务都用得着，超过十支就没法收购，没事儿就得买一两只囤着，200美元一个，储备100支，该买么？”

　　巴克做鬼脸：“该买……”

　　洪奇撇嘴：“半封闭式内循环潜水器，水下潜行的时候没泡泡，我东拼西凑的买了十套，多的还搞不到，你说这个要不要？”

　　巴克承认：“确实有必要。”

　　接着防弹板、防弹背心、高精密瞄准镜、变倍快瞄、激光指示器、测距仪、各种求生灯、电筒、指示灯、照明灯林林种种都摆了一柜子，洪奇真是个喜欢这些东西的，如数家珍，以后凡是需要进行什么任务，都得从他这边申请调用装备，平时训练熟悉都得小心翼翼，虽然军用品就是耐操，但洪奇也当成心爱的宝贝来供奉着。

　　通讯器材也被洪奇清理出来，卫星电话大概有五十只，但平日里都在他这边管理造册，分到各地各有五到十只，然后游戏手机已经作为整个团体的个人标配发下去，但这里还是准备了二十套标准的军用对讲系统，毕竟在有些环境下，军用品就是军用品。

　　推开另一边的集装箱，竟然是当初那个山民查克在里面带着七八个人，正在给一屋子的枪械做拆卸清理……

　　说起来查克他们当初跟着洪奇一起到了岳兰，工厂呆过，安保也做过，但弄来弄去还是被洪奇带着组成这么一个小车间一样，据说蓝色盾牌里面以前负责维护修理枪支的过来教教，尖子生里面也有几个精通枪械的引导一下，算是培养点枪匠。

　　上百支AK步枪和M4步枪整齐的配列在集装箱柜里，以靶场的名义，还拥有二十多支各种款型的冲锋枪，十来支狙击步枪，手枪一共有八十多支，其他机枪、霰弹枪等等都是零星作为靶场体验配备的，对于目前这样的团队来说，火力还是基本足够了。

　　陈雷赞扬洪奇动的脑筋：“这几个集装箱其实都是可以吊运的，如果遇见什么特殊任务不是在这附近，用船运，用直升机吊，都能马上调配好，一箱子运走，方便在各地运用！”

　　撇开钱的问题，巴克长期以来的心头大患算是解决了，长舒一口气，拍拍洪奇的肩膀：“费心了，看起来我们下一回再遇见行动，就会如虎添翼了。”

　　洪奇腆着脸要求：“能带上我去体验一回就好！”

　　巴克指陈雷等人：“你玩枪作战能到他们这样的地步，就带你去。”

　　洪奇立刻就有些泄气：“他们啊！都不是人……”尖子生们立刻动手收拾这军备官，洪奇嘻嘻哈哈的看见李旭东又好奇：“这位呢，你擅长什么武器？要不要我这边给你造册准备？”

　　没想到一直背着手静静看的李旭东还是那副笑脸，伸一个手掌：“不劳烦了，我就用这个……”

　　看得出来，李旭东在面对这样都是前军警人员的环境时候，那笑容真实得多，可他又基本不用枪的，这让巴克很是琢磨他的来路。

　　不过李旭东马上就给出了答案，巴克介绍他也将加入公司并且跟陈雷他们一起转换身份以后，李旭东很自然的介绍了自己：“接到这次的任务……或者说一辈子的身份转换之前，我是在内卫队，以后还请各位战友相互鼓励，共同进步……”

　　深谙这些关系的陈雷等人立刻热烈的鼓掌，巴克还愣了一下，洪奇都比他清楚，使劲指天上：“给最上面做贴身保镖的！”

　　啊？那不就是传说中的中南海保镖咯？

　　怪不得他脸上老是带着那种淡淡的客气笑容，看来都是长期在各种官面场合给领导人做保卫工作形成的面容，都给固化了！

　　看来上面还真是很看重这支国内首发的承包商队伍嘛，配备了这么多身手惊人的家伙！

　　这倒完全不像是吴梦溪感知那样是来镀金的，想来长期跟领导人们在一起，李旭东多少给沾了点官气？

　　作为老板，视察一圈这个规模宏大的射击靶场以后，巴克肯定了工作，也提出可以多开展诸如射击培训之类的项目，华国国内还是有很多部门和军事爱好者会来买单的，当初那个著名的黑水公司不也是靠着给各种军警机构做射击培训起家么，因为开枪误杀了一名黑车司机才丢掉工作的洪奇特别应和了这件事。

　　把李旭东就转交给了陈雷等人熟悉环境，巴克和娜塔莎两口子才慢慢地顺着靶场密林小径走出来，这姑娘一个人在普吉岛，居然弄了辆1000CC排量的街车，巴克照例要骑上去，却被娜塔莎摸摸巴克被扭伤的手臂：“你就算了吧，这手臂还能骑摩托车？”长腿一迈就跨在那花里胡哨的大型机车上。

　　巴克想想也对，只能撅着屁股坐在高高的翘尾上，戴上墨镜伸手抱住了老婆的腰。

　　娜塔莎在海风中戴上头盔，发动了车，却在起步前扭头，隔着头盔镜片皱眉：“现在兵强马壮了，你们国家是不是要求你要在周围什么地方大干一场了？”

　　看起来的确很像这种感觉啊。


第1568章 头脑

　　吴梦溪无情的嘲笑了娜塔莎的单细胞思维能力：“别把你们斯拉夫民族那些一根筋的思维模式用到华国人身上，养兵千日用兵一时，好钢要用在刀刃上，现在还没到时候呢。”

　　吴爸吴妈也在这边过春节，自从送出国，唯一最近的一回在布桑加岛，巴克和老丈人都在床上当病号，所以这一回见面，才算是重逢，也许习惯了自己那个女儿非同寻常，吴爸吴妈对女儿的口吻不予置评，一个劲地招呼巴克，吴爸就算治好了瘫痪，明显也属于沉默寡言的类型，只会一个劲地端杯子，吴妈则有点小心翼翼，所以巴克跟彼得说话的时候，也不得不多花点心思对老丈人丈母娘客气，彼得就偷笑。

　　爱娃帮女儿：“根据我们这两年在普吉岛的感受，华国人真的有点烦，不遵守规矩，没有教养，到处破坏秩序，不光是游客，从新闻啊，电视上看做生意什么的都这样，看看普吉岛周围的地价吧，硬生生的就是华国人介入以后炒作起来的。”

　　吴梦溪不怕一对二：“华国人就这样，不迷信权威，也的确没有什么底线，什么事都敢做，什么苦都能吃，只要给了机会，华国人迟早会占上风，小到一个城市，大到现在的国际形势，都这样，所以老巴的这些力量，会用在该用的地方……不久了。”

　　巴克有点惊奇：“我的领导都没跟我谈这个，你知道？”

　　吴梦溪骄傲地挺了挺胸：“论政治形势我可能看不清，但是结合经济形势，可不就是那样……”

　　这回连彼得都端起酒杯示意：“说说看？”

　　吴梦溪简洁明了：“东南亚所有的矛盾，都来自于华国跟美国的矛盾，在这里，东南亚的地位就跟欧洲一样，充当了俄罗斯跟美国矛盾之间的阵地，俄罗斯在军事方面，华国在经济方面，和美国是不可调和的矛盾，因为美国要吸全球的血才能养活自己的国民，过得舒舒服服，就凭这个，美国也要打压俄罗斯跟华国……军事那边我不懂，经济这边还用说么？十多年前发生在东南亚的经济危机，彻底摧毁了这些国家的经济发展，到现在都一蹶不振，受益者只有美国，现在美国正在吸华国的血，非得把华国弄散架，也要一蹶不振？华国当然会反击了，经济上面的往来刀光剑影呢……多了不说，一件事，就是老巴之前了解过的钻石运河，泰国之前有个政府是同意修建，签署了协议的，结果那位女总理就被弄下台了。”

　　巴克撇撇嘴，战场上这年头爆发世界大战的可能性真不大，可局部小敲小打的激烈程度自己也见识过了，比你死我活还残酷。

　　彼得点点头：“货币战争的名头我也听说过，欧洲主流观点对这个正反声音都有，当今这个世界，表面上看起来是文明开化社会，其实背后隐藏着大国博弈的弱肉强食与阴谋算计，大国之间合纵连横，小国家只能选边站队，棋局走错一步，大国如前苏联就会分崩离析，经济倒退，民众贫穷，小国家付出的干脆就是国破民亡的代价……，利比亚、伊拉克还有乌克兰都是例子，但你为什么觉得这个时间不久了呢？”

　　吴梦溪笑笑：“双方压力都很大，上升期的华国拼死挣扎要找出路，美国虽然走下坡，费尽所有余力也要压住这个世界第二大经济体，两边算是到了临界点，所以什么手段都会用上，我觉得吧……这些日子频繁动用老巴，一来是在试验他这种模式，二来也是在用结果说服内部的不同声音，很快会见分晓的。”

　　巴克缓和气氛的笑着起身：“说得我都有点紧张了。”端着酒杯敬两位老丈人：“小梦是根据她自己接触经济做的推测，我呢，理解华国的国家政策和实力都不可能主动进攻，所以未来我的主要任务还是防守，协助国内在外围做防守工作……其实现阶段我最头疼的就是资金问题，青年城项目对我们整个团体来说肯定是有未来前景的，但现目前其他各个项目还没到收获的时候，资金压力突然比较大，我这个从来不发愁没钱用的，也有点心慌。”

　　彼得也笑着举杯：“原以为那个油井能赚钱？”

　　巴克点头：“刚听说这个消息的时候，真的以为挖到金娃娃，和上面讨论的时候就以为自己能解决不少资金问题，也不想国家参与太多未来受到限制，所以并没有申请多少援助青年城项目，结果后来才知道这利润微薄着呢，就有点挠头了，加上各种人员资金消耗也越来越大，所以在家都坐不住，赶紧出来看看有没有什么机会揽钱。”

　　娜塔莎睁大眼睛，好像自从她来到东方，觉得巴克就没有为钱发过愁吧。

　　吴梦溪更清楚一些：“其实也不是到了捉襟见肘的地步，静儿呢是做金融投资的，这两年行情并不好，她也舍不得拿我们这些血汗钱去赌高风险的，所以她一直不过是在梳理资金，输送给我和小菲，还有娜塔莎我们这些各自的项目，前前后后，包括布桑加岛在内，我们花了快有十多亿美元了，其实已经在回收，如果再给我们两三年时间，就能正式给青年城输血，但偏偏是这个节骨眼上，有点不上不下的，不可能把其他所有项目，包括所有资金都抽出来，这个时候投放到青年城上面吧，这不科学，所以这个阶段稳一稳，看看形势，实在不行……动用最后的储备。”拿眼睛瞟了瞟巴克。

　　巴克一下就懂了：“你说把剩下的那些翡翠都拿出来拍卖了？”

　　吴梦溪点头：“对我们来说，那些玉石什么的不重要，拿来换成需要的资金才是最有用的……”说着又嘴角嘲讽的笑笑：“跟政府做的事情一样嘛，趁着泡沫的时候在国内再圈一次钱，不然哪有钱做这么多事。”

　　巴克听出来音儿：“我们可是实打实的拿玉石拍卖，不会把那些抄底的炮灰杀得血本无归。”

　　吴梦溪笑而不语。

　　这让娜塔莎觉得很憋气，晚上只有巴克和自己坐在屋檐下，听着海浪拍打的涛声时候抱怨：“你们说这些深层次的东西，我根本就听不懂，她也不是学经济的，我看她就是故弄玄虚的来羞辱我！”可过了一下下又自我推翻：“不，吴还是不会做这种事情，她总想帮你把女人都笼络好的！”所以就有些苦恼：“彼得经常跟她聊天，回头也说她很厉害呢。”

　　巴克做出惴惴不安的样子：“她那么聪明的人，几百年才出一个，我们都比不上，我还不是听不懂，装的。”

　　娜塔莎气笑了，一脚把坐在藤椅上的巴克踹翻：“你又来骗我！她一直都喜欢吹捧你，说你才是最有头脑，最无与伦比的那个！”

　　巴克懒得起来，就死皮赖脸的顺着地上爬过去靠在娜塔莎的长腿上，光溜溜的还有些凉意：“我是什么样，你还不清楚？”

　　娜塔莎嘟上嘴了：“就是觉得你一次次都在变化，我还是那个傻乎乎的家伙！”

　　巴克把脸贴在那腿上嘟哝：“你要是真傻点，就好了……我最喜欢的就是那个小小年纪书不认真读，就知道跟我出去玩的傻姑娘……”

　　娜塔莎嘟着的嘴悄悄变成笑，又竭力嘟回去，但真的想笑嘛。


第1569章 分散

　　年初的普吉岛，真是最舒服的时节，阳光紫外线都没有那么强烈，坐在满是棕榈叶的屋檐下，随意的把脚放在沙滩椅上，海风习习的吹过，阳光下一切都是湛蓝明媚的。

　　依旧背心短裤的娜塔莎有些出神地看着前方，吴梦溪跟她差不多的打扮却没那么火辣，端着冰镇饮料过来踢掉脚上的拖鞋把自己舒适的放靠在沙滩椅上，分给娜塔莎一杯，自己反手撩起后面的长发盘了一下才躺好：“对我来说，不过是一窍通百理，我可是最擅长跟那个国家的官僚打交道，对他们那些小九九心思清楚得很，要不是老巴的引导，我是彻底不会相信有什么人性光明的，所以我对他是刻意的盲从跟崇拜，这样我才不至于彻底的绝望悲观，你了解了么？”

　　娜塔莎用吸管碰碰那杯子里的浮冰，目光还是那边的身影上：“可……这跟以前那个巴克，我印象中的巴克变化太大了。”

　　吴梦溪轻笑一下：“跟你在呜格兰，简单得眼里只有你的那个巴克，已经死了，从他绝望的一个人回家就死了，他好不容易才决定顺应环境，做个简单的儿子、男朋友，可他这样的人，又怎么会真的默默无闻一辈子呢？”

　　娜塔莎有点埋怨：“是你们把他改变成这样的！”说着忍不住放下杯子掰手指数落：“向让他沾上了这些国家之间的事情，牟把他带上了另一个亿万富豪的层面，叶就是帮凶，你一个劲怂恿他什么都抓在手里，变成一个大家族，就连方看着那么淡淡的，其实也在不遗余力的协助他变成国家特工，你们就这么乐于看见他变成这样？”

　　吴梦溪还有点得意：“看见这自己的男人变得越来越高大，自己都需要仰望，难道不是很有成就感的一件事么？”

　　娜塔莎小皱眉：“我希望他是个简单的人，过简单的生活。”

　　吴梦溪哧一声：“华国也想安安静静的什么都自己解决，来珀尔更想超然世外，这普吉岛……你知道泰国每一辆车都卖得算是全世界最贵的么？活在这个世上，就没有简单的生活，你追求了简单，那就要失去别的，你跟他去山里或者海岛上生活，不问世事，且不说能不能完全隔绝，又要花费多大的人力财力才能保证生活品质，你能忍受那份孤寂和单调乏味么？呜格兰生活就轻松，大家懒洋洋的过日子不求上进享受生活，但事态发生以后，所有人都没有抵御的能力了，怎么样？要不要我再举希腊的例子，社会福利好，都不想做事，国家只出不进亏空破产，到头来什么都没有？”

　　娜塔莎有些出神：“我跟他刚刚重逢的时候，到北美、欧洲都去看了，好像是没有以前很向往到那些国家生活的心情了……”好一会儿，她才转头：“你们华国的女人，认为这就是自己的归宿，把所有的精力都放在帮丈夫这一个目的上？”

　　吴梦溪摇头：“就算没有蛊毒，他都还是我的精神支柱，单凭我是无论如何不会相信那个国家的，我看到过太多黑暗肮脏的东西，可他不是一直在默默的改变周围能影响到的东西么？我觉得这是个很有意义，也很有趣的事情，对我来说相夫教子的意愿没有小莉那么强烈，我在乎的是继续为什么活着才是最有趣的，他也从来没有限制过我们的追求，不是么？”

　　娜塔莎把目光转回去：“如果……还是我跟他的小日子，我宁愿什么都不做，天天在家撒娇懒着，可现在……再给我四百万美元吧，我得在沪海、西贡、吉隆坡和普吉岛同时开四家店，最后一次申请款项了，既然你说资金是我们现在的瓶颈，我也打算听从叶的建议，保持目前这样十来家店的规模，逐步调整，再有半年左右就能资金逐渐回笼了。”

　　吴梦溪不假思索：“好！但是你最好在曼谷也开一家店，跟我即将完工的MU酒店呼应上。”

　　娜塔莎有点惊讶：“为什么？你在泰国也一共只开了三家酒店，为什么我就要开两家健身中心？”这个密度对她来说也太大了点。

　　巴克正在给面前高高低低或坐或站的金雕以及尖子生们也在解释这个问题：“今天早上，泰国警方已经正式前往我们在曼谷的亚洲力量安保集团公司总部做了访问……请注意，是访问，鉴于以前那个蓝色盾牌的公司名头因为一些原因不能再用，未来我们全力推广这个公司名号，库克作为公司老总，也接受了曼谷一些媒体的采访……”

　　没错，在华国的刻意释放消息下，这一回向来珀尔运输人道主义救援物资的工作，华国就委托了一家注册在泰国的安保集团公司负责安全事务，并且在新闻中播发了关于来珀尔首都发生的袭击救援车队事件，来珀尔方面的警察部官员、金雕那个小队长、以及华国的能源部门官员都出席了记者发布会，谴责了那些带有分裂倾向的民族主义分子行径，当地警方直接定性为恐怖袭击，将会严厉追究这些人的责任。

　　华国外交发言人再次正式声明了华国的态度，绝不会向别国派遣一兵一卒，绝不会侵犯他国主权，更不会对别国政治指手画脚……隐隐有所指的同时，把自己特别邀请承包商公司的事件公开化了。

　　所以库克已经通过游戏手机汇报说，曼谷的亚洲力量公司总部，已经接到了一波又一波的探访，其中不但有华国几家公司安排的国外工程项目安保合同，也有其他各国公司上门洽谈，但库克说这些公司看起来更像是来明察暗访摸底的。

　　其中肯定不乏各国情报机构。

　　所以巴克这会儿也把形势跟自己的承包商们进行分析：“为了更方便形式，未来华裔员工就不太可能前往公司露面，但可以分散组团去曼谷参观，呜格兰籍的员工将会轮班到曼谷和几处主要的分公司上班……”

　　呜格兰人大多是金雕，少数三五个原来蓝色盾牌回普吉岛度假省亲的，竟然一起吹口哨鼓掌，他们对东南亚各国之间有什么勾心斗角不感兴趣，巴克又不是个贪功好战的家伙，这一两年分别都过得太舒坦了，现在有了正式的公司名头，一来可以上上班调剂一下，二来也可以到处旅游啊，实在是很愉悦的事情，一点没有尖子生们满脸的正式严肃。

　　巴克自己也不严肃，穿着一身灰白色训练圆领衫和黑色大短裤，在一块木头黑板上写写画画：“下面我就谈我们最新接到的几个工作任务……”

　　真是养了这么一大堆人，不赶紧派出去工作，好大的负担哦。


第1570章 观念转变

　　这一回完全跟蓝色盾牌撇开，由原金雕指挥官库克担任老板的亚洲力量防务集团有限公司，掌控实权的常务副总裁竟然是瓦莲莉娅，那个当初选美大赛的总指挥，吴梦溪觉得这个西伯利亚的姑娘在商业运作跟管理能力上的天分，远超在模特之类工作上的发展，悉心培养的结果就是担纲巴克最为重要的承包商公司，士为知己死的俄罗斯姑娘有相当强烈的效忠意愿，毕竟吴梦溪为她提供了太大的舞台。

　　巴克在黑板上列出这两人的名字以后：“瓦莲莉娅各位呜格兰员工都认识，但她主要在费率滨首都的公司办公，那边我们有自己的会所跟酒店，接下来我们在香港有一个分公司，这次已经为我们提供了两家华资银行在香港本地的安保工作，请注意，这份工作是能携带获得香港政府警方许可的手枪及霰弹枪武装押运工作，我们将会派驻五名人员过去指导专家工作，再招聘当地押运员……”

　　黑板上随手勾勒出的华国下半部边境线以及东南亚几个国家的大概版图上，巴克已经由东往西画了两个点，第三个圈来到婆罗洲东部维杰活动的区域，这里他却一跳而过：“这里我们另外有组人在负责商务开发，各位知道这里我们能随时得到支援就行了……”

　　第四个点往上回到了岳兰以西贡为圆心的南部地区，这里就不用多说了：“我们一直在这里有两家大型工厂，一家连锁药房和一家大型旅游集团公司提供的安保业务，长期需要二十名员工在这里负责工作，仅限于非致命性武器……”洪奇和查克等人眉飞色舞，但忍住了没开口。

　　巴克手指一转，又跳过了南海来到了马来半岛端头：“这里吉隆坡就不用说了，将会是我们实际上的核心指挥部所在地，我们诸多的公司都注册在这里，这一次，华国三家最大的远洋航运船务公司，为我们提供了每年价值五十万美元的安保合同，保证他们的船只能安然通过马六甲海峡……”不会看地图的艾肯勒蹲在角落，竭力睁大眼也看不懂，阿怒却给她指了指唔两声，估计是提醒那可是在她家乡的行动。

　　金雕们收起之前的嬉笑表情，有些专注，因为随着巴克把指尖移到曼谷，前面几个点已经隐约看出来，费率滨到香港，香港到婆罗洲，婆罗洲再到岳兰，接着连到马来西亚，又跳过泰国湾到曼谷……就好像之字形的连接线一样，往返在整个南海地区的两侧延展，过去几年巴克看似乱糟糟的到处发展，现在终于浮现端倪！

　　巴克已经在这几个地方都营造出了活动能力，随时能覆盖这个区域的小型行动，最近在费率滨内海的行动已经说明了这个特点。

　　“曼谷是表面上的亚洲力量防务主体所在地，未来我们的正常纳税、手续办理大多都在这里，十来个人陪库克就够了，而公司会把普吉岛作为军事训练基地，并且在普吉岛进行一系列各种军事射击培训，面向亚洲各国的培训，所以今年三月，我们公司将组成一支专业团队，参加东南亚各国举行的军事技能防务交流大赛，力争打响名号，吸引东南亚各国来我们这个基地做培训，并且获得泰国更高程度的认可！”

　　巴克说这话的时候，目光扫过陈雷等人……哦，是一百零八将，几乎个个脸上都是一副打了世界杯夺冠回头打亚洲杯的感觉！

　　论赛场上的成绩，还有谁能打过这帮人？

　　接下来的两三个点跨度就有些大了：“缅甸、简朴寨，我们都有一家酒店在风景地区，来珀尔同样有一家酒店，这三处只设办事处，没有分公司，两到三人以安保主管身份执勤即可，但重点就在于马哈代夫，这里的酒店附近将会有我们最大的一个分公司，需要常驻超过六十名员工，因为这里未来将会是我们集团大型产业青年城的发展地，面临的危险跟挑战也是最多。”

　　就算不知道巴克在马哈代夫具备的影响力跟事业，了解时事政治的尖子生们还是知道马哈代夫对于华国的重要性，有点精神振奋，陈雷的脸上更激动。

　　巴克却又快速跳过，出人意料的指向了伊拉克：“呜格兰员工们知道，我们在伊拉克一直有经营两个网点，这一次我们同样获得了三家华国建筑及能源产业公司的合同，每年六十万美元的施工现场安保合同，大家明白这部分合同单，主体是由我们的伊拉克籍员工来完成，派驻十余名人手主要负责指导即可……”顺手把各处需要驻扎的人手数字也标在了各个点上。

　　在场的有几名金雕参加过巴士拉人质救援行动，伸手打响指表示呼应：“现在还有三个人在北面的库尔德地区呢，说好了两个月一轮换的。”

　　巴克放下了粉笔头，拍拍手掌，清掉粉尘也让注意力都回到自己身上来：“以上这八个国家十余处地点就是我们目前已经形成的据点，未来也就是我们所有活动工作的补给点，基本覆盖了整个东南亚，虽然目前看起来这些合同订单都不大，但这不过是个开端，加上我们在岳兰和马哈代夫的一百多名以建筑工人身份掩护的员工，布桑加岛上原蓝色盾牌和苏鲁族战士一起，接近四百人，就是我们所有的行动力量，接下来就开始自行申请，刚才指出的人数你们相互协商，同样也是两个月左右轮换一次，在没有行动的时候，做好一个游客跟外派员工的样子就行了，薪酬以出任务为主要收入。”

　　呜格兰承包商们高兴，嘻嘻哈哈的商量举手，要求分别去缅甸、来珀尔、岳兰以及费率滨等地驻守，就当是体验异国风情的旅游，反而是华国尖子生们，一个个认真地看着巴克，兴奋却又有点谨慎的期待他来安排，作为习惯了军营生活的他们，对这样突然放羊一样扔出去不管的节奏，很难适应。

　　巴克就是要他们适应，快速地把尖子生按照他们持有的护照、签证区分，部分华国护照的就留在普吉岛和马哈代夫，有国外和香港澳门护照的，去伊拉克、费率滨、缅甸、来珀尔，香港也去几个，就岳兰跟曼谷不再派华裔过去：“未来到了这些地方，跟着呜格兰籍的员工学习体验当地生活，体验独立生活，自己掌握自己的生活方式，一旦有事，要么自行解决，要么召唤公司这边派出相应的队伍过来行动，那么在这个时候，各地的员工就要为公司行动队做好一些当地的工作衔接……”

　　巴克甚至看见李旭东和好几个尖子生还拿了个小本在那认真地做记录！

　　有点无奈的挠挠头：“我们现在谈的这些是仅限于我们内部明了的兵力安排，高度机密，不要有任何文字记录！”

　　李旭东第一反应竟然是撕下小纸片想吃下去！

　　有些观念上的转变是最难的。


第1571章 风雨欲来

　　巴克做这么详细而坦诚的表述，也许正是应了吴梦溪说的那句话，上面也有些迫切了。

　　来到普吉岛不过两天，巴克原本想休整一下，自己就应该去吉隆坡展开“建筑师”的历程，老白和老蒋却接二连三的打电话过来跟他长谈。

　　看起来亚洲力量在来珀尔和菲律宾内海的运用，让从来都没有境外行动队伍的国内找到了相当顺手的感觉，这个时候已经不是讨论如何收费或者追究工作中那些其他部门领导好大喜功的问题了，老白相当具有纲领性的把巴克这两年在东南亚架设的各种网点罗列开来以后，巴克都有点暗自心惊。

　　原来不知不觉，他已经在东南亚营造出了这样具有延续性的一批区域，完全独立于有关部门之前渗透关联的网络，是绝对独立的，在目前这个美国急于在东南亚伸手的阶段，上面已经有些迫不及待的想调用起来了。

　　接二连三的几家华国公司宣布了跟亚洲力量的安保协议合同，丝毫没有掩饰亚洲力量仿佛就是华国御用承包商公司的关系，完全是呜格兰和俄罗斯人组成的亚洲力量总部显然就成了众矢之的。

　　相比上回偶露峥嵘的蓝色盾牌防务有限公司的出现，这一次彻底的把亚洲力量放在了明面上。

　　也许有些小国家还认为这家看起来只有数十人的公司不过是简单的承接安防业务，但在欧美情报体系中肯定会把亚洲力量跟华国的对外政策联系起来，这是毋庸置疑的。

　　而这个显山露水的环节，从承包商们以亚洲力量的名义出现在来珀尔，就会引起各方面的注意了。

　　巴克也必须顺着这个事态的发展调整自己的架构。

　　洪奇也在现场，巴克详解了一套由洪奇自己琢磨出来的武器装备调配规范以后，金雕们心满意足的散会，他们当中有五十多人会分散到各个点去，加上来珀尔那边还有二十人，其他不多的人手就留在这边轮休。

　　只剩下尖子生们了，巴克斟酌了一下自己的言辞用华语开始：“从明天开始，你们当中有些人会前往伊拉克，在枪林弹雨中带领其他华裔退伍兵，作为武装承包商，配合当地的承包商一起，为华国企业提供安全保护，也许在靶场上，你们是很强的专业人员，但是在反恐或者战场上，你们还有很多要学的东西，这次参与了来珀尔行动的弟兄们，应该很清楚这点……所以我让来自呜格兰的金雕行动队人手跟你们一起，这个过程中你们要虚心学习他们的专业经验，也许短短的时间过后，我们就要独立面对我们自己的战场……”

　　尖子生们脸上只有坚毅而决绝的表情，这一点巴克从来都没有怀疑过，所以他强调的重点还是在于安全：“但是请记住，我们所有一切的目的，在于练兵，在于锤炼出能够为国家贡献最大力量的精英，你们要珍惜自己的生命，从承包商的角度，从雇佣兵的角度，我命令你们随时随刻，都要保证自己的生命安全，而不是随便把自己的生命牺牲掉！你们对国家来说是非常昂贵的武器，或者说我花费了很多人力物力才形成现在这样的局面，切不可草莽从事坏了大局！”

　　除了正在来珀尔执行任务的二十人，包括还包着绷带的几位伤员，显然对巴克这样的讲话风格才最能接受，或许他们把巴克以前那种有些吊儿郎当的风格都当成了掩护，齐刷刷的低呼：“是！”

　　等到巴克开始念自己这边早就清理好的名单，分配各人各组去往的目标时，更有点风萧萧兮易水寒的感觉，有些尖子生还跟其他人使劲的拥抱。

　　有十二人去伊拉克，王万余他们的一百多人也会跟着一起过去，这可以说华国第一次拥有自己的武装安保队伍在异国他乡行动，一改以前只能雇佣当地武装甚至欧美承包商的窘境，当然尖子生们都不是华国国籍，而王万余他们是持普通劳务雇佣合同在这家泰国安保公司上班的员工，年纪偏大的王万余是作为战地教官的身份来管理所有人的，包括尖子生们在内，他要把前线作战的经验和金雕们一起锤炼给尖子生。

　　然后去往各地酒店、分公司、布桑加岛的尖子生又有五十多人，最多的地方也不过七八人，那还是去香港的。

　　剩下只有十个人拿着旅游商务签证要留在普吉岛。

　　这些习惯了一切行动听指挥，一切意识跟领导走的家伙，有点突然的变成三五个人一组，未来一切都得靠自己的局面，其实是有点激动又忐忑的。

　　可能考虑到这一别，以后就见不上，有个别大老爷们都有点红眼眶了！

　　巴克终于笑起来：“不要这么严肃，我刚才严肃是为了让你们明白我要求的最高指令就是安全，其他的都可以慢慢学，明白了么？”

　　众人实在是没有他这么厚脸皮又能控制情绪啊，好几个要求：“老板，啥都不说了，晚上好好喝一场！”

　　巴克才不欺负人呢：“喝酒你们没我在行……我得马上走，说句难听的，我得马上跑，未来是没有我这个老板的，虽然战斗行动中我们会再重逢，但是从现在开始，你们要记得，你们现在的国籍身份是什么样，该说什么话，所属亚洲力量公司的老板是库克……明白么？”

　　陈雷警惕：“这里有危险了？”

　　巴克理所当然：“以前我们是半隐藏的，现在正式浮出水面，马上就会开始面临各种调查摸底，不要反应过激，当成这就是一份普普通通的工作就行了……记得联络用游戏啊，走了走了，老李，你，你，跟我走，你们俩跟洪奇走，各自分头行动，回头再聚，别这么感情用事，没准儿过两天我们就重新在一起干活儿了！”

　　尖子生们终于体会一点特殊战线的紧迫感，刚才那种复杂的情绪消散不少。

　　还真是铁打的营盘，流水的兵。

　　聚集在这里近两百号人手，从上午开始，金雕和尖子生们就三三两两的搭乘各种普吉岛的旅游航班离开，之前在这边培训休假的部分MU高管姑娘也纷纷上路，原本热闹缤纷的海滨度假村很快就冷清下来，巴克和娜塔莎，吴梦溪一起带着十多号男女前往吉隆坡，留在普吉岛的就只有彼得和爱娃，毕竟黑金石油勘探有限公司那空壳子的公司总部在这里呢。

　　暴风雨可能要来了。


第1572章 后路

　　没错，从来珀尔的运输车队被一支神秘的承包商队伍保护抵达了首都，这个新闻就被捅上了热点。

　　其实现代国家之间的斗争，说复杂很复杂，说简单也简单，就跟那些个宫斗剧里面差不多，挑拨离间、拉拢疏远。

　　对于华国现在崛起的态势，周围的中小国家大部分其实都有“大国恐惧症”，目前跟华国在东南亚发生的一系列矛盾，其实都是在这种恐惧症心态下引发的，不然小国之间都能坐下来共商利益的事情，为啥在面对华国的时候都寸步不让。

　　当然这中间，美国近些年的重返亚太战略，起了很大的作用，不停撩拨这些小国家的抗拒心理，给这些国家撑腰打气。

　　怂恿日本、费率滨、岳兰跟华国闹领海纠纷，帮新加坡死死卡住马六甲海峡的脖子，在缅甸、简朴寨、老挝等国家搞政权纠纷，然后就是撺掇印度这个假大国来跟华国针锋相对。

　　其实印度自己都吃了英国人挑拨他们分裂几百年的苦，现在自己的内部问题都没解决好，跟华国还有边境纠纷，却一直以南亚老大自居，来珀尔的事情他是当成自己家事来处理的，华国突然这么插手弄一杠子，非常恼火。

　　不管袭击运输车队的事情是印度方面授意还是来珀尔的印度裔自发进行的，这件事被硬生生摁下去，受损最大的肯定是印度方面。

　　所以接二连三的散布华国在来珀尔的威胁论，就成印度现在唯一能做的事情。

　　连篇累牍的到处宣扬这个防务公司是华国的阴谋，帮助华国伸手到周边国家影响主权……

　　倒是免费帮忙替“亚洲力量”做了实打实的广告宣传，所以老白他们才会选择将计就计，干脆把亚洲力量推到明面上来，虽然不承认这是官方御用机构，但好几家涉外国企都找到亚洲力量签署安保协议合同，总价值接近两百万美元的资金是真的到账了。

　　这一连串的变化，让巴克也有些应接不暇的选择马上撤离，原本他是打算在这边怎么也要呆到大年十五元宵节以后才走的。

　　现在还只是曼谷的公司办公室被打扰查探，接下来很快就会延展到普吉岛这边的基地来，国安部门毫不怀疑各大军情机构这些年在东南亚的耕耘，之前不过是没有注意到或者无从发力罢了。

　　所有人都得化整为零！

　　甚至巴克都不敢从国际航班离开，一行人开着几辆车顺着马来半岛的公路前往。

　　这一天离开普吉岛的形式还真说得上是八仙过海各显神通，李旭东看着洪奇等人登上快艇转货轮，水上飞机带走一部分去马哈代夫，国际国内航班甚至自驾车前往泰国其他地方的更是如同水银泻地，有点叹为观止。

　　他和另外两名擅长手枪的尖子生驾驶一辆车跟在巴克一家的越野车后面，而一贯跟在吴梦溪身边的阿怒却不见了，接着另外一辆车上几名随从都是商务方面的。

　　这一路倒没有逃难一般的仓皇，巴克跟娜塔莎在吴梦溪的引导下，还参观了钻石运河可能的修建地区，娜塔莎听巴克说了他那个不着边际的水上大坝建议，笑得都没边了：“我发现你在涉及到这样重大的政治国家事情时候，还是不着调！”

　　巴克讪讪，吴梦溪倒持肯定意见：“有时候是要出奇兵才有效果的。”

　　娜塔莎其实对东南亚风情风景的了解比这忙碌的两人还多一些，巴克负责开这辆奔驰越野车，她就在副驾驶当导游，一路行来还建议走慢点，好好看风景。

　　实在是两口子刚重逢几天，到了吉隆坡，就又要分开了。

　　这一回，巴克留在国外，娜塔莎却按照之前跟吴梦溪商量的，到华国去经营自己的连锁健身中心，最大原因还是为了避开自己的身份可能给巴克带来的影响。

　　这点连吴梦溪都要避开，因为刚刚抵达吉隆坡，有些日子没见的方灵颖等在城市外的一家高级酒店，要给巴克改头换面了。

　　怀孕三个月的方灵颖脸上比以前更显得柔和，这让娜塔莎都忍不住对她表示了祝贺，然后跟吴梦溪一起坐在酒店套房的沙发上，看着巴克在方灵颖手下慢慢又变成那张有点忠厚老实又偏文雅的脸，前些日子巴克去平京露面，都得回那家医院做改动变成巴总裁的模样，而到来珀尔，除了遮盖住下颌的刺青，其他都没有变化的。

　　现在终于换成了汉都亚。巴克的形象，这个无声无息重新出现在吉隆坡的年轻建筑师，带着他刚刚怀孕的妻子，走进还在装修的“蓝天云建筑设计事务所”那足足占了一层楼的五百多平米办公室里。

　　嗯，娜塔莎说看见他变成另一个男人，倒是让她自个儿离开的情绪没有那么纠结了，吴梦溪算是陪她一起走，顺便去岳兰跟简朴寨的MU酒店看看进度，但临走的时候给巴克做了个眼色，示意等她的电话。

　　当初渝庆事务所里面刘泰谷这样的年轻人，现在看着成熟不少，和另外仨年轻设计师一起给老板做介绍，鉴于他们自己都被换成了香港和澳门护照，对巴克变了点样子也就没那么惊奇了，更何况方灵颖可是他们最亲切的师姐：“这栋写字楼在吉隆坡算是高档的，虽然没有双子塔那么出名，但就在隔壁的范围还是让知名度配得上我们未来的目标，这些日子里面我们已经跟十余位当地建筑设计界的设计师见过面，现在他们起码对公司形象是感到很有兴趣了。”

　　其中重点看了看还没完成的老板办公室，刘泰谷指了指角落里的柜子，巴克点点头，看看到处还铺满了防尘罩的现场，关心方灵颖不要在这样的环境：“走吧，这边的进度就交给你们，住的地方还算好吧，平时多点爱好，把自己当成一个香港人或者澳门人，未来还有很多有趣的事情……另外多注意安全。”

　　四个年轻人笑着点头感谢老板关心，他们一起租了个套房公寓，工作生活是蛮方便的，对这种新生活也非常期待。

　　下楼以后，刘泰谷他们把巴克两人送到豪华大气的写字楼大堂才转身回工地上去，这两口子却偷偷摸摸的从侧门重新回来，搭乘电梯，到了建筑事务所楼下那层。

　　就好像是恰好一般，挂在当初那位吉隆坡当地华人黄天恩名下的财务公司从MU酒店整修就搬到了这里，也是整整一层楼！

　　而顺着前台小姐恭敬的带路走进深处实际掌握大权的财务总监办公室，就能看见这里正对楼上总设计师办公室的那个角落柜子，也摆了个顶住天花板的柜子，叶明静正在好奇的摆弄柜门，只要一打开，就拉出一具轻巧的铝合金梯子来，上面推开翻板就是巴克的办公室了！

　　方灵颖忍不住点评：“你说你俩，这究竟是方便撤退的后路，还是给你们偷情的秘密通道呢？”


第1573章 着想

　　叶明静还过来给方灵颖做万福礼：“臣妾给娘娘请安了……”

　　方灵颖拿手指头戳她头：“平身吧！我不是故意要来打搅你这地盘的，这些日子就算是我们仨在这里生活了。”

　　叶明静做幽怨状：“我还不是见不得光的那个，也就只能这样偷偷情了。”

　　这话的确是没错，来自婆罗洲的两口子在吉隆坡唐人街那边弄了个住处，虽然没多高档，更谈不上奢华，但重在蛮有生活气息，就在巴克以前喜欢买菜的那片市场后，叶明静是不能过去露面的，免得把她跟新锐建筑设计师给联系起来，办公室都在上下楼层了，再同进同出……巴克的态度是起码这一两个月，观察各方面对亚洲力量反应动态的时间里，还是把各个部分稍微割裂一点，比较安全。

　　所以巴克能跟叶明静见面的时间多半也就在办公室里，这是个没几人知道的细节。

　　于是坐在宽大的财务总监办公室喝了几杯茶，聊了聊当前局面形势以后，巴克还是先跟方灵颖一道回家，吻别的时候叶明静有点用力。

　　上了出租车，靠在丈夫的怀里，方灵颖才低声：“静儿现在很多时间都一个人呆在财务公司这边，还是蛮寂寞哦？”

　　巴克没吭声。

　　方灵颖心领神会：“不过这也是我们自己的选择，如果我们一起在家乡安安静静的过小日子，那又是另一种局面了，对不对？说不定无聊生事，相互之间猜疑嫉妒，还有更多麻烦事，起码现在我觉得我能参与到你的工作中，也蛮自豪呢，有点理解小向那种心情了。”伸手摸了摸巴克的下巴，带点微微的胡茬造型，非常逼真，现在她已经能把巴克面部的改造归结成三到五片区域，直接贴上再修饰，就能又快又好的完成变脸工作，逐步朝着巴克未来自己也能单独操作的方向改进。

　　距离没多远，出租车就到了唐人街，看着外面温暖的灯光和热闹的夜市，巴克对目前总体形势的操心和新晋孕妇那点春秋伤感都给抛开了，巴克对这里熟悉，牵着方灵颖慢慢的逛过去：“那边那家中医馆，就是我有了E-WATCH灵感的地方，这家的牛肉不错，明天给你炖个汤……”

　　方灵颖东张西望的好像怎么都看不够：“这两个月我们都要这样呆着？”

　　巴克点头：“你怀孕了嘛，我也该陪着的。”

　　方灵颖笑得有点鬼鬼祟祟：“待遇不一样哦，我听说了，大小姐跟水姐都在造计划，要是她们过段时间都有反应了，我看你忙不忙得过来！”

　　巴克对着她是最轻松的：“听天由命！”

　　方灵颖就开始试着撒娇了：“那个！今晚就吃那个……”

　　好吧，坐在有点散乱的路边摊，两口子和寻常年轻夫妇没什么两样的朴实生活就开始了，方灵颖还特别在夜市给巴克买了几套衣服，说是比较搭配他现在工作气质。

　　第二天一早来到建筑设计事务所的巴克，让刘泰谷他们几人都有些吃惊：“老板！不光是看着样子有点变化，气质都完全跟学姐如出一辙了哦！”

　　可能学设计的对审美有种独特的敏感，这几个年轻人还真是没有说错，跟周晓莉在一起的巴克走干净利落的路子，虽然是便宜货居多，却符合那时候的打工仔地位，向婉还想给巴克带得更正统一些，巴克也不介意穿那些上一辈的呢子大衣，很有怀旧风格的，等到牟晨菲强势的介入了丈夫的穿着习惯，猛地就变了口味，怎么时髦怎么来，有些潮流风格巴克暗地里都是满咋舌的，但还是讨老婆欢心的穿了，毕竟牟晨菲是真花了时间跟心思帮巴克搭配呢，要对得起这份心。

　　叶明静和吴梦溪就是调侃得比较多，很少干扰，娜塔莎自己都对这样生活转变应接不暇，更是很少清理巴克的穿着，偏偏方灵颖这会儿准确的把握到了细节，黑色纱笼裤加船鞋，上身白衬衫外面是灰色绒线背心，非常有知性气息还带点东南亚地方特色的，方灵颖说这是自己在婆罗洲混迹那些民宅之间的感受。

　　所以巴克简直有种摇身一变带当地民族范儿的设计师口味了，设计师嘛，就跟做广告的喜欢在乎外表特立独行一个道理，总要有点风格的，这就导致巴克现在如果站在那个丢了命的法国雇佣兵巴松面前，对方也无从辨别他跟原来那个呜格兰雇佣兵有什么关系，这已经从形态的区分上升到神韵的改变了。

　　巴克也挺满意这种感觉，还得意的从兜里摸了个烟斗装模作样：“那行！我们的工作就从现在开始了……”

　　今天的工作就是招人。

　　几百个平方的写字间要立刻搭建出能够承接一座青年城的繁忙规模来，还是需要人手来填充的，刘泰谷给巴克当助理，他俩主要负责面试应聘的高级职员，其他仨专门面对普通员工，广告已经从春节前就开始做了十来天，就是为了让很多春节期间回到马来西亚省亲的华裔都看见，所以应聘书雪片般的飞过来，现在经济不景气，这样一家看起来待遇较高，前景很好的企业很吸引人呢。

　　写字间装修的动静肯定不如家装大，这里也是租的地方，讲究个风格就行，所以抢先装出来玻璃隔断的会议室和两个接待室就成了面试的场所，据说已经有近百名应聘者等在会议室到前台外面了。

　　拿着黑色乌木烟斗的巴克都觉得自己有状态，摆大爷款的指挥刘泰谷：“叫人进来吧，我来看看……啊？嘿……你先把这个叫进来吧。”

　　刘泰谷有些挤眉弄眼，不一会儿就带着一个高挑的长发姑娘走进来，还多事的问巴克：“总经理，我先去看看别的情况？”

　　巴克讪笑：“好……”刘泰谷关上接待室的门出去，他才看着手里的应聘表找名字：“索尼娅……？你不是在拉姆恩小姐的酒店系统么，什么时候你跑到我这边来应聘了？就因为你学过建筑？”

　　没错，这正是当初在云顶赌场，巴克和泰国官员聊钻石运河时候，当时在场的那位学过水利建筑的俄罗斯姑娘，眨巴两下漂亮的大眼睛：“就是拉姆恩小姐要我来给你做秘书啊！”一边说还一边双手合十的笑着祈求：“真的，她也觉得你身边应该有个懂专业的人，我成绩很好的！收下我吧！”对于大多数外籍佳丽来说，吴梦溪还是用那个泰国名字更多一些，不过她这安排也太……贴心了吧？！

　　看着这深栗色长发，白皙瓜子脸上一双大大猫眼的俄罗斯姑娘，吴梦溪还真是一切都为丈夫着想！

　　这样就算是上班也觉得赏心悦目多了不是？


第1574章 煽动

　　所以刚刚担任总经理助理的刘泰谷马上就失业了，嘿嘿笑着还一副早就知道的表情跑隔壁去当主考官了。

　　穿着一条紧身牛仔长裤，绷得一双腿完美曲线，上身一件白底小黑圆T恤的索尼娅抱着一叠表格即刻上岗，为巴克招呼进来第一位主建筑师。

　　带进来以后，弯腰俯身时候，那宽大的开领很容易就展现出里面的白色小背心，让人相当不淡定，不过这姑娘却趁着拨拨耳边略微凌乱的长发，在巴克脸侧轻声：“美国俄州州立大学建筑系……很一般哦。”

　　这时候巴克就觉得有个懂行的秘书，好像是比较靠谱了。

　　而且面试的过程很快就跳过巴克准备随便找几个人来应付场面的阶段，索尼娅简短的几次插嘴提问，都让来面试的几位建筑师有不同神态的反应，听不懂那些个深奥的专有名词，巴克对察言观色还是比较在行的，见了两三个人以后就干脆叫索尼娅坐在自己旁边来主问，自己叼着烟斗在旁边装深沉，借助烟雾专门观察应聘者。

　　这青春飞扬的年轻姑娘，看来真是个成绩好的，大大加快了面试速度，而且很快的给巴克在清单上标注出了OK、NO这么两种意见。

　　巴克又成了个坐享其成的：“好吧，就这你OK的七八个，回头你上网查一下他们的简历跟以往作品，选五个好点的通知来上班就是了。”

　　索尼娅脸上表情也真实：“那就是我已经正式成为您的秘书了？”

　　巴克真的随意：“你做得比我好多了，趁着外面装修还没有弄完，自己去给自己安排个办公室吧，如果需要设计，这个不需要我来费心吧？”

　　俄罗斯姑娘热情的就给了巴克一个吻，还很响亮的那种：“拉姆恩小姐是真没说错，您是个慷慨的人！”

　　巴克挠头：“记住，我们这个设计事务所未来跟以前的那些企业没有关联的，不然很容易惹祸上身懂不懂？”

　　索尼娅看起来真的不笨，惊奇的捂了捂嘴，小表情很精彩：“懂了，懂了……避免关联交易嘛！”

　　巴克已经起身准备下班，顺口多问两句：“你的生活和各方面都有安排好，不用我费心了，对吧？”

　　索尼娅有点调皮的又双手合十：“就住在MU酒店，那边有给我们留员工公寓呢，欢迎老板什么时候过去喝咖啡啊！”

　　巴克只能说吴梦溪这样的安排是出于虚虚实实的态度了，一个从MU酒店体系培训出来的高级秘书，在城里另外一家公司找了份不错的职业？

　　不过习惯于当甩手掌柜的巴克，也觉得这个设计事务所的工作轻松多了。

　　关上还没装修完成的老板办公室大门，打开大班台背后的柜子，轻轻敲两下，叶明静那宜喜宜嗔的声音就传来：“西门大官人么？”

　　巴克顺着梯子溜下去啼笑皆非：“你是潘金莲？你还真以为是偷情？不就是方便我们万一有什么事，安全撤离么？”

　　叶明静已经拉着他到自己的大班椅上抱着当连体人了：“想你就是最大的事！”

　　好吧，巴克也不多说，温存一会儿吧。

　　颇有点痴男怨女的抱在一起好一阵，叶明静才慢吞吞的从巴克怀里伸脚到桌上：“喏，这个笔记本电脑，小婉子托刘泰谷他们出国时候带给你的，说是方便你接收各种情报工作，以后就放在我这边好不好？”

　　巴克把目光从怀里的姑娘身上挪到桌面上，一台跟向婉那部全加密笔记本差不多款式的电脑边，叶明静宽大的写字台上，三联屏的显示器上全都是各种看不懂的金融市场数据跟波形图，两台笔记本电脑上还开满了表格，桌面上更是层层叠叠的各种合同清单数据，自己那些乱七八糟复杂之极的财务工作，全都是这姑娘躲在这办公室里一点一滴操持出来的，有点心疼：“这……是不是多招点人帮你，把自己弄这么累。”

　　叶明静玩巴克那绒线背心上的线头子，漫不经心：“往好听的说呢，是我信不过别人，你这些东西有多重要就不用说了，往难听点说呢，我得把这些东西抓在手里，心里才觉得踏实。”

　　巴克就伸手干脆把她横抱起来到桌前的长沙发上，方便叶明静躺得舒服一些，可叶明静作怪的在他身上爬高点，就是要蜷在他身上。

　　还好办公室的中央空调气温适宜，这样抱着也蛮舒服的。

　　巴克既然说起了招人，就把今天那个索尼娅跑过来应聘的事情讲讲：“我俩都隐秘到这样了，你说水姐安排个选美佳丽到我那当秘书，就不怕关联？”

　　叶明静噗嗤地笑出来：“你这算不算是主动给我打预防针呢？”然后又剖析：“其实是我要这样偷偷摸摸的，我喜欢这样，这就是我跟你的生活，下班后就是你跟小颖的生活，还行……水姐吧，这事儿我知道，她多周全个人，问过我的，她这帮队伍也不好带，个顶个的都是人精，而且来自世界各国，虽然不太担心可能跟小婉那样是特务，但每个人都是有自己追求的，不是谁都愿意在酒店当交际花攀附权贵，虽然签约了在水姐那，洛拉带走二三十号人过去大小姐那边做品牌设计买手之类的，香港那边留了十来人是要跟娜塔莎去健身中心发展的，瓦莲莉娅在亚洲力量防务公司上位，我这边黛茜，还有那库尔德来的古丽莎，都是她们的榜样，谁叫你有七个老婆呢，你完全就是靠着娘子军打天下啊！”

　　巴克不以为耻，反而变本加厉：“要不……这会儿我俩换身衣服，悄悄出去玩？”

　　喜笑颜开的叶明静刚来点劲翻身要起来，巴克那部游戏手机就有信息呼叫，打开是向婉在游戏系统里面留言，让巴克尽快打开加密电脑跟她联系。

　　叶明静嘟嘟囔囔的帮巴克打开电脑，拉过巴克的手指在上面做密码开锁，向婉果然是给巴克留下了一连串的信息地址，巴克有点疑惑的打开来一看，叶明静之前有些玩闹的心态都消失了。

　　好几家国际著名的通讯社都报道了以库克头像照片为主题的新闻，揭示这个“亚洲力量”防务有限公司的老总，就是曾经呜格兰臭名昭著的镇压民众示威的金雕指挥官！

　　然后自然分析出来这些在呜格兰混不下去的前特种部队成员，现在如同浪人一样来到了东南亚，意图要在这边掀起一阵波涛来！

　　不同的媒体有不同的解读，有人暗示这些金雕成员被华国收买了，有人认为他们是在为呜格兰乱局报复投靠了俄罗斯，在东南亚给美国添堵，缓解呜格兰压力，更有人匪夷所思的认为这帮暴力分子是在输入暴力，要给东南亚带来不稳定的因素。

　　就算只关心金融市场跟经济指数的叶明静，都能嗅出那其中的味道。

　　“在煽动东南亚国家把他们赶出去？”

　　巴克轻轻点着头从游戏手机上找到了库克。


第1575章 放松

　　蓝天云建筑设计事务所的办公室写字间很快就装修完毕，虽然还带着不小的味道，但急于铺开摊子的巴克已经开始在里面办公了，上班第一天就把建筑设计师们召集起来，外派他们到马哈代夫做现场实地勘察，搜罗关于马哈代夫境内海域哪些珊瑚礁潜水滩适合吹沙填海，并且跟马哈代夫总统府拿投标方案申请书。

　　马哈代夫关于这个青年城的招投标工作已经面向全球展开了，包括华国在内的欧美二十多家大小不一的建筑事务所都表达了参加意愿。

　　新加盟的建筑设计师们对公司刚开张就参与这么浩大的工程，有些诧异，但也有些激动，所以跟刘泰谷等人一头扎到马哈代夫去，结果这几百平米的办公室里，除了刚开始上班的清洁工，成天无所事事坐在监控台前面的李旭东三人，就是把秘书、总助、前台、茶水一并包圆的索尼娅了。

　　看得出来索尼娅非常珍惜这个工作，也非常有主人翁精神，成天忙进忙出，还很为公司成本开支着想的把一干普通员工人等延迟招聘上班，说是要等这些设计师们回来铺开工作，才有必要让大量的绘图员、配套工作技术员上班。

　　所以巴克也乐得天天从柜子溜下去财务总监的办公室，当然也不是所有时间都拿来偷情，几乎每天都能从向婉的情报渠道，和叶明静收集到的东南亚信息中看到跟亚洲力量有关的消息。

　　库克看来是已经彻底翻过了心理障碍，淡淡地对巴克说这都不是事儿，他能挺得住，反正也每天照常上班，和巴克一样看报纸看新闻。

　　首先是泰国国家安全部门以保证国家安全为由，上门对亚洲力量的办公室做了一个彻底的搜查，把所有文件、报表还有各种人员注册资料详细的排查一遍留了底离开。

　　接着在普吉岛那边先突然派出武装特警队伍包围了安曼的射击训练靶场，把整个靶场，甚至连同密林深处的各种小路土包都清查一遍，然后把整个靶场所有枪支武器做了清点检查，实在是找不到什么非法武器的情况下，把所有六十多支长短枪做了详尽的鉴证备案，也就是说不光是会去查这些枪之前有没有什么案底，之后只要在泰国境内发生枪案，联系上都跑不掉干系。

　　然后把所有度假村的呜格兰籍公民的护照、签证查了个底儿朝天！

　　但很显然，从明面上亚洲力量没有任何瑕疵，而且目前亚洲力量也没有在泰国有任何违法犯罪记录，这让泰国方面的清查人员到最后态度非常好，小国家嘛，倒是不远平白无故的惹了这些投资商，最近接的几个关于华国企业的大单，都有给当地政府纳税呢。

　　抱着软绵绵的叶明静，巴克只需要动嘴说说，操作鼠标和键盘的事情都是姑娘做，这基本是两人这些天的常态，腻歪得很，叶明静也有感受了：“这是帮美国的军情机构在查吧？”

　　巴克点头：“这是公开的查，你没看见游戏频道里面说来珀尔的办事处也有人偷偷摸摸过去监控么。迟早还可能会联系到MU酒店上，得通知水姐小心了。”

　　叶明静嘻嘻：“她早就开始了，自己经常在岳兰那边几个国家之间的酒店中转移，吩咐各家酒店的员工加强防范……”然后叶明静就想到个关键：“旗飘飘从我这里支了那么多款项去购买的装备呢？不是都放在普吉岛么，现在藏在哪里了？”

　　巴克艰难的把手指离开温柔处，抓鼠标点开情报部门独有的全球定位系统界面，很快就转到两人附近的一个点上！

　　叶明静凑近点观察一下惊讶：“小海盗的家乡？！”

　　巴克点头笑：“洪奇这个东西是搞得不错，集装箱式的装备结构，有需要转移的，三辆集装箱车就能把物资都干净利落的转移开，然后通过我们的运输货轮，送到这边来藏匿，简单得很。”现在很多近海货轮都自带起重设备，在小海盗家乡那一带的滩涂地形中，只有当地人带路才能越过如同白洋淀一般复杂的浅海水域，自行卸货后神不知鬼不觉的继续穿过马六甲海峡回到航线上。

　　如同坚野清璧一样，现在看起来展现在各方面前的亚洲力量防务有限公司，就是一家基本不在泰国办事儿的清白公司，没有任何把柄可拿。

　　库克试探性的递交了两份关于为华国省市级执法机构做反恐战术培训的合同许可证给泰国警察厅，也获得了同意。

　　在泰国警方和好些个关注的严密视线下，以旅游签证过来的几十名华国男女，前往普吉岛旅游连带在靶场里面做了相当完备的一周时间培训项目以后，没带来一点危险，也没带走任何东西，除了留下每人三千美元的培训费用，剩下的就是安曼乐呵呵的跑去交税了，顺便还交上了一大叠旅游培训申请合同。

　　同样类型的培训，在费率滨面向华国国内开展，四天时间收费近五千美元！

　　自从亚洲力量这边开办以后，费率滨那边的彻底没了生意！

　　当初美国著名的黑水公司就是靠着为美国各大执法机构提供这样的培训，一步步走上世界级大型承包商公司的地位的，而亚洲力量显然同样面对一个极大的市场，这真是一个合法又利润可观的市场，就好像做军工产品的企业就一定是要暴力违法么？

　　生意有很多种做法嘛，起码泰国本地紧绷的弦慢慢的松了下来，不过就算在那些暗暗关注的各种眼光下，亚洲力量遍布东南亚各地的业务仿佛也没有什么不对劲，两三名警卫在岳兰海港登上合同范围的远洋货轮，陪同一起经过马六甲海峡，到了普吉岛附近就下船离开，不携带枪支，只是统一着装的专业范儿一年就能赚二十多万美元？

　　在来珀尔护送油料物资运输车队的合同一直执行了一个月左右，华国援助给来珀尔的两千吨燃油和其他物资都完成以后，这边的承包商又挥挥手，没留下任何隐患一般的就返回泰国，先到公司总部交差，然后去普吉岛度假！

　　一个看起来相当完备流程的专业防务公司，真的有必要进行那么复杂的解读？

　　直到这时候，华国宣布将聘请一家有实力的专业防务公司，为华国在巴基斯坦的工程公司提供武装防卫，在记者发布会上，不出意料的又是这家亚洲力量防务有限公司成为唯一的选择。

　　作为华国周边，几乎是唯一完全友好的战略合作伙伴国家，因为毗邻阿富汗塔利班地区，一直以来华国公司在这边施工都面临相当大的危险性，而巴方的防务能力是真心有余而力不足，被绑架被恐怖袭击的案例比比皆是，这一回华国终于聘请了相当有实力的公司执行保护任务，巴基斯坦方面非常欢迎这些反恐专家，甚至还愿意提供武器弹药。

　　这让好些个等着看笑话的方面有点傻眼，一贯没有持枪记录的亚洲力量在枪炮横行的巴基斯坦就这样获得了武器使用的许可？

　　华国已经等于说是公开认可了武装承包商在国外的运用，只是现在暴露在媒体和各国情报机构面前的绝大部分还是呜格兰人，极个别华裔穿插其中的新局面让欧美国家情报机构有点忙碌。

　　甚至有点疲于奔命的在整个东南亚到处都查探那些好像突然冒出来，到处都有的分公司和办事处。

　　一时半会儿还来不及深探亚洲力量的背后结构。


第1576章 上头有人

　　巴克就只忙碌在老婆情人的床头灶台边那些琐事上了。

　　每天早上陪方灵颖到城市公园去散步，然后一道买菜回家炖个汤做个爱心早餐，最后自己还拎一包打车去上班，通常在办公室跟李旭东等人交流一下目前东南亚的局势，就跟侃大山似的，等索尼娅拿着一堆建筑方面的资料文件来，巴克草草看一下就送客，习惯于晚上配合美股市场时间做事的叶明静这会儿差不多也起来了，正好吃巴克带来的早餐，腻歪一阵没准还来个晨间运动，中午一块溜出去浪漫午餐，午睡以后多半是一起看看各种情报信息，下午巴克早早下班回去陪孕妇，这时候叶明静才懒懒的开始上班。

　　看看这个时间表，就知道巴克基本就没付出多少建筑师的工作时间，幸好有索尼娅这个高材生，跟逐渐回来的设计师以及助理们接洽，然后招聘各种工作人员来上班填补工作岗位……当然，对于美貌比较稀缺的设计事务所来说，巴克用老板的权威调动事务所的人员，效率还不一定有索尼娅高，最重要的是，索尼娅比他还懂行一点不是？

　　中途牟晨菲还偷偷的来私会过一次巴克，就是打着视察E-WATCH海外研发机构工作情况的名头，坐私人商务机过来住在五星级高级酒店跟巴克厮混了两天，这姑娘居然觉得还有点刺激，笑嘻嘻的说以后要经常这么尝试。

　　其他姑娘就是打电话的时间比较多了，娜塔莎果然有些疯狂忙碌的味道，一口气在国内接连开了四家以健身教练美丽著称的健身中心，一直在华国的古丽莎依旧跟着她到处看热闹，吴梦溪却刻意不来吉隆坡，自己忙活自己的。

　　只有周晓莉和向婉呆在渝庆，一个秉承了照顾家人的传统，一个谨守自己的职业，为巴克把两重意义上的大后方给经营好。

　　唯独南南也会要求经常打电话了，而且问巴克这一回出差要忙到什么时候，五月份的时候能不能回去。

　　所以直到一个半月后，看起来对于亚洲力量的关注已经趋于平淡的阶段，将近十一个安保项目合同在运行的时候，巴克才第一次面对晒得黑乎乎的建筑师们召开了第一次正式会议，当然是英语的。

　　这一回，所有的调研项目都是基于马哈代夫海域的现实状况，不再是纸上谈兵了，当然办公室也肯定是充满设计味的商业空间，各种细节装饰到位，很有大牌公司的档次了，设计师们跟各自的助手坐在会议室里，有点影视剧里面那些成功人士商海博弈的气质，索尼娅一直以来都没有穿OL服上下班的习惯，惊喜的拿到第一个月薪水之后，几乎三天两头全身换造型，各种风格的装扮很是让建筑师们养眼，按照她自己给巴克的说法，能继续做自己喜欢的行当，还能赚比在西伯利亚多这么多倍的薪水，她是绝对不愿意去卖笑的，那只有完全没有希望的时候才会选择。

　　所以这会儿她满带迷人笑容地站在巴克身边做辅导，展示刘泰谷他们这个内部独立技术工作室制作的海盗山视频和效果图。

　　巴克有当老板的气质了，依旧拿着那个烟斗：“大家可以看看我们之前的一座海岛酒店设计，当时是在海岛上挖掘建造洞穴式别墅，而这一回恰恰就是反过来的，我们先建造整个山体下的建筑，再把外围改造成山体，并且露出一些局部特征是洞穴式别墅的感觉……”

　　之前在FEEL岛上成功的经验在这些建筑师眼里就很有说服力了，但是也有人提出，这样过于庞大的山形建筑内部的采光是不是有点差，而且受光面过少，建筑会显得很憋闷，影响游客以及内部居民的生存感受。

　　巴克其实还不太懂对方经常冒出来的那些英语专有名词，索尼娅机敏，借助自己英语也一般般的情况，主动发问，帮巴克问清楚。

　　巴克要求这个环形的山体峡谷岛屿、海盗港口、村镇等部分应该能达到可以直接拍海盗题材电影的地步，其实这不过就是从华国国内那些影视城得到的灵感，就算是拍摄取景也能给青年城带来不少利润不是？

　　有个黑乎乎的泰国籍建筑师就提出一个想法：“要不，我们在某些特定角度是完全的山体、海盗主题，但是在某些角度，就是现代化……”专业人手就是专业，上台信手在旁边的白板上唰唰的手绘，环状山体峡谷这边没什么问题，但是从外围看过去，大部分山体都是现代化的玻璃幕墙结构，用他的描述来说，就是晶莹剔透，一到夜间，就宛若一栋海上皇宫矗立在海面上。

　　其实就好像一大块被破开局部的原矿石，山体的部分保持原始，幕墙的部分就好像水晶一样璀璨，是蛮吸引人的。

　　了解海边建筑的其他建筑师提醒他防范海浪，有人又建议这些外露的部分应该是朝着东北面，保证日照日晒也不会太强烈。

　　除了前面巴克在讲，后面基本都是建筑师们群策群力了，看得出来巴克也很享受这种专业设计上的快感，未来一座具有鲜明特色的建筑，一座容纳数万年轻当地员工和数万游客的海上城市将会在浅滩上升起，这种亲手缔造的感受，的确是只有建筑师才能体会到的。

　　建筑师们是在马哈代夫全面考察了各种可能建造青年城海岛的选址的，现在有了相当清晰的结果，再结合选址的条件，最后仿佛就能看见青年城或者海盗山矗立在海面上了！

　　建筑师们也有点激动，几乎三个多小时以后，才意识到时间，又有人稍微清醒一点：“这个设计当然是非常美妙，但同时也是非常标新立异跟大胆的，我们已经看到马哈代夫政府对全世界各大著名建筑设计事务所招标的消息，我们这个事务所……迄今还没有什么整体拿得出手的项目，我们也没有经手过这么庞大的项目，现在我们整个事务所没有其他任何项目，孤注一掷的放在这个项目上，这……是不是有点冒险？”

　　巴克相当屌的拿着烟斗，手一挥：“这不是你们要担心的问题，现在你们就是把这整个海盗山建筑，变成现实，变成每一堵墙，每块石头的设计图来，这就是你们的创造工作，开始吧！”

　　嗯，老子上头有人！


第1577章 向往

　　巴克更像是一个抽身事外的猎手，在静静的观察目前发生在东南亚的各种情况。

　　向婉在这方面是绝对称职的，收集所有国内军情机构能够得到的情报，梳理挑选出她觉得有关联东南亚局势的，再罗列成为关注度由高到低的简略清单，每天传递给丈夫。

　　这不是一份轻松的工作，现在的年代，问题就在于信息量太大，如何把控找寻其中有用的碎片，也许在海量的情报中一闪而过了，向婉那能够从海量人群中找寻面部特征的天赋，现在有些如鱼得水的味道，而且她掌握好几门东南亚语言的特长，俨然能在专业部门里面都独当一面，经过好几次独辟蹊径的指出一些被遗漏的情报，有些相关部门都知道国安部门这边有个隐藏的分析情报大拿，开始主动把很多原始外文情报也送到这边来，向婉获取的保密级别和信息量就更大了。

　　以至于渝庆局这边不得不给她配备两个助手，每天到三十九楼上班，向婉彻底的把方灵颖跟叶明静那套房的一楼变成了情报中心。

　　所以巴克能非常全面的获取资料。

　　这一次，他可以说是刻意的下潜，潜到不被关注，让人忘记有一名呜格兰归来叫巴克的小雇佣兵，可能会跟这个身份联系上的娜塔莎都躲到华国内去了。

　　曾经好像昙花一现出现过的蓝色盾牌防务公司也在泰国注册过，在马六甲海峡打海盗的时候出了一次风头，也用安曼那个靶场糊弄过检查，那是很少可能跟巴克产生关系的线索，现在消失无踪，取而代之的是亚洲力量，各方面的资料显示，对亚洲力量的调查跟监控是很密集的，但库克已经是久经沙场跟风浪的老角色，稳若泰山的自行其是，指挥他手下的金雕们流水轮盘转的到东南亚各国故意非常频繁的轮值，当然他们是乐呵呵的到处旅游了，这也有效分散了压力。

　　在泰国不冒险不犯法，却把整个业务都开展起来了，这中间肯定和华国有什么关联，但显然经过了一个多月，向婉和巴克都得出一个结论，基本没有跟那个马哈代夫消失的巴克产生关联了。

　　就好像警察术语说的，没有并案调查。

　　这是最重要的。

　　谁能想到呢？当初在呜格兰邀请巴克参与那个伊拉克库尔德人行动的是他们自己人，接着再邀请巴克到马哈代夫更是他们考察之后才做出的决定，在那件事以后，全面调查整个事件一百多名欧美承包商的身份中，巴克也没有什么特别的，应该以为他也失踪了，这件事当然按在了华国军情机构的暗战中。

　　单凭马哈代夫自己是没有这种能力的。

　　因为接下来在费率滨内海的潜航器争夺战中，是有存活目击者的，他们都清楚的表达了那些神秘枪手的身影绝对不是东欧大块头，直指华国特种部队，这一点同样在来珀尔的目击者反应中可以得知，他们印象最深的就是那个功夫高手！

　　根据国外军情机构对华国体制的了解，这样的队伍通常应该是属于军方或者武警，所以这两块被筛查监控的密度陡然加大，欧美国家军方各级别主动要求跟华国军方交流探访的活动在过去两三个月里多了好几倍！

　　这说明国外的调查就跟潜航器那次的判断一样，忽略了在华国军情机构里面一直不太起眼的国安系统。

　　巴克连去马哈代夫参加好几次青年城招标发布会的行程都交给了其他建筑师来完成，索尼娅也去了一次，回来给巴克详细报告了过程，两家华国建筑工程机构受到的关注是最多的，其中肯定也有情报人员在调查他们。

　　蓝天云事务所这样一家来自马来西亚的公司很不起眼。

　　巴克的手指在桌面上无声的敲动，叶明静偶然转头过来，注意到了：“怎么？有什么棘手的事情。”

　　巴克笑笑摇头：“伊拉克开始动手了。”

　　叶明静脸上更是一惊：“你又要去上战场了？”手都不自而然的伸过来抓住了巴克的手背，就算是在自己的办公室，这姑娘依旧保持了有点婀娜的穿着，深灰色的铅笔裙加白色混纺无袖衫，却挂了条斑纹的纱巾，俏皮的在侧面打了个结，和牟晨菲异曲同工，日常家居风的松散服装不太可能出现在她身上，一方面能凸显她的好身材，另一方面就算两人独处干点什么也蛮有情趣不是？这会儿表现出来的情绪就很真实，实在是这样每天两人厮混在一起，连上班都纠缠着的感觉的确不舍。

　　巴克还是摇头：“我不去……现在我去不去，并不重要了。”

　　的确是，伊拉克那边无论是阿贝克尔兄弟传递过来的信息，又或者是向婉整理过来的情报，都说明事态并不在巴克的掌控中了。

　　首先是陈雷等人和王万余他们会合以后，开始还在南部地区给一些工地做安保，等到和阿贝克尔兄弟接上头，有几名平时不太起眼的尖子生就开始要求主动出击，借助阿贝克尔兄弟地头蛇的身份，探寻IS军武装力量的方位，接着就小规模出击，利用强劲的战斗力和突然袭击连续吃掉好几股几十人规模的小团体，抢夺了装备，又壮大了阿贝克尔兄弟的人员力量！

　　如果说开始巴克还认为这只是尖子生中个别有强烈表现欲的单独行为，接下来在华国驻伊拉克工地以及突然增加的部分华裔前往伊拉克游人参与进去，开始有规模的和当地武装组成战斗队伍，巴克就知道自己打开的那一点点局面，被有关方面利用扩大了。

　　开始投放真正的成建制战斗人员到伊拉克了，只是所有人肯定都否认了自己的军方身份。

　　当巴克又以为这不过是军方在锤炼实战能力，不然怎么会去当白求恩天远地远的帮助伊拉克人民做好事的时候，古丽莎传递过来的信息终于让巴克明白点轮廓，这些华裔战斗人员经过初期的适应性战斗以后，逐渐从南方开始无声的转移到北方，进入库尔德人地区，由阿贝克尔兄弟负责当地人联络工作，他们并不出面接触库尔德人，而更像是专业雇佣兵一样，全力猛攻IS军！

　　在双方都不具备太多重武器，没有空海军的纯粹山地陆军作战情况下，敢傲视全球的华国陆军野战游击战能力得到了充分的诠释！

　　已经在北方剿杀了一股过千人的IS主力军！

　　而己方只付出了极少的伤亡代价！

　　光是看着不同方向传来的情报，上面寥寥数语，巴克就有些热血沸腾了！

　　上级并没有限制这些情报传递给巴克，说明并不是撇开他行事，而正是巴克之前就明白的那个道理，他已经不是那个冲锋陷阵的单兵，而是要坐镇中军，发挥更大价值的枢纽了！

　　当然，华国这么大个国家，也不可能把所有对外途径都系在他一人身上，不可能什么事情都围着他转，还有很多人，很多部门都在跟进呢。

　　可巴克骨子里还是期望参与这样的战斗啊！

　　叶明静从他的手上真地感受到了那种向往的激动！


第1578章 小战栗

　　可能巴克骨子里真是个不安分的，过了两天，晚上把方灵颖哄睡着了，偷偷的问叶明静有空没，这姑娘可也挺喜欢刺激啊，把手里账本一扔，屁颠颠的就下楼来了。

　　找财务公司挂名老总借的一辆普通丰田轿车，就俩人悄悄的开着出了城，叶明静没问去哪里，只是把双腿收到座位上抱着，嘻嘻笑着看那灯火璀璨的城市越来越远，叫巴克把空调关了，嫌老车通风系统有点味儿，巴克打开窗又觉得海风吹着有点冷，就把自己身上的绒衣脱下来给姑娘罩着。

　　巴克打开中控音响，里面应该是黄天恩喜欢的老香港明星歌曲，叶明静伸手却又把机头给关了：“就这样，安静点好。”

　　好吧，巴克就专心开车，距离不算近，有一百多公里呢，偶尔伸手过去摸摸叶明静的手，主要是感觉一下凉不凉，叶明静就安静的把头侧在膝盖上看着他，真的一路没说话。

　　最后一段巴克需要看卫星定位地图，找到一处海边小镇，七弯八拐的把车停到海岸边，刚出了车门，一条身影就跳出来，不是阿怒还有谁！

　　对着巴克做了个很有点样子的美式军礼，转头悄悄地在前面带路，巴克看看叶明静的高跟鞋，索性把姑娘背着走，还能给她光着的腿上加点温，所以接下来上了摩托小艇以后，巴克接过阿怒递过来的两床小毛毯，都给裹在了姑娘身上，自己再抱紧她。

　　就这三个人，阿怒又不说话，除了三台并列马达的轰鸣声，就啥都听不见了。

　　看来阿怒在布桑加岛的确是学得一手好操船术，也看得出来他对这一带的地形海况很熟悉，月色中偶尔还能看见小艇快速掠过有枝干跟浅滩的沙洲，他都没什么犹豫的快速穿行，最后把小艇停在一片茂密的红树林地区。

　　红树林倒不是什么红色的树丛，算是植物界用来统称随着海潮涨落形成的植物群，也就跟白洋淀那种茂密的芦苇茅草格局差不多，深不见人。

　　可这边阿怒打开一柄小手电，就照见树林中间一个小小的栈桥，把小艇拴在上面，巴克背着叶明静跳上去，姑娘开始好奇了，挣扎着下来，牵着巴克的手到处打量。

　　走不了几步，木板搭起来的栈桥延伸到岸上，然后从茂密的树丛中跳出来两个身影，阴测测的吓了叶明静一跳，仔细一看可不正是阿怒在布桑加岛上养的那两条狗，身材巨大的高加索犬瓦力和土狗似的日本犬小怒，体型相差非常悬殊的窜出来就很有喜感了，还一个被剃掉高纬度生存的浓密长毛看着癞皮狗一样傻乎乎的，一个长着讨好的喜剧嘴脸，姑娘忍不住就想笑着伸手过去摸。

　　巴克却一把就抱起叶明静来：“它们可是在放哨的！不友善！”

　　的确不友善，就算看见巴克，这两条狗都有点呜呜的低沉嗓音，围着巴克跳跃的动作更是随时都可能发起攻击，阿怒觉得有点丢脸，上前就要给两条狗一人一脚，巴克也拉住了：“见得不多，不熟悉也是正常的。”

　　结果没想到小怒先凑到巴克身上嗅了嗅，也许回想起点什么，就开始欢天喜地的变谄媚样，瓦力也探头来闻，它那个头太高大，直接在巴克腰上转了转，叶明静都尖叫了，这大狗才傻乎乎的摇头晃脑使劲摆尾巴到前面带路。

　　巴克表扬阿怒：“这个安排得好，它俩放哨是最合适的……”小怒可能更机敏灵巧，也有迷惑性，瓦力的体型已经不亚于一头猎豹，杀伤力惊人。

　　果然，瓦力在前面栈桥的拐角处站住了，巴克和叶明静过去一看，浓密的红树林背后，几个看起来旧迹斑斑的集装箱就藏在其中，就算是直升机以极低的高度掠过，看见也不过会认为是遗弃的废物没什么在意。

　　叶明静好奇地睁大眼，阿怒抢上前推开上面的铁门，里面光线翻飞，巴克两口子进去一看，洪奇正热火朝天的跟查克在屏幕上玩射击游戏，两人都穿着一身真实的装备，却拿着体感操控枪在那玩得不亦乐乎，另外几名装备部的家伙也乐呵呵的在旁边举着啤酒罐加油。

　　叶明静终于从男人身上跳下来，看着周围挂得密密麻麻的枪械小心翼翼伸手去摸：“这就是我批款去买的那些昂贵的军火？”

　　洪奇终于注意到有人进来，放了东西乐呵呵的过来，巴克看他表情：“跑到这里来，像个逃犯一样藏匿，会不会觉得有些委屈？”

　　洪奇瞪了瞪眼，好像从来没想过这个问题：“你……我觉得我是在做一件很正确的事情吧，就跟地下党一样，有委屈么？不觉得……”

　　巴克拍拍他的肩膀点头：“你能这么想就最好，走吧，时间差不多了。”

　　洪奇脸上有点放光的回头招手，那几个山民都兴奋的笑着转头，过来在洪奇的指挥下迅速的抓过墙面上的一支支步枪挂在胸前，前交通警很来劲，跑到集装箱外面的临时栈桥上低声：“集合！报数！”

　　叶明静看巴克今天脸上去了之前的妆容，换了身运动服，戴着黄色的增光墨镜，现在也在墙上的架子里面挑了两支手枪别到身上，就有些难以抑制的兴奋：“要去干什么？”她还是相信巴克舍不得带她去任何危险的地方。

　　巴克指着那满满的枪械问她：“用过没？”

　　叶明静还是老实：“在布桑加岛跟娜塔莎去玩过，普吉岛也到靶场打过不少，但肯定不专业……不过比小颖好！我身体协调性好，娜塔莎都……”

　　巴克已经从墙上找了一把怪模怪样的手枪过来比划着给别到叶明静的腰上，不过就是一部平板手机的大小，而且还是横向有弧面，正好别在叶明静紧绷的七分裤裤腰上还能贴合屁股的那种，巴克多调整了几下，姑娘忍不住风情万种的白了巴克一眼：“又乘机揩油！”

　　巴克才笑：“就当去玩玩，感受一下。”但还是找了件薄型防弹衣，剥了姑娘的薄衫，贴着内衣穿上再重新罩上都看不出痕迹，他自己就宽松的运动服不改动了。

　　出得门来，洪奇一共有六个人，已经标准的作战服、加厚战术背心、鼓鼓囊囊的弹匣跟长短枪搭配，这么黑的红树林还一个个戴着墨镜！

　　巴克都关心他们会不会掉栈桥下面去。

　　集装箱外面是没有任何灯光的。

　　阿怒也有点诡笑，他就没这么慎重其事的样子，胡乱背着一个急救包胸前挎着一支UMP冲锋枪，转过身来才看见背上还背着一支意大利来的木头枪托狙击步枪。

　　留下两条狗看家，一行人重新回到小艇上，快速消失在黑茫茫的树林水泊中……

　　叶明静这会儿就一直抱紧巴克，听巴克跟洪奇他们闲聊伊拉克那些家伙在做的事情，有点出神，不然没法控制住那种刺激的小战栗。


第1579章 因地制宜

　　这次又在夜幕中穿行了半个小时才在树林中上岸，阿怒先拿起一个东西对着岸上嗒嗒的闪两下，叶明静并没看见或者听见什么，洪奇却小声：“看见了，前面一点钟方位……”这让叶明静很惊讶。

　　巴克明了的对她耳边：“红外线IR射线灯，肉眼看不见的，我们戴的墨镜就能看见……”还摘了自己的黄色墨镜给叶明静感受一下，果然前方有一颗红色的闪光一直在指引方向！

　　姑娘觉得好神奇，巴克却笑着解释：“其实蛮简单的，物理波长的原理，这种军方标配的灯才几十美元一个，几乎所有战术墨镜都能过滤看见，纯粹是发达国家碾压落后穷国的技术手段。”

　　叶明静就使劲点头。

　　巴克又笑：“也是装逼哄女孩子的利器啊！”

　　洪奇嘿嘿嘿的在旁边笑，被叶明静踹了一脚。

　　阿怒却不需要看红灯，娴熟的顺着树林间的水道就过去，靠近了那边缘，在路边等着的看细小身影就知道是艾肯勒了。

　　小海盗跳到水面抓住了小艇灵活的锁扣到旁边的树干上，又站在水中小心的接过叶明静的手：“太太，您小心点……”声音细声细气，终于有点女人气息了。

　　巴克和洪奇等人次第上岸，看得出来洪奇也把自己这队人操练得不错，起码携带武器这样的行动，都没有发出多少碰撞声，这些细节都是需要磨练的。

　　能看见夜色中隐约的路面，从树林后面驶出一辆没有车灯的皮卡车，叶明静正在惊疑除了阿怒跟艾肯勒还有谁，一个黑瘦的年轻男人跳下车来，对巴克也是双手合十的跪拜：“老爷……”

　　巴克拉起对方才给叶明静介绍：“艾肯勒的哥哥，这边的地方都是他安排的……上车走吧，时间比较紧。”

　　巴克两口子坐二排，洪奇在副驾驶，其他五人挤在后面车斗里满满当当，阿怒和艾肯勒却驾驶一辆越野摩托车突突突的就飞快在前面不见了。

　　皮卡车开了十多分钟爬上一条主公路才打开了车灯，艾肯勒的哥哥话不多：“那几位老爷都有兴趣谈谈，现在这一带的生意很不好做了。”

　　巴克嗯一声。

　　没有路灯的公路上皮卡车开得很快，周围地势明显很平坦，有点冲积平原的味道，叶明静在这边也呆了不少的日子，脑海里能大概猜测出方位感来，低声在巴克耳边：“已经到……印尼这边来了？”其实就在艾肯勒他们以前经常活动的区域，马六甲海峡不过四十多公里宽度，正是海盗横行的区域。

　　巴克转过来几乎是嘴对嘴：“嗯，约了几个大佬，谈谈业务……”

　　叶明静就吃吃的轻笑，尽量不发声：“刺激……”

　　是刺激，一个多小时后，其实一直朝着东南方向沿着海峡海岸线前进的皮卡车终于开进一个村落，照理来说这里早就远离艾肯勒他们部族村落掌控的范围了。

　　这时候叶明静看见篝火背后隐约终于有了灯光，但是都很稀疏的两三盏灯，而且刚刚看见灯光，就有人在路边招手示意要求皮卡车停下，艾肯勒的哥哥转头对巴克示意了一下，自己高声应答着当地语言开门下车，叶明静看见洪奇也做了深呼吸，就调侃：“旗飘飘，你可别在这个时候尿了裤子……盼望已久的场面哦。”好像跟自己男人经历过不少事情了，叶明静觉得自己的承受力居然有种惊人的韧性。

　　洪奇明显用嘿嘿笑来给自己鼓劲：“那我先下去了……”推开门，整整身上的装备，故意把钢铁步枪以及锁扣弄出不小的声音来，才转身用川渝口音很大声的招呼：“下来，几个都下来，把耳机打开，头罩拉下来，样子摆酷点，莫丢面子哈！”

　　也许他这种腔调在对方耳中也跟土语差不多了，车斗里的查克等人原本就算是蜀地那边的山民，大声叫喊着回应，从两边跳下车来的动静也不小。

　　巴克给叶明静笑：“男人啊，摸到枪，感受到装备的时候，胆子都会大很多，所以洪奇这种装备控，很适合这个时候来摆场面！来吧，该我们摆出老板的样子出场了……”

　　叶明静就娇笑两声：“我应该妖媚点哦？”又自恋：“会不会太妖艳了引发别人的觊觎？”

　　巴克这文盲还问了声什么鱼，才哈哈大笑的推开车门出去，派头还是有的，就是皮卡车的档次稍微差了点，这个时候要是来个高级越野车，就有金三角毒贩的气场了。

　　六个全副武装挎着M4步枪的保镖，而且是满带瞄具附件那种一看就是高级货的枪械武装，黑色头套看不清长相，墨镜头盔上还有小型夜视仪！

　　浑身挂满了弹匣、手枪、手雷跟通讯器，相当有美国特种部队派头的六个人，却又故意穿着普通T恤多袋裤，洪奇最喜欢的低调武装承包商打扮呢。

　　不过这副派头哪里低调了？

　　这让对方路边那些身上挎着民族风格砍刀跟几支破旧AK步枪的武装人员很显然的相形见惭，小心翼翼的让开路，总之一点威风劲都摆不出来，巴克还笑眯眯的从裤兜里摸出一根雪茄在手上玩，一行人就在艾肯勒哥哥点头哈腰的带路下走进村子里去。

　　地方不大也就走不了几步，就在一片谷场般的空地上，烧了几堆熊熊篝火，有当地民族风情的男女在跳舞，虽然很简单，但是有原始风味，叶明静看得很认真，就跟看旅游表演项目似的，手上却寻思到底是抱紧点做妩媚状还是放松点方便巴克随时拔枪耍帅呢。

　　四个装束各异的中老年坐在篝火边，没有起身迎接，而是带着情绪不同的目光看着巴克，也许从巴克戴着墨镜的脸上也不到眼神跟表情。

　　直到巴克在四人一侧的一个篝火堆旁边坐下来，艾肯勒的哥哥又点头哈腰的过去给那几个人通报，巴克却不动声色的摆出旁若无人的表情，裤兜里摸出一个俄罗斯扁平不锈钢酒壶，以叶明静看来很做作的姿态喝了一口，还用酒壶边缘的打火机打着慢慢点了雪茄，才把那酒壶给放在面前，慢悠悠的吞云吐雾……

　　叶明静想笑，猜测巴克是不是用这个显示他喝的都是能点燃的高度伏特加，但更有表演欲望的摆足了狐狸精的妖媚姿态，扭曲着自己倚靠在巴克手臂肩头，伸手指去巴克嘴里摘下雪茄，交替的吸一口，再给巴克做作的送回嘴里去。

　　巴克就配合的在她身上上下其手，很嚣张好色又不把其他人放在眼里的感觉。

　　两口子都挺入戏的！

　　洪奇等人雄赳赳的摆开左右阵势，相当警惕的把手指放在步枪扳机圈上，看着周围每个方向的动静，除了篝火这边，其他几面都基本挡住了。

　　这种八十年代香港录像带里面黑道大哥风范的派头，在过了十多秒以后，终于让对方主动用英语开口：“这位先生，谈谈你的生意吧！”

　　口吻颇为客气。

　　所以说，在大城市已经很落伍的手法，未见得在这些地方就不会产生妙用。

　　关键是得因地制宜。


第1580章 做什么

　　巴克的确是来谈生意的：“过去十年，马六甲海峡的航道中海盗行为一直起伏不定，最近这种生意也不好做了，对不对？我有兴趣介绍别的生意给大家一起来合作。”

　　对方还是有本能的怀疑：“你到底是什么人？我们怎么知道你不是警察？而且我们是守法的公民，不干什么违法的事情。”

　　巴克随意的弹弹烟灰：“不违法？不违法你们这一带能吃什么，马六甲海峡年年淤积，航道拥堵，你们根本就没法在这条海峡上打渔，只能到海峡以外的地方去作业，你们又不具备远洋捕捞的设备跟能力，只能靠着还算丰富的自然作物活着，也就是活着……对不对？穷得叮当响！不然你们去做海盗抢什么过路的海轮？现在海轮也不好抢了，动不动就有军舰押运护航。”

　　艾肯勒的哥哥站在几人中间，竭力的用当地土语使劲劝说，但对方一个还算中年男子的首领挥手让他闭嘴了：“当初你也来马六甲海峡护航过船队，还枪杀了我们的人？”

　　巴克哼哼两声：“那会儿你们抢了我客户的东西，我难道不该抢回来？我可是给足了脸面，尽量没杀人的，不然你们觉得当时会死多少人在现场？”做足了玩世不恭的架子，其实有点学伍曦那风格，可没人家那底蕴，有点画虎不成反类犬的调调，叶明静看了又想笑，只好艰难的把自己的脸藏在巴克耳后，倒是看着更妖里妖气了。

　　那中年男子似乎就是艾肯勒一族的，立刻从他身后跳出来一人大骂：“没杀人？你们不过是没有这个胆子！”艾肯勒的哥哥想伸手上前阻拦，被一把推开：“柯林塞，你……”后面的土语显然是在大骂艾肯勒的哥哥，但柯林塞也有点寸步不让的意思，直到那个中年男子阴沉着脸又斥责他几声，柯林塞才强忍着让开点。

　　那怒气冲冲的年轻人拍着胸口冲过来在篝火边，这边的人衣着本来就散乱，甚至比久居山林的苏鲁族战士还差点，毕竟那边原始森林浩大得多，靠山吃山也好过一些，这边滩涂海边没了渔业收成难过得很，所以那破旧的衣衫拉开露出一个枪眼疤：“这就是你们当时给我留下的！想骗我们上当？先过我这一关！”一边说，更是一边趁着这股火气随手抓起地上篝火中的一块柴来挥舞，火星飞溅，看着倒是蛮有气势！

　　但站在这边的查克，当年在山民中就算是难得的大个子，现在浑身厚厚的战术背心加弹匣之类的装备以后，有点像小一号的金雕大汉了，纹丝不动的挡在巴克侧面，连手中的枪都没有抬起来。

　　这就是眼界和气度的变化，经历过布桑加岛上的生活，再到岳兰承受过暴民乱潮的冲击，查克和他的伙伴们再也不是那个花钱买媳妇的山民了。

　　在他的眼里，现在这会儿张牙舞爪的火炭就是砸到他的身上，这身强劲的装备都能保证安然无恙，更何况，胸口、大腿上快拔枪套里的手枪，手指摩挲着的步枪，随便哪样都能置对方于死地，甚至现在他赤手空拳都有把握打倒这个身材干瘦的渔民，有什么可惊慌的？

　　于是稳若泰山的一动不动！

　　被半围在中间的巴克就更不动，他是记得当时冲上货轮的时候，开枪击中了艾肯勒，后来防守时候又把一个爬船的家伙开枪射杀，之间仿佛还是有射伤谁的，但那时他真是考虑到国际影响，没有大开杀戒，已经是很有仁慈心了。

　　这会儿淡淡地静默着，看对方卖打药似的挥舞一阵，其实也不敢冲上前冲击查克，只能在那大骂，而且其中还大多数是土语，根本听不懂。

　　寂静的夜色中火光摇曳，抬头能看见浩瀚的星空，偏偏就这怒骂声格外刺耳，巴克却翘起了二郎腿，出神地看着面前篝火堆，好像里面有什么好看的东西。

　　所有人都不动，很快就显得那出头怒骂的年轻人傻得可笑了，可能他自己也意识到了这点，有些尴尬的不得不持续大骂，气势上却明显衰败不少，有点色厉内荏的感觉，还偷偷去看那个黑着脸的中年男人，当然这些靠天吃饭的热带渔民个个都是黑脸的。

　　最后另一个老点的家伙开口叫开了他，美丽星空下的场景终于安生了一下，叶明静都舒服的长出一口气，眯着眼看那在渝庆城市里绝对看不到的美丽夜景，不过穷人饭都吃不饱破，没心情欣赏。

　　巴克才慢悠悠地开口：“我来，就是谈生意的，你们听都不听，为这么个一两枪的小事情跟我计较个什么劲？有这个必要么？如果要骂，好歹也应该听我说了干什么以后，再骂，我可能还觉得你们算是个角色……现在么，呵呵……”那轻蔑讽刺的口吻，还真是毫不掩饰。

　　那个中年男人腾的一下站起来，好像得到了号令，他身后几个背着刀枪的人，特别是那个满脸尴尬的家伙立刻抓了一支AK步枪跳出来，使劲挥舞着，虽然没有把枪口朝着这边，但是显然已经让气氛陡然一下变得有些剑拔弩张！

　　洪奇手动了一下，还是稳住了没把枪口抬起来，而是竭尽全力的控制住身体不要抖动！

　　巴克哈哈哈的大笑几声，让对方所有人的确有些发愣的时候，依旧还是那么坐着，却把手中抽了一半的雪茄往前一弹！

　　通红的雪茄头就掉在了那个银色的俄罗斯酒壶边，还溅起点火星，几乎就是同时，砰的一声悠远的枪响！

　　那巴掌大的扁平酒壶应声被打中，弹起来多高！

　　所有其他人都给吓住了！

　　那种周围有个狙击手，而且还卖弄了一下射击精度的狙击手，随时都可能击杀这熊熊篝火旁边每个人的感觉，特别是让那些四个首领，下意识的都缩了一下脖子！

　　寂静的夜空中，谁都不知道这回荡的枪声来自何方！

　　而洪奇却在这个时候突然用英语大喊：“放下枪！我们不是来见血杀人的！”

　　作为一个曾经无数次想加入特警的交通警，他曾经以为这样紧张万分的局面下，对方的枪手如果听见枪声，可能会下意识的开枪射击，却没想到，这一刻，那几名中年男人背后的枪手，居然第一是就是闪躲！

　　也许这才是大多数人的求生本性吧。

　　整个场面再一次回归安静，这回是有点诡异的安静，巴克不拖延时间了，还得回家去照顾孕妇呢：“要不要我再让人表演个连发射击？或者说我看错了人，你们根本就上不得台面，我干脆拍拍屁股走人？”

　　这一回，对方终于无奈地开口：“说说你想做什么？”


第1581章 讲信用

　　其实在任何的社会阶层关系中，道理都是一样的。

　　最容易被煽动和诱导的就是底层的年轻人，因为底层的他们已经无法再糟糕，加上年轻人不能辨别是非的冲动性让他们很容易被各种似是而非的口号理由吸引，善恶观也更不那么客观，比如说在岳兰或者来珀尔那些动乱中的暴徒，又或者艾肯勒和她哥哥这样的部落村子底层，他们渴望改变，这种能动性是很高的，稍微撩拨一下就能达到，甚至是主动的去追求改变。

　　但是要说服这些既得利益阶层，或者说能压榨底层的首领们，就必须考虑恩威并重了。

　　适可而止就行，巴克当然舍不得让叶明静陷入危险，这片原始滩涂几家村落的糟糕状况，巴克从柯林塞那里了解得也比较清晰了，他还是有点把握的。

　　巴克看看篝火，对洪奇做了个手势，前交通警就很有黑道电影感觉的，抱着步枪，枪口朝下的带查克等人退下去，退开到那些周围村民的黑暗边缘去。

　　巴克再把手指朝着周围指指，对方犹豫一下，终于意识到这个外来者还是有足够的强大，或者说切实的体会到自己这帮人的外强中干地头蛇本质，也回头让随从们退开一些，篝火旁边十来米的范围内，就只有四个头领和巴克两口子了。

　　“海上冲杀，跟你们以前在海上做的一样……”

　　巴克看着对方的表情，声音很平静，好像在说一桩很不起眼的小事情：“但不是针对那些海上无辜的货轮商船，而是邪恶的异教徒。”

　　对方都有些皱紧了眉头，中年男人想出声，被其他三人用目光制止了。

　　巴克就慢吞吞的自己说：“海峡就在你们面前，往左，往右都可以，你们有凶猛矫健的海边勇士，却只能看着海面上的船只在军舰的伴随下经过，不敢靠近，这是浪费，往左，穿过印度洋，我们在那边有一些海边的油井跟工程，需要战士去保护抵御异教徒土匪的袭击，只不过这条海路有点远，五千多公里的伊拉克，不知道你们有人去过没……往右，就在爪哇海的另一边，一千多公里外，另外一帮土匪盘踞的地方，跟我们一起去打杀。”

　　人下意识的会趋近，巴克故意把伊拉克那遥远的地方拿出来比较，果然一下就让对方有了侧重点，特别是听见熟悉的爪哇海：“右边在什么地方？什么异教徒？为什么找我们？”

　　巴克卖关子：“你们要作案前，也不会事先说出地点在哪里，才能保证安全不走漏消息吧？我有一百多号人，对付对方两三百人是没有问题的，但对方是熟悉海上的部族，我需要你们这样擅长海上求生活的同伴，去干掉他们，起码也有十万美元！而且神不知鬼不觉的没人知道！”

　　说起来吧，同样是现时硕果仅存的海盗，著名的索马里海盗抢劫一回过路货轮，想的就是绑架船员或者船体，要船东拿钱来赎，那连人带船还有万吨级的货物，要个一两百万美元不为过吧？

　　主要是索马里整个社会秩序已经崩塌了，没有商业，没有工业，也没有正常的物流商品销售，一两百万美元在那甚至连通货膨胀都没法计算的地方根本值不了多少钱。

　　但一直苦哈哈的马六甲海盗就不同，他们可以说是在周边范围内最贫穷的，但又有国家州府的管理，就跟乞丐似的，艾肯勒不是说过么，他们抢过路轮船，都是笔记本电脑啊，手机啊，吃的什么，有啥拿啥，有点现金就最美好，单次抢劫利润能有几百美元算是相当愉快了。

　　所以了解清楚对方胃口有多大的巴克就跟清楚底牌一样，直接用十万美元就砸得对方这几个首领头昏眼花！

　　其实马六甲海峡干这没本钱买卖的村落部族多了，但艾肯勒和她哥哥绝对清楚这几处是没有什么诡异背景，就是穷得当车匪路霸的那种，今天才想方设法的约出来谈谈。

　　连那之前最为抵触的中年男子，眼神都开始闪烁了，坐立不安的显然是想靠近点。

　　巴克自己站起来，叶明静就优雅的把二郎腿翘起来单手撑住下巴做高深状，看自己男人摊开手走过去，在四名穿着也不咋地的贫困村首领面前：“一百人，凑一百个熟悉用枪的年轻人，二十条小艇，跟我过去动手，保你们拿到十万美元甚至更多，然后悄悄的回来当什么都没发生过，你们的人只负责海面上包围清剿，不用上岸冲锋，这已经最大限度的保证了你们的安全，如果这都做不到，还有伤亡，那也是活该！”

　　这时候就没人觉得他说话刺耳，人穷了，就没尊严……几个首领相互之间快速的对眼，还是那个老地开口：“什么时候？一千多公里我们的小船开过去？那不被人发现了？”这其实已经是同意了，他们干活还会挑时间？什么时间都能干，无非是给自己找个台阶罢了。

　　巴克摇头：“自然是有货轮运输的，悄悄去，悄悄回……大家都不吭声，肯定就没人知道。”

　　那中年男子最后再傲娇下：“刚才你说什么异教徒？”

　　巴克很轻蔑的来了一句：“经常打压你们的极端宗教武装，难道不是异教徒么？”

　　四个村领导立刻就有点来劲了：“真的？！”

　　巴克点头：“真的……”

　　说完就挥挥手告别：“那行，我希望你们保守秘密，能不能不伤亡就赚到钱，就取决于你们会不会走漏消息，从现在开始你们自己安排好人手做好准备，随时等候通知，然后我的货轮过来运送人手，快去快回，干完这一票，起码就能舒服地过小半年了！”

　　过来伸手扶叶明静，听得有些着迷的姑娘连忙做美女蛇顺杆而上的姿态，还妖娆的走了几步挂男人身上。

　　巴克其实是把自己挡在了老婆和对方之间，那四个村领导已经改变了态度，有些热烈的赶着过来送行，洪奇冷冰冰的斜端着步枪和查克一边一组人，迎接了老板和老板娘，完美的封住身后倒退着走，倒是让中间的巴克摆足了不屑一顾的大老板派头。

　　还是那车比较差，柯林塞又点头哈腰的跑到前面开动车辆迎接一行人上去。

　　车辆都慢慢远离那篝火的影子了，叶明静才小声的用渝庆话问巴克：“你……要对那些婆罗洲的极端武装分子发起攻击了？”当初那些人为了利用艾丽莎这个穆斯林国家参赛佳丽博眼球，用恐怖分子炸了叶明静收购的第一家酒店，要不是老杨和黛茜在大堂发现了端倪，没准儿就酿成血案了，叶明静和吴梦溪一直对那个自由长老会耿耿于怀，娜塔莎更是叫嚣要血债血偿呢。

　　巴克这会儿也轻浮的哼哼两声：“出来混是要讲信用的，说了要杀他们全家，那就一定要杀全家！”

　　开车的柯林塞听不懂，但从口吻气氛上非常崇敬，抱着步枪的洪奇得使劲忍住笑！

　　车窗外一辆摩托车静悄悄地跟上来，一起消失在黑暗中。


第1582章 接触

　　话虽然有点做作和演戏耍宝的成分，巴克却没说假话。

　　发生在吉隆坡的恐怖爆炸袭击，造成七死五十伤的惨烈结果，如果没有巴克的人防范得当，起码酒店内的大量死亡就几乎能把他在马来西亚的经营全都赔出去！

　　当时娜塔莎恨得咬牙要报仇，巴克却觉得不能跟恐怖分子较一时之气，要搁搁，现在时间差不多，安排也差不多了。

　　维杰到马来西亚东北部的婆罗洲端头，靠近巴拉望群岛的边境地区已经呆了大半年了，按照他在布桑加岛上琢磨出来的连锁超市经营方式，接连在那一带开了好几家分店，积极开展送货配送的方式，很快发展出大量的小杂货店，也很快就熟悉了那一带的情形，慢慢摸到一些相当准确的信息。

　　可以发起报复或者说是清除了。

　　但这件事并不是上级安排的，或者说巴克压根儿就没有上报，两口子重新被阿怒送回马来西亚这边的海岸线边，驾车返回吉隆坡的路上，巴克有些随意的解释了局面：“现在已经确定今年肯定要持续搞那个选美大赛，算是给青年城项目推广，到时候马哈代夫政府也会做出一个邀请函的姿态，欢迎梦幻海岛选美大赛永久坐落在海盗山，这是我私底下跟总统先生达成的协议，不排除自由长老会到时候又跳出来出风头，那时候再动手就很容易被联系上，现在是斩草除根的最好机会。”

　　叶明静对斩草除根的血腥还没那么深刻：“这些海盗村落不是穆斯林？”以她的感觉来说，马来西亚大多数地方都是信奉伊斯兰教的，印尼更严厉一些，她在吉隆坡都非常注意这个问题呢。

　　巴克摇头：“这边沿岸有些是信奉基督教的，艾肯勒他们的村子一直都信基督教，之所以这么穷，也跟他们不是主流社会教派有一定关系，算是借兵吧。”

　　叶明静只关注安全：“真的需要借他们这些人才能搞定这件事？这些人我觉得不太稳妥啊。”

　　巴克笑笑：“这是搞投名状，拉他们一起见血下水呢，不然我让金雕或者其他人去干不跟稳妥？你没看见我俩半夜出来，都没有带我身边那几个跟班？”

　　叶明静才正视这个问题：“对哦，那个一贯脸上笑眯眯的家伙他们都不在呢。”

　　巴克解释：“我不可能完全循规蹈矩按照上面的所有指令去干，从一开始就这样，你说是小算盘也好，给自己留后路也好，我不会因为身边拴着的有关部门越来越多，就变得没有活动空间，洪奇他们那组都有两个上面人一起的，这次被我调走到香港去了。”

　　叶明静也想起来：“对啊，我已经跟水姐决定了，在香港搞一次拍卖，挑选十片翡翠来拍卖，丹尼尔他们已经开始运作了，到时候我们一家也过去团聚一下，现在水姐不能回国，小婉子又不容易出国，是不是？”

　　巴克若有所思的点头：“那这回要好好宣传，争取卖出个高价，我们就尽量不露面了。”

　　回到家里，都已经下半夜了，方灵颖迷迷糊糊的感觉到巴克回来，慵懒的呢喃两声又睡过去，第二天才有点隐约的记忆残片，却懒得多问。

　　吴梦溪倒是一大早就打电话过来询问，巴克正满手面粉的做早餐呢，方灵颖举着电话凑他耳边，能听见吴梦溪的声音简短：“联系上了？”

　　巴克嗯一声，吴梦溪那边就干脆：“好，我这边也差不多了，等你把这摊子搞完……电话给小颖……”

　　俩姑娘自己交流点女人那些关于孕期的话题，都比巴克那些乱七八糟的大事更上心。

　　日子依旧在充满阳光和清新的氛围下过去了大半个月，方灵颖真能放宽心不打听其他事情，巴克又是个基本回了家就不单独琢磨那些作战计划的，都在陪着她，只有叶明静偷偷关注着吴梦溪那两三艘货轮中，其中一艘终于“照例”要经过马六甲海峡了。

　　巴克这天晚上在家除掉了脸上那些化妆胶泥，只留下脖子上覆盖刺青的那一片，方灵颖会意的轻声叮嘱：“早点回来哦……”

　　巴克点头：“在这里快两个月了，要不你先回国去？”

　　方灵颖摇头做轻松状：“近点，等你安心一些。”

　　所以巴克直到登上货轮，都在反复给洪奇等人强调细节和安全性：“情报已经摸得很细致了，所以计划也相当精密，按照我的习惯，是不要这么精密的，但这次我们也算是尝试一下。”

　　游戏手机里面其他金属音都表示了热烈的认可。

　　七十多米长的货轮只能算是沿海级别的小货轮，但自带起重机还是轻松的就把带着浮筒拖拽过来的一个集装箱抬进货舱，接着又在另一处浅海接上二十艘当地小型快艇叠放在船舱里，一百名好奇又忐忑的渔民一起上船整理好渔船，当然他们都有份小兼职是海盗，带队的就是那个中年男人。

　　货舱里面大部分都给了这帮人，充足的食物跟饮水之外，货轮默默前行的十多天时间里，洪奇都在对这些渔民的作战开枪行为做简单的调整，枪支弹药都是由他安排提供的，虽然在海上，由于这条线上实在是船舶众多繁忙，也只是抽空练了两三回射击。

　　艾肯勒和她的哥哥带着五六个人也一起上船了，他们是很想离开那个艰难生存的村落了，甚至不惜跟以前的村民拉开距离，巴克却建议他们可以尝试留在原来的团队里面，轮流出来跟自己的人看看，这样作用更大一些。

　　十多天的时间，倒是让巴克这边十来个人，跟土著海盗们比较熟悉了，特别是那个中年男人觉得巴克也没有想象中那么难相处，态度也和蔼多了，当然那个说自己胸口被打了一枪的家伙没有跟着来。

　　被收掉了所有手机卫星电话的这些人，在相当枯燥的海上漂流时间里，还真是只有把操控玩枪当成排解无聊的唯一事情，然后就是每天晚上挤在一个货舱里看那厚厚的一大包各种电视连续剧的碟片，就算大多数渔民都听不懂的英语华语对白字幕，一个个还是看得很满足。

　　身家过亿的巴克也混在其中，和乐呵呵的阿怒一起，跟这些满嘴黑牙的渔民海盗一起拿着罐啤酒感到很放松。

　　洪奇就比较紧张，越靠近目标就越紧张，甚至有点呼吸困难的感觉。

　　作为个纯正的军事爱好者，他终于第一次要接触到战斗了！

　　而且通览过所有战斗计划的他，知道这场战斗远不是巴克给渔民海盗们表达的那么简单。


第1583章 扑

　　灰蓝色防锈漆的货轮还是用过七八年的货色，在船来船往的东南亚沿海很不起眼，一直沿着婆罗洲的沿海到了尽头，却再往东南方折弯转过去，其实就是从婆罗洲跟隔海相望巴拉望群岛之间穿过，算是进入费率滨内海，再往前走就是对费率滨来说也相当头疼的棉兰老岛，这一带都是极端伊斯兰教武装团体活跃的地区，比如说之前被巴克他们狠狠弄了一把的祈祷团，又或者叫嚣要杀掉艾丽莎的自由长老团，只是前者活动在费率滨的地盘上，后者在马来西亚和印尼的区域，这一带也就类似于一个三不管的金三角地区，只不过都是海岛而已。

　　在船舱里就像偷渡船一般挤着的海盗们只有黄昏以后才全部会到甲板上来透气，之前只能零散的出来看看，所以他们迄今也不知道货轮航行到了什么地区，唯有那个中年男人在驾驶舱里能看见海图，所以还算安稳，但这会儿也有点心惊肉跳当前深入虎穴的感觉：“这……我听说这周围可都是凶悍得很的极端回教团体，我们真能打了就跑？”他对自己这帮人是个什么货色，还是清楚的。

　　巴克指着海图：“清楚你们的任务吧？所有企图逃出包围圈的船只，都是你们的攻击目标，知道怎么区分敌人和我们么？”

　　中年男人拿起了一副战术墨镜：“看……看这个！我们也都把反光条贴在帽子上了。”

　　巴克点头：“那行……现在就开始准备吧。”

　　中年男人再次确认：“我们真能拿到十万美元？”这钱，并不是一百个海盗平分，比较原始的村落里，这钱都是头头们掌管的，所以看起来数量还真不少。

　　巴克这时候有点傲然：“你们只要坚守岗位，保证整个行动的成功，就没问题！”

　　中年男人惴惴不安地去了，艾肯勒的哥哥得了巴克一个眼色，也点点头跟出去，很快，在夜幕刚刚降临的时候，堆放小型快艇的船舱盖板被打开，渔民们开始娴熟的三五一组，把舢板一样的木质小艇抬到货轮甲板边缘，由吊臂开始一个接一个的吊放到水面，艇首尾有绳子，渔民们使劲拉住纠正泊位，最后把缆绳固定在甲板两侧的缆绳桩上。

　　洪奇几人也开始给这些渔民分发弹匣，不多，每人四个AK弹匣，过去十多天，洪奇纠正得最多的就只有一件事，别扣住扳机一匣子全打完，只能把快慢机调到单发上慢慢打，这样的精度高很多，也没那么浪费。

　　渔民海盗们没有特别的战斗装束，有些羡慕地看着人高马大的洪奇等人全副武装的模样，而就在驾驶舱边的角落里，阿怒和艾肯勒正在相互检查对方身上的战术背心头盔等等是不是固定好了，大小两条狗呵呵呵的吐着舌头趴在旁边好奇的观察。

　　透过几盏暗藏在角落的白炽灯和少数头灯电筒余光，整个甲板上一片阴暗鬼祟的繁忙景象，巴克在这个时候拉下自己头盔上的黄色镜片，果然就是一片亮点，洪奇等人就不用说了，把敌我识别反光条贴得一身都是，相比之下渔民们每人分到一个棒球帽，前额的魔术贴上一个指甲盖大小的反光片显得可怜多了。

　　巴克站在驾驶台前面的栏杆外，双手撑住两边，看着下面忙碌的身影，这几乎是他组织战斗人数最多的一次，可能从潜意识来说，当听说陈雷等人逐渐在伊拉克回归到军人的角色，正式进入沙场杀戮之后，巴克还是有点小失落，或者说想重新审视自己的意思。

　　看看这个娜塔莎也给了他不少建议的作战行动，最终能达成什么样的结果吧。

　　规整好自己身上的阿怒和艾肯勒过来开始帮巴克检查，同样的作战服这时候就不会把袖子卷到上臂装帅，从袖口到手套之间的每个间隙都用尼龙魔术贴粘好，胸前跟右边腰肋上的手枪都已经上膛，巴克习惯的G36C短突击步枪也挎在腰间，阿怒示意一下那个医疗包，巴克还是笑着自己拿起来背好。

　　究竟是做好一个军医，还是指挥官？

　　巴克也在不断的挑战自己。

　　身后驾驶舱里面的船长跟大副，就是上回从费率滨内海救出来的华裔，这回能参与类似的行动，情绪是饱满的，看巴克回头，就指指旁边那台连上货轮高高天线的中继器，已经在工作了。

　　巴克试着摁左边的耳机：“旗飘飘，能听见么？”

　　洪奇的金属音只能从渝庆话的字眼听出来：“没问题，老巴！”

　　几分钟以后，巴克右边的耳麦终于传来久违的声音：“判官？能听见么？”

　　巴克沉稳：“铁锤，可以把游戏频道打开，中继器联通了……抵达坐标了？”

　　铁锤的声音也回到金属音中：“好了……到了！”

　　巴克开始举目眺望周边海域，并且摘下自己肩头的响尾蛇红外救生灯：“讯号……”

　　果然，淡黄色的增光过滤镜片很快捕捉到船头两点位置的红色闪光，超过五百米以外的距离了，巴克用同样的频率回应，招手让那中年男人上来，看得出这海盗头子毕竟还不是占山为王的座山雕类型，没那么无法无天，这会儿到了别人的地头上越发的忐忑，上船体扶手梯都有些踉跄，巴克最后一次给他强调：“看见这边岛上的一片灯光没有，派出你的船，就好像这表盘一样，围住了，只要有船出来，不是我们的人，就给我狠狠地打！一个武装人员都别放过了……”

　　一直在乡野海岸边讨饭吃的土著，习惯了没有灯光的夜晚，夜视能力其实普遍好于城里人，现在使劲坚持着点头：“知道了……围住整个岛，特别是这边要密集，凡是有船出来，都要冲上去，把船上所有持枪的杀掉，只有妇女和儿童不杀……”

　　巴克再叮嘱一句：“但只要发现长得不像这一带人的，也不能杀！拿不定主意就全留着等我来看，总之别让拿枪的跑了！”

　　中年男人尽量跟上巴克的恶狠狠：“好！”

　　巴克手一挥，甲板两侧那些小艇基本都放下去了，渔民海盗们看中年男人拿起一部民用对讲机用土话招呼，接二连三的就顺着那绳索溜下去，中年男人最后挥动一台长长的军用通话器也跟上，十来艘小艇带着刚贴上的反光条，就开始在海面上发出低低的柴油机轰鸣声，朝着两边窜开去。

　　那反光条，很快就变得模糊，超过两百米，没有瞄准镜和激光指示器的协助，就看不清了。

　　所以巴克端起自己的步枪，上面的四倍瞄镜里，远处一排同样带着反光条的梭形船也离开了那边的一条货轮，朝着远处还有灯光火光的岛屿扑过去！

　　自己也该上了。

　　最后两条小艇，就装上了洪奇跟巴克这不到十人，但这些朝着灯光岸上而去的小艇全都是手动划桨，就算推进器里装满了油，这会儿都是两排人在船舷上跟划龙舟一样卖力的无声划动！

　　扑向那黑黝黝隆起的岛屿！


第1584章 上

　　没错，最终选择攻击的目标是个岛屿。

　　这是巴克之前也没有想到的，可能很多情报部门都不知道这个细节点，巴克非常庆幸自己在跟方灵颖一起带着维杰出去转了一圈之后，让伤愈的杨浦城跟着维杰回到了婆罗洲东北部的这片原始丛林地区里。

　　原本到这片比较原始的地区如何打探消息摸情报，巴克并没有过多给维杰下指令，一切按照他适合熟悉的方式来做，在棉兰老岛首府就做小贩的维杰当然还是选择了开店，利用每过一段时间就会往返布桑加岛跟普吉岛的自有货轮，给自己开辟了一片日用货品渠道，再结合婆罗洲几个城市的货源批发，专心做超市，在这片区域较大的三座城市开了五家大型超市，然后就是类似加盟的给其他村庄城镇小店配送货品，借着这样的渠道来一步步熟悉打听这里的风土人情跟穿梭的那些极端武装分子情报。

　　老实说，就凭这一点很多国家军情机构就做不到了。

　　可偏偏就是这个简单的买卖，在杨浦城过来以后发挥了奇效，前刑警队长很快就注意到原本维杰锁定的极端武装盘踞村落有些日用品消耗量不对劲，那种缜密的职业习惯和侦破推理能力让杨浦城重新梳理了维杰的销售报表，最后就是利用这个报表发现了这座看起来不起眼的近海岛屿，原来才是自由长老团的老巢，维杰的几名当地送货员都上岛来近距离看过，再加上卫星地图的研究，杨浦城得出结论，臭名昭著的自由长老团几乎所有武装骨干，都躲在这岛上的渔村里，怪不得躲过了印尼警方和马来西亚方面好几次的围剿！

　　要知道婆罗洲的整个东部内陆都是茫茫的原始热带雨林，娜塔莎和小马克西姆他们都去旅游过，几乎所有的军情机构都认为自由长老团应该是利用这片巨大的人迹稀少雨林隐藏营地，却没想到他们可能是为了方便三国交界地的逃窜转移，躲在一座不起眼的岛上。

　　杨浦城再让维杰的送货员不知情的勘察过几回，甚至有随身携带的眼镜式运动摄像记录视频之后，就拿出了详细的分布结论，正是这个结论，让巴克确定了这次攻击。

　　艾肯勒操艇的技术和阿怒显然不是一个风格，隐隐有点顺应浪花，在水波间自由冲刺的感觉，所以特别灵巧，但还是注意等后面阿怒跟上，中途巴克注意到渔民海盗的小艇已经按照表盘的十二点方位远远的开始到位，就在起伏的海浪上，间隔颇大的包围了这座小岛，除非刻意去找寻，很难发现这些水面上的小点。

　　耳机里面金属声开始嘈杂起来，不是信号不好，而是游戏频道里面的人越来越多，随着两艘小艇几乎悄无声息的靠近一片黑黝黝的乱石海滩，巴克的心跳终于开始适当的加速了！

　　因为放眼望去，那乱石滩上，开始有密密麻麻的反光条！

　　没有动用风头正劲的金雕，没有带来跟国内千丝万缕的尖子生，除了外围那些一知半解的渔民海盗，战斗的主力就是旺达镇上悄悄累积起来的蓝色盾牌加马格隆他们召集起来的苏鲁族战士！

　　为了保证布桑加岛一带的长治久安，巴克还是没动用旺达镇的那些渔民自卫队，似乎那些人永远都不会知道背后这些血腥的战斗。

　　最后几米，巴克提着步枪跳下了小艇，迎接他的苏鲁族战士中，一大片低沉的老爷称呼，有些惶恐的战士可能是听过他名声还没见过，在乱石滩上就弯腰行礼，巴克无法一个个招呼，直接找马格隆：“演练好没有？！”

　　马格隆拖过来两个人站在自己身边：“好了！老爷，我们已经反复练习了十多天！”这俩格鲁和马切诺都是当初一直跟着巴克从棉兰老岛打到旺达镇的，也是他们轮番回去山里带战士出来，只有马格隆再也没回去过，一直呆在旺达镇，真的看过外面繁华丰富的世界，这个头人的弟弟再也不想回山里去了。

　　铁锤大踏步的过来，他挎着一挺RK轻机枪：“练习得不错，我们找了一个小岛反复做场景演练的……”

　　转过头，看着那些几乎都带着热烈表情看自己的苏鲁族战士，还有少数站在外围的十多名蓝色盾牌成员，巴克也觉得没有必要再做战斗动员，对马格隆点点头：“尽量保证安全……开始吧！”

　　马格隆和格鲁、马切诺转身以后，耳机里传来一片苏鲁族口语，其中部分音节跟英语有点关联，上百名苏鲁族战士娴熟的就分成三路，如同水银泻地般朝着小岛上游动而去。

　　巴克跟铁锤撞了撞拳头，多年的配合不用多说什么，转身招呼各自的一队人，穿插到三路队伍中的间隙，就猫着腰开始前行！

　　只有短短的石滩跟海沙，很快就突入进热带荒岛常见的一人多高草丛中，阿怒冲到巴克前面，拔出半米多长的砍刀开始分劈道路，艾肯勒跟在他身边，细心地把道路踩踏出来，似乎战斗都是次要的，让巴克走得舒服才是第一位，这让瓦力走在她身后都使劲的把地面茅草打着转踩平，小怒就纯粹是瞎忙活，差点把巴克还给绊着了！

　　巴克这时候不好说战斗让女人走开，洪奇等人学着他把步枪横抱在手肘上，尽量平抑呼吸，既不让紧张情绪破坏了肺部运行频率，也别过多的让自己兴奋，但鼻息很重，可能跟大家都拉下了头罩有关系。

　　沙沙的前进声传不出很远，得益于周围数人几乎把巴克完全围住的安全感，巴克能把所有精力放在两边耳机里不同器材的消息，所有苏鲁族战士已经潜行到位，马格隆非常沉稳的报告他们等待下一步命令，前面拨开草丛灌木，看见就是岛屿上隆起的坡地搭建起来的一片片白色建筑，从空中很容易被那些茂密的树冠遮挡，唯有走在这座岛屿上，才能发现这里和大多数东南亚海岛有什么不同。

　　当见惯了绝大多数平民的海岛村镇都采用随处可得的波纹板、铁板甚至竹席制作房屋，这种依稀带点中东地区白色建筑风格的小土屋显得有点恍惚，好像这海边走上来应该看见的是中东沙漠而不是东南亚的热带植物。

　　巴克拨下Airframe头盔右侧导轨上固定的单眼夜视仪，还别说，好货不便宜，这能防备冲锋枪和手枪子弹的头盔，走这么久，左右两边都挂着设备，也不觉得头颈部难受，而且整个头部固定带系统非常合理的分担了重量，让头皮实际上都跟头盔保持一层空腔，通气又舒适，最重要还让受到冲击的时候，多了缓冲。

　　和市面上绝大多数单筒夜视仪不同，这种瑞典新款特别短，以前美军那种好像装了个万花筒在眼前的感觉变成一个小土豆大小的镜筒，效果却没有半点损耗，巴克立刻清晰的捕捉到几个迥异于房屋和植物的身影。

　　反复框定的伏击点是对的，现在还有两百米左右才能靠近村庄，再往前，担心的哨兵果然出现了！

　　在确定铁锤他们也到位之后，巴克对右侧的甚高频军用通讯耳麦发布了正式开战的命令：“来吧！上！”


第1585章 艺高人胆大

　　没有战士和武器的声音和响动，所有人都保持夜风中的静默。

　　时间持续了好几分钟，才隐隐听见空中有啪啪啪的旋翼击打空气声传来！

　　得益于对整个巴掌大岛屿的卫星地图和偷拍视频详细研究，巴克甚至让刘泰谷按照地图跟坐标等高线做了一张全方位的海岛模拟结构图，然后用3D打印机打印出来，形成一个生日蛋糕那么大的立体玩意儿，让铁锤他们反复观察研究，甚至还有旺达镇找了个类似的小岛进行模拟场景演练，急于表现自己的苏鲁族战士们，发挥自己在山地之间的灵活轻盈，无声无息的登岛并且靠近了村落，虽然距离还有点远，但显然巴克不需要他们贴身肉搏。

　　绝大多数海岛村庄都会选择在一个缓坡靠近沙滩海湾的地方建立，这是千百年流传下来的生活经验，但这里稍高，靠近树林边缘，可能就便于隐藏。

　　现在一个月牙形的伏击圈就在岛屿半坡上，虽然对大部分土屋建筑做不到俯瞰，但包围的态势是有了。

　　能听见游戏频道里这个间隙中，铁锤等人还在对马格隆这几个头领做叮嘱，换过来的苏鲁族土语更是碎碎念一片。

　　巴克有点出神，这场战斗以后，多少人在自己的生涯里面也终于开始杀人，见证了枪弹撕开人体血肉的场景，亲自扣动扳机看着鲜活的生命变成冰冷尸体，有些人会随着这样的行为变得冷漠凶狠，有些人可能会神叨叨的防范一切变得惊觉，自己算不算是改变了这些人的命运，扭曲了这些人？

　　可能这些日子跟方灵颖在一起时间比较多，文艺范儿的姑娘怀了孕就越发喜欢碎碎念，说点自己感受，又探询巴克的心理活动，两口子倒是相得益彰。

　　巴克身侧一米多外，就是洪奇，一直渴望上战场的前交通警，可能笃信这是任务的一部分，专注的趴在地面通过自己M4步枪上面的4倍瞄镜和夜视仪共同观察着所有动静，也许有过那么多真人游戏跟训练的捶打，这会儿还足够冷静，起码比伍曦当初刚上战场沉稳多了。

　　这是巴克习惯性的用胡思乱想化解情绪，而单眼夜视仪前面的场景就立刻不沉稳。

　　随着直升机旋翼的声音越来越大，终于冲破海浪的掩盖，寂静的海岛上土屋里开始接二连三的有人影晃动，出来！

　　然后从那些灰白色的人影上，很清晰的能辨别出枪械的轮廓，一五，一十，二三十，五六十……越来越多的人出现在土屋边，或者干脆移动到空地树林边缘，仰着头到处张望。

　　默默转头的巴克，透过眼镜，看见两盏红色定位灯在空中闪烁，由远及近的却左右距离拉得越来越开，从旺达镇运过来货轮上起飞的直升机越来越近了！

　　因为背上比大多数人多了个医疗包，反过来背朝地的巴克甚至还觉得有种沙滩椅的感觉，蛮舒服的。

　　游戏频道里面那种压抑着的低低声音几乎成了嗡嗡声，不知道那些苏鲁族战士相互之间还能不能听清说什么，但偶尔铁锤马格隆等人的英语交流倒是干脆，因为夜视仪里面能观察到的人影移动有变化了。

　　从一片土屋建筑里面持续不断的有人被拖拉出来，推攘着开始在十余人驱赶下，朝着小岛高处移动，利用第四代阴极射线管构成的先进夜视仪里的画面通常是灰白色的，比老式夜视仪的绿色场景噪点要少很多，换成时髦说法就是比较高清，如果串联上增加倍数的望远镜，就能观察到那些被驱赶的人，手上，脚上都有绳索或者铁链！

　　那是俘虏！

　　人数一共有二三十人之多！

　　巴克听见洪奇的提醒才转头看那边，他从自己胸前的包里摘出一个单筒热红外夜视仪贴在另一边空着的眼镜上，这里面的场景就是红蓝两色，从人体热度最高的头部心脏橙红色一直到周围环境的蓝黑色，这就能几乎一目了然的发现那些趴在沙滩或者墙角的人体，虽然没有头盔上那夜视仪来得清晰但胜在没人可以逃脱热感应的世界！

　　巴克不经意的想起那个买了热红外传感器去玩真人CS的林大少，财力还真特么就是战斗力！

　　头盔夜视仪和这样的远红外夜视仪，在这不到一百五十人的己方队伍里面，是混杂着人手一具！

　　巴克听见马格隆说自己已经带着人朝那些俘虏的方向悄悄包抄过去了，有热感应仪的协助，可以避免草丛中藏着哨兵的可能性，他们静静的靠近了那个高处才有了发现：“山洞……他们在高处有个山洞，把人质都带到里面去了！”

　　没错，是人质。

　　维杰能够逐渐靠近这一带，靠的就是他也算相近地区族裔的伪装，同时油滑的熟悉附近风土人情的宗教禁忌，这一带都是很强硬的极端伊斯兰教地区，原教旨主义很流行，一丁点不遵守教义的行为都会受到惩罚。

　　还是那句话，极端宗教的概念就是凡是不信奉自己大神的，都是异端都该死！所以这一带连带普通民众对外来人，特别是信奉基督教的西方欧美游客，并不友好。

　　自由长老团也喜欢把绑架游客跟华裔商人当成生财之道。

　　要知道东南亚最勤劳也最有钱都是外来华裔呢！

　　每次动乱都会成为土著们攻击的目标。

　　这更促使了巴克灭掉这些家伙的念头！

　　谁叫这些叫嚣着惩罚一切异教徒的极端分子，用恐怖行动惹着了一群恶熊呢？更何况巴克最近还有点穷凶极饿的症状，顺带能找到点什么收益就最好！

　　报复、清除兼狠狠的干一票！

　　一举三得的好事！

　　直升机在鬣狗的地面引导下，故意从岛屿两侧包抄接近，在月色夜空中，屏蔽了所有可见光的直升机保持在三四百米高度的步枪有效射程范围外，除了若隐若现的黑影，根本就看不清任何细节，但那种沉闷旋翼的空气拍打声带来的心理压力，却明确的告诉了这些岛上人员，这空中的东西是奔着他们来的！

　　听闻那些人质被转移开，亚尔莫连科相当奔放的临时改变计划：“让我来个快速通场吧……”

　　话音刚落，那架身材灵巧的观光级小直升机就猛的压下机头，俯冲到了百米低空下，巴克都能从夜视仪里看见那红色定位灯清晰的附着在透明机壳腹部，然后以旋翼在前方的垂直方式，用超过250公里的极速，风驰电掣的掠过海岛上空，由于速度太快高度太低，带来的强大气流和轰鸣声简直就像龙卷风似的！

　　原本这架应该是中东王子百米级豪华游艇上的轻型游览直升机，虽然因为游艇携带的关系，尺寸没有另一架米8直升机那么庞大，但为了安全形成的特殊设计构造，没有尾桨的干扰效应，本来应该是富翁们最喜欢的安静跟优雅风格，在亚尔莫连科手里，却飞出了比军用直升机还吓人的气势！

　　地面上的武装分子立刻被这种毫不掩饰的侵略性刺激到，好几个人举起手中的AK步枪朝着天上射击！

　　这可完全就在AK步枪的射击范围了！

　　真叫做艺高人胆大！


第1586章 黑影

　　两百多公里的时速是什么概念？

　　面前陡然冲过去这样一辆车，目光跟着走，脖子猛一下都能拧疼了！

　　所以仓促举起来的步枪，其实从击发到枪弹出膛，小直升机已经迅猛地掠过，只带来一片狂风！

　　子弹基本上是追不到的！

　　亚尔莫连科很笃定自己的安全性！

　　但这样的枪口焰就为空中另一架高度更高的米8直升机指明了地面那些武装分子的方位，悬停的直升机得到亚尔莫连科一声离场指令以后，两挺挂在直升机舱门边的机关枪就开始朝着还在绽放火花的区域哒哒哒的猛烈倾泻弹头！

　　这下明白为什么巴克的人手要远远的在外围了吧？

　　三四百米高度的直升机，就算是悬停，当机枪开始发射以后，为了避免成为空中靶子，也要开始移动，那泼洒出来的子弹散布面大得要命！

　　从十楼洒盆水都会散成好大一摊，何况还是几百米移动的直升机。

　　根本无从控制精确性！

　　但弹箱里的曳光弹尽可能指向了目标在那片土屋区域跟周围的空地！

　　而空中铺天盖地般泼洒下来的弹雨，让地面上高举枪支的武装分子有些措手不及，惨叫着不停倒地！

　　事先本来就没有考虑人质的存活，这种明显带点俄式风格的鲁莽战术，要的就是吸引出对方的火力，尽最大可能找出这帮自由长老团的最强火力！

　　可能是没有遭遇过这种直升机模式的战斗，更有可能是这些武装分子真的以为自己手中的AK步枪就能够包打天下，就好像巴克说的，男人只要手里摸到枪，就会觉得胆子特别大，当亚尔莫连科掠过时，居然很多都仰头站在了空地上看西洋镜！

　　也许他们还觉得自己既然都看不到天上的敌人，天上的人也无从判断他们的位置，有点有恃无恐吧！

　　就被这钢铁弹雨给浇了个透心凉！

　　其实非专业航空机枪的扫射，只持续了一分钟左右就停止了，就算有空中飞行的冷空气冷却，枪管也承受不住这样高速连续的射击，而安德鲁和马克西姆这俩老机枪手也只求在最短时间内把弹箱清空，直升机就在一片零星的回击枪声中再拔高飞离这个区域。

　　两架直升机听起来都高速的撤离了这片区域，直升机旋翼和发动机的声音，都明确无误的越来越远！

　　之前还没出来，或者在骤然枪击之后幸存下来的武装分子除了少数几人发泄的对着声音消失方位打了几梭子子弹，其他人全都慌忙去拉扯地面死伤者！

　　巴克冷冷地看着夜视仪里面晃动的那些灰色身影，对耳机里面鬣狗同样冰冷的声音不加阻止：“等等……再等等……要确认那些房屋或者藏身处里面的武装分子都暴露到空地上来！任何对敌人的怜悯，都是杀戮自己人的尖刀……”

　　是的，蓝色盾牌有多少人就是这样永远的躺在血泊中？

　　从平民变成冷酷的战士，最难跨越的就是这条伦理生死线，那些从屋内出来的身影已经有些老迈或者妇孺跌跌撞撞的轮廓了，从人道主义的角度，应该尽可能放过这样的目标了。

　　但战斗就是战斗，巴克见过那在杂货铺里柜台下藏着枪支的小贩，也看见过白发满头走路都不利落的老者手里突然扔出手雷来！

　　只要进入了战斗，就没有人性了！

　　噗！

　　噗噗！

　　几声轻微的枪响开头！

　　这都是带了消音器的步枪、狙击步枪，接着清脆响亮的单发射击，也是狙击步枪和M1步枪的特征！

　　依旧只有十来支枪在射击。

　　被射术较高的精确射手锁定的那些危险目标，主要是端着各种武器的身影，准确的一个接一个被命中！

　　直升机的运用主要是为了找出对方的重型武器，让对方火力点暴露，而且形成一次突然伤害，造成一片伤员，促使所有隐藏的武装人员都暴露到火力之下！

　　很明显，在这样的情况下，夜视仪里面依旧没有看见大型防空机枪跟重火力点，少数几支RPG火箭筒手忙脚乱的都没来得及装弹，所以现在可以开始第二轮射杀！

　　这个有些无耻的战术，就是利用了人性中的弱点，跟狙击手故意只击杀伤员，留下伤员在那里惨呼，吸引一个个同伴前往救援，再挨个击杀的道理是一样的，但显然面前这一幕场景来得更加惨烈！

　　那些刚刚遭遇到空中虐杀的武装分子有些震惊，震惊原来自己周围还有埋伏！

　　什么时候敌人都逼近到自己身边了，还没有发现？！

　　假若换做一般的平民，甚至战斗力稍差的土匪，面对这样突如其来的精确击杀，可能都会选择投降求饶，但偏偏这种极端宗教的武装分子拥有的就是悍不畏死的变态一根筋！

　　如果说之前那些直升机的枪弹在空中他们感觉还鞭长莫及，相当无力的无法反击的话，现在这样零星的枪声，就在地面的枪声，反而让他们觉得这是自己的地盘，无论如何都不会输给对方！

　　在这种心态下，一大群武装分子狂叫着，挥舞手中的枪支，朝着枪声响起的方向一边射击，一边跌跌撞撞的冲锋！

　　铁锤就好像那个一战前，欧洲作战普遍采用军团列队放排枪模式那个指挥军士一样，憨厚的声音现在听起来更像地狱的死神：“四分队！开枪！”

　　夜视仪下清晰地看见对方抱团攻击的方位，他们侧后方的苏鲁族战士们突然扣动扳机！

　　这就是一片自动步枪的点射了！

　　相比那些用湿布或者消音筒细心掩盖了枪口焰的精确射击，这十多支自动步枪，突然爆发出来的炫目枪口焰就好像夜色中的烟火！

　　却让完全暴露在枪口下的武装分子遭遇了最为惨重的杀伤！

　　惊慌不已的武装分子阵脚大乱，刚才大喊大叫好不容易聚集起来的杀气或者数十人的冲击行为，顿时被打乱，有人倒下，有人还击，还有人不明所以的到处乱跑！

　　巴克眯着眼从两具不同的夜视仪中观察整个场景，铁锤他们几人也在做同样的事情，因为他看见的那些细节，个别悄悄躲在同伴尸体或者伤者中趴着端枪瞄准的家伙，刚摆出造型，立刻就被狙击步枪找到，砰的一枪就变成了尸体，热感应仪中甚至能看见那橙红色的液体在头部一下溅开，然后一动不动冷却的全过程！

　　第一次看见这样冷酷血腥作战的洪奇有些惊呆了，趴在草丛中一动不动，但眼睛也一瞬不眨的看着夜视仪。

　　之前押送人质躲到山洞里，可能把这些人质当做财产存储起来的那些枪手听见了山腰一带的枪声，匆忙的从山顶转身冲出来，借着枪口焰的指引，朝着那四分队的大概方位，只开了一两枪，躲在他们身侧几十米跟踪而至的马格隆等人就近距离点杀了！

　　四处乱跑的武装分子，哭喊叫闹的场景中，安德里斯、米哈伊尔的声音次第响起：“二分队……开枪！”“开枪！”

　　看起来装备相当精良，枪械不少的这些武装分子就好像被斩了头的鸡，乱蹦乱跳，却注定死期就在呼吸间！

　　为了尽可能降低自己人的伤亡，就必须无所不用其极！

　　然后就在这时，铁锤刚眯着眼：“注意，差不多了……准备驱……”还没说完，却突然从人群里扔出一个黑影！

　　接着就猛然爆炸！


第1587章 作用

　　巴克只能说，幸好！

　　幸好自己有点破天荒的采用了这么复杂的围攻战术，没有按照以前那些常规做法，包围村庄建筑以后慢慢的挨个推进清理房屋。

　　这可是一帮在吉隆坡都敢用自杀式爆炸袭击的极端宗教武装分子，疯狂到没人性的，巴克实在舍不得自己那些人手的伤亡，宁愿磨叽一点。

　　那扔出来的爆炸物应该采用的是雷管延时引爆，就跟手榴弹的原理差不多，还在空中飞过一段，但是不远，嘭的一声巨响，体积颇大的家伙就炸出一朵绚烂的强光火花！

　　超过两百米的埋伏距离上，这样的爆炸只能是烟花！

　　巴克下意识的在夜视仪里面使劲闭了一下眼！

　　然后才反应过来自己戴的这种第三代以后的高级夜视仪，是不会受到这样强光暴盲的，原本就是银灰色的镜头里只是整个白了一下，很快就恢复了原样，耳机里负责狙击小组的鬣狗正气急败坏：“干掉！把爆破手干掉！”接着就看见又一个身影从武装分子人堆里跳起来，手中挥舞东西，第一眼巴克还以为那展开的是旗帜，念头还没转开，一名M1步枪手清脆的命中了对方胸部，那手中扬开的东西就随着这身影一起又被弹头撞击倒下去，接着就在那片人堆里，闷响炸了！

　　那东西居然就是爆炸物，巴克怀疑是不是就是对方擅长的爆炸背心之类？

　　之前在空中爆炸的尽被爆炸火光震撼了，现在看见个地面爆炸，只觉得那周围趴着的人都整个腾起来半米高，再落下去！

　　伤亡惨重！

　　可这只会导致疯狂的极端武装分子更疯狂，接连不断的有人起身冲锋，挥舞手中的枪械或者爆炸物近乎于徒劳的希望发起反击！

　　借助夜视仪和对地形的事先了解，枪手们稳稳的把控住自己阵地，有条不紊的轮流开枪射杀！

　　这一刻真的很容易联想到一战前后骑兵团面对机枪阵地徒劳冲锋，被自动武器杀得尸横遍野的场面！

　　如果说那时是依靠热兵器对冷兵器的科技碾压，现在就是倚仗夜视设备的年代，怪不得美国特种部队喜欢在夜间出击，这时候真是容易有种掌控一切的上帝视角！

　　看着那些辨不清敌人方位，乱头苍蝇一般到处冲击的武装分子，巴克心里没什么怜悯，还真是那句出来混，迟早都要还！

　　既然敢随意选择无辜的群体目标发动恐怖袭击，那就得等着承受这样血腥的报复！

　　他没有查验追究这个什么自由长老团是不是就百分百算那次恐怖袭击的幕后黑手，只要对方敢主动承认对此事负责，那现在就是负责的时间到了！

　　其实铁锤他们也有携带火箭筒，洪奇等人更是近水楼台的把自己那几支M4步枪都装上了随货来的榴弹发射器，可这会儿，他们都没有用这样的爆炸攻击，洪奇几人是彻底看傻了，第一次上战场，就看见这样火爆的场面，不知道是幸运还是不幸。

　　铁锤则跟米哈伊尔等人商量几句，觉得时间差不多了，就安排战斗小队开始部分撤离伏击圈，并不是让他们靠近战场，反而是撤出以后开始对小岛上其他区域进行搜索推进，彻底的清理整个长宽不过几百米的岛屿表面。

　　巴克终于补充了一句：“注意爆炸物，他们可能擅长使用爆炸物，防止地雷之类的物品。”连马格隆都要问什么是地雷。

　　但接近半数的苏鲁族战士就开始偷偷地往后撤离，分成五人一组的小队，进行搜索，部分小队长还能打开头盔上的低照度头灯观察手臂上固定的小岛地图，这都是事先划分了片区的，极为详尽。

　　巴克已经能通过向婉找到精度极高的这片海岛卫星图片，绝不是普通人在网上能看见的那种谷歌地图，话说谷歌地图也是够清晰的，只是最好的图片都留给了自己和美国军方。

　　他自己没动，询问一下刚才的爆炸中没有人受伤，巴克就继续趴在原地观察武装分子们主要集中的区域，这一会儿除了到处难以抑制的惨叫呼痛声，再没有什么冲锋反击的人手了，周边的枪手，正按照铁锤的安排，隔个几秒钟单独开一枪，这样几个方位的枪声多打得几次，那些基本趴在地面的活口幸存者就能判断出来自己的西面，也就是岛屿朝着婆罗洲大岛那个方向，是没有包围的，开始有人试着往那边偷偷摸摸的爬行。

　　狙击手们在瞄准镜里能看见，铁锤同样也能看见，瓮声瓮气：“放走……放他们走……”

　　开始是几个探路的武装分子，接着就有妇女儿童的身影了，毕竟刚才的枪战不是乱打一通，重点在于端着枪的武装分子，所以幸存下来的非战斗人员是多数，紧接着可能是消息传递开，不停的有人起身，之前的爬行都不顾，猫着腰就跑，枪手们依旧装着没看见，静静的偶尔开两枪，吓唬对方……

　　只有极个别，希望拖拽地上同伴尸体或者伤员的行为，稍微一动就会被射杀！

　　本来朝着大岛那边就只有两三海里的距离，这个离岛也算是补给比较方便的安静之地，所以逃脱的人大概有三四十人，连滚带爬的冲上海滩，找寻着自己的小船就赶紧朝着大岛那边逃离。

　　驱赶不必要的目标，或者说让对方彻底失去战斗的信心，而不是围得死死的，让对方只能拼死一战，这是最有效的战场梳理。

　　也让剩下的场面更简单，方便清理战场！

　　相比银灰色界面的普通辐射夜视仪，热传感夜视仪在这个时候用途更明显，尸体冷却的温度和活着的目标，简直就是一目了然，十来位枪手开始对整个战场进行标定，选择出死亡率最大最安全的角落，终于开始有几名全副武装穿着防弹衣跟重型头盔的苏鲁族战士开始悄悄地靠近，在同伴的指挥下，一点点拖开尸体，确认场面，稍有怀疑的体温方位，都会换来外围的射击确认！

　　只有没战斗力的孩子或者妇女，会被拖起来拉到旁边，整个山地建筑之间的这片最大空地上，逐渐就只剩下尸体。

　　另外几组这会儿也开始偷偷的摸进土屋，用更加谨慎的方式进入每个土屋检查……

　　这时候，海面上突然传来一片炸豆子一样的密集枪声！

　　海盗们终于发挥点作用了！


第1588章 猎人 猎犬

　　加上弹带二十多斤重的RK机枪在铁锤手里就跟孩子拿的塑料关公刀一样轻松，长长的弹链挎在脖子上，其中一部分搭在右手小臂上，左手拎住机枪中部的提把，有时还能单手擎住机枪操控通讯器：“清除所有活口，检查所有尸体、伤员身边任何的武器……”听见巴克的叮嘱，又补充：“特别是爆炸物！你们尽量不要开口说话！避免伤员知道我们来历。”

　　苏鲁族战士的确是默默的在战场上收拾残局。

　　获得巴克的同意以后，洪奇也带着自己的人走上遍地死伤的场面，这一回，他从头至尾都没有轮上开一枪，光是体验一下这种血腥场面就足够震撼了。

　　巴克正在摁住耳机倾听柯林塞报告海面的状况，艾肯勒的哥哥声音很小心：“有……七条船，他们全冲上去开枪杀了，帕蒂安没有留下活口，把人都杀死了！因为刚迎上第一艘船，对方就开枪打中了人，我拍……他们来了，等会给您汇报……”

　　柯林塞显然还没有娴熟掌握通话器的妙用，换做巴克多半保持通话状态让这边听内容，不过也够了，巴克原本想拖马六甲海盗下水的目的已经达到了，只是对方暴戾之气一起来，也颇有些狠辣倒是符合这些海盗暗地里杀人越货的本性。

　　周围只有阿怒和艾肯勒还守在他身边，他俩已经见过多次战斗局面，缅甸少年这会儿嘴里还叼着一根草，逗弄蹲着跟他差不多体积的瓦力，高加索犬似乎在嗅闻那空气中弥漫的硝烟味跟血腥气。

　　巴克提着自己的步枪起身来，没有到空地上看，而是对阿怒他们招招手，朝着马格隆那边过去，苏鲁族年轻头人蹲在山腰一块大石头边有点跃跃欲试：“可以了么？可以上去了么？”

　　似乎看见巴克的移动，洪奇带着查克他们也快步跟过来，大家都戴着头套，虽然从作战服胸口上贴着的编号、图标能分辨是谁，但看不见表情。

　　巴克估摸一下摇头：“你还是带人去搜房间，我总觉得这些爱用爆炸物的家伙危险，细心点……这边我来。”

　　马格隆抓耳挠腮的估计是真心痒，使劲点点头站起来挥挥手，带了自己的十来个人，就快步跑向那些土屋，其实前面搜索都还蛮顺利，毕竟都是这一带的土著，虽然是山民搜渔民，对对方土屋里面的格局也还算了解，这些地方也都是简单得没多少多余物资的，所以除了拉出来七八个妇女孩子，还没有遇见什么危险，但几十上百间屋呢，有得找。

　　剩下巴克让洪奇等人跟自己走，小心翼翼的顺着崎岖狭窄的山路走，阿怒灵活的在山壁上一蹬就跳过了巴克，挡在身前，接着瓦力毫不客气的把巴克挤开，也甩着大屁股到前面去，小怒比较好笑，一直摇着尾巴蹭巴克的腿，巴克只好也让让，艾肯勒就顺势低着头跑过去。

　　不过话说回来，这两人两狗在前面的效果绝对比巴克好，起码他们穿行小路一点声音都没有，看着就靠近几大片芭蕉叶遮挡的山洞口，如果不是之前夜视仪观察到动静，绝难发现。

　　不等巴克寻思应该怎么进去，阿怒就一个前跃，成团翻滚着拉拽芭蕉叶露出洞口，自己就轻巧的躲到洞口另一边去，艾肯勒看来没少跟他练习这些灵巧风格的配合，自己快速地把一把发光管折弯弄亮斜着砸进去，立刻就有一股幽幽的荧光从洞口出来！

　　而与此同时一起出来的还有几发子弹！

　　砰砰几声慌乱的枪响，山洞里面还躲着武装分子！

　　似乎被枪声一下惊动，洪奇跟查克等人一下就后背贴在山壁上，端紧了自己的枪！

　　略显紧张！

　　巴克却紧了紧手腕上的战术手套尼龙扣，然后才慢条斯理的从后腰医疗包前面摸出一枚手雷，但拿到手里就有点感觉不对，低头借着夜视仪一看，忍不住翻白眼，放旁边树丫上继续摸，这回手指摸着就不对，再来，还不对！

　　接连把左边腰间的四枚手雷都摸出来了，千奇百怪长相的模样，就是没有自己熟悉的那么两三种手雷，哧哧的发出点齿音，拍身前艾肯勒的肩膀：“这是什么？怎么都带的这些！”下船前明明这就是这俩家伙给巴克换的战术背心，这些乱七八糟的手雷也是他俩挂上来的！

　　小海盗睁大眼委屈的看看，顺手指巴克背后的洪奇：“他！他换的……”

　　巴克转头看自己的军需官，洪奇才紧张的扭头注意到巴克的动静：“啊？这些都是我进的货，M18、M8都是必备品吧，没用过？”

　　巴克啼笑皆非：“我当然认识，北约最常见的型号，我问的是，我这个时候要震撼弹！你给我装备这么多发烟弹干什么？”还有两枚攻击性手雷，打算扔进去把人质都干掉么？

　　洪奇嘿嘿嘿：“海岛嘛，有直升机嘛，我以为你这指挥官肯定就信号弹用得多一些，M84震撼弹都给他们冲击建筑土屋的小队了……”重点应该还是连巴克都不知道这上面还有个山洞，卫星海图和送货员偷拍的画面都没有这个啊，他也是临时起意准备自己来冲洞子的，主要是考虑到马格隆这货对人质从来都不怎么温柔，洛拉都被他抽过耳光的。

　　这会儿巴克只能继续翻白眼，但战机不容错过，再耽搁，巴克看对面的阿怒都要直接冲锋了，摇着头还是从树丫上抓过那两枚发烟弹，跟普通手雷一样拽掉拉环就扔进去！

　　果然，稍微过了几秒钟，里面就突然开始猛烈充斥各种烟雾，带着浓烈硫磺味儿的烟雾浓得就好像棉花糖一样一个劲往洞口外面涌，还带着剧烈的咳嗽声，巴克伸手按住了立刻要跳起来的艾肯勒，还叫住了对面的阿怒，就因为他开口这么一喊，洞口里就是一片猛烈的枪声，弹头打在洞壁或者直接飞出来，穿过烟雾的哧哧声，让人心慌！

　　但对方一定就是在胡乱开枪，防范可能冲进去的动静，巴克反而不急了，通过耳机询问马格隆和铁锤的情况。

　　洪奇也放松一点，在查克等人身上去找寻，最后捧着两个黑色的长筒手雷过来：“7290，有俩7290，你凑合着用用？”

　　巴克真的很想一脚把这家伙给踹下山坡去，不过作为一个从没上过战场的军需官，洪奇不太适应这样的场面细节，也算是情有可原了。

　　伸手没好气的抓过这种非特种作战的闪光弹，等了半分钟，看那洞里的烟雾都在消散了，接着再扔一枚闪光弹进去！

　　唰的一下！

　　相当于八百万支烛光的亮度在瞬间从洞里闪耀登场！

　　就算没有直接看着爆炸光源，巴克也不由自主的闭上眼感觉眼皮都红了一下！

　　这回很清晰的听见里面又是慌乱的扣动扳机，但听到的却是枪机空撞的声音，不知道是没子弹还是紧张得忘了换弹匣，撇开里面可能是个居心叵测的家伙在故意设陷阱，巴克终于点头：“冲！”

　　阿怒和艾肯勒伸手一拍各自身前的狗，一大一小的两条身影就冲了进去，接着阿怒才端着手里的UMP冲锋枪和双手持手枪的艾肯勒一前一后贴在两边洞壁上交叉突入！

　　巴克有点满意，看得出来阿怒当年跟他一起在江边设计所天天练的那些枯燥无比的战术动作，现在也传递到了艾肯勒身上，两个人都是极为灵活的小个子，加上性子单纯专注，肯定花了不少时间练习，在做这样突入的行动中，比铁锤和自己配合起来，娴熟有效多了！

　　看来从某种意义上来说，自己还真的越来越被限定在指挥官这个角色上了。

　　砰的只有一声枪响，艾肯勒的声音传出来：“OK！”

　　巴克真像个放了一枪，就等着猎犬把猎物捡回来的老牌猎人！

　　大摇大摆的走进洞里去！

　　差点没把眼给晃花了！


第1589章 腾不出手

　　有那么一瞬间，巴克觉得自己来到了阿里巴巴那个芝麻开门的洞里！

　　虽然是缩小版的！

　　因为扑进去的阿怒跟艾肯勒已经打开了手里的强光战术电筒，这种4000流明以上的亮度几乎能照射到一公里之外的高级货，要的就是在瞬间晃花对方眼睛。

　　可现在巴克惬意的走进去，却被两支强光电筒照射的洞壁底部堆放的那些金灿灿物品给反射回来，隔着黄色增光镜都感到眼仁疼！

　　巴克艰难扭开脖子眯着眼缝，还是忍不住骂了一句麻辣隔壁！

　　只是这语气就很值得商榷，不知道是吃惊还是刺激兴奋了！

　　他大概知道这岛上应该有黄金，但没有想到会看见这副家底儿！

　　也不是奔着这些黄金来当强盗的。

　　但既然来了，遇见了，他也不客气，消灭这些极端分子，自己也要给下属发薪水的不是，再说最近也有点叫穷啊！

　　一个满是桀骜大胡子的男子满脸是血的躺在地上，身上的白袍已经满是脏污，看动态就是在烟雾和闪光弹之后，看见狗或者阿怒，要扑上来，被艾肯勒机敏的一枪直接命中头部，这会儿瓦力还凶狠地咬着对方的胳膊，小怒却已经满脸堆笑的开始摇尾巴对巴克谄媚了！

　　而旁边二三十个衣衫褴褛的各种肤色男女目光呆滞的被捆绑盘坐在地面挤作一团，就算是看见面前这些戴着头罩，提着枪械和现代化设备的武装人员，也没有半点激动反应，就是呆呆地看着，最前面几个脸上还溅着不少血迹跟白色粘稠液体，都一动不动，估计反绑起来的手也没法擦拭。

　　地上还扔着一支比较少见的92F手枪，艾肯勒一脸傻笑的蹲在手枪和尸体前面，手指不停的指着手枪看巴克，巴克明白：“好！你的了。”

　　这小海盗看来是跟阿怒在一起的时间太长，也不爱说话，欢天喜地的捡起来，摆弄两下，对着阿怒得意的炫耀时，终于能看出点她这个年纪应该有的色彩，阿怒不屑地哼哼却拿电筒给巴克照着后面的黄金饰品晃晃，伸手摁住冲锋枪的架势显然是要保护这些黄金不让任何人碰，包括后面进来一脸惊讶的洪奇他们。

　　巴克都先不去看人质，跨过尸体对耳机里面用呜格兰语说：“搞到宝了，上面这个山洞里居然有不少饰品，我看应该是黄金，他们最近交换人质的赎金收入原来放在这里！暂时别扩散这个消息……”鬣狗、亚尔莫连科等人立刻就开始吹口哨，巴克这边伸手去慢慢挑起一串金链子来看，这会儿经历过牟晨菲那么专业的富豪生活熏陶，巴克终于没下意识的就拿起链子咬一口了，而是伸手让阿怒摸出一个有喷射烧灼功能的高温打火机几下就让链子烧红然后冷却，果然是真金不怕火炼，过了几秒以后，金链子还是那么的黄金灿灿。

　　见过了那黄金潜艇里面的金砖，这里再多也敌不过一个舱室的，所以巴克脸上还挂得住，没有半点狂喜，当然情绪是很愉悦啦。

　　毕竟他是知道这边极端武装团体是很有油水的。

　　一直以来从原教旨祈祷团到自由长老团，他们都在通过绑架人质换取赎金，或者以土匪的形式抢劫银行，然后还有在自己的宗教范围内大量获取信徒的供奉，所以才拥有相当充足的资金。

　　听维杰说，因为各种货币贬值或者汇率不一，现在婆罗洲一带很多人质赎金都流行要求直接用金银首饰来完成。

　　但巴克认为这些黄金应该很快就被变现，才符合绑架者隐藏身份的意图，所以过来如果能顺手牵羊的带走点赎金那当然最好，可真是没想到竟然有这么多黄金。

　　伊斯兰教，特别是极端原教旨主义是绝对不允许供奉神像崇拜的，所以这些黄金应该不是像国内供奉金佛或者神龛那样供着，就是散乱的用木板钉成的大箱子里堆放着，可能后期有些散乱的直接搭在了边缘，看起来装满几个大背包是没什么问题的！

　　巴克不多想了，挥挥手：“好，你们几个现在负责下去找任何可能的背包来装，实在不行把那些尸体上的衣服布料剥下来做包袱，先别走漏消息……飘飘带着他俩先整理，每十件放一起装一小包，每十包最后合成一个大包，这些东西最后变现要跟大家分配的，监守自盗是什么后果飘飘你给你的人解释清楚！”阿怒和艾肯勒巴克绝对相信，洪奇这家伙嘛能信80%，对查克等人就要打个问号了，算是考验。

　　洪奇使劲咽口水，听巴克用英语对他说，看看那些人质就没回话，只点头，蹲下去跟阿怒他们一起分拣。

　　巴克才拔出自己的强光电筒，调到柔光档位挨个看人质，挑了年纪最大的一个用英语：“你们应该能获得自由了，能站起来自己走么？”

　　听见这样命运改变的消息，面无人色的表情却没有什么波动，见惯了战场上被奴役俘虏平民的巴克伸手到对方脸上，拨开放大瞳孔用电筒照一照，明了对方身体机能已经遭到的长时间破坏：“觉得有些看不见？不过是缺乏维生素的夜盲症，我不可能把你们丢在这里等到天明，马上走……”对后面有几个看起来年轻一点的西方面孔用电筒晃晃灯光：“我们是民主救国军，代表上帝来解救你们的，你们已经获得自由了……如果不想在这里继续等死，可以站起来自己走么？我们怕没有那么多人手来扶你们。”

　　的确是没有那么多手，查克等人很快就捡回来一些白袍衣服，虽然是在东南亚，但这边的极端原教旨团体也喜欢穿白袍蓄大胡子，看上去跟中东没什么区别，洪奇脑子灵光，已经机敏的开始把金链子挑出来，十根一扎的堆在一起，方便清点，阿怒专门负责拿大个的金镯子，艾肯勒可能对数数不自信，就一直站在大箱子边帮忙递，但是眼睛一直看着查克等人的行动。

　　巴克就很放心的伸手给唯一有反应的一个白人年轻男子，入手扶起对方才感觉轻飘飘到一把就能甩出去的感觉，拉了拉自己的头罩，确定不会泄露自己的身份细节，再扶起那个年纪最大的，就往外走，撮合他们相互搀扶：“抓紧时间，如果你们还想获得自由，只有现在坚持跟我们一起走，没什么危险，不用冒险，实在是我们腾不出手来带你们了……”

　　一个接一个，倒是被他扶起来，没有解开手上的捆绑和脚上只能走一步宽的约束，在这个时候，太多的自由反而会让他们无所适从。

　　巴克了解这种长期被拘役关押，造成的人性恐惧，这些人基本不太相信绑架者之外的人了，或者说基本不相信能获救，现在心理上已经脆弱得随时可能崩溃，解救他们的刺激都可能导致整个心理失衡变成精神失常，治疗是个漫长而艰难的过程。

　　不过看看那后面几人完全沉溺于大把大把装进白袍做成口袋里的黄金，嗯，的确是腾不出人手来。


第1590章 弄回去

　　巴克没继续守在山洞里看黄金，其中几名人质站起身来的时候，虚弱得已经摇摇欲坠，巴克不得不从医疗包里取出一包咖啡因口香糖和一瓶维生药丸，挨个各发两粒，再把自己那瓶加了电解质泡腾片的水壶递上，每人喝一口，把药丸吃下去。

　　长期关押最大的后果就是因为营养不均衡，身体机能遭到极大破坏，这也是关押者的诀窍，只让人质俘虏能勉强吃到维系生命存在的地步，但没法再有营养，夜盲症之类的问题出现后，人体虚弱得根本就无法逃跑，看守起来也简单得多。

　　只不过这热带地区起码物产比较丰富，这些人还不至于抢夺水壶喝个不停，但慢慢多走得几步，原本用于军方长途行军或者疲惫时候的提神营养品多少还是起了点作用，好长时间没吃过的东西从心理上也有缓解，人质们能勉强自行走下山坡去，虽然一路上滑倒摔倒了好几个，巴克也只是伸手扶一下，并不拉拽背负，这些人身体上好康复，难的是心理，那就不是他的范围了。

　　随着这一大群人走下来，一些苏鲁族战士也过来，巴克挥手都没挡住他们恭敬的鞠躬叫老爷，巴克也不许外貌体型特别突出的铁锤过来，让鬣狗来承接这个事儿，附在他耳边轻声：“这些人送到海滩上，然后送回你们那艘船，准备撤了，这回绝对赚了钱不亏本！”

　　鬣狗喜笑颜开的点头招呼人过来帮忙。

　　收拾尸体的战士们是有点失望的过来给巴克报告，他们在尸体上只搜到很少的金银饰品，但枪支倒是搜罗了好几十支，巴克笑着解释极端教派是不允许男性佩戴首饰的，先把枪弹弄走吧，这些东西就要弄回他们那条船上去了。

　　耳机里面其实一片片尽是苏鲁族战士的土语，搜索岛屿的，防备大岛那边情况的，忙得很，就巴克这家伙看起来真有老爷的风范，晃晃悠悠的朝土屋那边过去，有几个人质远远的居然也想跟着他走，估计一直都把目光放在他身上，这会儿纯粹当成雏鸟出壳看见的大鸟一般依赖了，被鬣狗等人一把揪回去。

　　土屋那边就偶尔能搜罗出来几个妇女儿童，甚至还有婴儿，苏鲁族战士这方面是得了强调的，把人一个个扔在门外挤做一堆就行了，也不恐吓抢夺，反正就是闷不作声的在每个土屋里面找寻任何可能值钱的东西，按照巴克之前的思路，既然来干一票，好歹也要弄点成本回去，现在看起来，完全不用担心这个问题了。

　　苏鲁族战士们之间显然也在通报老爷的动向，巴克刚走过来，马格隆就跳出来汇报：“没发现什么值钱的东西，几部手机都是好旧的型号了，要不要直接扔了？”一边说，还是一边把手机都捧在手里，巴克却注意到他手上还拿了一把小刀，伸手拿过来：“这个呢？在什么地方发现的？”

　　马格隆奇怪极了：“啊？这个？脏不拉几的……我问问，他们有些是刚从山里出来的，看见什么都捡起来！”他还以为巴克是责怪他捡了芝麻丢西瓜。

　　巴克却慢慢的摇头：“这是个重要的东西……”伸手打开头盔左侧的照明灯，大概也就比一个巴掌长一点吧，弯弯的刀鞘是木头跟皮质的结合，很陈旧了，然后刀柄上有那么一点银饰，可能唯一看得上值钱的就这么点，看马格隆之前拿着估计也是正要打算叫谁把这点银饰撬下来！

　　马格隆身边很快召集来几个人，三言两语的看了就给巴克指一处土屋：“那边，应该就是那处最大的屋……已经检查过了。”

　　巴克点点头：“你们继续，马格隆跟我一起去看看。”

　　他无需给马格隆解释，他见过这种刀，这种绝不应该是在东南亚婆罗洲岛旁边一个村庄里出现的刀样款式，这一带民族风格的刀根本就不会做这么短，这是标准的阿拉伯风格刀型，而且那上面银饰雕花虽然粗糙，但却相当清晰的显示出“IS”的旗号来！

　　当初在库尔德人地区，巴克协助古丽莎的族人们打败了IS军，他装着贪婪的样子收集了很多纪念品，其中最正宗的IS军强硬分子身上就有这样的小刀，黛茜说那些残暴的IS军分子就是拿这玩意儿来割头的，所以巴克印象非常深！

　　既然不可能是那些人质遗留下来的，只能说明这个隔着万里之遥的自由长老团和IS军有种什么联系，巴克比看见那堆黄金还更有兴趣。

　　前后两间的土屋里面比这里大多数房间都宽大，而且还算干净，铺着竹板木架让地面不至于直接在地面受潮，外面靠墙铺着几张毯子，明显可以拿来给不少人坐着议事，也许就是个什么长老首领聚集的地方，里面那一间稍微高一级台阶应该是卧室，有两张床，但给巴克最明显的感受却是那一地乱七八糟的纸张！

　　随手拿起一张来，上面写满了阿拉伯文和普通英文的内容，可巴克多看两眼，发现那些英文看着熟悉，其实有些似是而非，就知道是马来语有些头痛，马格隆小心翼翼：“我只能说点英语，看不懂字，其他战士连说都好多不会，所以……所以这些纸片我们就没管。”

　　巴克有些无可奈何，却也不骂人：“文件有时候比钱还重要……，这样你再去叫几个人来帮我把这间屋里的所有纸片都收集起来，然后现在马上安排送那些人质上船，我们也要尽快撤离这座岛屿……”看马上就要冲出去的马格隆，巴克就又叫住他：“另外……再去几个最忠心的，就是格鲁他们去那个山顶的洞，协助那几个人把那些包袱送上船，让他们把装里面的黄金包裹好，千万别暴露了。”

　　马格隆才飞一般的跑出去，巴克开始蹲在地面慢慢收拣那些散落的纸片，他还是看得出，部分是经书，部分就是信件，这样的话，巴克开始快速的分类，双语都写的多半是经书，手写体，电脑打印件或者记事本之类的都收到一起来，等又进来几个战士帮忙，这效率就快得多了。

　　巴克也只有把这些东西收回去给向婉看，他不是个真把自己当老爷就大喇喇站在那看战士们收拾的派头，自己也躬身趴着收拾。

　　不过正是这样半蹲半跪在地面查找东西，巴克终于看到这卧室高一级的悬空地板缝隙间有个什么东西！

　　两个战士立刻过来，一起携手抬起那高一级的台阶，巴克头盔上的灯清晰的照见这个看起来好像什么羊皮卷的文件，中间还拴了根带子的。

　　当然，巴克小心翼翼的打开来，里面密密麻麻的全都是阿拉伯语……

　　这样的天书，三好学生向婉也看不懂吧？

　　且全部弄回去！


第1591章 诧异

　　对于一帮无从防备的海岛土匪，周密详尽的计划起到了很好的作用，整个岛上的战斗基本按照设计一环扣一环的实现，唯一有点吃苦头的就是海上那帮海盗。

　　应该说也有点咎由自取。

　　寂静的夜空中因为有了海浪涛声的影响，枪声是能被掩盖一部分的，特别是跟大岛有一定距离的情况下，就算巴克没打算掩饰，起码快打快走也能来得及，可偏偏就是分散在海岛周围，特别重叠了一些快艇在大岛之间防守的那些海盗，在看见几艘渔船快艇想穿过海面逃回大岛上的时候，毫不犹豫的就选择了全歼对方，可能一方面是出于对传说中睚眦必报的原教旨极端分子心里惧怕，不想留活口给对方来报复自己，另一方面也是稍微被防抗就激起了海盗的桀骜来，围着小艇突袭射击，两条船身稍高的交通艇刚想加速冲过去，就被海盗们娴熟的扔上小锚挂住绳梯攀爬，冲上去洗劫一空！

　　鸡犬不留的那种！

　　结果就惊动了大岛这边村庄里的人，接连不断的有人启动船只过来，其中一些还仗着对环境的熟悉，想兜个圈子包抄这帮海上莫名其妙的武装人员，结果却刚好跟环围在小岛外面的那些船只碰上，好几处都同时爆发了枪战！

　　唯一拿着军用步话机的中年首领不停给巴克叫唤自己这边很吃紧，虽然没多大的伤亡，但对面层出不穷的有些疯狂，弹药什么的都不多了！

　　这时候的巴克已经带着人马回到小岛另一边的乱石海滩上，这边远离大岛，登陆也更不容易被发现，巴克扶着最为虚弱的两个年纪较大人质，思忖几秒下达了命令：“直升机过去，协助压制。”

　　两架退回到海滩上徐徐转动旋翼的直升机重新升空，朝着海岛那边的激烈交战区域靠过去，小直升机灵巧快捷，能方便上面的人不停靠近扔手雷爆炸，大直升机就尽量悬停，用枪榴弹跟精确步枪射杀，这时候在空中，俯瞰下面的反光条就显得更重要了。

　　听着那边骤然增加的爆炸声跟枪声，巴克招呼自己这边的行动：“赶紧撤离！按照计划返回大船！”

　　计划就是交错返回，巴克他们登上之前从布桑加岛开出来的货轮，铁锤等人返回普吉岛出来的那艘，各自要等回到常规航线上才会打开能被海事机构定位的GPS，而所有人质就跟着巴克他们走，这都是有预案的，几名表现不错的苏鲁族战士跟着马格隆一起欢天喜地和巴克他们走，铁锤他们当成度假隐居的旺达镇，对山民们来说还是太习惯了，到花花世界才算是奖励。

　　快艇高速返回到轮船上，巴克都站在船舷边，用望远镜观察远处的情况，阿怒和艾肯勒忙碌的给他身上剥下那些战术背心、防弹板之类的物件，那中年首领才颇有些狼狈的带着自己的手下返回，顺着绳梯攀爬上货轮来：“伤了十多个人，只有一个倒霉的家伙被流弹击中脑袋，当时就不行了，但我们还是按您说的把尸体抬回来了。”穷人的命贱，海盗在抢劫中伤亡是家常便饭，面对万吨十万吨级别的巨轮，小艇如同蚂蚁对大象，稍有不慎就会被卷到几个足球场大的船底去，那是无论水性有多好都绝对的活不出来，所以他们习以为常，但一般尸体都是扔在海里的，今天实在是不敢留下线索，关心的还是报酬：“您呢？老爷您这边顺利么，钱能到手么？”不知不觉，海盗村落的首领对巴克也用上了老爷的称呼。

　　巴克慷慨：“还不错，你们表现得也不错，再给加上十万美元，先拿十万给你们带回去，别的过些日子派人到吉隆坡来拿！”

　　海盗们就喜不自胜了。

　　巴克驱赶他们到货舱里面去不要出来，自己去先把所有伤员做个简单处理，除了发现其中有两个较重的需要立刻做手术，其他都没有大碍。

　　医疗救护的确是拉拢关系的妙方啊，特别是看着之前还那么拽得二五八万的大老板，现在细心地给海盗们做手术，艾肯勒客串护士帮忙，海盗们都静静的在船舱底部围看着，不作声，等巴克花了两个多小时离开时候，一个个态度好极了。

　　巴克却看看手表，拉紧脸上的头罩过去另一处货舱里，看那些稍微有点活人气息的人质们。

　　闷罐车一样的货运船舱里，没有舷窗没有卫生间，人质们继续呆呆的坐在那，就算边上有舷梯可以登上甲板都没人动作，让看着他们的洪奇颇为无趣。

　　巴克却本着医者父母心的职业道德，挨个儿再给这些人质检查了一遍身体，确认除了有点虚弱都没什么大碍，再补充点维生素和营养饮料支撑个两三天是没问题了。

　　巴克打开旁边一盏挂着的营灯，拍拍手掌：“好了，各位当中有谁是婆罗洲本地的，有谁还记得自己可靠联系者的电话号码，这里我会提供五支移动电话给你们，待会儿靠近杉本那市的时候，我们会安排快艇把你们送到城郊的海滩上，确认那里有手机信号，你们就可以自己打电话求救了，最不济也可以打电话报警，要求警察或者市政府给你们提供帮助，能不能做到，有什么顾忌没有？”

　　也许换了两三个小时的环境，人质们的思维终于有了点变化，看向巴克的瞳孔里闪动着渴望自由的眼神，但还是没人站起来。

　　巴克明白自己这种遮得严严实实的样子对这些人也有不小的压力：“你们还有什么需要都可以提出来，要点现金，要不要一两支手枪或者别的什么防身，我会尽量满足你们，但各位切记你们的身体已经非常虚弱，当你们确认自己真的安全获得自由以后，首先就是保证情绪的稳定，大喜大悲很可能导致你们彻底玩完，明白么？”

　　对敌人，巴克是残忍的死神，因为他明白那些人只要给了机会，就会毫不犹豫来威胁自己，而面对这些平民或者说可怜人，他就是天使，甚至有些温和的看了看这些的目光，确认他们情绪还算稳定，也不强求对方跟自己沟通：“那行，还有半个小时左右，我们就会安排你们登陆，这里有些御寒的锡箔毯，你们在小艇上记得裹住自己，别受了风寒……祝你们好运。”

　　可他分发了锡箔毯，刚要爬上舷梯，一直坐在地面被拆了镣铐绳索的人质中间，终于有个年轻女人忍不住哽咽的出声，双手缓缓的捂住自己脸，开始抽泣。

　　就好像传染病一样，这种哭泣很快蔓延到其他人身上，也许温暖的灯光，也许医生的细心，还有锡箔毯那种包裹下很容易带来的安全感，让这些人质终于有些相信，自己的灾难结束了。

　　那个多次被巴克扶着，最早面对说话的大年龄老者，缓慢的举起手对巴克示意，巴克有些不解的转身回来握住。

　　对方双手握紧后，却伸手要来撩巴克的头罩。

　　动作很缓慢。

　　巴克很诧异……


第1592章 真奇怪

　　对方抓住巴克的手腕，并不是那种看见亲人一般的感激流涕，而是紧紧拽住手腕脉搏，有点中医把脉的意思，巴克自问除了能把出点脉搏数，其他都是抓瞎，但对这个动作敏感，加上对方的手并不是风风火火的一把要扯开头罩，他就没反对。

　　结果那干瘦枯黄的手指只把面罩掀到鼻头就停住了，而且展开的手掌也基本遮住了下半张脸，不用担心其他人质看见。

　　可以想象这些人质被放回去以后，肯定会接受来自各种方面的新闻媒体跟警方询问，巴克不想暴露自己。

　　但这老者颤颤巍巍的手指在巴克鼻唇间摁住了人中，好一会儿才用嗓音艰难地开口：“你……中了别人的降头……”英语很清晰，但很细微。

　　巴克恍然大悟的笑了，点点头伸手摘下这手掌：“对，我知道。”

　　老者的思维似乎有点慢，手掌都拉下来了才回应：“我……能给你消除了。”这时候终于有了点对话的感觉：“相信我，我是个很有名的降头师，我能够破解这些降头……”

　　这个巴克倒是不怀疑，起码对方仅凭这样把脉手摸之类的动作就能判断自己被下了蛊毒，的确有些道行：“谢谢，不用了……”对一个不熟悉的人，他当然不会去解释，周山夫这样的医界泰斗早就说能消除这种东西的，作为夫妻间的纽带，巴克还真没什么反感。

　　那老者坐在那就有些出神地看着巴克一身轻松的出舱去。

　　摘了那些战术背心一类的东西，巴克就只穿着黑T恤灰色多袋裤，腰间挂了支手枪。

　　果然，没过多一会儿，货轮就停下来，放下几条快艇，那个中年首领亲自带队操作，马格隆不放心的带了两个人跟着，很快就把这些人质送上不远处的海岸，就在船上，也能看见那灯光密集的城市，这里岸边就有条公路。

　　过了一阵，马格隆等人回来，说自己还帮他们把锡箔毯在路边摆了反光指示，也听人质们自己各自打电话报警通知自己的人，确认对方表述清楚到哪里能营救到人，就赶紧离开了。

　　货轮立刻加足了马力离开这片海域。

　　巴克没把这当回事，营救人质不过是顺带的，彻底消除了自由长老会这个极端组织对自己的潜在威胁，这才是最重要的。

　　当然，这会儿挺重要的就是那一堆黄金了。

　　阿怒自从上了船，就再也没露面，找了间船舱呆在里面，守着里面足足有十多个褡裢一样装满各种黄金饰品的布袋子，巴克掂了掂，一袋少说也有五六公斤，洪奇谨慎的怕布料承受不住破了，所以分成这么多个，上船时他们一行人几乎每人挎了两个，而其他人员基本都是带走的枪支弹药和上百公斤军用炸药，就凭这个，都能让那里盘踞的极端武装分子大伤元气。

　　大多数人是不知道有这样丰厚收益的，艾肯勒每天给阿怒送饭，不过送了饭除非巴克有事叫她和跟定时遛狗，她也基本上都是呆在那里面陪阿怒的，巴克很腹黑的猜测这俩会不会在那舱室里干什么少儿不宜的事情，可又不好意思去问。

　　他自己就舒坦的成天在甲板上晒太阳，这边驾驶的就是上回被海盗威胁过的船长，热情得很，给巴克介绍了这艘稍大的货轮如何把两架直升机隐蔽起飞，还说在旺达镇，机队地勤们又搞了几架滑翔机打算拿来做旅游项目，巴克听得笑呵呵的。

　　果真在经过马六甲海峡，送那些海盗下船时，巴克就数了十万美元的现金让喜笑颜开的海盗们带回去，艾肯勒的哥哥未来会作为巴克这边的联络人，保持良好的合作关系，海盗们就千恩万谢的走了，这一趟对他们来说收获很满足。

　　巴克也没跟着黄金走，艾肯勒在经过吉隆坡附近海岸时候，自己驾艇把他送上岸，只拎个塑料袋的巴克打个车就回城里去，洪奇马格隆等人也去了普吉岛，算是押运黄金的安全吧，吴梦溪已经在那边等待了。

　　重新站在阳光明媚之下，多天前夜晚中的杀戮了无痕迹，没化妆的巴克戴了顶棒球帽和墨镜，坐在餐馆包间里跟方灵颖和叶明静见了面。

　　笑眯眯的孕妇给了巴克一个确切的消息：“水姐怀孕了，但大小姐好像没动静……所以反复强调你办完事早点回家去！”为了不压迫小有规模的肚皮，方灵颖选择跪在椅子上，手上有点快速的翻飞，得赶紧回到那个朴素的设计师形象上。

　　叶明静舒坦的靠在包间软榻上看巴克的面部变化，顺便揶揄：“估计是好胜心作祟，输人不输阵，叫你回去加班加点的也要见成果……那不是这家里就只有我是最没资格分财产的那个？”

　　巴克坚持给了她屁股一巴掌，然后就没挪开，方灵颖也当没看见。

　　扭两扭的叶明静还是说正事，整理了最近巴克在海上航行日子里所有能搜集到的资料在巴克那部保密电脑里：“左边是小婉给你的，右边是我搜集这些天东南亚关于人质获救事件的，动静不算很大，但我跟水姐分析有个发酵期，遭到袭击的极端分子还没有吭声，所以没人知道他们伤亡有多大，但这里有媒体整理出来的获救人质名单，两名美国游客，四位华国游客，三位欧洲游客，七名东南亚商政人士，其他全部是华裔富商，除了国外的被使领馆接走，这些富商和政界人士都已经被各自家人接走，有些人不接受外界采访，有些人还在治疗中。”

　　巴克想低头看电脑屏幕，被方灵颖伸手固定住：“乖，别动，就听静儿说……这些天我俩都搬到酒店去双宿双飞了，下个月我爸妈过来，我就暂时不回国去。”

　　巴克只好坐正了示意叶明静继续，这姑娘还埋怨：“就是听说你们搞了些黄金，水姐就回普吉岛去接货，顺便还要了我两个人去帮忙，估计过两天才会来，大概有多少？那土不拉几的海岛乡疙瘩能有多少存货？”

　　巴克嘿嘿：“维杰早就报告过，那一带人质交付赎金都是用黄金，我原本寻思这穆斯林也不提倡佩戴各种金饰，以为他们会很快的变现，所以也没带杆秤上船去，不过少说几十公斤还是有的！”

　　化妆的姑娘就跟财务专家一起惊讶了：“这么多？！现在算下来一公斤好歹也值二三十万呢！”

　　巴克看来的确是没有一刀准的绝活，吴梦溪那边给出一个准确的计量数字来，排除这些黄金饰品纯度不一，要重新熔炼的火耗之类，十八个口袋装着的黄金饰品一共有一百二十七公斤！

　　按照市值估价超过四五百万美元了！

　　这对于一个坚持绑架二十年，稳定风格不动摇的极端武装团体来说，其实也不过就是三五年的营业收益！

　　可这些人把三五年的收益都堆在那做什么呢？

　　他们又不图做个真主金像大佛什么的，真奇怪！


第1593章 一脸正气

　　真真是杀人放火金腰带，连吴梦溪过来都眉飞色舞：“我就说嘛！我们怎么会穷呢，养了这么一大批精兵强将，瞅准了机会，只要干一票，就绝对能有大油水！你说我们以后以MU酒店为纽带，叫那个谁发展他的超市作为辅助，摸清这东南亚各种非法武装组织、极端教派、土匪窝子、强盗山头的来龙去脉以后，一个个杀过去抢他个一干二净，是不是就很爽呢？”

　　叶明静小鼓掌：“那我们成为世界首富家族，就指日可待了！”

　　巴克体贴的让吴梦溪别那么激动：“以前你不说过，怕我对暴力掠夺这种事食髓知味么？”

　　吴梦溪好看的张了张嘴，愣了一下才给自己小小的一巴掌：“对哦！我怎么就老是记吃不记打呢，这么搞下去迟早会出事！”

　　巴克点头：“贪欲是很不得了的，这次的钱，我打算给苏鲁族跟铁锤他们分分？维杰也应该记功劳，可这样分下来，就剩不了多少了。”上一回在棉兰老岛搞到一大笔巨资，毕竟那还只是自己跟阿怒干得比较多，这回似乎应该跟大家分分，特别是苏鲁族那边，巴克想帮他们彻底改善一下。

　　叶明静多会算计的：“这个你就不用管了，这可是实打实的现金，正急着用呢，马上就能支撑青年城的一些初期费用了，我来跟他们谈，钱还是他们的，但是算他们在青年城这个项目上的入股，未来会分给他们一份股份的，那可是巨大的项目，吃穿一辈子还能延续到后代，我有把握他们会乖乖地跟我签协议。”

　　吴梦溪也是这个态度：“你别用以前蓝色盾牌那种小公司的思维方式，有酒有肉大家吃喝就算了，钱只有捏成一团才能发挥作用，且不说这些行动是你谋划安排带他们做出来，重点在于你这些钱，如何让他们保持饥饿感……”说到这里她还是笑了：“这个分寸很难掌握的，既要让他们满意，跟着你一起有利润有奔头，还要让这些人不会一个劲怂恿你去抢劫、剿土匪窝子，那就得用一个正规的商业办法让他们齐心协力起来，青年城这个大蛋糕是个不错的办法。”

　　巴克听出点苗头，顺手给了吴梦溪屁股小小一巴掌，吴梦溪还有娇羞的媚眼回送：“人家都怀孕了，不体贴！”

　　这下叶明静和方灵颖都做反呕状：“水姐，装嫩卖萌真的不是你长项，那是大小姐的事情！”

　　吴梦溪就回归自己比较常见的风姿卓卓：“那行，要不我们一起去香港，反正就一两天的事情，完了他回国，我们仨一起回这边来各忙各？”

　　叶明静竖大拇指：“就等你这句话了！”

　　于是回到吉隆坡，只是在建筑事务所露了两回面的巴克就回国了，只是回国前得去香港走一遭，用吴梦溪的话来说，如果这个四百万美元的事情早点出现，她就不会大费周章的去安排这个见面。

　　但现在既然安排好了，还是得去见见。

　　在飞机上，都是巴克和方灵颖坐在一起，在香港初出茅庐的建筑师带怀孕的妻子一同回去休假，看起来非常轻松的感觉，吴梦溪和叶明静却单独在头等舱里，好些日子没看见巴克的李旭东他们本来想跟着巴克的，巴克让他们还是呆在吉隆坡熟悉周边的环境。

　　直到下了飞机上了林东安排过来接机的豪车，巴克才跟吴梦溪靠在一起，姑娘可能真是怀孕了，心态有些变化的嘟着嘴：“就是忍不住要试探……”

　　巴克倒是满意地点点头：“其实你这样经常敲打着我是好事，免得我犯错嘛。”

　　吴梦溪却摇头：“你不会，你心里对这些事情分得很清楚，你知道自己在干嘛。”

　　巴克笑：“我都穷得想把自己卖了，想起之前还花了那么多钱买商务机，就觉得后悔！”

　　叶明静坐在对面接腔：“各归各，商务机到了我们家这种情况是必须的，而且现在我跟水姐和大小姐还在谋划再买一架，只是最近有点差现金流，而且我们的业务范围也要做优化，比如那个油田油井的问题，放在我们手里并不专业，强行想继续在石化行业上发展没什么意义，不如卖掉，现在石油市场行情不好，但是未来始终是看好的，所以想抄底的买家不在少数，也不是非要卖给这家，谈谈罢了。”

　　说到商业，巴克就没那么多宏观的态度，只能听着，悄悄跟吴梦溪玩手指头。

　　吴梦溪这个安排一直都是公开的：“在我们接触到的圈子里面，最合适的买主还是这位王妃，虽然她不是王后，也没有得到随时呆在国内的许可，但她这个王室还是以石油起家的，而且他们也在不遗余力的收购油田，特别是近几年他们逐渐开始组建自己的石油开采公司，摆脱国外开采公司的盘剥以后，急需一些比较优质的油田来保持技术队伍……”

　　叶明静嘻嘻笑：“而且那个后宫貌似没我们家和谐，这位王妃我查询到资料，她帮她的几位亲戚在开采公司谋求高管和股份，她这能在巴黎经营出一份国际酒店的经济头脑可不差。”

　　吴梦溪有点遗憾：“其实之前我是犹豫过的，老公的身份现在不太适合跟他们打交道，尽量不想沾边的，想着只要甩掉这个包袱就行……唉，阴差阳错啊，早点知道那些个黄金就好了。”

　　巴克连忙安慰：“我知道你费了好大的劲才跟王妃联系上，辛苦了辛苦了……”

　　吴梦溪学方灵颖的温婉：“应该的……”

　　方灵颖就真的只安静的笑，慢慢摸摸肚皮，其实也没多大吧。

　　几人算是先来走走，毕竟过些日子翡翠拍卖的时候，全家都会过来团聚一下的，林东已经在酒店的高级套房等着了：“搞得我也偷偷摸摸的，咦，巴哥这个造型很特别，没见过啊，既不是那个平京的高富帅，又不是吉隆坡的朴素建筑师，有点似是而非的。”

　　方灵颖解释一下：“王妃见过老巴原来模样的，不是万不得已，这次本来是不想他跟王妃殿下见面的，算是在原来基础上做了点调整，就是似是而非的。”

　　林东搓手：“那也行，平京的伍曦跟郑重也在香港，晚上我就跟老巴和他们一起去谈谈事情，三位嫂嫂自己安排了？”

　　叶明静一句话就给他挡回去：“我呸！我还不知道你们那些乱七八糟的活动？打着谈事情的幌子！”

　　吴梦溪似笑非笑的站在旁边：“对啊，什么场子嘛，嫂嫂也跟着去看看，多少取点经呢……”

　　方灵颖是理所当然：“算了，东子你就别白费劲了，你哥没那个寻花问柳的习性，家里老婆怀孕呢，他说了要去弄点香港特色的靓汤来保养。”

　　巴克一脸正气昂然点头，俨然一副不跟这家伙同流合污的样子。

　　林东苦脸：“嘿……我们真是谈事情呢，得，那就把那两位也请过来好了，要什么汤？我叫阿玲马上派人去买了端过来！”


第1594章 新认识

　　端汤过来的不光是伍曦和郑重，另外一个老年男性穿着白色侍者服跟时髦的鸭舌帽，叶明静还在笑称这家餐厅的外卖服务真好，方灵颖就站起身来皱着眉头站开点，似乎站得远一些，更方便她打量对方略微低着的脸。

　　吴梦溪多鬼精灵，光是看伍曦进来的神态动作就觉得这最后面的侍者不那么简单，也起身，却稍微往个头高挑的叶明静背后藏了藏，说实话，她这次来香港，都算是个试探，她就爱试探。

　　巴克迎上去，凑近了才发现对方真的是方灵颖看到过的，上回在沪海拍卖翡翠时候认识的那位沪海局的顾局长，顾宪章。

　　老头起码有六十多吧，不知道这个行业的退休年龄是多少，挺儒雅个人，这会儿带点络腮白胡须，动作有板有眼的提着外卖箱，对上巴克的表情也很有趣：“外卖加二十蚊咯，巴老板会给小费吧？”那种白话加粤语的口吻学得是相当地道。

　　巴克抬抬眉毛：“您这……算是投身演艺界么？”

　　顾宪章耸耸肩：“你不觉得现在跟你在国外打交道都得小心谨慎么，何况还是这么一个充斥了各种眼线的国际大都市。”

　　巴克就知道这位爱演戏的地方局领导无事不登三宝殿，看来之前林东邀约自己去跟伍曦他们碰头还真是有内容，伍曦拍拍手掌：“好吧，你先跟老人家谈话，我们这边一起喝汤，说不定就不给你留了。”

　　林东连忙引巴克和顾宪章到套房里面去，也不用太隐秘，就是起居室都行。

　　因为沪海局实际上也覆盖了整个东南区的工作，顾宪章以前就说过巴克算是跟他有关联，现在摘了头上印有餐厅名号的帽子坐下来：“在这边跟你见面，而不是叫你马上去平京，是出于现在工作的连贯性，我来就是为了跟你谈话的重要性规格要够。”

　　巴克有点自嘲：“我一直都是行动局的普通成员，要什么规格。”

　　顾宪章不跟他废话：“刚刚发生在婆罗洲岛杉本那市的人质解救事件是你做的？”

　　巴克不意外，或者说他根本就没有刻意百分百的隐瞒，洪奇跟查克有没有可能越过他跟上级部门有关联巴克不知道，起码向婉去调出那些高精度卫星图片就有迹可循了，当然最有可能的还是那批游戏手机，只要知晓巴克这批手机的变化，就能随时通过游戏公司那边监控通话内容，所以巴克除了没主动上报之外，倒没必要隐瞒：“对，彻底的铲除掉杉本那市郊东南部海岸边缘岛屿上的自由长老团驻地，整个行动计划我一直通过加密电脑在传输，总局那边应该也能看到吧。”

　　顾宪章坐在担任沙发椅上的动作有点摸下巴：“还是一如既往我跟你说那个问题，这么大的行动，你为什么不上报，为什么不请示？万一这其中有什么其他的工作关系，你考虑过没有？”

　　巴克略微有点惊讶：“我认为这是我日常工作的一部分，就没有必要事事请示吧？对总局来说，一个海岛上的武装分子有什么重要的，不就是每年绑架个十多二十个游客富商，这纯属地方上的恶霸，这种小事情就不用打搅领导了吧，大家都很忙的。”

　　相比老白跟老蒋，顾宪章似乎更时髦一些，对巴克示意的香烟摇摇头，手里转着那顶鸭舌帽：“我一直跟你说过，做我们这行确实没有那么多死板的规矩，也要顺应时代潮流的变化，才能在这个瞬息万变的环境中存活下来，但你得明白，隶属于庞大的国家机器一部分，有时候你的个人行为是会连带影响到其他人，会有很多连锁反应的。”

　　巴克觉得相比之下老蒋就稍微生硬一些了：“这个我理解，但这次的事情，我有几重考虑，有些工作就跟下象棋似的，可能是为了几步以后的发展做准备，但如果对手变化了格局，这些安排就用不上，那么这种事情，做还是不做？如果我报上来，批准还是不批准？假如我做了，后面又没有达到效果，会不会认为我怠工，工作不得力？”

　　顾宪章的确是个能沟通的：“那我们就私底下说来听听看？”

　　巴克把整个战斗行动讲述一遍：“总体的大半年以前就开始安排了，但我也没有设立太大的具体目标，派遣人手查探自由长老会的落脚点就是了，一两年都行，但这个情报员很得力，确认这部分工作以后，我再派遣一位前警察局长，懂刑侦的人过去分析梳理这些情报，就能整理出很详尽的计划来了，但其中最重要的，还是我主动带上马六甲海峡那些有过海盗经历的渔民……您猜测我的意图是什么呢？”

　　顾宪章有点兴致勃勃的凑近：“如果是在马六甲搞破坏，你知道肯定是不会被允许的，我想你也应该清楚那一带的当地人被各国情报机构渗透得也很厉害，如果想做什么大动作肯定会被发现蛛丝马迹的，你想干什么？”

　　巴克也把双肘放在膝盖上：“因为我的人里面有个当地小女孩，我相信她的忠诚，所以我可以非常清晰的通过她的家人了解哪几个村子是没有被渗透，也过得比较艰难的，我有第一手的实地情况，所以我就能把这些急于改变生活现状的渔民拉出来，拉进我的雇佣兵队伍里面来。”

　　顾宪章专注：“然后呢？”

　　巴克却摊开手：“国家在非洲、东南亚做那么多援助，从一开始就有明确的目标？国家做大面积的输出，我做细节上的输出，不对么？”

　　顾宪章还思索了一下，有点哑然失笑。

　　巴克掰手指：“这次给他们十万美元报酬，未来青年城或许也需要海上行动人员执行安保，这是其一，又或者马六甲海峡再有什么海盗事件我也能最先得到消息，这么做是有益无害的吧……”掰下最后一根手指的时候：“最关键的是，这起事件理论上来说，没人会联系到数千里之外的我们身上去，他们出于惧怕极端宗教的心态，也会保守这个秘密……对了，这次我原本打算处理完事情以后回渝庆的，既然您来了，那就拜托把这些在自由长老会找到的资料情报带回去？”

　　对着走廊那边招招手，一直瞄着这边的吴梦溪给林东示意，林少爷立刻就拿了一个笔记本电脑包过来，巴克取出里面的一包纸质文件，顾宪章看看却挥挥手：“你把我当情报传递员了？我还得回餐厅去呢……走了走了，这么晚还要出来送外卖，还真是……”

　　沪海局的局长真的就提着外卖箱，优哉游哉的走了！

　　叶明静看巴克长舒一口气过来坐下：“谈完了？这回没怎么批评你？”

　　巴克拍拍胸口庆幸：“我理解为一个上市公司，是不是就得经常发布公告或者说给股东和董事会解释我的经营行为，对不对？”

　　在座的人，就算听得半懂不懂的郑重都连忙一起鼓掌，对他的新认识表达庆祝。


第1595章 后手

　　伍曦老道，笑眯眯的一句话就把自己撇清：“临走才叫我去喊个外卖的，我也不认识这老头……我们本来在澳门，临时听见你来香港，才过来会会面。”

　　巴克已经殷勤的开始给老婆盛汤，一点没有高深莫测的城府，把一直比较仰慕他的郑重看得一愣一愣的，感觉跟当初在加拿大看见的时候，画风不太一样啊。

　　谢谢丈夫的汤，吴梦溪才转头继续：“去考察一下赌场？”

　　伍曦搓搓手：“投资超过十亿美元的项目，还是要好好掂量一下，而且开个赌场这得是多少年的夙愿，不用怕被朝阳区群众举报，不怕居委会上门关电闸，我有些新的想法，我们按照清代王府的那种八旗子弟的调调来做这个赌船……”仨姑娘有些面面相觑，她们对这个一直没多少见解，上回在云顶赌场都是稍微好奇的玩了玩，平时家里玩心跳的事情还少了？

　　林东这会儿还是把自己老婆接过来了，毕竟这些谈话内容都是商业运作，也没什么可隐瞒的，可黄爱玲明显是个不太关注这些事情的，坐下打了招呼还有点小礼物之后，把目光都投在这边三位姑娘身上，方灵颖也不关心商业，就笑眯眯的招呼她吃点心说点小话。

　　没准儿林东主要就是打的这个主意，自己也有样学样的给老婆端了小碗甜水坐下来摇头：“这个我就不太苟同了，这是大项目投资，不是求新求变的尝试冒险，拿个别小厅来做这样的特色可以，但是整体风格我建议还是按照拉斯维加斯或者澳门的赌场风格来，毕竟这都是延续了几十上百年的成功经验，其中涉及到的规则、细节、配套都是无数经验沉淀下来的结果，我们现在还是要按照成功率高的那条路去走。”

　　伍曦倒也不以为忤，点点头：“我也就是一说，大家讨论，毕竟其实赌场这个东西我们都不专业，虽然每年都会陪点朋友去玩玩。”

　　郑重看来下了工夫：“这方面我的建议是邀请专业赌场管理公司来操作，而且从赌船建设初期就介入，这样我们基本就是在沿用人家的专业理念，避免了走弯路。”

　　巴克对赌博没什么兴趣，连熟悉的项目都不太清楚，纯粹当个听众，林东给他解释他们仨已经前后碰头商量好几回，郑重已经邀约了两家同行跟银行一起对意大利的游轮设计跟建造公司分别发起了收购。

　　郑重还是对得起他这个名字，比较沉稳：“现在的关键在于巴大哥的青年城海盗山什么时候能够初见规模，我们所有的配套都得顺应这个时间表，这次收购的这家建造公司，船厂里面是有一艘停工半成品的，如果你的时间比较快，我们肯定愿意选择低价收购半成品来完成，不过要是您的时间延续到五年以上，那我宁愿重新造，毕竟在这个原材料和行情瞬息万变的年代，一切还是掌控在自己手里比较好。”

　　巴克有点挠头：“方案实际上已经通过了，还有两个月进行公开招标的展示吧，到时候我会带人去马哈代夫参加，不过尽量不露面，其实总统府那边也比较急，毕竟他的任期还只有三年半，希望能在任期内看见成效，争取连任，过两天回国我会悄悄跟建筑建设方面的有关部门商量，确定吹沙填海的岛屿建设方，一旦确定就赶紧动手。”

　　伍曦在建筑方面有点外行：“不能现在就安排开始吹么？我看那几个部门在南海吹沙填海动作很快嘛！”

　　说起这个，四个男人都有点笑，国家综合实力强大起来，还真是不声不响的，岳兰和费率滨都在填海造岛，可搞了十多年也没什么成效，华国稀里哗啦的就一个接一个扩建，高下立分，伍曦还能说点普通人肯定不知道的秘闻，都是哪些人在主持操作这样的事情，又是那些少壮派在力荐硬扛这样的压力，好在方灵颖觉得憋气，带着黄爱玲去走走了，不然这种事还真有点泄密。

　　不过林东还是跟伍曦唱反调的那个：“填海我虽然不太清楚，但是建筑方面，如果考虑到后期的建筑根基建设，那在吹沙填海的时候可能就要做打桩之类的工序，有前后衔接的，不可能先把岛屿弄出来，到时候公开确认了方案再去挖沙打桩，那就本末倒置了。”

　　这些天在事务所没少看各种专业文献的巴克也点头认可林东的说法：“磨刀不误砍柴工，重点在于各项基础打好，周边环境梳理好，施工才会快，我们分头做好自己分内的事情就是了。”

　　这个倒是，四个男人谈得相当投机，吴梦溪和叶明静偶尔插科打诨也能哄抬气氛，最后还叫酒店开了瓶不错的红酒来助兴，只是因为有俩孕妇，就没抽烟和雪茄了。

　　晚上送走了客人，自然是叶明静把巴克给收了去。

　　她挺喜欢这样的感觉：“老实说，你要是现在还继续开烧烤摊或者只是个上不得台面的家装小公司，我估计没这么好兴致陪着你聊天，我还是喜欢这种层面，志趣相投的成功人士交流，自己才能比较兴奋。”

　　巴克想想：“那我尽量努力吧，让我的层次配得上你。”

　　叶明静送他个媚眼：“你还是很努力在配合小老婆了，一般没这个待遇，今天我看那个黄爱玲就不停地在反复打量我们，东子可能潜意识里面是有点模仿你，但他明明是个性子跳脱的人，做不到你这种耙耳朵还理所当然的沉稳，可能家里两个女人都没把位置摆正。”

　　说到这里，叶明静是真的忍不住又像讽刺又像自嘲：“你看，连我这样心甘情愿做小老婆的，现在都有点起花花心肠，要是能有个婚礼啊，正式上得台面的身份啊，是不是就会此生无憾了。”

　　巴克连忙许诺：“别催嘛，一个个来，皇帝爱长子，百姓疼幺儿，我这样平头百姓的家伙，肯定最后的才是最好的。”

　　叶明静都止不住笑：“唉，你真的，以前你老跟我撒窝子的时候，我真没看出来你有现在这样油嘴滑舌会哄女孩子，我这钩可上大了！”说是这么说，一边就把尾指拿去勾巴克的下巴，水波盈盈的眼里炽热得很。

　　巴克一脸得意的就把小老婆洗干净送上床收拾了，还得去照看两位孕妇，方灵颖娇贵点，吴梦溪似乎更当成一个仪式感一样的事情来对待生孩子这事儿，自己对做母亲倒没什么感慨，反而是有点担心孩子的教育问题，建议巴克以后把孩子拎回渝庆交给公公婆婆带，可能更健康一些。

　　巴克好一阵安慰，还把这回解救人质遇见的那个降头师拿出来显摆，吴梦溪果然温柔多了，靠在枕头里安静的点头：“我也是这个心思，反正生死都拴一辈子。”

　　自从回来以后，巴克一直没把这个事情拿出来说道，要不是哄老婆他早就忘了，却没想到后手很快地到来。


第1596章 下注

　　早上一家人去另外摆正了两位女人位置的地方吃早餐。

　　是林东昨晚介绍的。

　　刘长元和叶青青还有另一个女孩儿冯晓芬一起在尖沙咀开了个巴掌大的面馆，只卖出了名的渝庆麻辣小面，而且只卖早上跟午餐，下午一到两点就肯定关门收摊出去玩，据说这种很有点老字号独特的做派，反而很得食客好评，加上味道强劲，印象深刻，所以生意相当火爆。

　　尖沙咀的门面租金是出了名的贵，据说都能超过曼哈顿排到世界第一了，不过那都是街铺，刘长元他们在嫂子们的团队协助下找了家类似美食街的地下食肆角落，只有可能两三个平方，食客来了以后只能端着碗在外面站着或者坐小板凳吃，这种形态其实在下里巴人风格的渝庆很常见，但是在什么都讲究个规矩的香港还是比较新鲜，但又符合这边什么讲究个快字的风格，早上是上班的白领学生，中午就完全挤得水泄不通。

　　所幸方灵颖睡了会儿懒觉，被拉出来一家人已经错过了早高峰，但就是这样，也是排着队的，听有些食客说高峰期这排队得在这里拐好几个弯，巴克也不搞特殊化，笑眯眯的排在队伍里，走到刘长元面前才小声：“四碗小面，两碗少辣椒，你嫂子怀孕了。”

　　刘长元猛一抬头，满脸惊喜的转头：“青青！晓芬！哥来了！”

　　看得出来三个人真是相得益彰的配合，叶青青最泼辣负责挑面煮面，个头稍微矮小一点但手脚麻利的冯晓芬专注打佐料，体弱多病的刘长元就只能收钱了，俩姑娘都戴着透明口罩，忙得一头是汗，只能转头对巴克挥挥手，叶青青还含糊了一句：“哥那碗多加辣！”

　　巴克也拦住了要出来的刘长元，给了钱就靠在柜台边看他们做事：“还有个……嗯，张薇呢？你们不是一贯四个人来去么？”

　　刘长元看来对这个工作也做得熟极而流了，不耽误手上功夫：“你不知道？本来我们是四个人一起来的，还要有个人负责收碗，结果……结果……”这家伙嘿嘿两声，趁着一个收钱的空挡伸长脖子跟巴克小声：“好像是跑到吉隆坡去了，照顾你那个朋友。”

　　巴克吃了一惊：“吉隆坡？我这些日子都在吉隆坡，我怎么不知道？哪个朋友？”话一出口就反应过来：“老高？高铭？！”

　　刘长元使劲点头：“对啊，就是那个你弄到医院的家伙，当时就是张薇天天在照顾他，后来一个多月吧，老高就走了，但是我知道他俩有时候也会私底下发个短信聊两句什么的，结果我们来香港，她只呆了几天就回去岛上了，过些日子却听锤子哥说她自己搭乘公司里的航班去吉隆坡找老高了！”一脸八卦的模样蛮精彩的。

　　巴克也有点挠头，还真是个敢想敢做的姑娘，不过高铭的太太在航班上消失了，老高也需要这样的情感来走出悲痛吧？

　　那还是祝福好了。

　　标准的渝庆小面讲究九料打天下，起锅二汤头，巴克虽然还没到这样开面馆的水平，但是为了讨好老婆，在这方面是下了工夫的，还跟刘长元也一直都有交流，所以光是伸头看看里面的格局，就知道东西做得地道，叶青青这么几句话之间也把四碗面挑好，刘长元转身端出来放在柜台上给巴克埋怨：“看嘛，现在我们只能把面碗承包给一家公司，全都是一次性用过不洗，端面出来也没人，只能客人自己拿。”

　　叶明静已经从站着的过道边迈步来端了：“就是要做这个派头，怕什么……尝尝你的味道好不好，不好不给钱！”

　　刘长元就只会嘿嘿笑。

　　巴克也看出来这里的餐具的确都是一次性的，食客吃完了扔到旁边一个半人多高大桶里，装满一桶刘长元就过去盖上，再拿个空桶出来，估计到时候有人来收走清洗，跟叶明静一起端了面碗出去给方灵颖和吴梦溪，四个人就这么站在人来人往的美食街过道边挑着筷子吃面。

　　很惊喜，虽然远在千里之外，味道还是相当地道，甚至没有因为面向香港顾客做什么妥协，依旧保持了渝庆小面的麻辣鲜香，这让好久都没吃到家乡口味的仨姑娘都有点胃口大开，看着一身都是高级时装，却西里呼噜的吃个不亦乐乎。

　　巴克吃得快，还有闲把张薇的八卦拿出来讲，叶明静个头高，眯着眼观察那边忙碌的三个人，嘻嘻笑：“好像真是的，三儿喜欢叶青青，那个晓芬有点喜欢他不敢说，他们三个是在玩接龙游戏么？”

　　吴梦溪轻哼一声：“那个张薇是个眼力准的，看出来老高算是有身份跟老公一类人，看准了就下注，跟我一样，这晓芬么，经历那些事情有点自卑，但现在调整得不错，就这个叶青青，我觉得完全是有代沟一样，你说她喜欢三儿么？未见得，不过是看他有几个能干的哥哥嫂嫂罢了，她能吃苦也能做事，可心气还是高，估计他们几个做什么都是这姑娘撺掇领头的，唉……三儿这苦头有得受。”

　　方灵颖其实也好吃，吃完了就把碗给丈夫收拾，自己分发湿纸巾还不耽搁聊八卦：“所以说有些东西是天注定，三娃这身体不够好，现在就当是多到处看看吧，不是早就给他在医院排队等换肾么？”

　　叶明静撇嘴：“我们这点财力在香港屁都不是，有钱人多得很，排着吧，反正他这身子骨拖着也能拖着。”

　　人家一直在忙，巴克也不好耽搁打搅，放了碗过去：“那就晚上一起吃饭？中午我有点事，要不下午带着嫂子她们到处走走，让她们给买东西，最近她们发了点小财！”

　　刘长元只剩笑着点头，不管怎么说，相比当初那个少年，的确是长大懂事了。

　　于是留下电话号码，巴克四人就先撤了，中午只能叶明静陪着方灵颖逛逛街，巴克和吴梦溪去见王妃，现在看起来意义不算很大的一次会面。

　　两两组合其实一起到了目的地才暂时分开，因为巴克说既然没什么可求的，那油田卖不卖都两说，可能说不了几句就还是一起逛，叶明静就说她俩干脆在这家尖沙咀高级五星酒店著名的咖啡厅去坐着玩儿。

　　说起来没有事事讲究档次的牟晨菲一起，这四位很随意的就选了家普通星级酒店，住着也没什么不适应的，但看看王妃的做派，就还真是绷面子也得撑住局面。

　　从抵达专用电梯间，就有侍从对他们进行检查和询问了，特别是巴克身上，连过飞机安检都没有查出来的一片陶瓷刀片都被从衣服角里拆出来了。


第1597章 恐怖

　　巴克这心里就有点预兆了，等两名态度恭敬的侍从官陪着一起上电梯，到了顶层的总统套房，看着门外那三五成群的安保和侍卫，巴克和吴梦溪就对一下眼，多半是那个很不待见巴克的王君又来了！

　　这一回，巴克和吴梦溪就不觉得对方是偶然碰见，姑娘又有点后悔：“我发誓，从今往后，我再也不跟这些王公贵族沾边了！”她骨子里还是有种想攀附的心态，也许还是对自己的出身和逃亡海外的背景感到自卑，刚才说冯晓芬的话，未见得就不是说自己的。

　　巴克搂搂她肩膀放大话：“没多大回事，你是没看见我跟那位总统先生交流的时候多亲切的。”

　　吴梦溪想笑，但没笑出来。

　　果然，穿过装修华丽的前厅，躬身引导的侍从官拉开帷幔，坐在会客厅的就是那位带小胡子的元首，王妃殿下又是一脸木然的坐在他斜后方，看来这真是没有巴克小老婆那种平起平坐的权利。

　　当然这里就没有上回在吉隆坡行宫那样宽阔的地界和金碧辉煌了，就是个普通会客室大小，带点维多利亚风格的壁炉前面几张雕花沙发，看得出来被侍从们重新摆过，原本相当和睦的会客氛围被调整成了面对面的样式。

　　总是在有意无意的强调阶级化。

　　一点都没有马哈代夫那位迈尔斯总统的平易近人！

　　巴克暗自腹诽着，跟吴梦溪一起行礼，就差三叩九拜了，对方淡淡的吩咐平身，其他人就完全退下了。

　　按照巴克以前那点调皮劲，他是又想干脆跟吴梦溪赖在地上坐着不起来的，不过对方指了指长沙发，他还是乖乖的牵着老婆过去坐下，脑子里有点转悠。

　　对方没有半点跟他兜圈子的意图，估计也是不屑，直接就把一份文件扔到两边之间的茶几上，巴克还试探了一下，确认真是让自己看的，才起身拿过来翻看，吴梦溪忍住了没凑上去，她觉得有点掉份。

　　可这边只看了一眼！

　　巴克心里却如同翻江倒海一般震惊！

　　这份薄薄的文件居然是美国CIA发过来要求协查皮亚托夫。巴克的函件！

　　除了前面的照片和护照证件号之类，后面有几段简短的介绍，说明巴克是注册在呜格兰，曾经为中央情报局服务的武装承包商，多次出入于东欧各地战场，以及最近在东南亚有活动记录，协查就是要求知晓有没有知道关于他的任何情况……

　　如果说是那位朴实的建筑师巴克，和这照片上的精气神估计还有较大出入，现在的巴克就算方灵颖做了点手脚，还是有些轮廓相仿的，那张照片应该是六七年前巴克在北约注册时候的样子，年轻朝气但没有什么掩饰，起码上次见过巴克的这位王君肯定能辨认出来！

　　有那么一刻，巴克觉得自己小腿肚有点转筋！

　　暴露了！

　　自己完全暴露了！

　　虽然没有太多慌张，但很显然自己很多事情都要重新调整，这个时候脑子里真有点乱！

　　那什么来着？

　　好像向婉的确在某份情报里面提到过，这个婆罗洲上的弹丸小国也是属于美国的非北约盟国，也就是核心盟友之外的外围组织，自己好像还是太过掉以轻心了？

　　起码当初跟王妃接触的时候，就是用的皮亚托夫集团，自己的名字也没有隐瞒！

　　不过以前的确是没有想到自己会沿着保卫华国利益的工作越走越深啊。

　　起码这次关于马哈代夫的事情就完全暴露了？

　　昨天晚上还在跟同伴畅谈青年城如何如何的巴克脑门子还是沁出一层细汗来，他再淡定，这件突发事情引起的心理波动不可避免的带来生理反应，这是巴克自己主观上都控制不了的。

　　而且这位王君好像还知道自己跟牟氏家族的关系，知道自己是E-WATCH的总裁……

　　这该死的交集点！

　　巴克千防万防，却没想到这里有个美国情报机构、华国内部、东南亚各国之间的交集点，自己在这个点面前几乎是没有任何伪装的！

　　总之这会儿，巴克的脑子里就胡乱交叉着这些东西！

　　但慢慢地把头抬起来，看向那个带着漂亮小胡子的男人：“这……说明什么？”说完又觉得自己好像回应得很没水准，补充一句：“您想表达什么？”

　　吴梦溪有点惊讶的侧目看了下丈夫，好像一直以来，巴克在她看见的场面中，好像从来没有这样有点失水准。

　　王君也在看着巴克，看着巴克脸上的样子：“你……我记得你脸上原来有什么刺青的，对不对？”略显疑惑。

　　巴克点点头：“消除了。”心里就有点石头往下沉的感觉，当初那个脖子下颌的刺青就是在吉隆坡做了，没多久就跟吴梦溪觐见这位王君的，没想到对方还留下了印象，如果说刚才还期望于对方的记忆力是不是有点差，看来也完全没了指望。

　　王君皱了皱眉头：“为什么？”

　　巴克有点木木的反问：“什么为什么？”

　　对方眉头皱得更深：“为什么要消除这个刺青？你在想隐瞒什么掩盖什么？你现在看起来好像是做了点整容的，你到底在隐瞒什么？”

　　吴梦溪终于感觉到这一次的会面完全就是个鸿门宴，也有点不可抑制的发抖了，上一回跟王妃觐见这位王君，她就有点后悔，这一次呢？

　　其实巴克明白，这一次没有半点后悔，与其说对方暗暗的在边上观察自己，很多情报的眼睛都暗暗的看着自己，能有这样一次直接见面的机会，是多么难得了！

　　这一刻巴克突然想通了一点，对方如果要绞杀自己，大可不必在香港抓捕自己，更不用让这样一个地位尊崇的人来面对面冒险，就算自己没有枪支在手，现在这样完全没有第五个人的局面下，自己要突然暴起威胁对方的性命，也不是不可能，那个千金之子坐不垂堂呢……

　　那么这似乎就说明，对方并不是代表美国把这份资料甩到自己面前来的，巴克决定赌一把，哦，这种赌博，显然比伍曦他们商量的那些赌博要刺激多了！

　　自己看起来庞大的家族、财产或者说战斗队伍，都赌在这一把了！

　　巴克靠在椅背上还组织了一下言辞才开口：“没错，我在躲避CIA，我有可能会成为他们的国际通缉要犯，甚至是他们口中的恐怖分子。”

　　王妃脸上的神色剧变，立刻就站起来，看她立刻就要扯开嗓子叫喊的模样，显然是受到了惊吓！

　　对于一贯生活在金笼子里面的她来说，恐怖分子这个词就足够恐怖了！

　　吴梦溪反而镇定下来，伸手握住了巴克的指尖！


第1598章 闷棒

　　王君却伸手示意王妃坐下！

　　已经跳起来的王妃，嗓子眼好像被堵住一样，更像是被夫君手指控制的木偶一般，慢慢的又坐回去。

　　巴克已经镇定下来了，他那经常被肾上腺素洗刷的神经，比绝大多数人还是要能承受风浪一些：“没错，我就是这个皮亚托夫。巴克，这恰恰说明之前我对您的身份表述没有任何隐瞒，在美国CIA那边我也是这个身份，但是很不幸，我在去年卷入了一场政变危机……马哈代夫的政变，不知道您知道么？”

　　王君的眉头已经皱成川字了，没说话只是用手势示意巴克继续说。

　　巴克就从头开始，从自己听闻马来西亚航班坠落在呜格兰，作为自己原本的故乡，坠落的飞机又属于自己现在活动范围的航空公司，自然就立刻过去试图了解情况开始说起，非常详细的讲述自己在呜格兰看见了什么事，遇见了什么人，然后在伊拉克库尔德人地区又经历了什么。

　　因为都是真人真事，巴克也几乎没什么隐瞒，所以说得很详细，前后环节也丝丝入扣，反正向婉那次是按照巴克的口述做了一份详细的事件经过，巴克现在说起来也不费力，那位小胡子王君听得非常专注，吴梦溪就更不用说了，连那位王妃都偷偷坐正认真听这颇有点冒险的过程。

　　最后巴克才说到如何跟那帮北约承包商一起前往马哈代夫的：“您得知道，我曾经是北约承包商一员，但现在的重心在东南亚自己经营，类似这样的政变场景，我在东欧经历过好几次，算是有点经验，那一夜，我做出了一个决定，富贵险中求的决定，特别是当我发现其中一些手段颇为不齿的时候，我偷偷召唤了我在东南亚的伙伴协助我，我们阻止了这场政变，当时参与煽动的一百多名承包商和实施政变的几十名当地军警被我们偷偷干掉了，民众的暴乱就成了一场无根之水，闹了一夜就平复下来了。”

　　小胡子男人摆摆手指：“这一段重新说，非常详细的讲，如何平复的，我要每个细节。”口吻毋庸置疑。

　　巴克就再详细的清理了一遍：“从得知前往马哈代夫执行这样类似的任务，我心里就有点征兆，您应该知道，我太太在马哈代夫已经有了一家酒店，所以为了防范可能随之而来的暴乱，我们安排了些人手呆在酒店保卫，但是从对方绑架了议长家人开始，我就决定选择协助总统和议长这一边……”一直说到把对方那些人手全都杀掉以后，巴克才坦承：“当然我不否认我也想通过这样的事件获取最大的好处，毕竟就算他们这次政变成功，我也不过是个获得一两万美元酬劳的承包商，而现在，我得到了迈尔斯总统的信任，获得了青年城的项目，当然这是个商业机密，要在两个月以后的公开招标以后才能宣布，八十亿美元和一两万美元的选择，我选了前者，现在作为一个成功的建筑设计师，将会转型成为这个重要项目的投资人。”

　　巴克这时候指了指那份文件：“所以在CIA那里，我自然就是个叛徒……但在我这里，我就是个雇佣兵，谁给的钱多，就转向谁的雇佣兵……不知道我这样的解释您相信不……”直视对方那黝黑皮肤上有神的眼睛：“我已经很坦诚的讲述了我的事情，我只想问问，关于我，陛下您知道的我，CIA那边知道多少了？”

　　吴梦溪这个时候才慢慢地伸手拿过面前茶几上那份情报，安静的看着，脸上神色安详，可巴克感觉到她手指上的力量越来越大！

　　也许那种丈夫可能陷入绝境，带给这个刚刚孕育了下一代的姑娘，有种难以莫名的恐慌吧？

　　已经算是很镇定了，换个女人没准都要歇斯底里了。

　　王妃看向她的目光也许有些怜悯，毕竟两人相处之下，吴梦溪一直刻意交好，曲意奉承，显然随着她丈夫的境况会发生翻天覆地的改变了。

　　总统套房会客室里陷入了一会儿的沉默。

　　但时间不算很长，王君开口平静：“说说你那口油井是怎么回事……”

　　巴克有点无从判断对方的口风，谨慎的回应：“不怎么回事，光是看看我们在这个油价低迷的时候，还投了几百上千万美元去勘探开发海底油田，就知道其实我们是不懂行的，只是我们从呜格兰逃出来的人里面有研究石油勘探理论的，手里有一些早年前苏联在泰国湾勘探的数据，然后我刚才谈到的库尔德人地区，跟我又有较好的关系以后，提供了一些库尔德工人，从土耳其人那里购买了勘测船来改装，我们就尝试在那一带开采油田，最终在这个油田不赚钱的年代，却开出一口油井来……真的，当开出来的那一天，我都以为自己会变成大富翁，直到我太太核算下来我们根本赚不了什么钱，还要赔上以前的投入资金，我们就决定把油田卖掉了，毕竟青年城是一个更耗费资金的项目。”

　　小时候，经常被刘淑芬和巴大成用篾条打屁股的时候，巴克就总结出来一条讲谎话的金玉良言，一定要99%的真话，1%的假话，真话之间还要相互印证，那就能编织出一张足以兜住假话的网来。

　　他什么都说得是真的，偏偏把自己背后所有动机，为着华国的动机，用自己的贪财搏命来替代了。

　　从小肯定也是假话大王的吴梦溪听出来了，手指没有那么用力，轻轻地用指肚摩挲巴克的手背，很轻柔的感觉。

　　会客室里又安静了一下，巴克再次抬头看那小胡子男人的时候。

　　对方却又冒出一句让他惊诧莫名的话：“所以你就动手去洗劫了自由长老会？夺走了他们的黄金？”

　　如果说之前那份协查函让巴克好像挨了一闷棒，这就是第二棒！

　　巴克惊讶极了！

　　这件事他自认为做得天衣无缝，苏鲁族战士绝不可能泄露消息，铁锤他们更是守口如瓶，而艾肯勒的那些同乡们……就算海盗们走漏点风声，那也应该是在印尼或者马来西亚，怎么会突然越过上千公里，被这位王君知道了呢？

　　特么的！

　　还真是凡走过，必留下痕迹！

　　吴梦溪的手不由自主的又稍微掐紧了点。

　　巴克又有点难以置信，但这回做决定却不是那难，狠狠地咽了一口唾沫，巴克就要死死干净的当光棍：“对！没错……自由长老会去年安排了恐怖分子炸掉了我们在吉隆坡经营的酒店，攻击我们举行的梦幻海岛选美大赛，今年为了帮助青年城造势，我们肯定还要继续举办选美大赛，为了避免到时候再次出现不可预知的情况，我只能先下手除掉这帮极端宗教组织，这个决定不是突然的，从去年遭到袭击以后，就决定等事态平息以后，就必须除掉对方，所以从去年就开始准备了。”

　　看着成天优哉游哉的丈夫，暗地里却花了这么多心思，做了这么多维护自己的事情，吴梦溪的手指再变得温柔一些。

　　该死鸟朝天！

　　怕个球啊！

　　这会儿，看着蛮有贵妇气质的姑娘心底突然就冒出这两句恶狠狠的话来！

　　她也是混迹黑恶势力好些年的呢！


第1599章 广阔天地

　　其实这会儿巴克脑海中突然有个疯狂的念头，那个凶残的极端宗教武装组织，难道跟眼前这位国君有什么关联？

　　从宗教上来说，那个小国家也是奉行伊斯兰教为国教，从地理上来说，小国家距离自由长老会盘踞的岛屿不过一两百公里，都在婆罗洲岛的东北角上，甚至那些自由长老会绑架的人有些应该就在这个小国家左右，还有巴克放下人质的那座海边城市，距离这个城市国家已经很近了。

　　阴险一点揣测对方的话，对于这样一个公开宣称君主专制的世袭国家，如何稳定自己的国家政权，巴克认为不是不可以在外部保持这样一支恶毒的人马的，虽然这有点匪夷所思加骇人听闻，但为了权和钱人类还有什么事情做不出来呢？

　　不过小胡子男人接下来的话，显然就稀释了这种可能性：“那你就没有考虑过自由长老会这样的极端组织受到重创以后的反应？你知不知道他们现在疯狂地在周边袭击任何可能袭击的西方游客、曾经的被绑架者受害者、甚至还向我的城市境内发起自杀式爆炸袭击？！”声音相当严厉。

　　巴克却觉得陡然放松一些了，既然是这样，自己也不算是杀了对方的人：“兔子急了还咬人呢，狗熊被捅了一刀也会到处疯狂报复，但只要持续打击，迟早狗熊也得毙命，而且我自己没受到任何损害，多余的就不是我考虑的范围了……至于您，您有军队吧，对于贵国那样的环境和人口数量，做个防御安保也是相对比较容易的，您也不差钱不是？如果放任这种毒瘤存在于那个区域，才是最大的危害！”

　　其实巴克觉得自己已经很客气的在表述了，对于那么巴掌大个国家，二十多万的人口，好多事情都简单得多吧。

　　王君皱紧眉头眯了眯眼，口气变得玩味：“你觉得应该是怎么样的防御安保呢？”

　　巴克想了想：“虽然我去过婆罗洲东部，也只是简单的借道穿过您的国土，所以没有什么发言权，但是在呜格兰和前苏联，面对这样极端宗教武装，从来都是以暴制暴，杀干净为止，当然，您没必要这么做，把自己放在风口浪尖对抗整个极端宗教没意义，就是眼前这样划清界限，做好防御让别人去捣鼓最好。”

　　王君还是那个腔调：“你了解我的军队是怎么样的么？”

　　经过上次的接触，巴克有在向婉那里看到过基本的资料：“有几千人的军队吧，海陆空军都有，还有几千警察，所以防范这样的极端宗教武装是没问题的。”对于一共只有二三十万人口的国家来说，这个比例已经很高了，差不多每三十个人中就有一个军警，这个比例比随时处在战争中的以色列四十比一的比例还要高，其实就可见从侧面揣测出点什么东西来。

　　王君对他有点漫不经心的风格认识不深：“你不知道我的军队从建国那天起，就一直保有一支雇佣军？”

　　这个巴克真不太了解，摇摇头：“我对您没有恶意，也从来没有试图沾过政治，虽然雇佣兵不得不在政治中求饭碗，但是我尽量不沾这个，所以很少去探询了解周边国家的军事政治，陛下，我已经坦承我的身份状况了，甚至您也知道我针对自由长老团的行动了，您是不是可以给我交个底，美国CIA的事情究竟是怎么的，死也要死个明白对不对？”

　　可能真的很少有人这样跟尊贵的王君说话，这边还顿了顿，又皱起眉头：“你跟马哈代夫总统也是这么说话的？”

　　巴克还想了想，从一开始自己是以平息叛乱的身份进入的，对那位迈尔斯总统就没多少敬意，后来谈生意了，好像还好点，但也仅仅是保持一个商务上差不多的态度：“也还……行吧，您是尊贵的陛下，原本我们夫妇也只是想联络卖掉这块泰国湾的油田，但现在就算做不成这笔买卖，也非常感谢您把CIA关于我的这个情况告知，恳请能够再说说别的什么讯息……如果有的话。”

　　这时候巴克是真的人在屋檐下，不得不低头，没有谁愿意去跟美国硬抗，一旦被CIA锁定自己就是马哈代夫行动中幸存下来的那个反骨仔，自己将会面临什么样的追杀，那几乎是毋庸置疑的，华国除了能庇护自己的家人，对自己也不一定会全力保护，那时候还真是这颗星球上的孤魂野鬼一般被撵得鸡飞狗跳，随便宣布自己是个恐怖分子都够自己喝几大壶了。

　　没想到那位小胡子陛下却避而不答：“现在你给我讲讲同那位马哈代夫总统的买卖吧，关于你刚才提到那个青年城，说来我听听看。”

　　这倒也是，现在自己完全就是对方砧板上的肉，随便都能拿捏，凭什么要把最后的底牌翻给自己呢，巴克倒是不算太意外，考虑一下：“进来的时候，我的手机被您的侍从官给代为保管了，另外请他们给安排一台平板电视，可以接到手机上显示的。”

　　对于日常能承接任何会议活动展示画面的高级酒店来说，几名专业技术人员很快就满足了要求，巴克和吴梦溪已经彻底平静下来，或许前面的过往种种都会起很大的变数了，现在反而好好思考一下未来该怎么办，未尝不是一种解脱。

　　巴克拿起自己的手机当操控器，指着展现在60寸平板电视上的画面：“如陛下您现在看到的一样，这是我刚才描述的部分武装承包商参与发起的马哈代夫暴乱跟政变的场景，街道和总统府，这是当时我自己拍摄的手机照片，随便拍的……您可以注意到，这画面上参与暴乱的，大多数都是年轻人，作为一个煽动暴乱的从业人员，年轻人是最好鼓动起来的，他们冲动、暴力、对现实不满，对未来充满希望，不计后果的都想突破现在的局面，对他们来说，觉得什么都可以失去，包括生命……反正我十几岁的时候就是这样。”

　　养尊处优的陛下和王妃，看着电视屏幕上那些公开媒体上看不到的画面，表情很严肃。

　　很显然，巴克描述的这种汹涌的局面，分分钟都能出现在这个星球上的任何一个地方，只是大国平息的能力会比较强，虽然大国如果慢慢积累起的大浪会更加吓人，可小国家基本上一个浪花就能颠覆了，根本就没得商量，这种局面远了不说，最近十多年，起码已经掀翻了超过十个以上的国家。

　　这几句话有点居心叵测，甚至有点危言耸听，可巴克就好像是在做商务讲解似的轻松：“所以，原本只能容纳几万人的首都，聚集了超过十五万人口，其中大部分都是生活在底层的青年人，这就是不安定因素，如何化解这个问题，迈尔斯总统跟我讨论的结果就是，建设一座新城，一座新的青年城，让这些年轻人把青春年华耗费到这广阔天地去……”

　　巴克忽然觉得这种说法，怎么跟三五十年前自己父辈们那时的情况差不多呢？


第1600章 危言耸听

　　吴梦溪坐得非常端正，一直以来巴克都是家里最不起眼的角色，不怎么帅，不怎么会花钱，书读得不多，好像干什么事都不是最好的，好像他从来都是太太的陪衬，又好像他有种很多男人都嘲笑的怕老婆特质，却忽略了这个家伙沉稳又跳脱的乐观性子下面那宽广的心胸跟脑海。

　　她就是最明白的那个，自傲为比其他姑娘都明白。

　　其实大家相互之间还是会暗自比较的。

　　从背着那个小包离开华国边境线的那一刻起，这个高大却不做作的身影就给了她无比的安全感，就好像现在。

　　纵然山雨欲来风满楼，吴梦溪却觉得没有当初跟沈崇明沉船时候的仓皇感，也没有那种急于自己赶忙跳出去的自私心态，似乎就算跟这个男人一起慢慢沉没，也当成是一种宿命好了。

　　站在平板电视前面的巴克也说得越来越有状态，其实这套说辞是准备用在未来的青年城开发招投标大会上的，现在说起来自然头头是道：“海盗谷是我们给青年城的主题，这座建筑的选址也已经基本确定，这里有一座不到0.5平方公里的岛礁，我们将在这里用吹沙填海的方式，扩充到820公顷的面积，兴建五座酒店，两座主题游乐公园……”

　　整个项目已经基本全部整理好，巴克的手机上有全套的演示图片，这里完全能够用上，虽然原定的主讲不是他，但是有过在E-WATCH的总裁露面经验，被顶级专业导演和专家培训过的演讲技巧，现在讲起来也真是有专业水准的侃侃而谈，手势语气小动作都是水准之上，吴梦溪这见惯场面的都看得有些心动神摇，面露微笑。

　　陛下却一直锁紧眉头，但保持了专注，直到巴克讲到目前大约是八十亿美元的预期投资的时候，才突然打岔：“你有八十亿美元？”

　　巴克的精彩演讲被打断，有点措手不及：“哦……当然没有。”

　　陛下看来也是个熟悉业务的：“马哈代夫政府是掏不出这笔钱的，他们的资金状况我很清楚，那这笔钱从什么地方来？什么银行会给你贷款？而且你有什么样的决心保证这个青年城一定能够红火，全世界的游客都会到这里来玩，而不是迪斯尼乐园？”

　　巴克略微尴尬的挠了挠头：“老实说，原来我以为有了一片油田就能成为亿万富豪，所以敢向马哈代夫政府揽下这个活儿，但现在看起来原油价格行情根本不支持我干这件事，所以……所以……”咬咬牙，巴克还是老实说：“我找了些合伙人，可能先搞两条赌船，在青年城附近的海域运营，这样一方面能够补充一些资金，另一方面，您也知道赌场是最能够吸引人的，未来这两条赌船就是海盗谷的赌城部门……”

　　很明显，那小胡子陛下的眉毛都立起来了，巴克无奈的耸耸肩：“不然怎么办？我知道伊斯兰教严禁赌博，可这就是人性，就跟选美大赛一样，伊斯兰教也不允许女人那样展现自己的身体，但是大多数国家跟信仰是允许的，我不是来跟您讨论宗教信仰差别的，迈尔斯总统也同意了这种做法，但是赌船必须在公海之上，所以您这个时候能发现为什么我们选择的这个建设岛屿距离公海边缘只有八海里，游艇往返接送，甚至可以安排小型观光潜艇增加趣味性。”

　　巴克再补充一个例子：“马来西亚同样是穆斯林国家，但也核发了一张云顶赌场的牌照，不是所有国家都有您这样得天独厚的原油资源，都得变通一下想办法的，马哈代夫那点旅游资源早就被各大连锁酒店公司瓜分了，落到政府手里没多少钱的。”

　　那眉毛慢慢平顺下来，巴克继续他脑海里面那些演讲台词：“这建设期预定为三年，三年中我们将产生超过四万个工作机会，并且逐渐扩展提供更多年轻人在未来青年城的……”

　　也许他以前接受的演讲培训都是大场面的，很少针对一两个人，所以巴克的目光并没有完全锁定在陛下脸上，加上自己讲得有点嗨，就有些忘乎所以。

　　却没注意到面前的贵人并没专心听后面的内容了，吴梦溪是一直瞄着的，她多能察言观色，瞅准巴克说话一个换气的机会，轻轻咳了一声，夫妻同心还是有点感应的，巴克立刻就注意到，却不太明白自己的问题出在哪里。

　　陛下立刻有点拉下脸来，有些冰冷的表情看向吴梦溪！

　　九尾狐使劲弯着腰，低着头让君王夫妇都看不到她的脸上表情，语调放得比巴克还低：“尊贵的陛下，尊敬的殿下，我的丈夫为了做好这个项目，专程去了阿联酋，参观了迪拜这座从荒漠上矗立起来的城市，希望能够借鉴出成功的经验，他在那里苦苦的钻研了好长时间，终于领悟到迪拜毕竟是一个君主集权制的国家，跟马哈代夫这样的总统共和制国家是有区别的……”

　　巴克一下就恍然大悟了！

　　所以说这九尾狐聪慧懂人心呢，也许巴克一直在说，就没能观察体会，吴梦溪却在边上细细揣摩，这陛下的国家虽然跟马哈代夫的人口相仿，国土面积……一个陆地巴掌大，一个空有大片领海岛屿面积少得可怜，算是大哥莫说二哥，但最大的区别其实在于国家体制。

　　吴梦溪是借着迪拜来提醒丈夫，对于一个君主集权制的首脑来说，他最关注的可能跟迈尔斯那样一个民选总统不太一样，迈尔斯无论如何都会考虑民情，考虑选民需求或者社会舆论呼声，而眼前这位陛下却首先考虑自己的位子！

　　考虑自己的王位稳不稳，这其中不光有内部政变的问题，还有外部会不会被别人推翻吞并，甚至彻底从版图上抹去这个国家的痕迹！

　　从出发点上，两者是有根本区别的，所以这个时候巴克大谈特谈什么民生，陛下自然是不感兴趣了，况且他那个王国因为石油经济的原因，个人GDP在全世界都排名前列，是穷得叮当响的马哈代夫十倍有余，民生的问题并不是他太过考量的。

　　现在看见那君王横眉冷对的表情向自己的妻子，巴克连忙想把矛头拉回来：“是的……陛下，关于这个我有相当深的体会，迪拜的模式完全不可取！”

　　演讲培训中比较重要的一点的就是要懂得一语惊人，先拿出一个抢眼的结论吸引住对方，才能更有利于自己的发展。

　　巴克这个时候就不惜危言耸听了。

　　果然一下就让这位陛下重新把目光放到他身上：“哦？你说说看？”


第1601章 歪打正着

　　哦，如果给这位世界著名的小国元首列一份他最在意的事情清单，那么排在最前面的必然有一项就是为什么他的王国没有出现迪拜！

　　这就好像跟一个高中生拿小学生似的马哈代夫和他作比较，自然是提不起兴趣，但如果问他为什么没考上大学在复读，那就很耿耿于怀了！

　　更何况迪拜现在就像是博士生毕业一样高高在上了。

　　迪拜只是阿联酋几个酋长国中的一个，如果单独拿出来跟元首的王国比较，当年没出名的时候，两者无论是国土面积还是人口也都是相仿的，当这位元首把满世界过半的法拉利和劳斯莱斯都玩回家的时候，迪拜还只是个渔村，比现在的马哈代夫也好不了多少。

　　但偏偏就是新的酋长上台以后，强力发展，人口过百万，迪拜更是成为全世界著名的城市，全球最高的大厦，全球最大的购物中心，全球最大的室内滑雪场，全球最著名的七星级帆船酒店，甚至连那些个迪拜王室漂亮的公主、帅气的王子都能成为普通人津津乐道的话题。

　　大家都是伊斯兰教的穆斯林国家，都是石油富裕起来的国家，撇开普通人知道的层面，迪拜王室著名的主权基金在资本市场上呼风唤雨，似乎离开石油资源迪拜王室都能继续辉煌下去，而这边呢？

　　根据专家的说法，这边国土上富裕了几十年的油田开采到2035年前后就会枯竭了，那时候这国富民安的局面用什么来养活？

　　再勘探新的油田是这边提出的做法，可面朝南海多出去点就是华国宣称的九段线范围，其他国土就巴掌大一点，到哪里去勘探新油田？其实无非就是偷偷从华国的南海找油井罢了。

　　这就等于要跟华国正面对抗，看华国现在强大的势头，南海周边的国家都会有种油然而生的紧迫感。

　　如果说这位元首在国内有不满的声音，可能就是埋怨为什么当年没有像迪拜一样趁早朝非能源体系发展，所以这位元首最喜欢听的可能就是迪拜不可取之类的话题。

　　可以说自己下了番功夫研究的吴梦溪是把握到这个点，故意往迪拜带的，而巴克这么说，就纯粹是有感而发。

　　“迪拜有超过百万人口，但其实只有其中不到两成的当地人能享受到国家福利，其他所有人都是劳工，极为廉价的劳工，来自印度、巴基斯坦、东南亚乃至非洲的劳工建造了迪拜的一切，他们呆在迪拜散发着贫穷恶臭的劳工村里，榨干他们一切的劳动力，才能养起迪拜的辉煌来，这样局面，就好像迪拜塔是建立在沙滩上一样的道理，这个根基随时可能崩塌。”

　　为了印证自己的论点，巴克有点夸大自己的感受，甚至有点胡乱吹嘘：“只有去看过才明白那种感觉，周围是数倍于自己的奴隶，每天带着仇恨和呆滞的情绪在工作，看着当地人富足悠闲的生活，更加心里不平衡，这就是一堆堆干柴，也许不知道就是哪一天，一点火星子落到这干柴上，这些生不如死的人变成熊熊大火，所有人都会被他们带下地狱，就算他们自己也烧干净了，一切都会被烧掉。”

　　啊……这是巴克第一次看见这位元首露出笑脸，而且是极为欢欣的哈哈大笑，还鼓掌：“好！好！好！”

　　那一刻，巴克觉得自己好像是站在大殿上对皇帝毫无廉耻吹捧谄媚的大太监！

　　他这一下确实是挠到陛下的心尖子上了，就是挠痒痒挠到最舒服的那一下，套用常见的话来说就是龙颜大悦啊！

　　虽然人家这王国不是以龙作为图腾的，但派头类似：“所以说我要的就是安居乐业，而不是这样哗众取宠的饮鸩止渴！很好！很好……你很有见地！”

　　巴克回忆了一下刘淑芬在家看的那些清宫剧，学着那些个奸臣的架势，自己这个时候就弯着腰上前半步：“是陛下有远见……”嗯，得益于经常在家给老婆献媚，巴克这个奸臣的形象演得入木三分！

　　小胡子陛下哈哈哈的大笑几声，可能是真的舒畅，站起来走了几步，终于回过头：“上次见过你以后，我就派人注意着你，所以CIA这份协查函一过来，他们就立刻呈上给我看，现在我并没有让他们回复任何消息给CIA……”

　　巴克如释重负！

　　吴梦溪感觉后背有点冷汗，但她的脸上比巴克稳得住，当然巴克也有点故意夸大的成分，他长出一口气的模样，让那位陛下也很爽是不是？

　　谁都喜欢在别人面前扮演上帝或者强者的角色，更何况这种早就习惯于自己是上帝的元首？

　　嗯，可能奸臣的谄媚比忠臣的眼里揉不得沙子更讨喜，就是能随时满足了皇帝这种心态吧。

　　巴克不惜把自己再不要脸点，低身低头：“那……恳请陛下能帮我保守这个秘密……”

　　他不觉得有多丢脸的，和珅面对乾隆天天高呼主子下面却大发其财的时候，其实自己心里也有种暗爽呢？

　　看眼前的情绪态势，对这位陛下来说，这个请求也不是不可能的事情啊。

　　这里是酒店套房，就算是总统套房，那也比不得行宫那么宽大，而且也没有伊斯兰风格的那种空荡荡风格，总是有不少家具的，所以起身高兴的陛下走了两步就到窗边，能俯瞰香港景致的窗边，心情也为之一阔，转头就没有之前那么气势逼人了：“那你凭什么让我来保守这个秘密呢？”

　　有点调笑的口吻，听起来很容易让人受宠若惊。

　　其实以巴克这种面对华国领导都不太惶恐的性子，只能说他现在是给抓住了痛脚：“您说……能让我做什么，我都尽量去做……”

　　陛下回过头去看着外面辽阔的视野，当然也有繁华的香港城市风貌：“其实我让人关注你，最大的发现是你的确不是代表华国政府，虽然你的产业在华国，但那是因为你和你太太，自己打造出来的E-WATCH，还有她，酒店产业、海岛酒店都是她在打理吧？”顺着他的手指，一直坐在边上的吴梦溪连忙起身弓腰迎接这个点名。

　　巴克不否认：“当然我太太的家族企业也提供了不少帮助，不然E-WATCH没有那么容易成功，而我的武装雇佣兵队伍是因为呜格兰太太一家的关系才营造起来的。”

　　他倒是一点都不觉得承认自己吃软饭都有多丢脸，听上去就好像世界第一号软饭王那么成功，方方面面都是靠老婆才发展起来的。

　　陛下点点头：“我必须警惕来自任何大国背后的伸手，就好像马哈代夫一样，原来我以为这件事背后是华国伸手了，原来……就是看这个青年城的项目，我才确认你的确不是华国派出来的人……如果是华国要做这个青年城，还差这八十亿美元？况且这个青年城也的确没有了华国期望的军事港口和军事基地，这就真的跟他们无关了。”

　　巴克也有点怪不得了，上一回这位陛下就严厉地问过自己是不是代表华国的利益而来，没想到自己不走寻常路的特工模式，还真的让对方觉得自己不是华国官方的人。

　　这算不算是歪打正着呢。


第1602章 骄傲

　　吴梦溪很想给巴克再做个暗示的，但她也最明白之前自己冒险暗示让对方不爽的后果，所以生生的忍住了。

　　如果是她，这个时候会毫不犹豫的把那座油田直接贱卖甚至送给对方换取这个保守秘密的承诺。

　　巴克就没有这么舍得了，这会儿他正缺钱呢，那几百万美元也不过是杯水车薪，能让自己开工而已，未来的大笔资金，他想只能通过黄金潜艇来解决了，而潜艇里面的黄金要搞出来也不是个容易的事情，这个过程中要是能把油田卖个好价钱也算是过渡资金啊。

　　他的思维模式是小本经营的那种，既然这个时候对方是渴求海外油田资源的，自己卖给对方也算是帮对方啊，和吴梦溪那种舍不得孩子套不着狼的大将之风还是有点区别的。

　　但五十多岁的元首做了个出人意料的决定：“如果我说我希望成为青年城投资项目的最大股东，你有没有意见呢？”

　　巴克梗了一下，因为一直以来吴梦溪或者叶明静给他表述的都是这个青年城将会成为家族的起始地，当土皇帝呢，怎么这边就突然冒出来一个真的皇帝要分一部分走，而且还是大股东？

　　要知道当初巴克可是连华国都没有申请什么资金，就是不愿被有关部门控制了这里，没想到……

　　他有个下意识的看吴梦溪动作。

　　如果说之前他们两口子是并列坐在陛下对面，这会儿随着对方起身走到窗边，跟着一起转动的结果就是巴克在吴梦溪身前，他这个回头的动作颇大，元首看见了，非常不满的嗯了一声，巴克才反应过来，还没看见吴梦溪的脸，就收回来也基本上没什么迟疑了：“我现在缺乏资金，陛下如果愿意投资……当然是求之不得了！”

　　就这么一回头一句话的时间，他也转过弯来了，当初海岛酒店刚刚起步的时候，家里没钱，吴梦溪还不是希望拉来王妃的投资，现在自己没钱，与其说盼望那个风险较大的黄金潜艇，还不如先接纳这个投资人，牟天博不是经常给自己洗脑，要懂得用别人的钱么？

　　最重要最重要的还在于！

　　如果这位陛下真的愿意投资给自己的青年城项目，那么未来这个项目就可以完全打着对方的旗号，更具有伪装性了不是？

　　这样一个小国投资，和华国投资的战略意义区别还是蛮大的。

　　但这中间还有什么关键环节没有想透，巴克是隐约觉得的。

　　他希望吴梦溪能提醒自己一下，但弯腰低头的吴梦溪这个时候什么暗示都不敢说，对方两次不悦已经表达得很清晰了。

　　陛下的高兴终于延续过来：“好！那这件事就这么说定了，我会派人到你的公司入驻成为董事，并一直保持独立董事的地位监管资金运用。”

　　感谢上帝，得益于家里有位真正的傲娇总裁，巴克总算能分清董事、董事长和独立董事的关系，虽然广义上的独立董事是没有直接股份或者直接关系，完全出于公正立场在董事会发挥作用的，但就好像牟晨菲能跨界利用独立董事的权利加上股东的身份获得很大权力一样，对方这样对青年城的控制就很难捉摸了。

　　巴克终于咂摸出那个关键点：“哦，但是……对，您不能干涉我关于青年城以及海盗谷的整个经营权，您完全可以享受所有股东的红利，但不能影响我在这个项目上的决策……”

　　好像这一回，巴克才真正有点逼上梁山的必须要做这个总裁……嗯，也可以说是做这个青年城的市委书记！

　　未来这个青年城的掌门人市长，多半不是他，但是这个青年城的主心骨一定要抓在自己手里，不然这个地方不能为华国提供珍珠链上的帮助，那还有多少意义？

　　难道真的只为了个人家族的利益？

　　巴克这调调宁愿在家老婆孩子热炕头的，现如今的局面他已经很小富即安了！

　　陛下好像看见什么非常奇怪的东西一样诧异：“我作为大股东，投资这么多，还不能控制整个经营权，万一你是骗我的钱，把我的投资不声不响的都转移了呢？我用什么来保证我的大股东利益？”

　　巴克眨巴眼，他是真不懂商业上这些钳制反钳制的技巧所在，说起来还得怪家里的老婆太能干，一贯遇到这样商业上过经过脉的细节都是老婆个顶个的挡在身前做了，巴克有种当初面对老白考察自己对岳兰市场了解时的捉襟见肘：“我……我不知道该怎么办，我只负责建筑设计，这些商业上的事情都是我的太太在处理，但我想请您相信，既然我也要投资这么大去做青年城，我就想把那里做成一个具有深远影响力的地方，起码……”巴克脑子里想了一下找了个比较：“我想把青年城发展成为未来就好像云顶那样成功的地方，我现在是建筑设计师，我倾注了心血的，没有别的项目比得上这个……”一边说一边指着电视上还固定的海盗谷效果图，那万丈光芒如同切开原石中的宝石一样璀璨的海上建筑，的确很美丽。

　　陛下走近两步，仔细的观察了一下巴克脸上的容颜：“你还真的是建筑师？去整了容的？”

　　巴克没隐瞒：“我太太……有位太太是做雕塑的，帮我做了点改变……”想想选了眉骨上方一块塑胶，搓捏一下揭开，陛下非常惊讶的关注了整个过程，这回就忍不住伸手摸摸了，摸巴克明显不对称的另一边眉骨，有点惊叹：“很逼真！你……你的太太……还真是什么人都有！”

　　然后脸上更是化作嘲讽一般的笑意：“看，你假如欺骗了我的投资，一走了之换个造型，我甚至都无法找到你，怎么办？”

　　巴克光棍了：“那我没办法，如果您实在不信任我，我宁愿不接受投资，别的条件随便您开。”

　　吴梦溪在这一刻，抬了一下头，她似乎听出点什么陷阱苗头，比自己丈夫更敏锐的把握到了对方的口风，果然，就在她刚看到这位小胡子陛下的时候，王君已经把手指向他自己的心口：“向我效忠，服用降头，你敢不敢？”

　　巴克真的有点发呆，下蛊？

　　这跟夫妻之间的爱情蛊可是两回事！

　　爱情，或者说夫妻之间的感情，是真有心心相印一说的，自己愿意为了吴梦溪冒险，同时吴梦溪更把这当成自己的情感支柱，这个可以有。

　　毕竟只要双方在心理上不背叛，就没有什么大碍。

　　可是向另一个人表达效忠，而且是单方向的，对方要是对自己有所怀疑，又或者想放弃自己，恐怕都能随时置自己于死地吧？

　　这就等于是把自己的小命完全交给别人任人宰割了！

　　可能么？！

　　吴梦溪却在这个时候终于抢在丈夫前面，一口答应：“好！我敢，我代替他！”

　　房间里三个人的目光都一下集中在她身上了！

　　看着一脸放光的她，仿佛那不是一剂可能死得不堪入目的蛊毒，而是青春美容驻颜丹一般！

　　充满骄傲！


第1603章 重要

　　把自己的命运完全交给别人，只要是稍微有点脑子的人都会选择拒绝！

　　如果把自己的命运再交给别人做担保，那简直就是脑子坏掉的人都不会做这样的傻事。

　　自己尚且可以对自己做主，在蛊毒的胁迫下勉为其难的向某个人效忠，就算心有不甘也还能苟且偷生的忍耐，但是为别人担保代替服下蛊毒，相当于用自己的生命为别人做注解，那得需要多少信任才能做到？

　　巴克笑着转头，轻轻一巴掌拍在吴梦溪的额头：“你脑子傻掉了，乖乖地坐回去！嗯？”戏谑的口吻中没什么感动的成分，但温暖的手掌心却有不容置疑的力量把吴梦溪往后推，转过头对上王君陛下：“不好意思，我们家真的一贯都是太太做主，她既然觉得这么做没问题，那我就答应了，我愿意向您效忠，降头只要跟之前那个爱情降不冲突，不会连带影响到我太太，我就愿意接受，当然交换条件就是您帮我保守身份的秘密。”

　　这口吻更是温吞吞的平静。

　　却比吴梦溪更为坚定。

　　王妃再一次跳起来，有点难以置信。

　　尔虞我诈是人之常情，可以说越是处在高位的人就越明白什么真情、忠诚、义气都不过是狗屁，仗义每多屠狗辈，是因为那些底层没机会遇到可能让他们变节的利益罢了，套用一句常见的话无所谓忠诚，只是诱惑不够大，无所谓背叛，只是筹码不够高啊。

　　可眼前这双男女……

　　女人终究是女人，吴梦溪已经忍不住泪流满面了，也许就算到刚才那一刻，她还是在试探，一辈子都忍不住不停的试探。

　　但巴克始终给予她最满意的答案，有时候就是这种太过完满的答案，才让她忍不住一次又一次的像个强迫症总要回头去看看门锁好没有一般试探吧。

　　因为她太明白这种相守相知的信任，多么难得了。

　　巴克有点无奈的转头：“坐好了慢慢抽抽就行了，哭得一脸稀里哗啦的，待会儿她们还以为我欺负你，好不好？”

　　这句话，反而让吴梦溪哇的一声大哭起来，坐是坐回去了，但是双手捂着脸停不住！

　　巴克有点挠头的看另一位男人：“那……就这样？我先陪太太回去了，您决定什么时候安排就什么时候办，我一直都能联系上的。”

　　小胡子男人站在窗边看着面前的场景，似乎一点都不受到其中流淌的夫妻感情影响，哈哈两声更像是冷笑：“你真的不怕这种最危险的降头？那可不是死相难看的问题，也许连绵受苦多少天，体内满是蛆虫慢慢撕咬你的身体，直到器官衰竭而死……”

　　巴克这会儿敢截断对方的话了：“我知道，我好歹也学过点医的，明白这个道理，既然答应了，就不会反悔，也请陛下不要反悔，那我就非常感谢了。”伸手想去扶吴梦溪，却听见小胡子陛下哈哈哈的再次大笑几声，语调和片刻前就完全不同，充满好笑的味道，所以巴克有点奇怪的正视对方眼睛。

　　陛下是在持续不断地笑，而且好像看见什么很好笑的事情一样，笑得连专心嚎啕的吴梦溪都给吸引到，泪眼婆娑的抬头看，还遮住了乱糟糟的脸。

　　王妃终于也有点笑，婀娜着起身，走到自己夫君背后，伸手试着帮陛下舒缓大笑的后背，让巴克有些丈二和尚摸不着头脑！

　　陛下可能是真的很难这么大笑，笑得有些持久，好不容易忍住的时候，眼泪都出来了一点，说话有点打嗝：“你以为……你以为，这是什么年代？武打剧么？效忠还要服用降头？哈哈哈……”一边说一边又忍不住哈哈哈的大笑。

　　这下连带吴梦溪和巴克一起都有点发愣，这……是被人家耍了一道么？

　　巴克艰难：“降头……我和我太太之前真的是有降头，这个是证明了的……”

　　王妃也笑，但似乎在丈夫面前不敢说话，是笑得喘不过气的陛下做了个手势，她才很有母仪天下的口吻开口：“爱情降是真的，那也是我祝福你们俩的，如果治理国家，也要给其他人服用降头，这传出去是要人心大乱的，贤明的君王是通过能力和魅力来换取部下的忠诚，我们伟大的君王陛下是不屑于用这样的旁门左道来获得部下效忠的！”

　　巴克两口子才有点恍然大悟，又觉得这王妃才是拍马屁的高手，拍得都无踪无影的。

　　君王陛下显然是心情大悦的情况下被拍得都习以为常了，用一张看着有金边的手巾捂住嘴止住了笑，脸上终于回到热带人民应有的黑脸来，比较严肃：“跟你开个玩笑，当然你的表现让我比较满意……也对你有了比较真实的认识。”顿了顿，才补充：“对于马哈代夫来说，那是一个主权国家，你真以为我能对它的一座青年城项目指手画脚不引起国际纠纷？你不知道两个国家之间为点鸡毛蒜皮的事情，都能比两家公司闹得更不可开交？”

　　巴克又惊奇的半张嘴：“那……您的意思……是……”又被逗着玩儿了？

　　君王陛下稍微笑笑，估计是刚才的余波未平：“投资我还是会投的，但是资金是投给你个人，我会按照一定额度逐步投资给你，我会有专业投资顾问一直了解你的进度，评估你对资金的运用，如果稍有不对，我能随时截断投资并且向你发起追讨，我就不用说你那么忌惮被CIA追查的身份了！难道你敢为了骗我的钱，引来美国人的怒火么？”

　　原来人家才是老精老精的哦！

　　巴克嘿嘿嘿的笑两声：“那……还是要谢谢您的信任了，毕竟投资马哈代夫青年城这么大的项目，我的确是需要资金，我一定保证您的投资会收到效益！”

　　五十出头的君王比巴克矮点，展开手臂：“来吧，我的孩子，既然我选择了信任你，你就是我的合作伙伴，未来我们能走到什么样的地步，取决于你的努力，我很期待你有空来跟我谈谈……”

　　不得不说，君王，虽然是个巴掌大国家的君王，体现出来的王霸之气还是跟民选总统不太一样，特别这位还是一手把国家完全独立起来的人物，巴克下意识的有点感到受宠若惊！

　　换做这个地球上几十亿人口，能有几个人在现代社会中，还能硬生生独立出一个国家？无论幸运与否，这份人格魅力，都是卓然于群的。

　　说不上感恩戴德，但起码别人这个时候刻意释放出来的气度，巴克还是蛮佩服的。

　　能上位的人，必然有其过人之处。

　　说高点跟呜格兰那位牧首大人展现出来的气质差不多，说低点就好像巴克从来没觉得林东这富二代就应该被嫉妒嫌弃一样，任何人能成功，就有可取之处，巴克愿意抱着学习或者体验的态度去接触。

　　所以回应这个拥抱的时候，巴克终于诚实的询问一个好奇的问题：“您怎么知道，我清洗掉了自由长老团的？”

　　对，这个问题很重要。


第1604章 不是盖的

　　直到见了方灵颖和叶明静，吴梦溪还很不好意思的拿手去遮住眼睛，实在是她那会儿哭得太厉害，后来就算花了不少时间修饰，还是让眼睛有点红通通的跟水泡过一样。

　　叶明静就说怪话：“哟，说了几分钟时间，你们一去就不回头，是不是双宿双栖不知道，反正我们等得肚子饿，想去吃个大餐还都没门，只能远远地看着好像你俩坐在那吃！还被安保人员撵走了！这做小老婆的真真是没有地位……”

　　方灵颖就笑着帮吴梦溪去打理眼睛周围的红肿：“这个估计大小姐擅长处理，你现在就在群里问问她怎么办。”

　　吴梦溪真的就去问：“以前还觉得哭什么哭，有什么值得哭的，现在老了老了，才开始学着小姑娘哭哭啼啼的，真是让你们笑话了。”

　　叶明静认真点问巴克：“谈得怎么样？整个绿廊都被封闭了，大堂经理说是有尊崇的客人，王妃跟你们谈得很投机？别忘了羊毛出在羊身上，可别吃人嘴软，骗了油田去！”

　　巴克随意的靠在沙发座上撇嘴：“让人家摆了一道，玩了个通透，什么底子都漏干净了站别人面前，你说惨不惨，还好最后合同签下来了，油田卖给他们去开采经营，一次性三千七百万美元的区块买断，另外出资一千五百万收购我们那个石油勘探公司49%的股份，全力配合打造出一个真正具备勘探能力的强有力竞争公司来。”

　　叶明静听了大喜，转头对吴梦溪就又搂又抱：“是你哭哭啼啼卖萌换来的结果？”

　　吴梦溪好看的白她一眼：“是你夫君！成功获得又一位元首级人物的信任！我觉得他有跟大人物打交道的特质！”

　　方灵颖也点头：“当初觉得牟老板是大人物的时候，他就交往起来柳暗花明的，突然一下就获得牟老板的信任了，对不对？”

　　叶明静也回忆：“对啊，我陪他去天正大厦谈判的时候，明明气氛不怎么样嘛。”

　　巴克自嘲：“那你是没看见我被牟老板奚落没资格给他打电话的时候……哎呀，我怎么这么小气还记得这种事情呢，忘记了忘了最好。”

　　吴梦溪都活泼起来，晃晃手里的手机：“你完了！我正好在录音发消息给大小姐，传过去了！”

　　巴克嘴硬：“我又不怕她！”

　　吴梦溪再次哈哈：“这回真的你死定了！大小姐听见了！”拿过来的手机上，果然是牟晨菲发了个嘟嘴生气的表情！

　　巴克连忙拿过来偷偷躲在沙发角落说好话去了，嘴里嘟哝：“真的，我今天就是被耍猴儿似的骗了一中午！”

　　吴梦溪才笑着给这两位解释：“人家打从一开始就知道他去剿灭了自由长老会，估计就是知道这个消息，才临时赶到香港来等着考验他的。”

　　这下方灵颖都有些惊讶了：“怎么露馅的？我都不知道他去干嘛了，这么一千多公里外的事情呢！”

　　吴梦溪示意方灵颖帮她拿块毛巾包了几块冰块轻轻在眼眶上压，顺带压低了声音：“他身上的降头被个人质认出来了，人家整个婆罗洲能有这份功力的就那么几个人，谁出产的降头是什么特点手法，人家是有派别渊源的，买得起这么贵降头的也不多，又是王宫的座上宾，回去请到王宫一谈就穿帮了！”

　　方灵颖好不容易忍住没叫：“啊？”但是想想点头：“国内我们做复原的，相互之间也看也明白谁是谁做的，这个道理倒是相通的，但凭借这个……人家就很有好感了？”

　　叶明静干脆伸手接过毛巾帮忙压：“急死我们了，别挤牙膏，利落点！”

　　吴梦溪就躺舒服点，仰着头享受冰镇按摩，轻言细语地说那些个过程，俩姑娘听得神情多变，还好这里是家偏僻的咖啡厅，面朝大海的阳光房周围没别人。

　　女人的侧重点果然与众不同，俩姑娘关心的不是那个青年城那个项目竟然用这样的方式得到了投资，而是探讨吴梦溪为什么居然会做出那样毅然决然的答复：“死得一身都是蛆，你都不怕？”

　　吴梦溪可能是靠躺在沙发上，娓娓道来的同时自己也放空了情绪，比较清晰了：“原来我以为自己是越成熟越难爱上一个人，现在才明白，是越成熟，越能分辨是不是爱，这次我很确定了，嘻嘻……”伸脚丫子过去蹬窃窃私语的巴克：“说啊！你是不是很爱我？”

　　巴克无奈的收了电话，过来没好气：“老子是晓得那个降头可以治的，而且万一真的收了个降头，我拿回去给牟老板和周老爷研究，可以讨好两位太太的，侬知道伐！”

　　仨姑娘原本可能想听个什么温柔深情的答复，结果听了巴克突然最后还冒出一句沪海腔，齐刷刷的安静了半秒钟，然后忍不住就爆发出好大声地笑来！

　　吴梦溪自己都笑得喘不过气，还是艰难的起身去拍打巴克的肩膀：“你就不能好好说话！”

　　叶明静眼泪到处飚，抢吴梦溪的冰块毛巾来擦：“哈哈……哈哈，水姐你这个算是，算是无奈明月照沟渠么？”

　　吴梦溪只能伸手揪巴克的耳朵：“就知道调皮！”

　　巴克还做个得意洋洋的表情。

　　方灵颖顾忌肚子，笑得没那么夸张：“所以你就用你这种半真不假的诚恳获得了对方的信任？”

　　巴克想了想承认：“其实他来的时候就是存着测试我的，从一开始拿出CIA的情报吓唬我，这是第一道测试，接着知道我在青年城项目上的情况，才对他是个意外之喜，估计他来就已经打算了要投资油田的，后来降头的测试才下定决心，投资青年城，相比之下油田都是小事情了。”

　　方灵颖心细：“你怎么知道他一来就是奔着测试的？”

　　巴克也笑了：“这老头儿……我跟他拥抱一下，他低声说了句明知道身上有降头，却能泰然的不去消除，这足见我心里没什么鬼，是句他们当地的谚语，大意就是这样，所以他来之前就应该有些考虑了，那份CIA的协查令看起来不是最近才到他那里的……”其实原话有光明磊落之类的词，巴克觉得自己不是那样的原因，不好意思说。

　　吴梦溪鼓掌！

　　巴克忍住还没说的就是那位君王还顺口说了句，很不喜欢巴克这位太太，太精明，有妖气！

　　这一国之君的眼光还真不是盖的。


第1605章 多智近妖

　　吴梦溪果然有妖气，平复了情绪终于端起杯子来正儿八经的分析了一下：“其实他这个投资是双赢，人人都以为他那个小王国富得流油，生活挥金如土，吃饭都用金碗金匙，不过是臆想罢了，没有华国国内民众生活那么大的压力是真的，但是要说多富裕舒坦也未必，毕竟那地下油气赚来的钱，一半都进了王室的腰包，然后剩的再一分为二得是政府开支和社会民生，老百姓也不过是比周围国家过得可称衣食无忧而已，更多……那还未见得有多少机会了。”

　　这点婆罗洲新居民方灵颖有点发言权，毕竟巴克那个“家乡”跟那个小国就在一条海岸线上隔着点距离而已，她这好游的也去看过：“这倒是，就跟以前传说美国满地是黄金一样，说那里人人住别墅，家家开名车，其实那国家地广人稀，气候炎热多雨，当地住的房子都是一楼一底避潮防热，几乎所有民居都这样，都称作别墅有点混淆本质区别之嫌，而且还是因为地广人稀，公共交通又不发达，居民出行基本靠自驾，这就造成家家都有不止一辆车的状况，比周边国家好多了，但是仔细观察，基本也都是国内十万到二十万的车，开豪车的毕竟是少数。”

　　吴梦溪点头：“他还是打理得不错，人少啊，油气收入每年一百多亿美元呢，就算只有几分之一分给民众，家家户户都能活得轻松自在，所以国内压力现在并不大，但是油气没有了怎么办？就好像老巴跟他谈的，迪拜的模式是他最不喜欢的，但发展新的油气开采，这可不是说说就能办到的，所以收购我们的油田应该是他比我们更急迫，就当做储备，直到二三十年后自己的油田枯竭了，这中间总有油价高涨的时候吧？所以说他还是老谋深算的不吃亏，可关键不在这里。”

　　这下连巴克都要问一句在哪里了。

　　吴梦溪不愧是在东南亚呆了这么久，也是刻意跟王妃交好，所以下了番功夫去了解人家的：“三十年前比迪拜，不管怎么说，现在迪拜总是名声显赫的那个国际品牌，他这里始终是闭关锁国的边陲小邦没几个人知道，除了他的财富知名。油气资源只有二三十年储备是他最大的迫切，他的压力可想而知，这时候的安定全靠福利摆平呢，过了这个福利阶段呢？无论哪国的民众有奶便是娘这个态度可是一样的，他这里可没有希腊那样可以破产拖延的欧盟局面，一旦出问题，周围无数的狼都会扑上去撕咬，那时候……嘿嘿……所以现在他肯定很关注马哈代夫。”

　　“未来三十年很可能就要和马哈代夫比，我敢打包票，如果我们家族的青年城搞得好，有效的缓解淡化了马哈代夫军事战略地位，未来马哈代夫的经济发展前途比他那小国大多了，你说他眼不眼红？他的国土是固定的，领海也没多少，而马哈代夫就不同了，看起来现在穷，也没有油气资源，但是天高海阔，周围的海景是永远不枯竭的，我注意到老公今天给他讲解海盗谷项目的时候，他的呼吸频率都乱了！眼热得很！说不定他未来也可以在海面上复制一个类似的项目，这一次就算是试试水，拿别人的项目来探路，如果真能成，不排除他也照着复制一个，他那位置可比马哈代夫好太多了，这才是他为什么后来突然对老公态度变得更加亲切的原因，原本只为了一个油田，不可能这么长远的态度！”

　　其他三位只能连连鼓掌了，巴克好话如潮：“以后我跟人谈事情的时候，都得带上你，这回过头来一分析，基本都得原形毕露！”

　　叶明静就瞪眼了：“你这是在暗示我跟你去和海盗头子谈判时，只能以色侍人了？”

　　巴克连忙又转回来：“没有没有！项目不同，我们策略也不同嘛！”

　　叶明静不依不饶：“水姐谈判就是元首这样的档次，我跟你去就是几个村干部？！”

　　巴克干脆不诚心的打自己俩嘴巴子：“哎哟，我多什么嘴哦！”

　　吴梦溪看这边笑闹，自己却不笑：“下午我就不跟你们出去了，我得好好待着，把他今天说过的话在心里好好过一遍，这种人的话，几乎句句都有含义。”

　　巴克心疼：“别啊！难得出来放松，大项目也签了，您就放松点，别小五生出来以后整张脸都是皱巴巴的在想事情！”

　　叶明静立刻笑岔气，方灵颖也学她瞪眼：“哪个孩子生出来不是皱巴巴的？！还有你就这么确定我生的是老四？”

　　巴克又求姑奶奶：“好的好的，今天高兴！静儿多刷卡……别打岔！”

　　吴梦溪真的不笑：“吃饭完了他还说了一句，欢迎你有空去跟他谈谈，对不对？”

　　巴克有点懵：“有吧？”

　　吴梦溪认真：“他跟你拥抱之前也这么说了一句，对不对？”

　　巴克心悦诚服：“那句话怎么说来着，想多了动脑筋多了不长寿，你就省省吧！”还伸手去抓了吴梦溪的肩头使劲摇。

　　给强行摇乱了思维的吴梦溪才捋了捋自己的发丝慵懒的起身：“反正你要记得，他这句话必有深意，你应该抽个时间去他的皇宫拜访他。”

　　巴克一叠声的答应：“好好好，大股东嘛，我也原本就该去拜访的，现在就不考虑这些了，我打电话问问三儿怎么还没过来。”

　　方灵颖叹口气：“早来了，远远的在门口一看，叶青青就给我发了个消息，说我们谈完事情叫他们就是，在外面等着呢。”

　　吴梦溪是真喜欢琢磨人：“看吧，我说有些人这灵性就不一样吧，要不把这叶青青给我当秘书算了，没准儿还能让她别走了邪道。”

　　叶明静都能伸手挽住她：“好了好了，多智近妖说的就是你，我一贯认为工作是工作，下班就是享乐的时候，你要学会这样放松，不然真的脑细胞消耗太快，会提前衰老的！”

　　巴克刚才说不长寿都没吓住吴梦溪，这会儿听了就一激灵：“真的？”

　　叶明静胡乱举例：“你看大小姐她妈！就最不爱动脑筋，跟咱妈们都一个岁数的！那皮肤！那水嫩！”

　　刚给撒娇的大小姐赔了不少好话的巴克小心翼翼：“这个不是在说坏话吧？”

　　仨姑娘都不想动脑筋的对他：“去去去！开车逛街去！”


第1606章 以拙破巧

　　对女人来说，买买买的确是最好的放松方式，长期呆在旺达镇、普吉岛、来珀尔或者别的什么MU酒店现场，风景肯定都是各有千秋，个顶个的绝美，但论繁华购物，香港还是蛮有优势的，特别是对于不差钱的人来说。

　　林东给巴克找了辆舒服的保姆车，他是正儿八经懂车的，更熟悉巴克的喜好，所以巴克开动这部跟家里阿尔法差不多的日产保姆车以后，连很少在意这个的方灵颖都点头：“舒服，回头把这面包车在家乡也准备一辆。”她说的家乡当然是婆罗洲，经过中午那一场，现在她听闻巴克未来要跟婆罗洲上那个小国家有更多关联，有点高兴，觉得自己更有理由多呆在那个安静的地方。

　　婆罗洲岛是世界上第二大岛，比日本岛都大，除了东北角的极端宗教武装有点肆虐，绝大部分地区不是温和的华裔聚居就是广袤的原始热带雨林，方灵颖甚至都规划好孩子以后在这样无拘无束的地方成长，可能更惬意一些了，她骨子里还是比较追求浪漫。

　　同样是在第二排两张高级按摩真皮座椅上坐着，吴梦溪就劳碌一些，用手机处理完几个酒店和美女团队的事情，才长舒一口气，听方灵颖絮叨这些小事，就笑着眯眼休息了，劳心劳力一上午，还真有点疲倦了，这可以校调出肩膊承托连脚踏的顶级保姆车座椅是舒服，再加上点轻柔的电动按摩，很快就有昏昏欲睡的感觉。

　　叶明静主动坐在第三排，左右手揽着叶青青和冯晓芬：“喏，这就是小老婆没地位，但是既然已经身为小老婆呢，就要明白这个分寸和地位！”

　　吴梦溪不回头的对她树个大拇指，方灵颖转头啐她一口：“别听她胡说八道，我俩都怀孕了……你们在香港几个月，都玩了什么地方？”

　　叶青青果然活泼一些：“迪斯尼、海洋公园、黄大仙……反正数得出来的景点我们都去玩过，现在已经扩展到周边和繁华街道，准备呆够一年，我们就换到澳门去，那时候我们自己也能存够钱自己开店了。”

　　方灵颖就羡慕这样自由自在的生活：“年轻真好！”

　　叶青青嘴快：“嫂子还不是年轻！”

　　叶明静嘿嘿笑：“要当妈的人了，心态不年轻了，我还是跟你们一起的！”

　　巴克从来没有说起过在被卖到山里的经历中，到底是哪个姑娘受到过侵害，但冯晓芬显然就是这几个中话最少的那个，只是安静坐在边上笑，还生怕挤住了中间的叶明静，使劲把自己有点娇小的身材往边上贴，叶明静亲热的把她拉回来：“其实澳门我建议你们就这一年当中抽个时间过去看看就行，很小的，不值得过去开个面馆呆一年……接下来呢？去哪里？”

　　叶青青真是三人中的领导：“先去澳洲，既然叶嫂子建议了，我们就先去澳门看看，真的小就去澳洲，然后美国、加拿大、南美洲，最后到欧洲，然后回来亚洲。”

　　方灵颖是真的憧憬：“环球周游呢，好！好自由……”

　　叶明静调侃她：“我俩还不是可以，抽时间这样出去玩玩？”

　　吴梦溪却靠在椅背上只听见声音飘过来：“最后呢？玩完了以后，十年？二十年？你们最后的目标是什么呢？或者说你们的人生目标是什么？当个旅行家？还是最终选择一个喜欢的地方就开个面馆不再漂泊了？”

　　年轻的姑娘就愣了愣，冯晓芬没说话，叶青青迟疑：“我们……还没有想过。”

　　吴梦溪的声音真的好像很遥远似的：“我记得……你们三个中，只有三儿是大学辍学回来，你们两个是中学都没念完顶替父母当列车员，对不对？”

　　俩姑娘略微局促的对看一下：“是，是的，我们铁路子弟，大多都这样。”

　　方灵颖知道吴梦溪，多半又会说不好听的：“好了好了，出去走走看看，享受年轻的自由，开阔眼界是最有益处的，我就想，读万卷书，行万里路呢！”

　　吴梦溪已经把座位调成斜躺的大老板形态，舒服的平躺不睁眼：“你去，那就是一段佳话，因为你知道你在干嘛，而且你是专家级的人物，有自己的手艺，有自己的领域，但如果没有充分的知识和世界观作为前提的情况下，即使行了万里路也不过是当个邮差而已，这就是为什么要把读万卷书放在前面的道理，先读书，有了理论知识，再游历，印证充实自己。”

　　刘长元本来强烈要求把副驾给叶明静坐的，被叶明静嘲笑他想挤在姑娘堆里以后，就一直侧身坐在座位上给巴克指路，顺带关心后面的话题，这会儿探头探脑的看，想帮叶青青她们说话，巴克轻松的单手操作这舒适的保姆车，调笑弟弟：“作为一个结婚多次的男人，给你的提醒是这个时候最好别插话。”

　　刘长元立刻噤声。

　　叶青青果然有点战斗力：“那嫂子建议我们应该怎么做呢？”

　　吴梦溪的声音已经有点睡意一般：“卢梭说过，人是生而自由的，但无往不在枷锁之中，你哥这样向往逍遥自在的人，其实也要为家为国，有些东西是永远抛不开的，所以我并不是反对你们到处走走看看，只是年轻的时候不努力，未来的某一天，你们是不是有选择的权利，能选择有意义，自己喜欢的工作跟生活，而不是被迫谋生，这就是你的哥哥和嫂嫂们一直在做的，具体怎么做，是自己每个人自己的选择……我睡一会儿，待会到了再叫我！”

　　方灵颖就立刻被说服了，轻声的小小鼓掌，吴梦溪闭着眼偷偷回她一个奸笑，这立刻又让文艺范儿的方老师有点忐忑，难道又是这九尾狐顺口乱说哄骗人的？

　　叶明静哈哈笑着点头给两位小妹妹显摆：“听见没！世界选美冠军，现在都在跟着你们水嫂学工作学做人，可是很难得听见她这样言传身教哦！”

　　叶青青明显就是被唬到了，有点呆若木鸡的坐在那没反应，方灵颖甚至能看出点大汗淋漓的紧张，就是那种本来自以为感觉还不错，却突然被棒喝的味道。

　　聪明人的确容易这样，所谓开窍、点化、醒悟有时候就是这样一瞬间一句话的事情。

　　反而是那个一直很少说话的冯晓芬慢慢开口：“天天……端佐料，研究怎么配出来的小面调料味道更好，让吃的人开心，看他们排队，还有……还有，跟自己喜欢的伙伴一起工作，就算有点枯燥，但是能看见以前看不到的东西，我们凭自己的力气养活自己，我觉得这就是我们选择的生活跟工作，而不是以前爸妈让我去火车上扫地卖瓜子……我真的很喜欢这样的工作，谢谢嫂子了！”

　　吴梦溪已经闭上眼都要进入舒服的打盹状态，闻言睁开点魅惑的狐狸眼，对方灵颖做了个失败的鬼脸！

　　不是所有人都如同她这样心计百出，她那样的说辞是很容易把叶青青那样有点小心机的姑娘给绕晕。

　　但反而是冯晓芬这种想得简单的姑娘，能坚定的穿过迷雾，找准自己的心路……

　　这算不算是以拙破巧呢？

　　巴克就在前面哈哈大笑，挨了吴梦溪娇嗔的一踹！


第1607章 尖叫

　　香港是个不错的购物天堂，而且除了票子够足，关键还得有伴，用叶明静的话来说自己在吉隆坡双子塔附近的繁华地段上班兼睡办公室，从来就没多大兴趣去逛街，光是那么一个人走着就觉得满不舒服的，直到方灵颖从婆罗洲过来陪她才愉快多了，当然在香港有男人陪，那就更愉悦了。

　　巴克持国际驾照对于右舵的车开起来也没什么问题，香港人很喜欢的这种豪华保姆车也保证了在狭窄的城市街道中穿行方便，所以他就做好一个跟班拎包的职责，刘长元想跟他竞争上岗，可连冯晓芬都嫌他太瘦，不把手里的纸袋转给他拿，只能空着手拿个手机导航充当一路上的导游。

　　叶明静的消费观跟牟晨菲差不多，只是没那么极端，贵的就是好的，反正基本不考虑价格，关键看了款式和喜好之后选贵的买放心，吴梦溪是懒散，笑言自己已经到了买衣服来配自己的地步，穿什么她都能穿出自己的味儿来，无所谓，所以倾向于选择那些舒适为主的，比如细致的全麻裙衫就是她的爱好，特别是她基本都混迹在热带，基本不用买厚衣服。

　　方灵颖就宽泛了，贵的可以买两件来给自己外形上的信心，便宜的淘货更有乐趣，所以整个行程不限于高级奢侈品卖场，铜锣湾那些著名的小格子商铺也占用了不少时间，而且那些店铺里面似乎有更多意想不到的饰品啊之类的，她更心水这种稀奇古怪的东西，估计是到美术学院念过书的原因。

　　大家都戴着墨镜跟口罩，棒球帽更是捂得严严实实，所以不用担心身份曝光，只是姑娘们在试衣的时候会摘下来，巴克就全程跟个保镖似的严阵以待，高大黑壮得很有震慑力，这倒是让所有行程无论在人流稀少的高级卖场还是熙熙攘攘的店铺街都比较安全。

　　因为有车，倒也不至于手提袋把巴克都淹没了，但家里三大财阀都来了俩，刷卡是有点不眨眼的，她们仨就不用说了，给叶青青和冯晓芬也买了不少，俩姑娘一人一套正装、礼裙，然后各种时装、手包之类基本上是跟着嫂子们买的时候都会轻描淡写的要求她俩自己去选一件，加上为给巴克也没少花功夫，叶明静买正装，吴梦溪选休闲服，方灵颖就专攻户外的，所以也是那种一样的口吻，支应俩激动的姑娘给刘长元也一模一样的选配。

　　叶青青都有点高血压的症状了，一张脸蛋充血得绯红，有点呐呐的：“多……太多了，我们一直都没什么行李，都是背个包就走了……”

　　吴梦溪就哦，那就再到几个著名的行李箱包专卖店走一遭，路易威登之类的牌子对小年轻来说还是太高调了，叶明静主推兰姿：“这个不错，当初我第一次出国留学的时候，就用这个牌子，年轻时尚也有活力……”就连实在没法接受这种高级货的刘长元也被强行配了个神秘农场的户外背包，价格贵得他咋舌。

　　于是俩姑娘和刘长元就成了传输带，每当巴克手里的东西稍多，他们就赶紧拎着跑回车上去，最后干脆有时留了冯晓芬在车上收拾东西，如何把这么多战利品有机的排列好，是门学问，经常搭配佐料的姑娘很擅长这个，不过连那些名牌的手提袋都舍不得丢，折叠好填在每个缝隙。

　　除了刘长元他们三人高度亢奋，叶明静她们也蛮嗨的，所以一路走下来，行程相当惊人，最后不得不在一处高档明亮的商场休息区坐一下，毕竟还有俩孕妇呢，如果是牟晨菲一定会要求去做个SPA或者高级点的咖啡厅坐着休息，但这边就没那么讲究，随便找个露天茶座之类的地方都能歇息。

　　巴克服侍得好，放下千手观音般提着的十多个大小纸袋，照顾姑娘们坐下，自己就屁颠颠的去端饮料过来，五位姑娘都有，刘长元帮忙拿了的，巴克还很没骨气的就坐在那抬起方灵颖的小腿按摩舒缓，有点小埋怨：“适当的走走放松是对的，但是这怀孕了还是别太劳累嘛。”

　　方灵颖兴奋：“好看！东西真是琳琅满目！物质世界相比婆罗洲那个安静的城市，又是另一种感受了！”

　　巴克给旁边笑眯眯的吴梦溪打预防针：“接下来就是给你按摩……阿静就算了。”主要是叶明静那包臀的短裙太短了，撩起腿来多半走光。

　　吴梦溪悠然自得：“不着急……”

　　刘长元和叶青青她们就坐在旁边，尽量兴奋的围住这一趟的二三十个纸袋。

　　可人还是多，特别大陆游客到处都是，而且看上去现在以中老年居多，巴克都琢磨要不要回头让刘淑芬跟丈母娘们组团一起到香港来旅游，东南亚航空有风险，从边境口岸坐火车出入境还是不错的，他妈就爱得瑟这一口儿。

　　正说着这些呢，旁边就来了一大群内地游客，巨闹哄哄的那种，直接就碾压式的或坐或站，一下就把巴克他们七个人给吞没了一般包围在中间，就是一点都不在乎公共场合是不是要保留点陌生人距离的那种，让巴克这厚脸皮都觉得不好意思继续给老婆揉腿，放下来了。

　　叶明静隔着墨镜观察：“嗯，小颖子，未来我们老了一起跳广场舞的交情就是这种做派……”其实也没那么老，应该是内地可能非一线城市的观光购物旅游团，没多时尚的那种。

　　方灵颖嘻嘻笑，几个人就小声点聊天。

　　但过了没几分钟，方灵颖就觉得有人在拽她的包，吃惊的侧头一看，一个小女孩就蹲在自己旁边，一只手还被自家人拉着另一只手就玩方灵颖的手挎包上一个刚买的毛绒吊坠，不是很贵，一百多块，牟晨菲都不稀得买的那种，方灵颖觉得有趣，刚才买了就挂在这两万多港币的手袋上了。

　　原本以为是小偷的惊悚感只有一两秒，看这小女孩和家人的穿着，也不像流窜作案的，方灵颖就笑着轻轻把自己的包挪过来点：“小妹妹，这是姐姐的东西哦……”

　　结果没想到那个小女孩儿伸手就一把使劲拽住，不松手了，以至于整个包都被拉过去，变成方灵颖好像在跟个小女孩抢夺背包。

　　叶明静就在方灵颖旁边，看见动静，伸手帮忙，一把拉回来：“小屁孩不学好！”方灵颖倒是懒得计较，拿回来换个方向继续自顾自聊天。

　　可她身后那个小女孩就开始踢椅子了，使劲踢，力气虽然不大，但是因为座椅都是金属的，声音很大，好多人都转头过来看，特别是那些旅行团的人。

　　叶明静很有点不耐烦，转头看了一眼那孩子的家人：“有人生没人养是不是？有点教养好不好，丢脸丢到外边来了！”

　　一个穿着看起来三十多岁的女人就把那孩子拉回去了。

　　叶明静拿这个笑话巴克：“看见没！教育问题多严重！这才多少岁？六七岁？喀秋莎马上就要面临这个问题……”

　　话还没说完呢，背后就一声撕心裂肺的尖叫！


第1608章 背脊发凉

　　场面让巴克一行都有点惊讶，那个看上去穿着还算不错的小女孩就开始在地上撒泼，满地打滚的闹，原本白皙姣好的脸上现在扭曲得很，使劲用方言对着自己家人叫嚷，不过不用翻译也能辨别出无非就是一定要把那毛绒吊坠给拿到手。

　　方灵颖皱皱眉就要起身走，巴克也觉得呆在这里有点烦，正弯腰去收拾那些手提袋什么呢，周围那些可能来自同一个地方旅行团成员就围过来，七嘴八舌地开口：“你们怎么把孩子弄哭了就想走？”

　　“还有没有点爱心了，这么小个姑娘你们也计较，弄得在地上哭得这么可怜！”

　　叶青青她们其实不算温室里的孩子，在列车上也见多识广了，站起来没好脸色：“关我们什么事！自己的孩子没教育好，别人的东西就能随便拿？”

　　其实不回话不搭理就自己走了还好点，一说话她那内地腔让这些人似乎一下就没了限制：“渝庆的嘛！也是内地人嘛，横什么横……”

　　“不就是有几个臭钱，买了点东西么，看着就像傍大款的！”

　　“就是，欺负小孩子算什么……没人性……”

　　越说越难听，叶明静诧异得都想摘了墨镜骂人了，吴梦溪反而似笑非笑的坐在椅子上不吭声。

　　那小女孩显然是感觉到周围环境是纵容她的，哭闹得更厉害了，还伸脚去踢自己的母亲，那个穿着用叶明静形容就是广场舞领舞水平的女人可能也是受了环境影响，居然真的过来找方灵颖搭话，前面两句还有点扭捏，你们是渝庆的啊，来旅游啊……那种刻意套近乎的话语，在这样的场面下显得格外虚假。

　　以方灵颖的淡然都觉得很难忍受了，给巴克做了个眼色走人，可周围的声音越来越闹热，全都是帮着说的，那个当妈的可能就越发觉得有点理直气壮：“大家都是有缘分，才在香港遇见的嘛，既然我女儿喜欢，就把这个送给她做个纪念咯……”

　　方灵颖也有点难以置信，不是舍不得这么个东西，而是对方这种语气里面充满了市侩腌出来的恶心“人情味”，特别是那种毫不掩饰的志在必得，而且那个小女孩已经站起来，充满兴奋和自以为得逞的表情，站在那边等着好像就应该是她的一样。

　　哪有这样的道理？！

　　方灵颖有点想骂人，可又骂不出来，她只觉得这孩子的家教怎么能这样！

　　可她转身走，那女人还真的伸手来拉！

　　巴克稍微一动作，居然周围好多游客都拉他！

　　巴克总不能在这里为这个屁大的事情把周围人打得人仰马翻吧？

　　这算是抢么？

　　刚才还呼天抢地的小女孩，得意洋洋的站远处，脸上干嚎过的泪水都没有，看那架势不是一回两回用这个招式了。

　　一家人都有点哭笑不得！

　　巴克难得有点一筹莫展。

　　偏偏这个时候，吴梦溪才笑着摇头起身，有些袅袅的走到方灵颖身边：“多大个事儿……”伸手就从那手袋上解开锁扣取下那个毛绒吊坠，提着对那小女孩招手，小女孩立刻就好像领奖一样穿过人群蹦跳着过来，周围那些可能认识她的游客还给她加油打气，小女孩走得更趾高气扬了！

　　但男人们却或多或少都有点把目光不自而然的集中在吴梦溪身上，好像这个穿着黑色桃心领薄衫的女子，虽然戴着墨镜穿着也普通，却就是透出一股风情万种的妖娆来！

　　叶明静睁大了眼睛，想张嘴阻止，是，把东西送给这孩子就没事了，可这也憋屈了吧！

　　反而是方灵颖撇撇嘴苦笑摇摇头示意刘长元他们都走，算了，她也不在乎，没必要乱了心情。

　　结果吴梦溪笑眯眯的蹲下来，推高了自己的墨镜到头上，周围分明就有人稍微齐齐的啊了一下，可能被露出来的艳光闪到了，却听得她那口泰式普通话软绵绵：“小姑娘好漂亮，几岁啦？”

　　那小女孩儿更傲娇了：“七岁！”

　　吴梦溪点头把毛绒玩具递过去：“真聪明！记得哦，以后想要什么东西，只要向别人要就可以，你想要的，别人就必须得给你……”

　　叶明静听出来音了，忍不住一把捂住自己的嘴！

　　方灵颖更诧异的转头！

　　然后周围安静得好像掉根针都能听见的样子，所有人都听见这个楚楚动人的娇媚女子说什么，那个母亲好像也听出点什么不对劲，想插嘴，但是看吴梦溪笑得完全没有恶意的样子，可能觉得既然东西已经到手，听她说两句话也不会掉块肉，就假惺惺：“跟姐姐说谢谢哦……”

　　小女孩已经迫不及待的把吊坠在手里把玩，漫不经心的敷衍一句，吴梦溪却笑眯眯：“不用谢，以后记得，向姐姐阿姨要，不如向哥哥和叔叔们要，那就能一要一个准！”

　　听起来温柔的话语，让那小女孩抬起水灵灵的乌黑眸子看着吴梦溪，还穿过她的肩头看见后面已经惊诧不已的方灵颖和叶明静，让这俩姑娘都千真万确的看见，这个小女孩的眼珠子转了一转，点着头笑了！

　　明显是听进去了，还真心实意的说了句：“谢谢姐姐！”

　　周围几乎是一片鸦雀无声！

　　可能男人的目光注意力都在这妖娆上，巴不得吴梦溪弯个腰抬个腿什么的，可吴梦溪却无懈可击的带着笑站起来，对小女孩做个再见的手势，拉下墨镜，傲然转身离场！

　　那个母亲终于反应过来，扑上来一把抱住自己的女儿，试图把那个吊坠拽掉，可那小女孩攥得死死的，甚至还打了自己母亲一下，目光都一直跟随在吴梦溪的背影上……

　　那目光只有恍然大悟和景仰！

　　方灵颖长叹一口气，刚才苦笑摇头变成了只有叹息的摇头，拉了拉呆若木鸡的叶明静一起走了，叶青青和冯晓芬也有点呆滞，愣了一下才跟着转身。

　　在场所有人都没阻拦这几个人离开……

　　人家都把东西给孩子了，还能怎么样？

　　可稍微有点脑子的人咂摸一会儿就能明白，这个小女孩儿，完了。

　　直到回到那辆日产君爵上，方灵颖才忍不住用这个词对吴梦溪开口：“水姐……你是不是太残忍了，你这么做就会完全扭曲这个孩子的价值观，毁了她一辈子的！她可能就这么完了！”

　　吴梦溪却轻巧得很：“你认为苦口婆心跟他们说教有什么用？不如这样看得见摸得着的速成班，告诉他们教育得不好，孩子会变成什么样，也许就会救了在场其他所有家长的孩子，值了，安全带系上……别系太紧了。”

　　叶明静就是五体投地：“水姐！服了！太犀利了，那个小女孩估计一辈子都会觉得糊弄男人，欺骗男人，用自己跟身体去换取男人的东西是理所当然了！真解气！”

　　吴梦溪已经又斜躺在沙发上眯眼：“赢过，拿在手里了，她才会相信这条路行得通，而且以后她只要稍微试试，就会跟吸毒一样，觉得妙用无穷……至于会不会变坏，看她个人造化了，我这样的黑暗堕落女青年，不也能像今天这样返璞归真，有相夫教子的贤惠，哦？”一边说一边伸脚去点巴克，巴克就嘿嘿笑。

　　叶青青简直觉得背脊发凉！


第1609章 从善如流

　　叶明静把头靠在巴克的肩膀上：“你会不会觉得水姐这样太过狠毒？”说了这个词又解释：“没有挑拨离间的意思啊，你知道我是有点崇拜她的，但她对你就这么一点都不吝于展现所有的阴暗面？”

　　巴克笑笑：“这算什么阴暗，她经手毁掉的年轻姑娘还少了？这方面她跟我是一样的，丧尽天良的事情都干得不少，一对狗男女！”

　　叶明静看着舷窗外面的白云：“我就是担心这个……我家就挺扭曲的，我这性格人生观也是扭曲的，所以我几乎能想到我这样的脾性，教育出来的孩子会是什么样，所以我也不想去遭这个罪，不想承担这个太重大的责任，我们就简简单单的过一辈子，好不？”

　　巴克想了想：“虽然我对于七八个孩子的大场面还是蛮期待的，但是我也充分尊重你的意见。”

　　多好个表态，叶明静又有女人的胡搅蛮缠：“你当然不稀罕了！都已经生了这么多个！”一边说还一边撒娇的在巴克手臂上捏来捏去。

　　巴克会意的转头用双唇堵住她，叶明静的回应很热烈。

　　临到巴克要回内地了，叶明静才说自己也要返回，不过她是去沪海，翡翠拍卖公司的丹尼尔他们在沪海做热身宣传，力求在这个经济不太景气的年代，依旧让有钱人有兴趣到香港去参加这次拍卖，而且上一次拍卖不是送了几次优惠券么，现在也算是信守诺言，在沪海做最后的巡展内购，十片顶级翡翠呢，就算这边资金的问题有元首解决了，但自己的资金多点也能多点控制权啊，而且这一切的工作已经开展好些天了，不能说停就停，叶明静过去看看也是理所当然的。

　　不过吴梦溪和方灵颖当然知道她的主要目的，所以等到两名女保镖和四名金雕就位接手，就一起去婆罗洲了，不过是从岳兰转机的，现在在东南亚能不长途飞行就不长途，太没有安全感了，吴梦溪笑称干脆这次拍卖了资金就拿来买架新的商务机专门在东南亚用。

　　巴克也就改签了机票不直飞渝庆，而是说到浙杭去会合娜塔莎，所以也陪叶明静飞沪海。

　　结果叶明静在沪海一落地，就让接机的人交出巴克的机票，自己在机场就送走了巴克，还派人给巴克又买了点礼物，让他去给娜塔莎献殷勤，说自己还是享受在吉隆坡的二人世界，这里不是主场，好像背着其他几个大太太，心慌。

　　巴克才啼笑皆非的又飞过去浙杭，出机场打车去娜塔莎那家新开的健身房。

　　他没来过这座以西湖美景著称的城市，这会儿又是雨季，的确跟阴雨绵绵的渝庆有点共通，不过渝庆是立体的山形，这里摊得比较开，感觉不一样，除此之外的城市建筑之类就乏善可陈了。

　　做了室内设计师，又挂上建筑师的名头，巴克显然有点眼光了，在手机上跟姑娘们发点消息说笑，抽空看看雨霏霏的景色，很快就感觉车停下来。

　　提着唯一的双肩包跳下车，有点诧异，来迎接他的居然是古丽莎，库尔德姑娘已经没了以前那种山里刚出来的拘束感，一头深褐色的长发扎成马尾，可因为族裔的原因，带点自然卷，身上的健身服虽然婀娜多姿，但绝对不是背心热裤，紧身长袖口和脚管都蛮严实，就这样还在腰上系了件遮挡曲线的上衣，而胸口更是多了件宽松的背心混乱局面，注意到巴克的目光，古丽莎才有点羞涩：“再系头巾包着脸好像有点奇怪，但还不是不习惯跟娜塔莎她们那样……”

　　巴克尽量平淡点关心：“生活呢？到华国这些日子能习惯么？”

　　古丽莎多了点神采的小表情：“很满意，我跟着娜塔莎走过这附近好多城市了，还有好多古老风格的地方，很美丽，很羡慕这样的国家，一定是被真主祝福过的地方。”

　　巴克随口：“这一带一贯都富饶，你是没看过华国那些荒凉的地方……”说着自己却有点笑起来。

　　古丽莎其实一直看着他的，没以前那么拘谨就好奇：“笑什么？”

　　巴克没掩饰：“我有点吃惊，不知不觉其实我脑海里的华国，都变得不一样了……以前我们在呜格兰的时候，向往的就是能到欧美国家去生活，比如美国什么的，其实华国很多人也是这个想法，可是现在我在外面遇到那些需要帮助的朋友，我都是下意识的问他们愿不愿意到华国来，其实现在华国已经是个让人喜欢和觉得舒服的地方了，不是么？”

　　古丽莎也小笑了：“对的，当时你就是这样问我的，问我愿不愿意到华国来，现在我觉得我很幸运！”

　　说着两人就穿过热闹的大堂走进健身大厅，依旧是那种瑜伽类似场地占了大部分，健身器材只是小部分的格局，现在上百名健身学员正在专心致志的动作，演练那些无器械健身手法。

　　娜塔莎果然就穿着喷薄欲出的健身胸衣和紧身过膝裤，展现出让男人都惭愧的腰肌马甲线，和另外两个同样性感清凉的外籍女教练站在旁边笑眯眯的说话，还有一名外籍男教练在学员中做指导，看看那光头就知道是伊万，而台上领操的那俄罗斯姑娘不是叶卡琳娜还有谁，一身的刺青，简直都能让每个看见的男人，先有惊艳的欲望，接着就被那些狰狞的图案就吓的有点忐忑，这会儿远远地看见巴克走进来，虽然他戴着墨镜，她还是能辨认出，然后毫不掩饰的飞吻！

　　引得几乎所有学员都扭头看！

　　巴克只觉得自己脸上幸好不是那个E-WATCH的总裁，娜塔莎也看见了，笑着给两位属下叮嘱两句，就转身过来，可能换作别人在这样的商业场所，还会注意一下影响，这姑娘却大喇喇的几大步助跑直接跳巴克身上，巴克浑身就是一沉，连忙一个马步扎住！

　　古丽莎看巴克故意偷偷痛苦夸张的脸就有点笑，轻轻捂了嘴，她是中东裔嘛，也有自己的特色，让跟着娜塔莎过来的目光都觉得蛮惊讶，这位教练可一贯都是冷冰冰不苟言笑的。

　　再看看之前跟娜塔莎站一起的那俩性感美丽姑娘，也笑着在弯腰致意，这个刚进来的男人还真是惹人嫌。

　　所以巴克就不在这里积聚嫉妒目光了：“今天就一起回渝庆去？我跟你说，刚在香港看见个小姑娘，让我对喀秋莎的教育问题简直觉得严峻不少！”

　　娜塔莎却心宽得很：“你妈在带呢！回去又是她们分，就在这里陪我几天！”

　　巴克这怕老婆的就从善如流了。


第1610章 急死人

　　其实也不算单独的二人世界，古丽莎和叶卡琳娜随时都跟着的。

　　理论上来说，娜塔莎也有点习惯于充当大姐头的风范，这点可能从蓝色盾牌开始就养成了，何况小年轻的巴克也是个喜欢跟在娜塔莎屁股后面的没头脑。

　　所以来到华国以后，娜塔莎陡然一下就失去了这种绝对的掌控感，可能才是她最不适应的，这甚至超过了丈夫被分成几份的婚姻状态。

　　起码在浙杭她就觉得很有状态，颐指气使的把叶卡琳娜和古丽莎当小姐妹看待：“走吧走吧，这里交给巴吉拉和安娜……她们才是这家店的健身经理！”果然远处那俩漂亮的姑娘，拍着手掌就上台接替了叶卡琳娜，俄罗斯少女如同穿过花丛一般蹦跳着在健身学员中穿过来，一路上真说得上是眼波流动。

　　这让巴克又想起那个被惯坏的小女孩，三言两语把事件经过给娜塔莎讲了，因为古丽莎一直站在旁边，出于礼貌，巴克用的英语，娜塔莎不屑一顾的迎上叶卡琳娜：“拉姆恩就是个恶魔！挑动人心底的魔鬼，刚才你有个动作不对……”

　　古丽莎听得就有些费解：“我们部落里面不会有这样的孩子，为了生存下来都很努力，很早就帮着干活做事，这样六七岁的孩子都要帮着带弟弟妹妹了，不过我这些天看华国的孩子，的确蛮娇惯哦。”

　　巴克有点惭愧：“物质条件在提高，精神素养还没同步，不过在努力，在努力。”

　　仨穿着健身服的姑娘还要洗浴换衣服，巴克就坐在外面大堂等，就这么个时间差，叶卡琳娜迅速的利用上了，比另两位都快的窜出来，一件香奈儿的黑色长袖过膝裙，却有横着的白色唇形翻领，加上一条黑色带俄罗斯国旗的装饰性腰带，斯文又俏皮，一扫之前站在台上领操的美艳，特别是把身上几乎所有刺青都给遮住了，甚至有点学生装的清纯味儿，只是脚上的黑色高跟鞋破掉了这种倾向，不过真要是换上一双圆头白袜的黑皮鞋装暴发户，又太过了。

　　现在这样就刚刚好，叶卡琳娜本来就是可以参加选美大赛的水准，这点跟走不走后门没关系，特别是出来时候有点匆忙，头发都没有擦干得快步，跳到巴克面前又有点鬼祟的东张西望，双手撑住腰摆个扭曲的模特姿势：“好看不？！”

　　那亲密的神情和毫不掩饰的眼神，让周围不少慕名而来正在办理入会手续的健身客们眼睛都能扔刀子了！

　　娜塔莎亲自领衔，带着十多位漂亮姑娘在几家健身中心开办城市都大做广告，以最美健身教练作为噱头，每家点都有两三位漂亮姑娘带队，既吸引女学员走上如何展现美的道路，又天然裹带男学员来希望一亲芳泽，就算吃不到嘴里，看看也是蛮愉悦的不是，反正入会价格比起其他健身房并不贵，甚至还便宜点，有这样一个每天都去看美女的机会，是不是健身卡被很多人办了却空置的笑话就会被改变呢？

　　健身最难的就是坚持，形成健身习惯以后，那才是食髓知味舍不得放弃了。

　　而且这些店强调教练是每隔两周左右就会调换的，也就是每过一段看见的美女教练都不同，根本不会看腻，更让人目不暇接。

　　所以生意自然好到爆棚。

　　但这个戴着墨镜的家伙一来就宣布了最著名带刺玫瑰的所有权？

　　巴克真是觉得自己来健身中心是个错误决定，所以没好气的指着旁边：“先去找条毛巾把头发擦干！你还年轻，湿气进入头皮很容易落下病根子，老了就会偏头痛的！”他当然是说俄语，周围那些悄悄竖起耳朵的学员顿时哀嚎一片，起码这个语言关其他人都没法通过，人家这天然优势就站在前方傲视了。

　　健身中心就是毛巾多，宽大的接待台后面就有不少，叶卡琳娜惊喜的招招手，就有员工跑步拿着毛巾过来了，叶卡琳娜倒是没有那些个矫揉造作的撒娇做派，自己随手就擦着金发：“我一直都说你是个体贴的男人！伊凡诺维奇从来就不懂这些！”

　　体贴姑娘也许真是天性，谨遵夫道的巴克还是指了指左边：“这边……顺着头皮后面推，你爸要操心的事情那么多，别给你不学好找借口。”老气横秋的长辈口吻倒是越发熟练。

　　叶卡琳娜完全看不出以前那种桀骜的味道，笑着就顺势坐在巴克的单人沙发扶手上，两条黑裙下的长腿一交叉都让周围不少偷看的男人心动神摇：“他操心的事情多？有你多？你七个老婆，开大公司有那么多员工，航空公司、旅游公司、连锁酒店，我知道战斗队伍也有起码一两百人了，更不用说这么多几百个漂亮姑娘，你不是一样样做得好好的？”

　　那清脆的弹舌音带着亲昵的口吻，就算巴克刻意拉开距离，还是忍不住得意的笑：“你这么一说，我都觉得我很能干了！”

　　叶卡琳娜擦干了头发，试着就把毛巾叠起来给巴克的头上擦擦，从机场过来一路上的淫雨霏霏还是有点痕迹的，这种带点符号性的动作似乎说明这男女间一点距离都没有，周围的男人们心都碎了一地！

　　巴克没拉扯，只是感受了两下真心实意的动作就站起来：“走吧，你喜欢现在这样的生活么？你知道我原本是不太喜欢你那些黑道风格的，凶狠、刁蛮的做派应该也给伊凡诺维奇惹了不少事，但你又是个聪明、积极的姑娘，甚至我还知道你是善良讲义气的，有些错误可能真是你成长环境带来的，所以我希望你能改掉那些缺点，成为更好的人……懂了没？”

　　他是纯粹不想坐在沙发上当道具，而且那样过于亲密的感觉，待会儿娜塔莎看见可就糟糕了，站起来更是没话找话，却感觉到刚才短暂离开的毛巾重新按到了自己的头上，而且不再是刚才那样小心翼翼擦拭的动作，变成好大力的按压，两只手张开来隔着毛巾几乎要抱住他头一般，惊讶地转脖子，却看见叶卡琳娜迷人的浅绿碧眼中缀满了泪水，而且明显就是刚刚这么一下突然猛然聚集的，现在开始前赴后涌的要盈出眼眶，一贯骄傲的双唇这会儿使劲嘟着，脸上写满了委屈和说不出的情感。

　　她个头本来就高挑，加上高跟鞋，几乎跟巴克并立，这会儿双手顺势下滑就挂在巴克脖子上，有点小哽咽：“伊凡诺维奇……从来就不会给我说这些，从来就没人教我，周围人只会跟我喝酒、上床、吸毒……做错他就只知道打我！”一边说，一边就基本上把自己紧靠在巴克身上，那种身体小小悸动的反应，让巴克清楚她应该真是情绪激动。

　　可能巴克这种急于回家展现父爱的情绪，真的触动了这个其实一直缺乏父爱的少女，伊凡诺维奇那一口烂牙的黑帮头子虽然把女儿视若珍宝，却真的不会教育呵护啊。

　　整个大堂几乎都凝固了，几十号人都目瞪口呆的看着这双男女。

　　听不懂俄语，又没有字幕，这剧情到底是什么啊！

　　真急死个人哦！


第1611章 轻描淡写

　　破局的当然是娜塔莎，就在巴克艰难腾出一只手过来拍拍叶卡琳娜的头：“好了好了……”

　　就听见娜塔莎一声娇叱：“呔！我才走开这么一会儿！你就勾搭上了！”

　　其实娜塔莎的裙子也好看啊，她胸大嘛，很容易成为烦恼焦点，所以非常简单的白T恤，没有任何花纹，却搭配黄蓝色印象风格超短裙，就让人的目光总是往腿上滑，再加上白色帆布运动鞋，清新又魅惑，巴克这么艰难都伸大拇指表示赞美。

　　娜塔莎用的当然也是她下意识的母语了，也许就凭这句，才能知道她大骂的是巴克！

　　巴克问心无愧，倒也没有慌乱的把俄罗斯姑娘推开那种动作，顺着再拍两下叶卡琳娜的肩膀：“我们聊到她爸了，说两句，就跟我陪喀秋莎说话一样，来来，你跟她说说，话说彼得真是个好父亲，但你现在做母亲就差点……”这时候巴克觉得语言真是个妙用，自己说呜格兰语给娜塔莎解释，叶卡琳娜就不会胡乱插嘴。

　　俄罗斯姑娘只是略微局促的拿着手里的毛巾收回了手对娜塔莎：“只有他才真的关心我……”

　　如果是一夫一妻的呜格兰环境，娜塔莎可能劈头盖脸就是一顿打了，这会儿却满脸嘲讽：“他关心的多了！”大跨步的走过来，毫不客气的把叶卡琳娜拎开自己挽了巴克的手臂，对比绝大多数华国人叶卡琳娜是高挑的，但是在娜塔莎面前，高度差点，重点是各种分量都差太多了，特别是心理上，娜塔莎对她真是有种母亲般的阶级压迫感：“好了好了！刚说你这些日子表现得不错，不吸毒，也没乱跟人上床，怎么就又开始发作了！”

　　大堂里的会员们脸上表情才是精彩发作。

　　看见娜塔莎走出来的大骂，就极为期待看见什么。

　　叶卡琳娜的金发碧眼漂亮在健身中心出了名的，可比起娜塔莎那种清纯夹杂着成熟，东亚面孔又带点欧洲血统的诡异，让人窒息的身高却难以置信的前凸后翘身材，那就是小巫见大巫，这样两个美女要是厮打起来会是什么场景，已经有不少人在偷偷拿手机准备偷拍了。

　　可这男人三言两语就摆平了局面，没打起来，而且明显又是一种语言！

　　更听不懂！

　　叶卡琳娜委屈得要命，像个受伤的小兽一样低着头，巴克不忍：“孩子嘛，她现在已经表现很好了，一切都在朝着好的方向发展，对不对，叶卡琳娜，每个人都有迷茫走弯路的时候，没什么大不了的，重点在于走回来，并且走上正确的路，善待自己……”

　　也许在巴克面前，叶卡琳娜真的才把自己当成是个完全无邪的小孩子，使劲点两下头，跳着躲开娜塔莎到另一边挽住巴克告状：“她老喜欢打我！不许我这，不许我那的！”

　　娜塔莎气得笑：“闭嘴！我不管你谁管你！前天又有个华国人给你开支票约你去酒店，我不拉你，你去不去？！”

　　叶卡琳娜的性观念是真不太一样：“那是你在说你现在资金吃紧！我帮你换点钱不行么？看他那样子也支撑不了几秒钟，我还叫他多喊几个人，一次性多赚几份呢！”

　　巴克要晕厥。

　　娜塔莎啧啧：“看吧……你不知道东方人，特别是华国人特别在乎这种贞洁观？随便跟人上床的女人是最被鄙视的，绝对没人喜欢，他就最厌恶这个……”

　　叶卡琳娜惊奇的转头看巴克：“真的？我是听说华国人有这种扭曲的心态……你真的这么看？我……我也能改的。”可想想又提出个疑问：“我听她们说拉姆恩肯定就是个了解各种男人的……我觉得你很爱她啊，所以我才以为你不在乎的！”

　　看来美女们私底下也八卦！

　　娜塔莎解恨的哈哈大笑，而且一笑起来就波涛汹涌差点把周围人的眼睛都给看掉了。

　　巴克不愿自家宝贝让人看，小气的转身：“古丽莎呢……不等就走了。”正好古丽莎背着她那个小背包，换了一身长纱裙，可里面依旧穿着一条黑色的紧身打底裤，估计就是穿这裤子耽搁了时间，然后头上多了张头巾，阿拉伯风格的半遮面出来，有种中东女子特有的神秘魅力，一脸的抱歉：“不好意思……不好意思……”对俩姑娘左右抱着巴克的手臂好像没看见似的，却首先就过来捡起沙发边巴克的背包自己背。

　　这动作就跟之前叶卡琳娜给巴克擦头发一样不见外，更显关系密切，有几个人索性伸头看更衣间那边，看还有没有什么漂亮姑娘，干脆一起上来得了，受打击也免得拉太长时间。

　　不过难得来这位说英语的，大家终于能听懂点，却马上就被裹带着出去了。

　　仨姑娘就说三门语言，这让安静了一阵突然开始议论纷纷的大厅里面，真是七嘴八舌的后悔当年读书的时候怎么没念外语。

　　看看那男人……

　　巴克打开外面停着那辆高头大马的猛禽皮卡车，扶个头最娇小的古丽莎上去，有人就窃窃私语，早就注意到这个带阿拉伯风格的经理还是教练，基本不跟男性说话交流的，分明只有这个男的才能碰她，那还用说么？

　　人比人真是气死人了。

　　另外两位都是大长腿，自己上高高的车厢，娜塔莎指挥巴克开车去她喜欢的餐厅，叶卡琳娜却不放过巴克：“刚才还没说完呢……你是不是也有那种扭曲的心态？”

　　巴克翻白眼：“你用英语跟古丽莎交流……”那位又是另一个极端。

　　古丽莎坐在后面，小心地把自己的小包包叠在巴克的背包上，用涂得嫣红的手指把背包上的褶皱理平，这才诧异地抬头：“啊？还有我什么事？”

　　巴克关车门时候就观察到她的动作细节，心里就是一动：“对了！正好，我包里有几份阿拉伯语文件，特别是有个羊皮小卷，你看看上面写的什么。”

　　古丽莎终于喜笑颜开的使劲点头，朝着叶卡琳娜那边坐点对准前排座位中间，打开背包却又细心地把里面所有东西一件件拿出来，给巴克挨个过目了放到自己靠窗那边的座位上清理，叶卡琳娜又有点撇嘴的伸长脖子看，其实她也就是个十七岁的少女啊，虽然过得有点翻天覆地的。

　　副驾的娜塔莎回头看了一眼，轻描淡写：“这次的战斗还算顺利吧？”作战计划她也参与了的。

　　巴克终于让三位姑娘都比较安生了：“还行……钱的问题也解决了，家里又不缺钱了。”

　　那缺的可是几十亿美元！

　　他也够轻描淡写的。

　　车都上路拐弯了，刚才在大厅做教练的小光头伊万才冲出来，急得捶胸顿足，又给扔下了。


第1612章 不省心

　　其实娜塔莎是自认为清楚的：“叶卡琳娜，你这种恋父情结我比较理解，你那个爹不怎么靠谱，也不可能靠谱，我们带你出来，就是希望你能改变一下，重新走上正确的人生轨道，你说我说得对不对？”

　　叶卡琳娜缩着头，躲在娜塔莎的座位背后做鬼脸夸张对口型，却不怕巴克从后视镜里看，目光对视还有嘟嘴隔空亲吻的媚眼造型，只不过在巴克眼里看着格外稚嫩。

　　娜塔莎不放过，大点声转头：“我说得对不对！”

　　叶卡琳娜就立刻收敛了乖巧的承认：“对……我知道，您说得对……”可娜塔莎一坐回去，她又开始做鬼脸放飞吻，这让巴克无形中真的有种焦虑感，女儿眼见着一天天要大了，要是这么出格，真是要白了自己的头！

　　娜塔莎真不是个当妈的好料啊！

　　然后娜塔莎又得意的去收拾古丽莎：“你呢，就是骤然离开你们那个库尔德人的环境，对外面的新世界很警惕，所以对巴克有些依赖感，这种情绪也是错误的，需要调整的，对不对？”

　　巴克看不见自己身后的伊拉克姑娘，反正听见古丽莎的声音就漫不经心的嗯嗯嗯，这位可跟叶卡琳娜区别大了，属于茶壶煮汤圆，有货倒不出来，或者懒得倒的那种，就是自有我天地，她信真主嘛。

　　这一点从到了餐厅她又细细摸摸的把巴克那包里的东西一件件装回去，背上再抱着自己小包，从里面拿出个小笔小本悄悄写划就能看得出。

　　娜塔莎那傻妞还以为自己大杀两方，摆出大姐大的姿态带路点菜。

　　蛮不错的一家餐厅，在一个山腰上，能远远的望见一潭湖水，金属骨架的露天阳光屋做成方形玻璃盒子，旁边却还是飞檐流瓦的古建筑，混搭的味道让巴克很喜欢，坐在雪白的正方餐桌边，正好一人一边，刚温柔地握住了娜塔莎手背，古丽莎就弯腰给坐在巴克左手边的叶卡琳娜低声：“我这边是很重要的情报，要跟他谈，我们换个位子？”

　　其实叶卡琳娜真是什么恋父情结么？

　　大大咧咧的娜塔莎一知半解的真看错了，这小妞听了就很明事理的点头起身，不过坐到巴克对面，却悄悄地把脚尖从高跟鞋里出来，去撩拨巴克的牛仔裤，她认为很有效的技巧了。

　　恋父有这么挑逗的？！

　　巴克当没感觉到，听古丽莎说了就摇头：“这会儿我们吃饭，也不急这一小会儿，回去再说？”

　　古丽莎又真的只是对巴克有点依赖感？

　　笑着点头：“好的……”坐正了也不跟叶卡琳娜换回去，就继续边吃边翻看那些乱七八糟的纸片和羊皮卷，重新整理排列顺序。

　　娜塔莎兴致好，讲述这些天浙杭健身中心的业绩飘红，接着沪海那家现在可能就觉得面积小了，估计要开分店，现在在华国国内她已经开了八家连锁中心，加上正在谋划的香港和泰国店，基本都是开业就看见很好的效益，既然家里没了资金的问题，那她就索性要做大做强了！

　　巴克温柔：“你想怎么做都行，但是喀秋莎的教育还是别拉下了，我可能接下来会在吉隆坡一带比较多，你也多呆在东南亚的话，我们还真得买架商务机保证安全了。”这会儿叶卡琳娜的长腿已经溜到巴克大腿上了，她年轻，腿型又好，所以不穿长袜的，脚丫子就轻轻摩挲着往巴克两腿间滑，还可爱的把白皙趾头分过来一夹一夹的。

　　娜塔莎不知道：“哼哼，东南亚，别以为我不知道，从婆罗洲到吉隆坡还有普吉岛，她们仨一人一处分了的，我去干嘛？免得惹人嫌……”

　　换一般男人可能觉得当着老婆玩这个忒刺激了，巴克却伸手从桌上的一道龙虾里面折了个鳌夹，轻巧的收到自己裤裆上那白生生的灵活脚丫子就是一夹，桌面上看着安安静静低头吃自己的，下面正玩得不亦乐乎的叶卡琳娜吃疼更是被惊吓了一下，猛的收腿，倒是没有把桌面弄翻，却挂到了娜塔莎，这姑娘撩起餐布一看大怒，伸手就朝叶卡琳娜的脸上揪过去！

　　哪知这俄罗斯姑娘估计从小没少挨揍，居然不声不响的坚持过去，还艰难的咧嘴对巴克笑，巴克不同情：“你这是遇见娜塔莎，最多打你两下，换做拉姆恩，没准儿会把你往死了弄，你信不信？”

　　娜塔莎收回手还不解恨：“弄死最好！真不知道你为什么看得上他，论高大帅气的俄罗斯人多了去，这些天找你递名片要电话的华国有钱人也不少，我看你除了想骗人家钱，就是骗东西，怎么就没有看见你真心实意的喜欢个什么男人？你真喜欢他？”

　　叶卡琳娜半边脸都捏得红白相间了，还俏皮的笑笑，自己玩着金发，另一只手拿着筷子不熟练的翻东西吃：“就是……”然后又认真地对巴克提问：“你还没说呢，既然华国人有那些扭曲可笑的心态，你为什么还喜欢拉姆恩？只要大家看对了眼，现在高兴，不就可以一起上床么？”因为自从古丽莎加入以后，大家都是用英语说话，免得不礼貌，所以这句也是。

　　翻看文件的古丽莎听见这大逆不道的思路，终于抬头鄙夷：“你真的该被弄死！”说完还语气肯定的补充：“挖个坑，丢进去用石头砸死的那种！”

　　娜塔莎又大快人心的哈哈笑。

　　古丽莎却抬头对她：“你别以为她是恋父情结，她不过是崇拜强者，她看见的人中间，巴克就是最强的，就算某些战士比他强，但他都是领导这些人的，对么？”最后一个问句是对着叶卡琳娜的，一贯在黑帮世界里面长大的俄罗斯少女嘻嘻笑：“那当然！娜塔莎也是强者，所以我也喜欢，只不过我更喜欢男人！你呢？你喜欢我么？你不会在乎我那些过去吧，你都说了过去都是过去了，未来我……还是能遵守你们那些匪夷所思的禁欲标准的。”

　　巴克没好气：“我跟娜塔莎是因为相互爱恋，跟拉姆恩也是同样的道理……我倒是真的希望你能找个匹配的男朋友，我再强调一遍，我的婚姻状况是很离谱的，对任何一位太太都不公平，但她们都委屈的退让了，所以我发自内心的只想让太太开心。”

　　叶卡琳娜嘟哝：“那你好歹也找个比你强悍的人来吸引我啊……”

　　本来听了好话眉开眼笑的娜塔莎顺手就抓餐巾抽打过去！

　　古丽莎笑笑，低下头继续整理自己的文件：“我吃完了，待会儿回去讨论这份情报。”

　　其实都不省心。


第1613章 狠角色

　　娜塔莎也意识到了这个问题：“你俩一个是不在乎男人女人之间有什么，只及时行乐的，一个是认定了不会轻易改变，而且还认为一夫多妻制理所当然的！我真是见了鬼，把你俩带上！”

　　但古丽莎交出来的文件就证明有些东西真是有机缘巧合的。

　　按照巴克的思路，这些情报文件他是要亲自带回家去给向婉先过一道手，然后再上缴领导的。

　　毕竟绝大部分文件或者说纸片上都有马来语，这种夹杂了英语、荷兰语跟当地语言发音特点的拉丁字母由越发有兴趣钻研学习的向婉来分辨是没问题的，如果其中有什么可乘之机或者利益可图，就好像上次从棉兰老岛得到的金融经济情报一样，就先自己笑纳了，干革命也是要成本的对不对？

　　只是这次基本没有什么金融类的证券文书，所以巴克不算很在意，前几天也问顾宪章要不要带回去的，可能老头真是还要回去卸妆换戏服，就让巴克自己带回国，毕竟从程序上可能也不合适，谈谈事情可以，但某些程序上巴克属于行动局，和他沪海局还是没有上下级关系的。

　　而最后是叶明静鬼使神差的要撒娇黏一路，巴克才索性先到华东来走一遭，选择跟娜塔莎一起回去，然后还得有娜塔莎那傻大姐似的不着调，并不防备古丽莎和巴克的交流，才让这个巴克团队中几乎唯一一个通晓阿拉伯文跟英文的人读到了那堆文件中，唯一一份只有阿拉伯文的文件。

　　那张只有阿拉伯文的小羊皮卷文件。

　　全世界大多数穆斯林都能读阿拉伯文，因为原始的《古兰经》都是阿拉伯文的，原教旨的极端主义分子更是动不动就拿原版的经书说事儿，所以巴克那夜跟马格隆等人一起找到的所有纸片中，虽然遥距阿拉伯世界上万公里，却不妨碍那些马来国籍的极端分子用阿拉伯文书写阅读，甚至古丽莎说那些上面出现的马来语应该只是注释，阿拉伯文才是正文，这么说的时候她还是比较骄傲的。

　　不过中心内容就非常简单，远在古丽莎故乡那边的IS军，认可并吸纳自由长老会作为他们在远东地区的分支，共同完成推翻异教徒，让真主的旗帜插遍全世界的大业，然后定于今年斋月开始的时候，要让全世界各大分支都齐聚伊斯兰国，共商大计！

　　如果这份情报转交到上面去，肯定会翻译并且知晓，但接下来该怎么发展，就未见得了，毕竟那里对华国来说格外遥远，虽然现在有了一些“雇佣兵”以个人身份在伊拉克对战IS军，但这中间练兵或者说大国博弈的成分比较多，巴克可能是沾不上边的。

　　因为古丽莎很快翻译……不，在她来说这基本就是母语了，很清楚的描述了其他文件信笺中的内容，这个共商大计的会议估计可能有超过一百多个全球各地的伊斯兰极端组织派人前往，除了只有企鹅的南极洲，其他各大洲都会有代表前往，这样全球各地都有人马齐聚一起，除了精神意义上感觉全世界都有弟兄以外，还有个最重要的目的就是交会费！

　　全世界各地的极端武装都要前往缴纳自己的财物，然后根据缴纳资金跟总量的比例多少，决定在那个IS圣战委员会的地位顺序，未来就会按照这个顺序，积聚全球极端分子的力量，利用这些大量的经费，挨个解放受苦受难的兄弟！

　　古丽莎拿起一片文件轻言细语：“因为各地资金货币的不同，所以黄金成了唯一的硬通货标准，全球各地的各大组织都会带着黄金以这张羊皮卷作为参会请帖去……”

　　怪不得！

　　怪不得自由长老团最近几年把所得的黄金都留在了那里！

　　原来是打算拿去交老鼠会会费的！

　　除了漫不经心坐在旁边玩手指的叶卡琳娜，娜塔莎几乎是跟巴克飞快的对了一下眼，都发现对方对这个细节亮了一下眼睛！

　　光是婆罗洲东北部岛屿的这么一个极端主义团体，就汇集了一百多公斤黄金，据说一百多个组织，那得有多少黄金？！

　　巴克自问对钱已经没什么渴望了，可听见这个事情还是怦然心动，要是能把这些黄金搞到手，又或者抓住点机会把整个极端组织大会都给灭杀掉，是不是很刺激呢？

　　对他来说，刺激就是他的快感来源了，几乎唯一能让巴克丢下老婆孩子开小差的事情。

　　上百位尖子生和退伍兵组成的分公司在伊拉克，自己无意中建立起来的阿贝克尔兄弟武装也是这个分公司的一部分，然后还有更接近IS军根据地的库尔德部族武装，如果拥有了这么一些得天独厚的条件，还不试着去搏一把，可能终生都会遗憾吧？

　　娜塔莎终究还是那个爱武装多过红妆的雇佣兵头头，一口就咬定：“我想去！”

　　巴克有点迟疑：“我舍不得你去冒险……这可能会很危险，而且这件事我们绝对不能走漏哪怕半点消息，让人知道是我们做的，后果简直……”

　　然后三个人不约而同的一起扭头看叶卡琳娜，已经开始收起腿在沙发上涂脚趾甲的俄罗斯姑娘吓一跳：“什么？你们看我做什么……刚才你们在说什么？黄金？我好像听见这个词的，什么啊？”

　　娜塔莎恶狠狠的起身：“还是杀了灭口比较稳妥！”

　　古丽莎双手握了小拳头，显然在天人交战，她可也是杀过人的……

　　叶卡琳娜立刻跳起来，不顾手上还拿着指甲油，大跨步的蹦跳到巴克身上，抱住趴在背上装腔作势的躲避尖叫：“不要啊！亲爱的，救救我！”喊到后面有笑声，巴克却明显感觉到紧贴自己的身体有那么一点战栗！

　　这小妮子其实是害怕的！

　　她很有可能是听见了在说什么的……

　　娜塔莎已经开始十指交扣捏得吧嗒响了，古丽莎东张西望，不知道是在找作案工具还是要去把窗帘拉上免得被人看见杀人现场。

　　巴克叹口气：“你来抱着我才是真的找死……好吧，说清楚，这件事非同小可，走漏哪怕半点消息，全世界的极端武装分子蜂拥而至都能让我们死得很惨，而且究竟动用多少人，哪些人能知道，这都是要谋划的，叶卡琳娜你既然听见了，用什么来保证你不泄露消息？”

　　娜塔莎才终于认真点：“啊？她真的都听见，都听清楚了？”

　　古丽莎一脸的表情相当混乱，可能这才发现娜塔莎前面是在演戏，自己那现在是到底应该怎么样？

　　叶卡琳娜怯怯的松开巴克的脖子，就那么跪坐在巴克的沙发边上：“我听见了，都听清了，我说过，我愿意把一切都奉献给巴克的，我这么喜欢他，我怎么会背叛他，如果要我们帮派的人去卖命送死，我都舍得……”

　　这也是个狠角色！


第1614章 加油

　　酣畅淋漓过后的娜塔莎，带着一身妖冶的反光趴在巴克身上：“虽然不想承认，但是现在的日子确实过得舒心多了。”酒店玻璃幕墙外的霓虹灯光映射到她起伏的身材上，就好像她的心情一样起起落落。

　　巴克把老婆抱紧，手指在有点凉意的皮肤上抹过，弹性惊人，然自己坐得靠在床头一些：“我当然是舒心得很……”却不再说内疚或者抱歉那些话，总之以后好好疼爱就是了。

　　娜塔莎专注地看着巴克那也有点反光的眼瞳：“我心里只有你，但也不是你的附属品，按我的脾性怎么都没法忍受其他女人的，容不得你心里大半都是别人了，可你又偏偏无懈可击，爱护我的心思跟以前没半点变化……她们几个也是心机多的，总是软绵绵的不跟我对上，唉……”

　　巴克没有好话如潮，两人结婚生活好几年，真是什么都了解透了：“我用行动来证明。”

　　娜塔莎感觉到他作怪的动了动腰，嗤笑一下：“吴每次都在给你弄那些什么东南亚的大补汤，我看你能坚持到什么岁数！”

　　巴克不要脸：“一直坚持到老得走不动了都还是能折腾的。”

　　娜塔莎低头看看自己在暗影中的身体：“那时候……就算没有胖得跟气球一样，也松弛得到处都好难看了哦？”

　　巴克义正词严：“彼得对爱娃的爱有没有因为年岁变化半分？再到什么岁数，我也是这样心动的！”

　　娜塔莎的确感觉到他的反应，笑着俯下身完全贴在巴克胸口上细细的喘息感受，不过好一会儿才说话：“好像……我们来到东亚以后，愈发的如鱼得水了哦？”

　　巴克也有点汗，伸手去旁边抓烟：“我们运气不错，在东欧积累磨练的技能挪到亚洲来，正是用得上的时候，彼得跟我谈过这个……其实幸运就是抓住历史的机遇，这个年代这个地区的历史更需要我们这样的人，所以我也感到比刚回来的时候，不太一样的心情，既然有这个幸运的机遇，那就抓住了试试看，看能做出点什么事业来。”

　　娜塔莎静静地看丈夫的喉结随着吐烟圈移动，最后干脆靠在巴克肩头抱紧点，不说话了。

　　对的，幸运就是抓住了历史机遇，也就是合适的人在合适的时间用合适的手段做了合适的事情。

　　这就如同牟天博那个药学技术员在改革大潮的初期，抓住机会翻天覆地的做出天正的规模来，换到今天，任何一个技术员都没法复制这样的成功，包括牟天博重来一次也不可能复制。

　　这个话题成了回家几天路上两口子讨论的主要话题。

　　娜塔莎还是没有在外面耽搁多久，毕竟古丽莎核算出来今年的斋月就在六月，距离现在不过两个月，如果真的要去冒险这一把，有很多的准备工作要做，巴克显然也更要节约陪伴家人的时间，所以第二天四个人就驾车回渝庆了。

　　说起来这辆体型庞大的猛禽皮卡车还真是自驾游的好选择，行李都放在宽大的车斗里，美式车体里面的宽大，让四个人都比较宽松舒适，古丽莎和娜塔莎在这条线上走过一个来回，现在多了个一知半解地理状况城市省份特色的巴克，倒是不寂寞，毕竟巴克也是小学时候跟着刘淑芬旅游过这条沿着长江的城市，二十来年的变化还是蛮大的，所以他也刻意的并不赶路，一路上走走看看，陪着娜塔莎游山玩水，古丽莎和叶卡琳娜就当添头，也很雀跃。

　　于是原本两三千公里的高速路，走了小十来天，好在周晓莉和向婉也明白巴克的心思，不催，就牟晨菲天天都悄悄问到哪里了，估计要不是那两位劝，早就按捺不住的过来会合了。

　　可怜的小光头伊万就只能自己飞到渝庆去等着，巴克本来提醒他在华国没什么需要保镖的，自己随便去旅游或者到行动队伍里面去玩都行，这家伙有点死心眼，巴克以己度人的猜测他是不是有点暗恋喜欢叶卡琳娜，可娜塔莎说绝对没这样的事儿。

　　问叶卡琳娜，这小姑娘就很不屑：“他们都是没脑子的，以为伊凡诺维奇就是天底下最厉害的，他说什么都是最重要的，不过是没见过外面的世界了！”好像叶卡琳娜比起自己的同龄人来说，她老爸从小还是给了她一些出国旅游的机会，眼界是要宽点。

　　巴克和娜塔莎只能做鬼脸，古丽莎一贯低头不说话，电梯门就打开了。

　　终于回家了。

　　照例又是礼花筒嘭嘭嘭的打到天上，照例又是飘飘扬扬的碎屑散布在天上，照例又是俩小子呼啸着到处扑腾，南南追着拉孩子，古丽莎就没上次那么惊吓局促了，还很有礼貌的弯腰鞠躬。

　　叶卡琳娜明显对那天上飘洒的碎屑有点蠢蠢欲动，想混到孩子中去。

　　巴克挨个亲吻带头的牟晨菲和周晓莉，向婉背着手伸头的样子很熟练了，不过都没以前那样郑重其事，周晓莉还腾出笑脸对后面俩姑娘：“帮你们租了个公寓，就在楼下，方便工作，没事儿也能上来吃饭。”都不是陌生人，现在仿佛对家里来来去去都是漂亮姑娘已经习以为常了。

　　娜塔莎帮忙翻译了。

　　巴克终于双手撑在膝盖上对了女儿，尽量用奶声奶气的腔调：“有没有想爸爸啊？”

　　谁知道喀秋莎白他一眼：“你说话能不能像个爷们儿！”

　　巴克半蹲的动作顿时就凝固了，向婉愣了愣哈哈大笑，牟晨菲已经挽住巴克了，使劲耸肩膀，娜塔莎才问说了什么，周晓莉哭笑不得的给她转述：“估计最近看电视太多……”南南在旁边忍俊不禁。

　　叶卡琳娜更有些羡慕，睁大眼睛在旁边看，不过只相差两岁左右的年纪，叶卡琳娜的确比南南看着成熟好多。

　　巴克干脆伸手把女儿抱起来：“嘿嘿！我陪着你说话，你还嫌弃我？到幼儿园去学了什么没？”

　　站在门边的刘淑芬终于可以炫耀了：“莎莎妹！来，来给爸妈表演一个……”

　　果然是训练有素，喀秋莎挣扎着从巴克身上溜下来，一点不怯生的站在一大群人面前开始自唱自舞，而且很快就沉浸到其中的模样，让一贯大大咧咧的娜塔莎也有点红眼眶。

　　本来还没心没肺的小虎跟小三也过来跟着姐姐，左右各一的煞有其事扭来扭去，明显也不是第一回配合跳集体舞了，还很有章法，引得南南也到旁边鼓掌打拍子。

　　一家人都出来在门厅看表演。

　　孩子真是最天真无邪的，好像越是经历过那些苦难挣扎的场面，回到家里看见这一幕就越觉得什么都值了。

　　只是牟晨菲眼热的看着，手上终于难得扣紧点巴克的胳膊低声埋怨：“水姐都有了……你偏心！”

　　得，一路上都没休息的巴克回到家又得加油了！


第1615章 厚脸皮

　　周晓莉安排得好，就在楼下同一个单元租的高级公寓，叶卡琳娜和古丽莎住在那，当晚娜塔莎就把叶卡琳娜拎到健身中心去了，小姑娘其实是主动要求来娜塔莎这里的，可能缺乏母爱的她其实是真喜欢娜塔莎，也就这位镇得住她，娜塔莎给她开了份不错的待遇，全球都有名声的荒岛求生大赛前三名，那位中东王子为了她可是一掷万金的，所以据说这一晚渝庆健身中心又是爆满。

　　伊万就只能住在健身中心了，不过那小子也愿意，天天得空就疯狂操练器具。

　　古丽莎却不再去健身中心，自打了解了那个伊斯兰国老鼠会的事情，从浙杭开始，她就把所有精力都放在上面了，搜集自己能搜集到的一切信息，在网上找的谷歌地图查阅任何可能相关的IS军地点，结合自己了解的库尔德地区的各种地形地貌，分析梳理出来周围各大库尔德人部落的人数、势力范围以及战斗力，虽然没有能力做出一个完整的行动计划，却明摆着就是默默的替巴克先做准备，各种他可能用得上的准备。

　　这种准备跟向婉的工作性质差不多，只不过那位才是专业细致的，晚餐时候就发现了端倪，多问得两句，有点欣喜又有些担心。

　　巴克叫上古丽莎一起去方灵颖那电视墙边看电子地图，向婉的工作间现在已经算是专家级别的保密了，一般不让外人进去看，所以就在这里巴克调出他跟向婉的特工权限高清地图，给向婉全面的讲述了这个事件的来龙去脉：“我是想去的，娜塔莎不能去，你觉得我有什么要注意的？”

　　出于礼貌，还是用的英语讨论，向婉看了眼古丽莎，起身在地图上用电子笔画了几个圈：“这几处是我们的外勤人员最近战斗活动的区域，跟古丽莎整理的地形图可以结合起来，我们一起来做这次的情报梳理……不过，这次行动，我还是建议你向上级汇报，主动表明你的态度，是否有上级参与或者同意进行是一回事，我们完全隐瞒了自己干是另一回事，毕竟这起事件的影响力比清理掉自由长老团的极端武装大多了。”

　　向婉在这种体制内的大局观比巴克还是要强一些，巴克之前问就是想知道老婆的态度，听了也点头：“好，你说了我心里就有底，晚点就给……这件事我是给老白还是老蒋说？我觉得老蒋还没老顾好沟通。”

　　向婉拿捏这个分寸就在行：“先给老蒋通报，然后故意把事情夸大一点，说个一星半点的就问要不要把老白找来一起说，免得耽搁事情。”

　　巴克竖大拇指：“谢谢老婆大人了！”

　　向婉嘻嘻笑：“其实这些天我也经常跟妈妈请教这些事情，毕竟我们还是有编制的，不管你怎么样做，我们始终不能混淆了这个架构的，对不对？”

　　巴克点头称是：“只有战胜规则才有资格评判规则，只有适应体制才有资格参与或者改变体制……这是彼得教我的，而且这些事，其实没有国家支撑做起来就会是另一幅景象了。”

　　他也没马上联系，现在的巴克也算是跟各方都有打交道的经验了，既然要把这件事有目的的汇报，那就最好是自己有个完整的计划，免得领导问到自己你说怎么办的时候，再支支吾吾，那能干成个屁事啊。

　　所以先缓两天，等自己把计划做出来再说，当然最重要的是挤出时间来陪家人。

　　周晓莉倒是不急着他陪，约定明天一起去看看爷爷：“没良心的出了事以后，爷爷就有点垮了，身体很明显的衰老下去，说了好几次都不听，你回来也好，我们一起看看，然后劝劝把他接过来一起住，看孩子们能不能让他心情好点。”

　　巴克关注老婆手上：“怎么给刀划了？”

　　周晓莉看看轻描淡写：“想着你要回来，还是有点走神，切菜的时候滴血认主。”浓浓的情思都蕴藏其中了。

　　巴克去自己的医疗包里找东西来收拾，两口子就坐在餐桌边，巴克的东西可是高级货，美国军方专用的伤口缝合胶，先拿能自动浸出碘酒的棉签给消毒清理了，再细心的展开胶条，就在那一两厘米的刀口上，横着一条条左右粘上，变成那种丰字型的伤口，也就是靠一条条植物纤维成分的粘合条把伤口两边的皮肤肌肉都拉拢来闭合，这就能形成最原始的组织修复，原理就跟缝针一样，只是没有疼痛也更便捷，周晓莉笑眯眯的看巴克大材小用的精心护理：“没见过你这样弄的，不都是用创口贴么，你这好像打补丁，还把伤口完全暴露在外面，不怕感染么？”

　　巴克得意：“只要消了毒，伤口就是要接触在空气中才容易好得利落，不留伤疤。”

　　周晓莉叹气：“天天做家务事，这手可就很快跟老婆子一样，有没有伤疤也不打紧吧？”

　　巴克惊讶的拿起来左右端详：“还行吧，嫩嫩的，是不是家用不够，要不请个保姆厨师什么的？”

　　周晓莉一巴掌打了巴克的装模作样：“我比你有钱……春节前，叶明静给发了分红的，人人都有，她说她拿到的也一样。”

　　巴克好奇：“有多少？”

　　周晓莉做个扬眉毛的表情：“是去年整个下半年的分红，账面上她说每人有四百多万美元，但是放到每个人的账户上现金就是三百多万人民币，有个什么复杂的投资股权基金评估单，我看不懂，但是大小姐说是对的，每个人的钱大部分又投进去做投资，据说是你那边好像大项目很需要钱。”

　　巴克的表情就是精彩了：“每个人分了三百多万？”

　　周晓莉有点好笑：“好像嫁给你还真是划算哦，如果坐着什么都不做，每年都能分几百万，而且还只是因为大部分被拿去投资了，你这次真的很缺钱？”

　　巴克摇头：“上周已经解决了，但是钱多自然能做钱多的事情。”

　　周晓莉看着手掌边缘的缝线口和手指上的戒指：“其实我这边的公司收入还行，这钱拿来也没什么用，投到平京那个孤儿寡母的基金会去好像也没太必要？”那边已经有五千多万资金的运作打底，目前还不需要输血，牟晨菲看了基金会的运作情况，觉得不够专业，打算收回来，跟自己和叶明静的两个基金会一起自己家操作。

　　巴克也没当过这种有钱人，又不是个胡乱花钱的性子：“这个……你跟她们商量，小菲估计在行……”

　　正说呢，巴克的手机就叮咚一声，周晓莉扑哧一笑推她出门：“好了好了，上楼去，你是不知道，你不在家她天天念叨，特别是听说水姐怀孕以后……你还是早点把这事儿给搞定吧。”

　　弄得巴克这样的厚脸皮都蛮讪讪的。

　　真不吃醋不生气？


第1616章 铺垫

　　其实周晓莉还是有想过这些的：“大小姐是个没心眼的，在家除了化妆就是忙商务，向婉就跟宅女似的，呆在工作间就不出来，你看看家里要不是南南和婆婆帮我，我还真成了又带孩子又带老人，还带她俩了。”

　　开车的巴克说好话：“全靠你在家经营大后方，军功章上……”

　　周晓莉伸手就是一巴掌：“说得好听！这一大家子就是你造的孽，要是好端端的就两口子带个孩子，你看看，多了不说，我开个装饰公司也能养活你们爷儿俩，随便你过得自在，谁要你去捣鼓那些不着边际的事情了！几百万美元很了不起哦！听着就……唉，我还真斗不过她几个的金元大棒。”

　　巴克打呵欠：“好嘛好嘛，我还不是她们给钱，你们都能干，不生气就好，娜塔莎是心里始终有点不高兴的，我都愧疚得不行，你就更不要不高兴了。”

　　周晓莉还真没什么不高兴的，笑吟吟拿手指挑巴克的下巴：“昨晚没睡好？”

　　巴克做作个笑脸：“没你心情调节得好。”

　　周晓莉哼哼两声，坐回自己座位上：“就像你经常说的，生活就是这样，看你用什么心态去对待了，我当然也可以成天摆脸子，恨这个讨厌那个的，也不许她们跟我打交道，又或者干脆跟叶明静讨论分家产，有意思么？我想，要说不开心，可能都有不开心，包括吴姐，别看她一天嘴上说什么这样那样的，她只不过是最会调节自己，谁都不愿跟人分享丈夫，可是闹有什么用呢？起码我跟娜塔莎，你哪个都舍不得，对不对？你是真心喜欢我，她又是你最心连心的人，这都像重活了一回了，那两个跟七个也没多少区别了，反正累的都是你，你总想一碗水端平的。”

　　巴克连忙解释：“真不累，你觉得我这样，是不是人人都会羡慕我，我说男人。”

　　周晓莉鄙视他：“女人都羡慕你！女朋友持家有方，把孩子老人都照顾好，俩前妻都能帮你掌控局势，还有小老婆会赚钱，大太太更是女总裁，再有那知心话一说的红颜知己，哎哟喂，我说老天爷怎么不从天上落个雷下来劈了你！”

　　巴克佩服：“我们家说话最利落就是你！”

　　周晓莉其实在笑：“好了好了，你就喜欢在我面前装个憨包样！我的意思就是既然已成定局了，每年有这么多钱拿，孩子长大还有伴，她们几个也不难相处，忍忍也就罢了，没必要要死要活的杠着膈应你，你总归是一个都舍不得的，对不对？”

　　巴克伸过去捏住周晓莉的手：“谢谢你，但我更想说的是我爱你。”

　　周晓莉就啪的给他一巴掌笑骂：“这种时候你总是什么不要脸的话都说得出来！”

　　两口子说笑着，就到了军医大，周晓莉的确把家里操持得好，两口子开那辆阿尔法过来，巴克在研究所的证件都一应俱全的放在中控台上，根本不需要巴克到处找，经过岗哨就直接到研究中心里面去，据说周山夫自从巴克走了以后就很少去那边楼上，说是有国家攻关项目，把自己放在了办公室里不出来，八十多的老头了还真是蛮可怜的。

　　巴克好歹在这里也有个编外职务，周晓莉更是周山夫的孙女，来迎接的工作人员很热情，也有点焦灼：“周老一直在忙着工作，废寝忘食的，我们担心他这样下去身体会彻底受不了。”

　　老实说，周山夫已经退休了，文职军官的职称也几乎到顶了，凭这德高望重的地位硬是在第一线继续工作，还真不是为那点名和利，这点精神巴克也是佩服的。

　　人一辈子有信念就能燃烧。

　　可走进巴克熟悉的那个大办公室里，巴克就明白为什么其他人也有点着急，周山夫基本上已经燃烧殆尽了。

　　这是一种很玄妙的感觉，说清不道不明，但巴克却以自己的多年经验来感知，周山夫的生命已然不长了，有种他熟悉的死气萦绕在这个老人的周围。

　　这种气息通常出现在老人身上，有些伤病到了濒死的时候，身上也会散发出来这种巴克自己也不好形容的味道，有点点酸，也有点腐的气息。

　　论经手过的死人，巴克还是有发言权的。

　　周晓莉感觉不到，大步上前站在桌前：“爷爷……”

　　巴克脚步慢点，上前来看见周山夫近乎疯狂的坐在办公桌前面，下笔如飞的书写整理一大篇篇的文稿，他就轻轻拉了一下周晓莉，牵她转到大桌子的侧面来，这里的行军床上被褥是勤务兵折叠的，巴克拉周晓莉坐在边沿上，看见周山夫仿佛被踩了一脚刹车，还有个惯性才停下手里的笔，缓慢地转身，有点迟钝的定睛或者说根本就无法把那有些浑浊的目光聚焦，好几秒钟后才慢慢地从老花眼镜的上方透出目光：“小……莉，啊？”

　　不用向婉或者方灵颖那样的人像专家，换做谁来看，都能看出周山夫衰老了！

　　极度衰老的状况仿佛一夜之间就爬上了周山夫的面容。

　　说起来他也算是国宝级的专家了，本身又在医疗系统，无论营养保健还是身体监测在这个十多亿人口的国家，肯定都是特级保护的那种，普通老百姓说的延年益寿龙肝凤胆不说当饭吃，如何延续这种人的生命，对国家都是有价值的，所以八十出头的周山夫比大多数同龄人都要显得矫健不少。

　　但这一刻，他脸上好像突然出现的老人斑，极度松弛的眼袋和面部皮肤，有些颤抖和抽动的脸颊跟手指，还有那呈现出乌紫色的嘴唇，都说明他身体的电量基本已经耗干了，就算是充电电池，也到了过充过放的末尾。

　　不用多看，那些桌面上乱糟糟一叠叠的文件稿纸，显然就是在交代后事，把自己脑海中还有的那些思路想法，各种成熟不成熟的研究方向罗列出来，如果说以前还要讲究个规矩或者影响，这会儿却一股脑的只想写出来，也就是春蚕到死丝方尽……可能就是用来形容周山夫这个时候的做法。

　　周晓莉终于感觉到那种从未想到过的可能性，她终究是个善良的姑娘，面对衰老的气息，老人那一触即倒的身体精神状况，以前无论什么仇和怨都没了，眼泪嗤嗤的就往下掉，有点哽咽：“爷爷……我们回家去吧……”

　　老人可能思维都还在自己的文稿上，颤颤巍巍的把手伸出来：“我……还有点稿子……还有点稿子要写……”

　　巴克终于理解鞠躬尽瘁这个词是什么含义了。

　　也许作为一个父亲、祖父，周山夫都是极不称职的，但是在医学泰斗这个称呼背后，他付出了恰恰就是自己所有工作外的一切，老婆、孩子、家庭，就好像三国演义里面没人知道诸葛孔明的儿女家人怎么样一般，这个老人把自己的一切都奉献给了事业。

　　无数这样的人，最终扛起了这片国家的脊梁，而脊梁的背后又有多少人做出了更默默无闻的铺垫呢？


第1617章 感触

　　巴克劝住了一心想要强行把爷爷带回家的周晓莉，经过申请以后，自己索性跟周晓莉住在了这边，就在大办公室旁边弄了个空房间，小兵雷厉风行的铺了两张行军床，巴克陪着一名周山夫最熟悉的弟子坐在桌边，协助周山夫写任何他想写的东西，周晓莉负责端茶倒水，到食堂端饭菜过来。

　　面对闻风而来的一大串穿着各种各样制服跟白大褂的高级官员，巴克都是一个简单的说法：“这个时候最好别打搅周老，让他按照自己的心意走完最后几天。”

　　没错，对着一大堆各种医学权威，巴克这小军医都敢放厥词，周山夫没几天日子了。

　　几名看起来职位和学术地位都相当高的人物以送拿文件的名义进去办公室看了看，出来都认同了巴克的说法。

　　有丰富经验的医生，都能感觉到那种生命气息正在一点点流逝的感觉，这不是用医疗器械能够挽救的，也可以说周山夫自己也没了活下去的意愿，只是想在最后的时刻把所有自己还能表述的东西表述出来。

　　所以巴克这个有点另类的孙女婿还拒绝了其他官员或者更高层面领导的慰问：“你们这是在耽搁时间，如果真觉得周老是宝贵的，就让他随心所欲的表达，记录下他这个时候的所有东西……”

　　到最后，周山夫是躺在床上，在氧气呼吸机和静脉注射的维持下，用口述的方式继续坚持记录完最后的一些只言片语。

　　等到周山夫那两个在军方医学界同样位高权重的弟弟赶过来，周山夫已经停止了最后的燃烧，进入到有些恍惚的弥留状态了。

　　前后一共九天时间，周晓莉一直都是包着泪水的，人之将死其声也悲，就算有再多怨言，这个时候都没有什么意义了，而杜文慧过来给女儿送过一次衣服，却没有进来，说家里一切都照顾得好，小两口在这里陪爷爷最后一程也是应该的。

　　所以最后周山夫基本是很平静的走完最后一程，没有遗言，没有口号，也没有痛哭流涕的遗憾，就静静的离世了。

　　地位再高再显赫，死了依旧是冰冷的遗体。

　　周山夫是有组织的人，他的身后事不用周晓莉来操心，一切都有组织上来操办，周晓莉拒绝了其他人的帮助，让巴克引导她给爷爷换上最后的衣裳，只是她想换上的西装不假思索的就被两位爷爷给否定了，必须穿上军装。

　　毕竟周山夫已经到了有资格盖上国旗举行追悼会的地步。

　　追悼会上到来的领导多得让人吃惊，这个时候才有人意识到那个孙女婿拒绝了所有人的探访慰问是个多么明智的选择，不光说由此收集下来的宝贵信息，就凭这些领导们耽误的时间都很让人惶恐了。

　　现在这样多好，只走一遭就解决了所有问题，那几大本片段信息资料都足够研究所开好多次讨论会了。

　　两位不苟言笑的爷爷把孙女婿夫妇推到他们前面接受领导人的慰问和悼念，巴克和周晓莉唯一变换了一下表情的就是当牟天博和牟晨菲穿着一身吊唁的黑装过来时候，大小姐是真的哽咽着对周晓莉说要节哀顺变，估计全场，她是最真情实意的。

　　周晓莉这个时候反而收起了所有的泪光，安静的看着那个高规格透明棺中的老人遗容。

　　除了这两个弟弟，周晓莉是周山夫唯一的直系亲属了，不知道关押在何方的周元海有没有得到这个消息，不过周晓莉也不问任何多余的事情，追悼会完毕以后，送到军用机场前往平京……后续焚化以及下葬工作是要进那个高级别公墓的。

　　巴克跟周晓莉就一起回家了，这让准备跟他们谈谈的两位爷爷有点吃惊，周晓莉却没说什么，只是鞠了两个躬，就和丈夫一道转身走了，巴克更是只点头示意一下。

　　包括军医大这边的上下人员也有点吃惊，周老这样名望出众的人物，漫不说什么房产遗产，光是他那些沾边的版税都了不得，有很多都是军医大的教材和研究文献材料，类似的人物去世以后，子孙家属争着闹的事情并不罕见，这里虽然是独家继承权，也好歹应该清算一下吧，有个这些天跟周晓莉有接触往来的女工作人员受托打电话过去，周晓莉淡淡地回应：“献给国家吧，他一辈子都是献给国家的，谢谢了。”

　　挂上电话的周晓莉继续静静地坐在副驾驶，看着挡风玻璃外鲜活的市井不吭声。

　　巴克有点担心，偶尔伸头看老婆表情。

　　好一阵，阿尔法离开相对偏远的外城区，进入更加繁华喧闹的市中心，周晓莉看巴克更加频繁的伸头观察自己，终于忍不住：“专心开车！这么多车！上回我挂了一下保险杠，去维修都三千多！心疼死我了！”

　　巴克放心了，泼辣的小妞还是那个小妞：“好好好，过去的就过去了，多的我不用说了吧。”

　　周晓莉长长的吁一口气：“我现在终于能明白，当初为什么你面对那么多事情都能淡淡的了，见惯了生死的感触肯定比我现在更深刻一些，对吧？”

　　巴克不炫耀：“没什么感触，生老病死在我看来就是最正常的，每个人都要死，按照悲观的态度，那这一辈子还要不要活了？一共就这么多天数，怎么活其实都是自己能选择的，穷点富点那只是物质上的，重点是快乐积极的活下去，那就够了。”

　　周晓莉看来的确是被巴克蛊惑着没那么悲观，指着前面的一家餐厅：“好吧，快乐积极的请我去吃顿好的！那食堂里的饭菜太乏味了！”

　　大快朵颐的吃了一顿火锅，两口子带着一身的味道回到家里，让所有人都小心翼翼的换上黑衣服，准备顺应安慰一下周晓莉的准备变得好奇怪。

　　一身黑色的LANVIN今年的春季新款短裙，穿在娜塔莎身上还是很性感，使劲拉了拉宽阔的方领口抱歉：“早上起来，莎莲娜才要求我找黑色的……”

　　牟晨菲自己就端庄大方，也是SL的今春新款，黑色套裙非常典雅，盈盈的鞠躬烘托气氛，结果一凑近就闻到巴克两人身上浓厚的火锅牛油味，很惊讶，巴克看刘淑芬和聂亦筠她们都捣鼓出黑色外套来，连忙叫停：“好了，好了，仪式已经过去了，我们就当历史的车轮已经滚滚向前，我们要展望未来……”挨了刘淑芬一巴掌才闭嘴。

　　向婉有点羡慕：“我听说已经送到宝山公墓去了……还有国家领导人也要去吊唁呢……”看她这个意思，要是巴克能到这个地步，她就满足了。

　　周晓莉站在电梯口，看着南南穿着黑色运动服，推着同样一身黑色的仨孩子出来，想想慎重：“既然借着这个机会，我就认真的感谢大家了，我们作为一家人，希望以后能好好一起生活，相互多体谅照应，我脾气不好，大家也多担待，有不对就指出来，我一定尽量改正，我希望到老了，我们还能一起相互为伴，而不是孤零零的上路。”

　　所有人都有点措手不及，包括巴克在内。


第1618章 奖励

　　可以说，还是周元海害死了自己的父亲，那个一心为公的军医大学术领头人在得到自己这个儿子回国以后所犯下勾当的详细消息以后，就生无可恋了。

　　究其一生，也许在学术上周山夫是绝对伟岸的，但他最为骄傲的一切，在周元海两次重重一击之后，碎得捡都捡不起来。

　　周山夫做出的贡献是巨大的，周元海造成的损失也是巨大的，虽然这两个领域的得失无法直接比较，但对于严于律己一辈子的周山夫来说，那真叫万念俱灰，他是最坚信奉献和国家利益的，也是最自豪自己做出一切的，就算家庭破碎到如此地步，孑然一身，他起码还有自己的功勋在。

　　可周元海这次回来充当间谍收集的情报一项项罗列在案，彻底击垮了这一切。

　　陪伴周山夫的这几天，巴克完全能够理解，冥冥之中好像有只手，是他亲手揭开了周元海的间谍身份，可逼死的却是这个老人。

　　换作别人可能还会有点思想包袱，巴克却跟吴梦溪一样无所谓：“不管怎么说，这一次我更加深刻的体会到，下一代的教育是多么重要的事情，如果不能教育为人，败家丢脸都是小事，以后我也给气得吐血那都很正常，所以以后一定加强改正，多在家陪伴教育孩子的成长。”

　　周晓莉带头鄙视他：“真的？说说你回来接近十天了，陪孩子的时间有多少？”娜塔莎难得跟着起哄。

　　巴克讪讪：“这不是去陪爷爷么？”

　　周晓莉不留情面：“各种原因都是具体的，对你来说，能安全的把你自己那摊事处理好，我们所有人都觉得阿弥陀佛了，对不对？娜塔莎，你是专业的，你说。”

　　娜塔莎在这样的配合下，终于开始能融入了：“是，论到那些战场上的专业，现在看起来金雕和你后来增加那批人都比你强，至于其他部分成队的战斗力也比较可观，就好像你说我一样，我们都不适合冲到第一线去了吧？”

　　巴克有点郁闷的点头，面对国内的小混混，黑帮分子他是游刃有余，但是随着战斗层级越来越高，对上东南亚军人和IS军恐怖分子，他就有风险，再遇上西方承包商那就有点吃力了，难道又得退居二线当军医？

　　向婉连忙帮丈夫说话：“他还是有取舍了，前天晚上的事情已经安排下去了，他没有亲自去的。”

　　牟晨菲多感慨的：“看见新闻上的一点点消息，天正药业也派人去了，春节阿明和吴姐还在来珀尔呢，现在居然那首都就突然发生地震了，还那么吓人。”发生事情就在晚上，驻扎在来珀尔首都的金雕第一时间就用卫星电话通报了事情，然后立刻被安排协助去保护华国使领馆以及华国企业工地之类，巴克正在研究所看着周山夫走到最后的时刻，消息都是他照例每天打电话回家时候知道的，让吴梦溪和娜塔莎安排多点人手过去就行了。

　　娜塔莎有点好奇：“在呜格兰从来没经历过，有点想去看看。”

　　周晓莉都比她了解：“别提了，华国前几年，他还没有回国前出过一次特大地震，死了好多人，我们渝庆都能感觉到震感的，当时我正在一栋三十层楼的住宅楼高层带客户看房子，突然就那么摇摆起来，你知道有多吓人么？我一口气就从楼上跑消防楼梯冲到地上了！三十层楼哦！”

　　说到这个连牟晨菲都有共鸣，激动的握着小拳头：“就是！就是！当时我们天正大厦也摇晃了的，爸爸立刻就让人带着我马上撤到停车场，他们忙乱之下倒车还撞了车……”

　　向婉那时肯定在平京，沉稳：“但万众一心的举全国之力还是打通了灾区道路……”

　　牟晨菲说天正当时捐了不少，从药品到钱，她还由此去了春晚现场的，其他几位就一起仰慕她。

　　巴克挠头：“亚洲本来就是地震多发带，跟呜格兰那黑土地是两码事，这次来珀尔首都这个地震……我都没时间问酒店怎么样，但显然接下来华国跟来珀尔之间的关系又要加深一层，大力援助救难了，我们留在那边的人事情也够得做。”

　　向婉就是想说这个：“事情不乐观，昨天发生余震，把我国连接来珀尔的那个公路又破坏了，要知道上次的泥石流之后就破坏了是抢修的，这次很惨，还有不少民众被困在边境口岸一带，大量的边防军和工程队正在过去抢险。”

　　巴克是去过那个口岸的，当时看着就险峻得很，给太太们描述了一遍那种刀劈开大山的险峻峡谷：“要是这种大山地震垮塌，两边往下顺着一溜，啥都没了！”

　　牟晨菲有点不寒而栗的双手搂住胳膊：“冷！陪我上去了！”

　　鉴于娜塔莎用了一路回家，周晓莉又带到军医大呆了这么些天，向婉是不争的，所以都当没看见大小姐撒娇，娜塔莎还兴致勃勃：“真的？这样的奇观我从来没看见过！”

　　向婉就主动拉她去自己工作间：“我有国内上次地震的图片，你看看就知道了，都是差不多的高原地形……”

　　周晓莉也给自己找点注意力：“我也去看看，其实距离渝庆真的不远，要不我们找个时间去看看，据说地震遗址现在已经做成景点了。”

　　向婉难得批评：“这是国难，不要这么说。”

　　周晓莉终于更加体会巴克那种漫不经心了，也哄孩子一样自责：“好的好的……走，看照片。”

　　牟晨菲才轻柔的牵着巴克上楼，却未曾想昭南开门伸头：“哥你这个月不会到国外吧？”

　　巴克想想：“应该不会，六月才会出差，怎么？”

　　昭南嬉笑一下：“那就好！没事了！”

　　牟晨菲没有被打搅，温柔地看巴克：“不要伤心了哦……”

　　巴克要晕倒：“我伤什么心！我见惯……”想想还是不把那些个血肉模糊的资历拿来对单纯的大小姐炫耀：“我陪着晓莉调节心情就是了……”干脆伸手一把抱起牟晨菲坐在臂弯上。

　　姑娘终于可以咯咯咯的欢笑：“我怕你情绪不好嘛……”然后小声的在巴克耳边：“为了安慰你，我……”光是说说，她耳朵就开始发烫了，但还是咬着唇边坚持：“我今天去买了套那种内衣……”她没说为了掩饰那小小的两三片，她一口气买了一大堆，才装着不经意的把东西混在中间，那时候脸才叫红哦！

　　巴克立刻心领神会的三步并作两步了！


第1619章 自己来

　　其实待在军医大，巴克的确没有浪费。

　　军医大的研究所是高度保密单位，要不是周山夫的情况，很难允许周晓莉这样的非专业亲属停留住在里面，但巴克是有助理研究员资格的，这跟周山夫在不在没多大关系，巴克在研究所是证明了他在野战军医实践操作上的水平，这点之前已经得到了公认，他还有办公室和一张桌子，虽然是跟其他几个年轻客座研究员共用。

　　于是这几天在研究所里除了陪着周山夫尽人事，大多数时间他其实都坐在自己的办公桌边写写画画，在保密单位任何东西带走都要接受检查，可巴克就啥都没有带，空着手跟周晓莉走了。

　　因为借着研究所里面的保密电话，巴克已经把自己关于IS极端武装力量的老鼠会事件报告给了老蒋和老白，当然是在他做好自认为详细的计划，向婉那边也通过渝庆局把那些原始文件给送过去的同时。

　　果然，提到这件事的复杂性和重要性，老蒋就连忙请出了老白来探讨，而且基于巴克希望动手的主观性比较强，两位领导本来都要求巴克马上去平京面谈的，结果巴克以周山夫的实际情况推脱了，老白给予了有限度的认可，虽然这对于现在风头正劲的IS军算是相当重大的冲击，无论成功与否，可能不会伤到IS军的筋骨，因为IS军现在看起来基本上是以前伊拉克战争中失势的极端分子为骨架，加上周边国家默许支持才壮大起来的，击杀全球各地的代表或者当地IS军的首领，对于改变极端主义的现状，最多能算是打击，谈不上覆灭，如果稍有不慎，泄露出这起行动跟华国有关，那才是偷鸡不成蚀把米，让全球的伊斯兰极端分子把华国当成恐怖袭击的报复目标，就很不划算了。

　　这是用再多黄金都没法换取的恶果，比较保守的老蒋就不想冒这个险。

　　但这件事肯定又是个机会，看着这样的好机会白白错过，老白就认为可以算是失职，把这样的情报送给其他国家？

　　这个嫁衣怎么都有点不心甘。

　　所以巴克如果非要去干，那么就不能跟国内沾边，起码那些尖子生和退伍军人们就基本不能用，现在他们以保护华国企业的理由呆在伊拉克，参与比较有把握的一些作战行动，最多被视为个别华人的私人行为，这跟巴克这样有些狠辣的绝户计还是有区别的。

　　至于黄金，巴克顺口一提马虎过去了。

　　巴克坐在向婉的工作台前面，手指在桌面上沉吟着敲敲：“过几天我还是去一趟平京，小菲让我去E-WATCH露面，我也把方案调整一下，既然国内人员不用或者少用，我就只能多依靠库尔德人，然后我还需要把那位王妃元首可能会参与青年城项目投资的事情汇报一下，在军医大的时候我没说，现在觉得还是没必要隐瞒，商业运作上的东西未来是很容易看到的，要是为这个挨批评不划算。”

　　向婉肯定也收到了叶明静分发的家庭红利，这姑娘居然把钱拿来先花在了工作间上！

　　就好像有些音乐人喜欢在家搞个听音或者录音棚一样，向婉请人来把自己的工作间重新打理了一遍，很让人诧异的金属板六面包裹，连窗户都覆盖了，屏蔽了任何无线数据跟信号的泄密，然后有线数据网络分为公开的和从局里拉来的保密专线，就这样还不够，一个保密卫星接收器从那窗户外接收独立讯号，整个房间里一面墙又做成巨大的高精显示屏，最后还给自己弄了个长长的电子设备台，有点类似电视台采编台那种，四台大屏幕显示器连接好几台电脑和音视频设备，听聂亦筠说弄好那天，向婉呆在屋里几乎一整天都乐得不出门。

　　这姑娘的爱好也真够独特的。

　　工作台边她就安排了俩椅子，还在上面描了自己跟丈夫的名字，这会儿乐呵呵的坐在自己那张转椅上给巴克演示自己整理出来的所有工作资料，从巴克加入队伍以来，做的所有事情，能查找的媒体报道以及各方面的反应，工作报告，音视频图片记录，都很完善，然后这次关于IS军任务的立项、地图、数据和目标等等，非常详尽：“古丽莎这些天每天都在跟我沟通，详细的列出了各种相关人士，她也希望可以回国参与协助这次行动……毕竟娜塔莎和我都不方便去，对不对？”

　　巴克有点摇头：“这个行动方案，我不想她参与，既然帮助她离开了那个环境，那就不用再回去，她的父亲什么还是跟我有些香火情在的，我去串联这件事。”

　　大清早的两口子正商量呢，向婉的工作台就嘟嘟嘟的提示，打开一看，有台屏幕就一直挂着那个手机游戏的，左下角的游戏角色通话里面是吴梦溪的角色在留言：“来珀尔那边有点问题，四名安保公司人员进入靠近华国的口岸地区以后失去联系了，现在来珀尔首都乱成一片，地震救灾工作根本没有章法，工作效率非常低下，相邻的大国又在刻意的限制彰显重要性，事情有点难哦！”

　　向婉立刻抓过台上的耳麦给巴克，这个的确比用手机效果又好多了：“需要我们这边做什么？”

　　吴梦溪的金属音简单：“幸好我们有完备的卫星电话系统，消息是十分钟前来珀尔那边反馈到库克那里的，他在曼谷坐镇恐怕不太方便带人过去，而且现在穿过印度过去并不靠谱，据说各种刁难盘查，而空中航线现在来珀尔机场一片混乱，基本瘫痪，我们补充的二十人现在都还在印度机场，那边因为各种救灾救援物资的飞机太混乱，普通航班飞机没法降落！来珀尔首都已经是个孤岛了，最快的办法应该还是你通过你的上级，调动边境口岸的直升机从华国这边过去现场找寻情况。”

　　呆在向婉这个工作间的确很方便，保密电话立刻就能要到地方局老范那里，巴克觉得这事儿从渝庆到边境更近，不用找老蒋，那边听完整个事件经过却略微有点迟疑：“我得问问，高海拔地区调动直升机可不是那么容易的，我军能在高原飞行的直升机队就那么点！”

　　巴克能开直升机，不是那么好糊弄的：“绝大部分直升机都能飞高原！只是负载飞行的危险系数加大，其实从高海拔地区前往来珀尔口岸的海拔已经降到了三千米以下，又不是一定要在山尖上飞！”

　　老范不紧不慢：“上一次国内地震的时候我们甚至还没有直升机队进入山区的能力，就这能力还在这两三年才有的，你给老蒋打电话请示一下，他估计也要往上请示，老白也得请示，会不会用国内现在最刀尖上的力量做这个外籍人员的事情，而且还是在边境上，有可能会越境的情况下。”

　　巴克有点抓狂：“道理我都明白！您就给个准信儿！能不能派？”

　　老范终于承认：“做不到，现在那边整个口岸都还陷入失联状态，我们都只是动用军队突进道路，空勤直升机队的确有靠近作业的情况，但严格限于国境线这边，你得明白，对于我们来说国境线是非常严格的界定，特别是军用直升机……”

　　巴克叹口气：“好吧，只好自己来……”


第1620章 太大了

　　怎么自己来？向婉都感到有些吃惊。

　　巴克皱脸：“就跟当初和娜塔莎洪奇他们一起去山区营救叶青青类似……弄架直升机自己去！”说起来也不算是老范他们离谱，这本来就是公司内部的事情，动用国家力量，好像也真有点过分，但是在规则允许下得到一些支持总是可以的吧。

　　这事不宜迟，马上就得行动，不过娜塔莎一得到消息就兴奋万分的表示要一起去：“直升机正副驾驶员你总得配备齐全，对吧？”

　　巴克想了想，还真是离不开娜塔莎，两人分头准备东西，半小时以后就出发了，牟晨菲还没起床呢，得到这个惊愕的消息：“你又要出去？”

　　巴克连忙解释这趟不过就是去找几个人，快去快回，周晓莉和南南再三叮嘱注意安全，向婉强调自己会在后方保持所有技术支持，两人就匆匆的下楼开车了。

　　当然是开着娜塔莎那辆越野能力出众的大型皮卡车，因为要装货啊。

　　叶明静打电话给她母亲，张行长让司机开车送她到上回那家被巴克他们抢了直升机的训练基地，在叶明静和林东都不在渝庆的时候，也就她的地位能这么迅速的处理这些事务。

　　这回且不说上面下令，巴克是有正儿八经的直升机驾照了，交足了全额的担保，叫来的起重机把一架拆了螺旋桨的蜂鸟直升机吊装到皮卡车上，空重还不到800公斤的轻型直升机再用钢缆捆绑固定好，两口子只来得及匆忙的对还在办手续的张华新说声谢谢就跑了。

　　得抓紧一切时间直奔那个藏区边境的口岸附近，两千多公里呢，老范听了巴克这个匪夷所思的方案，还是答应尽可能联络相关军地部门支援。

　　挂着特别通行证的皮卡车超长超高的就风驰电掣朝那边驶去！

　　向婉很快就发来最新的路线图，得到各级部门最准确的路况和拥堵情况，让巴克他们避开同样遭遇了地震影响，道路受损的一条进藏线路，而是从另一边，接着提前通知其中几段拥堵公路帮忙流出预留通道来。

　　巴克争取在二十多个小时内就靠近那个区域！

　　两口子得轮流不停歇的开车。

　　只是娜塔莎好久没有上阵，难免有些兴奋，坐在副驾驶简直杀气腾腾：“你看把我成天憋在健身中心里，我练得这么刻苦都不知道为了什么！”

　　就算在高速公路上，巴克还是能吹捧：“保持身材啊！抓紧点，就到后排座上睡一觉，待会儿我叫你，必须保持足够的注意力，还要开直升机呢。”

　　巴克和娜塔莎都明白这个道理，与其说这么远的距离飞过去，特别是在自己不熟悉的高原地区长途跋涉，那真是非常危险的，面对普遍4000米海拔之上的复杂气候条件和稀薄空气，蜂鸟直升机这种民用型号出事故的几率会非常大，所以还是把直升机拉过去，然后在口岸边境附近做短途低海拔的飞行，才是相对安全的，毕竟口岸那一带的公路简直就是垂直降到三千米以下，比较平常了，上回巴克在来珀尔就看见过当地的直升机旅游公司，所以才会萌发这个疯狂的念头。

　　其实有些看起来疯狂的事情，做起来没那么难。

　　有一句没一句聊着，娜塔莎就真的睡着了，然后巴克居然一口气开了十个小时左右，娜塔莎醒过来才踢开他换自己驾驶，然后巴克又开始睡觉。

　　总之向婉在另一头几乎分秒不差的给这辆车做引导，老范在外面联络相关部门协调让路，用这个成本最低也最安全的办法把这架两百多万元的民用直升机给送到边境上去。

　　日夜兼程的道路其实在高原之下大多是高速路，上了高原又宽阔平坦得简直单调乏味，就是两者之间那段比较复杂，两口子充分发挥了协作精神，最后两三小时就换个班，居然赶在第二天刚刚天亮就把皮卡车开到了尽可能靠近口岸的地方，巴克最大的优势就在于他能一路上都出示自己那份几乎没用过的高级国安证件，连最为麻烦的边境地区边防证之类都给省却了时间。

　　迎接他们的就是那支著名的高原直升机队一位军官，一群驾驶地勤车辆的士官过来拆卸下直升机进行检修加油并做几样高原飞行设备调整，这位军官打开手里的飞行日志给巴克两口子解释这边的情况。

　　其实这会儿最大的问题在于巴克两口子居然都头痛得要命！

　　来得太急，就算见过不少的阵仗，两口子在自然条件面前还是不可避免的出现了高原反应。

　　那位军官倒是习以为常的一边安排人给他们吸氧，一边服用几种特效药：“这里过去口岸，只有三十多公里，难度在于按照常规航线，要翻越两座五千米高度的山垭口，可你们这架直升机完全不具备这种能力，就算升空高度能达到，垭口上的气流强度非常大，所以你们只能按照我们昨天夜里单独为你们摸索出来的这条线路，绕开山垭口，从山麓一侧过去，再过去就是国境线了，明白么？”

　　航图上面非常清晰，这名军官很慎重：“我不知道你们是哪个部门的，很疯狂，但是既然上级发出了这个要求，就说明冒这个险也要达到相应的目的，我就不多问了，国内部分受灾很少，就在距离关卡十六公里的地方整个公路砸断，一系列超过三十到六十吨的山石阻断了道路抢修，现在工兵已经上前进行爆破，余震过后到现在接近六十个小时，我们只有二十多名军人翻山步行进去，但是只建立了一个很简单的前线联络点，因为进入这片峡谷以后，道路几乎被切成到处都是一段段的，我们机队也只能在国内部分极少地方实施空投，毕竟我们的直升机体型大了太多，在这些狭窄地段反而没有这样的小直升机方便！”

　　对的，相比十米长的蜂鸟，军方的高原直升机几乎都是二十多米长，在这样刀劈斧砍的山峰之间穿行，特别是想降落到那些极为狭窄的山谷或者山地缓坡上，难度非常大。

　　简单点说，来珀尔就完全是在喜马拉雅山脉这道围墙另一边的底部，从华国过去，就得在高原之间翻越，而从来珀尔跟印度那边过去就都在低海拔的一马平川，两边的地势条件天然的难易程度区别巨大！

　　当然这就是保护了华国腹地的巨大屏障。

　　娜塔莎没有认真听军官详解，也许她已经习惯了什么都让丈夫帮自己消化传递，而且这个时候的她已经完全沉浸在眼前的景色中！

　　就在高原开阔的水泥公路上，两边离开公路就是一望无涯的雪原！

　　天空是阴沉的灰白色，完全就跟这雪原连成了一片，没有边际。

　　这让两口子登上橘红色的小直升机，在一排军人认真的军礼下徐徐起飞的时候，这姑娘终于开始感叹：“真的，昨天还在春天，今天就是冬天，华国太大了！太美了！”

　　巴克也这么认为……


第1621章 无心插柳

　　上直升机之前使劲用雪水洗了一把脸的巴克这会儿难受得眼睛都睁不开。

　　天地合为一体，到处都白茫茫的一片，早上的太阳升起来以后，雪面反光非常刺眼，就算戴着墨镜都难受，好在一路上他开车更照顾娜塔莎，这大妞精神抖擞的主力操控，听着巴克反复叮嘱各种专业人士给出的建议，娜塔莎那种斯拉夫民族的大大咧咧发作：“我俩谁先学会直升机？！谁技术好？路上我都打电话给亚尔莫连科问过了，他还找了布洛林来给我讲解的，我知道！”

　　这样的地形和气候条件下，蜂鸟直升机的操控设备相对比较简陋简单，重点就在经验了。

　　巴克想起开了一辈子直升机的呜格兰陆航团长和那个疯狂的瑞典飞行员，不由得也点头，于是他主要负责跟军方的无线电联络一直都保持住。

　　最大的利好消息就是这架直升机如果连夜想直接飞过来，肯定出事，那半夜纷飞的大雪泰山压顶一般，现在上午就基本放晴，山风也是最小的时候，短距离飞行一段很快离开高原，娜塔莎顺着航线就切入到山体之间。

　　没错，这里就是在著名的珠穆朗玛峰周围，橘红色的小蜂鸟就好像巨人周围萦绕的苍蝇！

　　正因为这种小直升机在高原安全性太低，所以部队装备根本没意义，但偏偏在这样短途的运用中，这玩意儿就好像堵车大流里面的摩托车一样灵活，军方的大型直升机性能再强劲也只能莫可奈何的保持距离。

　　仅仅三十公里不到的距离，海拔高度猛然从四千多米降到两千米，然后地貌特征也从高原雪地变成了茂盛的亚热带林地，高寒气候变成了亚热带气候。

　　巴克上回来口岸这边惊叹不已的那种云雾缭绕如仙境一样的景色，给直升机造成了极大的危险性，娜塔莎原本一直在啧啧称奇，赞叹这样美丽的景色，这会儿也紧紧抿住嘴唇，聚精会神的掌控直升机。

　　还是很震撼，从空中望下去，那些高大巍峨的山体就好像被推了光头的秃子，原本就高耸的山麓一面整个都滑坡，所有的植被都不见，露出大片大片黄白色的岩石土壤，一整座山的一整面都变成这样裸露的模样，一棵树都没有了，偶尔能看见的那条羊肠公路被这样的滑坡摧毁，真的就好像大汉拽断一根缝衣服的线一样容易。

　　有多少车辆和老百姓在这样的天灾面前被掩盖在了土石下面？

　　能看见最靠近高原这边的滑坡现场一端，好多台挖掘机跟推土机正在疯狂的运转，试图用最快的速度强行打开堵塞的通道。

　　巴克和娜塔莎都有些沉默，因为随着直升机降低高度，左右两侧愈发狭窄，气流也紊乱，但也能看见一小簇一小簇的人聚集在山坡空地上，地震已经发生了几十个小时，这样峡谷式的地区，任何车辆设备都无法进入，救援工作基本展不开，这架直升机就应该是最接近他们的了。

　　几乎所有人都跑到空地上对直升机挥手示意……

　　蜂鸟够小够轻，但在这样的环境下依旧有些摇摆，娜塔莎竭尽全力的抓紧操纵杆，两人只能飞快掠过下面那些充满期待的目光，四名安保肯定在来珀尔口岸一侧，不会在这里。

　　娜塔莎的目光紧盯前方的峡谷宽度，巴克一直负责低头左右瞭望，姑娘说话不能移动眼睛：“想……救他们？”

　　巴克点头：“想做点什么，既然来了……先找人吧，我们能起到的最大作用是传递信息，了解情况。”相比那些大型军用直升机，这架小直升机更灵巧的靠近第一线，巴克拿着无线电不停跟后方的军官讲述自己看见的情况，那边有点激动，说马上会派遣一架直升机到这一带的上空，虽然没法这样降到谷底，但是能建立更加良好的通话信道。

　　其实这个时候一架四座小直升机降落到受灾地面上能做的事情非常小，但很明显，随着娜塔莎小心翼翼的把直升机降得更低，高度计上显示都在2300米以下了，巴克不用望远镜都能清晰地看见那些挥手人群面孔的高度时候，他看见的却是笑脸！

　　有点诧异的摘下头上的高隔音耳机，推开透明有机玻璃窗，巴克真的就听见下面一片片欢呼声！

　　看着那些有点脏乎乎乱糟糟的脸上表情，巴克突然有点懂了，这个时候这些人需要的不是救援，而是希望……

　　这里条件本来就艰苦，物资全部都是外送过来，基本都是围绕口岸形成的商贸城镇，没有多少散居的当地人，其实说到吃喝棉被之类的生活物资，可能还真不是匮乏到一无所有的地步，然后看看那些人群中间杂的大量军装迷彩，这里也一直都有不少边防战士，那些随处可见临时搭建起来的军用帐篷和雨布已经说明自救起到了不少作用。

　　关键是希望，那种背后有国家，有支援正在靠近的希望。

　　直升机队有些惊喜这两名不知道哪个部门来的工作人员，居然利用他们没有的小直升机突破了山谷弥漫的浓雾和狭窄，找寻到最靠近第一线的信息，连忙要求巴克顺带报上这些坐标点，他们接下来会试图对里面做空投和地面引导，这样就能很快跟里面形成信息沟通。

　　巴克照办了。

　　不过越往前走就越触目惊心。

　　毕竟这一带的公路和口岸都是斜着倚在陡峭山壁上建立起来，现在垮塌的山体让这些变成一段段，相比落后的来珀尔一方，反而是建筑物密集的华国这边损失更加严重，毕竟那些如同高脚屋一样矗立在山体边缘的建筑，稍微颠簸一下就会连锁反应一样垮塌，不知道地震中有多少人懵懂之中就丢失了性命。

　　巴克在家随口说过这种地形，一旦遭遇地震滑坡，那简直就是灾难，可说归说，在现场看见，还是感觉生命非常脆弱，世事又有多少么无常。

　　娜塔莎低声：“现在我终于能理解向说的，为什么不要拿这种事情来开玩笑。”

　　巴克点头嗯一声，他主要就是抓住望远镜观察下面的情形，把所有看见灾民比较集中的地方按照仪表盘的上的坐标点报送给后方的机队，据说有半数的地方已经联系上，但始终还是有些夜里到处逃散的人失去联系，这是第一架空临这片灾区的直升机，捕捉到了第一手珍贵的信息。

　　有点无心插柳的意思。


第1622章 降落

　　这需要点心坚如铁的气质。

　　看着下面各种叫喊甚至求救的召唤，依旧掠过。

　　也许小心翼翼的降落在某个土堆上，是能带走某个伤员，又或者两名受灾人员，但显然不符合巴克他们前来的初衷，也不具备效益比，好钢要用在刀刃上，就是用来形容这样的行为，虽然有可能会招致咒骂。

　　娜塔莎的直升机驾驶技术是过关的，而且随着海拔的急剧降低，两人的高原反应也缓解不少，直升机终于靠近边境线，看见了两国山谷之间的那座大桥，半个多世纪前修的大桥还在，可周围近二三十年的建筑基本都七零八落了！

　　这时候民用身份的直升机的确具备军方没有的低敏感度，娜塔莎没什么犹豫的就驾控直升机越过国境线，巴克更熟悉这边的情况，看着原本就相对贫乏的来珀尔这边建筑街道，指点娜塔莎把直升机靠近依山而建的镇子。

　　他已经打开自己那部游戏手机，利用上面断了网络依旧可以使用的简单步话机功能呼叫：“亚洲力量！能听见么？亚洲力量……”接着还从只能伸出一条胳膊的窗口探出一条蓝黄蓝的呜格兰国旗，毕竟来到这边的据说是四名金雕。

　　国境线内侧华国这边肯定有数千人，而来珀尔这边也不少，娜塔莎操控直升机在人数众多的受灾民众头上几十米低空掠过，没有得到任何回应。

　　巴克不气馁，指着那个他跟李旭东曾经蹲守过不少时间的山坡，现在这里已经被山顶滚落的土石冲积成了一个堡坎，看上去似乎可以作为直升机降落的平台，可娜塔莎围着看了一圈就摇头在轰鸣声中用耳麦否认：“无法知晓那个堡坎的松软程度，我们没法降落在那里……”

　　周围能确认的降落平地都在几公里外了，巴克倒不是不愿走这么远，而是这么远的距离，很容易被下面已经聚集起来的人群给包围，难以脱身，毕竟这会儿在地震后的余震威慑下，灾民基本都集中在不多的几块空地上，谁都知道地震中，空地相对更安全。

　　油料不是问题，巴克却不想再耽搁：“悬停吧！我先跳下去试试？”再往别的地方搜寻，他也需要找人问问情况，关于来珀尔这边的情势如何，所以冒险也要在这里起降一次。

　　也许陆航团或者高原精英直升机队的机师们驾驶技术比这两口子强，但是论到不按照规则行事，野路子出身的就有点优势了。

　　在呈立体状的两岸峡谷无数双仰望的眼睛中，巴克把身上的灰绿色鲨鱼皮软壳冲锋衣紧了紧，固定好耳麦跟增光墨镜，对老婆树了个大拇指，娜塔莎就回应中指：“乌拉！”

　　这两口子是很少在冒险时候说什么保重的！

　　巴克就推开了大半都是有机玻璃罩的机舱门一股冷冽的山谷寒风立刻冲进机舱里，穿着抓绒战术衣的娜塔莎居然大骂：“快点关门啊！冷死我了！”

　　换做标准作业的人士，这个时候不应该相互默念操作规程么？

　　就算在这样的环境中，巴克还是忍不住哈哈大笑，试试半指手套前面露出来的蓝色医用手套在金属拉手上的摩擦度，满意地点点头伸出脚步去踩在直升机降落滑橇上，然后连忙转身关上门，却看见娜塔莎收回关注的目光，重新集中到驾驶舱的前方去。

　　巴克单手解下了腰间的直升机安全带，锁扣在滑橇上，再把自己慢慢的顺着滑橇溜下去，单肩对耳麦里面保持通话：“好的，可以开始下降了……”

　　基本悬停在空中的直升机开始逐渐的缓缓下沉，娜塔莎的声音很稳定：“二十米……十七米……”

　　巴克回应周边环境：“朝你的十点方向移动一点点，避开五点位的树枝，好的……”一边说一边就把左手肘挂在了那条安全带上，然后右手只需要挂在滑橇上就把身体完全吊挂在滑橇下了！

　　真的挺让国境线两岸那些民众目瞪口呆的，看着橘红色的直升机很不走常规路，甚至是有些冒失地闯进来，然后也没有常见的绳梯索降设备，就这样比较原始的用人体来吊挂着降落。

　　巴克瞅准了下面的高度：“好的……悬停！悬停！我跳了……”

　　估摸着脚尖下面的高度只有两三米左右了，巴克慢慢把自己的手肘从安全带中滑出来，瞅准了那些堆积石土面，然后松开手……

　　直升机卷起强大的对地气流，抽得沙石到处乱飞，普通人在这个时候眼睛都睁不开了，巴克却在增光墨镜里面判断好地面石块，落地的瞬间做了个滚翻卸力，不顾肩头好像撞在什么石块上有点疼痛，立刻跳起身来回应：“还好！稍等我平整场地……”

　　然后就飞快的搬动这块区域上面较大的石块扔掉，迅速清理出一片较为平坦的区域，并且把部分松软的地方夯实点，这就是带有滑橇的直升机适应性比较强的地方，有时候轮胎三点式降落一个不稳，就可能翻覆。

　　时间很短，巴克还在空地上跑了一圈，确认无误就站到机头正对的前方用手势指挥，娜塔莎却在耳麦里面稳稳的呼应：“哈……人来了！”隔着玻璃能看见她指方向。

　　巴克扭头，看见数百米外的一堆人群中跑出来两个魁梧的身影，光是看那一头金发，就知道是欧洲人。

　　但这会儿巴克的重点肯定还是安全降落，来不及挥手，专注的回头给娜塔莎做引导，直到不满一吨的直升机带着啪啪啪的旋翼声降落在这块其实还是有点危险的冲级平台上，大多数专业驾驶员可能都会拒绝在这样的地方降落。

　　果然，等那两人跑近点，巴克就辨认出正是金雕里面负责来珀尔首都的，心里就松了大半口气挥动手臂：“怎么回事？”

　　两条大汉也有点烦躁：“这个该死的国家，发生地震以后乱作一团，我们立刻过来联络这边的两人，结果余震发生，再次把道路全部阻断，有一个手臂断了，还有一个腿受了伤，我们又没有携带过多的医疗手段，只能简单的包扎，而且地震以后，这边那个愚蠢的关长就把和华国的通关口岸给关闭了！我们是眼睁睁的看着对面有医生，却没法治疗！”

　　娜塔莎掀开驾驶舱门出来：“通讯设备呢？卫星电话呢，我们刚才用内部手机找你们呢？”

　　其中一人舞动手里的黑色卫星电话无奈：“这里坡度太陡太深，根本就无法联通卫星，至于手机，在余震来的时候我们的装备全部被埋在那边的建筑下了！”

　　这时候空中突然再次传来啪啪啪的直升机旋翼声！

　　巴克他们有些吃惊地看向天空。

　　难道高原机队也不顾一切的开始向这里降落了？


第1623章 神经粗大

　　天空中滑过一架蓝色的直升机，看型号比巴克他们这架大不了多少，也是比较灵活的，但是上面标满了英文，好像是来珀尔一家旅游公司的租赁直升机，对于常年都有直升机攀登周边珠穆朗玛峰营地的来珀尔旅游业来说，这不稀罕，毕竟他们等于是从低海拔地区直接朝山顶垂直上下飞，前两年好像还有人直接把直升机飞到珠穆朗玛峰顶上降落，这都比华国那边整块都长期处在高原的难度小多了。

　　金雕熟悉：“第四次了，从来珀尔过来接走什么人，我们想掏钱租用，都轮不上，据说现在来珀尔全国各地的直升机运输业务火爆得很，让他们帮忙联系打个电话都不行！所以我们刚才听见直升机声音都懒得出来看，直到听见惊呼，看见您吊在直升机下。”

　　娜塔莎有点鄙夷：“这……不太合适吧？”

　　顺着她手指的方向，几个人正在扯开一片蓝色的篷布，之前巴克两口子也掠过了那里，看着就好像搭建的临时蓬，虽然面积颇大，却不敢选择成为起降地点，现在扯掉篷布以后才发现，下面原来就是一块篮球场大小的空地，作为直升机降落场，最好不过了！

　　为了自己的方便就藏起这片空地，甚至不惜让别人冒着生命危险降落？

　　通常越是在艰难的情况，就越能看出人心向背，心中有希望的人群就越发的讲究谦让，发挥人性中的闪光点，相互协助，逃离困境，而只有在绝望中的人群才会愈发丑恶，巴不得踩着别人头顶逃出去！

　　巴克心态好，远远地看一眼就招呼人：“来吧，先把我的医疗包取出来，然后娜塔莎送你们飞出去，越过被阻断的区域，剩下回到首都的阶段就你们自己想办法了！”

　　娜塔莎也解释：“我俩是连夜从华国境内算是擅自越过国境线找来的。”

　　金雕一个劲点头：“没问题！只要离开这片山区，我们能联系上首都那边的人，就能开车来接我们！”

　　巴克抓过其中一个急救包，指挥其中一人留在直升机边看守，这三人就快步跳着跃下山坡朝着两名伤员的地方过去。

　　带路的金雕背着最大的医疗包，表情倒是轻松，说边境口岸虽然关闭了，但这些被困在边境口岸的货车上面几乎都装满了从华国运过来的各种生活物资，加上周围山地还种了一些瓜果蔬菜，倒是饿不着人，这么一说娜塔莎就越发的觉得饿，从昨天早上突然出发开始，巴克两口子可是日夜兼程，只是在加油的时候随便匆忙吃了几碗方便面。

　　顺便说一下，娜塔莎居然没吃过方便面，一路上很是好奇，说自己和古丽莎到处旅游的时候就看见很多人吃这个，现在觉得美味无比！

　　而且很神奇。

　　巴克就拜托这位金雕去给娜塔莎弄碗泡面来！

　　同样还是蓝色的篷布搭建的临时帐篷，巴克看见了自己的另两个部下，有点吃惊，可能是来珀尔传递给库克，然后到吴梦溪再到自己这里来的消息有偏差，这两人当中居然有个尖子生，小腿骨折了，而那名金雕就更倒霉，手臂粉碎性骨折，治好以后估计都没那么强悍的战斗力了。

　　不过废话不多说，因为篷里面光线不好，巴克把他俩弄到外面去做野外手术，就在外面的青草坡上，正好看见那架蓝色的旅游直升机降落下来，后面机舱略大，可以相对坐四个人，两名看起来好像旅行者打扮的乘客正在登机，因为直升机旋翼根本就没有停下，啪啪啪的声音带动气流尘土很大，几十米外的巴克觉得有些干扰自己动手术，就稍缓一会儿，皱着眉头看着那边，等方便面的娜塔莎更是表情不善：“这是什么人？不像当地人啊。”

　　巴克也略显好奇的多看了两眼，对方应该是亚洲人，所以娜塔莎才会有疑惑，一般来说到来珀尔登山的除了欧美豪客，就是最近兴起的亚洲富豪，尤其以华国跟日本居多，但这两个男人穿着却不是很光鲜甚至有点朴素，看长相更是比较奇特，可能是周边哪个国家的吧，反正跟巴克这样的华国人，顺带藏族又或者来珀尔首都那些人的长相都不太一样，属于亚洲人中高大但不算很黝黑的种族，甚至有点东欧中亚血统，巴克调笑了一句：“估计向婉来看看比较有心得体会，我不擅长这个。”就蹲下去继续准备手术，只是最后一眼似乎看见其中一人有点一步三回头的在张望。

　　娜塔莎活泼，个子又高看得远：“走了，两个人都上去了，还真是奇怪哦，这样的直升机救援得多少钱？”

　　金雕附和老板娘：“我们都舍不得，这从首都过来七八十公里的直线距离，收费五千美元呢，我们还是租车一百美元开车过来的。”

　　巴克蹲着做个鬼脸，听那啪啪啪的声音由缓加强，然后升空逐渐远去，自己手上的动作就开始迅速起来。

　　主要是那名金雕的粉碎性骨折导致手臂肿得厉害，这都过去几十个小时了，原来只能说是止住了血，要引流消肿，还得防止低氧血症，算是比较麻烦的。

　　然后过了一会儿果然听见娜塔莎西里呼噜的开始吃面，还香喷喷的端到巴克旁边来蹲着吃，问巴克尝一口不，一点不在乎那血肉模糊的手术场面，戴着口罩的巴克对老婆的粗大神经已经习以为常：“算了，你自己享受吧，任何一个华国年轻人都是万不得已才吃这个的。”

　　被动手术的金雕也硬气，笑眯眯的一直在嗅那味道。

　　小腿骨折的尖子生倒是被巴克三下五除二就处理好，用一卷塑形夹板打开固定住，这种美国军方使用的高级玩意儿相当有用，卷起来像个绷带卷似的但打开捋直以后有很好的定型作用，这会儿支撑着尖子生也站起来和另一名金雕挡住逐渐涌过来的人群。

　　可能大多数人都以为这两架直升机有关联，结果一架根本就不停机的接人飞走了，另一架的驾驶员却下来蹲路边吃方便面，反差还是有点大，反正闲着也是闲着，好多人就涌过来，然后齐刷刷的围住了巴克等人，逐渐变成内圈蹲住外面站着探头探脑的围观手术局面，好奇得很。

　　这就是好多标准的来珀尔当地人了，也就是珠穆朗玛峰攀登时候著名的挑夫民族夏尔巴人，比登山家们负荷更重的东西，更轻松的爬上山顶，看那些人傻不愣登觉得自己创造了记录，又笑呵呵的陪着背更重的东西下山来，现在很多都在边境华国一侧打工，朴实憨厚的居多。

　　娜塔莎有点不好意思，快速吃完了方便面，连汤都荡气回肠的喝了，借着去扔盒子的时间，给巴克说：“我去捡个东西！”

　　蹦蹦跳跳的就顺着山坡下去了，哪里像是千里迢迢来救人的？

　　那几年在战场上，也是被巴克宠得太厉害了。


第1624章 泄愤

　　出人意料，等巴克把伤员手术做完，也用个塑形夹板固定好包扎，抬起头来看见好些个夏尔巴人摸摸索索的跪趴在近处，光是看那满脸希冀的表情，巴克就明白原委：“你们也有人受伤？”

　　当地人使劲点头，把人群让开，果然后面就有七八个被抬过来的伤员，看着都是血肉模糊的样子只是做了简单的包扎止血。

　　巴克毫不犹豫的指挥：“那行！马上就在那边，用篷布围成一个方框，做一个临时病房，有柴火没？烧水消毒做洗涤……你俩来，帮着协助指挥他们，我们在这里弄个临时的治疗点！告诉他们还有多少伤员，能移动的，都移过来……你去指挥一下，娜塔莎呢？”

　　那名腿上有伤的尖子生有点骄傲：“对岸我们看见伤员基本都得到救治了……”他不方便走动，但靠在边上指挥引导还是没问题的，这边人手不缺，就缺指挥。

　　巴克笑笑：“那当然，面对灾难的时候，华国现在的底蕴就体现出来了。”上次来做护送他就观察到，对面那么大点一个镇上，华国居然都覆盖到了军、警、消防、医各种人员，也许在平时看起来不起眼，一旦有事，就凭他现在隔着河岸都能看见，对面呈现出来完全不同的局面。

　　穿着制服的军人在最危险的救灾现场，接着警察堵住了各种路口梳理保证局面稳定，一个临时野外医院就建立在河岸边，巴克在直升机上就看见穿着白大褂的医护人员忙碌不已，而镇上的消防队正在挨个清理找寻可能的幸存者。

　　相比乱作一团的这边，几乎所有人都不知道首都过来的路上有没有人来营救这里的现状下，对岸的华国人却都很坚信，上面一定在想办法救援。

　　这就是差别。

　　在这种时候，巴克没有国别之分，以他甚至能给敌方人员疗伤的心态，只要自己在这边，那就尽可能的挽救一些生命。

　　他当时从家里出发，带走一大一小两个医疗包，就是预防出现要大面积治疗的情况，按照他那种动不动上百个手套跟注射器携带的形式，一口气做个四五十人的急救手术都没问题！

　　夏尔巴人吃苦耐劳的精神非常突出，重点是不知道怎么办，现在似乎有了主心骨一样立刻就动起手来，搭棚烧水效率非常高，只是那个海关关长带着几个人过来要询问巴克的时候，被夏尔巴人一拥而上的挡住了，这里可有上千名当地人，让他们冲过国门去华国那边求医可能不敢，但是在自己的地盘上谁还来唧唧歪歪，那他们就敢闹事了。

　　然后正要开始做手术的巴克终于看见了自己老婆，身上的冲锋衣都沾了些泥污，娜塔莎却挂着欢欣的笑容：“哈哈，终于捡到了，拿回去给喀秋莎！”挥舞着手里一个背包大小的泰迪熊！

　　巴克脸颊有点抽抽：“你……这么快一个小时，就去捡了这个？”

　　娜塔莎理所当然：“打扫战场啊，我看着蛮好看的，捡回去给喀秋莎，她一定喜欢！”还指着山坡下雀跃：“你没注意到，那俩个人就是从那边出来的，那是他们的车，货物翻出来，他们还有几个伤员在下面，我拣一个能行吧？”这倒真是战场上的规则，只要获得了胜利最后都有打扫战场的权利，那是随便拿什么都看心情了。

　　可您现在好歹也是个跨国级别的健身机构总裁了，有必要费这么大力气去捡一个可能几十美元的毛绒玩具么？

　　巴克哈哈一声悄悄翻白眼：“那你回到直升机上去休息吧，或者把这俩伤员先送回来珀尔去？”

　　两名伤员连忙表态：“你来了就好了，我们留在这里协助你……”

　　娜塔莎也是这个意思：“让我看你做事呗，一时半会儿又做不完，等我歇歇再送他们走。”这里的陡峭是显而易见的，她这上下一趟还是很费力的。

　　巴克问明白情况，让夏尔巴人去看看那冲垮到路沿下的崖边如果也还有活着的伤员，都抬过来，自己就开始忙碌了。

　　真正的忙碌，破伤风、气性坏疽、化脓感染、挤压伤、骨折，这五花八门的伤势简直就是遍地开花，有六具伤势被巴克宣布了死刑，就因为过去几十个小时，这里没有足够的医疗条件，错过了急救的最佳时机，现在虽然活着，但已经不用浪费资源和力气救治了，然后尽量挽救帮助的有三十多人，其中有些是自以为小伤其实也在死亡边缘，被巴克要求所有有伤的人都过来检查一遍发现的。

　　然后还有两个真是从娜塔莎拣玩具的崖下抬上来的，一个死定了，一个多处骨折，据说下面还有两个死者跟一个幸存者。

　　这一忙就是接近四个小时！

　　坐在石头上的娜塔莎把那个泰迪熊抱在怀里，充满稚气和成熟的脸蛋放在毛绒玩具头上，静静地看着丈夫忙碌，就好像好多次他们在东欧做的那样。

　　然后这妞居然趴在自己膝盖上睡着了，抽空都会偷偷关注老婆的巴克看见，还拜托协助自己的那些夏尔巴大嫂们，拿自己脱下来的外套过去给娜塔莎披上。

　　好不容易告一段落的巴克觉得自己腰都要折了！

　　没有标准的手术台，只能弯腰在地上，当然最大可能是不是最近一两年在家腰也用得厉害？

　　痛苦的撑住自己的腰差点跪到地上去。

　　那些夏尔巴人立刻过来扶住他。

　　大家互不相识，这驾驶直升机降落在这片荒坡上的医生真的好像从天而降的神仙一样，这会儿简直有种普度众生的感觉。

　　可能万家生佛的气势就是这样来的，夏尔巴人大多朴实，有些人就那么跪在地上开始做祈祷，感谢上苍，感谢这位不知名的菩萨……

　　巴克却习以为常，艰难的示意把自己放平躺在地上歇息一会儿就好，可刚躺下却忽然听见好像齐刷刷的声音：“医生……医生……”还间隔的用英语和华语轮流叫喊，听那气势，起码都得是数百人一起用力叫喊的结果。

　　巴克有点吃惊，又艰难的示意把自己扶起来，两名身材健壮的夏尔巴人干脆把他抬着走到边缘，巴克看见两三百米外对岸密密麻麻的人群在挥动什么，回头示意金雕：“去直升机上，把我那个望远镜拿下来。”

　　这个就很方便了，举起望远镜一下就看见对面好像打开一大张白纸还是喷绘布的背面，用华语跟英文写着：“消炎药品？”

　　巴克立刻就懂了，特别是看见对方有好几个边境口岸专用的大型哨所镜都看着自己这边，显然刚才几个小时中，自己一直在野外给这边的人做治疗对方都是能看见的，现在显然是在询问自己还有没有消炎药品。

　　相比人数比这边多几倍的华国境内，有卫生院有医生护士，但显然他们的药品配备和数量都是按照平时当地常见的病症准备的，这样专注于治疗突发性大面积伤患的战地药品肯定不足，巴克招呼自己这边的人也找来一张白纸，就随手用急救包记号笔在上面书写：“有！还需要医生么？”单不说一个镇级卫生院的医生护士能做到什么样的地步，就凭巴克这边基本上都是美军战地药品的敷料、药粉之类，恐怕还是得自己过去讲解指导。

　　那边立刻就回应：“要！”

　　巴克摇摇晃晃的没法驾驶直升机，只能叫醒趴着睡得正香的姑娘。

　　可娜塔莎醒过来一脸的懵懂和痛苦：“疼！疼！”

　　使劲挥手指着自己的脖子：“拧住了……好疼！”

　　巴克有点诧异地看着她怀里的泰迪熊，这软绵绵的家伙趴着不是很舒服么？连忙伸手去帮娜塔莎舒缓按摩。

　　歪脖子姑娘泄愤的抓着泰迪熊使劲撕扯：“什么破玩意儿啊！里面什么东西啊，硬邦邦的，硌死人了！”

　　然后就随着娜塔莎的动作，被斩首的泰迪熊脖子处一下就甩出来一叠叠红黑色的钞票！

　　啊？！


第1625章 老本行

　　娜塔莎有点呆滞的看着手里满是棉绒喷薄而出的半截泰迪熊，啪嗒一下似乎脖子拧住的毛病都好了，艰难地回头看丈夫，似乎习惯于他才能给自己解释发生了什么。

　　巴克也惊讶，帮娜塔莎把冲锋衣领口拉紧点免得受风寒，自己才蹲到前面来捡起地上那崭新硬刮的钞票，周围几个站得近的夏尔巴人和金雕都很吃惊。

　　看着上面的四个零，巴克给娜塔莎解释：“这是……卢比，嗯，印度卢比，虽然来珀尔用的也叫卢比，但印度卢比在这边也是能流通使用的，汇率稍微有点不同……这个……”巴克忍不住用手捻了捻钞票，又习惯性抽出一张对着天空透光看，可除了那个圣雄的头像，他也看不出什么来。

　　使劲摇摇头起身，身体的酸痛已经舒缓多了，这只背包大小的泰迪熊肚子里大概塞了五六叠崭新的钞票，因为是最大1000卢比的面值，大概就是十万一叠，差不多也合一万华币一叠，正是这些有棱有角的纸钞叠起来硌住了娜塔莎打盹的脖子，巴克讪笑着递给旁边的金雕：“你们带这些夏尔巴人去下面看看，那货车上是不是都是这样的东西，还真奇怪……娜塔莎，我们驾驶直升机过去，你先送我过去对岸做治疗，然后你把他们俩先送回来珀尔国内去。”

　　娜塔莎那灵动的琥珀色眼瞳有点漂移，显然心动的想去看看那车上的其他玩具，巴克笑着推她走了，这么上坡对自己的身体机能也是个恢复，另一名金雕连忙提着医疗包跟上。

　　可那名金雕刚叫了夏尔巴人，有个当地人就对巴克双手合十的很恭敬：“假的！这是假的……”

　　巴克诧异的转身：“假的？你说这钞票是假币？”他对这种外币不熟悉，看见上面似乎有防伪铝箔和水印就没多想了。

　　那个憨笑的夏尔巴人举起手里的一张来，对着巴克这么捻一捻使劲点头：“假的！”

　　巴克再询问他为什么，这家伙就说不出来的，再问问其他夏尔巴人，过来拿起钞票摸摸捏捏都肯定是假的。

　　这段时间在来珀尔驻扎的金雕也抽出一张看：“说不清楚，他们这里跟印度都不用验钞机的，基本都靠这么摸，我觉得可能是太新了吧，一般市面上的钞票都很旧。”

　　巴克点点头：“那行，你们继续，我待会儿再过来。”

　　娜塔莎对自己发现的都是假币更惊讶，不过也就懒得去看了，跨上直升机送巴克过去，巴克没让那名金雕跟着：“你去把之前那个直升机降落的蓝色篷布区域清理出来方便降落。另外悄悄观察一下那片区域，我记得刚才收拾出那个起降点还有几个人的。”

　　做惯了防暴缉毒警察的金雕兴致勃勃的点头，转身去了。

　　巴克依旧下细的让娜塔莎先启动了直升机，要升空了自己才爬上去，然后这架橘红色的小直升机就跨越边境界河到了华国一侧，巴克从直升机上取下了之前那位军官给他的无线电系统，自己戴上直升机本身的短距离通话耳麦，叮嘱娜塔莎过去一路上千万注意安全，长腿妞不耐烦而甜蜜的出发了。

　　这边就在一栋屋顶上给直升机弄出好大一块降落地，还有警察维护秩序，迎接巴克的是名上尉和白大褂的卫生院领导，和巴克在对岸的纯民间待遇截然不同，不过听对方用不标准的英文发音，巴克就推推黄色墨镜：“我是华国人的……来吧，先疗伤……这位同志，你可以打开这个无线电系统，能跟高原陆航团的直升机队联系上，他们一直迫切的希望提供救援，现在希望能建立一些空投区。”

　　上尉先惊讶后惊喜，连忙抱过那台军用电台开始捣鼓，都不问这个神秘同志怎么先去国外，然后在呼唤之下才来国内了。

　　那名戴着眼镜的白大褂给巴克握手很热情：“我们卫生院建立于……”

　　巴克头痛：“我又不是来视察参观的，伤员呢，有需要救助的我都能参与。”

　　这位卫生院领导赶紧带路，还是啰里啰嗦的介绍了情况，路上还有个官员来和巴克握手，也是先英语后华语，原来华国这边居然有四千多灾民，不过相比对岸乱作一团的状况，这里很清晰的分成五个安置点，把外籍游客、来珀尔人、以及老弱病残跟孩子都单独隔离出来，优先供给物资，医院也是勇猛，在余震连连的情况下，依旧在卫生院垮了部分的手术室里面不停做手术！

　　不过由于能力有限，只能做一些简单的小型手术，但基本上伤员病情和有些死亡人数较多地区的灾后疫情就控制得很好，起码巴克看见的待做大型手术的伤员，一个个都没有生命危险。

　　可刚走下楼，巴克别在冲锋衣胸前兜里的游戏手机就响了，是呜格兰语：“玛德！这家伙有点横蛮！”就算金属音也能听出一大片吵闹声。

　　那官员立刻好奇的从自己兜里摸出个手机来看，没信号吧？

　　巴克立刻转身就在旁边找了架哨所镜，就是那种镜筒很粗很长的双筒军用望远镜，倍数很大的，顺着河岸对面看过去，这边看反而非常清晰，一辆翻倒在河岸边的大货车上滚出来好多成包的货物，其中一袋打开，掉落几个泰迪熊，娜塔莎肯定就是驾驶直升机掠过时候发现的，女人的关注点有时候跟男人是绝对不同的。

　　而现在一个个头矮小的小伙子正提着一把刀，像个豹子一样面对金雕和一圈夏尔巴人靠近货车，看起来娜塔莎之前捡那个泰迪熊一定是用了轻功，悄悄“拿”的！

　　把哨所镜往上面翘一些，就看见另一名金雕提着钢管也面对三个同样的矮小个头，手脚麻利的打斗，那架势就好像三条狗跟一头熊，同样也拿着刀凶悍得很，好在上百名夏尔巴人立刻闻声拥上去帮忙抓狗。

　　看巴克的动作，那名官员也凑到旁边的哨所镜上看，比巴克清楚情况：“廓尔喀人，你看他们手里的狗腿刀就知道了，经常在这条线上给有钱的老板和游客做保镖，怎么了？他们还是比较老实的。”

　　巴克拿手机命令：“控制住人就行，千万别受伤。”从兜里摸出那张钞票：“喏，他们翻到河岸边的货车上找到的，应该有很多，当地人说是伪钞。”他还是关注急救伤员，这些都等到最后再说。

　　官员娴熟的拿手指弹了弹硬刮的新钞票：“真是假的！但是仿真度很高，做旧了以后就不容易发现了……什么？很多？！你说是从那辆货车上找到的？老魏！那部车不应该是通过你们检查的关卡么？”

　　正在跟部下捣鼓电台的上尉闻声也转过来了。

　　巴克把这里交给他们，自己去干老本行。


第1626章 两难

　　首先就是截肢，一个小女孩得截肢，从倒塌的房屋里面刨出来的，这种级别的手术乡村卫生院里面就做不了，然后还有一名年轻的战士要截肢，他是为了抢救别的老百姓被砸伤的，整个下半身都没法动弹，插着输尿管情绪非常低落，另外还有一名特警，则是地震以后不顾一切的翻越过来救灾途中受伤，也伤得不轻。

　　巴克很能理解那种从四肢健全救助别人到需要别人救助的心理巨大落差，毫不犹豫的确认了伤情之后就安排截肢手术。

　　这边甚至已经在这么点时间里就用轻质板房搭建起了野外医院，而且发电机也保证了这边有手术室和标准的消毒流程，巴克要求一名护士用手机全程拍照录像，那姑娘不明白为什么，但还是照做了。

　　过程比较血腥，其实巴克已经尽量温柔了，最后七名被截肢的伤员送到同一间病房，那个小女孩所有的家人都已经遇难，她还不知道，现在靠几名护士和女战士在照顾重伤员。

　　巴克剩下的工作就不多，主要是把自己那些美军标配的药物转交给医院，并且教他们使用。

　　这就是一直打仗的优势，美军积累了大量丰富的战地救援经验，从某种意义上是跟地震救灾类似，道理跟方便面差不多，30克装的止血粉末袋，直接倒在创口上，瞬间就堵住止血，或者纤维状的止血条，周晓莉用过那种外贴愈合伤口，甚至还有订书机一样的打马钉直接缝合伤口，几十秒就能处理好一处大型伤口，消毒杀菌基本都是啫喱膏一样的银离子软管挤出来用，人工皮肤的敷料全都是按照紧急时候的分量小包小包的分好，直接弄上就能达到效果，巴克再叮嘱所有这些东西使用的时候都要把包装贴在伤口边，便于下一处大型完备医院能知道接受过什么治疗，他的工作就算是完成了。

　　毕竟这里有完备的医生护士，和对面不可同日而语，他送过来这些药品解了燃眉之急。

　　在医生护士们惊叹不已的围观中，巴克却选择去了重伤员病房，那名刚刚失去一整条腿的战士难受的把头扭到角落里，两边齐着脚踝都没有了的特警和另外几名伤员情绪都不好。

　　巴克挨个先检查一下，术后状况还算良好，就拍拍手掌站在屋中央：“腿断了，或者你的手臂没了，这是个很不幸的事情，但首先要感谢老天爷你活下来了，你们可能不知道，过去几十个小时里，你们有无数次可能性丢掉性命，但因为这里的医护人员第一时间就做了延缓抢救，你们都避免了这种可能性，而对面我亲手经过了六个死定了的伤员，虽然还活着我都不用救了，就因为他们已经错过了最急需的抢救。”

　　那名特警挣扎着对站在门口，挤在巴克身后的医护人员行军礼，医护人员们似乎也从来没人这么说过他们，有些骄傲的激动。

　　特别是护士，医生救了人很容易得到感谢，护士默默无闻的做很多护理工作，关注伤患的每个细节，却经常被情绪不好的伤病者辱骂，有个别委屈的护士都有点红眼圈了。

　　巴克看那个失去整条腿的战士没扭头：“当然，有人也许认为，这样都残疾了，我小时候叫残废了，都是废人了，还不如死了呢！”战士显然被触动，使劲的埋了一下头，巴克却泰然：“可我经手过上百位残疾伤员，大多数现在活得都很快乐……因为你的第二次生命开始了。”

　　这下连那特警都聚精会神的看巴克，小战士也在偷偷瞄。

　　巴克有点驾轻就熟了：“没了右手，你得重新学习用左手拿筷子吃饭，没了腿，可能你要坐一段时间的轮椅，也可能要承受习惯磨练假肢，现在的伤口切面在跟假肢结合的地方会很痛，磨出茧来才会好点，但就像你们之前也同样在学习适应这个社会一样，未来你要重新学习，你们要面对一个全新的生命，有很多挑战，也有很多感受，在美军最近二三十年的战斗中有无数的伤残战士，但最后都回到了社会中生存，我的伤员一样活得很好！”

　　这样的鼓动比怜悯或者悲伤好得多，但那小战士抿紧了嘴，还显然心理上接受不是那么容易的。

　　巴克最后拍拍手：“还有人会说别人美国的福利怎么样怎么样，其实命运只青睐那些坚强的人，我也看见过丧失信心，酗酒、吸毒活得跟狗一样的，就好像健全人当中那些失败者一样，可更多人还是站起来了，用各种各样的方式站起来，如果你们需要帮助，我会留下一个电话号码，未来你们七位伤员所有的治疗和假肢费用，都可以由这个基金会承担，还可以帮你们学习新的生活技能，但是你的人生，还是要你自己去书写！”

　　挤在门口的医生领导连忙开始鼓掌，带动所有人鼓掌，几名伤员脸上终于有点笑意，失去胳膊的动了动才发现自己没法鼓掌了，好像是该思索未来新的生活应该如何开展，而不是纠结在面前的伤痛中，那个小战士都有些不好意思的扯了扯嘴角，算是笑笑。

　　巴克由始至终没摘下墨镜，上前掏出记号笔在几位伤员的枕套上都写下了天正大厦自己办公室的电话号码：“过些日子才能打，现在还没安排下去，但祝愿你们早日康复，并开始新的生活……”

　　等巴克再走出临时板房，医护人员们看他的目光就不同了，起码充满了神秘感。

　　而那位上尉已经等在外面，和几名战士一起赶紧扔了烟头，过来就敬军礼：“首长好……”估计是联系上了那位直升机队的军官，知道这位不光是医生那么简单。

　　巴克还第一次听见这样称呼：“不用不用，有什么事……对，有吃的么，给我弄点吃的，实在不行方便面都行。”

　　结果华国这边早就搞了食物配给，物资充足，护士姑娘很快就给巴克端过来那种不锈钢餐盘的米饭加荤素搭配菜肴，一碗汤还有俩苹果，抱歉得很：“真的不知道您这么劳累还没吃东西，没想到！没想到……”

　　可能人人都看见超人到处救人，却没想过他也要吃东西吧。

　　结果人家这几千人的小镇开了不少的家庭旅馆，拿得出手的厨师多得很。

　　巴克就开始狼吞虎咽，那个上尉坐在旁边做汇报：“我们已经跟团首长联系上，两小时后做第一次空投尝试……”

　　还别说，这种酸辣带甜的鱼香肉丝味道好极了，巴克简直想给娜塔莎打个电话，叫她赶快回来一起吃，嘴里就只剩唔唔唔的点头。

　　那上尉想笑，但还是严肃：“然后就是关于那个假钞的事情，从我们观察看来，您的人已经把那些假钞都弄出来了……数量惊人！”

　　哦？巴克端着餐盘，既舍不得好吃的，又想马上去看看情况。

　　真是两难啊。


第1627章 趔趄

　　最后是那上尉帮巴克拿着苹果和汤，被帮他背着已经基本空掉的医疗包一起从山坡上处的聚集点跑到口岸大桥边的哨所镜旁边，巴克就只负责端着自己的餐盘，一路美滋滋的吃，战场上的饭从来都是最香的，越是苦战越血腥，之后哪怕一块巧克力都会觉得活下来吃到的都是人间美味。

　　20倍率的哨所镜里面非常清晰，其实对岸真的没多远，河谷狭窄得很。

　　巴克是有点惊讶，那俩金雕显然是擅长翻箱倒柜搜东西的，加上对岸无所事事的夏尔巴人又多，在他俩的指挥下，那辆卡车上的所有货物都被搬上来，然后拆包，接着泰迪熊纷纷“斩首”，儿童钢琴被拆开，洋娃娃摇篮也清空，果然所有的玩具内腔里，都装满了钞票！

　　反正那帮人也闲着无聊，现在整齐的码在对面用蓝色篷布展开的土堆上，方便这边瞭望，全都是红黑相间的崭新印度卢比！

　　巴克回到这口岸边，游戏手机的短距离通讯就有了：“两亿卢比，差不多二十多万张，那个海关关长也过来看了，确认是伪钞，而且他们说车辆是从华国运过来的伪钞，刚过关，地震发生就被截在这里，是第一次余震的时候被掀翻到下面的。”

　　换算成华币，面值也有两千多万元呢，巴克吃惊得很，这手笔也太大了吧？

　　那名上尉就在旁边看，熟悉业务：“我们已经查过关单，这是国内一家玩具商送出去的货物，抽检没有问题，因为最近运输援助物资，整个口岸挤压了不少货车，所以没有挨个全面检查，毕竟从我们这边走私物品算是主要检查项目，货物对得上号就能出关，很少拆开东西检查的。”

　　巴克终于把东西吃完了，有点打饱嗝的啃苹果：“伪钞这种事，在这里很多？”

　　上尉又点头还摇头：“印度和来珀尔的伪钞蛮多，但是这样大批量的，我们很少见，偶尔能从一些携带者的身上搜到几十万的假钞就算大案子了。”想想又汇报数据：“根据估计，每年印度有过亿张假钞被带进去，这是我们系统的业务资料说的，因为印度在这个区域对周边国家的影响力很大，货币能通用，所以算是南亚地区伪钞的重灾区，以前都是从巴勒斯坦、孟加拉这些国家过去，没想到现在居然从我们这边走了，重新开启口岸以后，这肯定会被作为重点查验项目了。”

　　巴克有点思忖：“这里被抓住了四个，之前伤员和遇难的还有四个，而搭乘直升机离开的只有两个人……那架直升机能装四个人的，却还是只带了两个人走，这些留下来的都是命不值钱的护卫？”再凑到哨所镜面前观察，让金雕把捆起来的廓尔喀人拖出来点，的确和离开的两个人族裔类型明显不同。

　　廓尔喀人，那就比夏尔巴人更有名了，甚至来珀尔这个国家还没有这两个特别的民族出名，后者在珠穆朗玛峰上的特殊表现，让他们成为高原线上最有耐力韧劲的族群，而前者几乎就是雇佣兵界最著名的疯狂战士，明星级人物了。

　　得益于英国当年日不落帝国时期，发掘出了廓尔喀人作为雇佣兵，带到世界各地去作战，培养出战狗一般的凶悍战斗力，巴克早有耳闻，不过他自己都是在以雇佣兵哥萨克闻名的呜格兰出道，对这个不太感冒。

　　百年前那个团体凶悍，不等于现在强悍，华国陆军还有一支支充满光荣传统的队伍呢，到现在传了几代战斗力早就不是一回事了。

　　战士就得不停在战场上见血，只有尸山血海里面才能爬出来千锤百炼的铁军。

　　所以他的态度比较简单：“嗯，这也不关我们的事，算了，你们自己上报就行了。”

　　上尉估计是真的挺猜测这位神秘人物的身份：“首长……”

　　巴克又被这称呼闪了腰：“别！别这么喊……”

　　上尉认真：“这个事情很严重的，您要是能第一时间撤离这里给上级汇报，就把这件事特别提出来，我已经在电台里面给航空团的领导汇报了，可我们都是军队系统，这种事应该您这种往上汇报，由海关边防上报就拖延太久了。”

　　巴克笑了：“你觉得我是什么人？”

　　上尉嘿嘿嘿：“不知道，但您应该不是军人。”

　　这就是区别了，如果真是王万余那种老兵，很轻易就能读出巴克身上的血腥味，那种死人堆里走出来的铁血味，可这位还是习惯于把那种军营里面纪律锤炼出来的军人味混为一潭了。

　　巴克不计较：“那这件事严重在什么地方呢？不就是个贩卖伪钞的事情么，最多通知警方就行了。”在他要做的事情已经做完了，能尽量帮助救灾的工作也做了，等着娜塔莎回来就可以撤离了，算是闲聊几句。

　　上尉的政治觉悟明显比巴老板强：“刚才我说过，过了我们这道国门，喜马拉雅山这道屏障以后，就是印度的影响力地区，我们在这里并不占据优势的，但印度也对我们非常警惕，现在印度方面一直在炒作这个伪钞，多方面放风说是伪钞来自华国，言下之意就是这些伪钞有政治意图，总之就是转移国内的舆论压力。”

　　巴克这才稍微吃惊点：“有这样的炒作？印点伪钞，华国就能陷害印度了？那也太幼稚了吧？”

　　上尉严肃：“对于炒作政治话题，捕风捉影都可以，反正能转移舆论矛头就行，普通老百姓哪里能分辨真假？”

　　巴克才若有所思地点点头：“这倒是，之前你说多少？一年过亿张假钞，算算都是几百上千亿卢比的资金，有关部门查禁不力，是要找个替罪羊来说道说道，对吧。”

　　上尉是个熟悉业务的：“以前我们真没看见过这样大批量的伪钞过境，着眼点都在个别携带钞票入境的，是有接到上级通报希望注意这方面的情况，因为一直以来印度方面的伪钞问题都归咎于巴基斯坦，但由于双方的关系，加上印度在南亚的影响力，已经多次查获并封堵了伪钞流进渠道，所以现在怀疑巴基斯坦的伪钞集团是把钞票从华国入境，然后再通过香港、澳门等华国地区流到印度，因为印度的情报部门在华国几乎没有一丁点调查力，任何线索只要进了华国就断线，他们就没法追查了，所以印度那边炒得蛮热闹，没想到现在居然在开辟我们这条通道运送伪钞入境，我们这里可是每年有好几亿货品贸易量了。”

　　远远的，已经看见那架橘红色的直升机盘旋着穿梭进峡谷，大桥其实距离这边的镇子就在垂直的盘山公路下方，巴克走上屋顶平台，接过空背包，听上尉还在焦急的表达：“相比救灾的事情，这件事更重要，汇报给高一级的部门，要求尽可能追查国内的这些参与者，斩断这条线……嗯，我也不知道怎么说战略上的事情，总不能真的让别人到处污蔑我们，对吧？首长……真的！”

　　巴克慢慢点头：“我知道了……那个谁，刚才那个鱼香肉丝盖浇饭能多来几份么，我们带着在路上吃，好吃！”

　　热切的上尉差点摔了个趔趄！


第1628章 顺手

　　果然，娜塔莎对这鱼香肉丝盖浇饭觉得味道好极了，手舞足蹈的高兴得松开操纵杆专心吃：“真的！我发现你们华国人对世界的贡献就是吃！比你们华国人造的其他东西都精美多了！”一边吃一边还若有所思：“对！因为吃的就不讲究工艺质量，华国造的东西就是质量太差，不耐用，你看看我们呜格兰的东西……”

　　两个坐在后座的金雕也吃得不亦乐乎，只嘿嘿笑。

　　那么巴克就负责驾驶直升机了。

　　没错，出乎那个上尉的意料，这架神秘的直升机，机身上只标注着一个“JINTONG”字样的直升机并没有照着来时的路线返回国内，去报告这个他认为比救灾还重要的大问题，而是直接顺着峡谷，朝着来珀尔方向飞过去了，只留下背后一片熊熊大火，用上亿卢比伪钞烧出来的熊熊大火，巴克形容就是烧纸钱，祭奠这片山谷里面逝去的亡灵。

　　这会儿的巴克当然是对老婆大人的话一点都不抵抗：“那必须是呜格兰的东西最好嘛，前苏联也把呜格兰当做最好的工业基地……”

　　喜笑颜开的娜塔莎给巴克指方位：“从那里走，一转出去就是山区外的盆地，就再也没有难度了，正适合你这样的飞。”

　　巴克撇嘴，不过娜塔莎的驾驶技术的确比他好这是不争的事实，直升机转弯以后果然就看见一大片青翠欲滴的田野，已经彻底摆脱了巍峨的喜马拉雅山区，到了亚热带地区了，到处都是温和的空气和萦绕在空气中的绿色气息，这里是田野山林居多的平坦地方，地震最多翻起泥土或者下陷坑沟，没有什么灾难影响。

　　可随着直升机再飞行点距离，逐渐看见城镇的时候，地震的痕迹就越发密集，娜塔莎可能是吃得太欢，有点噎住了：“那……那……很明显死了好些人的，我本来要把他们放在这个镇上，结果看看这种情况，就索性飞到首都边上，飞出来就用卫星电话给MU酒店的分部打了电话，他们到城郊接伤员。”反正到首都也就一百公里不到，飞起来半小时的事情。

　　飞行难度较低，巴克也能单手把矿泉水瓶给娜塔莎送过去：“慢慢吃嘛……”

　　好在来珀尔这些村镇的现代化程度很低，大多民房还是一层大小，甚至有木房，所以就算地震比较剧烈，伤害度也有限，直升机快速掠过能看见下面还基本没有救援的队伍，连首都周围几十公里都没能覆盖到，更不用说地处偏僻的边境口岸那边了。

　　不过随着直升机靠近首都，看见的情况就愈发糟糕了。

　　越来越多东倒西歪的房屋，散乱躲在空旷地带的民众甚至比边境口岸那边都不如，毕竟那边被封闭得比较简单，大家为了活命，都集中在一起相互依靠，这里有点乱。

　　特别是原本这个国家随处可见的寺庙，算是修建得最好的建筑了，到处破败损毁的情况非常严重。

　　娜塔莎终于比较舒畅的把吃的咽下去，迫不及待的讲话：“喏，喏，据说那边就是震中，首都都在震中区域，八级地震！我最后只能回去加油，到处都没法加油！”有过上次的经验，巴克这回再从人家的金通培训中心租赁直升机，还得是这种烧汽油的，刚才在华国口岸那边加了个满满的。

　　巴克也有点触目惊心，怪不得吴梦溪在通讯电话里面说首都乱作一团，所有就在工作都没法开展，敢情连国际机场都在地震中，现在还真是没人管这架直升机怎么飞了。

　　娜塔莎吃过东西就负责给巴克做导航，打开GPS定位仪指点方位，最后索性接管了直升机驾驶，后面两位金雕也吃完了，开始跟巴克商量接下来的工作细节。

　　在娜塔莎说的低难度飞行途中，巴克已经用自己那部量子电话给上级汇报了讯息，这的确是跟华国攸关的事件，强度又不大，老蒋没怎么犹豫，叮嘱巴克注意别留下把柄就同意了。

　　直升机进入城区，就好像在边境口岸那里呈现出来的情况差不多，相对落后的城市反而在这样的天灾面前损失比想象的小，因为城区普遍没有高楼大厦，摇垮的建筑物大多是砖混结构，救援起来也相对简单，只是因为城市规划的问题，高楼不多，那么低矮建筑就摊得很平，让城区面积非常宽广，也让地震造成受灾面很大，不过放眼望去，之前最为出名的那些老建筑，老佛塔倒塌得最厉害，看来虔诚的信仰也不能抵抗欧亚板块的地壳运动。

　　娜塔莎娴熟的把直升机突入市区降落在一片学校球场上：“这里距离我们的酒店还有五条街，刚才送他们来就发现这个情况，根本没有人管理空域，我就直接飞进来了。”

　　还别说，这个时候天空上还一直都有几架直升机在飞行起降，对于拥有不少旅游直升机的首都来说，直升机可能才是这个时候最方便的交通工具。

　　两部越野车已经停在球场边了，来珀尔MU酒店的经理泰国美女艾珐也穿着一身冲锋衣，带着六七个人跑过来迎接，双手合十的对老板非常感谢：“我们一遇到灾难，公司就立刻前来支援，真是感到很幸运了……因为我们那是以前英国人来修建的，酒店主体建筑没有垮塌，但是另一栋就受损严重，感谢佛祖保佑没有人员伤亡，先生和太太需要先去休息么？据说已经没有余震了。”

　　巴克干净利落：“我们先去把事情处理掉，你安排人在这里看住直升机就好，你也回去酒店坐镇，这里还要倚仗你来管理，公司援助人员现在已经积压在印度过来的边境上，很快就能抵达了，如果感到危险，你可以带员工准备撤离这个国家。”

　　没想到艾珐还很勇敢：“这里的确很糟糕，90%的医院都停止运转了，但是治安状况不错，我们的安保也是最强的，我们有信心把酒店恢复正常……而且随着救灾行动的到来，会有大量高级宾客入住，对我们的口碑是个考验，我想抓住这个机会！”

　　在这个满目疮痍的时候，一家高品质的酒店的确符合那些国际人员的选择，巴克答应了。

　　娜塔莎已经跟那几名金雕低声交流好了，其中还有两名尖子生，跃跃欲试的跟巴克点点头，就跳上车，装得满满的驶出球场，这时候巴克看见艾珐跟另一位女经理留下两个当地员工看守直升机以后，居然是骑自行车离开，还真是够环保。

　　车厢里的金雕和尖子生，立刻就开始准备各种装备，加上人人都戴上头罩，看起来有种抢银行的即视感。

　　按照巴克的习性，怎么会啰里啰嗦的把事情汇报给上面就完事了？

　　既然这是在自己的触角能抵达的地方，自然就得顺手清理了！


第1629章 藤

　　目标非常清晰。

　　得益于金雕们强悍的搜身能力，几名廓尔喀人虽然倔强的一个字都不泄露，但是身上留下的名片和联系电话号码，却暴露了那个注册在首都的玩具公司所在地。

　　有时候倔强的人就是因为想得少，而想得少的多半就不大灵光，脑子也要常用才聪明嘛。

　　金雕们脑子就灵光，虽然按照规定，在来珀尔没有携带枪支，但是用手边随处可见的物品制作点武器却很轻松，照例每人都打开那个背包式的战术背心往身上罩，娜塔莎罩上战术背心，呼吸就有点艰难，胸口给压得太厉害了，还得巴克帮忙扣上侧面的尼龙袋，这时候她就不笑闹了，只埋怨华国好吃的东西太多，让自己的身材又发育了。

　　车窗玻璃外面随处可见溃散坍塌的建筑和佛塔，呆在城里的尖子生给巴克汇报：“已经垮塌了超过六十座佛塔，古庙也垮了不少，现在酒店内只留下了三名行动人员值班，除了现在在车上的，其他十一人都在使领馆和华资公司的外围做两人一组的防控。”

　　原本来珀尔MU酒店的安保人员都是为华国向来珀尔物资运输工作配备的，现在立刻就转入救灾工作，倒也便捷。

　　久居东欧的巴克还没见过这样的场景，感觉和战乱以后的苍夷不太一样，那名尖子生就说他参加过两次国内的抗震救灾工作，国内军方的传统就是这样，一旦出了天灾人祸，军队义无反顾的就得冲到第一线，而且无论什么部队，谁近谁抢先，所以他对现场的评价也是觉得太混乱：“迄今我们都只能通过调频收音机收听官方的消息，可也没个准信，还好我们还有卫星电话，加上我们从华国工地上弄了不少柴油回来，一直保证了酒店自己能发电，所以我们还能得到一些外部的情况。”

　　巴克点点头：“有没有给上级汇报？”

　　尖子生机灵：“市区有些地方有移动通讯信号，这部分我们都是通过游戏手机汇报的，卫星电话只跟泰国总部联络。”

　　巴克赞许的树大拇指。

　　几句话之间，越野车就抵达目标，看来之前汽油短缺造成的国内交通工具瘫痪，现在并没彻底缓解，也许华国那些援助只是补充到来珀尔的储备和官方去，还没来得及普及到民间，新的地震又来了。

　　熟悉这座城市的金雕已经稳稳的把车停在一栋两层红砖建筑前，照例秉承了他们做防暴警察反恐的习惯，两部车一头一尾的掐在了建筑两边，不需要作动员，也不需要啰嗦计划，车还没挺稳，所有车门都打开，齐刷刷的十来个人就跳下车，前面的负责冲进去，后面那辆车的人立刻分布到建筑周围防止逃跑。

　　和专业人手一起工作，就是愉快，连抓人都能变得相当行云流水。

　　巴克和娜塔莎挤在四个同伴的中间，当头的金雕简直就是撞门利器，不需要任何物件，直接用肩膀撞开大门，手中拿着一柄强光电筒猛闪！

　　也许站在国家机关的角度，到异国异地去抓捕什么人是非常麻烦的事情，稍有不慎就会演变成外交事件，可就像周元海动用了自己的保镖来对巴克动手一样，就算死了人也不过是个商务和法务事件，跟国家扯不上边。

　　这就是一个好几扇木门的门市部，门框上的招牌画面就表明这是个玩具商店无疑，也说明找过来的地址没错，嘭的一声巨响，那门扇直接垮掉，可能因为地震来临暂时停止营业的店面里面，琳琅满目的正是堆满了各种玩具，娜塔莎倒是一眼就看见货架上有跟自己捡那个泰迪熊一模样的家伙，把自己的电筒锁定在那边，跳进去就伸手抓捏。

　　巴克却瞥见各种空中吊挂的玩具遮挡住视线，昏暗的深处柜台那边有影子闪了一下：“后面！追过去，有人在后面！”手里的电筒也指向那边，这会儿其实不过是下午近黄昏，外面天色尚早，但室内空间有点深，又没开灯，就看不太清楚，雪亮的电筒光只捕捉到那边有个门晃动关上。

　　其实这座首都吧，从建筑形式和商业模式的档次来说，也就华国国内三四线县城都不如，更接近村镇的感觉，玩具商店都是两边柜台货架，中间平板开敞铺着不少商品的集市格局，腰圆体阔的金雕冲进去，很有点转不开，听闻巴克叫喊，也看见那边的动静，立刻就变身为推土机，直接大踏步往前冲，脚上手上所有碰到的东西，一概撇开乱踢！

　　只听那些玩具物件接二连三的砸在两边，两条粗壮的身影就擂过去。

　　巴克并不急着冲上去帮忙，而是拿电筒找到店堂的电闸，打开灯光，后面两名尖子生牵着有点不知所措的酒店看门人进来站在门口更吃惊，不过刚才和巴克说话那尖子生最需要做的就是帮看门人把那一大把蓬松的胡须给藏到头套里面去。

　　娜塔莎已经眼明手快的抓起那个泰迪熊：“空的！”仔细辨认了一下脖子很肯定：“对的！也是重新缝过的！”

　　巴克听见店面门后那边有动静，就快步过去靠在门边用呜格兰语发喊：“怎么样！”

　　后面金雕的声音有点气喘吁吁：“还有人……”话音刚落，就砰的一声枪响传来！

　　这下巴克有点吃惊，来珀尔的枪支管理还算严格，而且那些廓尔喀护卫也不过是拿着狗腿刀而已，现在居然还有枪？

　　不过这也是有预案的，巴克连忙叫喊：“受伤没？”

　　瓮声瓮气的一声没有，几乎是同时，就从巴克旁边的门扇上闪过一道强烈的光芒，这帮爱扔闪光弹的金雕，就跟打开了一个异世界大门似的，伴随着一声怒喝，接着就是皮肉声了！

　　巴克的确是守本分，这会儿知道自己贸然冲进去不是什么好主意，耐住性子等待，娜塔莎已经手脚麻利的把柜台后面翻开，那撬抽屉收银机的动作简直就跟强盗似的，还是熟练工：“哈哈，真的有！这里有一叠！”然后就抓出来一叠黑红相间的钞票，的确就显得又脏又旧，可拿在手里一把扇开就指着号码：“全都是连号的，已经做旧了！”

　　砰！

　　居然又是一声枪响，娜塔莎都当没听见一样，继续翻箱倒柜，巴克倒是对里面叮嘱：“别打死人了……”

　　每个人都卡在胸前的游戏手机里有声音：“跑了！有两个家伙持枪跑了，翻后院的围墙，十一点方位！”

　　紧接着就有人高喊：“抓住了！两个！”

　　然后通讯频道里就是一片OK声，巴克这当老板的才施施然进去，却看见一名金雕趴在地上，双手一边一个揪住俩女的，自己胸口下还使劲压着一个男人！

　　然后另一名金雕已经抢夺到一支手枪抓在手里，枪口正火爆的顶在另一个男子头部，这金雕有点被撩拨发狂的意思：“刚一出来就打我一枪！居然敢打我，换做以前非杀了这小子……”还拿枪口指自己腰间，巴克用电筒照见他的腰胯部有血迹，应该还是有枪弹伤，连忙挥手叫后面的尖子生带看门人过来，一边摘下他们带来的急救包一边催促：“马上询问翻译，他们是哪里人……捆上！外面的也带进来，都捆上！”

　　金雕对自己的伤势倒满不在乎：“擦伤！没打中，没事的……”指着墙根：“他们就是想把那个拿走！”

　　一个黑色的大包，之前在通关口岸没有看到过这个包。


第1630章 顺藤摸瓜

　　因为被外面推攘进来的两个人，正是巴克他们清晨在口岸看到过搭乘直升机离开的两个人，当时没看见他们有携带这样的大包。

　　娜塔莎充满希望的去开包，但也还保持了应有的警惕水准，快速的用折刀先从提包开口和锁扣上走一遍，确认没有连接导线之类的诡雷，才兴冲冲的打开，然后失望的表情立刻挂在脸上：“没钱！”

　　看来这妞真是被钱为难了好久，伸手从包里拿出一袋袋白色粉末的塑料包装，在场的金雕上去一个，摸出小刀割开点缝隙挑一点抹抹在口腔牙龈上，几秒钟就眯着眼睛点头：“海洛因！纯度比较高……”

　　哦，原本以为追查的假钞连竟然接到了毒品上，而且根据娜塔莎从那大手提包里面拿出来的一袋袋白色粉末，那名看来专职当过缉毒警的金雕职业的判断出价位：“在东欧，这起码能卖六七百万美元！”

　　尖子生扶着同样戴头套的看门人提问：“问他们是什么人……这些海洛因是从什么地方来的？”

　　这一听就是没有缉毒战线上的审讯经验，金雕们有点嗤之以鼻，缉毒那位上前蹲下，左右手跟铁钳一样扣住了逃跑两人的下巴，开始加力就用英语自己问：“买家！买家能出多少钱收这些货？”另外一名金雕立刻就会意的拿起那包毒品，到旁边的水槽边打开水龙头，看样子只要稍微耽误就会把白色粉末全部用自来水冲走！

　　两个明显不是当地人的男子一脸的痛苦，口水都出来了，偏生整张嘴还合不拢，只能不停的弹舌头嗬嗬嗬，金雕还是不松劲：“这可是几百万的海洛因，告诉我买家出多少钱要这些货！”

　　这才是有经验的审讯者，先挑选一个不着边际的提问，痛苦之中的被审者感觉无关痛痒没有威胁的问题，也许就回答了，只要建立了问答机制，才是一个好的审讯开始，不然那些高明的审讯官为什么一来就先唠两句家常呢。

　　但是在这个时候偏偏问身份才是对方最忌惮的，那样问得出来个屁，如果是伪钞还可能说点什么，一旦涉及到毒品一般都是修炼闭口禅，因为知道死定了。

　　巴克也有点没辙。

　　娜塔莎过去拉过了看门人到两个瑟瑟发抖的女人身边：“告诉她们，这是毒品，是海洛因，马上就可能招来枪杀的毒品！到底她们有没有参与！”自己高大的身材就站在旁边挡住这边的审讯。

　　巴克也会意的招呼拖走了剩下两人，这算是最基本的分头审讯，待会儿才好印证。

　　其他金雕立刻就开始在各个房间拿着电筒开始翻箱倒柜。

　　巴克又用他曾经面对周元海派上用场的旁观法，不声不响的蹲在旁边观察这两名非本地人的眼神表情。

　　可这两人依旧一言不发，任凭金雕用缴获的手枪把打在头上，都不吭声，甚至都不东张西望。

　　不过这回不需要巴克费力了，实在是他们来得太过突然，对方可能只是下意识的想带走这包东西，却被金雕奔放的作风逮住，其他东西完全没有来得及隐藏撤走，看起来好像老板的两个非本地人行李护照很快被找到，让人大吃一惊的是他们居然是阿富汗人！

　　两名女性则不过是当地雇员专门看店的，当然也附带帮忙分装称量毒品，还要操控一台墙角的干洗机跟里面装满的油料衣服做旧钞票，没什么文化的当地女子根本没犯罪意识，就当成普通工作来做了。

　　而持枪反抗的两人又是廓尔喀人，纯粹就是这两名阿富汗人雇佣的保镖，跟口岸那边的廓尔喀人们差不多，除了顽强的挣扎，总之就什么都不说。

　　巴克终于有点明悟，当时在口岸看着这俩阿富汗人怎么有点东欧中亚那边的长相呢，而且跟华国西部有些少数民族也像，所以这俩……没准儿是从阿富汗跟华国的边境把把货物送进来的，这也能够解释为什么有这样大量的毒品，阿富汗现在可是全球最大的海洛因产地之一。

　　金雕们还在楼上找到了几支手枪和一支锯了枪托的AK步枪，看着这些杀气腾腾的家伙提着枪支把自己往外面拖拽，两个阿富汗人终于出声，也许身处和平环境的人还不容易相信对方会杀自己，从战乱环境来的他们就再明白不过，这些人根本不在乎杀掉自己，虽然不明白对方是什么人，光是那手扣住他们下巴往外面拖的架势就浑不把他们当活人，语不成声的挣扎，用难以辨别的本族语言咦咦啊啊，可听语气不是求饶，仿佛是在相互鼓励打气。

　　这让原本只是做眼色让金雕把俘虏带回车上撤离的巴克有点似曾相识，立刻挥手让金雕停下，想想自己带头把两名阿富汗人拖到后面的院落里，就是这两人之前仓皇出逃翻越的围墙下面，让他们跪下、低头、双手被约束带捆扎了反剪在身后，再迅速地把手枪抵在他们后脑勺上……

　　整个动作做得非常粗暴，没有半点慢吞吞的拖延感，这让之前就基本没了活下去希望的两个人彻底绝望，口中大喊的语言更加连贯恳切，已经把手枪击锤都拨开的巴克终于停下来，绕到前面，蹲下用英语发问：“你们是塔利班？你们是为塔利班获取圣战资金的……苏拉？”

　　头顶后面冰冷生硬的枪口依旧抵着，但巴克抬手示意感觉离开，好像已经灵魂出窍的生命又回到躯壳里了！

　　两个自以为已经死定了的阿富汗人诧异地抬起头，极度惊恐下，就算视死如归，他们的脸上还是涌出了大量的汗珠，看着用头套遮住脸的巴克，这时候他们眼珠里面闪动的终究还是有慌乱。

　　这就好像自杀这种事不少见，但自杀过没死掉的，就很难再自杀了，因为体验过一次以为死掉的感受以后，绝大部分人都不敢再尝试了。

　　塔利班这个词的英语发音是来自阿富汗语的学生军，这个现在臭名昭著的极端宗教武装一开始也是以伊斯兰教学生军的名义登上历史舞台的，而苏拉就是专门为塔利班在周边获取资金的商人，这是个阿富汗人当地对这些商人的称呼，表明他们是有塔利班撑腰的，这都是几年前巴克在阿富汗为北约承包商工作中熟悉的零碎信息。

　　这一回，两人中终于有一个重重地点了一下头：“对！真主会保佑我们的！”

　　一直在最后面的娜塔莎这时候冲出来，手中挥舞着一叠东西：“该死的，他们居然来自香港！”


第1631章 鬼才相信

　　娜塔莎找到了两张机票，从香港来到来珀尔的机票，而且恰好就是在地震前的一天，这两名阿富汗人持另外两本巴基斯坦护照从香港来到这里！

　　很显然他俩并没有跟随运送伪钞的货车在华国的高原天寒地冻缺氧条件下奔波，而是舒舒服服的从香港过来的，是从阿富汗或者巴基斯坦进入华国，在国内兜了一个圈子，然后从香港过境来的这里，还是压根儿就没有去华国？

　　巴克这时候才细致的翻了翻护照，果然护照中这两人都没有华国签证，反倒是巴基斯坦护照中有多次香港出入境记录，这两人分明就是以香港作为据点，而不是发现他们伪钞的那个边境口岸！

　　事情从简简单单的边境口岸伪钞已经扩展到了和华国香港有很大关联的伪钞以及毒品案件，而且还牵扯上跟华国西部边境稳定有相当大关系的阿富汗塔利班，那边从来都跟国内一些分裂势力有联系，代为培训恐怖分子，这已经是巴克他们行动局最为关注的一些工作面了。

　　巴克看着眼前两个俘虏，有点思索。

　　天色已经有点黑了，两名当地女子和两名廓尔喀护卫也被绑起来，除了大门外有一名尖子生在望风，其他人都在两层楼上下到处翻找，那名看门人被带过来当翻译的好处终于体现出来，在他的劝说下，一名女店员可能是看见阿富汗人被提着枪拖出去，有些害怕的主动交代，他们有个库房在附近，和这个店面是分离的，那边也有些东西。

　　巴克等人才有点恍然大悟，是觉得有哪点不对劲，原来这摆得琳琅满目的商铺里，居然是没有库房的，这对于商店来说真的不太正常，总要卖货补货嘛。

　　这么晚的天气，巴克和娜塔莎也不可能再驾驶那小直升机返回国内，所以这会儿当机立断，安排一组人立刻把俘虏全部带回MU酒店后院的高管宿舍院里，自己这边带着女店员去库房检查，然后再留下四个人呆在这家店铺，继续仔细搜索也等待有可能的其他人来，所以把手枪给他们留下两支，所有的毒品马上就倒进下水道里销毁，只留了一包，作为未来可能需要化验检测来源的样品。

　　两部越野车收拾好垮掉的大门，悄悄的就跑了，虽然过去这一阵有两声枪响，但在刚刚遭遇了特大地震，随时都有消防车救护车呼啸而过的混乱城区来说，还真没多少人注意到。

　　巴克和娜塔莎跟着女店员步行了几分钟，其实就隔着几栋房子，打开另外一个差不多的两层楼院子，立刻有种掉进海洋的感觉。

　　和店面那边类似空旷的后院，这里做了道大门，能让大货车直接开进来的门，显然能让口岸那边看见翻覆的那种大货车开到里面悄悄的下货，然后停车位两边就是搭建的遮阳遮雨篷，下面堆满了纸箱重叠起来的货物！

　　到处都是货物！

　　女店员小心的打开所有的门，原来里面全都堆满了同样的东西。

　　这个当地可能周边村镇里出来的女人，默默的打开一件纸箱，里面果然又装满了钞票，不过这里都是做了陈旧处理的，起码看上去不那么容易分辨了，再看看其他箱子里面泰迪熊、玩具钢琴之类的物件，娜塔莎随手捞了一件翻开那缝线，结合房间桌子上摆满的针线，那些从各种渠道来的伪钞，原来都在这里被取出来整理伪装。

　　巴克点头仔细的观察那些纸箱，之前在口岸那边因为他忙于救治伤员，娜塔莎送伤员回来，所以他俩最后看见都是清理出来的伪钞，也没注意到箱子和玩具本身，这会儿巴克终于从一个个细节发现，箱体上注明了生产地是在华国粤东，甚至有些货品直接就是香港生产的！

　　难道伪钞的原产地不是在巴基斯坦、阿富汗，而是在香港一带？

　　那就更加离谱的侵犯到国安系统的工作范围了。

　　巴克不得不摸出手机开始拍照，把这些东西都拍下来，接着就听见带着女店员的娜塔莎一声唿哨召唤他，过去一看，原来娜塔莎被指引到了一台锈迹斑斑的保险柜旁边！

　　姑娘兴奋里面是不是有钱，巴克希望是什么情报证据，但女店员说这都是老板开的，密码和里面装什么她都不知道。

　　鉴于这半人多高的东西沉得很，巴克也不想转移了，再确认这里大约还有几百万卢比的伪钞，就打电话要酒店那边开车过来接，并且派四个人过来驻守这里，连夜把东西都挨个运回酒店去，就算是玩具，也能拿来给住客当做礼物嘛。

　　可悻悻的两口子带上苦苦哀求放过她的女店员刚上车没多远，巴克就发现路边有人用切割机在切割各种倒塌建筑的钢筋，灵感顿开，立刻跳下车掏美元买人家的切割机。

　　然后返回库房，真的是老板了，这种粗活哪里需要巴克自己干，两名金雕就呼啦啦的上阵，有个还吹嘘自己在呜格兰没少切割拆开过那些黑帮的保险柜。

　　还别说，这俩动作真有点技巧，从侧方开始切的，说是这种老保险柜很容易在里面装个诡雷什么的，侧面切割以后再用撬棍这么一弄，保险柜门的门闩就松了。

　　巴克两口子站得稍微远点，拿电筒给照明，那女店员没敢跑，也老实的伸长脖子看火花四溅，估计也好奇。

　　夜深了，切割机的声音很猛烈，这没多现代化的首都晚上很静谧，要不是灾难的鸣笛声，这切割金属的声音不知道有多刺耳！

　　另外两名金雕就拿着枪在楼顶和门外警戒，不过一直在对讲系统里面好奇，毕竟以前做警察开保险柜都是要交公的，这雇佣兵公司嘛，就看老板心情了。

　　结果让老板和老板娘的心情都很好！

　　偌大个保险柜在半小时后被小心翼翼的切割开来，分成三层的金属隔板上，下面两层都摆满了一叠叠的美元！

　　金雕们忍不住吹口哨，娜塔莎笑呵呵的教他们学“见者有份”这个华国成语。

　　最上面有好几叠文件，大量从香港往这里运送货物的关单、生产合同、本地玩具店的过往账目，甚至还有几份香港注册公司的财务账本，这两个阿富汗人分明就是以香港作为他们的商业据点，从香港一批批往这里发送货物，甚至从关单运送合同上面显示，就在他俩这次地震前从香港飞往这时，现在都还有一单货物积压在也被地震破坏了塔楼跟跑道的国际机场货场里！

　　本来应该同期到达的，可能他们落地就连忙去口岸那边，心想回来再去国际机场里面取货，结果就再也没法拿到了。

　　欣喜的娜塔莎立刻就跟财迷似的，就差沾着口水的清理数了一下，大约四五十万美元现金，据那名女店员说，这不过是他们平时一周收取的货款……

　　当然是用伪钞和毒品换来的货款了！

　　鬼才相信在这个地方卖泰迪熊能卖这么多钱！


第1632章 小心思

　　也许就是MU酒店那转角而立的L型结构，让这栋建筑在地震中屹立不倒，当然上上个世纪东印度公司一系列达官贵人修建的建筑强度，也跟现在市区内平民搭建的违章建筑不可同日而语，巴克两口子住进三楼的一间客房，而之前巴克和吴梦溪住过的那栋两层小白楼就垮了半边，艾珐正在忙碌的安排雇佣人手来清理，她要求把所有残垣断壁的材料都保存下来，等这一段最纷乱的时间过去后，照原样恢复，所以巴克这假建筑师来了，还乘兴给拍了不少照片，说回去之后就安排建筑事务所来几个专业人员出图方便维修。

　　红砖粉墙，带着浓郁英国庄园风情的房间里，娜塔莎终于兴致勃勃的清理好美钞，洗了手过来看巴克坐在窗前用一支钢笔细致的勾勒出破损的建筑结构，现在MU酒店已经呈现出爆满的状况，四层楼里一共只有五十多个房间，包括艾珐她们几个高级女雇员都只能挤在后面小院的一个房间里，而金雕们带着俘虏不嫌弃的住进半边没垮塌的白色小楼，安保人员们这几天就是不错的劳力，不光保证了酒店在混乱不堪的最初十多个小时中没有受到任何混乱冲击，在三次余震后，又充当了酒店内的维修工，现在已经用篷布把后花园整齐的遮挡起来，这样夜间依旧点亮后花园的路灯，让宾客依旧可以惬意坐在修剪整齐的花园桌椅边享受英伦红茶和小饼干，丝毫不受外面灾情的影响。

　　所以市中心目前最有格调，也最保证了品质的这家酒店光是预定房间都排到三个月以后去了。

　　娜塔莎静静地看，巴克收尾了她才吱声：“有点像呜格兰哦……也是这样到处都突然一下陷入混乱了，只是这里是天灾，哈尔科夫遭遇的是人祸。”看着外面星星点点没多少灯光的城市，姑娘还是有点庆幸：“感受着街上那些惶然的灾民，就好像看见了哈尔科夫那些躲在教堂里的市民，如果不是我们彻底有了离开呜格兰的勇气，这个时候我也带着喀秋莎在哈尔科夫惊惶得很。”

　　巴克摇头：“不会的，上帝保佑我们一定会重逢，并且好好生活在一起的。”

　　娜塔莎把自己蜷到丈夫怀里温存，可过了一会儿就听见巴克那部放在窗台上量子电话响了，老白他们已经得到巴克比较系统的汇报，把整个从伪钞到毒品，从口岸到首都，接着蔓延到阿富汗、巴基斯坦又牵连到香港的一摊子事情都汇报了，连找到五十二万美元现金都没隐瞒，现在上头已经跟各方联络协调过了拿消息回馈给巴克：“这些毒品不可能是在华国国内生产的，还是应该从阿富汗出来的，至于是不是从阿富汗流经华国或者香港不敢说，但那些伪钞很有可能是从香港走的，香港方面已经发现一些苗头，并且在监视机场方面一名属于曼谷航空公司的货运雇员，怀疑他在为某个走私团体提供方便，也许就是感觉到出了点问题，这两人才开始把伪钞运输路线转移到华国口岸那边去。”

　　巴克简短：“接下来还有什么需要我做的？”

　　老白显然比较满意巴克现在的工作状态：“这些伪钞的终点，应该都是印度比哈尔邦，你找到来珀尔的商店应该是比较重要的一个中转环节，这件事如果通知来珀尔政府方面，并不是很合适，这很可能暴露我们在来珀尔的这么点活动，会让别人觉得有点被侵犯主权，所以这件事就交给你来抹平，毒品和伪钞除了样品都可以销毁，人犯你第一时间送回国内，然后尽快转赴香港，你也清楚，香港的司法警务体系是独立的，你先试着看能不能自己理清整个案件，如果不行再交给香港方面，这由我来协调。”

　　这倒是跟巴克之前打算把直升机扔在这里直接去香港的安排有点出入，不过正式获得上级指示去香港处理手尾，自然又有不同的意义。

　　所以第二天一早，两口子就带上这两名阿富汗嫌犯，驾驶直升机经由那个边境口岸返回国内，这一次，边境口岸成了加油点，娜塔莎又乐滋滋的去蹭了顿鱼香肉丝饭，那上尉有点惊讶这神秘的“首长”居然就深入国外，去把两名伪钞嫌犯给抓回来了：“那……对岸还有几个从犯呢？”

　　巴克大度：“都是被雇佣的，他们也没觉得自己有多犯罪……算了吧，本来我们是打算从这里返回时候带两个伤员的，但现在坐不下了，剩下的工作只能交给你们来坚守了。”

　　上尉非常光荣的接受了祝福。

　　不过等巴克两口子带着捆得结结实实的两名嫌犯返回高原，把人和证据都交军方带走转移，巴克主动给那名高原直升机队军官商量：“这架直升机就留在你们这里协助救灾工作，等完成以后，再送回去还给我，如果真觉得你们很需要这个，打份报告申请，就算是我们赠送给这边了。”

　　那军官其实从小直升机降落就有点挤眉弄眼的欲言又止，用娜塔莎形容就是憋着屎扭来扭去的感觉，可能实在是觉得这小直升机在这个特定的峡谷执行任务是多么有特效，但不好意思说，身为一个前线军官更是很难跟上级申请到这样一架纯民用的小直升机来高原，一个劲地握着巴克的手感谢：“我们一定会好好保养！一定把它用好，救出更多的灾民，完成最光荣的使命以后，再完整的还给您！”

　　巴克祝福：“直升机是小事，千万别出事，这种民用级在这地带的危险性您比我更清楚。”

　　双方都很尊重，其实都只为了同一个目的。

　　巴克豪爽的连同娜塔莎的皮卡车都赠送了，其实是没时间开回去，娜塔莎就细心的叮嘱别损坏了，自己多喜欢的，能还回去还是还回去。

　　结果人家陆航团用一架新型军用直升机把他们送到最近的民航机场，来的时候累得二十多个小时才抵达，这会儿两三小时就抵家了。

　　不过这回马不停蹄，牟晨菲已经拉上全家人，就等着巴克跟娜塔莎，直接就在机场登上私人商务机，迅速升空直飞香港……

　　没准儿巴克两口子在来珀尔那乱糟糟的地震机场状况下，辗转好几处才能抵达香港，还没这四次航班就有三次是专机的速度来得快呢！

　　反正也要拍卖翡翠了，巴克给家里商量，干脆一起拉到香港去旅游，顺带……嗯，也给南南过生日。

　　他还不知道那俩鬼精灵的小心思？

　　不就是十六岁的成年礼么？

　　是得当成年人看待了。


第1633章 其乐融融

　　向婉兴奋得一直握住两个拳头上下敲：“这一次太幸运了！本来只是前往救援却能发掘出这么大的案子来！”

　　牟晨菲却不同意这样的观点：“没有什么是无缘无故的幸运，所有的幸运都建立在主观行动的基础上，只有普通人才会动不动羡慕人家的幸运！”结婚这么久，她也算是有点战斗力了。

　　周晓莉打圆场：“小婉不是这个意思，她不是觉得老巴他们撞大运，而是觉得对国家来说，能幸运的挽回这样的事情。”

　　向婉的确表达力差点，嗯嗯点头，目光投向丈夫希望得到支持。

　　巴克一碗水得端平：“是比较幸运，上面都表扬了，这起事件完成以后，还是会发一个通告的，告知印度方面，表明我们也一直都在打击这样的违法行动，不过小菲说得也有道理，看着好像是无意识的碰上，但每个环节其实都有选择，可以选择偷个懒放弃了，或者打个马虎算了，结果就完全不同。”

　　娜塔莎就得意：“功劳在我！是我童心未泯的去拣泰迪熊玩！”还别说，这姑娘真的搬了好几只泰迪熊回直升机，千里迢迢带回来给三个娃，连牟晨菲都分到一个，大小姐感谢对方的真情，撇嘴档次有点差。

　　不过就连娜塔莎也赞成巴克的说法：“如果我们昨晚走了就走了，没想起用切割设备连夜开启，这会儿我们可能还没法有明确的目标，那两个家伙真是视死如归的，怎么都不会开口。”

　　牟晨菲已经看过巴克携带的那些商业文书，给巴克草拟出了框架：“一家玩具厂，两家进出口贸易公司，这种公司在香港是最多的，注册也是最容易的，但我已经叫助理查阅过香港招商局的公开文档，这两家进出口贸易公司都不是空壳子，分别经营了十来年，是以巴基斯坦人的身份开办的，每年的进出口额都能达到过百万美元，只不过他们一个负责从华国进出口货物到香港，一个负责从香港把货物转运到中东地区，这就能有效的斩断对货物走向的清查，因为两家自己公司之间的物品流动就不一定有正规合同可循了。”

　　熟悉商业的大小姐这时候难得的多说几句：“香港在华国开放以前，本来就是以玩具、塑胶产品为主的生产型基地，所以那边有玩具厂也是有相当的传统，但随着华国的出口型贸易扩大，香港逐渐转职为协助华国进出口贸易，生产厂家很多转到国内了，所以这个玩具厂是不是还真的在生产，又或者只是具备了简单的来件组装空壳子，都要到现场查验才能知道，总而言之现在这三家企业都要一并查验，不过看上去应该还是有些员工的。”

　　巴克点头：“不过在香港，可能还是没有那么离谱，危险系数不大，我们已经一早就从岳兰和费率滨调了三十名员工过来，明静也让她财务公司来了几个人准备参与协助。”

　　提到叶明静，周晓莉就给巴克展示了一段视频：“看见没，我们在军医大的时候，叶妖精又狂揽二点三个亿，七块上次拍卖的翡翠预购权全部都成交了，虽然没有上回五块卖得那么贵，但是她说这已经很值了！有钱人还真是有钱哦，一点没受到经济危机的影响。”

　　这点巴克倒是有点体会了：“财富在两极分化，有钱人愈发掌控了局势，更有逢凶化吉的能力，跟风的穷人很容易被抽干……这已经是个社会问题了吧。”

　　看这两口子都没有把自己当有钱人的心态，牟晨菲要扭转：“那是掌握了如何保有财富的途径……比如这回，叶姐就是故意履行了上回拍卖的预购权，让这七枚翡翠看似相对便宜的卖给了买家，其实为接下来香港的拍卖会极大的造势，所有人都会期待争夺拍卖品，希望还有这样的预购权，然后已经卖出了七片翡翠，而且是被这些人挑选过的，剩下的是不是就会便宜点又或者更贵，期待感更强，这次香港拍卖就一定会成功，这就是操作能力，普通人能具备么？”

　　向婉和娜塔莎都抱着孩子跟巴克周晓莉他们站一头，表情夸张的给有钱人鼓掌，牟晨菲现在能辨别点真假了，娇嗔着挨个指：“你们讨厌。”

　　人多，年轻人带着孩子就呆后舱，让长辈们坐条件更舒适豪华的前舱，可明显那边的气氛就没有后舱来得好，聂亦筠上来就打开电视看抗日剧，牟天博跟巴大成实在是没有共同语言，周琳菲和刘淑芬更不可能说什么，前小学老师和商场售货员坐在真皮航空座椅上，相当的小心翼翼，这和眼界跟气度都有很大关系，没经历过就是没经历过，所以前舱除了回荡着电视剧里角色装腔作势的声音，大家都很安静，连孩子都愿意跑后面去玩。

　　所以听见后面的掌声和笑声，牟天博终于忍不住：“阿明！进来给我解释这个贵金属交易的事情！”

　　刘淑芬也赶紧和杜文慧借口出来抱孩子，给周晓莉埋怨：“哎呀，还真的不如让我们自己坐班机去香港！好拘谨！”张华新就是一大早就坐普通航班过去的，但巴克和牟晨菲都小心眼的猜测是为了避开晚上跟牟天博夫妇坐在一起。

　　周晓莉现在心态是彻底放开了，稳重得很：“有什么嘛，主要是为了安全，现在东南亚客机多危险的，我们都尽量不坐国际航班，自己家里的才放心一些。”

　　娜塔莎听了就小声跟向婉讨论这个问题：“按说东南亚已经连续遭了两架班机，无论背后黑手是谁，从几率上来说就不会再有第三架了吧？不然怎么糊弄普通民众，告诉他们这不过是偶然情况？所以还是安全的。”

　　向婉知道得更清楚一些，但扼守原则：“可谁都不愿拿自己的性命去冒险试探这个几率不是？”

　　南南就充当空姐了，笑嘻嘻的端着小蛋糕跟饮料过来分发，其实都是出发前在家楼下商场卖的，不过看着还蛮像那回事：“娜姐，你为什么不带上古丽莎和叶卡琳娜呢？人多才热闹啊！”毕竟还是孩子，就喜欢人多。

　　娜塔莎闻言嘿嘿嘿的笑：“去去去，自己去前面……”自己悄悄给向婉讲为什么自己得教训那俩心怀鬼胎的姑娘，这次回来她的心情也大不同了，估计是参加了点行动，算是调节了情绪，还怂恿向婉也找机会去试试，向婉却一反婚前那有点冒失的范二精神，真是温婉的笑笑摇头不说话。

　　巴大成看巴克跟老丈人开始商量黄金的事情，自己也连忙溜到后舱来逗孙子。

　　看着真是一大家子，其乐融融。

　　可这次香港之行就真的没什么危险么？


第1634章 轻松

　　牟天博是很感兴趣的。

　　他原本就在各种资本市场、股票期货市场投入了不少资金，这就好像玩过海洛因的对鸦片就没多大兴趣一样，一旦感受过真正国际金融市场那惊心动魄的杠杆、掠夺和国际攻防以后，很多企业家就容易对做实体失去兴趣，近几年牟天博一直都在玩概念运作，天正药业本身不过是按部就班的经营，说得更现实一点，那更像是他对社会的一种责任，承担过十万名员工的生计，早就没有创业初期那种新鲜劲和发展动力了，但自从巴克小两口重新开始E-WATCH，牟天博才好像找到了第二春，把很多精力重新拉回到E-WATCH周边的天正药业建设上面来。

　　而原本在资本市场投入的那些资金和下属，却因为巴克提出来那超过三千吨黄金的事情，在国内和吉隆坡逐渐开始转向贵金属交易，而且是趋向于其中暴利较少的实物黄金交易，毕竟炒贵金属期货并不是他的目的，重点在于建立自有的实物黄金消化和销售的体系，未来能不声不响的买卖大量黄金，所以这一年多的时间，牟老板的贵金属交易公司没少在国内外买进卖出黄金等实物，一方面积累经验，另一方面有了一定数量的进出，账面上才有腾挪的空间。

　　就算最心腹的下属，牟天博也不会透露自己搞这个的目的是什么，下面的人不是觉得老板高山仰止就是别出心裁。

　　结果这回就用上了，一百多公斤黄金，正式交给了牟天博的贵金属公司来运作，之前的铺垫就显出了效果，金饰熔炼之类的都可以找专业公司走正规渠道，等打上自己的公司的印记，就可以混进进出往来的那些账目里，牟天博给巴克展示自己的人全程监控变成金砖的工作过程：“比想象的轻松，也许这次的量不算大，一百多公斤而已，在黄金量交易非常频繁的东南亚，掩盖起来不难，我之前稍微考虑得复杂了点，要求他们还分成好几个国家来操作，未来在青年城里面开几个大型的金铺，那里面的销售进出账目还不是自己说了算，就等于是把来路不明的黄金洗成自己的了，对不对？”

　　说到做这些手脚，华国人真是习惯于钻各种国际惯例的空子，更不用说牟天博这样的顶级商贾，有时候都不用他动脑筋，只需要稍微漏点口风，下面的人就会心领神会的去朝着那些方面找寻办法了。

　　巴克顺口谈起这次自己在来珀尔发现的伪钞：“算起来一共两亿多卢比，也合几千万华币了，难道这就是塔利班的一条重要敛财之道？又印假钞又搞毒品，这两门生意的确是一本万利，怪不得他们一直都有经费买军火。”

　　牟天博见识更广博：“这个多正常，当年根据地不也种植……”刚说到这里，聂亦筠就在不远处咳了一下，翁婿俩对下眼色，默契的不再说这个转而也说到这边香港的公司情况，巴克还是简单化处理：“昨天晚上才动手清剿了来珀尔那边的据点，我的人也一直守在店面和仓库里，还有人盯着通讯器材的，起码到现在还没有什么消息，可能之前他们因为地震被困在口岸山谷那边的消息让上下线没有多警惕，所以今天我到了以后，就立刻动手。”

　　牟老板好奇：“我能去看看不？”上次在岛上见识过一场枪战，不过那个也太血腥了，牟天博想看看平常的工作状况。

　　巴克笑：“就跟警察上门抓人一样的，没什么稀奇，不过我们更像土匪，不用考虑流程或者规章制度，香港这边可是法治社会，应该没有什么枪啊炮的。”

　　牟天博更感兴趣：“那更要去看看。”

　　巴克还是吓唬：“但昨天晚上我们就以为来珀尔那个商店没危险的，结果那帮人还不是有枪，要不是我们去得很突然，他们可是有自动步枪的，知道么？我们连枪都没有，结果有个员工就挨了一枪，还是有危险。”

　　牟天博相信香港政府：“就是冲锋枪嘛，我知道，商会组织过去军营体验的，我还打过枪呢，来珀尔算什么，乱糟糟的小地方，香港不错，你们能行……”

　　好吧，巴克就表示答应带老丈人去见识一下，他其实也觉得香港这边的行动不会有什么危险，而且让牟天博躲在后面看也不算冒险。

　　可商务机降落在香港机场，来接机的叶明静立刻就推翻了巴克的行动计划：“我的人也要去！我要把这两家公司和工厂的财务情报给全部先自己过一遍！”

　　巴克小心翼翼的问情况，原来叶明静和吴梦溪商量了，两家公司一间工厂都不算什么，重点在于必须把所有公司里面往来的单据文件全部收了，然后她们再翻版组建类似的公司，未来在东南亚也把玩具公司铺排到各个国家，因为她们发现这种公司无论是夹带点东西还是让资金流动都是很方便的，关键是花不了多少钱，人家塔利班过去起码二十年来建立起的班子有什么特点，她们还是很想学习的，比如现在艾珐就已经派了两个姑娘去玩具行全面清理所有库存跟账目，准备另外换个地方开类似的店，说起来要不是为了躲避对方这恶名昭著的塔利班，她们甚至想直接抢过来用的。

　　关于商业方面，巴克是不会轻易跟老婆争论的，所以出了机场几部车立刻分开走，他这边就带上了叶明静和牟天博，娜塔莎已经不屑这种小儿科，和向婉一起陪家人去酒店，彼得爱娃也会过来。

　　一辆普通的沃尔沃轿车开在路上不显山不露水，叶明静开车，巴克就能腾出手来连通游戏手机上面的行动频道，在市区内这种手机变步话机通讯的功能就非常有效了，巴克到频道里面一问，三处的行动人员都已经就位，今天刚补充过来的三十名安保公司承包商，和香港本来就有的十来人全部投入行动，不过显然面对三处商业场所，还是有点杀鸡焉用牛刀了，所以频道里面都在自顾自的聊天，呜格兰语和华语混杂，不过巴克一出现就安静了，有金雕好奇的询问，听说来珀尔的行动团队，昨晚每人都分了8888美金？为什么一定要分这个数目呢。

　　对于以前一年也就几万美元薪水的金雕来说，这个赚得也太轻松了吧。

　　听得懂英语的尖子生哈哈笑。

　　巴克也轻松的笑着把昨天的事情说了说：“行动不担保每次都有额外奖励，这个得看运气。”

　　金雕们很热烈，说苏鲁族战士们上回出去一晚上也每人赚了几千美金，还没伤亡，活儿很轻松啊。

　　于是带着这样轻松的情绪，轿车开进一处有点陈旧的写字楼，两部厢式车就停在地下车库，有些发白的荧光灯照明下，随着沃尔沃轿车停好，巴克跟叶明静走下来，其中一辆厢式车上的四名财务人员也一脸兴奋又紧张的先下来，接着从后排钻出来的牟天博就看见五六名腰圆体阔的欧洲大汉戴着墨镜穿着防弹背心，跳下来，对巴克点点头，拉下头套就拔出腰间的伸缩警棍，迅猛的冲上消防梯。

　　巴克给财务和牟老板以及叶明静都分发了防弹背心和防碎片墨镜：“嗯，虽然没有危险，但我们一来隐藏身份，二来也要防患未然……”

　　耳机里就一片金雕的叫喊声：“控制住了！”“好了！”“上来吧……”

　　只有工厂那边稍微麻烦点。


第1635章 非常轻松

　　香港基本沿袭了欧洲律法规则，是个制度相当完备的地方，大多数事情都能比较有商量的存在，譬如枪支。

　　香港可以允许私人申请持枪牌照，只不过不允许私藏枪械，枪支得放在射击俱乐部统一保管，另外正规的安保公司可以向警务处的枪械牌照组申请工作所用枪械，特别是负责珠宝、黄金等押运工作的安保公司，现在牟天博的贵金属公司，叶明静的翡翠公司，林东的旅游公司，牟晨菲的服装公司，以及两家华资银行在香港都跟亚洲力量签订了安保业务合同，所以亚洲力量在香港是有枪的，虽然不多。

　　可在两家公司写字间行动安保人员，没有一人携带枪支，仅有的两支手枪都分别呆在楼下的车上，让司机望风兼待命。

　　因为香港的枪械管理也是蛮严格的，如果获得了枪牌，却利用枪支干了违法的事情，那就得收回枪牌，芝麻大点的违法事件都可能，所以金雕们很适应这种欧式律法原则，反而几名尖子生需要沟通解释一下。

　　当然，最大的原因还是在于，大家觉得这边不太可能出现需要砰砰砰的局面。

　　果然，快速又敏捷的冲上这种老式办公楼，手里的合金锻钢专业撬棍看着就一把榔头似的，拉出来变成更长，带着不同的叉头和鹤嘴，相当灵巧的两三根协同用力，整扇的玻璃门就给卸下来了，原本的地弹簧锁、弹子锁、链子锁在液压剪等破拆工具面前也不过就是个摆设，有句老话怎么说来着，门锁防君子不防小人？

　　反正在这样的暴力冲击面前，寻常社会的这些规则是蛮脆弱的。

　　巴克带着牟老板和叶明静上来的时候，金雕们已经打开办公室里面的灯光用爆炸物探测器做逐步的检查，确认办公室里没有安装诡雷，当财务人员们开始接手柜子里面的文件，金雕就陆续退到楼道上去警戒。

　　这时候巴克才接到那家工厂的消息，同时动手的他们算是遭到了唯一的抵抗。

　　三处地点其实是有区别的，一处在尖沙咀遍布南亚裔的街区附近，那里最小，三五个人就够了，一处在偏远的荃湾，就是巴克他们来的这里，而工厂也在附近更偏远靠山脚下，所以金雕们才敢这样肆无忌惮的直接动手，不过工厂那边从上午过去勘察地形就发现里面是人数最多的，而且直到下午下班还有人停留在厂区值守，于是分派给那边的人手也是最多的，足有近三十人。

　　不过也不是莽撞的冲杀了，林东就在工厂那队人一起，谁也想不到现在香港风头正劲的八卦主角居然跟随一帮雇佣军在做事，林大少一如既往的新潮，带了两个人竟然放飞了三架四轴飞行器。

　　以林东对很多新鲜事物都保持旺盛好奇心的做派，三套静音版的飞行器价格不菲，用他炫耀的话来说，现在华国的四轴飞行器已经在全球都是领先地位，连好莱坞航拍大片都喜欢用华国产的高级货，所以现在乌黑的飞行器被放上天，实时传输的高清画面就在遥控器上的平板电脑上显现出来！

　　飞行器上高清摄像头带热红外功能，移动航拍，从空中近距离为进攻厂区的雇佣兵做引导。

　　科技力还真就是战斗力。

　　香港的工厂很多和内地的感觉不太一样，因为地少人多，所以通常都是立体式的工业楼宇，而且有时候一栋楼都得好几家厂来共享，特别是现在大多数都把生产交给成本更低的大陆地区以后，这里最多只是做衔结的分装之类，各家厂区面积更小更集中，而偏偏这家玩具工厂就独门独户的在山野边，有点一反常态的占据了一处老旧厂区，显得略微诡异。

　　结果下班虽然走了大部分工人，但剩下的几十名吃住在工厂的员工在雇佣兵们突然开始翻墙而入的时候，就纷纷喧哗着竟然敢反击。

　　得亏天上有无声的航拍飞行器，林大少玩的，固然都是高档货，4K精度的实时高清画面传输，让监控者立刻把对方的动静反馈给了行动人员。

　　迅速立足的金雕们驾轻就熟的就分成好几个小组，立刻就化身为他们著称的那种熟练工种，行云流水的践踏过去！

　　这番打斗真没什么好说的，金雕们一言不发的沉默全都化作了抽打，偏偏这边就没有报警的意图，反而让两间办公室里面的电话此起彼伏的响起，正在翻箱倒柜的人员索性把电话线给扯了。

　　最后在五星级酒店看高清记录画面的牟老板觉得简直就是人仰马翻的大人打小孩！

　　和办公室那边静悄悄动手主要获取各种商业资料不同，厂区这边最后擒获46人，全都是南亚裔人士，而且大多数都是拿临时身份证明的非法移民，这对于历史上曾经有大量南亚裔人士当阿三差人的香港来说，不怎么稀罕，而且在英国人带南亚人来香港的时候，巴基斯坦和印度还是一个国家呢，而阿富汗和巴基斯坦又有很深的民族宗教重叠，所以看着好像都是南亚人，仔细区分之下，很快发现其中的确有几人不太一样。

　　金雕们擅长翻箱倒柜查找的能力再次排上用场，看起来跟普通工厂差不多的车间里，他们很快找到一个封闭的生产线，部分大陆生产的玩具进入这个车间就开始往里面填装伪钞和毒品！

　　这两种东西在那间一百多平米的车间里面都找到了！

　　接着办公室这边的财务人员也找到了国内粤东省玩具生产厂的合同跟送货流水，一贯都是从国内流向香港然后再出口的线路，最突然出现了一批“返修”，对于这种长期出口保持比较好检查合格率的企业来说，偶尔的返修品相当顺利的免检进入了国内……

　　看起来这就是那批玩具如何重新从华国取道西南边陲到了来珀尔的原因。

　　牟老板旁观之下觉得这更像是试探：“毒品毕竟危险得多，伪钞抓住了不是死罪呢，如果确认这条线可以走，没准儿就会把大量毒品朝着内地转运，无论是在国内销售还是重新卖到南亚，那都是可以谋取暴利的。”

　　巴克不予置评，他只把收集到的部分信息资料传递回内地，那家国内的玩具工厂立刻就会招致查封检查，看有没有涉嫌共谋犯案，接着承包商们迅速撤离办公室和工厂，留下被关押捆绑在厂房里的南亚裔案犯们，等待香港警方的抓捕。

　　整理出来的证据信息已经交给等候在外面的相关官员，他们会辗转交给香港警方去处理，就连这个说着是华国国土的地方，程序也相当复杂，要顾及香港的独立司法权，要顾及这边对整个行动流程合法性的怀疑，更要面对可能的各种小心理。

　　同样的事情再面对跨国的行动，难度可想而知，所以有时候承包商行事真的比官方便宜多了。

　　巴克就有点挠头：“我明白这个道理，承包商这种不经过法律程序的行动方式是双刃剑，固然免去了官僚作风以及泄密的可能，可一旦公器私用就非常的危险，所以我们尽可能的降低层级，连武器都没有用，可就是这样，我们还是只能偷偷摸摸的干，现在所有人都得赶紧撤离回去，那我现在去跟他们交流一下，免得不少人这么远飞过来，匆忙的行动完了又要回去，干脆就在香港旅游几天吧。”

　　牟老板继续欣赏林东拍的那些画面，林大少也把现在已经很成形的两艘赌船项目给兴致勃勃的牟老板展示一下，牟天博可是承诺了要跟他共同入股一条船的。

　　叶明静最忙碌，金雕们最后基本都是当搬运工，搬走大量的文件和财务报表，叶明静这边的人手要连夜查询翻阅，找寻其中有没有什么可乘之机，然后明天可能就得交给香港警方了。

　　总体来说，大家对今天的行动都觉得非常轻松，三十来名临时增援香港的承包商都觉得自己是来度假的。

　　既然没有在行动中揽获什么额外的奖金收获，那就起哄找老板要个假期好了。

　　有点散漫和讲究享受的呜格兰人很擅长这事儿的，还威胁巴克说如果不给假期，他们就要罢工，其中有六名尖子生都乐呵呵的“同流合污”。

　　巴克“勉为其难”的同意了，还允诺安排个导游组团，先玩香港再去澳门。

　　反正林东的旅游集团已经在香港建立了分公司，反正林大少他们一直都有人在澳门考察赌场工作呢，也不浪费了。

　　结果就无意中把三十来名强悍的承包商留在了香港。

　　本来他们也是以旅游的名义来到香港的。


第1636章 不太一样

　　其实巴克一大家子以旅游名义来香港也是蛮奇特的。

　　本来只是巴克觉得自己跟老婆孩子在香港聚会，就叫上老爸老妈，可是就这样落下杜文慧和聂亦筠在家肯定不像话，那就索性都一起，方灵颖在婆罗洲养胎呢，方爸方妈也过去陪着休闲感受异国情调，自然也要跟着一起来香港，结果吴梦溪知道了觉得自己爸妈也可以参加，方灵颖怂恿叶明静把爸妈也邀请过来，牟天博两口子是当仁不让要来看拍卖会的，既然都这样了，最后差娜塔莎的爸妈也就不能缺少。

　　所以有点荒唐的居然所有家属都给集中到香港来了，林东叹服巴克是迎难而上挑战极限最高峰。

　　其实表面上看起来很浩大个工程，分拆开之后也就那么回事。

　　聂亦筠和杜文慧还有刘淑芬都是天天一起跳广场舞的交情了，周琳菲最近参加得也不少，所以她们关系并不矛盾，吴梦溪多有心计的安排好酒店，全都是套房，这几家住一起，自己爸妈陪爱娃彼得，方爸方妈和叶明静的爸妈住一起，这边张华新还能顺口说两句女儿们这样总比内部交往好，不过据叶明静私底下悄悄给巴克说，貌似她爸妈这回看起来跟以往有点不同了，她自嘲的说是老了老了都折腾不动了，发现还是女儿这里最有前程，看来都收心打算把宝押在女儿身上，不管怎么说，看上去就和谐不少。

　　于是这一晚有点乱糟糟的陆续住进高级酒店就不用说了，第二天一早到餐厅吃早餐，周晓莉笑说自己算了算二十多接近三十个人，是不是也得给家里开个旅行团，方灵颖觉得要不一起吃个晚饭就行了，其他还是各管各的，毕竟太太们自己相处都有这样那样的不便，更不用说长辈了，吴梦溪还是有野望：“这一回，就是要把我们一家人究竟在做什么，逐步展现给所有的长辈爸妈，请他们理解和明白，也不用有无谓的担心和情绪。”

　　周晓莉大无畏的嘲讽：“说得好像只有干大事的人，才能跟老巴这样肆无忌惮的娶老婆？”

　　吴梦溪笑得眯眼：“这没有因果关系，但做大事的人，一般就不用关注他的这些细节了，对吧。”

　　叶明静自从自己爸妈一起出席家族大会，就变得比较沉默，轻笑一下：“我没问题，只要这拍卖会一开啊，看那现金滚滚的流进来，他们准保开心，说好了资金先进我妈那个行的……”

　　的确是，因为在预购会上被买走了七片，所以再补充了七片，继续凑齐十枚翡翠，在沪海、平京和香港都做了相当力度的宣传，一些著名的奢侈品杂志上还做了拍卖会广告，从伍曦、牟老板、林东他们熟悉的圈子里面反馈的消息，有钱人应该都知道这事了，大多数玩这个的都有兴趣来看看，不过这可比普通人都能踏足的文玩手串什么的圈子，级数高了太多，现在隐隐有种能参与现场就算是比较牛叉的味道，起码从叶明静公司那边得到的申请邀请函数量来看，肯定是三次拍卖会中最成功的。

　　十枚形态各异的极品翡翠形象已经公开在网上，预估价位就总值4个多亿，对于这家神秘的拍卖公司总能找到这么好的翡翠，到处一片议论纷纷，盛况空前呢。

　　太太谈话，巴克就没什么地位，坐旁边的方桌陪孩子，南南帮他照顾，昭南看看方灵颖和吴梦溪的身材，有点担心：“哥，你这还是慢点，要把我们累死啊，照顾不过来了都！”

　　怡南不说话，但这个年纪的俩小子就是最精力无穷的，坐在桌子边都手不停脚不住，这姑娘得全神贯注的拉着，还得关注小哥俩吃早餐喝奶，偶尔甚至得让喀秋莎帮忙照顾弟弟。

　　巴克有点窘：“好了，也许等过了这两年就好了……”

　　昭南没好气：“我可是听小菲姐说她想生个双胞胎，要么就多生两个好玩，她倒是好玩了，我看她也不会带孩子。”怡南抽出手点妹妹的腿，示意她注意语气。

　　巴克不介意：“那我们请保姆吧，你俩就不用这么累了，看看，再过几天你们就十六岁了，也算是成年了，总不能一直在家带孩子，要有自己的社交圈子，自己的生活圈了，对不对？”

　　即将成年的小姑娘跟小时候真的不同了，姐妹俩轻笑着对看一眼，拨拨自己的头发就继续带孩子，巴克就被软绵绵的收拾了，过一会儿再问：“那生日想怎么过？一家人开个热闹的派对？”

　　怡南摇摇头，昭南好奇：“娜塔莎这么大的时候开派对了？”

　　巴克看高大的呜格兰妞正打着呵欠走进来，举手示意方位，有点缅怀的回忆：“嗯，很热闹，她的同学朋友，我们公司的亲戚朋友，来了好多人，带上尖尖的彩色帽子吹气球吃蛋糕……呜格兰人特别在意各种生日或者节日，都要热闹的庆祝。”

　　昭南就小声点：“可我发现你从来没有给她们过生日？难道是偷偷背着我们单独过的？”

　　巴克嘿嘿笑：“哪有，自从回来以后，我就没太在意过生日了，我觉得要平时每天，每个生活点滴都对家人好，那就比一年过节过生日才聚聚庆祝更实际。”

　　两姐妹就一起鄙视他：“那你还给我们过什么生日！”

　　巴克反问：“那不然你们叫我生日时候留在家干嘛？成年礼还是不太一样的，象征着你们走上社会了，当然按照华国的传统十八岁才算是大姑娘。”

　　昭南咯咯咯笑：“既然你都知道，那还叫什么很多人一起过生日，你陪着我们去玩一天好不好？”

　　巴克想想刘长元他们也在尖沙咀：“看情况吧，你们知道我这几天肯定很忙的，要是有时间就去，没时间让刘三陪你们去，好不好？”

　　昭南嘁一声：“他？没骨气的！反正就说在这里了，也不是非要你陪一天，但你天天陪她们，总得抽时间陪妹妹对不对？”

　　巴克抬头看了眼忙碌的怡南，乱没底气的：“好吧……”不过转头帮刘长元解释：“我觉得他这个才叫有情义，起码比我好，你看他喜欢叶青青，但知道自己有病……”

　　谁知道连怡南听了都抬头：“他就觉得自己蛮悲情了？喜欢就应该说出来，青青姐如果嫌弃他生病，会跟着一起到处开面馆闲逛？真是没担当！”

　　唉，这俩真不是当初十一岁刚怯怯回家的小叫花子了，而且巴克觉得自己是不是跟妹妹都有代沟了。

　　现在的小孩子思路真不太一样了。


第1637章 帮

　　是挺忙的，向婉都没法照顾孩子，很快就带上自己的保密笔记本和几名香港办事处的工作人员见面，开始清理一整晚收集的那些情报，其中懂普什图语和阿拉伯语、印度语的专员是连夜从平京飞过来的，他们需要甄别所有办公室跟工厂的情报里面有没有哪怕半点跟国内分裂分子犯罪分子有关联的细节。

　　叶明静的团队忙了一个通宵，惊人的发现这两家公司每年的进出口贸易额能有上千万美元，但如果光是玩具那都得多大的货品量了，起码统治中东半壁江山，可实际上转来转去的货物差得十万八千里，看来这资金很有可能就是在洗钱，主要还是贩毒和伪钞所得，那么毒品和伪钞的来源就很重要了，但那跟香港这边没太大关系，所以整理出来的本地证据之类也可以移交给香港警方，这得通过一个特别小组，避免港方认为这边在借着案件指手画脚，最重要是这两家公司的交易款项都没在香港，那些资金也没法弄到自己手里来，让叶明静有点小失落。

　　张华新两口子以资深金融财经专家的身份，也到女儿的工作地视察了一番，还从香港本地的华资银行借调了一些人手过来帮忙，吴梦溪过去看看的时候，叶明静正在发牢骚，说自己这么个财务专家还得顾及香港方面的情绪，这还是不是在华国的地盘上了。

　　吴梦溪就很能体会了：“你这算什么，老巴那些事情跨国的更麻烦，已经不错了，华国国内那么大的金融市场能够统一调度，步调一致，你看看欧洲，到处都是主权关系，这就是欧洲为什么先进却一直没法捏成拳头的原因，只能看着美国、俄罗斯、华国这些大国形成凝聚力……”

　　叶爸好奇地看了一眼这个气度妖娆的女人，张华新鼓掌，听女儿介绍了吴梦溪的背景，很热情的攀谈，完全不介意这位跟自己女儿共有一个丈夫。

　　牟天博本来叫巴克跟自己去视察他的贵金属公司，毕竟港股市场从来都是国际市场的一个重要点，东南亚贵金属交易很多也是从香港发散出去的，所以他那家在吉隆坡设立的公司这边也有人数更多的分部，巴克找个借口没去，林东帮忙代劳了，巴克陪爸妈孩子逛街去，丈母娘也陪着的，还一起去刘长元的面馆吃了麻辣面条，虽然周琳菲很嫌弃那个环境，但聂亦筠就觉得还不错。

　　方灵颖没去，陪着娜塔莎一起，都带着自己的父母去参观另外一处地方，未来健身中心的场地，吴梦溪帮忙选的，方爸方妈对还在装修的健身中心那些金发碧眼的美女表示了极大关注。

　　鉴于这种太过于复杂的相互关系，大家也就不强求坐到一起，接连两三天都是分头活动，有时候会交叉重新组合一下，比如巴克跟娜塔莎一道也去参观了亚洲力量在香港的分公司，视察了这边手持霰弹枪和左轮手枪安保押运解款车跟贵重物品的流程，金雕们原本是不参与这种简单工作的，只是最近翡翠来了，他们才编进队伍里参与，通常都是三四部车一起行动，埋怨火力有点渣，但是在法治的香港，这已经算是不错了，哪有那些港产枪战片里面那么黑帮横流，杀得血流成河的。

　　只不过巴克就没陪牟晨菲去这边的E-WATCH分公司亮相，这次算是纯粹的家庭聚会，不想让人联想到这么多关系，他基本就不公开露面，毕竟化妆来化妆去给家人解释蛮复杂的，牟晨菲带周晓莉去走走，顺便把MU在香港的旗舰店也巡视了。

　　总之都很忙碌的来到了翡翠拍卖的日程期，午餐后大家很轻松的以嘉宾身份提前到现场去参观了防弹玻璃柜里面的翡翠，这时候才庞大的一家子首次全面聚会。

　　平时十片翡翠是放在香港一家国际银行的地下金库里面，因为过于贵重，之前又反复宣传了，网站上都能找到极为高清的翡翠多面图片，就不单独拿一天来做展示欣赏了，也给有钱人们节约时间，中午过后开始鉴赏，晚点就拍卖，一下午就能搞定。

　　这回找了一家颇有名望的现代艺术展馆举行拍卖，原本人家也有拍卖艺术品的功能，在没有拍品的时候多功能厅还能转职成为舞台剧之类的表演场馆，跟个小剧场一样，高雅的档次和入场规模都能配得上这次拍卖，翡翠拍卖公司的CEO丹尼尔徐本来就是香港人，这次下了大工夫来操作。

　　白色的现代风格异形建筑外墙上就垂挂着十块翡翠的巨大图片，分别都取了“龙腾四海”之类的名字，而且冠名也是以慈善拍卖来标榜的，看着就分外高档。

　　经过这几天在高级酒店和各种高档购物场所的熏陶，刘淑芬和巴大成已经没那么局促了，似乎真的在适应儿子已经变成一个高级人物的现状，话说这种适应也没那么难。

　　起码巴大成都能稳重的端着会场的咖啡杯，而不是嫌弃还没自己那茶缸子味道好：“刚才我看见展厅里面的宣传资料，说上回卖了五片，就有两亿多元？真的有那么多？”

　　刘淑芬其实是在学周琳菲的仪态，示意丈夫：“这些事情回头悄悄问，别丢脸！”其实她问的也差不多：“真的这么值钱，你为什么不留着？”两口子私底下商量，终于有点相信，儿子不是靠着牟家姑娘变成有钱人的，这让他俩面对牟家夫妇的时候，腰板都硬了不少。

　　巴大成就不明白这算什么丢脸，他是没法相信那么一片玉石就能卖几千万，整个铁路村估计都卖不了那么多钱吧，难以置信。

　　巴克轻松一点：“有钱人喜欢的玩意儿，我还算不上，所以留着也没什么用，而且这次我们会拿10%给慈善机构，帮助一些需要帮助的人，前段时间不是发生地震了么，有些受灾的伤员，我们会去帮助那些人。”

　　巴大成夫妇就有点骄傲又难以言表，那好歹也有几千万吧？说捐就捐给别人了？

　　巴克却觉得很值得，与其说把几千万变成一片玉石来把玩，他更愿意把这钱拿去换成帮助那些伤残者的物件，特别是那些奋战在第一线的卫士们。

　　美国长年打仗伤残的非常多，但死亡率不高，就是因为伤残救治和复健调理做得好，有些身中几十枪或者被炸得肢体残缺的依旧能最后站起来像个正常人一样生活，这中间不光有医术、财力还有心理康复等等一系列的差距需要追赶，以前巴克觉得自己力量不够，没想过，这次在地震现场却有种和在外国战场截然不同的感受，既然有点能力了，那就试着帮一帮。

　　只不过可惜周山夫看不到这一幕了，作为一个在军医展现奋斗了一辈子的老前辈，会多么欣慰这种局面的出现。

　　太太委员会一致通过了，牟晨菲将会把原来几个分散的慈善基金会收回来整合成一个，用最有力的方式来支援丈夫的思路。


第1638章 眼前

　　其实就是在艺术展馆的台子上给这一大家子优先专场欣赏，当吴梦溪热情的邀请所有人一起拍了张合照以后，一大家人都觉得还是早点进入二楼的包厢去，起码那里没有周围太多目光，虽然都是拍卖公司和安保公司的员工，态度也很恭维，可总是不习惯，大多数人都不习惯。

　　能轻松容纳五百人的国际会议厅今天要挤下超过六百人，参加拍卖的宾客报名数量超过了预期，而且希望来采访的媒体也非常多，经过斟酌考量，最后以部分竞拍者不希望被外界关注到为由，拒绝了各种影像媒体的采访，只有伍曦的网络媒体跟几家专业性的收藏杂志媒体可以在现场做文字采编。

　　有丹尼尔这样的专业团队，巴克一家就不用露面了，二楼后部有一排媒体包厢，原本可以在里面架设摄像机之类或者做现场同步翻译的，如果放点内部纪录片也可以安置放映设备，现在腾出来给VIP用，前面原本是一整排落地大玻璃，现在早就贴上了反光膜，从下面的会场看，就是灰蒙蒙的一片，但在包厢里格外清晰，叶明静有点财迷心窍，以二十万一个的价格把周围七八个都卖掉了，所以一大家子二十多个人只好挤在一间包厢里，要不是吴梦溪劝住，估计叶明静连这个都会卖，能拍几千万翡翠的富豪们，除了部分故意彰显身份的喜欢在会场招摇，愿意低调不作声买好东西的大有人在。

　　但这也难不住聪明的会场布置，也就二十来个平方的最大包厢里面，临时搭建了一张吧台，长长的吧台两边都坐人，高脚凳让一家人不至于太挤，然后靠窗有几张长沙发，长辈和孕妇还是可以坐在前排的，也不遮挡后面的高脚凳，看着外面陆续有各种高档车辆抵达，巴克一家完全是先躲进包厢，反正这边还贴心的安放了一台壁挂电视，拍卖的时候能看见台上近景，这会儿能看电视节目。

　　长辈们大多数第一回出席这样的场面，看着下面零零散散开始入座，或者在安保人员的协助下上台去近距离观察翡翠的富豪们，心态总会有些变化的，三三两两的在沙发和吧台边坐下，吴梦溪是个擅长调动气氛的，嘲笑叶明静的口吻其实像亲热小妹妹，介绍方灵颖的父母跟彼得爱娃交流，毕竟这两位父亲都有大学任教的经历，刘淑芬和她的父母都做过教员，也能聊几句，自己亲自跟叶明静的父母交谈，讨论未出生的孩子话题，让叶明静终于可以到吧台边客串调酒师，因为孩子都被电视上的卡通片吸引了，南南腾出手来当服务员，偷偷摸摸指刘长元他们仨已经收工，现在在下面也混在服务员里开眼界。

　　牟天博在听巴克谈他的慈善事宜，不光是准备搞这个针对残疾人的康复慈善中心，巴克还有些自己的思路：“以前周老关于战地救护就写了些论文，临走的时候我都看过，这次在边境救援中，直升机救援再次体现出作用，所以我还是以研究所助理的身份写了份比较系统的建议，建议国内的军方或者医疗体系能够加强直升机航空救援建设，这个是很有现实意义的，欧美国家这块就做得很好，华国虽然国家太大，但可以局部的一点点先做起来，以规范的名义来搞，比如地震多发带，边境地区，山区等等就可以优先考虑试着做。”

　　牟天博肯定了女婿眼界的提升，但摇头否定：“华国的事情不是这么简单的，我们现在总是先考虑效益，你这个事情是好事，但是钱从哪里来，怎么维护，这都是需要全盘考虑的，很多其他小国家的经验挪到华国根本就行不通，周老如果还在当然有些发言权，你……嘿嘿，还是小卒子啊。”

　　可他真是个纵横商界几十年的老手，很快能咂摸出其中蕴含的商机来：“如果说你谈的这个是真有必要，那么未来医用直升机行业肯定是块很大的蛋糕……你不知道你这回那个直升机厂家已经被渝庆的企业收购了吧，要在渝庆生产，未来可以在这上面做文章，以天正在医疗界的关系，借助渝庆本地生产直升机的便利，培训飞行员，做租赁或者贷款销售给医院的形式……就好像很多医疗器械销售的形式一样，嗯！有得做，有得做……我现在就吩咐人开始找资料做准备，回头我们俩到公司再好好斟酌一下！争取搞成第二个E-WATCH！”

　　牟天博很高兴，似乎只有在女婿面前他可以不用摆那副深谋远虑的架子，又有种对女婿好像有幸运光环的信任，反正都可以试试看嘛。

　　这就是牟晨菲说的，为什么有钱的人越来越有钱，没钱的愈发穷困，一个动辄几千万过亿的项目，有钱人手里能操控的资源太多了！

　　聊得有点投机，巴克就一直没出去，只是通过手边的那部游戏手机关注承包商们在周围分布的工作情况。

　　牟天博也欣赏了女婿的这部手机，对他们用这样的小花招避免泄密有点好笑：“你就用这个应对中情局的监控？”

　　巴克理所当然：“这个办法其实很好的，而且军工产品，有些就这样的，现在美军开发军用随身电脑，最早搞了些乱七八糟的效果不好成本又高，后来用摩托罗拉的一款平板手机一下就把成本跟功效做好了，我最后在北约看到的时候，他们为了成本换了三星的一款手机，就这么挂在战术背心上……”伸手比划，就听见外面敲门，坐在那边附近的娜塔莎去开门，是伍曦和林东，一开门就被这屋里满满当当的人群给惊讶了：“隔壁……才坐了五六个人！”

　　林东嬉皮笑脸的小声：“他们一大家子人多……”

　　伍曦也觉得实在是人太多，又都是巴克的家眷，想把巴克叫出去，没想到巴克这惫懒的却不想挪窝：“又没什么机密要事，坐下来喝点饮料嘛，有红酒，要不要？”

　　平京的青年企业家就是来跟巴克探讨那个关于军人的慈善机构，巴克这两天在电话里跟他谈了谈，军人子弟的伍曦很在意，之前被王万余触动以后，他就搞了个退伍军人慈善基金，但显然没巴克这个具体现实。

　　林东已经自来熟的端了酒杯去找叶明静的父母打招呼，他父母也来了，很有成就感的过来看看儿子的状况，正在下面转悠，招呼打到刘淑芬那里的时候，小学教员客套的问了两句林东的父母，这人来疯的家伙马上就打电话给自己爹妈，邀请来包厢坐坐，说是他太太也一起的，伍曦就小声给巴克八卦，林东多半是想故意支开老婆，那个黑美女也来了。

　　闲话这么一阵的功夫，下面已经熙熙攘攘的基本坐满了，原本观众席前面的乐团位今天都摆满了折叠椅，大多数买家穿得还比较正式，当然也有些年轻人走嘻哈潮人路线，丹尼尔安排的拍卖师已经在热场，灯光逐渐略暗下来的小剧场里，周围泛起全息投影，就在舞台中央交织出一枚枚翡翠，拍卖师用手虚空拨动就能选择和放大图像，就跟有些科幻片里面的动作差不多。

　　伍曦有点惊讶：“3D全息操控？哪来的技术，你那个E-WATCH公司研发的？”他是IT行业的，很清楚全息投影不是什么新鲜玩意儿，但是3D全息投影就比较高端，而如果能虚空操控这个投影，那就很高端了，现在全球攻关这个项目的无一不是业界龙头。

　　牟天博也跟着不明觉厉，巴克就笑起来：“假的，台下的操控员根据他的动作调节画面影像……”

　　两位老板才恍然大悟的哦，牟天博还点头：“就跟你在婚礼上弄的那个差不多嘛……”那还是比当初巴克在观景台上做的那个小岛投影技术含量高多了吧。

　　但起码这一手立刻就镇住了见多识广的富豪们，有不少人还鼓掌，一直抱着手臂和向婉站在落地窗边观察的牟晨菲欣喜的转头：“还吸引了不少外国人呢？”

　　可不是，在香港举行这样的拍卖会，优势的确就在于不光是内地的华人，港澳台富豪，东南亚长相的人物也出现得不少。

　　看起来大赚一笔的机会就在眼前了。


第1639章 安定

　　林元正带着太太和儿媳叩响包厢门的时候，整个小剧场还没有进入拍卖时段，一些稍微到得晚一些的潜在买家还在排队走上舞台，近距离观看十枚温润的翡翠。

　　对于这些能掏得起过千万港币买个玩意儿的有钱人来说，他们已经很少有这样排队的感受了，所以绝对没有春运排队买票的焦躁。

　　不过多半都带了一两个伙伴或者家人，很有礼仪的形成了从舞台左边的台阶上去，右边下来的循环通道，前面看的时候后面也不催，能到这个档次的大多也都认识，慢慢往前走的时候前后还能聊两句财经和行情，而年轻富豪们多半就带着明星女友或者急切希望踏入名利场的漂亮姑娘，看着也蛮赏心悦目的。

　　所以拍卖师站在舞台中央，一排防弹展示台的前方，不急着催促开始，笑着用手势转动空中的放大影像，方便有些自恃身份的买家就坐在座位上跟同伴轻聊远观，普通人觉得遥不可及的几千万，在他们看来也就是一套房，关键就是买个喜欢，拍个乐趣。

　　门边的伍曦顺手开了门，对林元正夫妇很客气的招呼，结果一屋子的人都转头过来，然后就在这一刻，舞台上风云突变！

　　从事后的监控上可以看见，就是排在队伍里的两个男人在走上舞台，站到了防弹玻璃罩着的展示台边时候，突然一下从腰间拔出手枪，对着空中砰砰两枪！

　　整个场面大乱！

　　隔着包厢的落地玻璃，似乎有那么一刹那的延迟，但枪声的清脆还是相当肯定的传进来，原本转头看向门口的所有人全都诧异的转头看舞台，还有人看巴克，可能想象难道是他们的特别安排！

　　这就是寻常人在遇见突如其来事件时候的反应，更多是发愣，难以置信！

　　而巴克和娜塔莎这样的反应才说明他们是专业的，或者说对这种情况习以为常……

　　巴克一把就抱起旁边的牟晨菲塞进老丈人的怀里，另一手已经去抓方灵颖了！

　　小心避开孕妇的腰腹部托住，口中大喊：“靠墙！赶快靠紧墙壁！”

　　娜塔莎的反应几乎雷同，就是把自己手边任何人抓住就往墙壁上推！

　　自己的女儿，丈夫的不知哪位丈母娘，总之都往墙壁推，口中叫喊彼得的名字：“关上门！”

　　彼得虽然胖，但总归是带两个孩子走上雇佣兵这条道的领路人，身材魁梧却手脚麻利的一下就探手把还在门外的黄丽玲一把拎住拉进来就是嘭的关上包厢房门，还敲了敲门边的墙壁肯定：“是建筑水泥砖墙！”

　　就这么几乎同时的一句话时间里，巴克就好像冲进包谷林里的猴子一样，双手不停地往后面拨拉，自己的父母，周晓莉，儿子……全都往墙面拨拉，向婉略慢但能反应过来，跳到玻璃幕墙的两边墙面帮忙梳理人：“安全！安全，这个时候靠紧墙壁免得流弹伤人……啊！”她也发出一声惊叫，很有失专业水准。

　　整个包厢迅速被清空，中间有点乱但空无一人，所有人都贴墙到两边，男人站在两头把女人保护在中间，南南还协助抱起了孩子，周琳菲的尖叫刚到嗓子眼就被叶明静给拉住，张华新难得的跟牟太太并肩站在一起。

　　除了刘淑芬心疼地抱着孙子，因为调皮的三儿撞到了茶几角上，要哭，其他人的目光都随着向婉看向台子上。

　　巴克在听见枪声的一刹那，脑袋里下意识的反应还是：“塔利班？还是自由长老团！？”这么快就来报复还是别的什么政治意图？

　　但枪声伴随的叫喊非常清晰：“打劫！”重复的叫喊居然是粤语跟英语的混合！

　　抢劫？

　　对于满满当当都是富豪的拍卖现场抢劫？

　　那当然就是抢劫翡翠了！

　　几乎就在这两人叫喊的同时，台上站在展示台边的几名安保人员不顾一切的扑向了持枪的两人，似乎根本就不管不顾对方手中的手枪！

　　砰！

　　又是一枪！

　　子弹打在一名身材魁梧的金雕胸口，外面套着西装，里面是防弹背心的呜格兰汉子身材只摇晃一下，勃然大怒的更加狂暴的扑上去！

　　巴克还在想这现场应该还算防备严密，金属探测门跟所有邀请函都是要挨个检查才能进入的漏洞在哪里，从斜坡状的混乱不堪座位中后方，突然站起来一个年轻男人，拔出一支手枪，就要对乱作一团的舞台上开枪，明显想支援那措手不及的两名同伴。

　　站在包厢里面几乎是看不到脚下这一幕的。

　　向婉的惊叫就是那深紫色的舞台背景幕布突然撩开，一名身着黑色西装的安保人员手里提着一支霰弹枪就冲出来，不顾地面正在扭打的同伴，就对着看台方向开枪了！

　　下面的数百宾客本来就被舞台上突如其来的枪声和打劫叫喊声吓得到处乱窜，这下又看见有人对着观众席开枪，吓得更是魂飞魄散！

　　扭头的巴克看见那是一名华裔尖子生，心里就出奇的稳定，抓过吧台桌上的手机当成对讲机大喊：“各小组！怎么回事！所有人形成保护圈！”

　　话音刚落，就听见一连串的枪声在大厅外面传来！

　　有金雕的回应：“枪手！后台安全门边有枪手，两个弟兄中弹受伤！”

　　正是这一片有点匪夷所思的连发枪声，掩盖了小剧场内这名尖子生的开枪。

　　香港武装护卫最常见也最普通的雷明登霰弹枪，在战场上除了拿来炸开门锁几乎没什么鸟用的破枪，这名尖子生却毫不犹豫的挟持在腰间抛射！

　　听着跟普通枪声差不多的击发，砰的一下闷响，却让有暇转头看见这一幕的人都有些吃惊，什么枪啊，居然能看见一个什么白花花的东西从枪口飞出来！

　　然后不偏不倚的就把三十米左右距离上的那名枪手正正命中胸口！

　　砰的手枪击发，枪口却已经朝天打在天花板上，那名枪手是站在翻板座位中的，就算中枪还是被后面的座椅托住，回头看的宾客们正惊讶怎么没看见对方身上有血，那枪手又勉力想把手枪朝向舞台重新瞄准，已经跑到舞台边缘的尖子生，左手拉动弹仓泵，右手再次击发，嘭！

　　这回已经定睛观察的近距离宾客们，分明看见一个蓬开大约有婴儿拳头一般的布袋就那么击中枪手的头部！

　　就好像一记重拳，看着脸上似乎都有变形的趋势，打昏了这名枪手！

　　尖子生站在舞台边缘警惕的四处张望，口中大喊：“不要乱跑！不要紧张！我们能控制局面，我们是亚洲力量安保公司的专业承包商！”

　　似乎为了印证他的话，他身后一名金雕，撑起上半身，挥动拳头，重重的一拳就把最早开枪的两个男人之一打昏过去，抓过对方的手枪站起来用英语大喊：“控制全场！封锁所有进出口！”

　　原本就坐在整个观众席边缘角落扮宾客，混乱乍起时都不为所动的外籍承包商们，敏捷地跳起来，把守住了后中前的六扇通道门！

　　端着霰弹枪的尖子生，和他身后两名捡起对方手枪的金雕一起，聚精会神的仰头看着包括包厢、舞台后台等各个可能出现枪口的特殊方向……

　　形成三角形的三名持枪安保坚毅稳定的状态，给了买家们极大的心理安慰。

　　夺路无门的宾客们看见十多名穿着黑西装的安保承包商呈环形包围住了整个会场，并且示意大家坐回座位上高举双手……

　　反而安定下来了。

　　因为外面又是两声枪响！

　　还不如这里安全呢。


第1640章 扔出去

　　林元正跟牟天博给挤到一起，两位渝庆的商界大佬可能从来没有这样近距离几乎面贴面了，林元正还客气：“好久不见，好久不见……”

　　牟天博毕竟在海岛上已经见识过一回枪林弹雨的场景，这次就有点老资格的伸脖子：“怎么回事？！怀璧其罪的道理不懂？！安保怎么做的？！这个项目不就完全泡汤了？”

　　巴克也纳闷极了：“四十多个人呢！原定只有十来个加本地安保的，现在又增加了三十个高手呢……”他在跟娜塔莎对眼色，示意大门那边，长腿妞已经抓了桌上的那瓶红酒蹲在门边，巴克在桌上只找到个红酒开瓶器……

　　被拉过去跟林东和吴梦溪他们挤在一起靠紧墙边的黄丽玲却怯怯的开口了：“那……那不是，阮……好像是叫阿勇……”说到这里，岳兰混血姑娘都要哭了：“他们跟我来的！”

　　林东吃了一惊，吴梦溪会笼络人，伸手一把就抱住了黄丽玲：“不怕不怕……怎么回事？”

　　黄丽玲伸头再看看台上，确认的点头：“哥哥的朋友，前天找来说想一起来看看的，今天他们有四个人跟我一起来的，我们走的后台家属通道……”说到这里哇的一声就哭出来！

　　吴梦溪好像在哄小孩子一样：“三个，还有一个呢？”

　　黄丽玲泣不成声：“我也不认识，还没进场，好像说去喝杯咖啡什么，就走开了……”

　　林东跟巴克面面相觑，大少爷脸上惭愧极了，巴克却给他示意眼色去安慰老婆：“没事……这里已经控制了三个……”抓起手机通知：“可能是岳兰籍劫匪，现在初步可能还有一人……”

　　一边说巴克对娜塔莎点点头，自己就移动向门边：“我出去看看……”这时正好经过门边另一侧的怡南，巴克小声叮嘱妹妹：“陪嫂嫂一起照顾好爸妈家人，不要出去！”

　　十六岁的少女坚定地点点头，巴克还转头对家人们做个鬼脸：“很快就能解决！”一片身溜出去！

　　伍曦和林东跃跃欲试，被娜塔莎不屑的撵回去：“这种场面，你们不要添乱，好好照顾人！”

　　好在伍曦出来玩，很少带老婆，只是摸出手机问自己那几个伴当。

　　可这时候手机频道里面传来一声对巴克的否定：“老板！我们在外面就起码有遇见三个枪手，还有拿冲锋枪的！见鬼了！这是什么人！”

　　巴克论述情况：“可能是跟随某位公司高层岳兰籍家属进来的，后台家属通道进来了四人，应该都是岳兰人……没有金属探测器么？”

　　金雕们叫苦不迭：“有啊！怎么回事？我们可都挨个检查了随身携带……”

　　一名尖子生冷静：“香港一直以来就有不少岳兰难民停留，就跟我们前几……嗯，某些南亚非法移民一样，他们在香港干最底层的活，有可能在我们接管场地之前就把枪械运进来藏匿了！”

　　巴克认可了这种说法，现在的形势就非常清晰了，十九名场地内的安保已经基本控制场面，能够威胁剧场内部的只有可以俯瞰的包厢二层，和直奔舞台的后台通道，就跟躲在幕布后面的那名尖子生一样，还有三名持枪的安保躲在幕布后，现在他们成了场内安保和宾客的外围第一道防线，隐藏防线。

　　而外围从停车场、展馆中心台阶进出口等方位还有二十来名安保，不过为了保持高档拍卖会的气质，也出于对国际化大都市香港的信任，并没有荷枪实弹，只是做了简单的金属探测门检查就放宾客进入了，现在反而是他们遭到比较激烈的突然袭击！

　　两名本地雇佣的安保人员在后台附近的停车场遭到枪击，被抢夺去了一支左轮手枪，一名金雕也受伤，不过他立刻反击射中一人，接着好几名外围的金雕包围过去协助他压住了对方，看起来对方并不是仅仅是四个人跟随黄丽玲进入会场那么简单，还有一组人在外围接应或者说准备交通工具，企图快速抢劫以后马上撤离！

　　轻敌了！

　　总体来说还是轻敌了，因为之前几天面对南亚裔伪钞集团的行动过于轻松，轻松得没有遇到半点抵抗，加上在香港行动考虑到这座城市的执法权跟一贯的治安好口碑，从金雕到巴克都有些轻敌了！

　　却没想到这座城市可历来都有各种大型劫案和枪击案，作为周围国家都是比较复杂的东南亚局势，城市内又有大量来自东南亚各国的难民非法滞留人员，那些港产片里面的枪战可也不完全是杜撰的啊！

　　香港的岳兰帮可从来都是地下帮派里面比较狠辣的！

　　对于这么大场面的拍卖会，警方是派了几名警员到场的，但现在看起来似乎维护交通秩序的作用更多一些，巴克吩咐留守在安保公司总部的人员立刻报警，并携带急救包、公司留存的枪支装备到现场来，这边……嗯，也不需要他指挥，安保们已经开始封锁住会场，清查可能的岳兰籍人员，然后对后台进行封锁。

　　这个时候去房间众多，杂物众多的后台做挨个清理是很不明智的，毕竟人手只有这么点，防守有余，进攻就算了，但外围的安保们除了守住各个进出口，全部朝着停车场靠近，协助那里的伤员。

　　走出房间的巴克其实除了监控一下左右几间VIP包厢，就是为了避开家人，不让家人听见外面局势如何，免得担心，只要不爆发太过惨烈的局面或者爆炸，这个包厢还是安全的，起码自己站在外面来就能守住这条通……正在拿着手机跟里面通话频道交流的巴克突然就听见通道上有脚步声，左右两侧的包厢看起来还是懂行，除了有一扇门悄悄打开一条缝观察外面，其他都一动不动，买VIP包厢的都是巨富，多半自己带了保镖，而且这种局面不明的情况与其说贸然出来，不如躲在房间里面防守，专业人士的思路应该跟巴克他们都是类似的。

　　巴克弯腰用手势示意对方关上门，对自己的手机轻声：“我在包厢通道……有人在接近包厢，谁？”

　　通话系统里面顿时就安静下来，刚才还有点调侃放松气氛的语调顿时变成职业的简短回应：“没有！H组后台警戒……”

　　“D组在大门内侧……”

　　“大量媒体记者听见枪声正在躲避中试图靠近……”

　　“警察已经过来跟C组接头了解情况，他们说特别行动队已经得到通知正在出发？SDU是个什么鬼东西？”

　　另外一组华裔尖子生帮巴克解答了“SDU就是香港警方的特警队伍，飞虎队。”

　　巴克没参与这样的对话，因为略带弧形的通道上，对方鞋底脚掌在这种高级公共空间的塑胶地面上发出了吱吱的摩擦声，略显细碎，表现出行动人的焦急或者慌乱，如果是普通买家或者躲避混乱的，一定会伴随点敲门喊声之类，而这里什么话语声都没有，只有脚步声……

　　巴克贴墙直腰，顺着弧形的墙面慢慢的移动脚步，这里有个凸起的半圆柱状，可以勉强遮挡身形。

　　但巴克没有探头去看，这种浅白色静谧的通道环境里，稍微一点动静，都能引起瞳孔周边的散视视觉神经敏感，左手关闭了稍微有点喋喋不休的手机揣进牛仔裤兜里，右手手指分开了设计简洁的金属红酒开塞器，把那螺旋头的尖嘴凸起到手指前……

　　当那脚步声终于急促的移动到柱子边的时候，巴克突然一个前滚翻把自己的身体收缩了扔出去！


第1641章 误导

　　会场内的安保人员大多是没枪的，他们两人一组站在了通道门边，用一支伸缩警棍别住了双开门的把手，然后呆在门边警戒，无论是呜格兰金雕还是华国来的尖子生，脸上带着的微笑是轻松的。

　　这一点给了满座富豪们相当大的心理暗示。

　　台上几人算是忙碌一些的，掏出身上的捆扎带把两名被打晕的劫匪捆绑起来拖到舞台边，被那种叫做豆袋弹击昏的枪手也被拖出来如法炮制，捡了三支手枪的安保才形成一个三角，警惕的在倒下这人附近的座位搜寻：“请你们报上你们的国籍……这不是歧视，有可能是岳兰黑帮成员企图发动抢劫袭击……”三人中唯一的华国尖子生比较笃定：“我能大概区分……”

　　其实从气质上就能区分，绝大多数宾客都是富贵人，穿着打扮脸上的表情都看出来，少数一些跟着进来见识场面的很容易分辨，挨个儿检查以后确认肯定没有同案犯，所有宾客才有些迟疑的坐回到座位上。

　　那名华籍尖子生又邀请有没有能说岳兰语的宾客，可以去跟抓住的三人交流，询问究竟有多少人是怎么个局面，还真的有几个人举手，其中一个应该就是黄丽玲的哥哥：“他们是我老家的乡亲，是我带来的……我跟这个案件无关！”

　　安保把他带过去弄醒劫匪轻声询问，那名惊魂未定的拍卖师和几名工作人员面无人色，反而是丹尼尔这个时候还有点急智，和自己身边的金雕商量几句走上台去：“这场拍卖会突然遇到这样的抢劫发生，我们表示非常歉意，警方正在抵达现场，在局势没有明朗，外面有可能还有同案犯的情况下，为了避免各位出去遭到伤害，我们耐心等待一下，拍卖肯定不可能进行了，但我们专业的安保团队已经保证了会场内的安全，那么我们就请这位来自呜格兰的高级反恐专家为大家做一个简单的突发事件应对培训……”

　　几名持枪的警卫都退到了角落，看起来没有那么剑拔弩张的感觉，那名看起来在呜格兰没少给别人做培训的金雕连长走上台，拿着麦克风开始用英文讲述撤离、隐蔽、反击三要素。

　　那虚空中的翡翠全息画面倒是继续慢慢的转悠，让整个会场看起来好像什么都没发生过。

　　尽可能淡化这个被劫匪冲击的局面，是丹尼尔想到的细节，长期跟香港有钱人打交道的他，认为安抚这些富豪才是最重要的，不然回头要赔偿或者翡翠拍卖公司的牌子倒了，那才惨！

　　于是这会儿他也尽量坚持住有点发抖的腿，站在金雕旁边翻译成华语，毕竟虽然香港富豪们大多能听懂英语，但很多国内来的土鳖不会啊。

　　得益于安保人员们气定神闲的笃定神情，宾客们逐渐稳定下来，撤离是第一要素，但那得是在自己熟悉的环境，确认不会遇上危险的前提下，而反抗最好是专业人士有确认的把握才能做，所以这个阶段，在专业人员保护下，隐蔽在这个大厅才是安全的，何况这里并没有限制使用通讯工具，很多人都在拨打警方报警电话，也得到了肯定的答复。

　　可偏偏就在这个时候，就从所有人后方的包厢稍高位置，传来一声清晰的枪声！

　　砰！

　　接着又是一声枪响！

　　举座皆惊，所有人都扭头看那模糊得只能看见有亮光的包厢落地玻璃，但明显这个时候就没有之前那么慌乱，起码连安保人员们都一动不动的站在原位，拿着麦克风的连长更是轻松：“我相信这是我们的同事正在外围做努力，保证这里的安全，所以请各位放心……”但他还是要求正对包厢下方的宾客往前面移动换点位置，万一那些玻璃垮塌，造成伤害就没有必要了。

　　结果这番话，居然引起了稀稀拉拉的掌声！

　　没错，巴克正在努力！

　　他还是被误导了！

　　应该说黄丽玲说外面还有个人没有跟随她进入会场，而其他的开火交战都在地下停车场和后台附近，巴克潜意识里面就认为如果这个脚步声是劫匪的，那就应该是落单的那个。

　　所以在听闻这个脚步声靠近的一刹那，他没什么犹豫就滚翻出去，很低的角度，突然的袭击，巴克还是有把握能在第一时间制服对方，最重要的是这种出人意料的袭击角度，巴克起码有那么瞬间判断对方是不是劫匪，如果只是个仓皇逃命找安全庇护的普通人，自己这动作也最多不过算是有点好笑，连尴尬都说不上。

　　可真的一下肩头落地，好像几天前从直升机上跳落下意识滚翻的肩膀被石头撞击到的地方突然有点疼，而更让巴克惊讶的就是自己目光视线中居然有两个人！

　　就在自己身前一臂不到的距离上，一个穿着西装的年轻男人，手里拿着一支手枪，惊慌失措的正要跳开并对巴克挥舞手枪，而远远的在他身后十多米的地方，有个穿着清洁工工作服的女子，手里也拿着一支手枪！

　　只是那个女人似乎有点胆怯的躲在墙角一动不动，巴克就没有听见她的脚步声！

　　巴克脑海里几乎就豁然开朗了，这些人能混进来，主要靠的是跟着黄爱玲避开了身份检查，而武器就很可能是这个原本就在这家艺术展馆打工的女性带进来藏匿的！

　　但这一刻，巴克根本来不及多想，右手的红酒起子已经猛地一下扎进对方的小腿后部肌肉群里，而且有个极为残忍的挖钻跟拖拽，一下就把这名惊恐的到连惨叫都叫不出来的年轻人拖翻在地，借着这个着力点，半起身的巴克另一只手已经准确的扣住了对方持枪的手腕，使劲朝着别的方向，砰的第一声枪响就来自于这里！

　　纯粹是被袭击的这名劫匪手指下意识的扣动了扳机，更有可能就是被巴克拧了手臂，手指肌肉收缩造成的结果，如果换个经验不那么丰富的家伙，没准就会被误伤了，而巴克还锁住对方的手腕来了个利落的地面翻滚！

　　这个动作几乎是巴克的求生本能，拉住对方不停挣扎的身体在自己身前挡住那边的枪口！

　　惨叫声终于从惊恐的嗓子眼里挤出来，可还没成形，突然又断掉了！

　　因为巴克左手使劲的抢夺那把应该是1911的钢铁手枪，右手拔起红酒起子，猛的再扎进对方的脖子四分之三的侧面，螺旋状的尖头肯定钩挂到了颈动脉！

　　把这脖颈和头颅朝自己面前拉拽！

　　巴克只想把对方的身体拉在身前挡住，因为他的余光看见那女人已经冲出来在叫喊举枪！

　　喷出的鲜血简直就形成一片血雾！

　　没有戴手套的指尖一片温热的湿漉漉，巴克觉得很不习惯！

　　但是这具原本疯狂挣扎的身体好像被捅破的气球，力量和争斗的气势迅速消解，连手枪都不顾了，空出一只手就徒劳的去捂住自己的脖子！

　　巴克的左手终于腾出来勾住了那支1911！

　　而对面那个看起来一脸疯狂又激动的女子，双手抓着的也应该是一支1911，这种美军在岳兰战场上大量遗失的手枪，威力强大，可这个女人连续对着巴克扣动两下……

　　已经决定尽量护住头，拼着挨两枪受伤也要抢下手枪还击的巴克却没听见枪声响？


第1642章 心虚

　　老实说，巴克一直都觉得1911对亚洲人来说，更适合左手拿，实在是没有鬼佬们那么大的手掌去触碰按钮，而这种一百年前设计装备的手枪，和现代绝大多数新型手枪相比，第一发是绝对的双动击发，也就是不但要拉动套筒让子弹上膛，而且还要让击锤张开，巴克分明就没有听见咫尺之间那个女人手中有任何击锤撞击的声音！

　　对于巴克他们这种熟手来说，拿到手枪几乎第一反应就是摸击锤或者有弹指示器，确认枪支能不能击发，现在这样紧急的时刻，巴克就算刚听见这支枪响过，还是习惯性的用大拇指碰了一下击锤，心里才会安稳，然后甩手对准已经冲到五六米距离上的女人，看见对方疯狂地叫喊着，手上还在慌乱的拉动手枪套筒，已经容不得他有半分耽搁，还躺在地上的巴克就对准那戴着清洁工作帽的头部扣动了扳机！

　　就好像巴克从来都没有说过不打女人一样，在战场上就算是小孩儿老叟一样具有强大的杀伤力，热兵器的时代，只要让对方冲近到自己面前，巴克毫不怀疑对方依旧能抵着自己头部身体开枪命中，所以这一刻他没什么可犹豫的。

　　自己中枪都是小事，背后的房间里的老婆孩子爹妈，那是用尽一切都要去捍卫的！

　　近距离炸开的头颅，后面的液体散布非常大，巴克来不及欣赏那喷溅的场景，翻身双手握住手枪半蹲靠墙，警惕的瞄着楼道两边，然后听见自己的包厢大门那边传来娜塔莎的喊声：“判官！？”在巴克身份复杂不能泄露的时候，用原来的外号更加明智一些。

　　巴克连忙回应：“没事！两名劫匪……都击毙了……”那个男的还在使劲抽搐，但显然生命力已经流逝，巴克也不打算营救，战场上可能救不救随便自己，在平京自己有组织身份可以倚仗，而这里对于一个犯罪分子的营救没准儿就破坏现场了，巴克也不想有目击者看见自己杀人，提高音量换成华语大声：“包厢里面的宾客不要出来！通道上出现了两名劫匪，已经被控制，我们等待警方抵达……”同时他也摸出手机对着通讯频道报上了自己的情况。

　　急促的脚步声，三名最近的一楼安保听闻消息快步冲上来，都是金雕，远远的就看见光亮的通道上躺着两具身体，立刻散开点队形，他们三人中都只有一支勤务左轮手枪，巴克把自己手中的手枪放在地上，另一名金雕捡起来擦掉指纹以后自己拿住：“老板你可以走了……”

　　就算后面警察进行彻查整个事件经过，也是这些金雕来承担各种细节责任。

　　可就在巴克点点头正在询问他们的一楼大厅到建筑外是不是安全，要不自己让VIP包厢的人先撤离的时候，通讯频道里面先是传来大门那边的报告，说有一队全副武装的精悍警察抵达现场，接着后台那边就突然发作：“疯了！这群家伙突然开始冲锋了！玛德！居然有六七个……”话都没说完，噼里啪啦的枪声简直响成一片！

　　巴克当机立断，捡起地上另一支手枪，敲开娜塔莎把守的包厢门递过去：“家人就靠你守住了！我们去增援那边……”

　　四个人立刻就顺着通道朝后台方向飞奔！

　　如果换做直心肠的呜格兰人，肯定立马全部冲过去，巴克还是习惯性的多个心眼，万一别人是调虎离山呢？

　　虽然看上去攻击的重点肯定是舞台上那几片合计价值超过亿美元的翡翠，这里对别人来说也没什么格外值得攻击的目标，可对他来说就是最重要的。

　　以娜塔莎的战斗力，把守一扇门在这样的局面下是不会有太大问题的。

　　战斗的时候，就不用过多考虑怎么应付警方的问题了。

　　首先是保证自己的人要尽量减少伤亡的取胜！

　　这是个大方向……

　　好在整个现代艺术展馆的建筑面积并不大，周围的回廊可作为画廊展示，多功能会议厅不过是其中一部分，所以提前熟悉了地形的金雕比巴克娴熟：“这边……”

　　耳机里面大多数外围的安保人员都在朝着后台到地下停车场这一块移动，而会场内部有枪的全都集中到了舞台上，退到后台后方，防备那边唯一的两扇后台通道门会被冲破。

　　听闻这个消息的那位连长气定神闲拿麦克风：“据说是香港最厉害的飞虎队已经到现场了……那位技术员，你能把展馆视频监控画面转到这个全息投影上面来么？”原本只是专门放送翡翠大画面的技术员有点手忙脚乱，因为旁边的监控视频是另一套设备，属于金雕们临时安装的，但转接线路并不复杂，很快就把几处通道的监控画面虚投到舞台上方，趁着这个空隙，连长介绍了包厢上方的情况，一男一女两名劫匪估计是想靠近包厢劫持人质又或者想从上方射杀舞台救出这边的同伴，已经被击毙在现场，没有半点危险了。

　　包厢里自然也听见了，林东探头趴在落地玻璃边惋惜连连：“我的无人机！我的飞行器啊……不知道这会儿叫我的人把设备送过来还来得及不！这么好的机会，我也想看他们战斗的画面……”

　　伍曦就咬牙切齿，估计是激动。

　　监控摄像的效果不算很清晰，但是能看见穿着浅灰色衬衫牛仔裤的巴克在三名西装金雕的簇拥下，四个人快步跑过颇有格调的画廊通道，经过侧门的时候，还招呼到了两名守在这边的同伴，监控画面上是没有声音的，连长就跟个解说一样：“喏，现在看起来，企图抢劫这些翡翠的劫匪，都被赶着集中到了停车场跟后台门之间的区域……麻烦把画面切换到那边去，喂？你们能听见么，我在监控画面上看见你们了。”

　　一名金雕不声不响的转头对镜头做了中指。

　　可能那边不知道有很多人在看，还顺便做了个吐舌头的鬼脸……

　　多彪悍个东欧汉子，对着监控镜头卖萌，陡然一下就把原本神经绷得有些紧的买家们逗得有点笑。

　　连长赶紧说这边接通了画面很多人能看见的。

　　然后那技术员就飞快地把画面切换到了停车场那边，画风一下就变了，五六名手持冲锋枪和手枪的劫匪，就在下方，正躲在几辆车后面，对画面外的另一个方向射击！

　　原本有些细细碎碎声音的观众席上顿时一片寂静，就好像看枪战片突然来到了战斗关头一样！

　　这可是直播！

　　连长可能都没想到，遍布展馆里面的摄像头居然能捕捉到这个角度，立刻拿起电话通知，报送了几名劫匪的具体方位和他们的枪械：“三支冲锋枪，我的个天，他们是从上世纪坟墓里面爬出来的么，一支M3，一支瑞典的古斯塔夫，一支法国的什么来着？这种古董枪都有人用？手枪都是1911……好了……再逗一下！OK，有两支冲锋枪都在换弹匣，还有一支和另外的两支手枪枪口朝着墙……”

　　话都没说完，所有人就看见那全息影像的监控画面中突然一片白茫茫！

　　站得最近的连长有点表演天分，使劲的捂眼睛：“啊呀呀！扔闪光弹先说一声嘛……”

　　买家们下意识的有点哄笑。

　　这种暴盲对视网膜的刺激和对摄像探头CCD的刺激原理不尽相同，人眼起码有七八秒到十多秒的暂时失明状态，而机器只有闪亮的瞬间看不到，然后很快恢复画面，没有音频的监控画面。

　　坐在观众席上的买家们却听见一大片密集的枪声！

　　看着画面上的那些就好像盲人一样的劫匪手忙脚乱的，把枪举起来朝着车体外面胡乱射击！

　　两边的图像和声音就能配合起来了。

　　但显然这样的胡乱射击，就是典型的盲人慌乱，弹匣很快清空，连几个放在汽车引擎盖上的弹匣都摸不到，连滚带爬的转身朝着大概的防火门方向就跑了！

　　看不到东西的劫匪还是很心虚的！

　　就在这个时候，几名身材魁梧的安保抓住时机敏捷地跳过来，手中拿着霰弹枪和左轮手枪，在火力绝对不如对方的情况下，却娴熟的利用战斗技能，砰砰的打翻两名劫匪，只留下两具尸体在地面，追击而去……

　　买家们一片下意识的掌声！

　　谁都能看得出，这些安保的战斗力是真强！


第1643章 不要命

　　冲出安全防火门，监控画面中就看不到了，但是基本危险就被排除了，因为那边是通向现代艺术展馆外围的通道，武装劫匪被彻底的驱逐出了多功能会议厅的范围，后台的安保依旧不为所动的守住关卡，不去查看化妆间之类的房间有没有动静，现在他们要做的就是等警方来接管局面。

　　所以那位连长听着耳机里面的通报，搓搓手：“好吧，警报基本已经解除，这里的三名劫匪有人承认，他们包括内应一共有十三人，现在三人被俘，四人被击毙在现场，其余六人都被赶出去了，各位现在只需要再稍微耐心的休息一下，等一贯最后到达的警察掌控了局面，各位就可以安心的回家了……要不要我为大家唱首歌？”

　　乐观的呜格兰人调皮起来也是蛮没有底线的，观众席上的笑声不少，丹尼尔都觉得轻松多了，却没曾想前排有人举手：“既然坐着没什么事，要不我们顺便就把拍卖给继续了，免得又要等不知道多久才能举行？”

　　没想到他这个提议居然还有不少人附和：“既然局面都控制了，这个劫匪都看得上的翡翠，我们当然更看得上，早点拍卖了我们也好各自安心。”

　　还有人打其他主意：“如果有觉得担惊受怕，心脏受不了的，完全可以选择回家嘛，少点人争也是极好的！”

　　个别人有点担心：“能不能改成投暗标的形式，不想让人知道谁买了，万一那些亡命之徒追着买主抢夺呢，想想都害怕！”

　　立刻有不怕树大招风的年轻富豪对这种心态嗤之以鼻。

　　看台上热烈起来。

　　丹尼尔顿时有些喜不自禁，他可是前后准备了一个多月，要是因为这么个劫匪事件泡了汤，就算重新来过，这次的好多投入成本都有几百万港币呢，别的不说，光是在场数百位竞拍者的参拍保证金就上亿了，真的什么都不做退回去尽亏？

　　虽然对老板来说肯定是赚，但细化到他的拍卖公司那就是失败了，连忙打电话给叶明静商量。

　　其实一直看着现场的叶明静转头跟其他几位对对眼神就拿定主意：“好！这样，反正原本我们就是用投票器竞拍的，请现场推举五位有名望的先生做监督，我们投暗票……”

　　丹尼尔大喜过望的连忙接过那连长的麦克风，招呼拍卖师上台酝酿情绪，自己讲解修改的拍卖方式。

　　原本这次拍卖的特点就在于参加者比较多，用传统的拍卖方式可能有点乱糟糟，所以选这个多功能厅也就是这里每个座位旁边都有一只好像POS机密码器一样的输入键盘，当拍卖师开拍以后，每个座位都能自己摁动数字确认，大屏幕上就会显现出价格和座位号来，拍卖师唱价即可，这也是人数较多的拍卖会上常见的方式。

　　既然考虑隐私问题，那就不公开显示竞拍者的座位号了，找几位有名望的人站在拍卖师后面看着台上单独的信息显示器，确认真实有效就行了，毕竟每个投票器要用缴了保证金的密码激活，都能对应相应的富豪身份信息。

　　大家都是经常出入拍卖场所的有钱人，三言两语就说清了，而且还有种换了玩法的新鲜劲，气氛热烈，以至于远远的连续听见好几声枪响，都没人在意了！

　　越远不说明危险也离开了么？

　　飞虎队都到现场了，这里的安保人员的确也精悍，近距离保护了现场的安全，还有什么可担心的？

　　只是包厢里的亲人们看叶明静放下电话，出奇的没人问她能继续赚钱，都担心的是枪声：“他们……没事吧？”现在算是明白，这些强悍的战士都是巴克的部下，都算是自家企业的一部分，自然和拍卖场的买家们关注点不同。

　　娜塔莎骄傲：“我们呜格兰的勇士，是最强悍的，不用担心！”伸手阻止了伍曦急不可耐想出去看热闹的企图：“外面已经流了一地的血，等着警察来勘察现场吧，不要出去破坏了……”看看自己手里的1911手枪，顺手拿吧台上的餐巾包裹了擦拭指纹。

　　没见过枪火的长辈们都有点沉默，毕竟枪支杀戮这种东西还是很震撼人的，吴梦溪正想说两句调节气氛，却听见巴麟虎呐呐的小声：“爸爸……爸爸……”

　　顺着他的手指一看，原本在播放动画的电视画面上，正是随手拿了条领带裹住了脸还戴了顶帽子的巴克和十来个穿着黑色西装的金雕尖子生一起冲上了展馆外的草坪！

　　都上电视了！

　　一家人所有的目光都离开已经热闹起来的拍卖场，聚精会神到屏幕上，刘淑芬还急不可耐：“音量！把音量调大点！”

　　IT老板伍曦娴熟的满足了所有人的共同愿望，其实巴克的面部根本看不到，只是牛仔裤和衬衫稍微跟同伴不同，巴麟虎却能辨认出来，看起来继承了他母亲的特殊技能，这倒是让向婉喜不自禁的伸手抱住了儿子使劲揉头，聂亦筠有点心疼。

　　其实巴克他们也蛮惊讶的。

　　随着劫匪们冲进安全通道，另一头地下停车场里的安保连忙按照指挥对楼道里连续打了两三枪，还扔了一枚自制闪光弹，逼迫劫匪们只能从一楼唯一的大门冲出去，离开这座建筑。

　　按照设想，既然飞虎队已经抵达现场，把劫匪撵出去，剩下的工作就是警察的事情了。

　　然后后台外和停车场的安保们小心的进入通道慢慢挤压，巴克他们会合了也在这其中，可就是这么几分钟的事情，他们相互交错掩护的安全抵达后大门，看见的却是那带着两名伤员的劫匪们一头冲进了媒体记者中，出门就劫持了几名记者跟警察在对峙！

　　原本展馆外面是有留下十多人维护秩序，把众多希望采访富豪活动的八卦记者们挡在展馆草坪外的围栏边的，可是事情一爆发，绝大部分人手就立刻冲回展馆把守各处大门，三五个本地安保根本挡不住上百名媒体记者的冲击。

　　香港的八卦记者是很有名也很有抢新闻传统的，普通人听见枪声四处逃窜的局面，对他们来说就是巴不得遇见的机会，特别是看警察都来了，更是觉得安全，到处乱钻的寻找可能的独家消息，比如抱头逃命的某位富豪的照片什么的，别说登报能有多大的轰动，人家富豪想买回去都是大价钱呢，所以整个展馆外面最多的不是警察，是记者！

　　然后好几个电视台也都停了正在播放的节目，转为直播爆发了枪击案的现场，这是多么难得的高收视率机会啊！

　　所以说，记者才是这个世界上最不要命的，有了他们，普通民众才能看见全世界各地爆发的各种事件。

　　当然这其中的动机就很难说是为了追求真相了。


第1644章 帅

　　这样多名人质被劫持的事件，对于很多国家的警方来说，都只能选择徐徐图之的应对方案，寄希望于匪徒疲惫或者崩溃，不然很难保证所有人质的安全。

　　可唯独有个国家或者说民族例外。

　　前苏联、俄罗斯乃至这个系列的斯拉夫民族，却往往喜欢强攻！

　　他们一直都认为以暴制暴是最佳选择，攻击的这个过程中产生伤亡都是不可避免的，重点在于这样雷霆万钧的强攻，多来几次，不法之徒就明白他们以为劫持人质让警方投鼠忌器的思路不过是可笑的懦弱，从广义上来说，其实解救了更多人不会坠入到这种局面下。

　　无论是莫斯科的剧院人质案，还是别斯兰人质案，都是标准的案例。

　　当然，这种态度毁誉参半，在反恐界也是足够讨论了几十年。

　　但金雕们肯定更习惯这样的形式！

　　冲在最前面的一名金雕在对方几乎所有眼睛都没有看到他，有一个伤员匪徒似乎听见这边的动静，木讷的转头过来刹那就平端手中的霰弹枪扣动扳机！

　　他可不是内场那个把豆袋弹都能玩出抛射花样的尖子生，这支霰弹枪里面也装的都是普通鸟弹，也就是一发霰弹里面装了上百粒小铅弹珠，能在弹药推动下形成大片的弹幕，用来打近距离起飞的鸟类，其实对稍大的大雁乃至狼狐之类都没有杀伤力了，所以很多警方也把这种鸟弹装在霰弹枪里面对付普通骚乱跟镇暴，就跟豆袋弹一样，除非抵近射击很难造成杀伤，属于非致命弹药，唯一的弊病就是对眼睛的伤害肯定比较大，可这时候人质都被匪徒挟持在身前，背对这边啊。

　　嘭的一枪！

　　这种射程其实只有二十米的鸟弹，威力可想而知，但散布面却让挤在一起的匪徒们都被招呼到了！

　　感受一下吧，铺天盖地的铅弹只有绿豆大，却硬生生的抽在脸上身上！

　　有人的眼睛立刻中招了！

　　而且这名金雕左手极快的连续拉动唧筒，瞬间就是两连发，而连接动作是双手擒住长枪在地面来了个标准的持枪前滚翻，恰好让开后面的射击！

　　几秒内接连的射击！

　　两名手持霰弹枪的金雕大步朝着两侧斜跑，露出中间的几名手枪手，冲过灌木丛就立刻半跪在地面，双手握住手枪精确射击的枪手！

　　十来米距离上手枪射击精度其实还是很难的，特别是在兴奋激动的情绪跟剧烈运动的呼吸之下。

　　可手持1911的两名金雕和两名尖子生都很镇定，镇定得如同磐石一样一动不动的扣动扳机！

　　就好像十九世纪排队开枪的军队一样！

　　腾起的青烟和枪声中，准确命中了地上的伤员、背对正惊恐转头的枪手！

　　而他们中间，还有一名尖子生手持两把左轮手枪疯狂的不停顿脚步冲上前去！

　　衬衫袖子卷起来在西装之上，好笑的把西裤扎进皮鞋袜子里，一张脸在极度兴奋和猛烈冲锋中有些扭曲！

　　以百米冲刺的距离冲上去！

　　可偏偏没有一个人能笑话他，因为那种几乎把风都带成了刀锋的凛冽冲锋气势铺天盖地！

　　贴身肉搏的悍勇疯狂让任何一个手里有手枪的人，都会选择第一时间开枪射击他，而不是什么自己手中的人质，何况两边奔跑的霰弹枪手，远处拖拽受伤摄影师敲打手中垃圾桶盖的身影，都在分散这些枪手的瞳孔聚焦点，只要不是心智特别坚定的家伙，都会下意识的把枪口无所适从的对准这一切不知道打哪里！

　　就好像一个新手去玩电子游戏，面对突然铺天盖地的目标不知道该怎么办的瞬间！

　　只需要瞬间！

　　加上那鸟弹形成的弹幕对匪徒的疼痛分散！

　　就这么一瞬间，那名拿着左轮手枪的尖子生就冲到他们跟前了！

　　所有的摄像机镜头中都记录下了后来让人津津乐道了很久的画面，那名穿着黑西装，里面白衬衫没有领带的亚裔年轻男人，在最后两步有个踩在地面一名受伤匪徒头部跳跃的动作，准确的说，那名匪徒企图抬起枪的瞬间就被后面的手枪手射杀了，这样的距离上，后方手枪手只有打低位才有把握不会弹头穿透伤害人质性命，至于腿部，如果被误伤那就……误伤了吧！

　　斯拉夫民族的凶悍可见一斑！

　　而这名跃起的亚裔枪手却在半空中双手同时朝着两边开枪！

　　玩过一手画圈一手画方的游戏么，绝大部分人都无法让左右手同时做不同的事情，这是左右脑的特征决定的。

　　可总有那么点少数人是不在这个范围内的。

　　这名手枪手近乎精准的在展开手臂的两侧，以不到一尺的距离上，近距离命中四名挟持人质枪手外侧两人的头部！

　　两边几乎同时炸开的头颅！

　　空中的航拍摄像头甚至捕捉到劫匪头部炸开的弹孔，而后面的鲜血就溅了人质一身！

　　接着按照普通人的思路，这名枪手似乎把手收进来点，就可以射击中间两人了。

　　可脚尖这个时候落地的他却就在地上翻滚穿过人质和匪徒中间，一下翻到对方身前那边，就在对方枪口追击他还扣动了一次扳机的刹那，他已经半跪在两名人质身前，高举的双手却交叉在前，稳定的扣动了扳机！

　　这一回就是连发！

　　左轮手枪那种扳机行程比较长的特点都没影响他的快速射击，在对方慌乱的枪口没找到他的瞬间，砰砰砰的左右手交叉，两只手腕相互依托得非常稳定，越过人质的肩头把子弹射杀到匪徒的头部！

　　然后最让人想不到的就是，这货居然开枪完毕就张开手指，让两支左轮手枪落地，展开双臂，正好把吓得花容失色，脚软倒地的两名女性电视主持人给扶住！

　　整个动作一气呵成，好像排演过一样精准到两位主持人娇柔倒在他半跪身上的动作都配合得好好！

　　而两侧的霰弹枪手，这个时候才扑到跟前，用手中的雷明登霰弹枪枪托毫不留情的砸在地面匪徒的头上！

　　还好那枪托底部有橡胶垫，不至于出现头骨炸裂的儿童不宜画面，但唯一一名伤员就被砸昏过去了！

　　跟在这名手枪手背后的才是巴克，招呼霰弹枪手抱住两侧的两名人质，快速帮他们检查有没有被刚才的子弹招呼到。

　　男性记者好点，没有倒下，但目光也是呆滞的，被过去一两分钟从记者到人质再到获得自由的巨大变化落差刺激了，就听见唯一没穿西装的蒙面人笑嘻嘻的用埋怨口吻询问那神奇的双枪手：“行啊，一直就看你玩双枪蛮漂亮的，为什么最后非要翻到前面交叉双枪？差点吓死我了！”那可不是，要是这跳起来的双枪手出点什么岔子，就跟在他身后的巴克不就成了活靶子？

　　那名尖子生嘿嘿一笑，托住左右手的美女：“不是更帅么？！”

　　你！

　　巴克决定这个月扣这小子的奖金！


第1645章 救援

　　记者的专业摄像设备，加上专业人员的操控角度，那比林东他们的纯记录手法漂亮多了。

　　电视上呈现的就是一个高空俯拍镜头，不知道是航拍器还是连直升机都调来了。

　　劫匪看起来冲出展馆以后，立刻就遇见一帮正在探头探脑找寻素材的记者，原本双方没有交集的，都有点猝不及防在几十米距离上逃散，记者可能感觉自己是中立于整个案件的，没有那么迫切的立刻逃跑，一边转身还一边在拍摄记录，劫匪还真的就从他们身侧冲过去，可刚刚跑上草坪要冲出这片区域，就被大量的警车、持枪警察给发现，正在竭力维护秩序，把记者尽量清场的警察也有点咋呼的感觉，乱糟糟的拔枪，对空示警！

　　于是还拖拽着两个流血不止伤员的劫匪立刻有些慌不择路，掉转头随手就抓住了最近的几名记者！

　　一名男性，三名女性，还开枪射击了三名立刻逃跑的男性摄像师之类的，其中一人后背中弹倒地，另外两人有个腿部中枪却还是瘸着腿跑了，被迎上去的警察一把抱住营救开去。

　　整个局面就有点僵住了！

　　众所周知，警察处理事务是有规范的，这一点跟军人有很大的不同。

　　涉枪就是重案，这点无论在哪国都一样，劫持了人质那性质就更不一样，警察的惯例通常就是第一保证人质的安全为要务，什么都可以谈，所以原本追击枪匪的局面顿时成了警匪对峙，准备冲击展馆的飞虎队立刻转过枪口，匆忙转向展馆侧面草坪这边的劫持现场，他们处理这种事情，就是立刻在周围寻找高点准备狙击手，通知后方派遣谈判专家、心理疏导、救护车……越训练有素的警方做起来就越讲究程序，一个都不能错。

　　巴克他们十多人出来就挤在门口，惊奇地看到这一幕。

　　最大的问题就在于对方有六个人！

　　和绝大部分人质劫持案件只有一两个人不同，这六个人处在高度紧张和惊恐之下，肩并肩挤在一起，把四名人质锁住了脖子挡在身前，形成了面对警察的一道人墙，警察他们很难获得正面攻击的机会，连偷袭都没有，特别是如果想同时保证四名人质的安全话，那就起码得有四名能力相当的狙击手，多点更保险，这从上世纪六十年代慕尼黑奥运会惨案发生过狙击手数量不够不同步的反面例证之后，就成了警方反恐的基本原则。

　　要说稍微有可乘之机，就是因为警察都在草坪外围，现在这六个人四个劫持人质的都朝着草坪外，另外俩受伤的躲在他们身后，从建筑物这边冲击他们的后侧会比较容易。

　　可所有绕道后面的角度都在劫匪们的视线范围中，四个人在正面的结果就是视野覆盖面非常大，而且看得出他们在初步的慌乱后，开始逐步稳定，两侧在往中心收缩，形成半圆的防护圈，那就更覆盖超过180度的视角了，其中一个大声狂喊：“车！送车过来，我们要上车，送我们去……码头！就在旁边的码头，给我们准备一艘高速快艇！不然我们就杀人质！”说到这里，可能还商议了一下，更可能是看见不远处有一队穿着战术背心的警察弓着腰偷偷往展馆另一侧靠近，就选择不远处那个趴着还在艰难移动的摄影师扣动了扳机，砰的一枪，那个倒霉的摄影师再次中弹！

　　场面极为血腥残忍！

　　几乎所有电视机前面看见这样直播画面的观众都在惊叫，但也很刺激不是？！

　　虽然从道德的角度，谁都会痛骂。

　　那些远处的警察立刻被大喇叭叫回去，不要激怒这个时候格外冲动的枪匪是基本认知了。

　　可这一切都在周边大量的镜头下直播！

　　如果说刚才的记者们还有大部分是为了抢夺新闻，现在对同行的关切，对匪徒的愤怒都促使他们不后退的在警戒线外围各种隐蔽物背后举起了摄像机和相机。

　　空中俯拍的画面就更加全面清晰。

　　连警方都在借助这个画面观察局势。

　　直接冲锋，不但警方会有伤亡，人质的生死也危险！

　　迂回的行动被叫停，狙击手还在周围攀爬找寻合适地点，时间就是生命，耽搁十多分钟后，这些劫匪就会更加冷静，更加难对付！

　　只是慢慢的围住现场不予理睬，对方可拥有不止一个人质，完全可以挑选个别先杀戮的惨烈过程是整个警队和社会舆论都难以接受的！

　　警察们几乎被逼到死角了，那些装备精良的飞虎队几乎是眼睁睁的看着这种局面，有点束手无策。

　　巴克他们就是这个时候突然开始行动的！

　　原本这不管他们的事，甚至可以说这会涉及到逾越职权，触犯律法。

　　可同样是从特种警队里面千锤百炼出来的金雕一眼就看出来问题出在哪，对那些香港同行遇到的问题感同身受，立刻就跃跃欲试！

　　他们骨子里还是把自己当成在呜格兰除暴安良的金雕啊！

　　从来都没有忘记这份职责，就算他们被卷进该死的政治，成为牺牲品以后，那份已经融入血液的职责感哪有那么容易清除掉的。

　　而巴克么……

　　他和身边的四个尖子生是按照军人思维来的，况且他们几个心里隐隐并不把香港警察放在眼里，老子是有关部门的行动队，做就做了，大不了搬出上面的名头来压人！

　　所以这帮颇有些无法无天的家伙只是稍微琢磨了几句，立刻就发动！

　　兵贵神速嘛，在所有人都想不到的角度和时机，突然就冒出来。

　　三名手中拿着霰弹枪，两名捡了对方的冲锋枪，其他五人手中拎着各式手枪，再加上七八个只有伸缩警棍的家伙！

　　拿着警棍的几人顺手就摘了通道边的空调通风网格、垃圾桶盖提在手里，就跟盾牌一样，其实这些家伙在子弹面前没有半点阻挡能力，所以脱下了防弹背心垫在内侧，尽量举高遮住上半身和头部就行，蹲成一溜等在大门边，随手抓了顶外围安保棒球帽戴上的巴克则跟着其他枪手们一起，弓着腰快速的冲出大门只稍微调整了一下脚步就变成一起朝着草坪上冲锋！

　　草坪上略微有点起伏，边缘更是有点半人高的整齐灌木丛造型，可这样的灌木丛只能遮住他们在草坪边缘，只要他们冲进去就会被对方背后的两名伤员看见。

　　然后就在这个时候，那几名没枪的家伙就冲出来朝着另一边跑，大踏步的弯腰跑，一边跑一边毫不掩饰脚下的巨大脚步声，甚至肩头的防弹背心跟垃圾桶盖之类的撞击声都不管不顾，就是一个劲地朝着这边那躺着挣扎的摄影师冲跑！

　　两名伤员立刻惊呆了，尽力叫喊指引自己的同伴，看他们的侧面，四名挟持人质的枪手也不知所措的转头，看起来他们最应该防备的前面警察没有动静啊，这突然冒出来的一串人，没有枪，也没有奔着他们行动进攻的意图，只是为了去救那个伤员？

　　有一个劫匪下意识的举起手枪朝着那边迟疑的打了一枪！

　　之所以迟疑，是因为他们也心虚，担心突然开枪的后果就是面前七八十米外那些警察会被突然刺激到乱枪打过来，就算隔着人质也不一定能担保自己的安全吧？

　　匪徒嘛，总会以己度人，他们在突发情况下可能会胡乱开枪，猜测那些警察是不是也会有类似的反应。

　　殊不知作为特警，这是最基本的训练科目，怎么可能乱开枪，飞虎队和重案组们也有些目瞪口呆的看着那些冲向伤员的“救援者”……

　　然后就在几乎所有的目光都集中到那边，连匪徒伤员都勉力撑住转身关注的时候，这边十多名隐藏在灌木丛后面的安保突然发动，他们突然冒出来的身形倒是全部都在摄像机之下。

　　他们距离匪徒的身后，只有十多米的短促距离！

　　然后让警察和记者们都有点魂飞魄散的就开枪了！


第1646章 难度

　　没错，这就是当初在演练场上给巴克表演过把两支手枪玩出杂耍一般的那个家伙。

　　看似鲁莽的行动，其实建立在相当娴熟的技能和多重保险之上。

　　先用一队人佯装抢夺地面伤员分散注意力，降低这些劫匪的战斗欲望；

　　接着就是接二连三的声东击西，突然遭受到的攻击和挥舞的枪支，都会促使惊讶之下的劫匪把枪口移开人质寻求自保，而不是先杀人，然后十多米距离上的手枪射击对金雕和尖子生来说，都是比较可控的。

　　只是这么近的距离上如何射击不能误伤到人质才是最大的难度。

　　这个问题上，枪支的选择都是很考究的，冲锋枪彻底用不上，只能吓唬人，1911的威力过大，对准地面受伤匪徒射击还行，稍高就可能穿血糖葫芦了，所以必须有人冲上前抵近射杀劫匪，双枪将的高手是当仁不让的人选，其他人说到底都是做铺垫掩护的。

　　而左轮手枪在十多米距离上可能精度不是那么很好，但在紧急时刻绝不卡壳的特点却更适合近距离的一击必中。

　　也就巴克的手边，能随时都有这样一帮战斗力强悍惊人，特点各异的高手啊！

　　雷霆万钧的就在飞虎队和众多新闻媒体之前解决掉了这六名劫匪，只留下一个活口！

　　除了衬衫牛仔裤的巴克，其他穿着统一黑色西装的安全承包商们，都用领带裹住脸，给香港市民们真实的上演了一出火爆的枪战片！

　　特别是那个耍帅的家伙让人印象深刻的那一连串眼花缭乱的双枪射击！

　　最后站成一排，接受悻悻的警方讯问时候，好多摄像机都围上去对准了这些家伙，警察怎么挡都挡不住，最后只能在草坪现场举行了一次新闻发布会，让伸手遮住脸的一名金雕用英语好好的给亚洲力量打了一次广告：“我们是一支专业的安保团队，我们也尊重亚洲各地的法律法规，之前的行动都是我们作为一支专业队伍，在我们承接的这次珠宝拍卖会遭到劫匪袭击以后的正当防卫反应！”

　　有记者发问：“那你们为什么要遮住脸？”

　　金雕回答得理所当然：“就好像特别行动队的警察们会戴头套，我们也只是在履行一份工作，工作之外我们有自己的生活，也不想被犯罪分子干扰我们的生活……”

　　就连巴克对警方的态度都这样：“我只是跟随这些人充当医生，我关注的是人质会不会在第一时间受伤或者突发其他什么状况，我没有参与行动的，我也跟他们没关系……”撇得一干二净，让警方在警局查看核对了他的身份信息之后，也只能护送他返回包厢，天晓得他跟着枪手突进的动作是那么的专业呢。

　　这时候海量的警察涌到了现代艺术展馆的每一个角落！

　　有媒体记者都忍不住讽刺，花了市民这么多钱，这么多人，结果还不如人家雷厉风行的安保公司一下就搞定了局势！

　　这无形中倒是给了警方不小的压力，稍微有点盘查都会被媒体无限放大是刁难，所以之前巴克担心警方对这起案件的自卫情节如何推断，变得相当简单。

　　说到底，还是一帮自以为有了枪就可以肆意妄为的土鳖劫匪，见钱眼开，被巨大的财富晃花了眼，满以为枪声一响就会吓得人屁滚尿流，砸开展示柜，十片翡翠不过一巴掌就能带走，无论是带回岳兰在黑市上销售还是等几年出手，都可以轻松获得财富利益，结果完全就是一脚踢在了铁板上，遇见如此凶悍顽强的安全承包商！

　　从在舞台上硬生生的挨了一枪都不管不顾，到后面奋不顾身的冲锋救下人质，亚洲力量的口碑瞬间就在香港传遍了！

　　而且当过百年殖民地的香港有个特点，就是对外籍人士会非常的追捧，这些东欧籍的金雕甚至连警察对他们都很客气，反而是拿华国护照的几名尖子生和巴克相比还没那么重视。

　　于是得益于电视网络媒体的传播，当天香港几大电视台的新闻跟专题几乎都是这场拍卖会上发生的离奇劫案！

　　太有话题性了。

　　不光有那神奇的双枪安保承包商，还有那些外面打得生死未卜，里面却依旧气定神闲继续拍卖的富豪们！

　　直到巴克被带到警局做完口供，回到展馆，警察的介入都没能打搅富豪们热火朝天的翡翠拍卖！

　　在现如今这个全球经济普遍不怎么景气的念头，十块温润无瑕的顶级翡翠，依旧拍出了六亿三千万人民币的超级高价！

　　因为其中一块帝王绿的方牌，单品就拍出了一亿挂零的历史性价位！

　　比原来的记录就高了那么五十万元！

　　不知道是不是之前惊心动魄的劫案现场刺激了这些富豪，更加想要把心仪的美好东西抓在手里，那个极为聪明的拍卖师甚至感觉到了这种心理，在拍卖过程中不断暗示人生无常，心安便是归处，这极品翡翠啊，真的能让人心安……万一有点什么福祸相依的事情，说出事就出事了，您这些个巨大财富还没享受呢！

　　用方灵颖的评价就是，这位拍卖师应该提成！

　　穷人们再怎么死去活来，有钱人依旧有钱！

　　娜塔莎娴熟地在警察到来前把手枪扔出去，所以一家人看到巴克的时候，都没受到半分侵扰，而是完整的不光看到巴克他们剿灭劫匪的新闻报道，还看到了巨大财富收入囊中的现场过程，大多心急的富豪现场转账开支票，立刻带走喜欢的玩意儿。

　　对已经摘了领带，轻松得就好像出去吃了碗面一样走进来的巴克，全家人都发自内心地站起来鼓掌欢迎！

　　周晓莉和向婉还微笑着放出了儿子去拥戴丈夫，至于喀秋莎早就骄傲的爬上巴克的脖子坐好，宣称自己的爸爸是最勇敢的！

　　从电视画面上看起来，只拿了一根伸缩警棍跟在双枪手后面突进的巴克看上去的确是最勇敢的那个，竟然敢近似于赤手空拳的面对几个凶悍的劫匪！

　　不过娜塔莎笑着不屑：“那算什么凶悍，充其量就是会开枪的黑帮分子罢了……”但她还是给了巴克一个相当热烈的拥吻，使劲搂住的手臂表现出女人在这一刻的感性，浅灰色衬衫上好几处的血迹仿佛就是男人的勋章！

　　于是巴克厚着脸皮挨个找太太们亲吻，牟晨菲当仁不让的赏心悦目，几乎要跳起来挂在巴克的脖子上了，吴梦溪温柔的闭上眼，仿佛比什么时候都享受，向婉则一直睁着眼笑，虽然巴麟虎老是在旁边打岔，她还是一直笑，似乎要看出那种大英雄的自豪感，回过头对上聂亦筠的时候还有点不好意思，可当妈的居然笑着鼓掌，这回看起来是彻底没有芥蒂了。

　　周晓莉接吻的时候还哼哼，然后转头竟然问向婉：“你是不是用了柠檬味的唇彩？”

　　方灵颖故意把自己抢先在叶明静前面，有身孕没有使劲抱着，就很有少女气息的双手背着抬下巴接受巴克的祝福，所以到了最后的叶明静，一贯犀利的姑娘好像被耽搁了太久，有点左顾右盼的不自在，巴克就干脆的把她抱起来亲吻，差点把他头上的喀秋莎给摔下来了，叶明静连忙伸手接过了一直好奇观摩的小女孩。

　　结果反而成全了南南，笑眯眯站在墙边的她俩倒是没什么惊人之举，但左右一起抱住巴克的脖子在他两边脸颊亲一下的时候才低声：“谢谢哥，一直以来都这样照顾和保护我们。”

　　整个过程长辈们都有笑脸，轻轻鼓掌，方文祥还给彼得用不算熟练的俄语交流：“兄妹感情好……欧洲也是这个礼节，对吧？”

　　刘淑芬有点眼泪花花，好像儿子真的终于完全长大成人，能做事能救人，还能摆平这么一大家子……

　　后面这个的难度尤其大。


第1647章 经验

　　所以吴梦溪安排的全家福晚宴，气氛就有点不同了。

　　晚宴本来是早就准备了，只是要不要一起出席，各位长辈待定，巴克也舍不得自己做的孽让爸妈去艰难面对，可这会儿吴梦溪一说晚上已经安排了安保公司和拍卖公司以及财务公司的员工在一家高级餐厅包场庆功，长辈们都很有兴趣去了。

　　只是原本打算上法国菜的，彼得主动提出还是尝尝这些天更喜欢的粤菜，还好这家餐厅本来就是做这两个类型的，转换也比较迅速。

　　黑红搭配的重色调餐厅里光线比较迷离，叶明静就明显恢复不少状态活跃一些，更活跃的就是牟晨菲，兴奋地回酒店换了一套衣服，小声的介绍这家以工作坊命名的顶级餐厅，装潢如何独特，开放式的厨房可以让顾客欣赏厨师烹调的过程，基本上就是她来香港必到的就餐地点，门口迎接的经理果然也印证了她的说法，也许这么美丽姑娘谁都会记得吧。

　　老板一行人当然是在一间装潢富丽的包房里，两间连在一起的两张大圆桌，这个安排也让巴克长舒一口气，要是真找张能坐三十人的欧式长桌，他就多半得坐在桌子头，那简直就是把他架在火上烤全羊。

　　只是巴克等人经过大厅的时候，丹尼尔领衔，带着近百名这次参与了整个拍卖活动的员工一起鼓掌拍老板马屁的时候，巴克刚想停下来跟金雕们厮混调笑两句，就被牟天博打岔说两句话一起带走了，林东事先得了吴梦溪告知，笑着拉伍曦和刘长元等人跟安保那帮人混在一起，特别是伍老板，对那个双枪将简直垂涎欲滴。

　　留下叶明静以拍卖公司董事长的身份，一袭白色阔腿裤加棉麻轻衫的名媛风格，拿着一个珠光宝气的硬质手包站在少数的聚光灯下，对热烈的员工们讲话，并现场给巧舌如簧的拍卖师，当机立断的丹尼尔，奋不顾身的金雕，还有那个玩花活儿的双枪手们发红包。

　　搞得提前好几天预定的高级餐厅里爆发出一阵阵热烈的欢呼声和嘘声，开敞式厨房里有格调的老厨师听了这哄声就烦，不停的皱眉头，人家这里可是一贯都安静得只有刀叉碰撞声的，而且主角不都得是厨师么！

　　牟天博就这么跟巴克说的：“看清楚你的位置！你是老板！就算这全部都是你的产业，直接管理人是小叶，不是你！”

　　巴克是真有点不适应，有点呐呐：“我……我以为，他们都是战友……”

　　牟天博一口打断：“战什么友！现代企业管理你懂不懂，他们有股份？是股东是董事么？这里不过是你整个安保公司的香港分公司经理，什么级别？需要你一个董事局主席对他们说话赔笑脸？搞清楚他们都是跟着你揽活儿挣饭碗的！”

　　说到这里，老丈人觉得还是应该给女婿上上课：“你现在有多少产业，能产生多大的价值，你心里不明白？就算你不在乎钱，那赚了钱拿去做慈善，帮助你想帮助的人，难道不能促使你更好更有效率的赚钱？我知道你觉得他们都是跟你一起出生入死的人，是好兄弟是好哥们，但是你要明白人的贪欲是无限的，你敢说你没有贪欲？”

　　走进包厢看见老婆分头在招呼家人，巴克赧然点头。

　　牟天博找到教训儿子的节奏：“跟我一起从工厂里面打天下出来的老伙计不是一样的道理？我记得他们的汗马功劳，但我也同样清楚他们心里想什么，凭什么大家都一样在战场上出血流汗，凭什么他们业务跑断腿，喝酒喝出血，最后还是给我打工？就因为我是老板！你得让他们明白这个道理，你是老板！他们是在给你打工，这是个巨大的商业集团，他们只是其中一份子，没有你，这个集团就什么都不是，他们只能去喝西北风！不要有那些乱七八糟的妄想，就是从一开始就要区分出你们之间的阶级来！如果你放任这种凭什么的心态肆意充斥这些人的头脑，你的产业就完了，人心就散了！”

　　巴克不期然的想起当初自己给老丈人第一次打电话时候，那句冷冷的：“你还没有资格打这个电话……”就有点笑起来，原来是这样。

　　牟天博以为女婿领会了，语调也放缓点：“这跟行军打仗那些将领要凝聚军心是一个道理，做将军的平易近人、身先士卒那是做样子给部下看，为了让他们感恩戴德，卖命给你，但是要让他们明白，你才是核心的那个，拿破仑能够站在阵营前面，就让对方俯首称臣，不是靠他那点身高战斗力，而是他的威望，战绩和统领的能力！所有人都认为他是特殊的那一个，只能仰望的那一个！明白么？”

　　巴克做心悦诚服状：“您说得是有道理……”

　　牟天博就满意了：“小菲就是太漂亮太容易被分散这种领导力，无论如何都不可能是一个庞大集团的领导人，所以我对你寄予了很大的期望，也许你都未见得需要天正集团，但你未来要成为一个领导者，比我更强的领导者，就应该充实这些方面的东西。”

　　巴克唯唯诺诺的样子一点都不像要比老丈人更高大的那个，而且等牟天博一被他送到座位上恭恭敬敬的招呼好，自己就跑去问彼得要喝什么酒了。

　　服侍老丈人的心态绝对比当大老板来得强。

　　吴梦溪就看在眼里，给方灵颖会意的做眼色，她比较忙，笑脸迎人的招呼每个亲人，梅花间竹的安排每一个的座位，既要让两口子分拆开，还得相互找个能说上话的，这种难度通常都是十几世纪欧洲贵族女主人宴会最操心的事情。

　　牟晨菲是明白这个道理，但没有这个功力，只会漂亮死个人的笑着坐那探头看，看丈夫跟父亲的交流，又关注其他人的神态，就听见方灵颖问她：“怎么样？到底是觉得他当个大英雄好，还是跟你父亲一样做个大企业家好？”

　　牟晨菲的目光就专注到巴克身上，表情灵动：“抢上去救人时候的动作，好帅哦！”明显有点小花痴的症状，也许从两人刚认识的那一刻开始，巴克这种大英雄一样的情结就彻底迷住了这个高傲的姑娘。

　　方灵颖就清明一些：“他就喜欢做这个，冒冒险，救救人，这种成就感比他做生意来得更强。”

　　牟晨菲嘻嘻笑：“那就随着他咯，他想怎么做就怎么做。”

　　方灵颖指牟老板：“可是你爸爸看上去，就像以前的你，想把他往成功人士培养呢，你觉得可能么？”

　　牟晨菲这对上丈夫就没多少原则性的大小姐犹豫：“其实也还好，他做企业家也能很成功，你看他随便捣鼓个E-WATCH，比我那MU的前景漂亮多了，刚才他跟爸爸随口谈的那个直升机产业，爸爸过来路上给我说，起码都是几十亿的产业链，先进入就具有独占性，未来前途很广阔的。”

　　方灵颖没听见巴克跟老丈人说了什么，却能揣摩丈夫的心思：“他以前对你要他做这些事都是言听计从的对不对？就好像对着你爸一样，他这是尊重家人，可他的心思始终在战场上……所以说，还是不用太过约束他的比较好。”

　　牟晨菲又担心：“可他这样喜欢去冒险，我总担心他的安全啊……”

　　方灵颖笑得有点贼：“所以早点生个宝宝把他拴在家里啊。”

　　牟晨菲立刻两眼明亮，使劲点头，可看了方灵颖那初见规模的肚皮，再看看自己，八字眉立刻就耷拉下来嘟上嘴，忍不住问：“你……有什么经验没？”

　　方灵颖哈哈笑。


第1648章 又哭又笑

　　张华新站在门口和丈夫静静的等待了一会儿，看那个一直以来似乎没有多少舔犊深情的女儿，站在一大群专业人士中游刃有余的讲话，最后叶明静端了一杯红酒，给基本上都有红包的安保团队，兴奋期待下一次拍卖的丹尼尔等人，以及这些天忙得不可开交，接下来又要负责把几亿现金流拆散输送到香港之外的财务人员们一起共同祝贺，祝大家有个快乐舒心的夜晚之后，袅袅的在两名助理殷勤的陪伴下走过来，夫妇俩下意识的有个调整自身表情跟态度的反应。

　　一百来号人，刘长元他们也被带过来了，其实有打算把牟晨菲的MU、E-WATCH等香港公司员工也喊过来，那就更多了，但吴梦溪觉得没必要太过关联，现在这亚洲力量可是在大出风头，免得被注意到了，但这些人还是把高级餐厅的各张桌子坐得满满的，华裔员工选择了法国菜，金雕们却更欣赏粤菜，大厨们终于松口气，感觉恢复到那种流水潺潺的高级味道，开始给宾客们上菜了。

　　叶明静对助理笑笑：“好了，你们也忙了一天，放松一下吧，待会儿给大家通知一声，明天放假，大家在香港休息游览，晚点给每人再发一万港币的购物券，都开心点。”

　　助理就跟宫里的大太监一样，热烈的笑着再给张华新夫妇问声好去了，叶明静才对上自己父母：“还满意吧？拍卖款24小时内就会陆续到账了，但只是在香港分行过一下数据，陆续要挪到东南亚各地使用的。”

　　张华新亲热的伸手帮女儿调整一下耳钉：“很有大将之风了，整个拍卖公司跟财务公司都在你的名下？他没有安插其他人进来？那个姓吴的我看精明得很，牟家可能也有点眼红你这一份吧？”

　　叶明静微不可觉的皱了皱眉头：“我现在已经不把这点钱放在眼里了。”

　　张华新轻轻鼓掌赞扬：“好！就是要有这样的眼光，才能站在更高的高度！”

　　叶明静的脚步就基本没有停下了，她怕自己在这个员工都能看到的餐厅中发作，她的父亲似乎更擅长观察女人：“不要相信那些什么感情爱情之类的，这世上只有赤裸裸的利益，千万不要被那些假象迷惑了，只有抓在自己手里的才是真实的。”

　　张华新对丈夫的话不置可否，但有点讥讽的笑了笑才说话：“其实我认为你这个时候再等等生孩子，等牟家生了你最后再生，皇帝爱长子，百姓疼幺儿，他好像还是个喜欢孩子的，这样以后分财产的时候也有利一些，有些感情牌还是可以利用的。”

　　叶明静的脚步再快点，因为越过自己的父母之后，她脸上那种忍耐不住的扭曲表情彻底释放开来，不知道是苦笑还是想尖叫的极度压抑，正好走到包房门口，还没来得及扭转回去神情，被一直找着老婆的巴克和从来都能纵观全局的吴梦溪给瞟见了。

　　当然，包房里面热闹温馨极了，喀秋莎人来疯的正在给外公外婆表演自己在渝庆学的那些个魔性的广场舞，巴麟虎一贯不吭声的埋头给姐姐当伴舞，小三机灵一些，东张西望要表扬，南南笑着在旁边鼓掌打拍子，于是所有的长辈，都能以孩子的话题开口搭话，似乎讨论孩子就能避开孩子们共有的那个爹，大家似乎也就没那么尴尬了。

　　叶明静只觉得自己就好像掉进暖水瓶的冰块一样，委屈极了！

　　吴梦溪和巴克那降头的心灵感应似乎升级了一般，两口子只对看一眼，吴梦溪就笑着提高点掌声吸引注意力：“今天呢，我们一家就借着拍卖会成功的这个平台，聚到一起来，也顺便给南南过生日，一双十六岁的姐妹花，正式成人礼的生日！”颇为优雅的勾勾手指，整个包房的灯光就暗淡一点，两名服务员推着一个精美的生日蛋糕进来。

　　这个话题就更无害了，刘淑芬难得主动的跳起身来，热情地跑到这个一直很少交流的儿媳妇旁边使劲搓手：“我也要讲两句！讲两句！”

　　吴梦溪就笑着双手扶婆婆，小学教师这点比巴大成好多了：“南南！来，来妈这边！”

　　南南瞟了一眼巴克，才笑着走过去，可惜喀秋莎舍不得她们，怡南干脆牵着一起了，刘淑芬左右手抱住小姑娘的肩膀，已经几乎跟她一般高了：“四年的时间，我们一起看着怡南和昭南的成长……”反正就是班主任表扬优等生的口吻。

　　而这个时候，借着光线趋暗，叶明静一头扎进巴克宽阔的胸膛里，更是借着热烈的掌声和笑声，闷声哭起来！

　　巴克伸手搂住她的腰，不说话，另一只手慢慢舒缓叶明静的背部，让姑娘专心哭泣不至于打嗝儿，叶明静的背部线条是最顺溜的，相比主要锻炼力量和减肥的娜塔莎，也就爱练瑜伽的牟晨菲和有舞蹈经验的吴梦溪能稍微接近点，跳钢管舞可是最塑造体形的，手感好！

　　不需要说话，单凭动作叶明静就有种彻底释放开来的舒心了，感觉巴克新换的衬衫带着丝滑的触感，格外舒心，下午搏斗过后来换掉沾了点血迹的衣裳却没洗澡的结果就是新衣服的气质混杂了男性味道，也许从生物学的角度来说，这种雌雄性的自然交融就具有天生的安抚作用吧，姑娘也不抬头，脑子里开始转悠着这件衬衫是谁买的来着，就把之前的不快抛开好远了。

　　然后听见巴克很热情的招呼：“妈，爸，就差你们了……这边坐，今天静儿辛苦了，我招呼她，你们自己坐哦……”

　　张华新满意：“就是就是，虽然香港是自由贸易区，但是这么大金额的资金移动还是非常繁琐的，小静能成长到今天，我跟她爸爸也操心不少，但最重要是看你们小两口的感情好！这才我们最满意的。”

　　叶爸能更站在男人的角度：“我跟方文祥蛮有共识的，多聊聊，你不用为这些小事操心了，我先坐过去跟老方喝两杯。”

　　张华新似乎还想在旁边站一会儿，却被女儿翘起来的高跟鞋碰了碰，就会心的走了，她跟聂亦筠坐，都对体制内的那套娴熟，能迎合，巴克又热情的恭送丈母娘入席。

　　叶明静终于把眼角露出来一点，看着那边生日烛光下摇曳的两张青春脸蛋，声音细不可闻：“你就会装！明知道他们恨不得把我卖个好价钱！就想分家产！”

　　巴克哼哼：“价钱是卖得高，可我就是不付钱，他们可不得一直怂恿着女儿好？！到老都分不走家产！”

　　叶明静还愣了一下，才忍不住使劲的笑出声来，笑得眼泪都出来，使劲捂都捂不住，吴梦溪才顺势让人把灯光打开了。

　　然后灯光下都看见乐不可支的叶明静跑过去找牟晨菲借装备：“你那什么……借我点擦擦眼角，笑死我了！”

　　牟晨菲毛遂自荐的亲自动手，还好奇：“什么这么好笑？”

　　叶明静更笑得腰都直不起来。


第1649章 饮料

　　吴梦溪有种当仁不让的长袖善舞，等虾仔姜葱龙虾球、龙带玉梨香之类又名贵又好吃，间杂了粤菜特点跟香港这个世界海港的包容创新菜式都上了桌，她示意侍者都退出去关上门，才用餐巾沾着嘴角起身：“本来应该是牟小妹来代表我们七位做太太的讲这番话，但我年纪大几岁，就厚着脸皮代替了，小妹你同意了的哦？”

　　正在偷偷用小银叉挑红豆紫米椰汁糕的牟晨菲，连忙放下东西坐正，温婉的笑着连连点头，坐她旁边的叶明静还鼓掌，带动长辈们陆续放下筷子，把目光集中在这个穿着skater-dress裙的女子身上，稍微有点鉴赏力的都能看出这条裙子不怎么昂贵，反正就是家居风格上多点时尚元素的感觉，可穿在吴梦溪身上就是有女人味，一笑一颦都溢出韵味的感觉。

　　吴梦溪这时候其实还收敛了风情：“首先感谢各位长辈，能以各种不同的心情坐到一起，这个时候我也代表阿明表达感谢，虽然在绝大多数普通人的眼里，他有好几位太太，这是个多么人神共愤或者践踏女性尊严的事情，但我想说，我很感谢我的丈夫，也感谢各位妹妹，让我们这个大家庭能有点古怪但和谐的走到今天，我也相信未来会一直走下去……”

　　有几位长辈的脸上还是稍显尴尬，但吴梦溪的控场能力彰显无遗：“既然是大家庭，我们就得考虑如何持续的生存下去，朝着一个未来的家族发展下去，在这里我可以强调一下，阿明是个更看重家庭多过于金钱的人，所以关于家族财富的打理方面，明静和小菲是专业行家，加上我这个负责在境外打杂的，我们三人主导总体的资金控制，但所有家族的资金是按照我们七个人来均分的，不过从今天开始，已经有成年资格的南南也将获得一份成长基金，未来家族的资金运作，超过定量的都会由大家表决，这是个我们家族的私人委员会。”

　　长辈们大多吃惊得很，原来无论怎样想象，巴克这一家之主都应该是高高在上，或者起码也控制了家里的经济大权的，原来所有的钱都被老婆分了，嗯，现在还加上俩个妹妹。

　　南南也有点吃惊，自从嫂子们成立了这个委员会，从去年开始她俩也领到过一笔六位数的红包，俩小姑娘还专门去找嫂子问过，最后还是在东南亚给吴梦溪彻底的解构了一遍，可现在却没想到直接就拉上股东的地位，就算不太清楚家里有多少钱，她俩也知道，这跟一般的小家产是天壤之别。

　　吴梦溪总是直指人心：“过去四年里，有赖于阿明出生入死为家里揽钱的能力，我们也只是协助性的理财，家族的总资金量在三十亿美元，因为……”她的话立刻就被包房里惊讶的声音掩盖了！

　　娜塔莎一直在低声用呜格兰语给父母翻译，爱娃和彼得是知道巴克这几年在东南亚的确是捞到钱了，可没想到有这么多！

　　方文祥手里一直都没点香烟，自从女儿怀孕他就没当面抽过了，这会儿到处在身上摸打火机，实在是没法淡定，姜白蓉伸头看女儿：“真的？”

　　方灵颖堆个笑容稍瞬即逝：“你早就是亿万富翁的妈了，没告诉你。”

　　姜白蓉翻白眼也稍瞬即逝：“祝你们幸福！”

　　方灵颖回应哈哈笑。

　　杜文慧陪刘淑芬一起掰手指头：“换成华币要乘以7！前几天我们不是在街上去换过十美元么？”

　　她俩这会儿就关心这上百亿元的叫百亿富豪？

　　在华国能排个多少名？比牟老板如何？

　　牟老板当然是见过世面，当然这个总量他还是有点暗自心惊的，天正集团虽然东拉西扯评估也能上百亿，但其中负资产之类的计算很复杂，而这边的钱基本都是纯现金流！

　　这还只是巴克他们四年来的成果！

　　其中固然有运气的成分，可这杀人放火金腰带的效益比也太猛烈了吧！

　　怪不得这几个年轻人从海上石油开采、海岛酒店建设到海上城市都敢去做！

　　所以巴大成就当听了个笑话，铁道部每年说那些几百亿几百亿的数字还不是不眨眼的，呵呵呵的伸手把漂亮盘子里面觊觎已久的最后那个焗酿鲜蟹盖给掏到碗里，最近半年他已经被刺激太多回了，有点抵抗力，先把这号称全香港最好吃的洋葱丝加鲜蟹肉炸出来的团子分解开，最鲜嫩的给旁边眼巴巴的小虎吃，剩的自己再一口吧嗒吧嗒享受了，舒服！

　　吴爸吴妈就陪巴大成吃，似乎只有吃才能压制他们心里的不安，似乎以前女儿意气风发的时候就满心不安，现在看起来更加变本加厉，可这次看起来的情况又太不一样了，所以吃得就不认真。

　　聂亦筠那么革命的人，这会儿也难以置信，看自己女儿？向婉脸上根本没什么多余的表情，不证实不否认，淡淡的笑着，让聂亦筠不得不重新审视自己的道行，可又担心是不是听错了，问旁边张华新：“她说的是……美元？”

　　张华新是反应最强烈的，呆滞的看女儿，根本就没有和丈夫对过眼，当然那边也不看她呀，叶明静从来都没跟他们提过她管理的居然是这么大一笔资金，这会儿叶明静正笑着低头玩手腕上的铂金手环，巴克前两天逛街的成果，几千港币而已，重在这回没有打批发，各位太太耳环、手镯、项链变着花样买回来献殷勤，获得表扬无数。

　　当然几乎每个人都把目光滑过巴克身上的，结果都只看见他这会儿低头抱着周真清喂东西吃，喀秋莎趴在父亲的大腿上仰着头想分享，哪有半点有钱人的模样？

　　似乎感应到目光聚焦，巴克抬头对上个各路眼光，露出个人畜无害的无辜表情：“钱都是太太的！”

　　吴梦溪显然就是故意让这样的重磅炸弹把在场各位砸晕的，顿了顿才用调羹敲敲玻璃杯清脆的止住声音：“因为国际金融的疲软，杠杆风险加大，我们最近一年的投资非常谨慎，所以比较惭愧的没有做好贤内助，但阿明显然是竭尽全力为家奋斗的那个……”

　　向婉难得的插个嘴：“为国也是用心的。”她刚挟了个冬虫草星斑饺，因为看巴克都连续吃了好几个，貌似自己在家做饺子也可以开发这个品种给丈夫嘛，她现在对自己的厨艺也就这个自信点。

　　吴梦溪笑笑当没听见：“未来三到五年内，如果国际政治格局不发生变化，我们家族的资金量将会有个爆发式的增长……”居然都跟国际政治格局拉上关系了，这话听起来还真有点风大不怕闪舌头的味道，所以有点鸦雀无声，让巴大成吃东西的声音都连忙降低，只听见吴梦溪有点软糯的腔调：“因为我们有份参与的东南亚海上石油钻探公司、马哈代夫青年城建设等多个大型项目将逐渐得到回报，所以……我想我们未来会成为一个瞩目的家族，被很多人谈论和记住的家族，而这一切，都必须来自于我们所有人的共同团结，相互帮助，抛开那些有的没的无所谓情绪，真正做到共利共赢，谢谢大家，我说完了。”

　　张华新第一个鼓掌捧场，可她反应太快了点，差点压住牟晨菲娇滴滴的声音，端起红酒杯的大小姐仪态无懈可击：“我……”小眼神只是一盯巴克，有点惫懒的家伙就赶紧抱着儿子也抓了桌面上的酒杯站起来，喀秋莎烦人的跳，巴克又转身把女儿抱到自己座位上站着跟自己并肩。

　　在牟晨菲的威逼下，周晓莉也笑眯眯的跟着举杯站起来，方灵颖还把自己杯子里的匀了点给向婉，接过叶明静递来的酒瓶，娜塔莎索性给自己咕嘟嘟倒了个满杯，吴梦溪又怂恿南南端上酒杯和自己站好，长辈们才连忙举杯，听牟晨菲尽量正式实则撒娇的宣言：“敬我们一定会幸福美满的生活，谢谢爸爸妈妈！”

　　其他姑娘都有点敷衍：“敬爸爸妈妈……”

　　就娜塔莎喝得咕噜咕噜响！

　　这什么八二年的红酒真的只能算是饮料吧。


第1650章 防暴

　　跟看重感情的人谈钱蛮俗气的，可有分量的钱袋子也能简单粗暴的把俗气和感情都调和起来。

　　做父母的都想跟孩子好好谈一谈了。

　　不过最想和女儿谈谈的张华新两口子却找不到人，晚宴一结束后，巴克就带着叶明静跟金雕们跑了，他还又违抗了牟天博的苦口婆心。

　　巴克只能说，牟老板不懂那种一同在生死搏杀中建立起来的感觉，虽然经常说商场如战场，但实际上再波澜壮阔的商场，都没有一刀一枪搏杀出来的血肉战场那么原始。

　　最原始的战场才会催生出最原始的感情。

　　巴克还是习惯于叫上袍泽们去酒吧玩闹，他才不会想那么多呢。

　　军人们大多能喝酒，可那也是指普通军人，尖子生们很多都跟那个李旭东差不多，相当严于律己，这点和嘻嘻哈哈的金雕们有强烈反差，可能两者之间的差别就是奥运冠军和NBA职业球员的区别吧，金雕们只是把这当成一份职业，职业之外该玩该闹可不放过，而尖子生们容不得半点失误，已经习惯于精益求精的勇攀高峰创造纪录之类，有点刻板。

　　巴克也想他们稍微放松一点。

　　兰桂坊的酒吧是不错选择，毕竟这里的金雕基本不会粤语跟华语，那里对外国人的欢迎程度也是最高的。

　　叶青青他们几个对这些地方是了解的，不过来玩的次数不多，这回喜笑颜开的带路，林东看看局面还是叫莉迪娅过来一起，结果黑美人又叫上了在香港的十来个姑娘一起，既有这边筹建MU酒店的高级经理，也有去MU那边做模特跟买手的姑娘，新西兰姑娘洛拉都来了，据她自己说是下午看了新闻才从华国鹏城那边过境过来的，从新闻上听说老板娘来了，自然要来见见。

　　梦幻海岛世界选美大赛的前三甲这都来了俩，其他姑娘不是模特就是参赛佳丽，整个颜值水平非常的高，让金雕们更是兴奋得嗷嗷叫。

　　这个时间段再想临时包场酒吧不太容易，但看看换了便装下来的金雕们一个个块大腰圆，自然不用担心漂亮姑娘被骚扰的问题，呼啦啦拥着漂亮姑娘们走进一家规模较大的酒吧，到处都引来关注的目光。

　　巴克换了一副向婉的黑框眼镜，脖子上是方灵颖的装饰纱巾，牟晨菲帮忙打的结，很有时尚味儿，然后他主要和林东伍曦混在一桌，笑呵呵的看金雕们在酒吧里如鱼得水，尖子生们略显拘谨，但能学着跟随音乐节奏抖抖，适当的放松对于刚刚经历过生死搏杀的人来说，的确有相当的益处，开了无数次枪，今天把枪口对准人体扣动扳机的那种感受，每个人的承受度不同，甚至延迟反应期也不同，调控不好，要么是未来对开枪杀人变成噩梦，要么就会特别沉溺于那种抹杀生命的上帝快感，这都是需要避免的。

　　巴克站在没有凳子的高圆桌边，轻言细语的给伍曦和林东解释这个区别，伍曦吹嘘自己那次在伊拉克的混战中，也是突突突的把枪口朝着敌人泼洒子弹的：“但现在回想起来，基本都是一片空白！两眼好像都没有看见什么东西，就是忙乱，始终没有聚焦的感觉，能记起来的都是王万余那个老家伙的叫骂声！”

　　林东羡慕：“他一直都让我当观众！”

　　巴克嘲讽伍公和林公好龙：“你能跟这些人比？他们是有这个技能但没这样在战场上杀人，你根本不具备那个战斗力，视野狭窄根本看不到局势，还有情绪，情绪一旦紧张慌乱，你的视网膜充血以后都会缩小你的视野，这个道理就好像你第一次开车的时候也慌乱得很，离合、档位、方向盘、转弯灯，乱得一塌糊涂，对不对？”

　　两个看来只能做老板的想想也是这个道理，点头认可。

　　巴克再指那几名尖子生：“而他们就好比是在模拟器上开得都是最娴熟的了，今天第一回上路，稍微有个熟悉过程就能游刃有余，关键看未来发展了。”

　　伍曦还是清楚这些尖子生的来历：“嗯，是得练，真刀真枪的练……”酒吧他就不多说了，端起啤酒杯给巴克示意。

　　巴克喝威士忌，陪叶明静喝，可这姑娘来了这种夜场就眯着眼跟随酒吧的节奏扭扭，坐不住的扭到洛拉跟莉迪娅她们那边去，黑珍珠好像也不那么黏自己的男朋友，远远的举杯示意，这边就笑着呼应。

　　伍曦随时在关注自己的手机：“香港拍卖会抢劫人质案的新闻现在已经爬升到国内关注度的头条，在国际新闻也进入前五位了，亚洲力量接下来肯定会受到很多方面的关注，我这里有些消息说欧美国家的情报机构，已经把亚洲力量列为华国的军事承包商机构，接下来可能会面临一些干扰和交锋哦？”

　　巴克听出来点提醒的意思，他也知道伍曦一直和军方某些机构有关联，也许这才是伍曦来参加这次拍卖会的主要意图，点点头：“那不是我关心的问题了，我始终只是个小角色，大人物的运筹帷幄在我这里不会揣摩那么多的，我只会见招拆招，做一些具体的事情。”

　　林东更熟悉他：“所以我们接下来最重要的事情还是青年城这一整个系列对吧？”这次拍卖的资金看来也是很快就要投入到马哈代夫去的。

　　巴克迟疑地点点头：“大体上来说肯定是这样，但是你知道我的，不是个喜欢做大做强的人，我更乐意轻松自在的陪家人，不过既然走到这一步，肯定也不会错过体验这些感受的机会，对不对？很多人一辈子都没法遇到这样的人生，我自己也在斟酌到底应该怎么把握这个度。”

　　伍曦感慨：“这倒是，体会不同的人生，既能在伊拉克的战场上出生入死，又能回到这样的酒吧里面纸醉金迷……是真够带劲的，你就没想过生命危险？我回头想想除了刺激还是有后怕。”

　　巴克坦言：“不能怕，不能胆怯，这是我们雇佣兵的法则……”

　　话还没说完呢，听见那边口哨声和酒杯底敲桌子的声音起来，转头一看，伴随着强劲的音乐节奏声，叶明静居然爬上了中心的圆形舞台，摇曳着开始翩翩起舞了。

　　伍曦有点吃惊，毕竟从他认识巴克几人起，叶明静就以比较专业的形象出现吧，今天更是穿着打扮典型的名媛风格啊，转头看巴克，却听见这货跟林东立刻就开始狂吹口哨捧场。

　　更吃惊的还在后面呢，叶明静可不是温吞吞的来点热舞就罢了，稍微热身之后，就在剧烈摇摆的灯光和节拍中，抖着腰让上身的棉麻轻衫滑落，露出一套黑白纹的性感胸衣，更让自己的腰肢在灯光下映射出妖冶的线条，展示出她胸前那个跟财务总监身份很不相称的小高加索犬刺青来，引起整个酒吧里面爆棚掌声跟口哨……

　　平京爷们儿瞠目结舌的疑惑：“你老婆……”且不说巴克已经算是有点身份的人了，华国绝大多数男人恐怕都不愿自己老婆这样在大庭广众下跳这样魅惑的舞蹈吧？

　　而且看叶明静愈发投入的眼神和展现出来的专业水准，那修长的阔腿裤也在往下滑，太勾人了！

　　巴克已经站在椅子上跟着节奏和好多人一起打拍子了，所以得大声：“爱好！谁没点爱好？我喜欢冒险！她就喜欢这个，有什么不可以？”

　　他这话倒是充满了十足的信心，无论是两人之间的感情还是这样有点嘈杂局面下对自己女人的安全性……

　　因为酒吧气氛已经如同引爆了一般，大多数人都在朝着中央舞台靠近，稍微站远点就只能看见挥舞的手臂了。

　　特别是叶明静开始对着下面勾手指的时候。

　　叶明静才不是喊巴克上去呢，她把莉迪娅和洛拉勾上去了，仨好看姑娘在上面跳脱衣舞！

　　那场面！

　　可想而知。

　　金雕们真是来防暴的！


第1651章 胡说八道

　　壁挂电视上反复播放着今天发生在现代艺术展馆的未遂劫案，从拍卖会开始前的拍摄镜头到听见里面传来枪声，接着打得热火朝天，最后突然逃出来的劫匪在草坪上挟持人质，前后不到一小时吧，真说得上是平地起波澜，又一波三折。

　　香港的传媒发达程度有点无孔不入的丰富，新闻审查制度更没有内地那么繁琐严格，所以现在几家电视台都有翔实的素材，拼凑出了大量的节目，现在甚至还专门请了反恐专家、前警方高层、拍卖会现场亲身经历的参拍买家到节目里面做访谈，效率非常高。

　　因为节目基本是粤语的，巴克就没有开声音，只看画面和字幕就行。

　　他臂弯里高潮过后有些酥软的叶明静还侧身趴着，光滑的身子上有点微微的细汗，眯着眼抬头看昏暗的房间里，电视反射在自己男人脸上的光影，带点呢喃的腻声：“怎么？”

　　巴克把她抱得更紧一些：“总体来说，这次的行动中没我什么影子，我这爱参与动手的性子的确需要改进一下，现在我已经不是以前那个可以到处乱窜的小老鼠，要是被北约军情部门认出来，麻烦还是蛮大的。”

　　叶明静探头看了一眼电视，收回目光选择把自己缠在男人身上：“可你不就是喜欢冒险刺激么，这会不会让你觉得束手束脚？”

　　巴克也在思索：“总是要随着局面改变吧，老牟今天教导我得有点领导的架子，虽然不完全认同他那些话，但我也的确应该做些调整，不能什么都随着自己的性子来，总之这段时间好好思考一下，疏通了脑子里的问题，才能解决好工作上的问题。”

　　叶明静就在他身上爬得再高一些，把自己的胸口在巴克的刺青上摩擦，声音就又变得有些魅惑：“可你一直在纵容我，宠着我，让我随心所欲的开心，对么？”

　　巴克嘿嘿笑着低头看光影下的凹凸曲线：“让老婆开心是我的责任嘛，而且你不觉得我是真的欣赏你跳舞么？”手指在叶明静腰间的马甲线上摩挲，的确是很有韧劲啊。

　　叶明静就眯着眼把闪着光的双唇迎上去含糊不清：“那……我再跳一回……”

　　可这会儿巴克的手机却响起来，叶明静刚觉得有状态呢，很不满的拿起来：“喂！水姐……你还不知道我们在干什么？！你故意的是不是！”

　　吴梦溪在那边笑得有点喘不过气：“哎呀，不好意思，刚有点感觉！我拨号的时候还没开始嘛，你们继续，继续……”

　　叶明静却作怪的把手机放巴克耳边：“好了！让你听直播了……”

　　巴克还是知道吴梦溪不会平白无故的来搅和：“有啥事？”

　　吴梦溪真有点抱歉：“那位君王派人打电话过来找你……我真以为你们刚结束没好一会儿嘛……”

　　叶明静刻意的呻吟声已经起来了……

　　这姑娘是有点喜欢刺激和新鲜感。

　　不过很显然，等这一拨儿过去吴梦溪就抓紧时间打电话过来催促：“完了嘛，尽兴了就走！听那边的意思，肯定明天上早朝是要看见你的，我们连夜过去！实在不过瘾，我们把后舱让给你俩？”

　　叶明静酥软的对电话不满：“够了！你真是够了！”

　　吴梦溪不为所动：“够了？那就赶紧走，我叫服务生过来给你们送衣服下楼了……”

　　果然门铃立刻就响了，叶明静最后把巴克踹下床的：“我在香港的事情还没做完！你自己去，然后早点到吉隆坡去看我！”

　　巴克到酒店大堂门外停着的七座车上却有点吃惊，睡眼惺忪的南南跟方灵颖也在车上，小姑娘瞌睡大，懒懒的打招呼：“水姐叫我们一起去婆罗洲，静姐呢？”

　　方灵颖心领神会的打岔：“走吧，我爸妈回渝庆去，这些日子我呆在婆罗洲总得有人照顾吧，南南在家也辛苦了，跟我俩去过过轻松日子。”

　　小姑娘已经睁不开眼的哼哼两声。

　　吴梦溪有点诡笑，巴克刚要打她屁股，她就腆肚皮来示威，让巴克悻悻的收手：“爸妈他们呢？”

　　吴梦溪安排好了：“明天陆续都各回各家，安保助理一个都不缺，飞机也只是临时送我们过去，未来还是主要放在国内使用。”

　　果然，商务机连夜把他们一行放在婆罗洲那个方寸小国的国际机场就调头返回香港了。

　　就算是私人商务机，这跨越南海的飞行下来总得经过海关什么，等高级酒店的接送轿车把贵宾送到酒店已经是半夜两点过，南南最后是巴克一手一个抱到房间去睡觉的，方灵颖去帮她俩收拾完睡衣过来才一块睡了。

　　第二天一早，吴梦溪却叫南南陪巴克去觐见王君：“我估计还是在电视上看见你们安保公司击退劫匪的事情，所以立刻让人打电话联络要你去谈话，我知道他不喜欢我，就不惹人烦了，待会儿阿怒跟艾肯勒带这边的安保过来，送我跟灵颖去她家，你们办完事再过来找我们。”

　　巴克怀疑：“你在动什么歪脑筋？”

　　吴梦溪泰然：“小姑娘过个生日，你就打打杀杀的搞得乱七八糟，这里总是比较安泰的，所以我带过来玩玩，就算是你带她们去游皇宫，然后我跟灵颖需要人陪着呢，你总不能随时陪在两个大肚皮的旁边吧？有家里人照顾还是好得多。”

　　巴克就有点内疚了，没抵抗的答应下来。

　　方灵颖是真喜欢自己那个在婆罗洲有点与世无争的小院子，还给南南炫耀，小姑娘已经换上了在酒店高级服装店买的袍子。

　　这里可是穆斯林国家，但又比那些过于严厉的教义国家宽松不少，所以黑色带彩色底纹图案的袍子加上白色头巾包裹起来，青春美少女的窈窕身姿都给掩盖，只是骨溜溜转的灵动大眼睛才透露出年龄的差异，身材还显得玲珑娇小，的确不能跟叶卡琳娜那种早熟的俄罗斯血统比。

　　出门的时候小姐妹俩明显有点兴奋，可等酒店的豪华礼宾车靠近那充满伊斯兰风格的金碧辉煌宫殿，这俩就有点想撤退了：“不喜欢，不喜欢这种高墙大院的地方，闷得很！”

　　“到处都冷冷清清的，一点没过日子的味道！”

　　好像单独跟巴克在一起，一贯不爱说话的怡南都变得叽叽喳喳。

　　巴克一直在给这俩灌输点宫殿里的民族礼仪：“待会儿呢，我去跟那什么见面，你们就请侍从官带着走走看看，我听说人家也还是有王子的……”

　　俩小姑娘就拿小拳头一阵乱打，嫌他胡说八道。

　　力道还不小，巴克就当是按摩了。


第1652章 摸不着头脑

　　真的来得非常早，天刚蒙蒙亮呢，穿过一道严密的通道围墙之后，小姑娘不太喜欢的高墙大院突然就变成了开阔的绿化地，好像一片树林似的背后矗立一片圆顶城堡一样的建筑。

　　昭南孩子心性更重一些，停了手转头看，还是撇嘴：“真的不喜欢……”

　　寻常姑娘不都应该对这种古堡似的王子公主通话建筑感到向往么，巴克却隐约猜得到这从小就在沈宅那充满死气沉沉大院里长大孩子，有种本能的抗拒，笑笑不说话。

　　怡南还是跪在后排座位边专心转换为按摩，上回跳直升机撞击到的肩部，昨天在面对劫匪的时候好像又有点疼，晚餐巴克自己揉了几回，心细的小姑娘肯定主意到了，顺着肩胛骨慢慢在捏，好像还有模有样的，巴克就享受了。

　　没有寻常孩子看见这个号称世界第一大皇宫的惊叹雀跃，连昭南看看还是缩回来，顺势就靠在巴克怀里打小呵欠：“昨天在干嘛？刚把小虎哄睡着送到聂姨那边去，就叫我们收拾行李出发……”

　　巴克决定再回渝庆真的要找俩保姆协助工作，这么烂漫的俩姑娘天天都陷在照顾孩子的一大堆事情里，自己接着还要再生俩，那真是有点心疼抱歉的，手上没把昭南推开去。

　　怡南似乎猜得到巴克的心思，声音小：“其实妈、阿姨她们也能照顾的，是我们非要自己做，你可不许找些外人来家里，要是连孩子都不照顾了，你叫我们做什么去？”

　　巴克抬眉毛：“我在你们这个年纪还是个只知道傻玩的愣小子！你们这时候就该玩啊，你看刘三他们都想去周游世界，你俩比我有钱吧，出去玩玩啊……”

　　怡南就笑起来，指尖似乎重了一下：“有火钳！我们的钱都是你的钱。”

　　昭南抬头看巴克也有点笑，伶俐的转身爬起来帮巴克调整眼镜和领带：“静姐给的钱我们都交给妈了，听小莉姐说她们也都给妈春节送了红包的，肯定没我们多！”

　　巴克啼笑皆非：“你俩跟她们比什么比，我要是你们这么大兜里有钱，准满世界玩去了，这下你俩没钱了？”

　　昭南跪坐下来得意的撩起自己的袍子，取出一张银行卡摇摇：“有呢，你不是给过我们一人十万块么，一直带着呢。”那还是巴克回国赚了第一笔大钱，救了牟晨菲得到的报酬，就分了妹妹一人十万块，没想到这俩一直带着，只是黑色花纹的袍子聊起来时候，原本这种袍子里面应该穿纱笼长裤的，这却只是学了个外形，里面竟然是条牛仔短裤，清晨的曙光正从车窗一侧透进来，灵动的小姑娘弯折的长腿似乎给镀上点金色，看着就朝气蓬勃！

　　其实在海岛这俩不也经常露胳膊露腿么，偏偏袍子这么一衬托，就是有点让人有种别样的心动，巴克连忙拉回眼光：“到人家的地方了！别随便撩袍子！”不用回头，光是看看面前的昭南，就知道后脑的怡南也在做一样的鬼脸表情。

　　这俩古灵精怪的姐妹花啊，如果说前十年被沈家那扭曲阴暗的深宅大院给压抑了，后面这几年就是被自己这乱七八糟的生活局面跟敞放自由疯长给带偏了道，巴克很头痛自己该负有的责任是不是还要更大一些，起码自己十六岁的时候，爹妈还是给了自己比较正常的教育，自己还真是个傻小子，哪像这俩，牟晨菲这个年纪的时候，也没每年都拿个几十万块当零花钱吧？

　　当然这俩不乱花钱，不学坏倒也让自己松了一口气，皱皱眉头正要说什么，肩头的手指已经轻轻的挪到他的脑袋两侧，帮他细致的按压太阳穴：“别皱眉头嘛，我们知道你是为我们好，可刘三儿他们做过叫花子么？他知道什么叫饿着好多天都没吃的么，傻不愣登的跟着那仨去什么周游世界，我们知道只有家里才是最好的，你才是最亲的，姐姐几个也是看在你份上疼我们，可我们就是我们，我们总得为你做什么吧，爸妈还不到我们照顾的时候，那就照顾小三他们几个咯，家里的事你操什么心啊……”

　　天晓得在自己身后的怡南怎么知道自己在皱眉头，很少说这么多话的小姑娘声音细细摸摸的却有种毋庸置疑，巴克是真想挠头，那倒是，年幼时候做叫花子这种经历可能让这俩比任何同龄人都更明白世道艰辛人心叵测，这一段应该算是成长吧，怎么都不应该把她俩当成小孩子看，巴克正要说什么，礼宾车就已经绕过草坪环岛，停在了宽敞的皇宫广场边了，两名侍卫迎上来开门。

　　摘下脑边的手，巴克轻声：“走吧，我总是会陪着你们往前走的，但你俩终究也要有自己的生活，才是健康的人生。”

　　低头细细整理长袍的怡南轻声：“所以我们就明白，你才是从来都想着为我们好的人，最亲的那个，才值得我们爱。”

　　巴克哂笑一下，摸摸小姑娘白纱巾包裹的头，一起下车去了。

　　照例又是繁琐的安全检查，四名带着头巾的女侍从对小姑娘都一点不放过，巴克这边更是有七八个人围着，他注意到广场上似乎有不少高级车辆，再看看皇宫本身，今天不是什么彩旗飞扬的大日子吧？

　　接下来更是没有让他如前面两次那样等待，确认没有任何违禁物品之后，甚至都没有查看巴克的什么身份证件，一名第一次在吉隆坡好像见过的老侍从官就立刻带路请巴克跟着他上了一辆电瓶车。

　　这顿时让巴克有种到了旅游景区的感受，虽然这白色小车也金光灿灿的。

　　亲自驾车的侍从官从后视镜里看了两次坐在后排一声不吭的小姑娘，巴克注意到了，显然自己带着南南过来有点出乎对方的意料？

　　果然，电瓶车无声又快速的绕过白色建筑群很快从一个侧面地下入口开进皇宫下的车库，巴克赫然看见这里站着不少人，不再是外面看见那样白袍居多的民族服装，而是各种西装革履跟军装！

　　电瓶车开进一大堆穿着黑色军装的军人中间，对方身上的突击步枪和全副武装架势，让巴克很诧异，难道发生了什么事情？

　　自己带妹妹来游皇宫是不是个错误的决定？

　　可是看这些军人的表情似乎又没有那么严肃跟紧张。

　　有点摸不着头脑。


第1653章 除外

　　老侍从官没有招呼巴克他们下车，于是巴克也就偷个懒不下去跟那些军人和侍从一起站着，想回身给妹妹说两句话，身边的侍从官却轻咳一声，巴克就只好定在那里，勉强从电瓶车的外侧后视镜里面能看见点南南的影子，小姑娘这会儿倒是不吭声，安静的坐着。

　　这一等又是半个多小时，巴克只觉得这车库仿佛空间极大，只是眼前好些个站得几乎就在车边的军人挡住了视线，看不到什么场景，然后忽然就好像浪头到来一样，远远的传来一声听不懂的什么悠长叫喊，巴克猜测可能就跟皇上驾到……的腔调差不多，几乎面前所有人都陡然一下拔直了身体！

　　侍从官也示意巴克赶紧下车站好。

　　巴克终于有机会看见南南的惊异表情，不过小姑娘也算是见多识广了，更多是新奇，巴克只来得及给她俩做手势拉上面纱，侍从官就引导他站好了，恰好就在身前这群军人的缺口处，能站俩人。

　　巴克也终于有机会比较全面的看见这个车库内的景象，之前瞥见的西装革履少数是便衣警卫的模样，大多是达官贵人，其中还有一些女性，大多穿着富贵的长袍，这么一比，南南的袍子倒是比较朴素了，而且这边跟中东的女性长袍也有区别。

　　然后放眼望去，车库里就是一片的豪华车辆！

　　反正巴克近处能看见的，几乎都是劳斯莱斯，各种型号黑色居多，在宽敞明亮的大型车库灯光照耀下熠熠生辉，比这世上绝大多数人住的房子都漂亮。

　　巴克倒是没什么仇富心态，然后就看见那位小胡子王君大踏步的走过来，很特别，穿着军装。

　　说起来这身打扮还多帅气，跟身边军人的黑色军装差不多，袖子卷到手肘之上，军装下摆扎在裤腰里，左边手腕戴着一块军表，右边有个什么手链，加上黝黑冷峻的表情，一路边行边对旁边的人行军礼，倒也有股君王的气势。

　　不用山呼万岁的跪拜，但大多数达官贵人还是很恭敬的弯腰行礼，军人们就昂首挺胸的一动不动了，有点检阅的意思。

　　巴克其实还挺欣赏对方这打扮的，起码他看见过很多自封为王的将军统治者无论在电视还是画报上，都喜欢在胸前挂满各种勋章，这就好像明朝那个什么皇帝给自己封个大将军，谁都知道那些勋章牌牌没什么实际含义，都是自己给自己颁发的，有点看皇帝新衣的意思，这位倒是看着蛮朴素，有气质！

　　有气质的王君走得快，很快走近，巴克还瞥了眼侍从官，似乎没什么特别的要求吧，这样的局面下王君会跟自己谈话？可能真的只是叫自己来露个面感受一下王权君威？

　　反正头发都有点花白的老侍从官弯腰非常标准的九十度，比周围人都厉害，巴克尽量恭敬点就行了，目光还是偷偷挂在君王身上的，果然看见他于人群中看见醒目的侍从官，再看见戴着眼镜被方灵颖捏吧捏吧只做了点自由发挥的巴克，没什么表情表示，继续行着礼就走过去了！

　　当然巴克也不会说声嗨打招呼吧，还半低着头呢，只是不知道俩妹妹在背后是什么动作，可自己连夜从叶明静的床上爬起来跨越一大片海，这就完了？

　　巴克看着王君背后跟着一串各种军装、西装和盛装的女性，揣测中间也有王子王后什么的，人家整个队伍就过去了，然后在一片侍从的招呼下上车。

　　站在两边的人也哗啦啦的开始上车，就军人们不动，依旧端直了枪械用目光追随王君，巴克知道这种君主国家，王君一般都兼任最高军事长官，所以这样的威信也算不错。

　　满以为他就这样来打酱油的看看王君走过去，连招呼不打就算是完事了，那位老侍从官却示意他跟着走，巴克看那些达官贵人都在上车了，王君肯定也不会留在王宫，有点不解的跟上，却没想到这位老侍从官直接穿过军人队列，就到对面那成行成排的劳斯莱斯当中打开一辆车的副驾驶，做邀请的姿态，敢情自己也要跟着这么个庞大的队伍出行？

　　这下巴克肯定不敢把妹妹丢在这边游览皇宫了，自己过去把后排车门拉开请妹妹上座，然后才说着谢谢上车，侍从官自己开车，非常沉稳安静的顶级豪华房车缓缓驶出队列，却排进了一长串其他劳斯莱斯启动的车队中，传说这位王君前后买了两百多部劳斯莱斯，这车队！

　　简直秒杀国内任何土豪的迎亲车队啊。

　　巴克看侍从官专心开车，自己也就不多问，车队驶出车库爬上路面很快就能看见之前广场上的那些车辆是作为前后先导车护卫车在这车队周围行进的，接着离开皇宫之后，路边也看不到什么当地民众夹道欢迎的庆祝局面，除了一些早到的游客惊奇这样的豪华车队景象，在路边拿手机拍照。

　　驶上马路车速就提得比较快，就算不太熟悉这里的地形，得益于曾经和方灵颖驾车经过了这个国家，巴克脑海中还是有大概的方位，右手远眺的海洋能告诉他车辆一直在朝着西边行进。

　　这个国家真的很小，人口也少，作为首都也不过十来万人，就算是东南亚常见的低矮独栋建筑铺得很开，也占不了多大的面积，所以车队很快离开了首都街道顺着海岸线疾驰，两边看见的都是这个国家相对集中的民宅，巴克自己拉上安全带，回头叮嘱妹妹也照做，那侍从官看了他一眼，才最后系上安全带。

　　真的是一路无话，甚至连车上的音乐都没有，这时候巴克就庆幸南南是两姐妹了，她俩坐在后面绝对的不寂寞，回头看见手牵手的在玩手指。

　　就好像之前方灵颖说的对这个国家印象一样，虽然地方小，可人更少，相比之下依旧叫地广人稀，连马路上的车辆都少，极少数交通工具看见这气势磅礴的车队都连忙让路，于是半个多小时吧，巴克都感觉应该驶出这个纵横尺寸不过百来公里的疆土了，远远就看见一大片林立的钻井铁塔，那就是这个弹丸之国却能成为世界最富有国家之一的油田区了。

　　车队却没有到聚宝盆那边参观视察，而是顺着海岸线抵达了一处风景极为秀丽的广场，这时候海边的天色已经大亮，湛蓝的天空中白云朵朵，地面放眼望去除了海洋海滩就是绿茵草坪跟不远处的密林，然后脚下一片红褐色的广场砖铺就到纪念碑旁，原本换做华国国内绝对是熙熙攘攘的美丽旅游名胜区，这里却安静得连小鸟都没几只。

　　真的，作为一个水比油贵的富产油田国家，作为全球第四大天然气出产国，这里开发旅游资源都嫌麻烦，远不如懒洋洋的什么都不做，那原油就不断地抽上来变成钱了。

　　相比虽然同样富油，却身处沙漠荒原里的中东国家，就算被誉为全世界最幸福国民的说法有点水分，但是在这里做国民真的没有劳碌奔命的生存景象，太悠闲安逸了！

　　而从车队里面下来的，都是在这个国家真正获得最大利益的阶层。

　　嗯，巴克带着自己妹妹可能除外。


第1654章 观察

　　下车前，那位老侍从官指了指副驾椅背上的一件跟他身上类似的工作西装，巴克就换上了，他不讲究自己那西装是牟晨菲再三叮嘱要出席高级场所的定制款，最后还戴了一顶婆罗洲上比较正式的黑色圆帽，真的是圆筒状的那种，下车还得扶着帽子免得撞瘪了，后座下来的小姑娘就想咯咯咯的笑，被老侍从官虎脸看了一下，连忙站好不动。

　　当然巴克第一眼看见的却不是那个已经戴上墨镜的王君，而是越过这些达官贵人，远处站在纪念碑下面的一排排军人！

　　和半小时前在皇宫地下车库看见的那些黑色军装全副武装的军人不同，这里的军人都穿着野战迷彩服，而作为一个雇佣兵，巴克当然下意识的会注意到对方的枪械，和之前那些军人普遍按照东南亚习惯都手持美式装备不一样，这些迷彩军装的军人全都拿着一种样式独特的无托自动步枪，全世界只有一个国家的军人用这种有点奇葩的步枪，英国人的LR85。

　　这就好像在一大片充斥着华国、美国跟俄罗斯缠斗的区域突然发现另外一点不同生物一样让人惊讶。

　　东南亚在二战中被日本攻陷之前，曾经大部分都是英国的殖民地，而眼下这个小国家同样也是在英国的支持下独立建国的，到现在为止这里某些律法上诉的最高法庭还是在英国，万里之外欧洲边缘的那个曾经日不落帝国。

　　是不是有点奇妙？

　　就好像这片地区远离伊斯兰教的中心，中间还隔着佛教、印度教这样人数众多的教派，却依旧催生出了极端的狂热教徒来。

　　这世上本来就有很多事情是用道理讲不清的。

　　达官贵人们开始朝着纪念碑行进，侍从官带着巴克三人也一道，不用他解释，光是看着广场砖铺出来的道路两侧，矗立的那些浮雕，就知道讲述的是这里从发现石油到成为石油富国的历程，这就是命好，方灵颖喜欢的那个小城距这里不过两百公里，同在一片海岸线边，而另一头巴克他们奔袭过的那个极端教派海岛渔村更是只有百来公里，就是没有这样的天降横财。

　　当然这世上发现富油区的地方多了去，可相比现在千疮百孔的利比亚，到处都是恐惧的伊拉克，又不得不承认这位王君把这弹丸之国经营得确实不错，毕竟这样的国家，安定与否真的就是眨眼间的事情。

　　远了不说，对比自己的另一个关系户马哈代夫接二连三出事，这里就显得很难得了。

　　一个捧着金饭碗的小孩儿，在几个体大腰圆的巨汉跟一大群各种成年人虎视眈眈中，还能安然生存并保持饭碗不褪色，巴克对第三次觐见的王君多了几分佩服。

　　没有谁能随随便便成功，就算坐在这个位子上，也有无数人丢得一塌糊涂。

　　其实除开穿着黑西装的侍从以及安保人员，几十名达官贵人之外，就是一群身着绿色黑色军装的将领，换衣戴帽的巴克混在最后面的侍从官中间，不怎么起眼，而南南低着头走在一群侍女一样的服务员中间，更不彰显。

　　走上那个纪念碑座，面向海滩，就开始了一场规模蛮迷你的阅兵式！

　　华国那阅兵的方阵一个就有几百人吧，这里却一共就两三百人，排成几人横列的方队，带着比较独特的雄赳赳气势从纪念碑前走过，巴克原本眯着眼在观察这些军人的武器，却一下就看见队伍突然动作一变，所有人从肩头拔出一柄弯刀，紧贴在心口，高喊口号……

　　哦，自己在来珀尔边境见到过的廓尔喀狗腿刀嘛，怪不得这些脸上涂了迷彩色的军人虽然都是亚裔，却跟之前的那些皇宫军人气质不一样呢，著名的廓尔喀雇佣兵嘛，这位王君好像在跟自己谈话的时候也提到过，他的国家里面也有雇佣兵……不过这廓尔喀雇佣兵的来头可就大不一样，人家是头顶着英国光环的国家雇佣兵！

　　说起来还真是不太公平哦，凭什么美国人的武装承包商可以随便跟八国联军似的到处耀武扬威，俄罗斯雇佣兵也能在呜格兰大动干戈，英国雇佣兵万里之外都能驻扎几十年了，自己这华国雇佣兵到现在还是灰溜溜的走在暗影中呢？

　　还是国家不够强大啊，巴克有点撇嘴。

　　王君不戴军帽，就在纪念碑前一个临时的小台子上行礼检阅，巴克在侧后方，是看不到对方表情的，然后现场的达官贵人们倒也安安静静的分列两边观看。

　　行进队列过去以后，似乎还有什么表演，所有人都静静地站着，巴克略微好奇。

　　果然纪念碑正面的广场区域之后就是沙滩，再远就是海滨了，忽然从水里冒出来几个黑不溜秋的“水鬼”，手中端着加了防水帽的M4步枪，上半身探出水面就朝着海面另一侧开枪，巴克这才看见那边的沙滩边缘摆放了一串枪靶。

　　距离大概百米左右，又是连续的点射，起码每个人都打了一个弹匣，枪声颇为热闹，那些靶子也乒乒乓乓的被命中，煞是热闹。

　　而这点枪声就好像是发令枪，突然从另一侧也传来动静，所有人随着水鬼翻身潜入水底不见，都一起转头，看另一边正有一大队穿着迷彩服的军人从这边的热带密林中窜出来！

　　不过这些人的LR85步枪的枪口上就加挂了黄色的空包弹助推器，说明这些军人的步枪就纯粹是演练没有装实弹了。

　　接下来的场景也的确是，三五人一组的军人从相互掩护、跃进、匍匐前进中射击，那枪口虽然喷射着火焰，其实只是空包弹，没有什么杀伤力了。

　　但因为这边靠得很近，枪声似乎就在耳边，好些宾客倒是有鼓掌跟轻声的惊呼。

　　巴克就跟看儿戏一样。

　　对方这名扬天下的雇佣兵队伍做点陆军部队的战术动作，对于最擅长这个的华国陆军来说……巴克没见过普通华国陆军野战部队的演练，他那群尖子生在兵营第一次给他表演的时候，有两三个家伙是玩这个的，真是巴萨球星和华国足球队员的区别。

　　甚至巴克觉得跟自家附近那美术学院大学新生军训以后的战术表演也差不多。

　　不过他依旧看得认真，不光看人家的战术动作，还非常仔细的观察各种细节，最后倒是察觉到一个细节，凡是戴奔尼帽的基本是亚裔，戴着英军现役MK7头盔的全都是欧洲佬，就算有油彩掩盖，身高体型跟脸型能看出一二来。

　　最后甚至还有巴克的老同行，两名野战军医上场，同样的外观看不出什么区别，也能打得热火朝天，却在战场上救出了两名“伤员”。

　　不过这个情节有点作弊，军医都是个头在一米八以上的欧洲人，肩扛营救出一米六不到的廓尔喀人，真是轻松得要命，这让巴克想起自己有一回把铁锤那货给拖出战场，忍不住笑出声来。

　　那老侍从官一直站在巴克身边静静地看着，或者说一直在观察着巴克。


第1655章 拐弯抹角

　　“有什么好笑的？你对这群军人有什么评价？”

　　换了一身便装的小胡子王君显然得到了汇报，有些随意的靠坐在椅背上看着巴克。

　　面对自己目前最大的投资方，巴克有点赧然的收回东张西望，周围还是一片绿荫，依旧能远远的望见远处的海上钻井平台，可已经没有其他多余的达官贵人，无论穿着迷彩服的英国军人还是黑绿色军装的本国将领，都已经在热烈的军事表演以后各自打道回府，连车队都返回首都了。

　　巴克看小胡子王君站在台子上对表演完毕的军人们敬礼，然后又在国民跟属下的拥戴下返回之前那辆加长劳斯莱斯离开，他再次以为自己需要见识的都见识了，好歹也该回到首都去，结果却被老侍从官开车送到附近一座小山上，山巅上有这么一个简单的农场，几栋建筑一个马厩，往北能看见浩瀚的大海，往南就是占据了这个国家大部分国土的热带原始森林，巴克正有点诧异怎么会被带到这个地方，就看见这位王君坐在后院的沙滩椅上了。

　　这里简单又有点破败的档次还真配不上对方几百辆劳斯莱斯的档次，看看那钉在屋顶上的波纹钢都生锈了，换作别人都可能不太相信这位王君会这么泰然的坐在这里吧，而且没有其他多余的任何人。

　　难道这个他一手遮天的王国还有什么需要遮遮掩掩的？

　　巴克有点好奇，但还是首先回答问题：“不，绝对没有半点好笑的意思，只是我是个军医出身来着，对最后的军医表演觉得有点滑稽……哦，我不是说他们的专业技能滑稽，我想起我曾经艰难的拖动一个接近两米的大汉逃离战场，绝对没有他们那样的轻松，实在是狼狈得不行，就笑出来了。”其实当时笑笑，也未尝不是故意放给那位老侍从官看，试探会不会被报告给这位王君，没想到这么快。

　　王君顺着巴克走过来的方向看了看背后那辆劳斯莱斯，自然也看见趴在后排车窗上的小姑娘，有点皱眉：“你带的什么女人？”

　　巴克更不好意思了：“我妹妹，过生日我带她们原本打算去皇宫参观的。”不然他能怎么说？老婆安排的？原本真的以为就是到皇宫里面谈谈话，问问投资或者什么事情，方灵颖都说这据说全球第一大的皇宫虽然不能跟故宫比，也基本算是这个国家的第一景点了，顺便让南南看看玩玩也行么，谁知道对方神神秘秘的搞这么多花样。

　　戴着墨镜一副悠闲姿态的王君都愣了一下，再看看，巴克也连忙回头对那边车窗上遮住半张脸的小姑娘虎脸，示意她们缩回去，估计是怡南，小脸蛋一晃不见了，就站在车门边的老侍从官肯定看见巴克的表情了，他没反应，老僧入定一般一动不动。

　　可能真的很少有这样惫懒的家伙，得到这位国家元首的召见还带着妹妹来走马观花的游览，王君看巴克回头示意了又连忙转头回来站好的模样，谁能相信他是俯首帖耳的恭敬？出现在这位王君面前的，不用说本国臣民的诚惶诚恐，就连刚才表演完毕，那些英国军官都非常尊重啊，两厢一对比，巴克简直显得有些吊儿郎当。

　　就好像那些学校的调皮大王被抓住，多半都这副模样：“你……你到底！我现在怀疑你究竟是不是还管理着那么大的一个企业集团，你这么漫不经心的！”

　　巴克有点诧异：“我没有做错什么吧，只是顺便带家人来参观一下，我非常景仰陛下的皇宫，至于企业集团，我想那些财务数据什么的，都能够看见，我听说您的财务监察人员已经到财务公司去核查财务状况了，这些东西不需要我来给陛下汇报吧。”说实话，巴克也不知道自己那些财务状况用专业术语怎么来描述，这趟来就没有做什么准备。

　　小胡子王君终于摇摇头：“看来你的确是个雇佣兵公司的军事头子，说说吧，你们在香港的这起反劫案是怎么回事？”

　　巴克更是诧异，原来真是因为这个连夜把自己喊过来，打打电话问清楚不就行了？自己是把公司卖给这边，也需要大量投资，可也没有到屁大点个事都要颠颠的过来汇报地步吧？还愣了一下：“不就是几个武装劫匪想抢劫，我们的安保公司人员处置得当，当场就把事情搞定了，具体的跟香港媒体上那些细节也差不多……”

　　王君看来的确是了解过：“看起来你的安保公司实力还是比较强的？”

　　巴克谦虚：“看跟什么人比，如果是那种劫匪，或者普通的极端武装分子，小范围的突击战，的确是可以占据上风，但是如果论到刚才表演那种正规军的特种作战，就不一定有这些正规军的战斗力强了，专业军事人员打非专业的，这真没什么值得炫耀的。”

　　小胡子的脸上终于有点笑意：“这你倒是没有胡说八道……那你对这些廓尔喀雇佣兵的作战能力怎么看？”

　　巴克也终于回到专业的轨道上来：“从装备、训练等各方面来说，这样的专业部队在北约都算是有水准的，对付恐怖分子或者平乱都绝对没有问题，这有什么问题么？”廓尔喀雇佣兵的装备，根据巴克观察基本和北约那边的英国正规军没有任何区别，甚至还更专业一些，如果说……

　　果然王君就问到巴克没说出来的后半截：“假如让你的雇佣兵团队来跟这样的队伍对抗呢？”

　　巴克哈了一下：“您得知道，我那些雇佣兵大多是东欧籍的特种警察出身，反恐防暴是专业，十多人的行动就是极限了，但是跟成编制的精英野战部队对抗……这么说吧，如果是他们去进行实施这起抢劫案，我的人多半就守不住，但反过来说，如果让我们来攻打这里，有足够情报的话，也能有六七成以上的把握。”

　　这话说得有些滑头，但戴着墨镜的王君撑住了自己的脸，似乎陷入沉思，巴克被对方东拉西扯的问话搞得有些摸不着头脑，难道对方是想用自己的武装承包商来替代廓尔喀雇佣兵？

　　开什么国际玩笑，巴克再没有政治头脑，也明白英国人驻扎一支廓尔喀部队在这里的用意，还是在延续之前日不落帝国遍布全球的着力点，就跟华国现在开始想向世界各地伸出触角一个道理，表面上看起来这些廓尔喀人也是雇佣兵，其实完全就是英国军队，不过是换个好听点的说法，免得给人殖民地的色彩，这个富得流油的地方虽然说不上是现时代的殖民地，但还算是倚仗着英国的国际地位，保有自己的安全吧。

　　不然就以巴克这点人手，只要没了大国的庇护，就算有什么廓尔喀雇佣兵，真有信心在这个国家搅得天翻地覆，搞破坏是多么容易的一件事情啊。

　　这位王君拐弯抹角的到底想表达什么呢？


第1656章 暗示

　　其实也在英国军事院校获得过上尉军衔的王君对于军事并不完全外行，据说玩枪也能有不错的射击成绩，但显然现代特种作战理念对一个只念了一年军事院校的就辍学回国当国王的半吊子来说，他后面几十年都花费在治理国家和享受财富上了，有点专业知识断档：“为什么会有这个区别？”

　　巴克解释得尽量浅显：“特种作战从来都是防守比进攻更困难，比如进攻一方可以仔细研究对方的结构局面，找到弱点才有的放矢，而防守一方连是谁来进攻都不知道，再严密的防守天天延续下去，难免有疏漏的地方，百密一疏嘛，所以进攻方选择好机会获取胜利的几率要大得多。”

　　陛下来了点兴致：“如果是你要进攻这里会怎么做？”

　　巴克摊开手：“我连这座城市的平面地图都没有，哪能说出什么计划来，这种和特种正规军打城市争夺战是最难的，前期侦察都要搞一两个月，比政变都难。”

　　小胡子王君诧异了：“政变不是也要面对这样的军队么？”

　　巴克耐心的解释一下：“这是个空间的问题，譬如说您要我夺下这座城市，那么我终究要跟这些军队打正面争夺战，很苦的，但如果是政变，重点在于政权，这支部队很可能就被调动得团团转，只要动起来，无论是在途中袭击还是在目的地设伏，那就简单得多了，因为整个可以周旋的空间大得多了。”

　　远远的在三十米开外，只有那个侍从官站在劳斯莱斯后方，这片有些空旷安静的农场后院里，似乎只有站着的巴克和那个身着深蓝色格子衬衫的元首，虽然已经年近七旬，由于保养得当又喜欢体育锻炼，小胡子王君依旧显得身材匀称，神采奕奕，连墨镜都挡不住他的炯炯目光，直视巴克。

　　好像是有点说得过头了，对一个王君说政变什么的，巴克就对看着，蛮无辜地看着，这不是你问我答么。

　　几秒钟之后，对方压低点声音开口了：“那么……你大概地说一下，如果你需要对这个国家进行政变，会怎么做。”

　　巴克好像有点摸到脉络了，但还不是很确切，不过这会儿的确可以说说：“我只是随便讲，具体情况具体对待，也要做很多前期工作的。”

　　王君舒适的靠回椅背上做个手势：“你说，敞开了说。”

　　巴克稍微组织一下语言：“这个得看是谁想做这个事情，如果是某个大国，那肯定就是换个执政者，那么先要在国内或者流亡海外的反对派中间找替代者，有了以后就发动国内舆论，制造各种不满情绪，就算是再幸福美满的国家，也能制造出……”

　　皱着眉头的陛下打断了巴克：“说具体点！比如我这里！我这里已经是全世界生活最悠闲富足的国家了，每个国民都感到很幸福了，怎么制造不满情绪？”

　　巴克就真的敞开了说：“人心是永远不足的，而任何的社会里面都有阶级和底层，比如，我是说比如啊，要求改变政治结构，搞什么民主体制，或者有人提出把这里的石油开采获利全都给国民分享，而不是……现在这样，还是会有人动心的，而且这种心理这就好像传染病蔓延一样，会迅速的让底层那些人不满……”这话面对一位君主讲还真是大逆不道！

　　对方并没有生气，有点嘲讽：“没有我？他们根本得不到现在这样的生活！”

　　巴克就再大逆不道一点：“萨达姆我就不用说了，国家太大，支持他的人多，但反对的人肯定更多，卡扎菲呢？利比亚的国家福利在北非也是最好的吧，那里也是依靠石油获得大量的经济福利，崇拜他的传说更多了，可最后被反对派拖出来枪杀的时候胡子凌乱，面无血色，那些高呼理想的家伙以前说不定也是崇拜他的呢，可是一旦那股风潮被推起来，每个人都会幻想自己也变成他！”

　　嘲讽的口吻更清晰：“你知道他是为什么被推翻？他太狂妄了……”

　　巴克胆子大：“我们现在讨论的不是他狂不狂妄，而是有没有谁决定推翻他以后，那就是个多么简单的事情，那时候每个人脑子里想的就是没准儿会更好呢？只有乱起来真正失去了眼前的生活，他们才会后悔，可后悔的时候已经来不及了……您应该知道，绝大部分普通人是不会想这么多的，他们只想自己得到更多，游行啊，暴动啊，骚乱啊，这些事情不需要外来力量自己动手，稍微撩拨一下就能到处蔓延起来，军队不就调动起来了？到处去扑火，这就给了打击的机会，绝对比固守在这样一座城市里面要简单得多……然后……嗯，后面就比较简单了，其实和在马哈代夫看到的差不多。”

　　王君的墨镜似乎看着天空了，声音有点悠远：“可是你在马哈代夫制止了政变。”

　　巴克想想回应：“我是雇佣兵，更擅长破坏，其实对于防范不太熟悉，马哈代夫有运气的成分。”

　　然后两个人这块就安静了，王君似乎在神游，巴克就站在那。

　　这可是热带，上午的太阳逐渐爬高，那炙热的高温阳光直接洒在皮肤上都有烧灼感的，王君坐在后院屋檐下，巴克却是站在太阳底下的！

　　不多一会儿，巴克就几乎觉得自己后脖子上的油汗开始吱吱热锅了，这算是用刑吧，所以他试探着开口：“陛下……您这里到处都还安宁祥和吧，也没有什么不好的苗头吧？这是需要我做点什么吗？”

　　好像神游天际的王君声音有点冷笑：“你能做什么？”这口吻甚至有点讽刺。

　　巴克耸耸肩：“我也不知道啊，您找我来就是询问一下关于反恐反政变的事情？还是要我为您做个反政变的评估报告之类？我太太说您可能是看了昨天的劫案找我，要不就是为了马哈代夫投资的事情？”

　　墨镜重新转回来，定定地看着巴克，似乎在判断他这番话的真假，又让巴克晒了一会儿太阳以后才慢吞吞地开口：“你真的从来就不关心国际局势？”

　　巴克眨巴两下眼睛：“我在东欧做雇佣兵，打了七年，基本上俄罗斯人要我们去打某些不听话的地区，北约也雇佣过我们去渗透前苏联国家地区，国际局势的问题……其实不就是狗咬狗么，没有什么道德对错，也没有准则，反正就是相互使招，比拼实力，有些国家喜欢用谋略，有些国家习惯用蛮力，这都是实力的一部分，最后谁赢谁输，对我这样的雇佣兵来说，有什么区别？我很少想那么多的，如果非要考虑这些，当时在马哈代夫，我就不会冒险去干掉北约的承包商，我只想搏一把，到现在我也会尽可能的避免去暴露自己。”

　　王君似乎听懂了巴克的暗示。


第1657章 第二次

　　实话说，巴克并不擅长这样绕着很多弯子的政治风格谈话，要不是成天在家被老婆磨练，他早就不耐烦了，现在几乎是主动提醒对方，自己的大软肋可是被握在这位王君的手里，随时可以向美国CIA或者北约举报自己，这已经近似于是个效忠的承诺，绝对不敢造次的，您有什么就直说吧？

　　晒着真的蛮热的！

　　话说这都是您的国土了，随便找个别院行宫什么的有个空调也好啊，您不是跑车过千辆，私人飞机都好几十架了，非找这么个地方，把自己放太阳下晒生物油算是什么事儿啊。

　　巴克有点后悔今天穿多了点，早知道就穿个T恤了。

　　所以脸上有点挤眉弄眼的难受。

　　王君的手指却在自己膝盖上轻轻敲几下，嘴里慢悠悠的回味：“利比亚……你熟悉那片区域？”

　　巴克摇头：“从来没去过，我们也轮不上，阿富汗和伊拉克有短暂的经历，但主要是在东欧一带，毕竟这些年一直都明争暗斗得厉害，直到呜格兰彻底被打乱，我们没了大本营，又有这么多家属要养活，才转移到东南亚了。”巴克觉得自己点头哈腰的表情一定像足了狗腿子，也许在这些元首眼里，自己也就是个雇佣兵头子吧。

　　王君好像被提醒到：“所以树挪死，人挪活，你们反而在东南亚干得风生水起了哦？”

　　巴克尽量恭谦点：“托您的福……”要是青年城真的在这位支持下搞起来，那才是真的风生水起，巴克绝对不想再去折腾了。

　　小胡子王君终于摘下了墨镜，坐正一点把双肘放在膝盖上，似乎是深思熟虑地点点头：“利比亚旁边有个马里，你知道吧？”

　　巴克点头：“还算听说过，不怎么太平。”

　　王君笑笑：“前两年那里发生了军事政变，你知道原委不？”

　　巴克就摇拨浪鼓了，别说自己前两年已经回了国，哪里会去关心非洲的事情，就算自己还在呜格兰，都绝对不会去了解那边的情况。

　　王君像是下了个决心：“马里曾经是法国的殖民地，后来虽然独立了，但还是由法国为马里提供防务支持，过去二三十年都还行，但是突然一下军队就哗变，认为待遇不好，然后就乱起来了，法国派军队过去协助控制了局面，但整个国家已经乱起来了，到现在都没能安定。”

　　巴克吃惊的哦型嘴就没闭上，特么居然是为这个叫自己来！

　　不是吃惊马里这个事儿，而是从这位王君的描述口吻，巴克基本明白了对方的心态！

　　眼前这个看起来风平浪静的闲适国度，从结构上来说和马里是一样的，都是用前宗主国来充当国际地位的庇护体，法国庇护的马里，看着似乎好好的，说乱就乱了，这种感同身受的触动，肯定对这位君王是有压力的，没准儿还是很大的压力。

　　这口吻有点商量讨论的意思：“很明显，法国没能庇护到马里，只能说是自保，保护了法国侨民……放在二三十年前，可能法国这样的军事强国直接就能帮助平息暴乱，但现在的法国，似乎不具备这样的能力了。”

　　巴克再惊，这特么又深了一层！

　　如果说法国现在的国际军事实力在下滑，英国的总体实力下滑更厉害！

　　而且马里距离法国才多远，隔着个南欧和直布罗陀而已，英国到这里呢？

　　都半个地球了！

　　二战后英国劳师远征的跟阿根廷打个马岛战争就已经是吃力得很，从此以后基本都走下坡路了，真的如果在这片土地上爆发点什么，英国……就算是想做点啥，也是有心无力啊，不然当年会那么轻松的就把香港归还给了华国？

　　难道真的倚仗今天看见的那点英国雇佣兵？

　　900名雇佣兵真能完全保证这个国家的安全？

　　真的相信这个，这位陛下就不会自己还建立了7000人的军队和7000人的警察了！

　　那更像是一个象征吧，是英国人放在东亚远东的象征，象征这里是他的小弟，可现在的英国，他的小弟真的就没人敢动了？

　　话说英国自己都在给美国当小弟，还成天被涮呢。

　　可巴克只是想问问您找自己来究竟有什么事，没想到有这么深刻的问题，怪不得对方要问自己关不关心国际局势了，所以有点迟疑：“陛下……您这种事情不应该跟部长或者大臣们讨论么，我这么一个散兵游勇的。”要不跟您那王子太子什么的说也行啊，巴克觉得自己肯定是在家看了刘淑芬的清宫剧！

　　王君笑了笑看着巴克：“对啊，跟你说说不打紧，给其他人说就很要命了。”

　　啊……那倒也是！

　　就好像昨天牟天博跟自己谈到的那样，身为领导者，如何让下面的人对自己忠心耿耿，或者杜绝下属那种凭什么是自己当老大的心态，这可是门学问，如果作为领导自己都忧心忡忡，下面的人可不对他也会产生怀疑？

　　没准儿那些反对派就是从这些部下中间冒出来的，看出来老大对当前局势感到不安，那不就发现了老大的弱点，争着抢着去利用上位么？

　　也许就是巴克这样既有把柄在手，又完全是个外人的雇佣兵，反而可以说说吧？

　　这时候巴克感觉自己真该多看两集清宫剧，学点谄媚的太监贪官做派啊，不然不至于他现在只能挠头：“我是非常愿意为您做点什么的，如果您有吩咐的话。”

　　王君指了指墙根：“坐下说吧……”

　　巴克简直大喜过望，屁颠颠地跑过去搬了一把椅子过来就摆在屋檐下，终于可以不用被晒得跟咸鱼一样了！

　　王君一直看着他的动作，对巴克理所当然的把椅子跟自己平起平坐失笑：“你还真不把规矩当回事？”

　　巴克这才想起连王妃都是退后半步坐在夫君旁边的，可这屋檐下的阴凉处就这么点啊，就把椅子朝外面挪了点：“对不起，对不起，我从来没有接受过多少礼仪。”其实也没挪出多少，最多让小腿可以晒着了。

　　小胡子哈一声：“这不是礼仪，这是必须发自内心的尊重！我！才是这片土地的主人！”

　　巴克连连点头：“对的，对的……”把椅子再挪出去点。

　　尊贵的陛下都有些无奈了：“看来你的确是个没规矩的家伙！你压根儿就没有半点畏惧心！”

　　巴克承认：“如果不是我这身份泄露给您了，如果不是您作为我的投资大股东，我又不贪图您什么，我为什么要畏惧您呢？何况您也是个讲道理的人，把我的身份透露给中情局，除了得声好，没什么实际好处，但留下我这么个雇佣兵，却能帮您做不少事，又对您没有半点危害，对吧？”

　　陛下哈哈一声笑，第二次问同一句话：“你能帮我做什么？”


第1658章 沉默

　　世事还真的有些难料哦。

　　吴梦溪已经两次决绝的告诉自己，不要再跟王妃沾上边，可无论是巴克服下爱情蛊，还是陛下有兴趣提出了投资，都让她没能摆脱这条其实她内心很心仪的路子。

　　她太清楚权势的重要性了，哪怕是丁点大的一个国家王君，那依旧有俯瞰众生的权势！

　　杀人放火金腰带这话是没错，但真正巨富大贵还得是沾着权势的影响力来获得。

　　看看青年城这个未来会带来巨大财富的项目吧，那就是总统和议长带来的结果，如果单凭一个商人的力量，要达成这个目标难度可想而知。

　　再看看古今中外那些个巨富寡头，哪个不是借着权势的光芒才能膨胀起来的？

　　就连近代史上那些开疆拓土的冒险家，殖民地上疯狂杀人放火的总督们，最终不还是为了得到权贵的那条金腰带么？

　　当然，伴随权势的就是那句著名的伴君如伴虎。

　　伴随权势的高回报当然就是高风险，就好像沈崇明一伙人最终还是覆灭在自己追捧的权势之下，无数的大富大贵也都泯灭在权势的旋涡中。

　　看得清楚一点的，如牟天博这样的知道控制距离，平常如巴克这样的，就基本不会去沾。

　　巴克是个没有钻营能力的，正所谓无欲则刚，不求着这般权贵，自然也就不用卑躬屈膝的去讨好什么人，只把那点软骨头去跟老婆用就对了。

　　在国内纯粹是为着那颗报国心，还有顺从向婉的志向，做好一个华国人能做的贡献。

　　国外么，对这位陛下，巴克真没什么需要畏惧谄媚的，甚至连那个国王陛下手握的身份把柄，在巴克内心来说十分恐惧么？

　　那倒也未见得。

　　如果巴克真是个孤魂野鬼的散人，可能被CIA盯上真的就死无葬身之地了，但隐隐觉得背后还是有国家，心态还是不一样的。

　　要说巴克有什么过人之处，可能也就是这种对上高官权贵，包括牟天博那样的有钱人，也没太放在心上的心态吧。

　　天大地大弄死也不过就是具尸体罢了！

　　辣手军医一贯是这么看待的。

　　所以面对国王陛下，巴克这回答第二次的同一个问题，就要有内容得多了：“如果您要说在您的国土上，我能为您做什么，我还真想不到，毕竟现在国内也还祥和安康，英国……我也想不到哪个国家会冒着得罪英国的风险来侵扰您，也许您是高瞻远瞩，想得长远，十年，二十年以后会怎么样，对不对？”这时候觉得拍马屁也不是那么困难的事情啊。

　　陛下沉稳的点头：“你总算还有点见识，内忧外患是随时都可能的，如果一个领袖只能看见眼前这点光景，那也就离死不远了。”

　　巴克暗道一声当领袖真累，嘴上还是继续：“所以……关于您以前跟我们提出来的两项合作，我们家回去以后也有讨论过，这么跟您说吧，我们的确是有些来自呜格兰的研究理论技术优势可以在爪哇海到南海区域，再到费率滨海一带探寻油田的，成功率肯定会比别人高一点点，我们在泰国湾找到海底油田并不是偶然的撞大运，所以如果陛下您想在这方面延续保证国家的经济收入，继续有开采的油田，我很荣幸能为您效劳，这对我的家族来说，也是个机会。”

　　很明显，这位陛下的眼神亮了一下，这是个相当现实的渠道，有了石油，有了油田，他就能继续维持国家福利，让民众歌功颂德，才有继续的安稳。

　　但王君的谈话功力肯定比巴克强多了，没有掩饰自己的兴致，却没有说话，点点头继续看着巴克。

　　巴克只好把吴梦溪分析的内容拿出来贡献：“现在不同往日了，没有哪个国家能明目张胆的吞掉别的国家，如何让您的国民生活得更好，尽量降低被煽动的可能性，如果我在马哈代夫的青年城海盗谷能够经营出成果来，是否也可以为您在这片海湾之外，又或者那边的热带原始丛林中，建设一座游乐之城……”还别说，这个小山丘虽然并不险峻，只不过就是周边略高的一个丘陵而已，但巴克手指北面的海洋，再指南面苍茫的丛林，都能很有说服力。

　　特别是最近巴克扮演最多的角色是建筑师啊，虽然呆在吉隆坡的建筑事务所，大多时间都溜到楼下跟财务总监胡天胡地了，但巴克终究还是看了很多跟海盗谷项目有关的资料啊，这会儿也有急智：“巴厘岛比您这里距离华国东南亚更远，但依旧是世界知名的旅游胜地，迪拜的法拉利主题公园虽然花了不少钱，但未来并不会有多大的成效，因为迪拜本身是没有什么吸引力的，那些后来附加上去的迪拜塔、七星酒店之类都是堆砌上去的东西，哪比得上这里原生原汁的美丽？”

　　这话简直就是不要脸的拍马屁了，不过放眼望去，南面连绵不绝的热带丛林真的比迪拜那浩瀚的沙漠润肺多了吧，巴克都要为自己这点小聪明鼓掌了。

　　国王陛下哈哈大笑的抢了先，一边鼓掌一边点头：“好！好！好……”

　　看来吴梦溪当时分析这位一直对迪拜耿耿于怀，还真是让巴克拍到心窝子里面去了。

　　巴克找到点展示项目演讲的感觉，有点小来劲：“最后，政治我不懂，但脏活儿我还是能干的，有人说您这里是伊斯兰教，可以比较有效的抵御外部世界的不良影响……可您刚才说的马里，我隐约记得好像也是信奉伊斯兰教的吧？恐怕宗教在这个问题上是帮不了忙的，该出事儿还是会出事，我还是非常荣幸的希望能为您效力，就如同我们去打击了极端宗教武装一样，为您在不方便的时候去消除那些不良影响，而且这种事情是没人知道的，只需要您告诉我，我默默的办了。”

　　鼓掌的手凝固在那里。

　　巴克低下头不看对方的眼睛：“就好像马哈代夫这样的事情，明面上我如果是您的部属，我可能真的没法防御什么动静，因为我们的一举一动都会被谋划者算计在里面，可假如我是谁都不知道的那一股力量，几乎不踏足这片国土的力量，在您需要的时候，偷偷做出好像马哈代夫那样的行为，以有心算无心，我想成功率还是蛮大的，陛下您觉得呢？”

　　您不是偷偷摸摸的见我么？

　　显然也不想让人知道自己的存在，巴克决定大赌一把。

　　把这事儿彻底的给摆平！

　　可政治首脑毕竟还是首脑，没巴克那么嗨，沉默了。


第1659章 一溜烟

　　说错了？

　　巴克有点忐忑。

　　好在这次国王陛下没耽搁多久，戴上了墨镜玩味的笑：“可我怎么得到的消息，你的雇佣兵还在为华国做事，现在中情局已经把你的亚洲力量列为华国的代理人了，你给我解释一下？”

　　哎呀喂，巴克昨天才听伍曦这么提醒过呢！

　　情报战线的工作真是复杂！

　　还好在家撒谎也够多，面对老婆都能面不改色的巴克这会儿很沉稳，甚至没有用仰天长笑哈哈哈之类的语气助词来过渡缓冲，直接就一句反问：“他们不知道我是老板，您知道，您认为这可能么？”

　　陛下真是双目炯炯的带着君威嘿嘿一声：“那就要问你啊？”

　　巴克已经缓冲过来了：“不是，我不是华国的代理人，这一点在第一次见到您的时候，我已经明确的表达过，我跟马哈代夫约定的青年城计划，就是建立在没有华国参与的基础上，这才有可能保证未来青年城不会被彻底推翻，虽然我的家人都在华国，但我基本上就是半个呜格兰人了，目前主要的经济产业都在吉隆坡，我并不否认在香港的业务有华国背景，但那不过是正常的商业往来，现在有谁想赚钱能绕过华国？当然我承认华国有关部门找过我，甚至还对我用过刑，你觉得华国的军情机构会要我这样一个人么？”

　　看起来还黑发油亮的七旬老陛下笑得有些让巴克心里发毛：“那我就姑且信你不是吧……其实我想你也应该不是。”

　　巴克居然探头问：“为什么呢？”

　　陛下又有点受不了他这种风格：“你……你看，你这个样子像是个华国机构官员么？你别忘了，我可是经常跟各种华国官员打交道，如果我跟你之间交流的那些东西，好歹也应该在外交中反应出来点东西吧！”

　　巴克茫然：“外交？”

　　这件事还真有点误打误撞了！

　　关于跟这位王君的往来，早期巴克曾经给老白汇报过，上面没怎么在意，毕竟这小国家相比费率滨岳兰还是没那么重要，而且巴克也不过是见个面而已，但后面的事情就有点阴差阳错了，巴克这次回国是打算到平京给上级汇报的，在香港和这位陛下见面的谈话内容值得汇报，可因为来珀尔地震的事情被搅合了，还没来得及去说呢。

　　陛下已经起身了：“好了好了，很明确了，说到雇佣兵那一块你头头是道，但是一旦涉及国家政治、外交金融，你就是个一窍不通，可能你那几个太太都比你懂，就这样了，我同意你最后提出来的这个建议，你整理一份计划书呈给我看，我不希望有第三个人知道这件事，至于石油勘探公司，我会重新审视投资金额，允许购买最好的物探设备、船舶，建立最优秀的海上勘探队伍，为我的国民延续未来！”

　　巴克考虑自己这个时候是不是应该三拜九叩的喊万岁呢？

　　总之就跟着站起来弯腰点头好了。

　　这才对嘛，身高比巴克还差点的陛下对巴克这个反应终于比较满意了：“关于游乐园的事情，我想也应该是五到十年以后的事情，首先是看你在马哈代夫的项目进展如何，其次我也可以完全了解你是什么样的一个人，但现在你却可以开始做相关的论证和设计，我会付费用……就这样吧，关于这三件事的运营支付成本，你都一并在计划书里呈交给我，未来明面商业上的事情通过你的财务公司进行，但……私底下的工作，你就通过苏明纲跟我联络汇报……”指指站在几十米外的那位老侍从官，原来是苏老师，巴克点头称是，摆足了狗腿子的模样。

　　已经走了两步的陛下回头：“不要让我失望，我现在是信任你的，我也从来都不会亏待我信任的人，知道么！”

　　巴克就差半跪下来说喳了……

　　那看起来很普通的谷仓里面，就立刻驶出来一辆气势恢宏的劳斯莱斯，跳下人帮陛下开了车门送上车就快速离开了，后面又鱼贯出来两部劳斯莱斯！

　　这里的劳斯莱斯不要钱么！

　　巴克还站在原地愣了一会儿，感受这鬼鬼祟祟的会面究竟带来了什么，因为顺便也看见那位苏老师用手指摁住脸侧，巴克总算明白对方估计是戴着随身耳麦的，一直在跟陛下联络吧，怪不得自己一直跟他在一起，没看见他什么时候给陛下汇报情况呢。

　　直到对方把手放下，巴克才脱了外面的西装，摘下那顶圆筒帽走过去，衬衫基本都湿透了。

　　正午的热带，的确就是个高温的存在。

　　打开车门的空调凉意才让巴克感到轻松不少，南南看那老侍从官暂时没有开门进来，连忙趴在前排座位边叽喳：“坐后面来嘛！”“刚才那个大人物是谁？看起来比牟老板的气势还足哦！”

　　嗯，她们之前见识过最有大人物感觉的估计就是牟天博了，从小看着沈崇明等人做派的小姑娘还是蛮有眼光的。

　　巴克做个鬼脸：“回家再说！”

　　昭南却抓住侍从官开门进来前的最后时间提要求：“说了过生日陪我们玩一天的！”

　　巴克想想也行，就点头了。

　　姓苏的侍从官看起来起码也有五六十岁了，上身西装，下面却有民族风的短裙罩在长裤外面，做事一板一眼的严谨，坐进来知会一声：“我们稍等，远离了陛下的车队再出发。”

　　巴克觉得从避嫌的角度来说也没什么不可以的，点点头。

　　可这老侍从官坐在那就跟个石像一样，静静地看着挡风玻璃前面，车厢里又没个音乐，巴克还可以忍耐，俩小姑娘就扭来扭去坐不住了。

　　巴克觉得这不算什么大事，就不制止。

　　但再过几分钟，昭南终于忍不住，起身凑在巴克耳边蚊呐：“想……嘘嘘……”吐气如兰还带着难以言表的羞意。

　　巴克点头：“好，叫姐姐一起！”

　　可两姐妹刚把车门打开，那侍从官就看着中控台中央的钟表打着了车：“请关上门，我们出发了。”

　　啊？

　　巴克客气的商量一下：“人有三急，上个厕所几分钟的事情。”

　　这边却不为所动：“我接到的命令就是陛下返程之后半小时我们出发，请关上车门。”

　　巴克有挠头，他可能比较难理解这种一直生活在元首身边的人是如何把每一句话都当成绝对圣旨的态度，嗯，这本来就是圣旨嘛，就好像牟天博身边那些助理随时都处于高度紧绷的状态，这也许就是他都让王君陛下感到有些不习惯的地方，这是个从来都处于松散状态的家伙。

　　所以没什么犹豫，巴克抓了自己的衣服，推开副驾驶的车门：“那行，事情也谈完了，如果您不愿意等，就先走吧，我们上了厕所再说。”

　　结果他跳下车，看南南也迫不及待的钻出来，那劳斯莱斯居然真的一溜烟开走了！

　　喂！

　　巴克很想说自己只是将个军摆个架子，你咋个就真的跑了呢！


第1660章 演技

　　不过就跟小姑娘嘻嘻哈哈的跑到铁皮房子后的角落相互放哨嘘嘘一样，巴克也没什么可生气的，正好可以抽根烟。

　　坐在那一尘不染的劳斯莱斯里还没这么自在呢。

　　他没兴趣去纠结对方到底是在考验自己，亦或是这位苏先生习惯于把皇命看得比天都高。

　　巴克更喜欢这样的自由。

　　刚满十六岁的少女就更自由了，也许当过小叫花的确没那么讲究，长长舒一口气的解决了问题，蹦跳着过来还给巴克用马尾巴草编了个花环：“戴上！”

　　巴克用自己的西装递过去交换：“顶在头上遮太阳吧，得走好几公里呢！”这里往着西北方向过去就是那座石油开采城，到城市里面才能找到车辆离开吧。

　　昭南笑着皱鼻子：“这有什么！”他们仨几乎每天早上跑步都不止这个数。

　　那倒是，巴克掸掸烟灰就带头出发。

　　真说不上辛苦，顺着有点砂石的坡地公路，两侧都是茂密的原始丛林，郁郁葱葱的各种树木将丛林上空遮挡严密，尽管炫目的太阳高高悬挂在空中，但阳光几乎无法透过密实的植被照到丛林里，使得即使现在接近正午时分，路边的丛林中依旧显得十分黑暗。

　　也许这个国家的民众过的太舒服了，也断断没有毁林砍树的兴趣，各种树木纷杂的密集生长，透出一股潮湿又闷热的雨林气息来，但一直顺着路边走的三人反而能好好欣赏这种在车上一掠而过的景致，怡南反手抹下发卡，一路割下点花草，轻笑着编织点什么，昭南就一直不停嘴地问：“明明里面是阴天，不应该是阴凉的么，我们为什么顺着边上走反而感觉很不舒服呢？”

　　巴克理解这种热带雨林的特点：“虽然这些树木遮挡了地表的温度，可是却也遮住了地面水分蒸腾起来，就让林中的湿度非常大，加上外面太阳炙烤，不就跟蒸笼一样了？”

　　小姑娘才恍然大悟的哦，她不会觉得巴克懂得有多少，而是巴克就应该懂所有的，所以小惊奇其他东西：“那！那里有个什么在动！”

　　巴克伸头看看：“蜥蜴吧……热带蛮多的！”看起来有点傻乎乎的趴在路边茂密的阔叶树干上，但个头就比在国内看到的大多了，跟个孩子小臂差不多。

　　昭南雀跃：“我要！我要……我看见电视里面有把这种当宠物的！好可爱……”

　　巴克就对妹妹的审美观感到很伤脑筋，但还是跳过去小心翼翼的从树上摘下这个几乎都是慢动作的动物：“我也不熟悉这个啊，绿油油的还带点红色，万一有毒呢？还是我拿着吧，等遇见当地人了问问如果不是珍稀动物可以带走的话，或者比较安全再给你玩？”

　　昭南就撑住膝盖弯腰抵近观察，小孩子爱不释手的表情在挣扎，反而是怡南平稳：“那万一把哥咬了呢？怎么办？还是放回去吧。”

　　昭南纠结一下艰难放弃：“好吧……”

　　巴克聪明的折下几根树枝编了个小笼子，把蜥蜴放在里面用手提着：“这样就不会咬了吧。”

　　昭南早就咯咯咯的笑着在旁边跳来跳去了，怡南一副翻白眼无可奈何的表情倒是有几分巴克的风格。

　　于是就这样一路走走停停，路边的什么蛙啊，花花草草，鸟儿飞过，什么都引起昭南的好奇，最后索性爬上巴克的脖子骑在上面，仰着头一直去抓低垂的枝头植物，嘴里更是银铃般的笑声就没停过。

　　怡南叹着气跟在旁边轻笑，伸手帮妹妹把袍子拉下来盖住腿，又接过巴克拎着的蜥蜴笼子，然后自己头上披着巴克的西装，双手依旧可以编着那些随手采摘的花草，巴克好奇的问她编什么，她就躲另一边去。

　　她身上可是穿的黑底花纹长袍，加上黑色西装顶在头上，遮住了鞋游荡起来颇有些漂浮的诡异，乐得巴克也一路哈哈笑。

　　也许在别人看起来被扔在山野旷地的霉头，却变成极有乐趣的郊游，笑声洒了一路。

　　不过走出山路，到了那宽阔平坦的公路边，巴克还是把昭南摘下来：“这里可是穆斯林国家，还是要尊重人家的习惯，拉上头巾慢慢走吧，还有三五公里了。”

　　昭南居然说：“那我们还是顺着丛林里面走！”

　　巴克分散孩子注意力：“接下来你们想去哪里玩呢，这里过去我那个家乡也就两百多公里，晚点找个车过去就行，下午我们就在附近找个什么海边景点游玩一下庆祝过生日？”

　　昭南想得更多：“我们明天再回去好不好，这样真高兴！”从表情就看得出来非常愉悦，还给巴克出鬼点子：“就说是刚才那个气势很足的人留我们再游览嘛！水姐又不会多问的。”

　　巴克莞尔：“她背后给你们说了些什么？”

　　昭南表情精彩：“那怎么能跟你说呢！”

　　怡南又是冷不丁冒一句：“她肯定希望我们一直陪着你，但我觉得她说的也不能全信，对不对？”

　　巴克非常同意的竖大拇指：“你们长大了，其实从一开始我就没有把你们当小孩子，我们都有和一般人不一样的经历，既然已经不平凡了，那就索性过得光彩自在一些，所以我对你们也比较纵容，总想你们按照自己的意思去闯荡长大，无论你们想学跳舞，学外语，跟着姐姐学做事，又或者跟刘三儿他们那样到处去周游世界长见识，我都不反对，而其中最重要的一点就是你们要学会自己独立思考，这是我跟你们姐姐都觉得最重要的品质。”

　　巴克觉得自己说得蛮有养育心得的语重心长，没想到两姐妹竟然一起吁一声笑话：“向婉就不是个有独立思考的！”“我看大小姐才是不会独立思考，什么都想着你！”还分别各不屑一个呢。

　　真心要翻白眼，巴克佯怒的批评：“怎么能这么说嫂子呢！”

　　结果他在这俩面前完全没威信：“真的嘛，向婉那么二……她自己都承认了的，就知道傻乎乎的什么都听你的。”

　　“大小姐还不是，只要说到你在外面做什么事，就一脸的花痴像，哎呀，大英雄啊……”

　　昭南一脸的演技，一边说还一边比划牟晨菲那种娇滴滴的表情。

　　巴克忍不住笑：“这么说我还是蛮得意的……”

　　还别说，昭南随口说的还没错，说说笑笑的兄妹仨刚顺着公路走到城镇边缘，就看见那辆劳斯莱斯等在那，那位叫苏明纲的老侍从官就站在驾驶座车门旁。

　　明显就是在那等了好久了。

　　怡南连忙抱起妹妹探手从身后把巴克头顶的那个草环给取下来。


第1661章 停一下

　　不算很惊讶，毕竟从那山坡下来这边是最近的城镇，几乎是唯一选择。

　　略显诧异的巴克带着妹妹还是上车了，对车辆往东面疾驰也稍有疑问：“我们……陛下跟我谈话的内容已经完成了，我们决定到西边去……”

　　苏明纲还是一板一眼：“陛下让我把你送到机场，对于陛下信任的人，我们会以最高规格礼遇，也希望你对得起陛下这份信任。”他还是有点难以理解的从后视镜里面看了看两姐妹正挤在一起观赏那只据说是无害也不会咬人的绿色蜥蜴，这东西有什么好看的？

　　这一回巴克就很清晰的感觉到了，就是那种对方对自己老板无限忠诚或者崇拜的严谨，而且也试图用尽可能的方式把这种态度传递给自己，巴克似乎也应该算是加入了这家公司的新员工吧，也许在这位老侍从官看来，没谁能跟自己老板平起平坐，巴克也不是什么合作者，也就是无数个希望靠着陛下发财立业的臣民而已。

　　当然，可能比一般的臣民稍微高那么一点点，差不多能到巴克早上看见那些达官贵人的档次了。

　　这让巴克忍住想撇嘴鬼脸的表情，他不信奉这样的君主，但是尊重别人信奉的热情，所以不动声色地点点头。

　　似乎对他这个态度终于有点满意了，苏明纲轻言细语：“陛下宽仁大量，太子……”

　　巴克顿时觉得牙疼，自己这是穿越到了清宫剧里面么：“您直接说，我需要做什么，我该怎么做，行么，我非常尊重陛下和从未谋面的太子，以及皇后还有王妃……”

　　苏明纲一声厉喝：“停！不能提那个女人！”吓得后面正挤在一起观摩怡南作品的两姐妹差点抱一块了。

　　巴克也吓一跳：“好好好，不说不提……”

　　苏明纲倒不是生气：“陛下已经结束了这段婚姻，迎娶了新的王妃，你还是不要贸然提到王室成员的称呼……”

　　巴克已经没脾气了，无奈地点头。

　　苏明纲看来是要把陛下没有吩咐的细节给巴克补上，毕竟作为元首当然只是高瞻远瞩的发出纲领性的指令，局部还是要有其他人来做的：“从我这里，你可以询问所有能让你知道的资料，但你必须要签订保密协议，保证王室尊严的永远光明……”

　　这种情况下巴克明白自己跟对方谈什么尊严是自己打造出来，而不是歌颂出来的肯定是废话，就乖乖地听着吧：“您的座位前有一份文件袋，里面是关于王室聘请您担任安全顾问的文件，你也一起签署了。”

　　巴克有些惊讶的打开那个充满英伦风格的手套箱，里面可不是黑乎乎的小储物空间，一套晶莹的杯子和一瓶……巴克猜测应该是饮料，毕竟穆斯林国家基本都是禁止饮酒的，旁边还放着一叠厚得让他吃惊的文件，于是在翻开文件之前，巴克先好奇的倒了一点液体出来尝尝，确认果然是苏打水，连忙倒上两杯递到后面去，刚才一路走来，昭南说过一回口渴被怡南用眼神给制止了。

　　然后才开始翻看文件，只翻了几页就有点头晕：“我能把这个带回去给太太看么，我不太擅长这个。”对方既然认真，巴克也就不敢胡乱签字。

　　老侍从官气定神闲的点头，又不说话了。

　　巴克真心羡慕俩姐妹有个说话的人，剩下的路程他就只好翻看文件解闷了，虽然对于其中相当多的文书式用语感到伤脑筋，也奇怪对方这么早就准备好了文件，莫非过去步行的两三个小时就做这个了？

　　回首都的气势虽然没有君王车队那么骇人，但速度没差多少，没多一会儿就抵达了昨天夜里抵达的国际机场，但劳斯莱斯宽大的车身沿着机场大厅外的一条路，直接进入了后方区域，得益于良好的方位感，巴克虽然是夜间抵达，还是能分辨出这边不是普通的国际航班区，而是类似自家那样私人商务机的停靠区，不过昨晚经过海关折腾的时间，现在只是车头前飘扬的王室纹章旗就畅行无阻的上了跑道！

　　在远离普通航班的跑道另一边，劳斯莱斯驶进了一大片整齐的机库建筑群……

　　就是那种白色波纹钢板构建的高大建筑，最外面站着武装军人，里面走动的却是各种各样的机师，然后连一直在后面小声耳语的姐妹俩都趴在了车窗边，因为从偶尔打开的几扇机库门望进去，里面密密麻麻的停满了各种跑车！

　　巴克顿时就想起关于这位君王传说，酷爱车辆的陛下竟然拥有数千辆各种高级车，除了最多的劳斯莱斯以外，400多辆法拉利，300多辆宾利，以及各种市面上根本没见过的定制车型，难道就是这里？

　　不过想想也对，数千辆车，陛下本人哪里宠幸得过来，平日里更是需要一整个团队来维护，每天都得轮流把部分车开出来遛遛，保证设备完好，万一哪天老板翻牌子要开哪部车呢，如果不想这国家不多的高速公路被堵塞的话，所以就在机场边利用这里宽大的平坦路面最方便了。

　　作为大多数男人都会喜爱汽车的习性，巴克也禁不住多看几眼，苏明纲看来不是第一次带人参观这个区域：“陛下非常喜欢车辆，但是更在乎对太子殿下的培育，这里所有的车辆都是陛下的财产，太子必须跟普通人一样磨砺自己……”

　　巴克隐隐听出来点警告的味道，不招惹地点点头。

　　真的是一片片的法拉利，一片片的宝马奔驰，巴克猜测可能法拉利公司都看不到这么多高级车型吧，其实未来要是把这些车辆做成一个汽车展览公园，肯定能和迪拜那个法拉利公园媲美，不过估计这陛下不愿意，他现在觉得这位老板可能还是比较抠门的，连自己儿子都抠。

　　但想想已经穷奢极侈到了这种地步，如果还不对儿子严格约束一点，怕是这位太子十有八九都会坑爹吧，这么一想，巴克就觉得自己似乎也应该回头对儿子抠点。

　　所以他就看得还蛮兴致勃勃的点头，不过老侍从官邀请他下车去参观，巴克却摇头婉拒了：“这么多车，以后有机会来慢慢参观的，现在我还有点事，就准备离开了……”其实他的兴趣蛮大，但鉴于今天要把妹妹陪伴好，就不用让女孩子在一堆机械中间打转了。

　　巴克好歹也算是亿万富豪，寻常人垂涎欲滴的跑车豪车，这位似乎也不是消费不起，所以老侍从官似乎也不意外的驾车穿过了的确有上千辆车的机库，却真的又经过了真正的机库，停满了飞机的高大空间里，从小型单发旋翼机到喷气式商务机，再到直升机，这让巴克觉得就算是上回在选美大赛上出现的那位中东王子恐怕到这里来，也只有擦车的份儿吧。

　　巨大的波音喷气式客机就有三架，在机库中闪烁着金色的光芒……

　　巴克忽然叫住了老侍从官：“停……停一下！”


第1662章 吓人

　　相比存放车辆的机库，那些巨型客机占据的空间大多了，特别是高度，巴克在经过这片机库的时候，都得把脸贴到车窗玻璃上才能别着脖子看见那高傲的机头，其中几架战斗机教练机也就罢了，巴克看见一架金色装饰的波音747这种能装三四百人的专机时候就心中一动，等再看见一架被堆放在后面，挂满了维护篷布的大块头，巴克就有点动心思了：“能下去看看这些飞机么？”

　　苏明纲有点意外地点点头，巴克招呼妹妹跟自己一起下车了，苏明纲也跟着过来，充满了骄傲：“这架747是陛下的专机，他曾经亲自驾驶这架专机前往联合国开会……”

　　巴克用轻轻鼓掌表示吹捧，但眼睛却一直盯着其他飞机的，对苏明纲邀请他登机去看看据说奢侈到极点的专机内部都没什么兴趣：“我们到处看看，真漂亮……”

　　明亮的水银灯下，这星球上最昂贵的富豪玩具们熠熠生辉，巴克怕活泼的昭南到处乱跑，就伸手牵住了她，怡南背着手文静的走在妹妹另一侧，一起仰着头近距离观看，其实这些大型客机虽然不过六七十米长，加上翼展却基本是个正方形，占地也就比较大了，穿行其间巴克也辨认不出来大多是什么型号，只能听苏明纲如数家珍的介绍，一共二十多架私人飞机，而且基本都是陛下亲自驾驶过的！

　　而且除了这三架光彩照人的波音747、767和空客A340，今年还将有一架747定制新款到货，听起来就好像别人看重的香奈儿包包新款到货一样。

　　巴克配合的表示了咋舌。

　　通常能用于国际干线飞行的大型客机就是这个尺寸了，这里看起来就有三四架，然后其他近十架跟叶明静买的那架类似，二三十米长度的中型豪华商务机，再然后才是十多架小型单发、双发旋翼飞机和直升机，那都是在十来米之内的。

　　巴克对旁边集中了大部分小型私人机的机库没过去，却晃悠着到了那唯一用篷布遮挡的大型喷气式飞机旁，先看了看维护得充满油光的前起落架，再看看篷布下被褪掉油漆有些光秃秃的机身，还是厚着脸皮开口：“不知道这架飞机陛下有没有还在飞？”

　　苏明纲脸上表情却有点古怪，没回答的只是看着巴克。

　　巴克真不习惯绕关子：“是这样的，不知道陛下有没有清楚的告诉你未来我可能担负的工作任务，有可能会一次性需要运输调动个一两百人，不能通过民航系统留下痕迹的那种，也许在某个突发事件中需要非常迅速的从东南亚各地抽调人手汇集起来运送到这里，那么我需要这样一架飞机，如果这架商务机是陛下没有怎么经常用的，又能够正常使用的话，能否租给我用，再不成卖给我也行，价格能便宜点就行，我现在手头不怎么方便。”

　　这个理由是绝对真实的，如果真要在东南亚做到纵横驰骋，横跨整个东南亚，从这里跟布桑加岛的东边到未来必然的重心马哈代夫足足4600公里，现在巴克手里的水上飞机那点速度，家里那架喷气式公务机的载客量都远远不够，用个军事上时髦的话来说就是快速投送能力，如何能把巴克手里面一两百号人在必须的时候雷霆万钧一般集中投放到某个地点，就真的需要这样一架较大容量的喷气式客机！

　　只是巴克更想达成的目标，却是在目前这个东南亚航空非常不安全的阶段，给家人一份安全的呵护……

　　啧啧，人家最多给老婆买个车，他想的就是买个飞机！

　　老婆经营范围的宽广，也的确用得上啊。

　　苏明纲一直有点波澜不惊的脸上扭来扭去，好不容易忍住了：“你确定？”

　　巴克退开两步看看周围三架和这架的关系：“有什么特别的么？我看上去认为这架飞机可能是陛下玩腻了的旧物，当然如果这是他心爱之物正在做维护，就当我没说过。”

　　老侍从官似笑非笑的也退开几步，不过是朝着别的方向，一边招手让远处的机师维护人员过来，一边看起来又把手扶到了自己的脸颊上，看来真是有个隐形通话耳麦呢。

　　退开的苏明纲在用本族语言说什么巴克听不到，但是他的手势却指挥那些机师立刻推过一架带轮的舷梯到这边来，用手势示意巴克自己登机去看看。

　　不管怎么说，巴克总是好奇的，又没什么损失，那就去看看呗，伸手牵住另一边的怡南，推着她俩一起上舷梯。

　　一名看起来应该是欧洲籍的机师还体贴地给他奉上了一支手电筒。

　　巴克正有点诧异为什么，前面的昭南就好奇的推开挂在舱门上的篷布，哦……机舱里面简直就是一片漆黑！

　　那更有趣了，更有点探寻的味道，昭南立刻发出这个年纪少女应该有的小声惊叫，带着喜悦的那种，所以巴克笑着打开电筒：“看看吧，就当是旅游……”另一边的怡南却抱住了他的手臂。

　　雪亮的灯光下，兄妹仨简直大吃一惊！

　　看不到外观全貌，巴克也就无从判断这架飞机是什么型号，但应该也是跟波音空客差不多大小的干线大飞机，就跟平时坐的国际航班差不多，圆柱状的机舱内部就比家里那架公务机大得多，甚至可以说是巨大，起码都得分上下两个半圆两层，个别大型款式甚至要分三层，通常下面是货舱和随员舱，上面一层就是老板跟元首之类的大人物呆的，分隔成几室几厅带会议室都是没有问题的。

　　舷梯明显把他们送到上面来了，看头顶的弧形就知道，但灯光所到之处，全都是一片斑驳！

　　地面地毯被撕扯掉，露出胶水跟机舱地板残存的痕迹，虽然各种分隔间还在，但是墙面的装饰面板都被撬掉，极个别角落还能看见点名贵木材面的碎屑，可以想见之前这架飞机的内装饰有多么豪华，顶棚上也是被拆到了机体隔热层的阶段……

　　如果周晓莉在的话，一定会用她的行话来形容：“装修二手房被拆掉了所有能拆掉的装饰件，近似于清水房！但管线都安排好了，算是粗装修，可这种让新业主没法完全按照自己意愿重新装修的格局，得打个狠折。”

　　的确是，电筒扫射过去，机舱里面空空荡荡什么都没有，倒也干净，可连卫生间的门都拆掉了，昭南更是惊讶的指着里面的马桶：“怎么是这样？！”

　　巴克看了也奇怪，按照其他物件家具都被拆走的惯例就行了吧，这马桶和洗漱台跟所有卫生间的固定件都在，却所有物件上都布满了打磨刮花的痕迹，好像一个仇恨满天的人把别人车身刮花了一样。

　　一把声音从后面昏暗中传来：“行，陛下答应了，以一美元的价格卖给你！”

　　啊？

　　兄妹仨给吓得哇哇叫。

　　黑咕隆咚的，这老侍从官真会吓人！

　　不过这价格更吓人！


第1663章 硬币

　　巴克第一反应就是：“这飞机得花几个亿才能修复起飞？”

　　苏明纲摇摇头：“这架空客A330飞机一直都在维护试飞，随时都能起飞，我们也一直都在找买家买走这架飞机，送走都可以，可必须是我们熟知的买家使用，改头换面的使用，起码得符合我们王室声誉的使用渠道，而不是拿去拆掉或者做货机。”

　　巴克惊奇：“为什么？”难道土豪都是这么任性么？

　　前面有架空中客车A340客机，和这个是姊妹机型，都是双走道的宽体大型客机，就凭眼前这么看，最宽的左右尺寸有五米多，横着放一辆轿车都没有压力！

　　市面上的价格巴克不知道，但家里那个小很多的，可都买成一千多万美元吧？这个光是长度都两三倍了！

　　放到民航客机线上能装近三百人吧？！

　　这个一美元？

　　换个人可能都不敢要了！

　　巴克心脏还是大：“您说说为什么呢？”

　　苏明纲示意出卫生间往前面走，这里有唯一的一扇门，通往驾驶舱的门，打开以后，里面果然一片清洁整齐，到处都崭新漂亮，也能从前挡玻璃的缝隙看到外面光亮的其他飞机，指着那另一架空客A340：“这是陛下同时购买的两架座机，那一架一直留作自己在国事访问时候使用，这一架是送给自己最亲爱小弟弟的。”

　　前档能透光进来，巴克就把电筒递给妹妹转悠着玩去了：“嗯，您继续说。”

　　老侍从官却反问：“你没有听说过‘乳房号’专机？”说出这个词的时候，明显身为穆斯林的侍从官都很艰难。

　　没了足够灯光观察对方的表情，巴克反而觉得省事多了：“不知道，您直接说……”不过听这名字，咦……那位小弟弟还真是有品位。

　　老侍从官一口气：“陛下最疼爱的亲王殿下曾经担任十多年的国家财政大臣，陛下的一切都跟他分享，包括这样的专机，可亲王却贪污腐败并意图谋反，还非常有伤风化……败坏了国家的名声，贪污破产了大量财富，也让陛下曾经世界第一的财富落到了第三位……所以……”

　　巴克使劲地咽了口口水，从世界富豪榜第一位掉到第三位！

　　那得败家多少才能完成这样的目标，这才是神级败家子好不好！

　　“所以……所以陛下就很痛恨这架飞机？”

　　老侍从官的声音就听着很无奈：“他逃亡破产了，拍卖他所有的东西来抵债，陛下还向英国最高法庭发起了指控，最后还是看在亲人的份上放过了他，所以这架飞机也应该是卖掉抵债的一部分，只是因为那个名声太坏了，所有潜在买家，或者说符合我们要求的买家都不愿买，在这里已经维护停放超过十年了。”乖乖，如果一直维护了十年，那费用可真是吓人！

　　巴克看看左右更好奇了：“有多坏？”

　　苏明纲简直难以启齿：“他……他反正在这架飞机上很……”可能是终于有个把这烫手山芋送出去的机会，咬咬牙还是说了：“他用这架飞机满世界飞，就是到处蓄养女人，还把一位有名的美国X选美冠军囚禁在这上面当……性奴！结果被美国联邦法院给起诉了。”

　　以巴克的心态都忍不住从嘴边冒出一句俄语“MAT！”

　　这货简直就是人间极品啊，这都什么年代了，还真有纨绔子弟连美利坚合众国的名人都敢这么玩，真是尿性！

　　真当自己是小说里面狂拽吊炸天的主角么？

　　那么这个道理倒真是说得过去，以这王室的超级土豪地位，寻常应该是不会卖旧货的，只是这位仁兄太过随性简直有伤国体，才需要拍卖掉这个包袱，可买得起这个去当座驾的都得是巨富豪门，谁不知道这个过往呢，那也太丢脸了，如果不卖给货运公司拆卸公司，还真是不容易找到接手的。

　　巴克正要笑说怎么就一美元卖给自己，后面突然传来一声惊呼，他连忙大踏步的出去，双手还得小心翼翼的摸着两边提高音量：“怎么了？”结果倒是电筒光照过来：“没事没事……突然有个镜子，有倒影吓我们一跳……”

　　小姑娘一边说一边还是心有余悸的跳过来左右紧紧抱着巴克，隔着轻薄的袍子，巴克的确感觉到那怦怦的剧烈心跳，而且还是左右都有的。

　　苏明纲过来对巴克左搂右抱的样子熟视无睹：“这架当时单价接近三亿美元，现在除了所有外装饰被拆掉以外，一切都是完好的，陛下希望你把这拿去好好的使用……对得起他的信任！”

　　这是巴克今天第三次听见这个信任了，原来是这样！

　　可能就像普通人的一朝被蛇咬十年怕井绳吧，自己最亲的弟弟却骗了自己十几年，贪污巨款还这么尿性，所以这位陛下才对自己的儿子都那么严苛，就是怕重蹈覆辙吧？

　　那么巴克这个时候却无意中希望选择这架飞机……

　　嗯，巴克这屌丝风格的猜测就是对方可能想干脆把这机库给腾出来，不是说又订了一架新的大型客机么，这机库明明只能停四架嘛！

　　人家根本就不在乎这飞机，关键是看着烦心！

　　于是原本只是例行公事一般带着他来参观一下机场的车库跟机库，然后就会安排这边的一架小型商务机送巴克三人离开的，最后演变成了把这架A330开走。

　　虽然一直都有做日常维护跟检查，随时保证能给卖家展示，挪出通道跟起飞检修还是又要花几个小时。

　　还得给准备一整套手续不是？

　　所以原本巴克以为可以带妹妹到附近什么城镇去看看风土人情的生日活动，最后还是变成了在车库玩。

　　嗯，代替那些每天开着各种跑车维护车体运转得已经非常麻木的试车手们，一下午开了好几十辆超级跑车！

　　连没有驾照的南南都可以在空无一人的机场跑道上开着世面上都看不到的超级跑车狂奔！

　　乐得俩姑娘大笑大叫得嗓子都有点哑了。

　　因为实在是其他人早就没有这种乐趣感了！

　　听那些试车员说他们每天起码要按照顺序开动三百辆车各跑两圈，才能保证几千辆车都随时保证性能！

　　据说这位陛下上世纪八九十年代，在众多奢侈品牌豪华跑车生存困难的时候，几乎以一己之力买下对方生产或者试验的各种超级跑车，硬生生的养活了诸如阿斯顿马丁、法拉利、宾利等一系列著名独立汽车厂商，所以这里有很多型号根本就是市面上从未出现过的，喜欢就一口气买十辆几十辆！

　　有些甚至连设计师自己都只是天马行空的试验一下，这位土豪也都买下来了！

　　这得多么受到设计师的爱戴啊！

　　于是巴克除了叮嘱妹妹只能开在一百公里时速下，别随便转弯，倒是也没多少需要担心，一大片媲美汽车试验场的空旷平坦跑道，随便怎么开，也不会撞车或者翻覆。

　　他自己也兴致勃勃的试过了好多辆从未驾驶过的经典车型，小姑娘还是选择跟在他车上，傻乎乎的跟小时候一样探出头去尖叫笑闹。

　　这倒也算是个奢华的玩乐方式。

　　偶尔跟巴克碰头的苏明纲说到这个终于也有点忿忿的表情，这些车有好多也是那个尿性的亲王留下的！

　　这穷奢极侈的名声却要自己伟大的陛下来承担！

　　巴克看看那匪夷所思的跑车规模和满目的飞机，觉得这陛下也清正廉洁不到哪里去！

　　不过这会儿肯定不用考虑这个了，在一份交易合同上签了字，古板的苏明纲真的找巴克要了一美元，还是昭南翻遍了口袋从牛仔短裤里面抠出来的一枚在香港购物时候刘淑芬给的美元硬币！

　　这架暂借了两名飞行员的空客A330就在暮色中滑跑起飞了，这时候巴克才知道，这机身上和马桶上那些凡是被刮得稀里哗啦的地方，全都是金箔！

　　怪不得人家根本就看不起这架被剥了金缕衣的裸机了！

　　可坐在空荡荡的机舱板上，著名国际装修设计师还是饶有兴致的带着两个小妹到处丈量尺寸，回头做个装修就行了啊！


第1664章 一荡

　　看来这一趟主要还是拍马屁拍爽了。

　　吴梦溪是这么给丈夫点评的。

　　同在婆罗洲岛上的两座机场，虽然都跨国了，其实也不过两百多公里，巴克和俩妹妹甚至都来不及到飞机上转悠一下，这边啪叽一下就降落了，吴梦溪很有华国传统的过来给两位临时代班飞行员一人一个红包，然后方灵颖就目瞪口呆又忍不住哈哈大笑地站在空旷的机场跑道边摇曳。

　　倒不是突然得了架飞机有这么失心疯，而是连俩飞行员回头看看那飞机都很不好意思的跑了。

　　相比上一回在黄昏下看见家里的商务机，这次也接近黄昏了，还是海边号称世界最美黄昏的地界，可这架据说价值两三亿美元的大型客机看着就像个脱了毛的凤凰，要多落魄有多落魄！

　　整个机身上基本都被打磨刮掉了原来的涂装，而且明显因为之前上面有很多图案，这里就刮除得乱七八糟，某些地方只是斑驳的刮出了底漆，有的位置却使劲打磨到连下面的航空铝蒙皮都露出来了，体型还是那么魁梧，但外观真的很好笑，也许有些机场可能都不会允许这架没有编号没有徽标的莫名其妙客机降落吧，据说刚才这处州府机场的塔台都直到搬出了那位陛下的名头，才勉强同意飞机降落的！

　　吴梦溪也一步三摇的挽着巴克过来：“我问过静儿了，这架飞机应该有超过十七八年的服役时间了，照说折旧应该很多，但是通常这种大型客机在航空公司的使用时间都会超过三十年，而最重要的是这架飞机最近十来年基本都是只维护不飞行的，实际飞行里程非常少，只要养护检修得当，还能飞很久！这回可是捡便宜捡大发了！静儿说她明天就跟飞行员一起过来看热闹。”

　　巴克也琢磨过劲来：“没有白捡的午餐，就算是预支的安保费用吧，万一他这边也像马哈代夫一样出什么事情，有这个的确能一竿子把我的人送过来，就算不能平息事态，也起码能保证把他带走不是？”

　　可吴梦溪显然打听到了那位尿性的亲王：“十年时间据说掏空了国库近百亿美元呢！什么香港的女明星啊，世界各地的选美冠军啊，还真是只要听闻名声就让飞机去把人接过来，据说还接过迈克尔杰克逊来这边表演呢，的确是个很有名的花花公子！”

　　方灵颖给巴克一个拥抱，却关心旁边蔫搭搭的小姑娘：“怎么？我们可都兴奋得很，巴不得上天去飞一圈呢，你们还这么没精神？”

　　平时都活蹦乱跳的昭南都只是懒洋洋的对方灵颖呃呃两声，沙哑的指自己嘴，怡南更是几乎挂在巴克手臂上眯着眼有气无力。

　　巴克帮忙解释了：“玩了一下午的超级跑车……”

　　那就先回去，反正这边天色已晚也看不到个什么了。

　　提上一大包关于这架客机的资料和机舱密码锁匙之类的东西才转身，旁边停放的车辆里就跳下阿怒接过东西去，艾肯勒慢点，但能过来搀扶吴梦溪和方灵颖，她个头有点小，夹在两个比她高的老板娘中间蛮可乐的，却还眨巴眼看南南，似乎那也是她的责任应该去服侍，巴克就一手一个抱在臂弯上送进保姆车后厢里，后面的越野车上下来俩金雕保镖，满脸的难以置信：“老板，这是你的？”

　　近距离这么站在机首下仰头看这样的巨型客机，真有一种发自内心的震撼感。

　　巴克嘿嘿笑：“公司的……明天来好好看！”其实连他都没好意思在人家的机场钻上钻下的到处观察，总得摆出点云淡风轻不在意的模样嘛，其实心里是狂喜的。

　　好吧，两部车驶回方灵颖的小院，保镖们和阿怒就住一楼的厢房，小孩子毕竟还是小孩子，已经开始酣睡的南南被送进二楼小卧室里，巴克才跟吴梦溪和方灵颖坐在旁边充满古老传统气息的卧房中就着几杯热茶细细地说起今天经历。

　　吴梦溪有这个爱好，喜欢让巴克把整个对话复述，详细到对方的神情反应，巴克却一直在东张西望，观察房间里面的变化：“好像比我们刚买下这里的时候变化很大，你还做了很多结构改动，不错哦，这个把卧室跟前面走廊连接起来的改动我喜欢……”

　　是漂亮，原本U字形的走廊两边都是小卧室，方灵颖却别出心裁的把正面主卧室的墙给拆掉推到走廊上，把正面走廊包含进卧室，三人现在坐在卧室窗边，下面就是天井跟屋檐白墙，一株高大的芭蕉树外就是辽阔的海面，海面上有几盏渔火在晃动，一股海上生明月的飘逸感油然而生。

　　方灵颖得意的扭扭脖子：“我好歹也是美术学院的博士生！是你师姐！你这个旁听生还敢给我卖弄什么？”

　　巴克哈哈笑，吴梦溪埋怨：“接着说哦……”

　　连座椅都被方灵颖改动了，原本比较老式的八仙桌太师椅，现在变成原木切割砌就的桌椅加软垫，方灵颖这些日子呆在这边的确过得跟神仙姐姐似的：“我爸妈也喜欢，陪我一起去选的，请街头的师傅做，这里的人都好和善，他们决定退休了就到这边来养老。”一边说一边装模作样的扶着单手握持的茶壶斟茶，换了一身宽松棉麻睡衣的她做出来，还真有点出尘的味道，特别是灯光也换成仿烛台一样的灯笼，虽然里面的光源是LED的，就是隆起的肚皮没了仙气，但多了几分母性的温暖。

　　巴克看得的确喜欢，伸手揽过身边的吴梦溪靠在椅背上跟个荒淫无道的大爷一般舒坦：“回家了就轻松点嘛，我看陛下还是认同了我这三个方案的，毕竟他认为我被抓了把柄，肯定不敢算计他，我也没有算计的必要，大家各取所需的合作，对他是大好事，我们也能获得投资获得利益……”

　　吴梦溪难得伸指头戳他的头：“你别小看了这些君王，你想想，你哪次见他得了好的！他每次都能把你吃得死死的！我还是觉得有点忐忑……要不是怕那些翡翠一股脑都拍卖出来肯定会让市场不值价了，我还真想不要他的钱，干脆就用我们拍卖翡翠的资金来建设青年城了。”

　　方灵颖都摇头：“静儿都说过，怎么可能，才过两年多就拍一次，就已经有点密集了，最好五年一次，这次搭着事先优先购买的一共卖了十七片，这已经是很冒险，再多，这个市场真的就不会奇货可居，连拍卖公司那个丹尼尔都再三提醒要多等两年再拍了。”

　　巴克这时候心疼老婆：“好了好了，明天白天再动脑筋，好好休息，你俩真该好好休息。”

　　吴梦溪瞟瞟后面的雕花大床，妖媚眼色：“哦……隔壁的并蒂莲你不招呼，对我们姐妹俩有兴趣么？”

　　方灵颖吃吃笑。

　　巴克就心里一荡。


第1665章 简单

　　清晨还在淡雾弥漫的海边朦胧水色中，叶明静大惊小怪的电话就把共枕的三人给闹醒了：“快点！把钥匙送过来！快点！这太让人心痒了……”

　　和水上飞机这一类小飞机不同，大型客机是没有点火钥匙，但是舱门钥匙还是有的，何况这架尊贵的亲王座机还用了个很高级的密码电控钥匙，寻常人是没办法打开的。

　　方灵颖慵懒的埋怨声音和吴梦溪刻意的哧哧笑让叶明静恍然大悟：“哦……哦！你们三个狗男女！赶紧的！再给我带点早餐，就是小颖子街口那个叻沙，多放点虾肉！天不亮从吉隆坡飞过来，我都没吃东西呢，你们仨居然在胡天胡地！”

　　这姑娘说起来明显就有点口水，不知道是馋什么，总之跟机关枪一样哒哒哒。

　　巴克温柔的安抚：“好好好，马上……再带个橘子柠檬冰，好不好？”

　　叶明静就安生：“嘿嘿，那就最好……”

　　挂了电话回头：“要不你俩再休息一下？”

　　吴梦溪还是挣扎着起来了：“怎么都要去看看，而且马上就要送走去做机身喷涂跟装修，一寸光阴一寸金啊！”诱人的身材倒是一点不遮掩，巴克怕她凉，赶紧服侍好。

　　云鬓半偏新睡觉的方灵颖打个呵欠，也跟着伸手：“那就去看看……回来再睡，嘻嘻……”

　　于是就算有南南帮忙，等叶明静吃到那其实就是东南亚小面的风味小吃，也已经是大半小时以后了，闻讯连夜赶来的航空公司总经理布洛林兴奋的给了巴克一个北欧式拥抱，差点把满满一碗虾肉面给挤扁，巴克连忙闪开了，布洛林眼巴巴的：“这飞机能并到我的公司来吧！？”作为目前已经拥有七架水上飞机的东南斯堪的纳航空公司如果能够再获得一架这种干线级的大客机，那意义就完全不同了，布洛林也可以真正的称为大老板了。

　　而那架中型公务机是挂在华国国内的，巴克奇怪：“你对这架飞机有什么想法？”他是打算主要给老婆使用的，但……这架飞机有点出乎他意料的大，是不是有点浪费，听说有些个矫情的富豪在号召不要有私人公务机，搭乘民航班机才是最环保的，巴克觉得有点好笑，叶明静做着气哼哼的样子过来端走了叻沙，尝了一口却有点眉开眼笑：“帮我加了调料？”

　　巴克谄媚：“老婆的爱好一定要牢记在心。”

　　叶明静才哼哼的给个算你识相的表情，把油嘴在巴克脸上亲一下，跳着过去招呼吴梦溪她们开门上飞机，方灵颖帮她拿着饮料呢，毕竟这临时停靠用的舷梯都是钢管架的，两名金雕和俩驾驶员都兴致勃勃的自己动手，阿怒他们帮忙。

　　布洛林笑嘻嘻的等巴克擦了脸，才掰手指给老板介绍：“多了不说，下面的货舱巨大，没事的时候我可以承接各种短途货运，这个很赚钱的，比客运都还赚，然后上面的客舱在必要的时候也可以出租包机啊，这个也很赚钱的……”

　　巴克这屌丝出身的绝对没有陛下和侍从官那样的傲气，摸着下巴就有点动心了：“可以考虑看看，我太太说这内外装饰要赶紧做，你知道东南亚地区哪里最便捷？”

　　布洛林看来也是个普通出身：“本来说呢，机舱内部装修最好的当然在欧洲和美国，专业级的，但实际上考虑静电和防火问题，没那么复杂，机身涂装在泰国跟马来西亚就能做，可是内部修复，据我所知，最完备的现在是华国粤州和平京，接下来才是香港，香港也能做装修，他们有请欧洲技师的传统，当然这些都能做涂装了。”

　　巴克确定：“那行！就在香港，最好不要送到华国国内去……”

　　布洛林已经迫不及待：“上去看看？”

　　巴克煞有其事：“先带我在下面都看看外观。”

　　布洛林还是能按捺住，看几乎所有人都上去了，就阿怒那犊子警惕的按住腰间坐在铁架子台阶上张望左右，就笑着跟巴克开始钻过机腹，从前起落架的保养状况到后面那可以媲美重型军用运输机的大排轮后起落架，挨个讲究，他真是个热爱飞行的，对露出来能看见的部分大加赞扬：“那位元首聘请的机师都是最好的，平时的保养也是非常专业的，在非洲这些飞机的使用寿命甚至能到五十年，我们这个我估计总飞行距离还不到普通民航客机一年的里程，所以我们要加紧飞，必须在30年标准服役期内，飞够飞足，才不是浪费，过了三十年机件金属疲劳期已经到了，那时候再转卖掉……”

　　瑞典人讲得头头是道，巴克就听得津津有味：“但是我们接收这架客机的前提就是不能转卖，而且必须要保证必要时候能装载超过两百人，但平时又得按照私人公务机的格局来打造，最多五六十个人用的那种。”故意留在外面，就是把自己跟那位陛下的一些私底下协议跟来龙去脉给布洛林讲了，当然这架客机买成一美元，他还是没炫耀的，这些事情先说清楚，未来做货机或者包租之类就别那么堂而皇之，隐蔽点，而且还要当有急用的时候，得第一时间就挪为突击队使用。

　　布洛林兴奋得使劲搓手：“这个难度……老板，您得知道，虽然说用公务机的富豪很多，但是用这样最大型干线客机来充当公务机的，基本就是国家元首和最顶级的富豪，这个大小已经是美国总统空军一号的档次，他的随行人员都过百了……您要兼顾两种情况，那只能让客舱后部多装些舱壁上的折叠座椅……”

　　巴克想起来的就是自己坐过军用运输机里面的临时舱壁座椅，雇佣兵们用起来也不会那么讲究，也点头认可了，正要说话，布洛林的电话响了，这货听了就喜上眉梢，一个劲拉巴克上飞机去，巴克正观察到这大飞机前后左右居然有八扇舱门，其中机腹上更是有两个大型开口，就被推上舷梯了。

　　只有阿怒不为所动的蹲守在舷梯上，巴克经过的时候他才笑着指指大飞机，手里比划着咆哮的模样，巴克就明白了：“你说让小怒跟瓦力也搭乘这个？”

　　阿怒就使劲点头，一脸惋惜的模样摊开手，显然是对自己搭乘普通班机来婆罗洲却没法带上那两条心爱的狗感到很失落。

　　巴克笑着给了承诺，未来两条狗一定能跟着自家的飞机到处走……

　　这少年就欢喜得在舷梯钢管上翻滚了。

　　有时候想的东西简单点，欢乐也更容易得到。


第1666章 超级客机

　　巴克空手套白狼的刚去弄了一架空客A330回来，这消息已经在家里小范围传播开了，还好姑娘们对A330是个什么模样没概念，只知道是家里多了一架公务机，在国外经常飞来飞去的叶明静、吴梦溪她们就比较方便，不用再冒着最近动荡不堪的空难频传中搭乘民航班机，也就不是很在意了，反而助长了牟晨菲跟娜塔莎比较心安理得的干脆把小公务机化为己有，毕竟她俩都是业务遍及华国各地的，周晓莉和向婉又不争这个东西，乐得相互商量，干脆就在飞机上办公算了，专门在国内到处飞飞飞。

　　周晓莉她们一起跟着从香港走，跟着也到处看看，算是跟着旅游。

　　但当晚返回渝庆的牟天博就从女儿那知道了这个消息，他的惊讶程度就非同一般了，就跟普通国人喜欢看个A\B\C级车来大概判断对方是个什么经济水平一样，国内能买这个当私人公务机的几乎没有，最多空客320，那都小上一大圈了，在国外也得是比尔盖茨那个档次的，在暗自得意自己有眼光的同时，对女婿的期望值再度调高，立刻就在渝庆做出一系列调整，抽出自己所有的资金，保证E-WATCH和天正药业日常运转的前提之后，全力投入到两个崭新的项目。

　　一个是巨资投给林东的东风旅游集团，差不多能陆续从资本市场变现五亿多美元，全都放进去协助林东无后顾之忧的完成游轮项目，因为他跟林东在香港就磋商出一个方案，抢先要求购买郑重正在收购的那家游轮建造公司船坞里的半成品。

　　因为郑重和伍曦还在连同银行对建造公司进行收购，手里面现金流肯定会有点紧张，这边瞅准了时机全款收购，而且立刻委托郑重对这条船进行后期完工。

　　其实也就是把钱直接投给了林东、郑重和伍曦这个团队，让他们手里面的资金立刻流畅的运转起来，既可以抓紧时间造船装修，也可以开始另一条赌船的设计和前期建造。

　　这就是华国商人的作风，就跟华国人买东西喜欢用现金一样，通常在欧美甚至东南亚搞这样一条几亿到十亿美元档次的游轮采取多种资金渠道，就算有钱也喜欢贷款、分股、融资之类，钱生钱才是他们的信用卡习惯了，可华国人只要看准了，那可就是一锤子买卖，猛得很，所以很有点破坏市场规则的感觉。

　　几十亿人民币的现金流不是小数目，牟天博基本把自己这些年投放在各种资本市场里面的资金全都调出来了，因为他还真金白银的开始跟渝庆那家收购了美国直升机公司股份的厂商谈购买合同，第一批就要签署购买60架蜂鸟260直升机，这个包含驾驶员培训、售后维护等等一系列工作的总价也得近亿元人民币！

　　作为上游产业，牟天博没有收购的心思，购买这种需要重新设计的五座直升机，也就是类似一辆普通SUV车厢大小的直升机内部，得改造成为可以放一副担架，而两名驾驶员中还得有一个兼任护士或者急救医生，用不到一辆豪车的价格，开始向医院推广直升机救护业务，首先是那些有起降条件的，免费试用、租用或者贷款购买都行，天正专门面向医护直升机的子公司全面承接这方面的业务。

　　60架直升机当然不会是一股脑就生产出来，前12架订单都得半年以后交货，重要的是基本霸占了这家新成立的生产厂商的货源，对于一个还有点艰难寻求业务开拓的新型公司，也算是大喜过望，全力拥护这个大客户。

　　老实说五座的蜂鸟260直升机并不是很适合做急救直升机，但这种巴克都敢在喜马拉雅山麓飞行的小型直升机一贯就是以操作简单，安全性能优越著称的，也怪不得培训学校都用这个，也就类似驾校常见的桑塔纳那么朴实不起眼。

　　牟天博正是看到了这一点，就好像三十年前桑塔纳在华国国内带动了轿车的普及，他决定用蜂鸟先占领这个医用直升机的市场，至于未来更换机型升级，那都是逐步调整换代的过程，跟现在从无到有的变化是两回事。

　　就一天，牟老板就把自己下面的人赶得团团转，简直让国内资本市场都受到一些影响，这么大规模套现的操作手段是不是又有什么风吹草动？

　　牟天博显然已经不关心这些了，前些年是因为没有心的利润增长点，他才会把主要精力放在资本市场炒作，现在简直有种找到第二春的感受，老夫卿发少年狂啊！

　　而差不多同时，巴克已经被布洛林带到机舱里，直接越过了三位老板娘叽叽喳喳好奇讨论客舱如何装修如何分布的空间，拉着巴克到驾驶舱背后一道拉开的柜门去，那里面竟然有个舷梯可以下去！

　　巴克还没什么感觉，布洛林已经迫不及待的推他下去看看：“太惊讶了！一般来说这种客机这个前面应该是电子舱，和前起落架仓夹在一起，装满了机载计算机和各种电子设备，算是核心区，应该是除了检修不能进入的，增压而且没有氧气，但是你看这舷梯就是在飞行的时候都能进入，这都是改造过的，这种费用很高……”啧啧称奇的布洛林带着巴克用照明灯具沿着同样被拆除了很多表面装饰的底舱绕过起落架仓开始进入机舱底层后部，一片宽阔的货舱就在眼前！

　　这里也分为两段，前面小点，中间盘踞的布洛林介绍是空调机房和后起落架仓，然后剩下就是几乎占了半个机身的大货舱了。

　　两名先上来的飞行员正在乐不可支的检查电动液压系统，打开机腹上的一扇大型货舱门，可以直接让叉车送东西进来的那种大门，而且这门又大得出奇，和一般的很不一样。

　　布洛林一直在搓手：“喏，货舱通常都是在飞行中不能下来的，飞行员只能通过遥感设施监控货舱，最多有火情或者突发事件的时候，控制灭火系统完成工作，只有降落在地面才能打开，可你看这里，这里分明原来还有座位安装的，空军一号就是这样！这是一架全空间的超级客机！成本很高的！真的很高！”强调得很频繁。

　　巴克倒是不惊讶，买这个的时候应该是世界第一富豪嘛，这世界上最好的东西不都是给这些人服务的么，接着就感觉整个机舱敞亮起来，随着机件运动的声音，机腹侧下方就打开了，他信步走过去，两名飞行员正在琢磨地上的轨道：“这门之后就应该全部是货舱，但也是能走动人的，这轨道应该是可以安装平板车，叉车可以直接把货物叉上来，一个人就能推到里面去，一车一车的就把货物堆放在后面了……”

　　布洛林沿着他俩说的轨道侧面人行道走过去，忍不住就惊讶一声上帝，招呼巴克过去看，已经被拆除了表面装饰的舱壁上还是贴着一张原厂出来的数据表，上面标明这个货舱设计是遵照客户要求，可以停放四辆跑车的！

　　甚至给出了跑车的尺寸跟摆放的严格归置注意事项，哦，那位尿性的亲王，还真是懂得怎么享受生活！

　　尾舱还有个标准的厨房，不过也拆除了橱柜之类的物件，而这里又有个旋转楼梯上到客舱，而且这里的楼梯明显大得多，布洛林啧啧称奇：“就凭这个，老板，您说的两百号人，真要有需求的时候，都可以全挤在货舱了，平时根本看不出来，就是一架公务机……”

　　巴克心领神会：“一架客舱看上去只能装三五十人的公务机？”这个隐蔽性的确是很有特点，得好好利用：“那行，你们现在就开始做全面的丈量尺寸，不需要太精细的，我带回吉隆坡的设计事务所做内部空间设计，包括外面的涂装都要改，那么这架客机就给的公司，在我们自己需要的时候，算是向你租的，平时有租用或者货运业务的时候归你用，懂了没？”

　　布洛林的嘴都笑得咧到后脑勺了。


第1667章 肚子疼

　　一架众所周知的可租赁公务机，带有明显的外观特征，让所有人都认为这架公务机更适合什么高级跨国公司临时租用，但实际上随时可能变身为一架空中运兵堡垒，而且似乎还是可以携带一点重型装备的那种！

　　巴克是见识过美军军用运输机的那些多用途跟特征，心里基本打定了主意，顺着机尾的旋转楼梯走上去，把楼梯后正在这边端着碗探头探脑看卫生间格局的叶明静吓一跳：“不是看你从驾驶舱那边去了么？”一边说就一边把手里吃完的汤面碗朝巴克手里一端，直接在他的衬衫肩头擦嘴，巴克有点溺爱的推荐袖子：“累不累？”

　　巴克前脚走，叶明静就丢下自己父母从香港飞吉隆坡去了，结果还没在吉隆坡睡个囫囵觉，天不亮又会合了布洛林等人从吉隆坡飞过来，就算张牙舞爪，也能看出叶明静眼底有些疲倦。

　　这姑娘却不擦嘴了：“你呢？昨晚累不累？”

　　巴克把面碗放旁边的扶手上，伸手关了扶手上的电筒，抱住姑娘的腰慢慢摇：“那就在这边好好休息几天？”机舱里基本都没有灯光嘛，这里也黯淡得很，两个人拥抱在隐约的角落里，叶明静就突然比较热烈的啜住巴克的嘴唇，巴克有回应，叶明静就更用力一些，似乎要把自己的情绪用唇舌间的使劲摩擦表现出来，巴克回应得就更温柔，不过叻沙特有的鲜辣味还在刺激着味蕾，让这个吻格外的有冲击力。

　　感谢机舱的空间够大够长，隐隐能听见前方昭南叽喳的笑声，吴梦溪那气定神闲的只言片语似乎能在脑海里勾勒出她的表情，还能听见布洛林在下面和自己的飞行员用英语惊叹亚洲王室成员比欧洲的可富有太多，也没有谁来打搅这躲在机尾的狗男女。

　　一个悠长的亲吻跟拥抱，能让人沉浸其中暂时忘却眼前的唇舌接触以后，叶明静才长出一口气的从嘴里咬着上下唇移开来，看着其实看不太清的男人头像有些低低地开口：“这时候就懂你的意思了，要是没那么多心思，没那么多野心，就躲在我们那个江边的办公室里当个小富即安的小老百姓，这样每天都能卿卿我我的，那才叫逍遥自在呢。”

　　巴克还是安详：“有得就有失嘛，就想想我们出来闯荡又见识到以前看不到的东西……”

　　叶明静声音愈发柔腻：“可我现在就只想抱着你，想天天都看见你。”

　　巴克轻轻梳理叶明静的短发：“好，那就多陪陪。”

　　叶明静安静了一会儿，却变腔调：“是不是每个做小三的都会经历这样的情绪变化，开始说我什么都不要，只要能在一起，偶尔见见就可以，然后开始得寸进尺要得更多，最后歇斯底里的开始要全部，接着挖空心思想推翻大老婆，最终导致被大老婆在街上带着家属暴打……还脱衣服那种。”

　　巴克嘿嘿笑。

　　叶明静就再变个腔调：“你说你，好好的偷情养小老婆也就罢了，还一个个的都当成正室太太来疼，这下好了，我这最没地位的都想着痴心独占了，你说接下来该怎么收场？”

　　巴克奇怪：“你这到底算是批评还是表扬？”

　　叶明静继续作怪：“你看看别的男人，到了你这个身家，要不是人前道貌岸然背后神鬼不敬，就是干脆放浪形骸无所顾忌，你倒好，一直就这么温吞吞的只知道对老婆好，你这样很容易让人离不开啊！”

　　巴克肯定：“这下我听出来是在表扬了。”

　　他的手一直在叶明静腰上摩挲着往下捏，这会儿挨了姑娘一巴掌：“你看，我现在真的爱你了，不想做小老婆了！”

　　巴克驾轻就熟：“是要孩子，还是要办个婚礼？你该不是要结婚证吧？！我回头找那位陛下的侍从官给我们办一对儿？”

　　叶明静终于笑起来，使劲伸手打巴克的胸口：“你当然熟练！我都参加过你两回婚礼了！”

　　巴克领会精神：“好，那就是婚礼，我一定当成正事来办，一定办个漂亮的！”

　　叶明静强调：“必须要有特色，还要压过她们一头！”

　　巴克倒吸一口凉气：“特色不难……压过一头么，这个回头商量一下。”

　　叶明静又笑又闹的折腾，终于引来电筒光：“嘿！怪说不得找不到人，你们俩躲在这旮旯玩什么情调啊！”

　　叶明静得意的推开巴克跳过去：“论小老婆的气质修养！就是要经常作怪，让男人有新鲜感！”

　　吴梦溪居然还竖大拇指：“好，青出于蓝而胜于蓝，这把江湖交椅传给你了……老公，过来看看卧室怎么分嘛……”她这一变语气，就千娇百媚骨头都酥掉那种，叶明静愣了一下，站在旁边捧腹狂笑，笑得都蹲下去了。

　　巴克莫可奈何的过去摸摸她的头，再打吴梦溪的屁股：“反正你们都以此为乐。”

　　吴梦溪的确有点乐：“真的，谁叫你一直这么对老婆好呢，换做别的男人这副光景，要么重心都在钱权上，要么气吞山河女人都是衣裳，就你还是跟我刚认识你时候一样，有时候我都有点着慌，你到底是爱还是不爱我？又或者随便换做别的哪个女人，你都会这么对她好？”她装起忐忑的小女人来，似模似样，入戏得很。

　　叶明静已经站不起来了：“哎哟……哎哟，肚子疼，老巴，你活该，你看看，都人心不足了吧……”

　　巴克只好无奈的弯腰把这笑得愈发沉甸甸的姑娘抱起来扛在肩头，扶着吴梦溪出去：“老子都做到这份上了，你们还折腾我，看好了没，看好了我们就回家去，这大热的天，里面又没开空调，再过一会儿就热死人了。”

　　这下经过长长的空间，各种隔间就不用改动了，吴梦溪终于挨个侃侃而谈她们观察商议的结果，尾部这一大段据说已经被吴梦溪内定为会议室兼随从座舱，再经过一间电子媒体室，也就是会安排几台电脑和随时能关注财经跟情报的工作台，无论是向婉还是她们的秘书助理操控财政大权，都用得上，再然后就是小洽谈室跟书房，吴梦溪还调笑说就是留给叶明静这时刻偷个情什么的，中间这部分是火车软卧那种侧面一条通道打开两三个房间的格局，最后才是老板的主空间，一间可以媲美别墅客厅的宽大主休息室，根据地上拆除的座位电线都能看出摆上十多人舒适的单人或者多人沙发，绝对没问题，然后前面还有个带洗浴卫生间跟大圆床的卧室！

　　南南就在最前面巴克下去的舷梯边张望，对后面走过来的巴克也有点惊讶。

　　方灵颖稳定些，靠在驾驶舱门边，这里还有个看起来应该是前厨房的空位，非常叹为观止：“你说我们要是以后开这个出去自驾游，是不是挺方便的，吃住都可以在飞机上了，什么都省了！”

　　本来就笑得喘不过气的叶明静看来的确是笑神经勃发：“天……这一天消耗的燃油加上各种损耗跟停泊管理费用都比大小姐青睐的总统套房还贵！省什么了！”

　　方灵颖嗔怪的给她翘在巴克肩头的屁股一巴掌：“一孕傻三年嘛……”

　　叶明静真的只能喊肚子疼。


第1668章 赔罪

　　一家人站在机场跑道边，看巨大的机身带着一身斑驳的难看皮肤，却依旧俊秀挺拔的身形在震耳欲聋的轰鸣声中爬升上天。

　　布洛林立刻就把飞机开走了，需要做的事情的确非常多，记录下吴梦溪的各个隔间要求就直接飞往香港，那边的专业公司已经很久没有接到这样的大业务了，特别是在华国经济放缓，富豪们的私人公务机订单被一而再的取消之后，豪华公务机市场最近比较艰难，接到电话就承诺会又快又好的完成装修跟涂装工作。

　　这边一家几口回方灵颖那个家，路上商量的都是要不要把布桑加岛上的机场给扩大，布洛林临走时候反复强调这个问题，那个乡土跑道机场起降小型公务机还没问题，对付这种大型客机是绝对吃不消了。

　　方灵颖真的被叶明静描述的消耗给惊讶了：“哦，初期的物质刺激以后，我感到的就是无尽恐慌，对每分钟消失几千美元的恐慌，上回听说可以在布桑加岛自建机场停飞机我就觉得蛮省钱了，那位陛下也全靠有自己的机场停泊，不然光是停车费和停机费就吓死人吧？”就算有巴克拍的几张千辆跑车照片，她还是有点难以置信，这才是亿万富翁的做派？已经身为亿万富豪的方灵颖觉得很难理解。

　　叶明静已经不屑一顾了：“弄得来，就用得起，这点钱算什么，光是挂上MU的机身涂装，都能给各地的MU酒店带来高级客户，还有每年的选美大赛，让那些个美女们跟这架飞机产生各种噱头就值回票价了，这东西就是个工具，那么要学会怎么使用工具才是人类的进化特征。”

　　吴梦溪领会巴克的局面：“这架飞机不能跟我们产生太多公开关联的，甚至连布桑加岛都不能关联，最近我从费率滨首都那边得到的消息，美国情报机构跟军方人员越来越频繁的进入费率滨，这根美国重返亚太的战略有关，这时候布桑加岛越不起眼就越好，反正名头已经出去了，政府那边看起来也没有伸手摘掉的动静，就暂时别去招惹，何况旺达镇能比较纯粹的保存到今天，就是靠的没有太便利的公共交通，你修好机场，没准儿就让费率滨的航班扩大，蜂拥而至的游客，是我们愿意的？”

　　巴克也点头：“游客还在其次，要是跑道修好能让大型军机降落，那才叫赔了夫人又折兵，一股脑就把旺达镇给吞了，不用太担心，布洛林打包票不会亏损的，他跟亚尔莫连科再商量一下，在东南亚找个比较闲置的通用机场，租用了逐渐打造自己的航空公司主机场，有自己的空勤人员，很多费用就下来了，而且他还要拿大客机去接客拉货呢，挺赚钱的。”

　　叶明静嘲笑这样的思维：“喂！都已经做到这个份儿上了，还去琢磨能不能养活飞机，有点出息行不行！自家的东西哪能随便给别人用！”

　　方灵颖就嘀咕：“我老公都给你用了！”

　　吴梦溪也不喜欢：“自己用了吧，不差那点钱，而且你的协议里面不是不能当货机么。”

　　巴克苦口婆心：“也算是给陛下那边一个交代，难道我真的把客舱弄成一排一排的雇佣兵座位，然后放着不动，等着他出事去救援？弄成这样的豪华包机舱伪装，用于出租才也方便出租给MU酒店和财务公司之类的嘛。”

　　副驾驶的叶明静就心狠：“那我就长年包租！”

　　吴梦溪俯身探手跟她击掌：“好姐妹！算我一份！”

　　方灵颖不参与这种奢侈活动，转头看最后面的南南，昭南现在敢把那只蜥蜴趴在自己肩头，浅绿色满身疙瘩慢吞吞爬行的模样，方灵颖看了就有点不寒而栗：“不过话说回来，听巴克说，这飞机的钱，还是昭南给的？”

　　怡南笑着点头，用手指示意一元钱。

　　叶明静就在前面起哄：“哟，不得了哦，这飞机可是昭南的哦？借姐姐玩几天好不好？”

　　昭南反唇相讥：“送给你！好不好？”

　　这一家人都蛮阔气的。

　　不过再回到平静的唐人街市井中，一家人又蛮低调了，吴梦溪穿得一贯都随性舒适，叶明静收敛了OL风格也蛮亲民的，都自我介绍是方灵颖的姐姐，两部车也平淡无奇，不是什么豪华品牌，所以街坊邻居热情的邀请他们晚上参加宗亲聚餐，姑娘们很喜欢，中午随意地在充满喧哗的菜市转悠了好一阵，讨论做几个什么菜既不暴露渝庆本色，又能让大家吃得开心，最后还是吴梦溪拿主意做泰国菜，她也比较有把握。

　　方灵颖前些日子父母来过，更熟悉这边的柴米油盐，但她在家一贯都是个不擅长厨艺的，叶明静也好不到哪里去，还好有南南做帮手，所以原本厨师技能最好的巴克被推出去不许参与。

　　两位金雕保镖就成了巴克的设计事务所同事，笑眯眯的跟巴克一起逛街去了，留下阿怒和艾肯勒在小天井里摘菜。

　　逛的可不是街，三人在评估这座城市，这片唐人街的安全指数，毕竟方灵颖看起来会在这里长住，虽然只有那位陛下的这条线大概知道巴克在这里有个家，但人家是地头蛇，巴克就不得不有点防范心。

　　还好这座华人相当多的城市平静祥和是主风格，当地人看重的宗亲关系和不算很发达的旅游名声，让外来人也比较抢眼，两位做惯了反恐警察的金雕都认为这里比充满穆斯林的其他地方和善多了，只需要从布桑加岛调几名苏鲁族女战士过来服侍兼警卫就行了。

　　这就是树大招风的后果，巴克已经尽可能让自己不要脱离普通人的范畴，但随着规模跟层次的提升，这些东西简直不为他所控制的就得慢慢改变，这不是让叶明静跟方灵颖都回国就能解决的，何况他也真的想姑娘们按自己喜欢的生活方式去自在的享受。

　　那就顺便在外面再买点烤肉的家伙事，又弄了几瓶高度酒，三人才乐呵呵的回去，直接在天井里做烤肉，没精打采的阿怒和艾肯勒明显就对这种粗线条的东西喜欢得多，跑进跑出的去找柴火，最后滚滚浓烟的烟熏火燎把方灵颖惊出来气得不行！

　　多诗情画意的芭蕉白墙，这几副颜色却在这里搞高加索烤肉，太煞风景了，方老师的娇声厉喝中，巴克连忙不抵抗的扛着肉串钎子跑了，其他几个也嘻嘻哈哈的把火堆给移到外面海滩边去继续。

　　结果晚上摆了好几十桌的宗亲聚餐大会上，吴梦溪她们辛辛苦苦搞出来秀色可餐的漂亮泰国菜，除了男人们都过来品尝，却远不如风味强烈的烤肉来得受欢迎。

　　这下更是把姑娘们惹恼了！

　　娘子军要求巴克晚上好好赔罪！

　　这个借口找得正好。


第1669章 指使

　　组织纪律性显然是个需要长期培养形成的东西，巴克从小都不怎么具备，还是吴梦溪靠在他怀里细细喘息的时候，若有所思的提醒他：“这么大的事情，你是不是要给上级汇报一下？”

　　巴克不傻：“肯定得汇报，不过这事儿可变大发了，上回收购我们的勘探公司还算是个商业行为，介入马哈代夫项目就有国际因素了，再加上这次跟他谈的协议，估计又撩拨到外交口的敏感线上，我这一汇报，铁定叫我马上回去全面谈话，本来我前些天回渝庆，就打算香港拍卖以后主动去平京当面汇报的，结果过来这么一下……既然来都来了，多陪几天再说，天又不会塌下来。”

　　一边说，巴克一边拉过柔滑的毯子帮叶明静盖上，刚沉沉睡去的姑娘脸上似乎还带着点欢愉后的似笑非笑，但手臂一直箍在巴克腰间，夜沉如水的海边还是带着凉意的风拂来，舒服得让人想打个哆嗦，巴克却舍不得去关上木头窗门，还好身孕明显的方灵颖早就把自己裹着在最里面入睡了，这老字号的雕花大床还真是大。

　　吴梦溪还是起身拉过纱帘，她自己身上也只是披着一张纱巾，婀娜的身姿在窗边被月光镀上一层银边似的，巴克看得入神，姑娘回来，才连忙拉开毯子：“别遭了寒气……我现在算是搞懂了，我们华国人的体质跟呜格兰人还是有很大区别的，基因都不同。”

　　吴梦溪反身把略带凉意的后背全都贴在巴克怀里，看着月光洒在木头地板上的影子，有些出神：“晚上听小菲说了牟老板的谋划，那才是一个正常的商人，唯恐错过了机会，脑子里转悠的都是成就财富，可你还是想多陪陪家人……其实我已经很满足了，小静是故意有点撒娇，应该还是对我们家突飞猛进的变化有点不适应，更纠结到底是按照她渴望的去做个女强人，还是相夫教子，嘻嘻，我就没这个烦恼，早就明白了。”

　　巴克再把手臂环住她：“贵在交心嘛，你知我知就好，我当然是更满足，如果能够啥都不做，什么权贵势力也不用防范，就呆在这么个与世无争的城市，有时去看看布桑加岛的酒店，要么去普吉岛玩玩枪，吉隆坡搞个设计，那真是多逍遥自在的生活，用多少钱都不换。”

　　吴梦溪就再缩紧点，似乎感觉更温暖：“是啊，想要得到的越多，那就得付出更多，不做青年城，你那设计事务所就是个空壳子，没有东南亚的谋划，我们哪有资格进入这个城市宗亲，别的就更不用说布桑加岛的安宁了，就连我那普吉岛的餐馆都还得继续交保护费呢，有时候我都觉得蛮抱歉的，我们几个把你从简单快活的家庭生活中拉出来，让你做了这么多。”

　　巴克轻笑：“我也喜欢冒险啊，习惯了战场的人，太过安逸也迟早厌倦的，偶尔去释放一下，蛮好。”

　　吴梦溪却摇头：“不是打仗，我就怕你陷在体制啊，局势啊，这些权贵中间，你又不喜欢攀附这些人，更不会迎合他们……”

　　巴克嘿嘿：“你这个就是情人眼里出西施，我哪有那么清高，你没看见我把陛下哄得多高兴，你不在我还无耻的发挥得好一些！”

　　吴梦溪笑一声：“你就是我的情人……这些人不是那么简单的，我总是不舒服，以后还是尽量少跟他们打交道，你回平京也这样，我建议你以后把这种跟组织上的事情交给伍曦去帮你做，然后报告什么的，都让小婉做，对了，我已经把我那些个酒店会所收集的信息情报，每天都让人汇总打包传递给小婉，也算是个贡献。”

　　巴克小得意：“看看，你们都这么能干，我就偷懒自在了。”

　　吴梦溪却回头奉上双唇：“不是为我们，你会更自在……”

　　叶明静不满巴克的身体移动，睡梦中哼哼唧唧还越发抱得紧了。

　　这样的大床共眠还真是让英雄都难过美人关呢，还好吴梦溪笑说这刮骨刀因为她和方灵颖都怀孕了，用得比较谨慎。

　　但第二天，显然上面还是得到了消息，老白主动打电话过来：“我听说堂堂一个王室元首，卖了一架大客机给你？”

　　巴克不去追究究竟是汉都亚的宗亲胡叔，还是陛下的王国中情报人员，又或者是香港接收了这么一架臭名昭著的大客机，这样才泄露了消息给上级，只单纯的就事论事：“嗯，原本打算手里面的事情处理完以后，到平京汇报这一系列涉及到这个国家的工作进展，临时被召见过来，加上吉隆坡还有点事，我就再耽搁几天去见您，不妨碍什么大事吧？”

　　老白笑起来：“吉隆坡还有点什么事？”

　　巴克信口胡诌：“马哈代夫的人工岛项目设计已经基本搞完了，虽然跟国内那位李琳李总要求的青年城有很大出入，但这是我们专业团队设计研究的结果，要参加全球性的招投标大会，虽然实际上已经内定了，但还是要走个程序，我就在东南亚盯着，免得出什么幺蛾子，就这段时间吧，反正在前往伊拉克斋月期间的那个IS武林盟主大会之前返回平京述职。”

　　老白居然有个说法也跟吴梦溪差不多：“那位君王陛下可是出了名的有头脑，别被算计了还不知道为什么……那我就等等看吧，最近要操心的事也太多了。”

　　然后巴克真的就把领导给糊弄过去了，他压根儿就没打算去马哈代夫，很没出息的呆在这个海岛小城陪老婆！

　　不过紧接着布洛林他们倒是传递回来消息，一个比较惊喜的消息，香港那家专门负责豪华公务机维修装饰之类业务的公司，十多年前曾经给这架飞机做过清洁维护，当时也对这架频频往返香港之间挑选女明星的座驾很八卦，所以有全面的拍摄过机舱内的照片，现在实地对比数据测量，很快就能拿出一套完整的结构图纸来。

　　这就省却了把所有隐蔽水电工程都要拆卸查找的过程，而且对很多表面装饰也能轻易找到为什么那么做，会减少很多强度。

　　不过巴克拒绝了照原样搞得奢靡豪华的山寨工程：“结构分布照着来就行了，风格还是简约一点，就好像你们北欧那种常见的简约风格吧，我派设计师做图纸过去就行了。”

　　布洛林倒是很有自豪感的连连称是，巴克就安排林慧宁调俩设计师去香港实地看看。

　　他终于开始学会指使人了。


第1670章 太太

　　巴克不求上进的宅在小城里，向婉更宅，宅在那小公务机上。

　　巴克连夜跟方灵颖她们走了以后，姑娘们心照不宣的就各自散开，叶明静一个人去吉隆坡，自然就把商务机留给了国内，除了日理万机的牟老板自己飞回渝庆，连周琳菲都留下来了，一大家子连同爱娃、彼得一起就先飞粤州，这里作为华国内地时装先锋门户，是牟晨菲的MU比较看重地方，分公司的业绩肯定要强调的，但是在国内如同群狼围肆的品牌竞争局面下，还是差强人意，所以这次来香港她就准备回去到粤州视察的，然后准备在这里开连锁店的娜塔莎自然也去看看，周晓莉对重游故地，回忆自己和巴克若即若离时候的感受，也不抵触，于是在这里机场降落以后，MU和天正分公司的几部商务车就把大家接走了，唯独留下向婉。

　　南南走了，孩子都是刘淑芬跟外婆们在带，周晓莉跟刘淑芬为主心骨，带着孩子亲家母们一起就在粤州周围的景点走走看看，这也是国内中老年喜欢的方式，向婉实在是对旅游不感冒，连当初陪着巴克在樱花烂漫的日本骑自行车，她都更觉得是在战略撤退跟逃亡，现在满脑子都是国际斗争，哪有心思去风花雪月的游荡。

　　就留在具有完备通讯设施的公务机上捣鼓自己的加密电脑，一方面从内部网络平台关注各种情报信息，一边整理巴克这边纷乱的人员安排，加上后来的李旭东，一百零九位尖子生呢，还有一百多金雕，近两百位退伍建筑工，苏鲁族战士也越来越多，原来蓝色盾牌的十多个人都是少数了，巴克放手让这些队伍各管各，她不敢完全放手啊，得关注，随时了解这些队伍人员在做什么，有没有违反什么，其实向婉去了解，各方都认为是巴克的授意，也不抵触，似乎觉得就应该是这样。

　　这贤内助还真不是白说的。

　　现在还多了吴梦溪这边的情报整理，古往今来这客栈住店都是情报获取的重要途径，更不用说在费率滨的首都那个会所还带着性贿赂的色彩，获得情报价值跟数量就特别多，要不是曾经在华国监管部门习惯了高效率工作，一般人还吃不消。

　　但最近向婉关注得最多的，当然是和IS军有关的任何消息，毕竟丈夫决定要从IS军嘴里拔牙，她就要尽可能的帮上忙，也是这姑娘心底最骄傲的事情吧。

　　然后直到晚上旅游的，查看分公司的，勘察新市场的都回来，她才一起就在机场附近的酒店入住，第二天奔赴赣西，湘南，沪海，接着浙杭，苏南，总之周围华中、华东、华南的省会都要去。

　　所以大家基本都按照这个模式，一个城市呆一两天，每天看牟晨菲前呼后拥好多人的娜塔莎还不平衡，把叶卡琳娜和古丽莎第二天就叫过来陪自己。

　　结果变相的帮了向婉。

　　大概是在第五六天的样子，刚刚到沪海，兴致勃勃的老人家们正在下飞机，一直坐在电脑前的向婉先叫住了娜塔莎：“你来帮我看看，这是个什么意思？”

　　娜塔莎俯身把手肘趴在向婉的桌上瞟了一眼上面满目的俄文：“北高加索地区，卡巴尔达共和国发现了IS军分支力量，由俄罗斯军方特种部队剿灭了这帮武装分子，发现一批武器跟爆炸装置……怎么？”这种事情在民族成分和宗教成分非常复杂的高加索地区很常见吧，没什么稀罕的。

　　向婉无声地滚动屏幕，这明显是情报系统里面摘录出来的文字和图片，一片白桦林一般的稀疏树林中，标准的高加索地区高寒冻土环境，厚厚的落叶林地里，有个隐蔽的地窖，几具尸体从里面被拖拽出来，然后树叶中几支破旧的突击步枪被当成罪证扔在树叶中拍照，大量绿色的伊斯兰极端武装旗帜、经书、弹药、战术背心等等各种装备证据都被翻找出来，明显很多东西都有被烧掉的痕迹，说不定彪悍的俄罗斯安全部队对付这样地堡一样的野外地窖，还扔了手雷燃烧弹一类爆炸来降低自己的进攻危险。

　　有点大大咧咧的娜塔莎没看出重点：“巴克去过这里，就挨着格鲁吉亚边境，属于俄罗斯现在的加盟共和国之一，很小的地方，也没什么资源吧，跟我们有关系？哦，这个死的长得还有点帅呢！”

　　向婉忍不住学丈夫翻白眼，可见巴克年少时候开始翻白眼的习惯就是被娜塔莎这样培育出来的，伸手里的笔尖点点屏幕上，娜塔莎竟然还是看不到什么：“放大？放大点嘛……咦！古丽莎，别走！过来看个东西……”

　　随着向婉把屏幕上的高清图片放大，那堆被烧焦的纸片文件中露出一个边角，一个带着殷红印章的羊皮卷边角！

　　这就是向婉多年来看屏幕的特长了，别人也许得仔细分辨的某个细节，在她这里就那么湖光掠影的闪一下，似乎都能被抓住蛛丝马迹！

　　古丽莎有点懵懂的过来凑近一看，一下就肯定：“对！就是这个羊皮卷，IS军的认证书，这个印章是他们独有的，这肯定也是一份IS军的认证书，邀请……这是哪里的？”

　　娜塔莎的大眼睛就灰溜溜的转：“这里……距离IS军的活动区域，只隔着格鲁吉亚和土耳其呢，看来这个对全世界极端武装的认可大会是真有其事，这个分支武装如果没有被俄罗斯安全部队剿灭的话，很可能也会去参加这次共商大计的会议，然后呢？”

　　关于这次行动，向婉跟巴克是商量得比较多的：“巴克是想冒充亚裔的自由长老会过去，但问题就在于，第一他不懂阿拉伯语，第二关于东南亚语言他也不熟悉，这是最要命的，因为东南亚肯定还有其他极端宗教武装会过去参加，自由长老团无论规模还是名声都比祈祷团之类的差远了，巴克如果敢以东南亚身份露面，很容易露馅，所以他最近想逗留在东南亚，也是想多熟悉点东西，但现在看起来，很明显他以高加索这边的身份过去才是最靠谱的。”俄语看不懂，她还是能辨认的，敏锐的觉察出这对巴克有利的信息来！

　　娜塔莎沉思的调出一张地图来：“这里过去很近，就隔着格鲁吉亚，巴克的确比较熟悉格鲁吉亚，土耳其……他很少去呢。”

　　专注地看多过吱声的古丽莎忽然轻轻开口：“我跟他一起去过土耳其，以夫妻的身份。”

　　俩太太立刻转头看她。

　　古丽莎先缩了一下脖子，但坚持的站住了：“我陪他去，才是最合适的，我懂阿拉伯语，也熟悉那一带，只要知道更多IS的内部情报，我也能分析出那些地区哪些地方更可能是大会的地区，以及那些外来人的进出途径……”

　　顿了一下，古丽莎看来没少做准备：“这些天我一直都在思考这些东西，我……我，整理了能够进入这片区域的各种途径，有可能会遇见的IS军，只要你们告诉我更多IS军的情报，我就能更好的帮助他！”

　　肯定不能去的华国太太看一眼过于高挑过于抢眼的呜格兰太太。

　　真的只能放这位库尔德……太太去？


第1671章 悠闲

　　巴克得到这个消息的时候，正在家后院入海口边的河岸石栏杆上坐着钓鱼，方灵颖在侧后面拿他做模特做泥塑，叶明静戴着一副斗大的墨镜遮住了半张脸看面前的笔记本电脑，只有吴梦溪悠闲得随意用根筷子就盘起长发翘着二郎腿喝咖啡。

　　反戴棒球帽的巴克在游戏频道里面只稍微想了想：“让古丽莎跟我一起去吧，但我不会让她上战场面对IS，打电话把黛茜叫回国内去，她熟悉IS的活动区域跟习惯细节，也是穆斯林，让她给古丽莎讲述那些IS内部的细节。”

　　向婉是绝对不会想这库尔德姑娘跟丈夫有什么男女之情的，干脆的答应下来。

　　若有所思的关上游戏频道，漂在水里的浮子依旧被水流拉得很远，还没有鱼儿上钩呢。

　　巴克也是很赞成从格鲁吉亚那边进入IS区域的，不光是因为自己熟悉那一带的风土人情，最重要的是，从婆罗洲，以自由长老会的名义过去，抵达伊拉克跟叙利亚交界的IS活动区域，太远也太宽广了，要穿越好多个国家，有无数条路经，究竟哪一条才是正确的，自己连个接头人都没有，原定计划之一是借助阿贝克尔兄弟先抵达伊拉克边境，然后再找寻机会接近IS的，现在看起来卡巴尔达这边的IS分支靠谱得多。

　　还有个最最关键的问题，黄金，或者说世界各地IS分支携带的金钱财物如何带到IS地区去？

　　自由长老会的一百多公斤黄金，如果分由十多个人携带，其实每个人身上并不会太多太显眼，但这样的规模前往伊拉克，中间出问题的几率太大了，巴克这些天想呆在婆罗洲，也就是想设身处地的思考一下，如果真是这片土地上长大的极端分子，前往IS地区，会选择怎么去。

　　和世界各地的土包子们大多没出过国，不知道山外有什么不同，只要是穆斯林，都会知道麦加圣地，知道中东那片地方，一生中都会期望能到圣地去朝拜，每年也有朝圣团，再穷再偏远的穆斯林都有机会获得资助前往，就凭这一点，伊斯兰教其实就是个很有生命力的教派，只是在现实中给逼得有些走投无路，硬是挤出了无数的极端思维来。

　　那么，顺着这条思路的话，携带黄金飞到沙特之类的国家，然后再辗转去伊拉克就很容易了，这应该是亚洲穆斯林的思路，可这样的道路还是太多，从迪拜能过去，从科威特走伊拉克也能过去，甚至巴克还考虑过从最近查到伪钞的阿富汗巴基斯坦这条线过去。

　　这各条线路都是亚洲前往IS区域的道路，究竟怎么才能接上头，找到其他极端武装分支的路数，困难是很大的。

　　相比之下欧洲呢？

　　从土耳其过去，就好像两三年前黛茜这样充满狂热和懵懂的欧洲穆斯林青年选择的道路一样，土耳其通常就是前往IS的最佳门户。

　　几乎唯一的门户。

　　波光粼粼的水面上映射出对面古色古香的庙宇和院落，这个在冲积平原上建立起来的州府城市，连流进海里的河水都是极为缓慢的，到处都是慢吞吞的节奏，就是典型的南洋悠闲气息。

　　就如同这座城市的象征动物猫一样慵懒。

　　突然一下沉思的巴克感觉手里鱼竿抖了两下，才惊觉有鱼儿上钩了，刚有些欣喜的小心拉杆，感觉鱼竿一下就变弯受力很大，反应过来这入海口边很容易钓到大海鱼，那挣扎的劲头可不小。

　　一直看着他的吴梦溪最先发现，笑着就小尖叫两声，叶明静抬头刚很有流氓气质的吹一声口哨，蹲在旁边的阿怒飞快的就蹬掉脚上的高帮山地靴，穿着裤衩跟T恤跳进河水里！

　　艾肯勒也下意识的翻手想抹下自己上身的T恤，被旁边的昭南笑着拉住了手，这小海盗才索性也啥都不脱，快跑两步一个猛子扎进去……

　　不一会儿，先看见阿怒欣喜的冒出头比划大小，然后艾肯勒就双手抱住排球大的鱼头跃出水面，双手双脚抱住鱼的那种，阿怒连忙浪里白条般的去解钩。

　　今天早上刚辗转抵达的阿婵和阿琳带了四个苏鲁族女战士过来，这会儿不但在帮太太们端茶送水，见了这光景，连忙找网找桶，叽叽喳喳的就等在了岸边，让个头高大力气足的金雕抓着长杆网，几下就把那半米多长的大鱼给兜住拉回来！

　　嗯……钓鱼的乐趣不是就在鱼儿上钩以后的勾心斗角和收放自如么？

　　只感觉自己鱼竿一松，就完全成了看客的巴克坐在岸边石栏杆上，看阿婵喜笑颜开的和另一个菲佣姑娘抬着鱼篼过来给老爷报喜……

　　老爷不是想这样啊！

　　巴克有些哭笑不得赞美几句，扔了鱼竿给金雕继续，自己回来几步到闽南风格骑楼下的阴凉处，抓起茶杯咕嘟嘟的几大口喝完：“这老爷当起来，的确是会觉得什么都很无趣哦？”

　　吴梦溪刚刚拿起桌上的冰凉毛巾，就有殷勤的菲佣抓了过去奉给老爷，于是她也有点无趣：“嗯，这就能解释为什么那些贵族会挖空心思钻研那么多奇巧淫技，他们无聊啊。”

　　从山里面到布桑加岛，又到这样的州府来生活，年轻小菲佣们很开心，积极的做一切能做的事情，连南南都给服侍起来，好奇地看了看鱼过来抱怨：“她们把什么事都做了，又没孩子带，好无聊！”

　　方灵颖倒是稳得住：“生活是不会无聊的，无聊的是你自己，慢节奏的生活能感受下来，自己要懂得给自己营造生活……老巴坐回去，还有点没弄完呢。”

　　巴克看一眼跟思考者差不多造型的泥塑，做个鬼脸又当模特，但这回就懒得坐到河边栏杆去，直接在桌边摆好姿势坐下。

　　因为有两个大肚皮，巴克也没什么打算到婆罗洲热带雨林探险的劲头，重点就是陪着太太：“其实本来打算钻研几味菜品的，可这里的特色菜品就足够吃了，生活在这里的确很不错……”远远地看见维杰一步三摇的和巴克那个假亲戚胡叔一道过来。

　　听闻巴克最近呆在婆罗洲，自诩为管家的维杰哪里还在另一头呆得住，弄了几样估摸着巴克跟太太喜欢的特色吃食就过来会合，好说歹说也在这边混日子。

　　同样是东南亚海岛上的州府城市，这个以勤劳为主的华人为主流城市，就安静祥和与世无争，棉兰老岛维杰的那个家乡就暴戾很多，所以这孤儿出身的家伙从来就没想过回家乡去。

　　维杰看了收获的鱼就谋划晚上弄点什么孝敬老板娘，胡叔却有些诧异巴克这十多号人的悠闲规模，压低了声音给巴克探讨：“我还真没见过你这样的……特勤人员，拖家带口的，还过得这么悠闲？要是有谁打电话来问我，该怎么说？”这几天，几乎每晚巴克都抽点时间跟金雕或者阿怒一块，找这位喝两杯，太太分别作陪。

　　巴克泰然得很：“我是做大事的嘛，自然要举重若轻，给人感觉是很随意的，就算以后有什么人来打听我，也是真能陪着太太在老家养胎的。”

　　这倒还真是，什么特工也不会做成这个样吧。

　　话说着，那号称价值最少五十亿美元投资金额的马哈代夫设计招标会就开始了。


第1672章 高下立分

　　按说这么大的项目，怎么都应该聚精会神的盯着吧，巴克却索性让吉隆坡的建筑事务所秘书带队去马哈代夫，索尼娅这毕业于西伯利亚水利建筑的高材生喜出望外的独当一面去了，刘泰谷这几个华裔青年设计师也没有跟着一起去，带去的全都是之前招聘那些东南亚国家出身的建筑师，大多有在欧美国家学习工作的经历，忐忑又激动的去跟十几家国际著名事务所竞标。

　　这么大的项目是什么概念？

　　设计费用占总造价的费率就算低到下限百分之零点几，那也是吓死人的几千万美元！

　　光是设计费就几千万美元的工程，老实说巴克手下这些建筑师是不太敢相信馅饼会砸到自己头上的，特别是老板一直都有点漫不经心的不着调，临到关键时刻还居然不露面，说是在家陪老婆待产，就算欧美人特别在意这个新生儿家庭伦理，他也太离谱了吧。

　　于是巴克就遥控指挥索尼娅，每天跟这打扮得性感火辣的俄罗斯妞视频通话：“别打扮这么漂亮行不行？那是穆斯林国家！待会儿还是要含蓄点！”

　　结果秘书的反应是惊喜的：“您也觉得我这样打扮漂亮？”

　　巴克伤脑筋的让吴梦溪来给自己人上课，叶明静偷偷给他展示一张屏幕上的表格：“水姐那些个大美女已经都找到工作岗位了，除了还留在模特行业里面跟着MU服装混的，一百多人现在分到近十家酒店，那真是每家酒店都有漂亮妞，入住率很高哦！”

　　看得出来，经过初期的试营业以后，吴梦溪的九家已经开张MU轻奢酒店，入住率非常高，特别是来珀尔那家几乎天天爆满，不知道是不是真因为这些个美女的缘故，但住在到处都能看见赏心悦目大美女的酒店，心情肯定会不同吧。

　　三言两语吩咐了索尼娅随时注意汇报情况，给这姑娘鼓舞了斗志以后，吴梦溪挂上视频通话回头：“但酒店坚决不提供色情服务，这些姑娘也都是不卖身的，卖身的自己去另谋出路，最多也就是个费率滨那会所小明星的档次！我已经彻底把她们的期望值调高了，贪图一晚上的过夜费还是展望未来钓个大凯子？彻底完成命运升华？这笔账稍微给她们算算就明白了，至于欲擒故纵的手法，平时交男朋友，找什么贵客消遣，她们自己有交流群的，老公要不要我给你一个，很带劲的哦？”

　　完全可以选想象一群热烈的美女成天在这种“技术含量”很重口味的群里面会有什么反应，身为老板出现可能完全会被美色淹没掉吧。

　　巴克不上当！

　　他只密切关注整个马哈代夫的项目竞标，虽然私底下已经跟迈尔斯总统达成了协议，自己那个颇有些标新立异的方案更是获得了总统的大加赞扬，可实际操作起来，每个环节都是如履薄冰的。

　　起码林东、伍曦他们都表示了相当的关注，毕竟包括郑重和牟天博在内，已经投入了上亿美元的资金做游轮赌船，假如这青年城项目没按照他的设计方案走，虽然不至于灭顶之灾，那初期的投入可都有点缥缈了。

　　巴克自己不去，就是防备华国身份干扰到了这次竞标。

　　无论是伍曦的军情系统还是老白的国安系统都已经多次给巴克提到，这些个利益相关的国家都虎视眈眈的看着整个青年城设计项目招标过程呢。

　　起码美国在印度洋上最重要的迪哥加西亚海空军基地的电子情报监控系统最近已经把重心都放在了马哈代夫来。

　　只要看看世界地图就明白了，从非洲到亚洲那一大片浩瀚的海洋中心，美国就是倚仗那个英国殖民归属的岛屿为基地辐射整个印度洋到中东区域，而马哈代夫恰好就在这个基地到印度海岸线之间，几乎可以等同这个基地的存在，这就能解释为什么北约当时要千方百计的阻挠华国在这里打下一颗钉子了。

　　但整个青年城的建造项目是已经签署给了特鲁姆投资开发集团的，这个子虚乌有的公司老板就是古丽莎，这个让全世界都以为不过是马哈代夫政府的空壳公司究竟在何方，谁都不知道，反正欧美国家严防死守的就是华国。

　　马哈代夫跟婆罗洲有两个小时的时差，当巴克在平板电脑点开竞标会的现场直播网站时候，三位太太都一起坐到旁边来了，只是她们点评的更多还是索尼娅的新款套裙和妆容。

　　鉴于连总统府都那么小，这样的国际重要会议就在首都最大的一家高级酒店会议厅进行，华国李琳那边也按部就班的派来了参与投标的设计单位，当然是多家欧美机构的众矢之的，没人注意到默默无闻的吉隆坡蓝天云建筑设计事务所，方案讲解都排在倒数第三位出场。

　　巴克也是第一次观看这样的招标会，要不是太太怀孕和避嫌，他还真有兴趣到现场观摩，他也是第一次看见世界各大著名建筑事务所的竞标方案。

　　迪拜塔的造价也不过十多亿美元，但就是迪拜这样的巨型财团在完成这个项目的时候，还是差点因为整个迪拜的建造和经济危机遭遇资金原因搁浅，最后是阿联酋其他酋长掏钱协助完成的，由此可见身受西方思维模式影响的西亚财团在迪拜建设中，还是有不少杠杆经济，以小搏大，当资金稍有波动都可能影响最后的结果。

　　这也是很多建筑事务所比较担心的问题，这设计费可不是做完就能拿到的，要伴随整个工程进度到完工以后才能勉强拿全，马哈代夫国家资信评估可没迪拜财团强横，这个旅游国家也没那么多资金，未来那个神秘的特鲁姆投资集团究竟能不能如期完工都还难说，特别是在现在全球经济危机疲软的前提下。

　　万一这只是马哈代夫政府做的一次公关性质炒作呢？

　　所以其他著名设计事务所虽然参与，却没有那么投入。

　　于是大多数设计都集中在三十亿到五十亿美金的总造价，基本都和华国那个青年城构想差不多，用港口、机场、货运、渔业等等作为青年人就业岗位，发展出来的城市规划就跟华国那些新农村建设的城镇差不多，差异化都在主题建筑的特色之类，还是去强调这是个以海洋旅游为主题的城市，除了一家美国事务所提出做赌城的概念，一家印度事务所提出了搞高新科技开发园的思路，大多乏善可陈。

　　可总统为首的评判团当场就拒绝了赌城这个穆斯林不会接受的概念，而印度搭着殖民时期延续下来的英语便利，拥有独特软件开发优势的高新科技，在马哈代夫根本行不通，这里的教育水平低得吓人，而且这个方案明显就是印度方面想控制伸手的企图，也被拒绝了。

　　马哈代夫政府提出的招标公告一开始就比较宽泛，就是为了解决首都青年人口过多，就业困难，经济不发达的问题，才搞青年城，等于是要建筑事务所还得兼带考虑这座城市的人文和生存环境，要求很高。

　　于是等索尼娅上台，突然用投影仪抛出一个完全娱乐化的海盗谷概念，以及环形山建筑的标志性独特单一建筑时候。

　　高下立分！

　　整个会场有点轰动。

　　巴克甚至看见华国那边带队的李琳都有些惊愕后来的一些改动跟创意。

　　欧美国家同行倒是纷纷鼓掌，但在笑容赞许之余又对这个过高的造价感到不可思议。

　　八十亿美元……

　　这年头有几家投资得起呢？


第1673章 欲盖弥彰

　　一家成功的顶级建筑事务所，必须具备优秀的商人、聪慧的设计师和踏实的建筑师这几个要素。

　　这样有点没多少预算，发挥余地不大的巨型项目，对商人没吸引力，设计师也巧妇难为无米之炊，越顶级的建筑师越不愿只是堆砌大量没意思的建筑，所以那些个大建筑事务所没有专心投入也是情有可原的。

　　偏偏对蓝天云事务所来说，过去几个月花了太多的心思，甚至可能这家事务所就只有这一个项目，所有人全都在为这个项目努力，虽然大多数人不太相信会成功，但老板给了钱，索尼娅又热情高涨。

　　一片湛蓝的海面上，符合马哈代夫周围常见的那种浅水珊瑚礁海面的特点，到处都有斑斓的水下深浅不一蓝色变化中，忽然就如同一座火山岛矗立于海面之上的山丘，当其他设计事务所有点莫名其妙这山丘是怎么来的时候，计算机模拟的空中航拍角度做了外围环绕，到了东边一侧，才看见山丘无痕拼接在反光强烈的玻璃幕墙上，原来这座岛屿就是一大座建筑。

　　接着拉高的角度，才能俯瞰里面环形火山一样的内湖、海盗谷、古老城镇、破败沉没的战船……

　　完全就是主题岛屿嘛。

　　之前为了避免热带过强光照把幕墙部分放在西边，现在却调整到了最强烈的东面，因为在设计过程中，一位马来西亚设计师发现光是这么一调整，把玻璃幕墙全都换成太阳能板，产生的电能就能为整座岛屿提供30%的能源供给，毕竟这座城市里面是没有什么街道汽车之类，只有电动车和大量的电梯。

　　山顶那些看似景观一样的古老风车，其实也是真正能够提供风能的现代化核心，再加上海边的潮汐发电，这座海洋城市居然能达到50%的能源自给，这在讲究环保的今天，是个多么有噱头的标杆式项目！

　　下面各种同行之间的掌声一浪高过一浪，直到这样的高设计带来高成本，高投入，最终八十亿美元的预算出台，有些建筑师的脸上才带满了无可奈何或者嘲讽的表情，好东西嘛，自然就需要昂贵的建造成本去投入，虽然这座海盗谷看起来是最有盈利可能的，但最终八十亿美元的投资要收回得多长时间？

　　迪拜塔才十几亿美元呢。

　　那还真不是个简单的事情，况且谁来出这八十亿美元呢？马哈代夫没这个资金能力，欧美国家或者银行不愿也没必要为这么个海上项目冒风险，印度没这个操作能力，华国什么都具备，却被其他所有人防范，所以这个看起来跟华国军事目的一点都没有关联的设计项目肯定不是华国的，那这个海盗谷能否成功的可能性就愈发走低。

　　胎死腹中的可能性非常大，很多承认自己做的项目不够出色的事务所甚至有点怜悯这个看起来很有才气的俄罗斯美貌设计师了。

　　看着屏幕上侃侃而谈的索尼娅，叶明静有点出神：“老巴，要是你站在那里主讲，一定比E-WATCH发布会的时候帅得多！高潮迭起迷死人！”

　　方灵颖有同感但撇嘴：“不敢冒头啊，你看看这些镜头，好多人都在关注索尼娅的团队，对他们拍照，要是老巴去了肯定会暴露，就算我给他做了易容，还是会被登记在案慢慢研究。”

　　巴克笑笑：“对我来说，相比之下那个艾特奖全球大奖的时候还更触动一些，E-WATCH发布会经历过就不错了，剧本跟表演的成分太多，不那么真实感受，而索尼娅讲的这一套，我已经在那位陛下面前表演过一回，已经收获了一架空客回来，值了值了。”

　　吴梦溪更明了：“项目绝对是我们的，虽然设计是唯一的变数，现在看起来也十拿九稳，老巴就不用浪费精神，还是陪老婆最重要。”

　　说笑之间，最后马哈代夫总统宣布了对所有参与招标设计事务所的感谢，这边会在各方项目中尽快选择并确认最后的合作者，因为这些招标方案实际上之前就分别送达给了招标方评估，这个公示主要是给大家一个公开了解的机会，所以时间很快，这几天内就会做出决断，敬请各位等待。

　　当然等不及提前走的事务所肯定也有。

　　关了电脑的一家人开始讨论今天晚上吃什么的时候，索尼娅突然用网络视频联络到巴克这边来：“老板……有三家建筑事务所找我们买方案或者入股收购我们事务所！”

　　在得到情报部门后方提醒以后，巴克跟索尼娅的联络全都是用社交媒体软件，保证数据流的传输不会直接联系到某个电话号码的方位，巴克却有点惊讶对方视频画面里的环境：“你躲在什么地方通话的？”

　　索尼娅调皮地把镜头低垂一下：“洗手间马桶上……”哦，怪不得看起来怪怪的，两条白皙的长腿上还有一条鲜红的丁字裤呢。

　　嘴里包着一口茶的巴克扑哧一声差点全喷在手机上：“嗯，抓紧时间回酒店吧，分别都可以谈谈，但不给出任何承诺。”

　　吴梦溪伸头看见了，佯怒：“索尼娅！你在超越工作界限了！”

　　俄罗斯美女建筑师嘻嘻一笑：“我跟我的老板调情呢！好……不就是吊着他们三家，若即若离么，我懂了！十岁以后就经常干这事儿了！”做个飞吻连忙挂机了，估计还是怕吴梦溪。

　　吴梦溪哼哼得意：“你看我把美女资源用到了最好是不是？漂亮姑娘又有脑子的，简直就是上帝的宠儿，这种雇佣兵才是无往不利的！”

　　叶明静不关注美女：“三家？现在还没有宣布结果，但显然索尼娅的这个事务所方案是最有可能性的，这是不是就能看出究竟谁在背后关注这个事情……”

　　巴克灵机一动：“那不就说明华国似乎也该动这个念头，也来假装找索尼娅谈？”说着就去摸自己的量子电话。

　　吴梦溪却拉住了他：“那就有点过了，华国官方在这方面的反应一贯没有这么快，那个李琳你也见过，也不是个轻易扭转自己观念的，如果你这么做，会不会有点欲盖弥彰？”

　　巴克迟疑地点点头：“但还是要做点什么……表达华国现在比较失望，彻底给我们自己减压，让其他几方其实感觉不到华国的介入，就会对这个项目松手了。”

　　手指还没动呢，量子电话却先响起来。

　　老白打过来了，肯定都一直关注着这个招标会的。


第1674章 泼冷水

　　有些出人意料，三家建筑事务所之间没有任何关联，分别来自美国、印度和日本，特别是最后出现的这家日本事务所，日本人本来是没有参与投标的，只是作为行业列席来招标会观摩，完了以后却迫不及待的就在酒店追着找索尼娅谈收购跟入股的事情，那姑娘才借着尿遁跑卫生间去打小报告的。

　　美国那家来自芝加哥，是世界著名的几大建筑事务所之一，几乎世界各地都有他们的地标性设计，相当财大气粗的提出可以以优越的价格购买这个方案。

　　这种事情其实很常见，毕竟灵感这种东西是真实存在的。

　　作为小事务所可能经济实力很差，但是这不能阻碍某个才华横溢的设计师灵感乍现的天才作品产生，而这种方案有时候在天才手里产生却也会导致悲剧。

　　因为越大的项目很明显也需要越强的综合实力，建筑又是个极为繁琐宽广的行业，天才勾勒出了框架，还需要无数的实力去填充，这时候大公司明显就靠谱得多，所以有些大事务所遇到这样的事情一点都不奇怪，都是第一时间找这些小事务所购买设计，或者直接把主创人员签约到自己这边，那项目就成了自己的，毕竟那些耗时几年甚至十几年的大型项目，有些小事务所根本就熬不过去，光是全程配合施工，随时进行技术指导，还要陪着验收竣工，都不是随便哪个事务所能全面完成的。

　　这么个不起眼的小事务所，肯定也会被人这么看待。

　　索尼娅自然是返回了马哈代夫首都的MU酒店，这岛上可随时都有二十名金雕跟十多名退伍建筑工队伍在执行安保呢，得到消息就扩散出去，在这座城市收集跟这三家事务所有关的消息。

　　也就是关注他们背后有没有其他的含义。

　　然后MU酒店倒是给索尼娅提供了一间商务洽谈室，让她能跟接踵而至的三家公司挨个谈判，整个过程就直接播送到了千里之外的屏幕上。

　　老白持肯定态度：“我以前也不怎么在意这种不是我们情报部门的环节，但显然单个看待原来青年城的项目，和你捣鼓的海盗谷项目不觉得那么大的差距，放到这样的国际招标会上，十多个方案横向一比较就比较清晰了，我这外行都能看出，你那个东西是用了心，也有特点的，没想到你还真是在建筑方面有才华，那个李琳都打电话回来说，他们系统一些科班院校出身的建筑师设计师也对这个方案赞不绝口。”

　　巴克谦虚：“运气运气，恰好能获得总统和专业人士的青睐，我也正好有关于这件事给您有点事情商量，您看是不是应该表达一下失望，如果在这个华国寄予了不少期望的地方失去这个项目，华国理应表达点失望，这样能有效的降低一些我这边的压力……”

　　老狐狸跟小狐狸讨论起这个倒是很臭味相投。

　　方灵颖无声的撇撇嘴。

　　吴梦溪和叶明静正在看监控画面里的谈判呢，感觉好像就是纯粹的商业谈判，似乎没有多少国家谋略的背景，美国人非常彬彬有礼的表达了喜欢，摆事实讲道理论述自己的事务所多么有经验，曾经承接过哪些类似的项目，希望能直接购买这个设计，看起来几千万的设计费其中要刨除多少实际运营成本，现在只是初步设计跟概算，未来施工图的设计制作那都可以把图纸堆得跟小山一样，还有各种工作需要不少专业设计师建筑师一直呆在工地出差等等，扣除成本以后，纯粹的设计费用是多少，反正开了个蛮丰厚的价格好几百万美元就希望把这个只是刚刚开始的设计买了。

　　叶明静有点惊讶巴克的职业赚钱能力：“哎哟，看不出来，他要是真的靠建筑设计，也能养活老婆孩子哦？这才几个月，他那个二不挂五的事务所就能赚几百万美元了！”

　　方灵颖看巴克已经在挂电话，才吱声：“艺术设计本来就能赚钱，在国外都是高收入行业，他还是有这个天分的，天生我材必有用，当初他懵懂懂的选择去美术学院培训，不过是把自己这种天分给发掘塑造出来，对不对？”

　　这可是她建议去学习的，隐隐有点居功的骄傲。

　　巴克笑嘻嘻的点头：“感谢我爹妈那时候比较穷，没有把我送去违心的练钢琴小提琴，也没去学医学财务，懵里懵懂到呜格兰才逐渐发现自己喜欢设计，回到国内又有机会走上这条道路，还得感谢家里太太给了我足够的资金支持，我才能只玩票不为了求生活的做设计，当然就是发自内心的灵感设计，能做自己喜欢又有天分的事情，这是我最幸运的地方。”说完还有个很做作的弯腰致谢。

　　本来觉得他含沙射影的叶明静刚鼓起腮帮子，还是笑了，一起鼓掌又抱怨：“我就是从小没少学那些乱七八糟的东西，你就说这财务金融上的事情，我其实又有多喜欢呢？就连跳钢管舞，我想更多还是叛逆……”

　　吴梦溪点头：“国内现在还处于缺什么学什么的阶段，等到可以凭兴趣凭天分学什么，那才是物尽其用大发展了。”

　　方灵颖有期待：“静儿是因为家里学的金融，我还不是因为耳濡目染学的这玩骨头，水姐呢，你最早学的舞蹈也未见得真喜欢，大小姐就更不用说了，我们这一代都是被这个给误了，那以后我就要让孩子尽其所长，不勉强他做自己不喜欢的事情。”

　　巴克泼冷水：“找到自己天分所在或者真正喜欢的东西，也许花费一辈子都不一定，你看那些长得高的，难道个个都适合打篮球？娜塔莎就最烦别人问她这个问题……哈哈！”

　　方灵颖恼怒的伸手揪他耳朵：“你这做爹的就不知道想办法引导？”一贯温婉的她，当了孕妇有朝着周晓莉脾气发展的趋势。

　　吴梦溪却关心巴克的表情：“跟领导说清楚了？”

　　巴克挠挠头：“嗯，很看重这个项目，叫我明天回平京去述职，好些个方面都等着要解释这件事，不过我想更重要的是把我刚跟这位陛下之间搭成的协议做汇报，现在我都不敢说，免得更加紧急现在就得马上回去！”

　　仨姑娘就有点安静了，悠闲自在又温馨的偏远小城生活要结束了。

　　也对，这孙悟空这石猴在花果山水帘洞当了山大王，好吃好喝，逍遥自在不也忽然觉得空虚落泪才去学艺么，这安静的日子还真不是所有人都能过得自在的。

　　所以叶明静给自己找理由：“也差不多有点腻了，回去投入紧张的算账工作吧……”话是这么说，嘟着嘴拉巴克的手臂明显有点红眼圈，以前都没这么容易情绪波动的。

　　还是吴梦溪洒脱：“我陪你先回吉隆坡，把酒店的一些事务处理好，到普吉岛看看，最后再回来陪小颖？我俩干脆都在这边分娩好了。”

　　方灵颖点点头却盯着巴克：“这一回……你一定要注意安全，宝宝都盼着见爸爸哦。”

　　都知道，巴克这回去跟IS军折腾一番，可能是比较危险的。


第1675章 下决心

　　出奇的却没有人劝巴克不要去。

　　照理来说，好像没有这个必要去冒险了，这么大的资产，这么多亲人，这么多牵挂。

　　就算巴克喜欢刺激，就小小的在东南亚地区周边虐虐这边的极端武装分子，难度和危险性都要小得多，看起来给家族的收益也是可观的。

　　真有必要去现在臭名昭著的IS军地盘再祸害一把？

　　就算是站在国家的角度，其实从华国的态度来说，一直都避免卷入中东的乱局，巴克这样去做，有意义么？

　　可是无论老白老蒋，还是家里的太太，都没有人劝巴克不要去了。

　　吴梦溪比较洞悉大家的心态：“这不就是老巴的特点么，凭什么他在短短的几年间，能走到今时今日，靠的就是这种有冒险精神的决断力。”

　　甚至她对牟老板的说法都嗤之以鼻：“在普通的商业公司，牟老板说得没错，的确需要面临如何领导跟控制部下，灭绝那种下面人跃跃欲试，企图争权夺利，质疑领导者凭什么拥有这样地位的野心，但是在老巴这里就没有这种问题，他走到今时今日，绝不是靠的运气。”

　　方灵颖就小鼓掌：“刚才听他给领导谦虚说自己是运气，我就想撇嘴的，哪有那么多运气，老巴还是花了很多心血才达成这些目标的。”

　　吴梦溪点头：“这方面我跟小菲的态度一样，成功固然要有运气，但运气到来的时候，你有没有能力抓住，才是最关键，其实每个人身边或多或少都在流淌着各种机会，试想一下，如果当年你们两个被反政府武装掠走的时候，他跟大多数人一样惊惶，把一切寄希望于别人，而不是奋不顾身的去救你们，我们也就不会发现那个岛，对不对？那就没有了大多数的动力跟源头。”

　　巴克笑眯眯的听老婆评价自己，还很酣畅的喝一杯，抽烟就算了，俩孕妇呢。

　　叶明静想起那惊险的岁月，无声的也笑笑，倒点葡萄酒回应巴克。

　　吴梦溪舒坦的靠在椅背上看着外面的夜色海面：“人生总是有无数选择的，我逃出来以后，可以选择到澳洲或者加拿大那种更容易继续捞钱的地方，也可以选择随便找个男人嫁了隐藏起来，可我那会儿心里有点影子，没走远，结果老天开眼，我们再遇见了，这就是我的选择，可老巴的选择，在很多时候都是普通人不会选的那些个选项，我认为这是种特质，这就是你为什么会站在这个高度的原因，因为你的目光和心境已经在这个高度上了，至于这些选择的结果，我们也有过不少的失败，但成功的大方向是不会错了，对不对？”

　　巴克敬太太一杯：“我来这边，其实就是静心思考一下我现在的状况，之前我就给静儿说了，我的冒险生活的确应该接近尾声了，因为我已经开始带领不少行动人员，再动不动走在最前沿，从功能上我比不过他们，要是暴露或者受伤亡，对团体的伤害更大，那么我究竟应该怎么办。”

　　仨姑娘都专心地看着这个男人，的确是值得真心喜爱的男人。

　　晚餐后回到家里，南南原本也想坐在这边聊天，可端了水果饮料以后，孩子毕竟是孩子，靠在旁边沙发上就打盹入睡了，留下明天就要分离的夫妻四人说话。

　　换了身宽松褂子沙滩裤的巴克说得很认真：“上一回在东欧我觉得不想打了，结果后来我跟娜塔莎就出了问题差点丧命，我还是很相信这种感觉的，见好就收，这应该是最后一次高强度的参与作战行动，我还有些其他想法也需要在这次行动中得到印证，之后我就会基本退出行动队伍，无论是家里面的生意，青年城的建设，还有作为丈夫和父亲的职责，都容不得我再去冒险上战场了。”

　　看见方灵颖有点神色异动的和叶明静对看一下，巴克好奇：“怎么？”

　　叶明静心领神会：“一般的电视剧里面这么说，打完这仗我就回家结婚，老婆等我回家吃饭，这人就基本死定了！”

　　巴克哈哈笑：“我一定多带两个医疗包！”

　　可方灵颖脸上的表情的确是想笑都挤不出来，反正伸手抓住巴克的手臂使劲捏啊捏，就好像平时捏泥塑那样。

　　于是这一晚可真说得上是抵死缠绵。

　　以至于第二天在飞机上，昭南都好奇的小声问：“昨天半夜听见你们闹了好久，一直都能听见又哭又笑的声音，你们在干嘛？”

　　巴克不脸红：“你们不是早早的睡了么？”

　　小姑娘嘿嘿嘿：“起来小解……”又东张西望的看行李厢，巴克理解：“蜥蜴要带回国内肯定要托运，还得经过动物检疫，不用太担心的……”

　　昭南就使劲点头，探身看姐姐做眼色。

　　离开婆罗洲的巴克还是带走了南南，原本说她俩分别在这边陪吴梦溪和方灵颖，可据说国内小虎跟小三成天哭着喊着要小姨，两姐妹也说想回去过日子，就跟他一起走了，毕竟阿婵她们来了以后，阿怒还偷偷给她们留了几支枪，基本上在这座城市的安全没太大问题了，少点牵挂的人在外面还稳妥一些。

　　巴克没有直飞平京，而是转道香港，布洛林建议他去看看进展中的大公务机装修涂装工作。

　　怡南安静的从小包包里拿出一个手镯，略微有点花里胡哨的那种，在巴克眼前晃晃：“我给你戴上，好不好？”

　　巴克定睛一看，是个用植物藤编的样式，不就是从三人在那山丘上和陛下大人谈过话以后，步行下山开始，这小妮子一直不紧不慢编织的玩意儿么，最开始看着还蛮大的叶茎什么都在编织，怎么到头来变成这么小一根了，但就好像苇编一样，格外细密，还有点交织的纹路。

　　笑着把手伸过去，坐在靠近走道边的怡南却拉过巴克的另一只左手：“男左女右……”

　　轻柔的纤细手指带着温润的触感，灵巧的把二指宽的草编小带子给缠在巴克的左手腕上，薄薄的贴在皮肤上一点都不影响动作。

　　巴克好像只有在小学时候才会看女同学们捣鼓这种东西，笑着询问：“有什么讲究啊？”

　　怡南专注的调整小带子那薄薄的边缘，小昭趴在巴克身上观察顺便解释：“我们在简朴寨学的，当地人拿这个编织了缠在手腕上保平安，你成天在外面到处跑，危险多，千万要平安。”

　　十六岁的少女已经亭亭玉立的开始长个头了，看着差不多，凭触感却能感觉怡南比妹妹稍微清瘦一些，巴克没伸手推开几乎趴在自己身上交头接耳的小姑娘，眯着眼靠在航空椅背上，似乎随时都能嗅见那种清新单纯的少女气息。

　　家人的眷恋的确已经不适合再随心所欲的去冒险作战，自己是得改换方式了。

　　这趟东南亚之行，让巴克下定了决心。


第1676章 印象

　　因为香港只有一个国际机场，所以走出海关的巴克戴上墨镜跟口罩，多走两步，就被热情迎接的制服工作人员带上了工作电瓶车，对方对这位传说是空客A330的神秘老板自然是恭敬有加，对富人们的遮掩做派更是习以为常，一路上根本不问身份，只是如同导游一般，逐个介绍从普通国际航班楼到机场另一头的飞机工程区域路上的各种设施风景。

　　实在是这座香港国际机场比起原来那一条跑道的市内机场大得太多了，听闻整个占地十来平方公里的机场区域也是一座人工岛，巴克就很感兴趣了，这面积不就跟未来的青年城占地差不多么？

　　当然不会是从跑道上直接过去，绕着外面的公路二十多公里以后才经过巨大空旷的机场一些下沉的半地下通道抵达只有专业人员和公务机乘客能靠近的飞机工程服务区，一排排大型机库前停满了各种各样的大小飞机，作为整个东南亚最强大的维修商之一，能够胜任绝大多数型号的维护，排列整齐的各种小型公务机更是见证了香港的富豪实力。

　　不过巴克对工作人员说得天花乱坠的各种内容并不感兴趣：“这里有直升机租赁巡游业务么？我是指整个机场区域，我想在空中游览一下这座人工岛。”刚才惊鸿一瞥的巴克似乎看见天空中有直升机闪过身影，作为香港最大最齐全的航空器集散地，又不乏各种名门豪族，直升机使用肯定比较频繁，这样一个巨大的机场人工岛上也肯定有直升机起降区域。

　　他娴熟的英文获得了更殷勤的回应：“我马上为您联系……”

　　所以等电瓶车停在一座浅蓝色的大型机库面前，那架彻底被打磨光重新喷涂了机身漆面的空客A330已经变成了黄蓝相间，也许是布洛林的一点小私心，整个航空公司的定义色就是瑞典国旗的黄蓝两色，巴克也不在意，图案上似乎秉承了瑞典人那种高寒地带的冷幽默，看着就两个颜色却相互交错出非常强烈的字母对比来，航空公司的名号非常醒目的翻飞在机身上。

　　巴克却有点恍惚，站在那眯着眼透过墨镜观看，好像是凑巧，呜格兰的国旗不也是这两个色么？

　　仿佛又看到了呜格兰那满地的金黄色向日葵和湛蓝天空……

　　还是有点感情的。

　　俩小姑娘也戴着墨镜，她们脸蛋小，硕大的墨镜就遮住了半张脸，背着旅行双肩包，昭南提着精美的笼子，拿手机出来拍照，这俩估计是跟牟晨菲学的，就爱这个，两人自拍又给巴克拍，现在还拍了飞机传回去给嫂子们看。

　　巴克对香港的专业水准一直都很欣赏，听闻是机主来了，业务经理连忙抱过一叠厚厚的技术文件进行交流汇报，巴克略过了复杂的各种检修数据直接示意上机舱里面去看。

　　飞机外表的样式其实是林慧宁那边按照布洛林的沟通设计好了传递过来，内部的装修则是布洛林拿着原版的照片也是让林慧宁带人随手搞的，人家巨富们花费昂贵的资金购买私人公务机再精心挑选搭配装饰，到巴克这里倒好，很随意的就糊弄了，走上来果然看见地板已经基本铺好，原来那位花花公子用的可都是高级大理石，这里拿黑色的防火阻燃强化地板就代替了，接着舱壁更是一洗原来到处都金光闪闪装饰条，名贵木材的抛光釉面都能当镜子的豪华感，几乎全部都用普普通通用浅灰色饰面板拼接就好，到处看着都是灰扑扑的！

　　还正在施工的专业技师们都有些忐忑，这里每年都能见到数百架世界各地的豪华公务机，还从来没见过这样低调内饰的，巴克却毫不在意的吩咐：“差不多就是这样了，北欧简约风格是这样的，家具也要严格按照我们的要求来……”重点看了看老婆要求的卧房跟卫生间厨房设施，前后也就几分钟就到下面的货舱去查看，这让见多识广的技师们也有些惊讶，有钱人见得多，这么漫不经心的的确罕见。

　　原来的前后两座楼梯已经都被改成了隐蔽式，万一在租用给别人的时候，只要锁上暗橱就没人能下去。

　　但灯光已经基本铺设完毕，柔和的顶部照明让宽阔的货舱里很明亮，相比上面的客舱，这里反而是巴克更加认真检查的地方，那些成排收折到舱壁上的随员座椅，中间一溜藏在轨道中的折叠长椅，都已经按照他的设计正在调试安装，这正反四排座位基本能保证一百余名武装人员的装载，最让技师们摸不着头脑的就是那两扇机腹上的大货舱门，在内侧增加了一个钢板舌头，也就是当飞机停在机场的时候，往外上掀起这能送进跑车的大货舱门以后，钢板在液压制动的控制下能徐徐放平伸出来，巴克的解释是方便叉车们运送货物，毕竟有些不怎么正规的机场可没那么多叉车，得靠人力上货，这上面能站人的钢板就好像货车尾部的放下来的挡板一样，方便传货。

　　这个解释倒是合情合理，技师们也按照要求定做了，巴克仔细的观看了他们操作的过程，要求制作一份操作规范程序一并交货。

　　货舱里面的卫生间也单独和客舱分开了。

　　看得出来巴克很满意，按照这种进度大约半个多月以后就能交货，他直接就从那钢板舌头跳下机来，顺便要求把钢板边缘处理光滑，免得伤害到货运工人，两姐妹一点都不娇气，自己顺着有防滑纹路的钢板边缘溜下来吊着晃悠几下落地，动作灵巧得让准备伸手去接的巴克都有些莞尔，反而是那一直跟着穿西装的业务经理顾及身份，又对两米多高的起落架空高比较畏惧，就蹲在钢板边目送这奇怪的大老板牵着俩小姑娘离去，晃悠悠的蜥蜴笼子比较抢眼。

　　刚从热带回来嘛，南南都是穿着灰色户外短裤加彩色高帮运动鞋，上身的T恤一个绿白相间一个蓝白条，清爽灵动的活泼，反正肯定比和嫂子们在一起活泼多了，青春烂漫的活泼很容易给人深刻印象，但仿佛又跟其他同龄人不一样，没那么大惊小怪，没那么娇贵跟胆怯。

　　昭南孩子心性的跳起来要挂巴克背上的举动也没掺杂什么多余的男女情愫，就是亲昵。

　　巴克就背着她走两步，那位最早的接待工作人员已经等在十几米高的机库大门边了，殷勤的汇报直升机已经联络妥当，费用直接归到大工程里面结算，这里不让老板有半点费心。

　　看着不远处的直升机旋翼啪啪的等着，巴克点头过去。

　　多走得几步，昭南刚把手遮到额头挡阳光，眼明手快的工作人员已经驾驶了电瓶车过来要送贵宾到直升机边。

　　巴克拒绝了：“难道你在机场工作这么久，旋翼下方尽可能减少车辆等会改变气流的固定物体规则都不懂？”小跑几步，留下拍马屁拍到马腿上的工作人员后悔不迭。

　　不过这位“乳房号”的新老板是个精明的专业人士说法，在这行业里就此传开了。

　　谁叫这架风流昭著的奢靡空客在香港早就当过八卦中心了，全球也就一千多架同型号飞机，每架飞机的走向都是记录在案的，人家对应机身零件号都能获知这是来自哪里的。

　　当然，这喜欢年轻小姑娘的癖好估计也跟着被留下印象了。


第1677章 童话

　　一架比较高级的直升机八人座，两位驾驶员背后有相对而坐的两排三人座位，专业机师很规范的给老板强调：“这里是航空高管区，有很多禁飞区，我们只能沿着固定的高度跟通道行进，不能随便乱飞哦？”

　　机器轰鸣声中，巴克看看副驾驶打开的薄膜地形图，伸手指在上面大声指划：“按照这个线路慢慢走，就在这里悬停一阵，然后就随意飞一圈就好了，我是建筑师，对这个人工岛感兴趣而已，这不是什么不允许拍照的地方吧？”

　　副驾驶指指机舱顶部的几副大航空耳机：“可以随便拍摄的，只是用作商业用途的拍摄要经过许可跟认证才能发布。”

　　巴克点头了，他只是想用近距离观看这样一座跟未来青年城大小类似的人工岛，这就好像一个狙击手要先勘察地形同样的道理，作为建筑师脑海里有个大概的面积和地形感受，巴克觉得很重要，他不知道其他建筑师是怎么解决这个问题的，他按自己的来。

　　直升机很快飞上天，可马上巴克的电话却响起来，看看上面索尼娅的视频通话请求，巴克有点诧异的让怡南把她随身携带的音乐耳机给自己连接在手机上，不然完全没法听清手机里的声音，另外也就让妹妹帮自己拍照了。

　　直升机是在整个人工岛西面的维修区升空，然后很快绕着岛屿边缘经过南面的直升机区域爬升高度，下面能看见附近大型岛屿连接人工岛的公路通道，巴克分别给妹妹做手势，怡南用还算顺畅的英语要求驾驶员悬停，昭南就拿手机不停的拍照。

　　差不多了，现在差不多应该是宣布马哈代夫青年城设计方案的时间了。

　　耳机里索尼娅的声音略显无奈：“那家印度公司居然给了我一个人身威胁，说我如果不把设计方案卖给他们，也就别想在这里好好的运转下去……”

　　作为最靠近马哈代夫的大国，印度自然把印度洋的一切都视为自己的后院，这三家来自不同国家的事务所，没想到是印度方面最早撕下嘴脸，巴克平静：“嗯，你自己有什么反应呢？”

　　西伯利亚姑娘彪悍：“给我一支枪，我能崩了他的头！老板！我知道我们是很强的！”

　　巴克却引导：“稍微表现柔弱点，想象一下，你就是个有才华但是却没有多少背景的建筑设计师，只想含辛茹苦的做好这个工程，参与好这个工程，通过这个项目出名……但是也不愿被人威胁，被人胁迫，对不对？”

　　索尼娅已经笑起来了：“老板！您说的不就是我么！”

　　巴克也笑：“对，忘记我们的背景，这个时候假如你就是这么个身份，应该怎么做呢？”

　　前建筑大学高材生真不傻，想想回答：“跟他们周旋？反正这个设计项目必须是我们的，然后跟他们周旋……让他们认为一旦进行不下去，我就会去求他们，让他们有种高高在上的感觉？”

　　巴克更无耻一些：“他们三家嘛，你利用好这点，把压力推给其他人……”

　　索尼娅终于开窍了：“哦，就好像三个男人在追求我，但实际上我已经爱上了您，这三人又比较阴险或者强大，我得慢慢周旋，让他们相互斗得头破血流，却不知道您在默默的守护……”

　　巴克哈哈笑：“嗯，理解很到位，最后这个比喻可以换成公司任何一个帅哥！”

　　索尼娅没了开始的惊慌：“还是想象着您比较有安全感，我知道怎么做了！啵……”响亮的从耳机里传来飞吻的声音。

　　巴克却冷静：“进出带上酒店的安保，挑选东欧长相的，可以说是你男朋友嘛，如果真有不当举动，反而可以让你公开宣布你和公司都遭到了威胁，主动要求聘用亚洲力量作为安保团队嘛。”

　　索尼娅轻笑两声：“那就要勾引他们动手了……好了，已经到现场了，期待是个好消息！”

　　挂上电话，巴克眯着眼看下面的人工岛，思绪却飞到几千公里外那个还未成型的人工岛上。

　　这世上还真是没有什么简简单单成功的事情。

　　巴克是背靠驾驶座的，也许听见点他的俄语对话，驾驶员更加小心细致，只是不知道能听懂内容不，反而是坐在巴克对面的怡南专注的观察巴克表情，都没在意外面很多寻常人都从未看见过的空中景致，巴克注意到笑着摆摆手指外面，远眺能看见繁华现代的高楼林立，自己顺手拿手机隔着透明舷窗拍几张照片，就扶着耳机通知飞行员：“能朝着香港岛那边飞行一段，观赏一下城市景色，我们就可以返航了……”

　　感受，巴克只是来感受一下这种面积的体量，达到目的就成，看看香港岛那世界一流的繁华吧，无数的新建城市好比迪拜，都梦想成为这样的规模，其实哪有那么容易，这不是用钱堆砌就能堆出来的，天时地利人和缺一不可，包括这片东方之珠，随着天时地利人和的慢慢转移，不同样也在走下坡路？

　　青年城就算是一个创新的决定吧……

　　忽然听见一直趴在舷窗边的昭南尖叫，巴克凑到她那边一看笑了，下面一大片郁郁葱葱的绿化中间，一大片五彩斑斓的人工景观，一看就是个什么游乐园，一直关注后舱的飞行员显然也听见了，热情的介绍：“迪斯尼乐园，就跟机场人工岛在同一座岛屿上……”

　　原来是这样，当初海盗谷的设想，就明显带有借鉴迪斯尼乐园的主题游乐，既然看过了面积等同大小的人工岛，那就顺便再看看这世界闻名的游乐园，也相当于是弥补了南南生日游乐的缺失，看起来是个不错的项目。

　　于是不到半小时后，巴克跟俩明显有些兴奋的小姑娘就坐在了迪斯尼乐园的主题广场边长椅上，有钱人嘛，自然是不用啰里啰嗦的去挤门票收费口，甚至即刻就能安排直升机降落在游乐园内部的停机坪上，专属陪伴人员一路引导解说。

　　可三位贵宾拿着一杯饮料，在长椅上坐了好一阵，看着那些花枝招展卖力演出的巡游队伍，卡通人物从面前经过，纵然别的游客都兴奋参与，又是拍照又是挥手叫好的，这边仨都没什么特别的反应，专门伴随的贵宾经理都不知道说什么好的时候，昭南有些意兴阑珊的抬头：“这个……是不是太幼稚了点？”

　　怡南更随意：“下次带小虎小三他们来吧，还不错，蛮干净的。”

　　经历过跟同龄人不太一样的童年冲击以后，这些童话般的幻彩已经引不起她们的共鸣了，巴克则是完全把自己抽离出感受，纯粹从一个建造者的角度来观看，真的蛮无趣，所以只能悻悻的起身：“来都来了，就陪我到处走走看看吧……”

　　昭南又有新花样：“那就在这里住一晚！刚才听说晚上有烟火表演！”


第1678章 很操心

　　小姑娘的愿望达成了一半，三个人晚上住到了平京去，直飞平京的航班从下来的时候就订好了，只是抽出中间的几个小时在附近看看而已，巴克可是要即刻进京述职的，不可能在这边耽搁。

　　而等待的几个小时中，索尼娅已经把板上钉钉的消息用惊喜的语气传递回来：“老板！我们真的获得了这次青年城的设计项目！真的！您太伟大了！”

　　不登机的目的就是为了避免在空中万一有什么事情找不到自己，巴克心底的确没有什么波澜，要知道这个招标会理论上来说应该是特鲁姆投资建设公司主持的，古丽莎这个出席过成立大会的掌门人也应该出现在会场的，可她身在华国完全就没掺和这件事，马哈代夫那边也会糊弄，随便找了位女士穿着袍子戴面纱就代替了一直坐在主席台上一声不吭。

　　也就说原本应该是承接了整个青年城项目的特鲁姆公司来宣布这个设计方案采用谁的，巴克左手选自己右手的事情，他有什么可惊奇的？

　　举行这么一次招标会的目的，除了按照国际惯例执行程序，最主要还是为了公开这个看起来没有华国参与的海盗谷项目，透明的展示给那些躲在角落冷冷注视这一切的目光们。

　　顺便也能看看会不会有什么特殊的人物跳出来。

　　巴克就关心这个：“那三家有什么动静没？”

　　索尼娅眉飞色舞：“所有的设计事务所都向我表示了祝贺，我们蓝天云马上就会在全世界的行业内被铭记住！我打算晚上酒店举行一次酒会，邀请所有的同行参加，就能把这三家也同时邀请到场，看看他们的反应举动……”

　　巴克只能说吴梦溪培训出来的这些美丽姑娘不做间谍真是可惜了：“那我静候佳音。”

　　索尼娅还习惯性的挑逗：“哦，要是您能来陪伴我度过这个生命中最美妙的夜晚，那就最完美了！”

　　巴克哈哈笑：“我回头一定把这句话转交给拉姆恩小姐……”

　　听不懂他说什么，但能观察语气态度的昭南看巴克挂上视频才好奇：“你不会再给我们添个什么姐姐吧？”

　　整个壮观精美的游乐园，完全就成了三人消磨时间散步的公园，那些个看起来惊险刺激的游乐设施怎么都比不上战场的喋血，而过于卡通艳丽的童话人物又让两姐妹嗤之以鼻幼稚，所以就抱歉的请陪伴经理忙自己的去，直升机等着他们逛一下午吃了晚餐就回机场上路。

　　巴克终于有机会询问这个事情：“那是嫂嫂，以前你们好像都要喊周晓莉嫂子的，什么时候都变成姐姐了？”

　　怡南还是那副笑笑不说话，伸手挽住巴克慢慢走的调子，昭南撇嘴：“喊姐姐是看得起她们，如果喊嫂子，多半就是不太乐意她们……”

　　巴克乐了：“为什么喊嫂子还是不喜欢了？”

　　昭南皱皱小巧的鼻子：“从小莉姐开始对吧，刚跟你在一起就撵我们，巴不得把我们撵开不许我们跟你在一起，向二呢是有点笨也不讨厌，可她那个妈成天都盯着也想把我们拆开，所以说大小姐就好点，方老师呢是最聪明的，对不对？跟小叶子嘻嘻哈哈的她俩就学着你对我，娜塔莎没心眼，水姐么……她还算知趣！”

　　巴克瞠目，自己的老婆跟妹妹之间还有这么多文章？

　　当然，老婆多，这仿佛也是不可避免的，三个女人就一台戏，这里天然的俩，随便加哪个都是七台戏了。

　　怡南挽着巴克的手，低着头一步一顿，话语就跟脚步一样踏实：“只要想分开我们，我们就能感觉到，哥，没有你，就没有我们，连命都没有，你为了我们也不要命，如果谁想分开我们，那可不就是坏人了。”

　　巴克笑笑想解释这个区别，昭南却提着那蜥蜴的笼子对他晃晃：“好看么？怪怪的好看……好多人看我们俩也这样，从小就这样，哎呀，双胞胎啊，哎哟，姐妹花哦，怪好看的真讨人喜欢……就跟围观笼子里面的怪物一样，沈崇明想把我们送给别人糟蹋，妈才带我们跑出来，我们都明白！”还能一人分饰几种语气，学得那是惟妙惟肖。

　　巴克就闭嘴了，难得有个可以听见俩妹妹倾诉的机会，昭南说得快起来就小飞刀似的嗖嗖嗖：“水姐那时候见得不多，但记得她看我们目光就怪怪的，我们真就怪怪的？小莉姐一开始就防着我们，不就是怕我们跟你睡觉？怕我们抢了你走？可我们从来就没有想跟谁抢你，我们一直都在那，一直都在家里等着你，你去忙，你去做事，你去跟她们结婚都没关系，我们给你照顾家，因为我们一直就是一家人，分不开的，难道叫我们分开了怎么活下去？”

　　怡南不紧不慢的接上：“是，没错，我们是女孩子，有长大成人该嫁人，可那是普通女孩子，我们家跟别人家不一样，难道跟你在一起，就像她们想的一定要跟她们抢你？”

　　昭南更直白：“我还情愿家里就穷点了，就跟我们那时只能每天去摆烧烤铺子，天天在一起，过得简单又开心，不像现在她们几个老是喜欢催着你做这样，做那样，我们只想你做自己喜欢的事情，烤肉也好，去画画也好，反正都比你到处忙得不回家好。”

　　巴克有点恍然：“怪不得你们不待见刘三儿。”对南南来说，最简单快活的就是那段日子，直到刘长元的病让烤肉摊戛然而止。

　　怡南不否认：“是有点，不过那时我们还小，什么都不懂，现在也算是大人了，我们自己的事情能自己做主了吧？反正就别再说什么让我们自己去生活的话了，听了难受，我们的喜欢和在一起，跟她们是不一样的。”

　　巴克竟然有些惭愧，这俩从十二岁不到就进入自己家庭生活的孩子，跟成年的太太们不一样，甚至跟当年差不多年龄的娜塔莎都不同，成年人的性格已经定型，自己只要顺着太太的不同性格去适应就好，可南南的人生观世界观是可塑的，在这个阶段才逐渐形成，自己的确……是不是有些东西想复杂了。

　　起码现在做姐姐的相对内向沉静，妹妹活泼机灵都能说明成长的岁月里每个人都有不同的轨迹，就连巴克自己，这几年来其实也有些变化不是？

　　等到下午到机场登机，从平京机场走在喧闹的人流中，巴克也的确观察到，装扮几乎一模一样的姐妹俩的确也是很多目光的聚焦中心。

　　唉，小姑娘的确已经快到最绽放的年纪，是很操心啊。


第1679章 原来是这样

　　一大家子旅游的结果还是比较累，就算有自己的交通工具，主要是心累，得相互照应，加上还有三个疯不停的小屁孩，方爸方妈在浙杭最早撤退，说是先返回渝庆处理点工作职务上的安排，然后就到方灵颖那边去陪女儿，接着杜文慧和周琳菲也有点怀念跳广场舞的光景，聂亦筠不说话，但肯定也是意动的，在沪海说动了刘淑芬两口子，也回渝庆去了。

　　而吵着要小姨的仨孩子给留下来，由彼得跟爱娃稍微照看一下，他俩继续兴致勃勃的随着女儿的市场调研轨迹，参观这个神秘的东方国度，用彼得的话来说就是：“越走越看，才觉得这个国家伟大……”

　　结果游览得过于尽兴，在外面稍微耽搁了一下，原本打算晚上飞平京的行程有点耽搁了，第二天才到平京去会合巴克。

　　巴克则从抵达平京后，整整折腾到半夜……

　　实在是他这述职太过于让上级部门挠头了。

　　春夏之交的晚上，平京还有点闷热，巴克跟南南一块儿就不太讲究，随便找了个接近大院的酒店住下，他们仨又没什么行李的，巴克叮嘱妹妹去买点换洗衣裳，有事打电话就自己空着手出门了，或者说他也有点觉悟，这趟轻松不了。

　　马哈代夫跟这边有俩小时的时差，这边的傍晚，那边刚开始晚餐，索尼娅说她还礼节性的邀请了总统参加在MU酒店的庆祝酒会，总统阁下跟议长先生都欣然同意了，反而搞得她有点措手不及，还好MU酒店的高级经理安排得当，立刻提高了酒会的档次。

　　而面对巴克的档次，也迅速的从只有老白跟老蒋，到打电话通知几位部委领导，最后还不得不跟军方高层坐下来！

　　基本就是巴克和吴梦溪都清楚的那个道理，如果只是海上石油的勘探合作，这跟那位陛下之间还局限在商业层面，一旦涉及到青年城投资，这边就有点挠头需要开会研究了，更何况连巴克都没想到汇报出这么多东西来。

　　首先巴克详细的讲述了自己三次跟陛下对话的经过，老白和几位外交口的领导面面相觑之后摊开手：“你这外交战线的小新兵，什么都不知道，别人早就把你的身份看穿了，一而再再而三的试探你！”

　　巴克有点不敢相信：“真的？”

　　一位听着过程老爱摇头的领导指点分析：“首先你是华人，你的家庭也在华国，太太也是华人，这在第一次他就比较起疑心，现在想起来，当时他就反复的在询问你这个问题，或者说他在给你传递一个讯息，一个希望心照不宣达成默契的讯息，结果你这愣头青根本就没注意到，真是媚眼抛给瞎子看了。”

　　巴克使劲回想在吉隆坡跟这位陛下的第一次见面，人家就接着分析了：“其次，你在东南亚干得如鱼得水，按照外交口的思维模式，第一就得判断你究竟背后站着谁，打死我也不会相信你是个无根无据的呜格兰流浪雇佣兵，你自己说，单凭你自己的力量，你能做到这种地步？”

　　巴克还是承认的点头：“当然得有国家作为支撑，不然起码那钻探的事儿都做不成，您继续说……”

　　那位领导看来也当是下了班串门到这边，比较轻松：“所以第二次见面提出跟你合作，石油钻探还是小事，马哈代夫青年城是国与国之间的大事，他是故意想通过这件事试探你往上汇报的，无论怎么样，这么大的事情，无论是老白还是别的什么部门，一定会给我们通气，我们也一定会寻找机会建立沟通渠道，结果你东拉西扯的把事情给耽搁掉，还在香港搞那么一出，结合你在华国内地的产业，香港的规模，以及整个东南亚的布局，这还是个人行为么？你真当对方是傻子？”

　　巴克只剩挠头，这种外交战线上的默契、心领神会、装模作样那多费脑细胞啊。

　　领导掰手指到最后：“所以第三次已经干脆挑明了自己的立场，甚至把他为什么要建立这样的沟通都告诉你了，你这不着调的小同志还优哉游哉的在外面晃荡，不赶紧回来……真是乱弹琴！”

　　巴克总算是记得向婉说过，如果是领导批评乱弹琴，那就是错误犯得有点大了，偷偷看老白。

　　老白慢悠悠的等这边琴弹完才接上继续：“看你这个样子，你还没听明白对方的意思！这是通过相当隐晦的态度希望跟华国之间寻求相互的安全合作！你还以为真是跟你那点一两百个雇佣兵之间寻求保护？”

　　被领导们一连串的反问搞得巴克有点懵。

　　老白才揉碎了给巴克解释：“他们之前一直依赖英国的宗主地位才能保全整个国家的存在，包括这样富庶的小国生活，难道周边就不眼红？还算是个有眼光的吧，能看到局势，现在英国已经没有跨过半个地球保护他们的能力了，你也说过，有无数种政变的方式，根本都不用触动英国，就能颠覆这个政权，甚至不用我们这样的大国，就是周边那些国家，虎视眈眈的或者一直耿耿于怀的，要想通过民众力量推翻政权，都是可能的，更不用说大国动手了，所以这个时候想重新选个依靠，懂了么？从第一次谈话他突然去见你，就是在寻求这样一条途径！”

　　外交战线一片空白的巴克发愣：“他是一国之君啊，有什么直接约见大使馆大使，或者国事访问之类的直接跟我们大老板说啊，遮遮掩掩的费那么大劲干嘛？！”

　　那位外交口的领导恨不得起身敲巴克的板栗：“走外交途径就是外交事件了！他那么点个小国家，敢在这种事情上随便公开站队么？作为东南亚国家，就算愿意跟华国合作，到现在为止还没有哪个敢公开完全的表达到这种地步，希望在经济和安全问题上得到华国的承诺！你信不信这样的国家分分钟转过头来就被周边其他国家防备，分分钟被颠覆掉！”

　　巴克想想倒也真是这个道理：“所以他就只能非常含蓄的表达这个态度，希望双方比较好的合作？”

　　外交领导摇头：“不是合作，是达成一个心照不宣的不成文协议，底线，你明白么，可进可退的底线，我们明白他是什么心态，他知道我们会有什么反应，但是在公开场合大家都不会承认不会挑明的……你真的该到外交口来好好补课！”

　　老白点头：“这个国家的石油开采就这么二三十年了，难道他留下一个必死的格局给下一代？要想继续开采油田保持现状，那就得在南海跟华国抢资源，他现在主动提出由你们合作石油勘探整个东南亚西太平洋的油田，就算是表态不会跟着其他国家在南海跟我们争资源，以此避开被人利用，推到风口浪尖上的磨盘心里面，这是个很有点国际政治头脑的做法……结果被你牛嚼牡丹的搞得一团糟！”

　　巴克也不是啥都不懂，小心的询问：“但看起来没有把事情搞砸吧？”

　　老白明显有点虚张声势：“还没搞砸？要是早点把这条线搭上，我们在南海又能谋划出新的东西了……”说是这么说，好像在给巴克偷偷眨眼。

　　巴克没配合过，只能试探着开口：“那……我的确是没把工作做踏实，在思想上不够严格要求自己……”多说两句就想起向婉写的那些个报告，越发顺溜起来，自我批评还真不是个多困难的事情。

　　老蒋难得开口：“你这个小同志啊，冲劲是有的，热情也是有的，但就是毛毛躁躁……”

　　老白还准备再补充几句的，被那个外交领导截住了：“够了够了，老白我还不知道你，这是故意显摆给我看嘛……是，没错，经过你们这么一折腾，进一步加深了相互的交流，有了更多利益关联，对我们是有利的，他一而再再而三的试探，结果都没有从外交口这边获得任何回音，自然是以为价码不够，我们在讨价还价，所以后面才之间添加这些项目的，谁能想到你这个小同志就是漫不经心的根本没往上面汇报呢？”

　　哦……原来是这样。


第1680章 走出去

　　后面的工作就不是巴克跟进的了，可能还有游弋、试探、尝试……总之巴克觉得外交口的可能也很乐此不疲在这样的相互试探中工作，肯定也不会直接像他这个大老粗一样直接上场就说谁谁谁是自己人之类，反正学问深着却不是他擅长的。

　　来平京巴克还是认为关于陛下的这件事是最重要，先给上级汇报清楚，然后再趁着外交口的领导也在，就这么三四个高级领导坐着把今天已经基本尘埃落定的马哈代夫青年城项目再谈谈，从承接这个项目到设计招标完成，接下来就应该是大量的现场详细设计跟某些前期工程就要开始了。

　　因为上次还遮遮掩掩的面对几个部委已经大概论述过，当时跟李琳他们比较正统的青年城方案对这还有抵触，这回很明显在招标会上也不是完全凭关系才能获胜，就算是同行也完全认可了这个方案对于马哈代夫来说是相当具有优势的，除了成本有点高，这点在那位陛下投资以后，已经不是太大问题了吧。

　　巴克比较得意这次的操作，详细的讲解了整个方案：“我们这边一定会加强进度，以较高的建设速度完成整个项目，保证整个海盗谷能盈利，彻底的让马哈代夫离不开这个商业项目，然后再逐渐建设码头，扩展出补给方面的功能来……”

　　这样的操作，的确是以最小的阻力，把这个钉子用商业模式牢牢的钉在了印度洋中心，几位领导都听得津津有味，可巴克自然而然的把赌船这个分支计划讲出来，顺带也提到了两条船的建设方以及收购欧洲船舶公司的步骤时候，巴克就陡然发现几位坐在面前的领导脸上都开始挤眉弄眼起来，多问了几句关于游轮的数据指标，有个非情报口的领导还专门跟老白交头接耳，然后那个外交口的就指着巴克……嗯，有点诡笑。

　　巴克觉得有点背上发毛，吴梦溪是真没说错，这些久居上位的没谁是省油的灯，自己相比这些老油子根本就是外行，难道自己关于赌船的这种项目是不被许可的？

　　这种事情应该属于做得说不得的范畴？

　　巴克真是没有过这方面的经验资历，茫然地看着眼前几人相互推让之后，由老白打电话邀请别人过来。

　　等待的过程中，巴克已经基本不敢再说那个赌船的事情，老白就主动点菜：“把你那个准备去跟IS宗教武装折腾的事情说说吧，这个小同志的确有点不循规蹈矩，但现在我们派了些人手过去以施工方的名义在练兵，目前看起来还是有点效果的。”

　　可是这刚说了几句，立刻就有人提出反对意见了！

　　这个层面肯定不会说什么跟公开宣布不会派遣武装人员之类的场面话，而是相当具体的表示不安：“这么贸然的派出几十上百的人手在那些危险地带冒这个险值得么？万一有谁在战斗中被抓住，公之于众会带来什么样的负面效应和给国家巨大的压力，你们考虑过么？我们完全理解，军人需要战场练兵之类的目的，可是这么一丁点人手的练兵，又有什么实际意义？看起来不过是象征意义吧，我们还是要务实……”

　　“而且这样贸然掺和进极端宗教武装分子的打击行动中有什么意义？让我们成为对方未来恐怖袭击的目标？这个责任谁来担？”

　　刚才还有点笑声的场面一下就变得比较凝重了，而且持反对意见的还不止一个两个，老白就算在解释这是个行动力的拓展，重点在于武装人员以承包商的名义走出去，在做试验，还是得到了一大片反对之声，外交口尤其强烈，毕竟真有点什么，承受压力最大就是他们。

　　其实任何一个政府里面都有鹰派跟鸽派，有些人总是喜欢嚷嚷着用武力解决问题，有些人又更习惯于温水煮青蛙，这几乎是古今中外各国政策经常争论的永恒话题，没有谁对谁错，只是得看谁更符合当下情况。

　　巴克看起来是职务最低的，看老蒋协助老白都的确有点招架不住的模样，趁着周围声音稍低的时候提高自己音量：“我有点新的想法，就是为什么我们一定要做这个事情……”

　　这已经牵涉到了国内一些对外政策，哪里轮得到巴克这样的小卒子说话，但最想有点行动力的老蒋和支持拓展出去的老白竭力帮忙缓和气氛：“我们也不是偷偷摸摸做，就是在尝试，如果不好，自然会取消，先听听，听听有什么想法嘛，年轻人有时候也有点新思路……”

　　巴克其实还没有想得很成熟，但是这段时间从吉隆坡开始搞建筑设计事务所以后，有了较多的时间思考，结合陈雷他们这些尖子生已经到了伊拉克大部分，巴克的确是有种新的思路：“国家想走出去，这是毋庸置疑的，也只有走出去，才能发展，我说的不光是军事，这是上下都达成了共识的吧……”

　　领导们比巴克熟悉这些个国家路线，有点诧异地看着这个小卒子大放厥词。

　　巴克倒也是初生牛犊不怕虎，什么都敢说：“我们的军事实力其实真的不强，说自保都高估了，真打起来要想保全国家都难，何况我们现在打不起，因为我们最强的武器不是军队。”

　　这的确不是什么新鲜论调，一位领导点点头：“原来你们也清楚啊，我们现在没有玩火的资格，我们最强的就是商贸能力，只有和平的环境才能保证我们的商贸能力影响力增强，才能一点一滴的加强军事实力，这是个量变的过程。”

　　小会议厅终于安静了，没有翻译没有秘书，因为有隐蔽战线的特工在场，所以来的都是直接领导，虽然没到国家领导的层面，但都是直接面对这个大国政策的人物，在领导这个国家强盛起来各个方面的人物，看着坐在沙发上年轻的特工，也亏得是老白临时邀请人过来，不是个正式场合，不然哪有轮到巴克开口的机会。

　　“可看起来，没有什么都按照我们计划进行的好事，我们怕什么，就会来什么，如果说看着华国崛起的势头不可逆转，会不会就有各种各样的手段来试图破坏这种局面呢？”感觉到腰间手机的震动，巴克摸出来：“远了不说，就说马哈代夫我们这么一个小小的点，日本，美国各有一家事务所已经希望到公司拜访交流，商谈合作收购的事宜，而印度的一家公司更是直接威胁不让他们参与就不能好好办成，这不过是在五六年以后才能形成的一个海岸线补给点，就有这么多现实的阻挠，可我们还是得走出去，我接受这份工作得到最多的叮嘱就是争分夺秒的拖延时间，拖延正面对敌的时间，争取让国家多一份实力才面对决战的……”

　　正在这个时候，打电话联络的军方人员过来了，带着军人特有的那种昂首阔步好几个人走进来，有点惊讶：“哦？这么安静的在迎接我们？嗯，这不是那个在东南亚很积极的小同志嘛，把我们的什么事情给捅破了？”

　　没想到几位领导没接他的茬，握手坐下后示意巴克继续……


第1681章 消失

　　巴克是自己慢慢走回酒店去的，和街面上任何一个行色匆匆半夜回家的路人没什么区别，看不出他是在国外出生入死的特工，也看不出是台面上光鲜的富豪。

　　作为首都，有些街道建筑比新兴城市还差点，毕竟都是好几十年前的东西了，巴克经过了外面略显嘈杂的夜间烤串大排档，转到街背后才走进酒店上楼，可见档次真是很一般，牟晨菲是绝对不会下榻的，无声的走过铺满地毯的走道，拿房卡轻手轻脚的打开门，却略微惊讶地看见南南正蜷在外面沙发上睡觉。

　　看看手腕上的时间已经接近后半夜两点过，那些个领导倒是习以为常，有些经常关注欧美事务的还精神抖擞的说要回办公室去，这俩小姑娘看起来就完全是在等自己回来了。

　　就好像她们说的，一直在家等自己回家。

　　这种眷恋的不安全感不知道什么时候才会化为正常。

　　巴克有些疲惫不堪的分两次把轻飘飘的小姑娘抱进去卧室，穿着睡衣的小姑娘放在床铺上盖好，调整稳定空调，才出来把自己摔在长沙发上。

　　从体力上来说，巴克比那些个领导年轻力壮很多很多，但这脑细胞折腾起来，显然就让巴克累得够呛，摘下那副有点重量的奥克利户外风格近视眼镜，闭着眼使劲捏揉两边太阳穴，出于遮挡掩盖的需要，巴克这段时间在东南亚基本都是戴眼镜或者墨镜，这副是在香港机场起飞前，昭南在免税店买的，反正巴克也不需要度数就换上了，黝黑的皮肤陪衬这磨砂灰的战术眼镜，小姑娘当时就喜欢得很，可这会儿嗅着沙发垫上若有若无的清新气息，巴克的思维却完全萦绕在刚才那番谈话中。

　　在后来的军方人员赞同下，他的见解得到了有限度的认可，终于跟老白一样的态度，试试看。

　　当今这个世界，再不是两三百年前一个冒险家带着一船人就能打开一扇国门的年代了，华国的崛起是亿万人努力积攒的结果，这点家底儿看起来不薄，其实真折腾，绝对比那位陛下的弟弟容易得多，家大业大可不是那么简单的事情，各种思潮各种谋划，都在做局部的尝试。

　　就好像那几位军方人员来得让巴克有点诧异一样，还有无数人，都在各方面做点点滴滴努力……

　　忽然感觉两点柔软的指头挤开了自己的手指，徐徐的揉动太阳穴，巴克翻了翻眼睛没看见：“被我碰醒了？”

　　安静的声音就跟手指一样：“没，感觉身上暖和，就知道你回来了……很累？”

　　巴克想起身被手指按下去了：“也不是累，不习惯跟人这么谈事情，你去睡吧，我也洗洗睡了。”

　　怡南就把手指从太阳穴扩展开去，在巴克的头顶很有章法的按压，分明是点到了头部的穴位：“我们在东南亚学的，舒服不？”

　　是真舒服，巴克给老婆按摩都是顺着医生的那套对肌肉放松什么的来，对亚洲地区流行的经脉穴位却不甚了解：“哎哟……不错，疼！不错不错，你力气还不小嘛。”

　　怡南应该有点笑意了：“才不是力气，掌握好技巧，找准位置就能有效果的。”

　　巴克眯着眼竖大拇指：“看来你们在东南亚没少学东西，现在英语也不错了，接下来呢，还想学点什么？”

　　头顶背后的声音沉默了，专心按压好一会儿，怡南的声音才略微疑惑：“哥，你想我们学什么呢？”

　　巴克认真想了想：“学什么不重要，首先是让自己开心，做自己喜欢的事情，其次得有自己的独立思考能力，不人云亦云。”

　　怡南回应简单：“和哥在一起就开心，能帮到哥就喜欢，我跟妹妹一直是这么看的……”想想终于承认有点跟不上节奏：“开烧烤摊的时候确实最简单，你烤肉我们端盘子就行了，等到后来你开公司，我们就去办公室，看小叶子跳舞好，又跟她学跳舞，可那也帮不上哥什么，才跟向二和娜塔莎学格斗打枪，但看来看去也比不过阿怒他们，再然后呢，照顾你？看你受伤在家别提多心疼了，总不能每次都在家里等着你受伤才能派上用场照顾你吧，那就照顾孩子？”

　　一贯沉默寡言的怡南难得说这么多话，看来的确是困惑不少，也许面对妹妹的时候她都得做着沉稳的模样，现在一吐为快。

　　巴克举手发言：“不一定非得帮我……”怡南轻轻把手掌移到巴克的后颈窝，慢慢推，还示意巴克趴在沙发上，方便她操作，巴克照做了：“我们且不说照顾好孩子就多劳累了，你看你方姐以前不也没帮什么，你有什么爱好呢，好比你方姐喜欢旅游，现在就觉得婆罗洲不错……”

　　怡南嗤笑了一下：“方老师哦，她那么悠闲个调调，我跟妹妹学不来啊……”

　　巴克也笑：“你是你，妹妹是妹妹，每个人都有自己的爱好跟追求的。”

　　怡南翻到沙发上来，骑在巴克后背上用力：“你也这么说。”

　　巴克感受那轻飘飘的身体按压，自个儿还真像在云端飘着的舒适：“谁也说过？”

　　怡南低声：“水姐咯……我不是说她坏话，我知道她现在死心塌地的对你好，所以我跟妹妹才偶尔听听她说的……她说我们要试着单独跟你在一起。”

　　巴克惊讶的反应过来：“哦，怪不得，怪不得你们去了东南亚以后，有段时间分开……”他想扭头回去说，却被怡南双手抓住头给摁回去：“还没按摩完。”

　　小姑娘顺着巴克的后背骑着滑下去，一路按压着巴克的肩颈、后背、脊椎再到后腰，还别说，动作真的专业有要领，巴克都觉得自己需要拜师，回头拿这个去给老婆献殷勤该多好。

　　怡南按得认真，说话就断断续续：“她也是个假老练，又没当过双胞胎，没有心贴心的妹妹，哪里知道我们的感受，我想的就是妹妹想的，所以我们试了试，还是一起好了，一起照顾你，好不好？”

　　唉，都结婚这么些年了，早些年娜塔莎就是个心安理得一直享受丈夫服侍的性子，现如今以大小姐领衔的太太们简直被巴克服侍得舒舒服服，连向婉这无产阶级都堕落了，巴克还是第一回享受到这么舒服的照顾呢！

　　巴克觉得差不多了，嗯嗯地答应着要起身，却感觉怡南掀开他的T恤，温热的手掌摩挲在那些个不平整的伤疤上，低低的埋怨：“她们几个都没好好照顾你！”

　　可能巴克那伤痕累累的身上加上拙劣的刺青看着更是心酸，立刻心疼得都有点抽泣了，打一开始这做姐姐就爱哭，巴克立刻感觉有两滴液体溅到背上，刚要转身，就被倔强的伸手摁住了：“不许动！”

　　那就不动吧。

　　感受着这充满感情的双手按压放松……

　　还别说，今晚之前那么多纷繁复杂的思考跟压力，这一刻似乎真的消失了。


第1682章 顺风车

　　第二天一早巴克醒来的时候，依旧是保持这个双手高举的俯趴姿势，怡南就像个背在他背上的小孩子一样蜷着，倒是没什么尴尬的场面，怪不得昨天晚上睡觉老做梦感觉自己是孙悟空给压在五指山下！

　　不过一贯晚上睡觉比较惊醒的自己，难道在这样充满亚洲神秘风格的按摩以后，还真的就睡得如此舒坦？

　　啼笑皆非的巴克小心翼翼转身，却发现两人身上还盖着一床薄毯，再一看，昭南裹着另一条薄毯蜷在旁边的沙发上，酣睡的脸蛋上只有安静的笑容。

　　那就索性懒得动了，巴克趴在那开始细细回味昨晚定下的事情，直到门铃被按响为止。

　　昭南先醒，眯着眼跟猫儿一样躲在毯子里看巴克，逐渐清醒的眼神带着笑，怡南就在巴克背上舒展一下不满：“谁……嘛……”然后才嘻嘻笑一声，双手伸过来抱住巴克的头：“哥！”那种大清早的喜悦之情毫不掩饰。

　　撇开早上自然而然的生理反应，巴克也是愉悦的：“嗯！好了好了，自己去换衣服，我看看谁来了，不过不用猜也知道是谁……”

　　怡南嗯一声，却不慌不忙的帮巴克把背上的衣服整理好才抓了毯子跳起来，一身碎花睡衣倒是跟昨晚睡前差不多，过去拉开套房的窗帘，让阳光洒进来，强烈的光线下睡衣似乎有点透光，纤细的身躯带着隐约的影子让巴克赶紧掉转头。

　　可裹着毯子起身的昭南晃到巴克这边突然调皮的展开毯子，这小妮子什么时候换成了一套条纹内衣？蓝色的细带就吊在脖子上，搭配同样的蓝色系在腰间，真的是个长大的姑娘了！

　　还有点青涩的身材却透出这个年纪特有的活力，让巴克禁不住就是一声：“呔！还不赶紧进去……”

　　留下一串银铃般的笑声，两姐妹才跑了！

　　偷偷坐起来跑卫生间洗了把脸，巴克才收拾好外观去开门，果然是伍曦跟郑重站在门外，大老板还义正词严：“听说你的家人现在都还在路上，我们是专门来检查你有没有红杏出墙的……”郑重就躲在伍曦背后偷笑。

　　巴克问心无愧的开门：“来吧来吧，你俩好好的骗了我一把，现在还给我装正经！”

　　结果刚转身，就看见昭南跟怡南各自裹了张浴巾穿过客厅跑卫生间去，这套间不知怎么设计的就一个卫生间，巴克又没想到还有访客，原打算中午会合家人再换家酒店的，这会儿看见俩小姑娘光着肩膀跟脚丫子嘻嘻哈哈笑着跑过去的背影，伍曦跟郑重都有点愣住：“你……”

　　没想到随口一说，这场面由不得人不胡思乱想啊！

　　巴克也有点窘：“那行！我们仨就在外面说……”伸手关上门，三个男人面面相觑好几秒，才在伍曦一副男人都懂的鄙视表情中，就在门口蹲着了。

　　实在是这事儿也不方便去什么咖啡厅说。

　　郑重还很有赔罪态度的去把酒店楼道上一个带烟灰缸的垃圾箱给挪过来，正好巴克接过伍曦的香烟点燃，美美的吐一口：“你们什么时候走？”

　　伍曦很有平京痞子气的蹲那嘿嘿笑着拿烟头指郑重：“他去，我不去，万一有什么事情，我可不想去蹲资本主义的牢房！”

　　郑重自己点了烟在巴克另一边蹲下小声：“是伍哥介绍其他人参与我这个收购工作的，但我也的确想做这些贡献，我想成为跟你一样的人。”目光里有非常明显的崇拜情绪。

　　伍曦比巴克还先笑出声来：“对，你看他天天当新郎，当然想成为他这样了！007嘛！”

　　就算是蹲着，巴克还是能伸腿去把伍曦给踹开：“瞎说什么呢，你看看我昨晚开会回来到现在衣服都没换……”

　　伍曦门儿清：“哟哟，这一身衣服皱巴巴的，什么味儿来着？那个少女香水……小郑子你清楚点！”

　　郑重连忙蹲开点：“卡布缇娜……”

　　巴克有口说不清：“说正事说正事！”

　　伍曦简直觉得心情大爽，以他没事儿都能去拍卖场跟别人别苗头的性子，这会儿简直乐得跳起来要在过道上跳舞，然后正好旁边一间房门开了，一对男女整理着衣衫出来，很鄙视地看着这没正形的三个男人，而且下意识的伸手挡住脸，一看就有点心虚！

　　嘴里还不干不净：“什么人啊，这酒店怎么一点都没档次，什么小痞子都往里面放……”

　　伍曦就更是哈哈哈的大笑，就差在地毯打滚了。

　　郑重像他的名字一样稳重，沉稳的笑着趁这个机会给巴克表达：“您能跟我一起去意大利，我感到很荣幸。”

　　巴克点头拿抽烟的手遮住嘴脸：“我的确没有想到，这个船舶的事情能跟军工科技拉上关系，但这些事情都是我们义不容辞的，昨天开会也商定了，我正好要到欧洲去办点事，就搭你们的顺风车出去，不过我可能不能在台前露面，远远的吊着你们吧。”

　　郑重一叠声的点头：“那就够了！有您在，我就觉得放心多了……”

　　伍曦蹲着跟螃蟹一样移过来：“你这小子现在对他是五体投地，你就不感谢一下我？如果没有我提点你，你这次没准儿过去就栽了！”

　　巴克正要问为什么，房门就开了，昭南奇怪的探头：“哥去哪……咦？吓一跳！你们仨蹲在这干什么呢！”

　　巴克回头看小姑娘已经穿好衣服，才起身：“好吧，你俩收拾东西，泡两杯茶给这两位……里面坐吧，好好给我说道说道，究竟是怎么回事，昨天突然一下气氛就有点诡异，我还以为这赌船有什么问题呢。”

　　伍曦最后看看外面才关门，接着从怀里取出个跟巴克那无线电干扰仪差不多的手机模样插在电视机背后的插座上得意：“新款的，连视频拍摄信号都能干扰！”

　　巴克又惊讶了：“真的？”对偷偷录音之类的干扰屏蔽很简单，发出人耳听不到的超声波之类干扰录音设备就行了，但视频摄像都能干扰？

　　真正的互联网IT老板简单解释：“带在包里的偷录设备还是防不了，但是假如这个房间有暗藏的摄像机，使用了交流电的那种固定摄像头，这个插在插座上就能产生工频干扰，说多了你们也不懂，拍下来再传输的信号就乱了，专门带来送给你的。”

　　巴克满意的拍伍曦肩膀：“如果你说我是007，你不就是那个什么博士怪老头了？”

　　正说笑呢，怡南和昭南果然把茶端过来了，不过这俩客人真就是一杯酒店里面那种放在桌上的袋装茶，巴克就是用保温杯装的什么高级补品，一看就好大的差别，闻着就更香了！

　　昭南还叮嘱巴克一定要趁热喝完，才跟姐姐翩然进卧室去收拾东西了。

　　伍曦又忍不住使劲指巴克！


第1683章 郑重

　　郑重没伍曦的活泼劲，随便喝一口茶就认真解释：“国内早就是世界造船大户，但是高技术含量的一直比较欠缺，大型游轮就是其中一个，所以这次我决定发起收购也有获得技术优势的意图，不过我家一直是做货轮起家的，对于军工方面没有那么敏感，直到我们这个收购项目进入到了实质性阶段，伍哥才提醒我这可能有些技术壁垒的问题，结果卖家那么也支支吾吾的问我有没有军方背景……”

　　随手抓了茶杯放在茶几中央，郑重对自己的行业的确侃侃而谈：“造船本身并不难，做大船也不难，但专业级的大船讲究很多，举个最简单的例子，一般国内的造船法都是塔式，也就是跟一座塔一样，由下而上，先龙骨，船底慢慢往上堆……”一边说一边就把伍曦的杯子拿过来堆上面，伍老板还赶紧喝了一口。

　　巴克点头：“我现在也好歹算半个建筑师，能懂，我们造房子也这样。”

　　郑重把俩杯子放下来变成前后合拢：“但是效率更高，技术含量更高就是总段造船法，把一条船分成一截截的造，最后合起来。”

　　巴克看他那样子是想把自己的杯子也拿过去，就主动凑上：“船头船尾分几段，同时造，效率高，但是合起来的时候误差就得很精确，对吧？”

　　郑重看来还真不是不学无术的富二代：“精确到毫米，您想想，几十米高的船体，合拢的时候差个十几毫米以上都不行，勉强焊住了，那在受力上就有很大的问题，容易开裂，这俗称开刀，得换板子了，而钢板焊接的过程中是会受热变形的，这无数块钢板变形的余量都要计算在内，类似这样些工艺细节就是我们需要追赶的，虽然努点力都能做到，但整体上的无数个追赶，加起来也就变得误差比较大，所以现在看着国内生产总吨位大，技术含量却没有那么高。”

　　巴克理解地点头：“所以你想借着这个事情，把技术关头也给咬下来消化了。”

　　郑重略显不好意思：“这件事我是最占便宜的，国内没有生产超过十万吨游轮的能力，我借着收购，还有了两条船的订单，顺势能把这个鳌头不那么冒险的占住了，未来华国经济总量是需要豪华游轮的，我很看好这个行业。”

　　伍曦打岔：“这种收购得跟上面申报，十万吨级别的游轮，两百多米到三百多米的长度，这个船体建造技术，可不就是航母的建造技术么，立刻就有上面的人联络我们必须尽快搞定，因为近些年欧洲有新下水的航母就采用了这套民用船体规范来制造，所以这个收购就显得尤为珍贵了，这可跟两三百米长的货轮是两码事，货轮那肚子都是空的，游轮里面跟航母一样复杂。”

　　巴克恍然大悟：“原来是这样。”华国现在有那么一条航母，都还是前苏联的二手货，如果要发展到自己制造，从无到有，还真是需要无数点滴的积累。

　　郑重又拿俩杯子说事：“军舰和民用船只肯定有些不同，比如军舰格外强调速度跟灵巧，大多都用薄钢板，但越薄的钢板焊接变形就越大，普通军舰体量小，还不算大问题，航母就很麻烦了，看着欧洲跟美国的技术差不多，但实际上区别很大，美国是核动力航母，动力储备充足所以不需要格外强调轻巧就用厚钢板，而欧洲现在的实际情况跟我们更接近，包括美国其他非核动力的军舰，都是薄钢板居多，但现在欧洲的新技术就把民用厚钢板换到航母上，保持轻巧灵活的机动性，还降低了精度控制的难度，很值得我们学习。”

　　巴克已经明白了重要性：“原来我们还能做出这样的贡献，值了！”

　　郑重笑笑：“可这种技术上的东西还是次要的，豪华游轮跟航母还有个类似的地方，就是船体建造并不是最复杂的，下水以后安装船体内那些五花八门的设备跟系统，游轮上精细到每一点的装修，航母上容不得半点出错的管线，这称为叫舾装，舾装才是最重要的，这个过程中，如何管理协调工种、进度、还有安全作业、事故机制等等都是我们以前没做过的，通过收购就能把别人过去几十上百年的经验一起买过来，这才是豪华游轮这种堪称民用船舶航母的意义，我也答应将会把这些东西无偿的献给国家，建造这两条船的过程，也是为其他相关船厂摸索这方面经验的过程。”

　　巴克鼓掌：“这叫明大义……那么这次到欧洲完成最后的工作需要我做什么？”

　　郑重耸耸肩无奈：“我们从一开始商谈还没什么，到实质性阶段就开始陆续有其他杂音，三番五次有北约和欧洲安全组织的什么委员会来过问这件事，但意大利现在经济很不景气，卖家是很着急的，而且他们作为纯粹的民用商业公司，也没有任何军事机密级别，毕竟好比刚才说的，一条十万吨级别复杂船体的建造管理经验，这个东西凭什么我不能买？我买下这家公司就是要这些员工管理人员来给我打工，来给我制造船体的，会给他们带来就业机会，所以当地政府也愿意卖，可隔三岔五会出现一些威胁甚至莫名其妙的示威之类，伍哥提醒我才明白，应该还是碰到那根弦了。”

　　伍曦悠闲地靠在旁边：“意大利那边也派了不少人到这边来考察小郑的企业，基本都落定了，就这个月最后一次谈判吧，基本就能签订办理，为防止再出现什么幺蛾子，我还是建议他请你一起去，总不能让军方派人去吧，你给伴随着看看情况，算是保驾护航。”

　　巴克点头：“昨天那几位军方的也这么跟我说，我这次去欧洲本来就要带上一队人的，全程做安保好了，安全不用担心，当然我们尽量不对抗什么执法者，免得落人把柄，但保证你的人身安全，总能顺利回国的。”

　　郑重表示很郑重的感谢。

　　伍曦却精明的好奇：“你说你本来就要带一队人过去，什么人？你有什么新任务，如果不涉及到保密协议的话，说说，听说昨晚临时就凑了几桌，很重要？”

　　巴克一脸无可奉告的表情：“走着瞧吧，老规矩你知道的，作为朋友，万一我出去有个什么三长两短的事情，有什么能照顾就帮忙照顾了，林东那我已经知会过了。”

　　伍曦收起玩世不恭的神色，认真的回应一个标准的军礼，不过嘴上却不那么感动：“你家里还需要我们兄弟几个照顾？个顶个的半边天……”

　　果然，巴克哈哈大笑几声，估计就在里面躲着听声音的昭南开门探头：“谈完了？小菲姐说她们要到了哦，不换个酒店，她不嫌弃这里？”

　　好吧好吧，赶紧出发，一切以老婆的喜好为准。


第1684章 活跃

　　小虎跟小三以迅猛的姿态欢笑着冲过来，巴克扎好了马步迎接儿子的冲撞，结果俩小子在他面前嗖的一声撇着躲开，扑进他身后南南的怀里，把俩苗条的小姑娘撞得花枝乱摇，估计也是笑成这样的。

　　还好喀秋莎给了点面子，蹦蹦跳跳的过来伸长脖子看看父亲脸上眼镜，勉为其难的点头：“看着帅一点了……”

　　巴克无奈的伸手把女儿抱起来：“你才多大，知道什么帅不帅的！”脖子上骑着女儿过去迎接太太，娜塔莎的目光清澈：“都准备好了？”

　　巴克肯定：“准备好了！”

　　娜塔莎指指后面的娘子军：“那待会儿好好酝酿一下。”

　　古丽莎和黛茜走在一起，两人都是典型的轻装上路，背个轻松的小包一起过来，同样的穆斯林身份让她俩倒是很有共同语言，虽然她们曾经是最敌对的关系，但神奇的没矛盾。

　　旁边的向婉面色严肃，加上飒爽英姿的戴着墨镜，谁看着都是拒人千里之外的模样，可随着脚步的走近，嘴却慢慢孩子气的嘟起来，显然通晓丈夫计划的她也是最深知各种危险的。

　　巴克很有欧洲礼仪的挨个抱抱，黛茜还有笑着的贴面礼：“哦，非常感谢能到华国来旅游参观，这些天我见到了一个从来没想到过的伟大国度。”自从伊拉克出来以后，这个英国姑娘大多数时间都呆在吉隆坡，这回被娜塔莎叫过来，最惊喜就是她了。

　　向婉则抱住了丈夫，彻底放下那些冷若冰霜的表情，摇着手臂抱怨：“好想跟你一起去！”

　　巴克温柔的强调：“革命分工有不同嘛。”

　　喀秋莎使劲拉巴克的耳朵破坏这种温情脉脉的局面，因为爱娃和彼得乐呵呵的过来了：“听说你又要出去折腾了？早去早回……我们已经决定定居在华国了，相比之下普吉岛还是有点单调，而且我们已经在好几个城市都好奇的去观看那种广场舞……看起来很有趣哦！”

　　这才是真的热爱生活，巴克盛情的邀请干脆定居到渝庆去。

　　牟晨菲走在后面，显然就是因为一如既往认真的又打扮修饰了一下自己，一身浅蓝色的套装，近似于西装的外套还是披在白色打底衫外面的，裤子介乎于长裤跟短裤之间，膝盖下面点大大的裤脚，再搭配一双金色高跟鞋和同样颜色同样牌子的手拿包，墨镜夹在头上款款的走过来，气场就是让喀秋莎也不得不使劲掰父亲的头示意他看这边，很明显从牟晨菲走下舷梯开始，货舱那边收拣行李的服务员动作都轻柔了。

　　就算是结了婚，又尽量在接近一个准妈妈的状态，大小姐打扮出来依旧充满与众不同的优雅跟美丽。

　　对的，就是美丽，连巴克都过去做了个半蹲的吻手礼，可能别的姑娘面对这个都会笑场吧，牟晨菲却觉得理所当然，甜甜的笑着言简意赅：“想你了！”

　　短短三个字，也就她说出来就是铺天盖地的思念。

　　所以纵然巴克脖子上架着女儿，还是伸手一把将牟晨菲抱在手臂上：“嗯，我也想你……”

　　牟晨菲双手捂在脸颊两侧似乎有点不好意思：“可……可是，孩子还是没动静！”说着就把眉毛又耷拉下来，好像她妈是给她说过，既然别人都能怀孕，还一个两个都能成功，那么问题就不在巴克那，而在她这边了，牟晨菲竟然觉得蛮抱歉的。

　　这娇憨的模样让巴克再忍不住使劲亲一下：“努力！我们继续努力……”

　　身后跳出来的周晓莉却把他耳朵一把就准确的揪住了：“听说你又要出国去办事？”

　　巴克夸张的哎哟哟让牟晨菲心疼：“轻点，轻……”可面对周晓莉她一贯都没多霸气，特别看周晓莉的手有加力旋转的势头，赶紧住嘴。

　　巴克就迎上去吧嗒的亲一口：“差不多……差不多要做完了……”

　　因为那生气的眸子里蕴含的情思更不少。

　　叶卡琳娜在最后面就只敢偷偷做飞吻，看来最近被娜塔莎收拾得够呛。

　　一连串大大小小的姑娘的举动，倒是把周围的服务人员看得目不转睛。

　　周晓莉不愿意在外人面前亲热：“回去再说！”

　　回去就坐了一大屋子了，不光南南能够参与，古丽莎也抱着她那个小包包跟黛茜一起坐在沙发边，当讨论到这个问题上，白人姑娘明显就有些紧张：“那的确是一场噩梦，我不愿再回到那里了，只有经历过那一切，才明白现在的生活是多么美满幸福。”

　　古丽莎的态度则是另外一种：“我也不想回去，但那是我的家乡，我跟着……巴克一起出来，如果有拯救那里的希望，我当然有这个责任去改变那里的一切，所以我期望真主能保佑我们平安归来。”

　　这两位的开场白顿时就让周晓莉紧张感更加剧，特别是转头看向婉，这姑娘脸上更严肃，就心慌慌：“能不去么？”

　　牟晨菲咬紧了唇边不说话，却站起来过去亲一下巴克的头：“这是你的工作跟领域，我不过多发言影响你的职业判断，但我相信我的丈夫一定是那个英雄，能安然归来的那个，我就不参加这个会议了。”

　　除了巴克以外唯一的男性彼得也起身：“我老了，打不动了，但我也相信巴克的能力，上帝保佑我们，我们去看着孩子吧，叶卡琳娜带孩子可不保险……”爱娃俏皮的给巴克眨眨眼出去了，对老两口来说，看着出征上战场的亲朋好友，却没回来的孩子太多了，的确不愿再重蹈覆辙。

　　周晓莉犹豫一下没动：“那我还是要听听，不然心慌。”

　　巴克放松的笑：“你听了更心慌。”

　　因为黛茜终于愿意讲述自己了解的所有过程：“年轻、骄傲、无知又经受不了社会压力的挫折，不光是我这样因为家庭有信奉伊斯兰教的传统，有些没有伊斯兰血统的，也因为觉得很酷或者苦闷，加入了各种各样的宗教团体，也有各种各样的社交媒体结交穆斯林兄弟姐妹，然后就有人给介绍男朋友……哦，真的，我那时就是个傻乎乎的傻妞，什么都不知道，看着电脑上手机上跟自己聊天的网友，成天吹嘘他是抗击暴君的英雄，又成天说我是他的公主，只要去到那边，就能找到天堂……真的很傻，是吧？”

　　向婉冷静得就像在审讯失足少女：“好多网恋都这样，以为屏幕那边是布拉德皮特，以为那边就是浪漫情怀，其实就是个陷阱……”一边说还得一边给周晓莉翻译，现在居然只有周晓莉听不懂英语了。

　　打定主意不说话的周晓莉眉毛跳跳，还是忍住了。

　　娜塔莎一脸的讥讽。

　　所以黛茜有点自嘲：“我们那时就是从手机屏幕，电脑上看见圣战，激昂的宗教歌曲和帅气的扛枪勇士，漫天沙场里的4X4越野车，以为那就是天底下最帅的男人了……我有些原来不是穆斯林的朋友，都是先觉得圣战很酷，然后才了解宗教的……所以当那个男人一召唤，我就满脑子迷瞪的过去了……”

　　巴克活跃气氛，警告自己的妹妹：“听见没！别以为拿枪的男人就帅……”

　　听得专心致志的小姑娘一齐给了他个一模一样的鬼脸。


第1685章 悖论

　　黛茜不笑：“很多我这样离家出走的欧洲年轻人，以为是在追求浪漫，追求理想，按照他们建议的路线跟办法偷偷的不辞而别，然后我绕道在阿姆斯特丹遇见另外两个跟我差不多背景的姑娘，接着去到土耳其，然后租车到叙利亚边境，等待一两天，就有女人来带我们过境，现在想起来那时候就完全是昏了头，疯了一样。”

　　娜塔莎平静得很：“爱情本来就会让人昏了头。”

　　黛茜摇摇头：“也不完全是爱情，其实我对他没有什么爱情，我知道我不漂亮，不出色，什么都平凡得很，成绩一般般，未来毕业也可能就是做一份平淡无奇的文员工作，结果生命中突然出现一个强悍的男人，年龄比我大十多岁，还拥有这些令人难以置信的冒险经历，对我又甜言蜜语，天天告诉我爱我，想每天都亲口对我说……”

　　古丽莎飞快的偷偷看了一眼巴克，眼神又转回到之前凝视的地方。

　　向婉打开自己的笔记本电脑，立在桌面上，画面上有无数个穿着普通的姑娘在机场快速经过边检的监控画面照片：“这基本已经成了IS军利用网络招募新人的模板，每周大约有五十到一百名男性和十来名女性偷偷顺着欧洲到土耳其的线路过去参加IS军，并不仅限于穆斯林。”

　　黛茜皱皱眉：“我刚才已经说过，是先爱上圣战，觉得那很酷，是自己平淡生活需要的刺激，然后才信伊斯兰教的，他们想上头条上新闻，成为别人口中议论的英雄，然后才去加入穆斯林的团体，很多人连真主和上帝的区别都搞不清楚，不过是对现实生活不满，想去冒险，可往往很多人过去就后悔了！”

　　有些痛苦的表情开始出现在白人姑娘的脸上，她扶了扶自己的眼镜框，从心理学上来说，这是种下意识的想遮挡自己目光掩盖内心挣扎的举动：“梦幻立刻就破灭了……只有荒凉的野外营地，战斗和杀戮，新人到了以后首先就是整天整晚的看那些自杀式袭击、在伊拉克和阿富汗偷袭美军的录像，他们称为叫精神引导的课程，也就是不停的洗脑，几天后就能看出来结果了，有些人变得亢奋，满脑子都只有圣战，有些人却觉得受骗，想回家……这就是甄别的时候，聪明而又积极的人会去做特殊工作，比如间谍，清醒反抗的就会被虐待要求服从，愿意献身的去做人体炸弹，大部分就扔到军事训练营去，只有三天的武器训练就送上战场，我……遭遇的每一天都是屈辱和死亡威胁……”有眼泪忍不住开始浸出来。

　　周晓莉终于小声：“这……不就跟传销差不多么？”

　　向婉冷笑：“手法是一样的，但性质恶劣很多很多。”

　　古丽莎给黛茜纸巾：“IS军活动的区域主要就是两部分，沿着叙利亚朝伊拉克南边和北边，黛茜是在南边，而北边就是我们库尔德人交战的区域，我们的姐妹被抓到以后，残杀、轮奸、成为性奴的不在少数，甚至还卖到其他地方去，所以我在市里面加入了库尔德女子团，我们跟IS军作战的态度就是绝不留活口，既不留下敌人的命，也不会留下自己作为俘虏，我有好几个姐妹都死在了战场上，有一个重伤还是我亲手帮忙的……”她就坚强，也许一直在英勇的战斗挽救自己的生命，还隐隐有些自豪。

　　周晓莉终于彻底安静了，以前她可能算是最苦的一个，她的性格形成也有些偏激，可跟这俩比，那才真是小巫见老巫。

　　娜塔莎还是平静：“很难得，我们这里有南北方各一位，还分属IS军和抵抗军，所以我们对整个IS军活动区域都能清晰的了解，这几天在各地巡游的时候，我们整理出来这样一张活动区域图片。”

　　向婉会意的打开一个手机投影仪把自己电脑里的图片投到豪华总统套房的餐厅墙面上，娜塔莎随手抽了支餐桌上花瓶里的鲜花，反过来用花枝当指示棍：“主力肯定在靠近北方的这一块，包括黛茜都证明，他们不过是从主力队伍里面分离出来一部分，到伊拉克南部想去发展新地盘的，那么我们的重心肯定还是在北方，这次的中心大会也肯定在北方举行。”

　　说起来这个团体还真是难得，向婉的情报收集分析能力是专业的，娜塔莎的军事战术理论分析也是科班出身，然后再加上正反两边的当事人情报输送，整合出来的东西可能在某些国家级的情报机构里面都未见得这么详尽，特别是女人那种和男人迥异的形象观察力。

　　娜塔莎从叙利亚北部开始：“黛茜的方位感不算很强，但是对于经历过的几场重要战斗时间却很清晰，主要是以自己认识的欧洲伙伴丧命的时间作为记忆轴线，我们顺着理出来她属于的这支队伍活动轨迹跟停留时间，最后这支队伍在伊拉克中南部地区却被巴克他们连同其它武装人员清剿过半，那么这南部一线基本都不太可能有稳定的营地和据点，但不排除这边有些接应点，我们已经整理出来，会交由阿贝克尔他们的南部武装力量去定点攻击，驱赶破坏这边的接应点。”

　　土耳其在边境地方正好是个直角，由西向东跟叙利亚、伊拉克和伊朗都接壤，直角另一边上面就是隔着格鲁吉亚的俄罗斯了。

　　所以娜塔莎那花枝一转就到了上部：“而这边，因为是古丽莎的家乡，她熟悉的库尔德聚居区，从伊拉克边境过来这些部分都是IS军的重点占领区，这些油田油井是IS军重要的经费来源点，但是这里原本的两家原油提炼厂已经被破坏炸掉，所以IS军自己的燃料供应应该也来自外部。”

　　投影的地图上，星星点点的以红蓝两色分别标注了黛茜和古丽莎提供的各种地形情报，明显黛茜那边就是呈线状，而古丽莎的尽是成片的画圈，作为一个当地姑娘，她熟悉的范围更大更透彻一些。

　　可黛茜的情报显然更直观，娜塔莎指着叙利亚跟这两块战斗区域交接的东北部：“黛茜对他们有个观察，这几乎是个悖论，IS军里面的高级指挥官，几乎都很喜欢使用高级货奢侈品，也许他们清楚自己的疯狂就这么一瞬间，疯狂的残害别人，施虐在别人身上的同时，他们也喜欢用高级货，他们反对西方，反对资本主义，反击一切现代文明的东西，却喜欢奢侈品和设计师品牌，黛茜说辨别某个IS军里面谁是不是头儿，最简单的方式就看他身上有没有什么名牌东西，耐克运动鞋的崭新程度，雷朋眼镜，甚至手机型号都能说明对方的身份……”

　　黛茜无奈的补充：“不光是临死前的疯狂享受，他们也想通过这样的展示来引诱无知的年轻人，我曾经跟你们一样的什么都没有，但是看看圣战中的我吧……其实还不是只有那些最狂热的头头能享受这些东西。”

　　宽以待己，严以律人，鼓吹宗教的时候严格，享受生活时候开放，这是大多数邪教的风范。

　　这些没有半点生产能力的家伙，除了破坏，对人类到底还能有什么贡献？


第1686章 欣赏

　　女人和男人的确是两种不同的生物。

　　有种说法是从远古时代的洞穴原始人那会儿起，男人负责打猎寻食，女人养育持家的模式就让男性的寻道方位感以及对工具的操作能力，远超女人，所以说女人大多路盲这是有根据的。

　　但显然女人那种独特的观察力显然又超越男性，起码这短短的一会儿时间，周晓莉跟牟晨菲都注意到巴克手腕上那个有点多彩颜色的草编小镯子。

　　黛茜观察到的角度跟细节更独特：“那时太过悲哀，总得找什么事情来分散自己的注意力，不然就真的去当自杀式袭击者了，所以我很专注的观察过他们这些东西，我曾经看到过一部IPhone手机的激活日期只有七八天，就辗转到了我们的营地，而在英国了解的那些流行运动鞋、手表和眼镜的款式更换率也很高，再结合回忆起那些当初带我们过境的女人都拿着大包小包，他们应该就有这么一条物资的渠道，其实在叙利亚和土耳其边境线上，这一切都是非常容易的，土耳其基本明目张胆的放任这种局面，IS军的旗帜、纪念品什么都能在边境线上买到，入境更是简单，不会有海关查验。”

　　向婉简单的说说大局势：“IS军是脱胎于基地组织的，大量人员来自于前伊拉克军人的补充，所以他们打美军不行，在那个区域作乱却很在行，而前期是跟众多叙利亚反政府武装一起行动的，所以得到了北约和美国的支持，土耳其也是北约的一部分，但后来IS从其中脱颖而出，成为最残暴也最血腥的极端武装，不光打叙利亚，掉过头去打伊拉克、抢库尔德的地盘，再到全世界发起恐怖袭击，以反美作为最终目标……但这种队伍，反美就是个口号和态度，更擅长的还是欺软怕硬。”

　　娜塔莎总结：“俄罗斯已经开始打击IS军，这中间有俄美斗法的含义，但土耳其就夹在中间了，我们现在判断，巴克从土耳其顺着黛茜说的这条物资通道进入叙利亚是最合适的，毕竟其他方向距离正常的文明社会都比较远，以我们之前说的卡巴尔达共和国IS分支的身份过去，然后古丽莎从这边正常渠道返回库尔德地区做近距离的支援。”

　　古丽莎动了动嘴，没说话，看巴克站起来，站到那一张投影的中东地形图边观察。

　　巴克看得很仔细也比较缓慢：“以高加索地区的身份前往，这是我最熟悉的，这一次我的基本目标是了解并查清这次伊斯兰大会的情况，尽可能破坏并歼灭他们，这方面我已经跟上级沟通过，也会尽可能从多方面协助我，希望能打出最好的战果来吧。”

　　娜塔莎已经不关心这种国家大事了：“我们只想你尽可能安全的完成这次工作，然后好好地回到家里来。”

　　周晓莉的确是听得心慌：“对……一定要注意安全。”

　　都这么点头，巴克挠头：“谨记在心。”

　　剩下来的时间，没有再返回渝庆，就留在平京，除了单独开会讨论行动细节，就是老婆孩子一大群的到周边去游览，说起来平京的景点那是真的不少，很让彼得跟爱娃满意，这时节又是最为阳光明媚还不太热的气候，神秘东方古国的博大精深的确美不胜收。

　　唯独牟晨菲不怎么出去玩，白天专心收拾MU跟E-WATCH的事务，晚上收拾巴克，用她自己的话来说就是：“我这经商也的确不算是有天分的，只能用勤奋来弥补了。”

　　周晓莉都能笑话她晚上的确是勤奋弥补得厉害。

　　其中巴克抽了天时间陪牟晨菲到E-WATCH去视察，坐在宽敞明亮的设备研发中心跟员工们开会的时候，巴克又把自己老婆给吃惊了一把。

　　其实蛮正常的，巴克对E-WATCH的运营状况根本就不怎么专心了解，财务数据、市场占有率和生产情况都不是他关心的，售后服务电子网络联络中心在巴克看起来就好像二三十年前的传呼台一样，两口子刚走进去，齐刷刷的一两百个专门负责后台话务的姑娘站起来：“总裁您好，总裁太太您好！”

　　还有几名热情洋溢的女员工来引导介绍整个工作流程，所到之处都是一片恭敬的总裁、总裁太太称呼。

　　那滋味儿……反正牟晨菲是最喜欢听这种夫妻称呼了，硬拉着巴克在联络中心又转了两圈，所以等转到还有些创意色彩的研发中心，巴克就赖在那不挪窝，不愿再去别的部门被看西洋镜。

　　用巴克回到酒店形容的话来说就跟那金三胖一样，无论他坐着站着在哪里说话，旁边都站一群人手里拿个本本记，搞得他都不敢随便说话，唯有研发中心还轻松点。

　　不过刚坐了一会儿，经理们也立刻组织了研发中心的专家人员们展示现在顺着E-WATCH研发出来的各种成熟不成熟IT技术，比如把E-WATCH的技术挪到儿童产品上，手机上，还有更加专业级的全面监测模块，适应不同病症群的专业级E-WATCH，总之就是为了保证未来技术不落后，现在就得大量做技术储备。

　　巴克坐在那看牟晨菲认真的视察所有研发项目，肯定赏心悦目的是老婆，而不是那些个半成品。

　　以牟晨菲的自恋，都会觉得有点不好意思，抽空给巴克埋怨：“你还是提点意见嘛，现在等于说是在吃你的老本，完全只能围绕E-WATCH的技术去深挖，没有什么新意呢。”

　　巴克现在坐着就容易不由自主的拿左手去挠右手那个藤编小镯子玩，早上出门时候牟晨菲还特别用夏尔凡衬衫的袖口盖住了，这会儿又给他掏出来，牟晨菲只好拿手去盖着。

　　一身衣服行头都上百万了，老磨蹭个那手编的小东西，很容易让员工笑话的。

　　巴克却顺着这小镯子有想法：“刚才不是有人汇报了么，中高端的E-WATCH样式定制行情很不怎么样，毕竟我们的E-WATCH就算做成豪华款式，也没有品牌沉淀，没人愿意买单，那你们有没有想过把E-WATCH设计成表带，喏，就这样……”

　　一边说，巴克就一边把左手腕上并列于手编镯带的手表露出来，怡南系上的小手镯正好就挤在一块全黑色的手表边，表盘上倒是露出一些漂亮的白色跟闪动的齿轮，早上巴克戴表时就笑说自己光是看表面的指针零件动都能玩一年。

　　巴克一直比较费解不就是一块表么，为什么一定要戴这么贵的，这下算是得到了答案，那个几乎所有员工看见那块黑白两色的宇舶陀飞轮腕表，稍微识货的就知道这看起来并不珠光宝气的手表却价格动不动数十上百万，表情就理所当然的更加恭敬。

　　这就是牟晨菲的品牌嗜好，她几乎很少给自己和丈夫选择百达翡丽之类那种耳熟能详的牌子，就喜欢一些稍微冷门又足够镇得住内行的品牌，包括她自己所有的穿衣饰品都这个风格。

　　这会儿正在头疼丈夫怎么自露其丑的时候，听见巴克的话一下就惊喜的目不转睛。

　　“E-WATCH的核心是监测身体健康，表盘上的显示并不重要吧，所以如果这块表我很喜欢，又想监测身体健康，能不能就只换表带，手表还是用这块呢？”解下的黑色手表只露出表盘，跟那手编的草藤带子配在一起，他这欣赏水平也真够独特了。

　　短暂的安静后，雷鸣般的掌声响起，周围的研发人员连连点头：“把各个测量模块柔性连接，然后再转移到表带上！不难，能实现……”

　　“总裁真是一语惊醒梦中人！”

　　“您真是高瞻远瞩……”

　　一大片热烈的掌声和滔滔不绝的吹捧声里面，谁都看见那传说中漂亮得不像话的女总裁一脸崇拜的小星星，吹捧就更猛烈了。

　　于是从E-WATCH公司回酒店的路上，牟晨菲完全难掩自己的激动：“你看你看，你这就是天分，你太棒了。”

　　巴克吃不住吹捧，装害羞：“别人起哄，你跟着闹什么，你看我这厚脸皮都要红透了！”

　　牟晨菲就是骄傲：“不是么？你手指这么轻轻一拨……”

　　巴克连忙接上：“历史的车轮都往前滚动了好大一截！对不对？”

　　牟晨菲又乐不可支的在副驾驶翻滚着笑，巴克就批评：“真的，不过就因为我的老板身份，我随便说个什么他们都会奉为谕旨一样，其实好不好还两说，难道平时就没有人提到这个？就算没有，也是因为身份的限制不敢我这么乱想，因为我是老板，就好像我们在战场上，小兵是不敢随便做决定的，那意味着丢命，但指挥官说了什么，那就去执行好了，就算再差的命令也要拼命执行来证明。”

　　牟晨菲终于笑中带泪的控制下下来，埋怨得很：“真是你能干嘛，我来研发中心看过几回了，他们都折腾不出什么来，还有那个高档定制款的事情，问题也提出来好久，他们不是说镶宝石就是14K王金，再不就是钛金属，可你呢？稍微转换个角度，结果就不一样了！你还不承认！”

　　巴克还要说什么，这姑娘却迫不及待：“我要给爸爸打电话！别说话！”

　　好吧，巴克就开慢点车，欣赏牟晨菲脸上那情真意切的得意，能活到她这么单纯，真是一件幸福的事情。


第1687章 幸福

　　按照牟晨菲的习惯，自然是还要把自己这份欢乐给其他人分享，向婉和娜塔莎都有些敷衍的鼓掌，周晓莉更顺口带丁点讽刺：“既然老巴这么适合跟你双剑合璧，这次去了意大利回来就干脆拴在你们那公司里，不许他再出去折腾了。”

　　牟晨菲刻意没问过巴克这次的行动计划，这会儿听见眼珠子转转，有小心思了：“意大利？我要一起去！”

　　向婉温柔的劝导：“他到意大利是有任务的。”

　　牟晨菲耷拉眉毛立刻赌气：“叶姐跟他一起去出过任务的，水姐方姐都有，娜塔莎不用说了，你也去过！”

　　娜塔莎无奈：“本来我都要跟他一起，但是我这身高个头长相，已经比较有特征了，你这么漂亮，他走到哪里都会被记住，哪里还能干秘密工作？”

　　牟晨菲先感谢：“你也漂亮嘛……我就要一起，不跟他一起进出，但能近点感觉心里也舒服一些。”

　　周晓莉惊讶：“搞半天，你也还是担心的哦？看你那么把他奉若天神的，还以为你很笃定呢。”

　　牟晨菲不解释自己的想法：“那就这么说定了，我要一起！”

　　她也习惯这些事情不跟巴克商量了，只要能说服这几位就行，丈夫那里一定是好好好。

　　所以最后登上前往意大利的航班时候，牟晨菲心满意足的挽着了，还主动给隔着巴克的郑重说拜托照顾好自己丈夫，本来他们仨的座位号都是分开的。

　　郑重有点惶恐：“巴哥照顾我呢！”他对巴克长相突然变得有点似是而非感到很吃惊，反过来更加崇敬，连专心观察都不敢。

　　牟晨菲再大度一些：“我不会打搅你们的，就远远看着……你们到了意大利第一步是做什么？我预定停留在米兰、那不勒斯和佛罗伦萨，也可以配合你们的行程。”

　　巴克简直溺爱的看着妻子那探头专心的表情，伸手帮她轻轻的拨起发丝，对妻子涵盖了意大利中轴线的行程用意清晰感激。

　　郑重连忙竹筒倒豆子：“我们去的小地方，法尔科内，东北部的一个海滨小城，以造船业闻名的。”

　　牟晨菲还打开手机搜索了一下，肯定：“那我就去看看。”又看巴克：“不影响你吧？”

　　巴克使劲摇头：“不影响。”

　　于是牟晨菲要求普通舱的随员立刻给自己订机票配合丈夫行程，还翻看了一些有关蒙法尔科内的游记资料，很欣喜的跟丈夫分享：“以前我都不知道，是个很漂亮的地方呢，还有古堡！”高兴完了又小心：“没有影响你吧？”

　　巴克回应一个深情的亲吻，纵然是头等舱，牟晨菲依旧很不好意思，偷偷的拿手机挡住，但舌头还是认真的纠缠了一会儿。

　　于是十个小时的航程，她就是最高兴的那个。

　　在罗马下飞机的时候，两位老板的队伍有初步认识照面。

　　因为这边不光是意大利语，还有其他语言成分，郑重光是翻译就带了三个，其他财务总监、技术主管之类浩浩荡荡的有二十多人，牟晨菲少点，十来个，据说她还计划了到巴黎跟老佛爷谈谈新一年的设计计划，就巴克是光杆司令，但托妻子的福，他也有仨大箱子了，两口子就有七口负责外观的大箱，有俩员工专门负责照顾这个。

　　不停留，两队人相互基本不认识的立刻转支线飞机前往目的地，然后马上住进市区两家不同的酒店补瞌睡倒时差，而巴克和牟晨菲却偷偷在机场就离队住进几公里外另外一家海边古堡酒店。

　　牟晨菲给自己员工的安排就是随意旅游一下，但不得远离，随时可能换地方，她自己就喜滋滋的牵着巴克的手，走进这家不太出名，但是明显充满浪漫气息的酒店，巴克好不容易劝住她进了预定的一间普通海蓝色套间，刚刚舒适的把自己扔进古典雕花铁架床上，就听见门铃响了。

　　接着鬣狗、铁锤等人就鱼贯而入，加上杜德卡带领的金雕一共接近二十条汉子把外面客厅挤得满满当当，笑嘻嘻的翻开一个手提包，开始跟巴克分发各种装备，顺带还嘲笑巴克又易容变了个模样。

　　连忙起身的牟晨菲靠在卧室门边悄悄看，手枪、防弹背心、战术背心背包、折叠微型冲锋枪和弹匣，新的当地电话卡，以及巴克习惯的医疗包，这些都是从咫尺之外的斯洛文尼亚弄过来的，这些前华约国家，都是蓝色盾牌一直都熟悉又灵巧穿行的国度。

　　最后一次在这座城市的地图上确认一下相互的方位，三四人一组的人员就低低的叠上手来一句“乌拉！”

　　就又鱼贯而出，悄悄的散布到各处去了。

　　巴克快速的收起自己那两个包塞到卫生间天花板检修口里去，才面对妻子：“没事，这里的工作比较简单，我们就当是来度蜜月的，明天我们好好的拍一组情侣照？我现在看起来这么帅，也值得留下纪念嘛。”这是一个全新的塑形，方灵颖已经驾轻就熟了，用电脑模拟制作了一个方案，传递到平京这边的本部给巴克变得稍微有点中亚突厥血统，自从打算去IS地区，巴克已经蓄了段时间的头发也给弄得有点花白加卷曲，有种粗犷的风格，太太们都很新鲜。

　　牟晨菲却强调：“不是情侣！是夫妻！”

　　巴克笑着点头：“好好好，是夫妻照，我已经瞄了几个景点，保证拍出来效果好，最近偷偷揣摩了点拍照技巧，我们自己拍？”刚才送过来的东西里面还有台微单相机，临时通知铁锤购买的，巴克这会儿拿出来显摆。

　　牟晨菲惊喜：“你做了准备的？”

　　临时在飞机上恶补了作业的巴克莫测高深：“别说出来嘛，本来就是准备悄悄邀请我的公主一起来。”

　　牟晨菲就真信了，欢乐的在不大的房间里打圈，嗯，估计还是有时差的问题，很快有点晕，巴克很浪漫的搂住了她的腰，牟晨菲立刻就开始计算自己带了哪些衣服，明天要助理给送过来，越想越多，都要开始查阅米兰今年的新款是不是也让人立刻过去买几套过来。

　　巴克温柔地抱上床：“我们也尝试一下温馨的普通感受，就好像我们那次在岳兰那样嘛。”

　　牟晨菲甜蜜的嗯，可过一会儿还是有理智：“刚才你们准备的都是枪支么，我看看？”

　　巴克奇怪：“你不是从来不看这些东西么？”

　　牟晨菲双手握成小拳头：“在家，她们会协助你这些事情，我想我应该留出足够的空间，但是现在既然就我们两个了，我不能成为你的累赘……”

　　巴克无比怜爱的伸手关暗了灯光：“这些事情你都不用操心，我会好好处理的，享受这个旅程就好。”

　　牟晨菲的星眸里面闪光是璀璨的，伸手摸巴克的新款脸庞：“我真……幸福……”

　　巴克才是泡在蜜罐里最幸福的那个吧。


第1688章 辨认

　　万里之外的与此同时，华国在一些非正式的场合，对马哈代夫选择了一家马来西亚建筑事务所纯游乐形式的新岛屿方案感到失望，但尊重马哈代夫政府的选择，现在决定加大力度找寻别的海军补给港口，特别是之前那个在巴基斯坦投入了巨资的港口，将会是接下来努力的重心，与此同时马哈代夫附近另一个岛屿国家、婆罗洲上的海港都成为了备选方案。

　　外交或者国家之间的勾心斗角就是这样虚虚实实的。

　　但是在行动部门的具体层面上，那就是硬桥硬马的来！

　　早上牟晨菲还趴在丈夫身上面若桃花，电话就惊醒了这海边的鸳鸯，铁锤的电话听起来沉稳却内容不平静：“警察来了，分为两部分，那个郑，还有你太太的随员团队下榻的两家酒店，都来了警察，刚刚停在酒店门口！记得关闭你太太的电话。”

　　这倒是，出事一定会打电话给老板，得避开手机定位追踪，巴克赶紧手忙脚乱的翻身找到牟晨菲的电话抠电话卡。

　　牟晨菲带着鼻音的不满：“怎么嘛……”

　　巴克做得惊慌失措：“你爸爸追过来了！”

　　果然，牟晨菲就没良心的信了：“啊！那赶紧关掉，关掉，好不容易有个自由自在的假期！”

　　于是等两口子坐在白色雕花栏杆的阳台上共进早餐的时候，郑重用游戏手机发来对话：“听随行的某个同志说，这应该只是第一拨，通常都这样，先让当地警察和移民局弄过来，以检查难民或者非法入境为理由查验身份护照，别的也没干啥，总之就是恶心人。”

　　巴克通报了牟晨菲随员的类似遭遇，郑重猜测：“可能从我们抵达机场到酒店就开始了，两拨十多二十人的华国人，对这个城市来说，的确很惹眼。”

　　巴克得意：“哈哈，我就不是华国护照，好吧，你们做你们的，酒店外围我的人一直关注着动静的，不用担心。”

　　郑重到窗边看看巴克说对面楼窗户上挂着的黄色围巾，心里的确也笃定一些：“谢谢了。”

　　牟晨菲看略有阴云的天气耷眉毛：“天气不算很好哦。”

　　巴克收好手机有信心：“但我们的人物主角是最漂亮的！”

　　牟晨菲就笑了，忍不住跟个小松鼠一样减小了吃东西的动作幅度，虽然她已经习惯性的很斯文了，等巴克再顺手从铺着格子方巾的小圆桌上找一朵黄色的玫瑰献给太太，美丽姑娘脸上的笑容就再也没有消减过，还对自己笑得遮不住牙齿不好意思的用玫瑰花挡住，可人比花娇这个词刺激巴克连忙去把相机拿出来拍摄，得益于娜塔莎的全方位培养，虽然没用过这种高级货，巴克还是能有模有样的摆摄影师动作，特别是掌握了一些颇为技巧的取景角度和构图以后，牟晨菲看了两张，惊喜的表示很满意，两口子就草草的收拾了早餐，留下小费出门去照相了。

　　虽然巴克把那两个背包都拎到租来的轿车上，然后开出路口就扔进草丛里，再把游戏手机用一副嘻哈风的BeatsSolo耳麦连接挂在脖子上，牟晨菲都当没看见，还对巴克特别选的菲亚特126表示了可爱，这种1972年的老款手动小轿车，对开惯了高级车的她来说，也就可爱这个优点了。

　　意大利是美丽的，这个拥有丰富历史文化传承的古罗马帝国疆土上，到处都保留了古迹，而且没有太过现代化的城市运动，让这座边陲小镇更是处处皆浪漫，轿车只开了一小段，巴克就拉着牟晨菲下来拍照。

　　真是得益于人物的美丽，就算是牟晨菲随意的踮着脚靠在一辆几百欧的老式代步车边，画面都赏心悦目，更何况巴克还频繁利用树影、岩石、海滩作为配景，牟晨菲越来越有状态，一改之前拍照走矜持路线的风格，都在尝试跳跃起来在空中做动作了。

　　只是不能连换几套衣服，让她很遗憾。

　　然后顺着温泉度假海滨，靠近港口区的时候，夫妻俩遭遇了第一次警察查验，以防范难民的名义，两名警察一辆车就在路边随意抽查，巴克注意到东方面孔显然是他们决定检查的重要依据。

　　虽然对牟晨菲的华国护照多看了两眼，但美丽的容颜分散了浪漫意大利男人的注意力，再看看巴克的护照是格鲁吉亚，就毫不掩饰对他的羡慕，草草了看了一眼后备厢就祝二位旅途愉快。

　　牟晨菲丝毫没觉得这有什么不对，上车以后还拿丈夫跟别人比较：“意大利男人呢，嘴有点甜哦，是不是欧洲的男人都这样，特别是南部的，可你是东欧啊……”这就是巴克不让牟晨菲知道真相的好处，不然气哼哼的大小姐一定要求见华国领事诉苦，或者找当地市长市政厅投诉。

　　整个海滨大区省份包括首府在内才十几万人，而这里不过是其中一个不起眼的小城，只是因为拥有一座天然良港，从文艺复新时期前就作为欧洲最有名的大型船舶生产地，整座城市的几万人几乎都是围绕船舶生产行业的，但现在市场行情不好，加上年轻人向往繁华跟机会，到处看见的都是懒散休闲的中老年，动工的场面并不多。

　　可建筑都是古老的啊，两口子再次放弃了轿车，开始顺着街道慢慢一路拍照。

　　鬣狗在耳机里戏谑：“铁锤带了女朋友，杜德卡他们也带了两三个女伴，我是不是也要去找个当地姑娘？”

　　巴克趁牟晨菲在码头海边的石栏杆边摆普斯，用相机挡住自己的嘴：“好啊，正好做内应……”

　　鬣狗还是重点关注工作：“有两个便衣一直转悠在你太太的随员周围，那几位随员没有出门，只是坐在酒店后花园的草坪下开会，这都要盯着，看来华国人在欧洲还真是有威胁了？”

　　巴克一边对太太招手变幻造型，一边哼哼：“一边是勤奋创造财富的华国人，一边是到处都享受生活的欧洲人，你说哪边更有竞争力呢？欧洲不过是在吃老本罢了。”

　　杜德卡也能听见对话：“A组目标已经离开酒店进入了船厂商务区的办公楼，街道外侧有两部警车，另外根据我们刚刚查到的数据，今天早上出现在酒店外围的警车不属于本地区，是那不勒斯的，和这两部本地车不同。”

　　一直用英语对话的通讯系统里面难得有个女声：“北约驻意大利行动指挥部就在那不勒斯。”

　　巴克开小差：“小婉，这会儿华国是下午吧，带孩子去做复查没？”在平京的时候，小虎就有点感冒。

　　向婉猝不及防：“啊？在工作呢！你是不是觉得我现在工作岗位不重要？”

　　巴克连忙投降：“重要！重要得很……”

　　牟晨菲发现了丈夫的不专心：“你在嘀嘀咕咕地说什么？”

　　巴克纠正回来：“好！这边，你稍微往左边站点，下巴高点……之前你们说那不勒斯的牌照是什么？我进入城市前被查的好像就是本地警车吧？”

　　远远的，几乎能眺望远方几艘在建船厂的海边码头，巴克旁边却有两辆大型越野车朝着船厂方向驶去。

　　在普遍使用紧凑型车辆的南欧，美国人惯用的大块头越野车，非常容易辨认出来。


第1689章 干哈捏

　　巴克他们的做法出乎所有人的意料。

　　仅仅在七十多秒以后，一辆看起来更普通的菲亚特小轿车，突然就从狭窄街道的房屋之间巷道探出头来，把正在疾驰而过的红杉丰田越野车一下给挡住，在欧洲土地上虽然保持了彬彬有礼的美方车辆这会儿速度还是有点快，猝不及防的一头撞上去！

　　左右都是老式建筑，只有中间一条能过一车半的车道上，遇见会车都得小心翼翼把其中一辆骑到路牙子上的狭小空间里，体型巨大的红杉越野车甚至连左右躲避的空间都没有，下意识的往另一边打了下方向盘，就嘭的一声闷响，小轿车的车头整个都给撞飞了，零件发动机之类的东西散落一地，连车身骨架都顶不住这样的撞击断裂开来，所以坐在驾驶座上的金雕一脸惊恐的大叫，却后半个车身都在巷道里，并没什么大碍，反正他那车架都是被预切割了，一撞就得散！

　　而车头对着的另一边，好像是无意的，台阶一般堆放了几个装满泥土的袋子，用汽车特技表演的话来说，天然就是垫脚的，在高速中把那辆红杉越野车的宽大轮胎这么一垫，哐的一声，沉重的车身就翻覆了！

　　在狭窄的石块街道中翻过来，单边车厢ABC柱重重地砸在石头路面上，一下就变形了！

　　后面那辆车带着刺耳的急刹车，可还是撞在了自己同伴的车尾，再次把车撞翻滚，最后把车侧面撞击在旁边的建筑墙上，而后面的车也借助了墙面摩擦才堪堪停住。

　　超速驾驶真的是魔鬼，这可不看你是不是什么特别行动人员，驾驶技巧在这个特别狭窄的空间里也没有什么用。

　　那名金雕大呼小叫的带着脸上“血迹”跳下车来，“难以置信”的看着眼前场景，再看着从后面车上跳下来穿着风衣或者各种摄影背心的行动人员，还有那腰间一个个露出来的快拔枪套跟手枪，就再惊叫一些的摸出手机转身就跑，对方一看他的欧洲面孔，也不用多想了，赶紧救人吧！

　　这位持波兰护照的老兄当然是以游客身份报警，特别是确认对方是北约行动人员以后，连忙报警，控诉对方危险的超速驾驶！

　　原本还商量过要不要在路面泼洒机油，让后面的车也更惨点，但不知道对方会来几部车，而且那样的痕迹也太重了，所以只要能让对方行动车辆堵住了就行。

　　但显然精心构筑的小陷阱还是让对方行动人员出现了伤亡，这有点出乎意料，翻覆受伤还是小事，这种七座型越野车最后一排坐了两个成年男性，可能是听闻这边华国商务团队人比较多，又为了保证不让人跑脱，两部车装得满满的，结果后面那辆车撞击在前车车尾，一名抱着步枪的行动人员被挤压在中间，胸腔当场就动压撞击破裂，肋骨都撞到后面脊椎上去了！

　　另一个还活着，但是重伤，而副驾驶的乘员估计是随时准备下车行动，没系安全带，从挡风玻璃给弹射出去，也是满脸的血……

　　这让后面车上的行动人员甚至第一时间都放弃了前往船厂，在那里徒劳的试图掰开变形的车厢体营救同伴，还主动呼叫当地消防车跟医院。

　　原本准备的第二、第三套冲击方案就不用派用场了，从这么十多个人行动档次来看，是雷厉风行的要把人给带走的，巴克和鬣狗认定对方起码已经上升到了北约二级防护机制标准！

　　就算最后这商务人士会被无罪释放，但也会百般挑刺的在某些情报机构呆几天，误掉商务谈判之类，更不用说假若其中能发现点什么不利信息，那肯定要大做文章了。

　　当然呼啸而至的最先还是警察，看见警车从身边冲过，还茫然不知的牟晨菲有些奇怪：“怎么突然就闹起来了，好像有不少救护车的声音哦？”

　　巴克笑着收摊：“来，我们换到别的地方去拍照，这里待会儿可能要堵车。”

　　牟晨菲甜蜜的小跳着，牵着丈夫的手还在自己头上来了个交际舞的转圈，还遗憾：“要是这会儿有个摄影师给我们俩拍摄就好了。”

　　巴克聪明：“我有自拍杆！”说着就从小背包里面找出来根黑色的伸缩自拍杆，把微单相机给固定在上面，若无其事的伸远了给自己两口子拍摄。

　　牟晨菲好像第一回见这个，跳跃着迫不及待的拉巴克手臂要看画面效果，看见了就咯咯咯笑，嫌巴克动作露馅了，而且有点头大变形，但是很新奇，可以多试试。

　　巴克还是温柔而坚决的抱着牟晨菲离开了码头区，两人驾驶双门小古董车在并不很平坦的古老石子路上走的时候，不止一辆警车或者救护车让巴克把车开到路牙子上去避路，所以巴克索性把车开得高一些，就在这座海滨小城中心的一座小山尖上去，崎岖的弯折小公路显得很精致，能远远眺见的海面也愈发宽广，然后路边的花草灌木丛大树都让牟晨菲开心，最后在山顶观景台却诧异地看见铁锤带着斯卡娅就坐在一张木头长椅上：“啊？你们也来了……”

　　金发护士都能俏皮的做个嘘声的动作逗老板娘：“我们应该不认识呢！”

　　牟晨菲就好像在做游戏，连忙捂嘴点头。

　　铁锤对巴克示意一下古老要塞一样的石头砌成观景台角落：“情况比预想的好，当地市政厅可能还是有保护这次交易的想法，毕竟这个北约提出来的禁止交易是莫须有的，连北约方面自己都拿不出什么确凿的证据或者手续阻断交易，所以有人在跟他们交涉，我去参加第二梯队了。”

　　宽厚得跟一只大熊一般的身材晃晃就从另一边牵着斯卡娅消失了。

　　巴克看见那观景台角落有台投币的瞭望镜，还找老婆要了几枚硬币，朝向铁锤指过的方位看去。

　　高倍数的观景瞭望镜把下面的场面拉得很近，果然，警察一边指挥救护车救援，一边跟那些气势汹汹的行动人员对上了，看着那些不软不硬的手势和无可奈何的表情，看来是要求对方出示合理的解释，为什么在控制车速的城区内高速行驶，导致这样的车祸发生。

　　场面很乱，不少当地人素质颇高的参与协助，可还是有些游客混杂其间看热闹，而这些牛逼哄哄的行动人员有驱赶的动作，被警察制止了，加上消防队用设备破拆跟救护车医生的忙乱，巴克还习惯性的看了看抬出来瞥见的伤者姿态。

　　牟晨菲终于短暂的调整好自己的装扮，既然不能换衣服，那就在妆容和发型上变化，依旧是那一身浅粉色的长风衣加黑色开衩长裙，可挽起的发髻真有些小妇人的娇媚了：“有什么好看的？”

　　巴克快速把镜头对向海岸边的一对儿情侣让位给老婆：“你看，那地方怎么样？”

　　耳机里却传来鬣狗有些吃惊的通报：“又有两辆大型越野车，直扑酒店！巴克！你太太随员住的酒店！”

　　对讲系统里所有人都有点发愣，这是干哈捏？


第1690章 立功

　　相比郑重那边正在进行造船公司收购合同最后关头的队伍，巴克选择咬咬牙放弃老婆的随员……

　　其实其中还有三个是自己的E-WATCH员工呢，他们没有重要任务，没有隐藏身份和违禁物品，就算有点什么惊吓……那也只有让他们惊吓了。

　　紧接着巴克的耳机里面就传来鬣狗一连串如同球赛现场解说员一般的播报！

　　牟晨菲根本就不担心员工的行动纪律性，能做到总裁身边的人，没有谁是傻子，这会儿谁要是真的乐呵呵出去旅游，那才是不懂办公室政治，授人以柄就等着在老板的心目中地位降低吧，老板带你来欧洲真以为是旅游的？迟早给撵出集团去！

　　所以早上虽然遭遇了莫名其妙的警察查验护照，在电话联系老板无果以后，就算打电话回国内都没人随意做，几乎是自发的就相互稍微询问一下，决定到阳光明媚的后院摆上两张桌子，把老板这次来欧洲可能面对的工作商讨一下，特别是E-WATCH和MU之间的关系更是要理顺，老板娘虽然喜欢MU，可老板的E-WATCH是现在最火红的IT概念股，揽钱能力简直无敌，所以两边的秘书助理也跟谈判似的认真。

　　然后就在上午十点左右吧，好像一切都是清风雅静的时候，突然听见车辆急刹车，然后两米不到的雅致围墙翻进来七八个双手持手枪的强壮汉子，口中用英文和蹩脚的华语同时大喊着举手不要动！

　　真的，那一刻，对从来都没有经历过这种局面的商界精英们来说，吓尿裤子的都有！

　　没有人任何人敢做出任何反抗！

　　那一刻他们真心以为是遇见绑匪或者什么暴力事件了，浑身抖索着站在遮阳棚下，周围的风景如此美丽，地中海阳光温暖的洒在身上，可这会儿心里却都是拔凉拔凉的！

　　其实对方另外四五人更加紧张，他们不翻墙，跳下车开始就穿着厚厚的防弹背心跟头盔，从酒店大堂进入，手里更是端着这种状况下算是重火力的M4步枪和MP5冲锋枪，快速冲上楼层，不顾楼层经理惊慌失措的阻拦，猛然踹开了这些随员居住的房间……

　　反正以鬣狗的形容来说，这些家伙对楼上房间的关注防范程度甚至比郑重他们那边都还高一些，起码到现在为止，不过是一些便衣特工跟到船厂外面并没有采取什么行动，而另外一组应该是那不勒斯那边过来的警察同时冲进郑重他们酒店搜查都没有携带重火力。

　　事后据说唯一一名在楼上的牟晨菲下属，那姑娘正在房间换内衣，吓得当场就晕过去了！

　　然后鬣狗却看见冲上楼的重火力很快一脸悻悻的从楼上退下来，使劲招手示意后院的同伴们一起撤离，而后院这些家伙正在用塑料手铐捆扎搜身惊恐的高级职员们，有点惊讶的如同一阵风，狂风暴雨的来，脚不点地的就撤了！

　　有三个被反绑双手在身后，全身岔开脚被压在后院墙壁上的高级职员可能脑海里都闪过是不是要被这样爆头枪决了。

　　然后就目瞪口呆的看着武装人员们不见了，只有那酒店大堂经理不依不饶的跟在后面破口大骂的追出去，最后酒店员工一起挡住了大堂里也莫名其妙想偷偷跑掉的两名便衣！

　　损坏了酒店的设施，惊吓了酒店的宾客，这个时候想走？

　　这可不是华国的城管或者执法部门，想来就来想走就走？意大利是个讲法制的地方，总理都能被告嫖妓，你们是哪个部门的！

　　投诉电话，报警电话更是立刻打给了市政厅……

　　侍者们一连串的抱歉过来给惊恐的华国客人们剪开塑料手铐，又解释这些人应该是什么边防警察或者特别行动队，绝对不是恐怖分子，也绝对不是本地和蔼可亲的警察叔叔，这个和睦的小城甚至连刑事案都没有几桩……

　　这些高级职员也不傻，好像咂摸过来不对味，立刻就吵闹开了，什么酒店，什么地方，这样的事情闹起来，马上就开始给华国使领馆打电话，在国外遇见困难可不第一时间就得这么干么，要让所有华国游客都知道这个地方的不安全！

　　酒店方面更火冒三丈，一边安抚客人，一边到处举报。

　　不得不说，这欧洲的法制社会观念那可是几百年来的历史，古罗马时期就讲究个民主了。

　　不管对方是什么人，这件事必须要给个交代，后面赶来的市长和市议员严肃查看了便衣无奈提供的证件，证明他们是隶属于国家宪兵队的，算是协助某个国家的军情特工对怀疑有间谍行为的华国商团发起查验，但他们是没有任何程序上手续的。

　　就好像郑重自己都说过，自己这个收购没有半点问题，与其说是收购这家船厂的技术，更不用说是在收购经验，造船经验什么时候也成了军事机密了？

　　等于说这做法是期望先宰后奏的发现点什么，然后再定罪。

　　一般欧洲执法部门很少犯这样的错误，也就牛逼哄哄的美国人，电视电影里面著名的中情局，在欧洲各大分局有时候会有这样的鲁莽行为，只不过到底是中情局自己的决断还是北约欧安组织什么委员会的突发奇想，那都不重要了。

　　那边车祸现场被送到医院的三名伤员中有一个立刻进了重症监护室动手术，而同行的其他人立刻就被这边市政厅召集的警察团团围住，这座小城的几十名普通警察全都被调来围住他们，不许这些美国人走，市长议员什么的到船厂外更是把这边的宪兵破口大骂，打电话要给大区行政长官或者国会议员投诉。

　　铁锤等人本来还组织了冲锋枪和狙击步枪，准备在迫不得已的时候动手抢人呢，结果听闻鬣狗汇报了一路的进展以后，巴克还是决定，大家都把枪支弹药收起来，该干嘛干嘛，好好享受一下意大利东北部的美食和葡萄酒。

　　因为下午当地人就懒散的组织起了一场更像是扮家家的游行活动，抗议这种不合法理的践踏民主行为，不少老头老太笑呵呵的举着刚弄出来的横幅跟旗帜又唱又跳。

　　舒适的吃过午餐，巴克和牟晨菲坐在路边的小咖啡馆惬意的欣赏这一切，牟晨菲居然还准备给表演节目的当地人小费！

　　晚餐时郑重那边兴奋地回应，合同已经签署下来了！

　　他不是全部股份收购，而是拿了65%的大股东，这边船厂的半成品和华国鲁东那边自己的船厂里面，同时开工，会有少量华国技术人员过来手把手的学，然后再有部分意大利员工到鲁东去手把手的带，能够马上给这座城市带来数千个就业机会的船厂收购，并且承诺未来十年这里不低于建造三条船，就将持续为这里带来数万个关联就业机会，基本摆脱目前停滞不动的经济状况了。

　　直到这时候，偷偷混进酒店，找到牟晨菲下属员工了解情况的鬣狗才知道，七口半人多高的定制专用行李箱，被那帮手持重武器的特工行动人员砸开翻了个七零八落！

　　难道以为这箱子里携带了什么大量的武器还是不可告人的间谍武器？

　　大小姐的随身衣橱立功了！

　　坐在小桌边的巴克忍不住揽过旁边娇美的姑娘响亮的亲一下，牟晨菲懵懂的回应！

　　这姑娘真是从生下来开始就行大运的。


第1691章 加映

　　按照巴克和呜格兰同伴们的计划，携带女伴的作为近距离眼线，单身的搞爆破或者狙击，最差也是开车撞出车祸来的档次。

　　总之就是要竭尽全力的在合同签订前后，制造点事端分散注意力。

　　但对方是北约特工或者意大利警方，肯定又不能大打出手搞出太过火爆的场面，免得让人牵连到这批华国人的收购合同是多么有背景，所以这个度很难掌握，毕竟一次车祸还能说是偶然，连来两三次，再开枪射杀，不跟华国联系上都很难了。

　　巴克和杜德卡商量得比较多的还是用东欧难民的方式来冲击分散注意力，如果实在是要暴露身份，宁愿赔出两三个金雕去坐坐牢房被遣返，都得保证谈判商团顺利签约，毕竟在欧美社会，普遍还是很有契约精神的，只要签了合同，执行的可能性非常大，而且郑重这边的确也挑不出什么刺来啊，纯属北约方面鸡蛋里挑骨头。

　　可偏偏就是对方错估了一下那几个奇特的大箱子。

　　其实也不能怪对方，明明几男几女的旅游商务团，每个人都有自己的拉杆箱正常行李之外，却携带了这么几口大箱子，任谁都会怀疑一下的。

　　按说在罗马到这边的机场，应该都有海关或者安检设备可以透视这些箱子，知道里面装的就是普普通通的私人用品，也许是临时来不及调动资料，要知道意大利人的工作效率也不算高，但更有可能的是知道里面是什么，却难以相信吧，谁会这么古怪的携带这么多衣物跟化妆品之类的东西，装了七口大箱子！

　　偷渡都能装七个人了，更不用说神奇的华国人，天晓得会带来些什么稀奇古怪的东西。

　　有时候中情局那种从冷战时期延续下来的思维模式还是蛮僵化的。

　　他们可能认为伴随华国最近在东南亚地区突然展现出来的咄咄逼人，拥有了自己的武装承包商模式以后，这次如果说是“间谍”收购行动的话，这么一队携带了神秘行李的人马肯定就是给商务团做安保的，那些箱子里无论如何都应该有点武器。

　　可偏偏谁能想得到这些箱子不过是某个娇滴滴的富家大小姐随身携带的习惯性装备呢？

　　总之，丢掉了一名在车祸中丧生的特工性命，付出了另外三人的轻重伤以后，看起来闹大的局面，让行动方不得不焦头烂额的面对意大利地方上的强烈抗议，毕竟对于这么一个小镇来说，这可不是小事，讲民主的国家可不能这么随心所欲的折腾！

　　加上当地媒体很快就把事情公之于众，网络上又有渲染的手机视频之类，当晚内政部就得到了消息，正式提出要求相关方面做出比较全面的解释安抚民心，连郑重都在法尔科内召开了一次公开的新闻发布会，在当地船厂老板跟市政厅陪伴下，宣布了这起纯粹民间的商业收购案，用非常无辜的态度表示了惊诧，并对莫名受到牵连被惊扰的那个华国商务旅行团队表达了歉意。

　　据后来说是郑重自己看准了机会要求的这次发布会，表达无辜还在其次，重点是把事情放到了明面上，未来如果这家船厂的经营和转让过程再遭到什么阻挠，当然就可以把事情拿出来说道说道了，用华国的话来说，就叫做寻求了舆论监督。

　　所以看起来这起收购案是成功了，郑重跟巴克暗地里交流之后，再平稳的逗留几天，留下两名财务人员和几名技术人员跟翻译一起就算是第一批进入这边的常驻代表，自己施施然的带着队伍回国了。

　　紧接着一批技术人员和工人骨干就会过来加紧开始重新复工建造这条十万吨出头的豪华游轮了！

　　牟晨菲这几天才是真的开心，跟巴克从海边玩到山区，别墅、庄园、酒庄、古迹、城堡、葡萄园挨着来，就跟在岳兰的那一趟差不多，终于换上了普通衣裳，跟丈夫一起，到农庄和当地人跳舞、踩葡萄、酿酒，大小姐基本都快忘记自己是企业总裁和万里之外那几位姑娘了，真是过足了白天萌萌哒，晚上啪啪啪的幸福生活。

　　直到铁锤他们通知，连那个因为车祸，被“无辜”要求停留了几天的金雕都已经抵达了克罗地亚，巴克才有些难以启齿的提醒老婆：“我们是不是该分头上路了？你的随员们已经到巴黎去等着了。”

　　老实说，这么几天，牟晨菲在野外的时间几乎是从小以来最多的，跟个野孩子一样，不用时刻在乎自己的衣着严谨，不用随时关注发型和妆容，脸蛋上甚至都有点健康的红晕了，脸上立刻写满了让巴克心疼的失望：“啊？要回去了啊！”

　　巴克内疚不已：“你先去巴黎买衣服玩几天，伦敦呢，还有别的地方都可以去看看嘛，要是我这边顺利，处理得好十多天时间也许能完成工作，我们再会合？”

　　牟晨菲翘起来的粉唇都能挂个葡萄酒瓶了：“你不在，我一个人玩还有什么意思？”穿着意大利乡间百褶长裙和黑色小马甲的大小姐，使劲抓着裙摆摔来摔去，真是太突然了。

　　巴克像犯了什么错一样：“再好玩的经历都会觉得短暂，我们这次就先到这里，说好了每年我们都这样开心的玩几天，但还是有其他事情要做的，我答应你，这次以后，我们每个季度都出去玩！”

　　真的，这些天牟晨菲没有感到半点惊心动魄，不知道特殊战线的争斗已经在她满是幸福浪漫的旅程中翻过了好几页，现在在巴克的百般劝说，又签下一箩筐不平等条约以后，才闷闷不乐的要巴克一直陪着送到罗马，搭乘航班前往了巴黎，巴克把她送进登机口的时候，大小姐都泫然欲滴了。

　　老实说，她没看到半点刀光剑影，对丈夫的战斗任务也就没觉得有多危险，除了催促巴克早点完成工作，连注意安全什么的都没叮嘱了。

　　巴克也有点怅怅的，摸摸下巴上已经很有点规模的络腮胡，转身上了前往格鲁吉亚的航班。

　　就好像小时候看电影总有加映的新闻片小短片一样，意大利之行更像是掩盖他从华国来到中亚地区的踪迹，正式的大片，这才开始了！


第1692章 上路

　　从意大利前往格鲁吉亚，除了经过一大堆在过去二三十年被拆得支离破碎没有半点竞争力的中欧小国，就是飞越黑海了。

　　作为半个呜格兰人，是多么热爱黑海，又多么熟悉这周边的国家。

　　但偏偏这些地方就是大国之间斗争的角力场，所以这些国家包括呜格兰，就好像被夹在磨盘中心一般，缓慢却残忍的被碾磨成了碎屑，一堆没有凝聚力的碎屑。

　　目前看起来还没有被碾磨的就只剩下土耳其，一个巴克并不怎么喜欢的国家，一个面积还不到华国维疆一半的国家，却梦想有一天能一直连绵到维疆，重建那个奥斯曼帝国的突厥家园。

　　既没有华国的勤奋努力，又没有俄罗斯的凶狠莽撞，更没有美国的底本雄厚，却一直怀揣不怎么现实的宏伟理想，嗯，心比天高，命比纸薄就是形容这号儿的。

　　就因为在伊斯兰国家里面，土耳其无论国家实力还是生产力都算是最前列的，就真以为自己是大国了。

　　一个连国防体系都没法自给自足的国家谈什么大国？

　　这让巴克很无语。

　　因为杜德卡他们摊开来的地图跟情报，表明原本以为只是从土耳其过境前往叙伊国内IS军地区的计划，很可能低估了土耳其在这片区域的影响力。

　　一名从土耳其边境返回来的金雕出示大量刚拍摄的照片：“边境进出不难，周围有大量没人看防的沙漠荒原地区，难的是进去以后很容易就陷入到处都是伊斯兰极端教徒的包围中，要不就是根本不能得到补给的戈壁荒漠，重点是现在极端伊斯兰教徒的甄别非常严格，我们远距离观察，那些在边境上想进入极端组织的都被蒙上眼睛带上车……你难道也要去经过这一关？”

　　杜德卡拿手指点点照片：“土耳其边防却当做这一切都没发生，完全开放这些口岸，这合适么？”

　　巴克比他更了解一点这方面关系：“你不知道？北约一直在协助叙利亚反对派，援助都是从土耳其这边过去的，当然是睁一只眼闭一只眼了，结果叙利亚政府没推翻，反而帮IS军自己强大得自行其是，打打叙利亚，打打伊拉克，在中间地带活得很滋润啊……不过我也没想到这么肆无忌惮。”

　　这一带太复杂了，交织着各种势力，相互之间缠斗，别的不说，宗教派别、鹰派鸽派、北约和俄罗斯的斗法，处处都交错丛生，华国轻易不来这里掺和也是有道理的。

　　另一名也在叙利亚边境城市晃悠了回来的金雕更无奈：“我们三个人，按照你给的情报在那些城市寻找类似采购物品的大妈什么的，你知道么，那些地方就跟圣诞节大采买一样，成群结队的大妈，我们能跟谁？到处都是！”

　　黛茜的眼界还是小了，一个英格兰年轻姑娘慌慌张张经过土耳其进入叙利亚的IS军路上，可能看什么都是慌张的，她对快速经过的土耳其并没有什么深刻印象，这从一定程度上稍微误导了一下计划制定，实地勘察的结果这边绝对不是个陡然从北约国家切换到战地，严防死守国境线的状况啊。

　　看着照片上灰蒙蒙乱糟糟的城市，巴克有点哑然苦笑，前段时间他在香港跟刘长元他们游览的时候都看到过类似的场景，那些在香港到内地关卡附近的水客们，现在在这边的边境城市变成一个个穿着长袍蒙着脸的大妈，同样是蚂蚁搬家的方式，一点点的把东西挪过去。

　　如果有黄金……谁能判断这些长袍下藏着没？

　　自由长老团辛辛苦苦积攒的一百多公斤黄金饰品，其实用几个大妈就能泰泰然的带到边境那边去，哪有什么困难？

　　上次巴克从德国北约基地飞过来土耳其，路上基本被遮掩了观察，在没有方位指示的前提下直接拉到了荒漠上跟车队还等了些时间，现在想起来那空荡荡的荒漠没准儿就是边境线，没人防守的边境线，不过当时是去的伊拉克库尔德人地区，方向略有不同。

　　向婉也很抱歉，国内卫星图像采集能力覆盖度还没有那么高，中东这个卫星遥感的高发区，空间轨道上尽是美国跟前苏联在星球大战军备竞赛中嗖嗖发上天的几十上百颗卫星，华国……还在路上呢。

　　这就是现实啊。

　　看起来华国已经隐隐的爬上强国榜单，可实际上逐渐提升的财富甚至连自保的能力都没有，美国海军宙斯盾护卫舰八十多艘，华国第八艘才下水，俄罗斯在前苏联时期造的大型运输机，华国到现在还没量产，美国有11艘核动力航母，光是平时做实验就自毁两艘了，华国买个二手的才服役没多久，这边想积累点建造经验都被严防死守。

　　美国那领先全世界的军事装备依旧掌控了所有话语权跟定价权，美国本土的华国产就是比在华国还便宜，这就是现实！

　　俄罗斯现在全靠原来的老本，有战略核潜艇守护，华国呢？

　　只能默默的努力。

　　巴克临时调整一下计划：“你们还是集结到这片靠近伊拉克边境地区去，土耳其东部的库尔德人地区，等待我的消息，鬣狗跟我一起去，我俩原来都是负责做尖兵的，有配合的经验……”

　　铁锤伸了伸腰，高出巴克一头的体型示意自己的存在，巴克笑着摆手：“你还是等第二阶段跟我们会合，你这块头这会儿太容易泄露我们的底细，我的物资还要你帮我携带呢。”

　　杜德卡点头：“你的确把比较危险的留给自己了，这库尔德人分散在这个区域，我们已经得到了几个接应点，会在这里等着，是过去会合你，还是直接穿过边境到伊拉克的库尔德人地区去找我们的人，都行。”

　　所有人都低低的合拢来乌拉一声，就铁锤有点憨厚的不满：“意大利我也是第二梯队，这趟又是！你看看前面好几拨事情，哪次轮到了我？”

　　巴克抬手娴熟的挂伙伴脖子上：“你没觉得那小城的巷子都对你来说太窄了，还是呆在山顶瞭望最稳妥么，以前我们是在东欧作战……好了，有你的活儿干！”让铁锤来已经是裙带关系了，身材同样高大的安德里斯等人都没来，这一带大多都是阿拉伯民族跟突厥族裔，这东欧大汉们都太刺眼。

　　拉过两个背包，看看包底儿用纸抱起来的一团团金灿灿贵金属，巴克做个鬼脸，就跟鬣狗一起驾车上路。


第1693章 国 家

　　一辆普通银灰色大众轿车上，巴克坐在后座翻看自己手机上的GPS定位，鬣狗一直在念叨呜格兰，仿佛回到这熟悉的中亚东欧地区，特别是从格鲁吉亚的高加索地区山地间的公路穿出来，那种靠近祖国的感觉让鬣狗还是有些不自在：“在东南亚享受这些日子，才觉得以前我们在家的时光多优哉游哉，再也回不去了！”

　　巴克不抬头：“不会的，折腾总有个尽头，我看见新闻上古瑟夫大人好像已经宣布成立了政党，正在谋求竞选稳定局势呢，他是个有智慧的人，要相信他。”

　　鬣狗看看后视镜：“你回去竞选总统怎么样？”

　　巴克惊讶的哈一声抬头：“我？怎么可能！”又低头继续捣鼓自己的信息。

　　鬣狗苦笑：“那倒也是，你在东南亚和华国已经是成功人物了，肯定不愿回去那个乱糟糟的地方。”

　　巴克摇头：“我的祖国是华国，就跟你的祖国是呜格兰一样，这跟乱不乱没关系，我们是小人物，你明白么，这些日子我见过一些大人物了，那……包括古瑟夫大人在内，成大事的人心态都跟我们不一样，他们不会在乎一城一池或者几个人的死活，要的是整体局势，偌大个国家跟其他的国际形势在他们眼里就是一盘棋，你做得到么？我做不到。”

　　鬣狗再看看后面的同伴：“可你……已经跟以前的巴克不太一样了。”说完又连忙解释：“大家没有别的意思，其实很明白如果不是你在东南亚营造出这些，现在我们已经在俄罗斯跟呜格兰之间被绞成碎片了，现在日子很舒心，这次听说你想回来干一把狠的，都说想来，可是你却只要我跟铁锤，其实你知道我不是最强的，可我俩都是最能逃命的……这次很危险？”

　　巴克放下手机开始检查包里的东西：“我舍不得让大家再回来冒险了，就这一次吧，我们再干这一回，就把这边交给其他人，不再掺和这边了。”

　　鬣狗默默的点头。

　　由东北向西南近千公里的路程呢，两个人轮流开车，也没那么着急，路上比较小心的走了好几天。

　　中途还翻越了一座连绵巍峨的雪山，只是因为距离黑海没多远，实际上海拔也就不到六百米，逐渐从比较稀疏的山区逐渐进入茂密的大草原，再到人口开始密集起来的平原湖泊地区，这个拥有丰厚历史沉淀的国家，这时候看到的区域都是平安祥和的，很美丽。

　　真的很美，横跨欧亚的土耳其从来都是世界旅游胜地，大多数城镇看起来生活相当悠闲自在，可巴克手里的地图上也标注出了星星点点的矛盾地，这个国家对东部的库尔德人打压控制从来都没有停止过，而库尔德人试图反抗引起的流血冲突也一点都不比任何地方的国家动乱更轻松。

　　但起码从这一路看上去，还是太平。

　　所以经常偷换当地牌照的大众轿车一路上都没受到什么查验，鬣狗把后座变成了一个临时的手工作坊，有时候住在酒店还会利用简易的电烙铁之类做点两人的防范武器，他俩是没携带制式武器的，但有信心把各种民用物件变成利刃。

　　偶尔抬起头看看外面的鬣狗突然有点感慨：“这世上要是真没有了战争，都这样安居乐业该多美好，哦？”

　　巴克双手叠在方向盘上尽量放松的开车，苦笑：“是啊……谁都知道是个梦，永远不可能实现的天真梦，有国家，有民族，有宗教，再有贫富不均，那就遍地是矛盾，洒满汽油一样，丢个火星就能烧起来……”

　　鬣狗嘿嘿两声，继续低头捣鼓自己的，慢慢前排副驾驶座位上就丢了一个又一个的塑料小盒，城镇里面药房常见的那种方形小药盒，可以装个十来粒胶囊，方便随身携带的那种。

　　巴克就经常把手里的自拍杆拿出来，两人加油或者吃饭的时候笑嘻嘻的合拍，再传回家里去，两个看起来人畜无害的年轻人，就慢慢靠近土耳其南部接近爱琴海的叙利亚边境了。

　　气氛果然如前面金雕侦察兵所说，有点诡异的繁忙。

　　路上的军警开始多起来，但是对挂着附近地区牌照的普通轿车基本都只是看看，从未截停过，但是对各种货车，特别是从边境那边驶过来的货车就检查得很密集，很多大货车的挡风玻璃上贴满了各种通行证，但武装军警还是不厌其烦的要求车辆停下来检查。

　　两名搭乘飞机返回格鲁吉亚汇报情况的金雕就提到过这点，军警会在机场严格检查外国人的身份跟携带物品，所以巴克他们才选择千里迢迢的驾车过来，这个做法实际上跟黛茜她们租车偷偷进入IS军的地盘是类似的。

　　紧张的气息一点点在加深，那种隐隐嗅见硝烟味的感觉让两个久经沙场的尖兵都更小心。

　　晚上住在小旅馆里面都开始轮流睡觉，不光是放哨，也要开始调整身体机能，熟悉这些生物钟。

　　巴克每晚都会在旅馆天台或者阳台的角落，仔细地把自己所见所闻传递回向婉那里，这时候还能利用社交软件把照片跟视频传递回去，向婉终于偶尔把家里人的照片也传给丈夫，悄悄地说一声注意安全。

　　有时候巴克坐在清冷的天台屋檐下，光是看着孩子跟老婆的照片跟视频，都能静静的呆两三个小时。

　　对于很多人来说，有家有老婆孩子，还有一堆看起来很有钱途的事业，似乎就该花天酒地的享受，反正天塌下来有高个儿顶着。

　　可如果谁都这么想，那谁来做顶起的脊梁呢？

　　巴克有时候会坐在那傻笑着发怔。

　　距离把牟晨菲送上去巴黎的航班七天后，巴克跟鬣狗终于看见了已经在国际新闻中炒作了两三年的叙利亚边境线。

　　远远的，用一个香烟盒大小的单筒望远镜把一两公里之外的边境线收入眼脸中。

　　土耳其这边一条简易的军用公路一直沿着荒原上的国境线，方便军车可以随时穿梭巡逻，鬣狗还观察了那些前苏联制造的轮式装甲车，和巴克说笑干脆两人下去伏击一辆装甲车，直接开到叙利亚那边去算了。

　　因为这两个国家之间，基本上国境线就全靠一人多高的铁丝网来分隔，装甲车完全可以碾压过去。

　　然后各种各样的车辆却聚集在叙利亚一侧，已经被反政府武装肆虐了好几年的叙利亚民众，不管之前是有钱没钱，这个时候只想用尽一些办法逃离这个梦魇般的战乱国度。

　　无论是破烂的老爷车还是名贵的奔驰宝马，这个时候成群结队的一团团挤在铁丝网旁边，所有人都灰头土脑的希望获得一个生存的空间，这时候无所谓民主、人权或者享受生活，只想有个活下来的机会。

　　短短几天时间，从生活富庶的意大利到慵懒的格鲁吉亚，再到逐渐紧张的土耳其边境。

　　身为一个人，理解对生存的定义，就开始不断地往下拉。

　　鬣狗眯着眼，最后选择翻身仰躺在山丘草丛里看着湛蓝的天空一言不发，巴克知道他肯定想到自己的家乡了。

　　没了国，哪里还有家。


第1694章 涌动

　　等巴克和鬣狗辗转抵达黛茜提到自己过境的那个城镇，杜德卡他们也到位了，那边穿过库尔德人地区要轻松得多，毕竟土耳其方面也没有百分之百的全面控制东部地区，现在也没有闲暇来兼顾这些区域了。

　　就因为有黛茜这个曾经的IS成员，巴克他们才得以准确的找到这个边境线上很不起眼的城镇，估计只有一两百栋建筑的镇子而已，可巴克跟鬣狗却暂时不敢过去，之前的金雕侦查员更是只敢在几十公里外的大城市里出没，就这样，两三天以后就赶紧撤离了。

　　因为这边境两边基本都是空旷的平原，偶有起伏的山丘又没多少树木，有点荒凉的感觉，叙利亚那边看起来植被更少，所以土耳其这边就尽量成片的开垦农田恢复植被，然后在辽阔的平原上网状分布村庄，每隔两三公里就有一个自然村，三五十户人的那种小村子，一大片绿色植被有几十个村庄围住一个中心城市，周围都是荒芜，这样的村镇地形结构让外来人非常醒目。

　　巴克和鬣狗只敢驾车经过这些村庄之间星罗密布的公路，却断不敢靠近最边境上那个，基本上都保持在边境线十多二十公里外的距离。

　　因为就算是在轿车上，都能看见外面村庄里携带枪支的人很常见，这些地方都是穆斯林，而且是跟IS军持同样信仰派别的逊尼派。

　　单单这样保持车速装着路过，巴克他俩似乎都能感觉到路边的目光和窗户里隐藏的枪口在狐疑的追随他们。

　　所以开进一座大概有十万人以上规模的城市以后，在街道间转悠一下，感受了侦查员说的那种到处都大包小包顶在头上的大妈采购团以后，巴克和鬣狗索性不在这里逗留，驾车往土耳其内地走，那种莫名的压力感果然在降低。

　　人再多，两人就能混到城市中去了，坐在阳光明媚的路边咖啡馆里翻了几份报纸，巴克还是决定夜间再去冒险一把。

　　这时候鬣狗和巴克之间比较娴熟的配合能力就体现出来了，吃过晚饭，静静的收拾了各自的东西，重新再搞了一套当地车牌以后，掉头开回去，大约在入夜以后九点钟左右，重新经过可以远望那座边境城镇的绿色农田村庄区域以后，观察着依旧警惕的村民目光，巴克在一座荒芜小山丘的背后悄悄推开后面车门，跟伸过手来的鬣狗对敲一下拳头，低低地说一声乌拉，就在放慢速度的车边一个翻滚跳下车去，鬣狗就若无其事的继续开走了。

　　闻着空气中飘来的干燥尘土气息和不远处绿油油田野的蔬果味道，巴克趴在有些粉末状的沙石山丘边静呆了几分钟，感受这周围仿佛天地间只有自己一个人的空灵，确认没有车辆或者人员跟踪鬣狗跟自己以后，才缓慢地爬起身来，稍微辨别一下方位，背好双肩背包，扎紧背包上的每个锁扣，确认跟自己几乎绑成一体了，开始弯着腰步行，就在起伏不定的这些荒山丘之间步行。

　　为了避开检查没有携带什么会让人生疑的夜视仪，巴克这时候只能从背包里取出一只ST的热成像仪镜头，大概也就尾指大小的直接插在手机上，走一段用这个打开手机屏幕观察一下周围是不是有什么热敏源，可这玩意儿的功率很小，看不了太远，整个黑漆漆的旷野在屏幕上只呈现出大片灰蓝色的天空轮廓来，白天经受过阳光炙烤的地面和植物偏暗红色，但只要有人体出现，就会变成发黄发白的轮廓，虽然像素很低，但巴克这个时候只需要一个预警的作用，足够了。

　　关键是他自己的行走，这样深一脚浅一脚的步行一点都急不得，绑在高帮斥候靴鞋带之间的细小冷光照明条只能照亮面前半米不到的范围，稍远都看不见了，注意脚踝不要被石头或者什么物体崴到，保持上身体的健康跟平静，才是老道的做法。

　　而且这样专注于地面细节的行走，也能有效的驱赶各种无谓的情绪。

　　一个人走在随时可能冒出枪声或者雪亮探照灯装甲车区域的旷野上，是需要很大勇气的。

　　别自己吓自己。

　　这一走就是十多公里，快两个小时！

　　最后巴克有些目瞪口呆的看着眼前这座灯火通明的城镇！

　　他以为自己趁黑夜过来可以摸近了查探这座边境线上的城镇有什么玄机，看看黛茜遭遇到的过境有没有什么机会。

　　却发现相比之前那些灯光稀疏的自然村，这座略大的城镇上人声鼎沸，如同一个夜市！

　　还在三五百米外，巴克就不得不趴在城镇外的沟壑土坎中匍匐前进，这个时候他那小小的热成像就没一点卵用了，皱紧眉头拿起望远镜来观察那边的情形。

　　热闹，是真热闹，无数穿着袍子蒙着脸的女性和挂着枪支的男性在镇子唯一的主要马路上，地面摆满了各种简易地摊，堆满了枪械、手机、笔记本电脑等等各种各样的物品，巴克甚至能辨认出那些体型稍大的笔记本电脑应该都是二手货，再看看那些码成堆的军装、战术背心上面很多还带着弹孔跟血迹，巴克不由得怀疑这些东西的来路，可不像任何城市的二手物品最坏不过是偷盗来的贼赃，这里可能每一件东西的背后，就跟二战德军集中营毒气室外面堆积的私人物件一样，都带着一条冤死的生命！

　　这就是战乱！

　　特别是靠近战乱区的边缘，总有些人在顺着杀戮和生存做生意。

　　用鲜血和生命换来的生意。

　　虽然没法听懂夜空中飘来的隐约土耳其语，但时不时也会有几个英语单词，叙利亚是可以通用英语和法语的。

　　巴克用卫星电话和鬣狗取得了联系，那边已经在最近的一座城市隐藏起来等待接应巴克：“然后呢？你打算怎么办？”

　　眯着眼的巴克只是报平安：“我在这里看一晚吧，我觉得有点蹊跷，这个地方大白天的难道就不方便开集市？这么晚了这么多人呆在这里干嘛？而且非得这个时候做买卖，天天都这样？谁买谁卖啊？”

　　一肚子的问号刚刚在头顶冒出来，挂了电话，忽然就看见马路上的人群更加热闹的涌动起来！


第1695章 脱离

　　当巴克趴在荒凉的野外路边时候，渝庆这边差不多是凌晨五六点钟，清楚丈夫已经深入土耳其边境线的向婉一直坐在自己那个保密性极高的工作间里，看着深色玻璃外城市已经有了第一道曙光，向婉却没有丝毫倦意，只是起身舒展一下有些酸痛的肌肉，看看桌子角上的茶缸空了，掰着脖颈肌肉到外面去接开水。

　　却看见母亲正换了一身轻便衣服蹑手蹑脚的往门口走，也不由自主的压低了声音：“去晨练？”自从开始跳广场舞以后，聂亦筠愈发认真每天早上都会跟刘淑芬和杜文慧下楼去晨练，这个年纪也不是跑步，就是趁着清晨清洁工还在打扫步行街的时候，打套太极拳再顺便买早点回来。

　　聂亦筠点头指指自己房间：“小虎还在睡……又忙了一夜？”

　　向婉拉起嘴角想笑笑，但表情不那么轻松：“嗯，他正在比较危险的地区，我要一直接收他的信息。”

　　聂亦筠仰头帮高挑的女儿把发丝拨整齐：“都是好孩子，妈妈很骄傲！”她脸上笑容是实打实的真心。

　　向婉终于笑着点头，把母亲送出门，正要轻轻关门，却看见对面周晓莉也把刘淑芬和杜文慧送出来，还穿着睡衣的周晓莉看了眼向婉正儿八经的衬衫长裤，也是那句：“又忙了一夜？”这些天自从巴克去了欧洲，向婉基本上连作息时间都调整得跟巴克一样，全家都知道。

　　向婉急着回去坚守岗位，快速地点点头示意一下就转身，周晓莉却快步跟过来，轻薄的夏日薄睡衣遮不住她丰腴的身材，对进了电梯的三位母亲挥挥手压低了声音问：“他有消息没？”

　　向婉接上茶水回工作间：“他那边在傍晚时候给我通知了行动计划，这会儿应该和另外一个同伴在叙利亚边境线上。”只要走到门边，看见那部接了窗外天线的特殊电话没动静，她也就靠在门边不着急了。

　　周晓莉也靠在另一边门框上，交叉了一下脚，白嫩的脚丫子挑起拖鞋晃悠两下：“叙利亚……天天新闻上听着的地方，感觉好遥远，结果自己男人居然在那折腾。”

　　向婉美美的滋了一口茶水：“不是折腾，有很重要的任务！”

　　周晓莉点头：“我知道，我表达的就是这个意思，有点不太真实的感觉……我这些天都关注了那些个新闻的，听着好吓人，天天都爆炸斩首什么的，心慌得很，要不是白天我还得去公司操持，真想也跟你倒个时间，坐在这里听他的消息。”

　　向婉没什么得意的表情：“我不光是听消息，得根据他的行进路线和周边情况，搜寻任何能找到的情报碎片提供给他作为参考，只是这会儿开始隐秘行动了，我就只能耐心地等待消息。”

　　周晓莉打量向婉一眼，笑着拨拨自己的头发：“你俩倒真是挺配的。”

　　向婉还得确认不是讽刺才回应：“还……好吧，我们单位很多夫妻档的。”

　　周晓莉点头：“那倒是，不然这样半夜三更做事，普通夫妻另一位也受不了……”想想弹起身：“我也回去收拾下，待会儿要上班了，今天南南要跟着娜塔莎回来，你累了一夜，我下午去机场接吧。”

　　向婉客气：“那就麻烦你……”

　　周晓莉的“都是一家人”几个字刚到嘴边还没说出来，那部看起来跟大哥大差不多的电话机突然就发出一点呜呜的低沉蜂鸣声，向婉一个箭步就跳过去，轻巧平稳的放下茶缸就抓起电话上连接的耳麦：“是我，C7……”清晰简短的英文回应就好像那简短的电话铃声一样充满特工的专业味儿。

　　周晓莉也立刻伸长了脖子靠在门边。

　　巴克的声音有些急促：“汇报坐标，经度39……”一长串数据都到了小数点后面五六位，向婉左手抓起铅笔在记事簿上随手记下复杂的数字，右手已经操控工作台上的三联屏开始在展开的卫星地图上输入坐标数值，很快锁定到一个点上，巴克已经在耳机里面给向婉知会：“我试着打开北斗星坐标定位，你看能不能随时记录我的移动轨迹，如果跟我们之前的那些活动区域有重叠，随时用这个电话通知我，我现在是安全状态下能接电话。”

　　向婉清脆的答应了，只是刚要挂电话，那边房间估计是巴麟虎醒了，起身没看见外婆，跌跌撞撞的出门来还是没看见人，一声悠长的干嚎，门边的周晓莉拖鞋都没穿好，连忙跳过去抱起孩子哄：“哦……乖……”

　　巴克却在量子电话里听见了，笑着结束：“好吧，我一切安好，别担心，告诉小虎乖哦……”

　　是安好，但事态完全跟预想的不一样。

　　那片街道上的人刚刚都涌动起来过去十分钟左右，一长排的灯光就突然从巴克身后的马路上带着轰鸣声出现了，这让正伸长脖子观察街面发生什么事情的巴克连忙一下滚到路边的沟渠里。

　　接着在地面些微震动下，真是一长排大型载重货车就疾驰而至，带着重型车辆特有的气阀门刹车放气声挨个儿停在了城镇外面宽阔的平地上，巴克刚从这些车辆的轻盈动态判断货厢里应该没有装什么东西，那些之前涌动的男女立刻就跑过来，三五成群的围在驾驶舱旁边，好几种语言中巴克听见了英语，只是距离比较远，又比较杂乱喧闹，巴克就只隐约听见哈斯迪油田这半句话。

　　哈斯迪油田是叙利亚北部靠近伊拉克的一处油田区，是少数黛茜和古丽莎都知道的坐标点，当时黛茜进入叙利亚以后，就是先在这个油田附近的IS军营地接受了军事培训，然后才一路往南前往伊拉克南部开辟新战场的，而古丽莎却知道这个叙利亚库尔德人地区少有的大油田，是叙利亚境内极少数能跟伊拉克库尔德人地区油田媲美的高产田。

　　这个车队是前往IS军控制的哈斯迪油田？

　　黑暗中的巴克躲在车辆形成的阴影里，仰起头发现这起码有六七十辆重型卡车组成的车队里，只有两三辆车是货车，其他全都是油罐车，而且还应该大多数都是空油罐车！

　　联想到自己当初搭乘北约从土耳其出发的军事援助装备车辆前往库尔德人地区，这里又是前往IS军控制区的油罐车。

　　怎么谁都是从土耳其过去的！

　　巴克真是觉得有些晕乎了，这里真是复杂得混做一团了！

　　但这些油罐车不会白白耗油在叙利亚东北部的荒漠上乱跑，巴克只稍微犹豫了几秒钟，抓住一个机会就从公路边蹿起来，钻进一辆油罐车的罐体和车头缝隙里。

　　原来这座边境上的城市就是专门为这些车队做生意的，奉上各种战区没有的东西给这些车辆带进去，又把战场上的战利品扩散到其他地方？

　　这个车队只在路边停留了半小时，就呼啦啦的上路，鱼贯穿过边境线上的这座城镇，进入叙利亚境内了！

　　巴克完全脱离了计划，自己一个人进入叙利亚了！


第1696章 断线

　　巴克从来都不是一个会完全按照计划执行的性子，野路子出身的他认为过于详尽细致的计划往往会有反效果，因为一环扣一环的紧密实施只要中间出一个错，后面可能就陷入完全的错误危险当中，这在西方心理学叫做墨菲定理，甚至还延展从一个学科叫模糊学，当然就不是巴克所了解的了。

　　中东的油罐车都极大，几十吨的装载量导致罐体能有二十米长以上，为了方便掉头转弯，很长的罐车和前面车头往往是分开的，所以中间有接近一米宽的空间，还安装了到罐体顶部的铁梯，巴克就把自己舒舒服服的固定坐在了铁梯上，实在是整个车体运行起来的动静很大。

　　给老婆打过电话，又给鬣狗叮嘱他转告杜德卡自己的行动，巴克从背包里拉出一根水袋管噙在嘴里，然后摸出两粒压缩维生素胶囊咽下去，一天分摊着服用十粒基本上就能保证身体所需的能量，最后嘴里嚼着一粒薄荷味的能量胶在颠簸中保持清醒等待，这个时候可不是睡觉的好时机，一个稍有不对，醒过来就会在一片IS军的枪口包围中了。

　　从二战开始，美军为士兵提供的口香糖里面就带有一定的提神醒脑作用，这种细节在越战中上升到一个高峰，有时候战争的方方面面全都覆盖到，打赢一场仗的几率当然就会大得多了。

　　偶尔巴克会打开GPS定位看看自己的所在区域，却有些吃惊的发现自己并没有按照之前想象的那样，一直顺着边境线往东，更靠近IS军的中心，反而向南面，叙利亚国内纵深行进。

　　更出乎巴克意料的是，这段路程距离极近，一小时左右，大约还不到一百公里，几乎就是垂直插进叙利亚国内纵深。

　　大概在五六公里的时候就遇见第一队油罐车辆车队，也是好几十辆排成长龙相向而行，两边的司机估计是麻木了，一声不吭，连会车的喇叭声都没有，但两面车队上似乎有年轻的兴奋声音在喔喔喔的叫喊，还有零星的枪声，应该是对空射击吧。

　　这些连鞭炮都没有能力制造的地区，也就把这个当成庆祝的声音了。

　　巴克是这么猜测的。

　　接着每过一小会儿，就会遇见一排长龙般的车队，这让巴克顾不得气温越来越低，顺着油罐上的铁梯爬到了顶部，用背包边的锁扣把自己挂在油罐顶部的拉手上，这样既方便了自己观察周围情形，也避免了万一这车队要是停下来跟对方有什么交流，自己躲都没地方躲。

　　使劲拉紧了抓绒冲锋衣上的拉链到络腮胡子下，再把刚买的阿拉伯围巾给抱住嘴脸，奥克利眼镜框上的镜片已经换成了黄色增光片，虽然无助于这漆黑的旷野远眺，但在个别近距离观察上，还是能多看到点细节。

　　好消息就是这样的情况下，真的不容易昏昏欲睡。

　　特别是两边都庞大身材的油罐车队呼啸而过的时候，那种气流跟轰鸣让头皮都在抖！

　　从认识古丽莎那个时候开始，巴克就知道IS军喜欢抢夺油井，通过采集这一带中东的低成本高品相原油来获得资金，不然完全不事生产的IS军哪里有支撑的能力，但关于这些黑金流向了哪里，一直都比较成谜，巴克闲暇时候甚至跟古丽莎猜测过到底卖给谁了。

　　要知道这一带都产油，又没什么工业消耗，本地自产自销的量非常小，往西往南都是产油大户，往东一直到伊朗阿富汗都不太可能，华国肯定需要，但显然隔着伊拉克跟伊朗不那么容易得到，往北的俄罗斯自己也全靠卖油气赚钱更不可能要，那么只有顺着土耳其这边往欧美走。

　　联系到北约一直在支持反对派和叙利亚政府闹，巴克就一直认为这些原油是顺着土耳其这个渠道流向欧美的，说不定转个弯到了土耳其境内就在爱琴海港口上油轮去美利坚了，北约支持库尔德人闹腾，巴克能理解那是为了对抗支援叙利亚境内的库尔德人造反，但现在看起来IS军的石油也是北约国家在收购支撑，这就有点匪夷所思了，IS军可是不问青红皂白的对北约国家也要攻击的，自己养条毒蛇来咬自己？

　　当年美国扶持基地武装跟前苏联对抗，最后搬起石头砸了自己脚尖的911事件还不够教训？

　　不擅长盘算这些国际乌龙的巴克使劲摇摇头，把注意力转到眼前来，慢吞吞的从背包侧面摸出几个塑料小药盒，放在胸前背带中间固定锁扣上的小袋子里，随时都能取用。

　　然后用量子电话把自己看到的信息传递给向婉，这时候已经彻底没有了移动电话讯号，卫星电话有泄密的可能。

　　向婉聚精会神的在屏幕前提醒丈夫，车队的确是没有前往他以为的哈斯迪油田，而是一路向南靠近了叙利亚中部地区的热卡市，这里也是著名的幼发拉底河流域边，算是中东荒芜地形中难得的绿洲地带，很大一片绿洲，曾经是非常著名的古迹旅游区，但现在是IS军的重镇……IS军宣布的首都，起码曾经把这里当成首都！

　　巴克有点吃惊，忍不住在电话里卧槽的低骂一句，如果说去油田可能面对的更多是哨兵和油井工人、油车司机，特么去IS军的首都……

　　想想那陷入人民战争海洋的场景，巴克顿时觉得压力山大，另一边的向婉也立刻皱紧了眉头。

　　可就在这时候，拾音效果极佳的量子电话两头的两口子几乎同时听见一片巨大的轰鸣声……

　　巴克惊诧的顺着声音源抬起头，黄色增光镜片帮助他迅速捕捉到黑得如同墨汁一般天空中几道橙红色的尾焰，口中一边冒出句：“卧槽……空袭啊……”一边就不由自主的伸手去抓背包带！

　　那种现代化重型高速战机中低空掠过的强大气流声和呼啸带来的震撼，立刻让之前有点发麻发抖的头皮炸开了！

　　真的是生理上感觉整个头都要炸开了！

　　似乎都能感觉到那种气流完全擦过头皮，和民用客机的发动机轰鸣动静简直天壤之别！

　　向婉在巴克被巨大轰鸣声淹没前的一刹那，还是抢着用很大的声音对麦克风叫喊：“北约今天下午有发布过公开通报，会对IS极端武装发起一轮空袭……”

　　话音刚落，那电话就断线了！


第1697章 生存的生物

　　巴克第一时间就想翻跳下车，这个时候可管不上后面的油罐车司机会不会发现自己！

　　可左手抓紧挂断的量子电话，只是在宽阔的油罐顶部一翻身，才发现自己为了防止颠簸拴住的背包带锁扣挂在拉手上！

　　据说二战的苏联和华国对越作战的时候，很多战士就是因为把自己绑在坦克车上，结果被枪林弹雨打死在车上都没能跑掉。

　　不过现在是二十一世纪了，巴克用的可是专用安全锁扣，解除锁定非常的方便，一根手感完全不同的编织带一拉就成，可就是耽误的这么一刹那，那空中的轰鸣声就冲过头顶去，接着在车队正前方的远处，投下一连串的爆炸物！

　　原本只有风声和汽车发动机颠簸的寂静夜空中，猛然闪开一连串绚烂的火光，巨大的爆炸声在空气中没有火光传递得这么快，但那高高腾起的橘红色爆炸云朵，让巴克第一时间反应过来：“巡航导弹！激光制导的巡航导弹……”

　　手上已经拉拽开编织带的动作就停下来，手指无意识的紧紧握住冰冷的油罐把手，感觉身下的巨大油罐车嘎吱一声停下来，似乎车队里面还有撞车的声音，不少脚步声慌乱地跳下车，各种语言的叫喊声中“导弹”“逃命”的字样反复出现……

　　巴克却仰躺在油罐顶部一动不动。

　　有点无意识又徒劳的转动脖子去看天空中会不会再出现那种橙红色的战机尾焰，他在东欧作战中，是很少经历巡航导弹轰炸袭击的，那边基本上都是代理人战争，跟IS军差不多档次的轻武器最多到高射机枪的档次，动用空军空袭的层次，他只是在阿富汗见识过，现在倒不是吓呆了，而是忽然一下觉得逃跑也没什么意思，如果这些高速战机的目标是公路上的油罐车队，投射下来的就不会是巡航导弹或者精确制导导弹，而是俗称的子母弹，也就是投下来一颗，在空中炸开成无数个弹头的炼狱……

　　跑个几十百把米，依旧在这一大片爆炸的范围内，说不定跟着油罐车一起爆炸还死得痛快些！

　　大脑皮层被轰鸣和爆炸翻动的细胞刺激，现在延展到全身，背上冰凉的金属罐体温度本来被抓绒冲锋衣隔绝了，现在却沁进身体里，浑身有不由自主的战栗，和死神擦肩而过的劫后余生感，也就是俗称的后怕就会带来这样的身体反应。

　　噗的一下……

　　仿佛遥远地方的爆炸冲击波跟热浪这时候才延缓到来，从皮肤上轻轻地刮过去，似乎让汗毛都立起来，又倒下去！

　　巴克长长的出一口气，似乎这样能缓解自己受到的惊吓。

　　他是人不是神，个人在面对这样巨大的钢铁武器面前，那种无力的感受会让很多心志不坚的人都崩溃了，所以日本人在经历过二战后期被美国那种强大军事武器碾压的惨痛教训以后，格外推崇机械，对机甲有些着迷，也不是没有缘由的。

　　然后这时巴克却也听见油罐车底下也传来一声长长的嘘气，比他无声的徐徐气流大声多了，然后嘶哑抖动的英语声也显然被吓得更厉害：“第……第几次了？”

　　另一个声音迟疑：“三，三次……走吧，我们也躲起来。”

　　前面的声音顽固：“我要守着我的车，车没了我什么都没有了，死了也无所谓……”

　　另一个声音无奈：“真主会保佑我们的……”

　　争论的结果，竟然是这辆车干脆重新驶出车队，离开这目标非常大的车队，脱离车队到前方的空地上去等待，其实以巴克在高处看见的情况，不少油罐车都在做这样的举动，其中一辆大货车从巴克身边缓缓经过的时候，紧紧趴在铁罐上的巴克瞥见两侧高高挡板和后方有门的大型车厢里，装满了各种蔬果粮食……还有那种堆积起来的木箱，标准来自前苏联风格的弹药箱！

　　这些混在车队里的少量货车就是给IS军送给养的。

　　巴克掐灭了自己打算跳过去的冲动，也许能在货厢里找到枪支弹药跟吃的，但那个装满物资的货厢，显然没有这个空油罐更容易撤离。

　　大卡车朝前挪了几百米，脱离了车队就靠边停下来，有些司机和随行人员开始到路边蹲着躲避，然后让巴克啼笑皆非的就是其中一些人居然点起了火堆取暖！

　　在这样的夜空中火堆是多么明显的地面参照物，可能会招来什么袭击，这种可能性都考虑不到么？

　　不过结合刚才那司机的话，倒是也能揣摩这些地区民众的心态，反正都已经糟糕成这样，如果还不能取个暖，万一死了都是冷的，不划算……

　　人总是在特别的时候会迸发出匪夷所思的生命力来。

　　逐渐围聚到火堆边烤火跟聊天的司机倒是让巴克听清了他们的话语。

　　依旧是复杂的阿拉伯语、土耳其语、英语，巴克甚至还听到了俄语跟土库曼语……哦，连绵到前苏联中亚地区隔着里海的那边，前苏联的土库曼斯坦也一直都是突厥语系，是土耳其的老兄弟。

　　然后巴克就发现了这一带的特色。

　　七八个人当中多半就有三四个以上的国籍跟语言，但通常每个人都能懂两门以上的语言，相互交错帮助翻译，娴熟地在同一句话里转换两三种语言，就好像当年华国沪海的洋泾浜一样。

　　巴克趴在那还不由自主的模仿了一下这种说话的语气，起码他能懂英语和俄语，土库曼语也能模仿几句。

　　不过这一回，近距离到七八米的态势，让巴克终于听清了这些人的动静，把油罐车开到土耳其西南部国境线那边的一座炼油厂卸货以后，空车返回的这些油罐车照例又要集中到热卡市郊外的一处大型炼油厂等待装油。

　　在东南亚自己都有口油井的巴克最近还是被恶补了一些知识，知道原油这个东西从地下抽出来其实各个地方的成分含油量都是不同的，最好的轻质原油譬如利比亚某些油田的据说能抽出来直接放到油箱里开，而大多数油田的原油还是要送到炼油厂提炼成不同用途的油料跟石化产品，中东的油质也非常好，提炼过程比较简单，中东国家大多都有不少的炼油厂。

　　可是这些司机说了，热卡市的这座大型炼油厂几乎是周边十几口油井剩下的唯一一个炼油厂，所以包括那个哈斯迪油田的原油都是拖到这边来先粗加工，然后才装车送走，可看上去刚才那一刹那的袭击，似乎就是针对市郊的炼油厂，现在远处依旧冲天的熊熊大火似乎都在说明这个问题。

　　有亲眼看见过炼油厂爆炸的司机还在炫耀自己的见识，有些人就忧心忡忡，如果炸掉了炼油厂，自己这趟活儿不是白跑了？

　　战争中的各种角色，都只会站在自己的角度思考问题。

　　特别是习惯了眼前的场景和遭遇，似乎也不那么难生存。

　　人类还真是一种能适应各种恶劣环境的生物。


第1698章 怎么了

　　带来消息的是接踵而至的对面车队，很快就有一大队车龙惊魂未定的过来：“炸了！飞机过来正好炸在炼油厂，把最大的几个储油罐跟炼油设施都炸了，死了好多人，快逃吧，看样子今天夜里还有轰炸！”

　　几个经历过多次北约夜间轰炸的司机们证实了这种说法，通常都不会是一两架战斗机单独轰炸完事，往往这还是第一拨儿，后面起码会跟随三四轮以上的攻击，也就是说炸弹或者导弹都要凑个整数之类的才算是一次完整的空袭，如果后面才飞临现场的军机看见主要目标已经被炸掉，车队通常都会成为替代目标！

　　司机们立刻作鸟兽散，回身上车并且用对讲机通知其他货车这个消息，不少油罐车都打着车开始上路，去哪里不重要，立刻离开这个被空袭的地区才是最大的目的。

　　不过车身超过二十米的油罐车在这样的公路上根本没法掉头，公路路基略高于两边的开阔荒地，而且公路边还有排水沟壑，这种前后轮间距过大的油罐车一旦陷进去就基本出不来了，所以轻车熟路的司机们大声叫喊就到前面那个原定的城郊停车场去掉头，赶紧的！

　　巴克隐约觉得有点不妥，但这个到处都是人的时候，自己这个外乡人跳出来显然很容易被辨识，而且司机们几乎都是一对一跟着携带枪支的人员，不知道是IS军的油罐车押运员还是这些司机自带的亲戚保护安全，巴克还是决定放弃正面面对众多枪口的冒险，继续躲在油罐车顶，不过等卡车开起来以后，就悄悄的顺着罐顶到车头之间的铁梯架下去，挂在铁梯边双手紧握住，随时准备跳车。

　　既然已经确认去前方就是空袭轰炸重点，车辆再靠近这个区域那不就是靠近死神降临的地方么！

　　空袭的炸弹，那玩意儿基本就没有躲避一说，无论是航空炸弹还是制导导弹，爆炸范围跟伤害深度都让人逃都没地儿逃！

　　但舍不得扔下卡车的司机们，或者说更想利用交通工具逃离这个区域的人们让大卡车开得格外奔放，只是马路就那么宽，也没法超车，因为迎面过来的车辆已经连成线了。

　　巴克不敢轻举妄动的原因还有就是天似乎都亮了，随着车辆靠近城市，靠近轰炸以后的炼油厂，那冲天的火光照亮了天际，挂在车头后面的巴克眯着眼眺望远方的光芒，感觉自己好像小时候站在铁路局绿皮车厢台阶上看日出的模样……

　　还别说，这两边连成线的油罐车大货车，还真像两列火车！

　　很快，还不到十分钟，大货车油罐车们就抵达了之前说的那个停车场，这一路上对面的司机们一直在叫嚷给过去的司机们表达自己的惊惶情绪，但真正抵达了停车场，那种恐惧感才会铺天盖地的袭来，停车场上已经火海一片！

　　这是个超出巴克想象大小的停车场，或者说根本就只是填平了路基，方便货车们能够驶到旁边平坦土坷垃荒原上的大空地，放眼望去就好像一大片停机坪一样！

　　没错，就好像巴克上回在那个陛下的私人停车库看见的规模，只是还得放大，把那些昂贵灵巧的跑车换成一辆辆大型卡车油罐车，整个空地上能停放超过上千辆这样的大块头，就好像自己第一次跟父亲一道去那个物流市场找寻装了牟晨菲跑车的货柜车感触一样，成行成列的停了望不到边的货车，现在却有几大块被引燃，烧成一大片！

　　凡是能开走的车辆都在手忙脚乱的上路，这也造成了停车场旁边有些拥堵，让后来抵达的车辆开始挤塞在公路上，听见有人在大声叫喊，说是一枚炸弹好像扔在了停车场的那一边，现在这座城市、炼油厂、停车场都不安全了……

　　可乱糟糟的局面没有任何秩序，不少人挥舞着步枪手枪，却还是能不向自己人随便开枪，只是争吵，痛骂那些不守规矩的家伙。

　　就在连巴克都有些心急如焚的时候，天际突然又传来那种破空的轰鸣声！

　　不需要空袭警报，不需要警笛跟宣告，几乎所有人，所有能自由行动的人，立刻第一时间掉头就跑！

　　连巴克这个时候都不管不顾的跳下那辆油罐车，朝着自己早看好的方向，停车场外相对空旷的一个角落方位狂奔！

　　他毕竟看到过那种空袭飞机夜视画面，从飞行员的角度，大概知道这种现代军机上面可能呈现的黑白夜袭成像是什么模样，自己这样一个……小点，一边跑一边反手从背包底部抽出早就拉开拉链的一张锡箔毯，自己就基本被隔绝了热源……

　　狂奔！

　　用尽所有力气奔跑，纵然觉得脚下肌肉没有热身的感到有些酸痛，脚尖好像踩到了一块什么石头，有点蹩脚，但都不顾了！

　　超音速战机的速度几乎只需要三四秒就猛然掠过天际冲到耳边，那种头皮发炸的轰鸣刺激又来了！

　　接着这次就听见极为响亮的啸叫！

　　那是体型粗胖的航空炸弹或者别的什么物件从高空坠落，带着超音速的加速度坠落时候，划破长空摩擦空气的尖叫！

　　也是死神挥动镰刀的狞笑！

　　巴克看准了视线范围内一个仿佛的土坑，一下把自己扑进去，高举锡箔毯的双手在脸前面撑了一下，一股恶臭袭来，脑海里刚反应过来掉进粪坑了！

　　那啸叫声已经轰然落地，脸似乎已经撞进粪水中的巴克只感觉所有视线余光亮了！

　　噗的一下，刚拉下锡箔毯用双手捂在脸上他就主动把全身都埋进粪坑里！

　　按照巴克对于爆炸的理解，绝大多数炮弹、炸弹在爆炸的一瞬间，都有一个爆炸角，理论上趴在地面都会降低一定的被弹片杀伤几率，但这样巨大的炸弹，冲击波和爆炸震荡在一定距离上依旧能把人给弄死并剥成光条条……

　　唯有躲在弹坑里面，只要不是运气霉到天边去，炸弹正好炸在坑里，基本都能躲过去！

　　纵然是个粪坑，那也是救命的粪坑！

　　可已经屏住呼吸的巴克依旧感觉到自己可能露出来在外面一点点的屁股好像被一把巨大的吉列剃须刀给刮了过去！

　　而且身边那些黏糊糊涌动的污浊之物却好像被一口巨大的吸尘器给拉动，发出难听的胶着气泡声！

　　这是怎么了？


第1699章 边缘

　　在生命面前，哪怕粪坑，巴克也没半点犹豫！

　　甚至都感觉不到什么恶心欲吐，所有的注意力都在身体感受上，准确的说是在屁股上，那唯一可能浮出表面的感受部位。

　　可是当他憋足了一口气，尽可能悠长的在一片沼泽般的黏糊糊中转了个身爬出来，扯开那张原本捂住脸的锡箔毯以后，巴克看着眼前的场景，惊呆了……

　　火海！

　　到处都连绵着火海！

　　这里本来就是一片炼油区或者满载油罐车的停车场，空中掉下爆炸之后引燃的地面物体，到现在还在发生接二连三的小型爆炸！

　　每一次爆炸都好像是烧红的油锅里再浇上一片汽油！

　　巴克甚至都顾不上自己满身的臭气熏天，木木的站在那里看着远处翻滚的人体！

　　再到近处，都有无数的人影在晃动，尖叫，惨叫！

　　那种周边都是热空气在膨胀燃烧的结果就是所有人影都显得很恍惚，靠近地面的空气被扭曲以后，让视线里面看见的所有物体都在扭曲！

　　应该是有一枚爆炸物掉到了停车场边的公路附近，大片的车辆正在剧烈燃烧，如果巴克还留在那辆车上，十有八九已经被波及了，而现在虽然不过只在七八十米外的距离，却跳跑过了一大段空旷土地，就好像他没有感受到剧烈爆炸带来的冲击波一样，这一刻他目瞪口呆的看着周围十几米范围内那些使劲挖着脖子扭曲却发不出声音的身体……

　　这不是导弹，没有高爆炸药带来的巨大弹坑和巨大的爆炸力！

　　近处那几个看起来已经垂死的人，似乎……中了无形的伤害！

　　曾经遭受过芥子气生物弹的巴克第一反应还是生化武器，下意识的嗅了嗅鼻子，这时候才反应过来自己满身臭得离谱，哪里能闻到生化武器的那些个味道，连忙扔下背上的背包，手里的锡箔毯，脱了冲锋衣，裤子就不管了，抢上几步俯身查看那几个已经垂死挣扎完毕停止呼吸的身体……窒息死亡！

　　看看那使劲张开的大嘴，还有那死不瞑目的眼睛，再看看远处两三百米外燃烧得异乎寻常强烈的火焰，更远处还在翻滚惨叫的人体，甚至连荒芜的土地都在成片的燃烧！

　　巴克一下就反应过来，燃烧弹！

　　这些空中打击居然用了凝固汽油弹一类的高爆燃烧弹！

　　巴克有些难以置信，但手上没有停，使劲剥下面前死者身上还比较完整的衣裤跟外面的破旧袍子，换到自己身上，除了内衣所有衣服都脱下来换掉，再汗臭肮脏也比自己那身好得多，只有鞋子还是算了，使劲用粉末土擦了擦……

　　这么短短几十秒，巴克已经想清楚了，只有凝固汽油弹才会有这种结果，在刚才那瞬间，有那么几十毫秒的刹那，强烈的凝固汽油弹燃烧带走了大量的周边氧气，又产生大量的二氧化碳和致命的一氧化氮，加上炸药的成分造成对人体呼吸气道黏膜刺激，可以说只要刚才暴露在空气中，大概方圆七八十米范围内圈子里的任何生物，所有空气肺部都被抽干了，瞬间抽干肺里面的所有空间，这个时候如果解剖这些尸体，肺部一定是皱成一团的！

　　而这只是在空中爆炸瞬间形成一个真空杀人区，大概就在自己这个方位，巴克全靠那片粪坑，躲在那肮脏的粘稠状粪水沼泽里躲过了氧气瞬间被抽干的命运！

　　可真空杀人只是个顺带副产品，这种凝固汽油弹最大的杀伤是爆炸以后，那些飞溅出去的燃烧凝固汽油，就好像猪油膏一样贴在任何物体上剧烈燃烧，这个时候用任何东西去拍打，只会让火势随着黏糊糊的汽油被撕扯开，获得氧气帮助越烧越大！

　　一般被凝固汽油弹烧伤的人，就算是丁点大的火苗都会在身上烧灼成洞一样烧到骨头里面去！任何人这个时候都会极度痛苦，拼命挣扎，把身上的凝固汽油甩得到处都是，就像蜜蜂播撒花粉一样，任何企图挽救同伴的幸运者都会被波及燃烧，造成二次伤害！

　　在战场，作为战友，这个时候最好的方式就是用子弹远远的帮他们结束生命，不光是为了解除他们的痛苦，也是为了保住自己的命！

　　终于换完了衣物，不顾头上还顶着一片臭气，东张西望的巴克把自己的背包在尘土堆里打滚一番摩擦之后背上，像个当地人一样在白色袍子外面罩着背心坎肩，下面一条宽大的黑色灯笼裤遮住了斥候战术靴，捡起一把丢在尸体边的折叠托AK步枪，检查弹匣里面有子弹，才试探着直起腰，开始朝着较远的方向走动，能看见还有不少人影，晃动着也在朝着荒凉的远处而去……

　　就好像之前那些司机讨论的那样，空袭可能真不是只丢两三颗炸弹就完事。

　　但巴克还是注意远离这些人群，他不知道这些空袭军机来自何方，但既然对方敢扔凝固汽油弹，那就没有什么做不出来的事情，这个时候巴克宁愿把对方想得更恶毒一些。

　　没错，凝固汽油弹是不违反国际法的，因为美国空军很喜欢用，在岳兰曾经大量使用，只是不痛不痒的强调不能对平民使用。

　　可现在……

　　从情绪的角度来说，巴克觉得对那些穷凶极恶的极端宗教武装分子用任何武器都是不为过的，但是现在，这些帮助IS军运送石油的车队司机能说得上是万恶的恐怖分子么？

　　巴克当然明白这种打击甄别的难度有多大，波及平民简直是不可避免的，甚至这些人也在为自己替IS军服务付出代价，可他这军医的心……还真是做不到一点触动都没有，所以说他给鬣狗说得没错，自己真做不了大人物，做不到杀伐果断的心冷如铁。

　　远离几百米以后，找了个真正的土坑躲进去，从包里拿出一瓶水和一个密封塑料袋，把水倒进袋子里再罩到口鼻上，巴克就如同躲在战壕里面瑟瑟发抖的野狗一样，静静的等待下一次空袭的到来……

　　这个时候，就算能嗅见一点什么粪便的臭气，又有什么打紧呢？

　　甚至能闻到这种味道，都会感受到生命的存在，心中只有一种狂喜吧！

　　又一次从死亡边缘走过的狂喜，那种难以言表的刺激感和庆幸就跟吸毒似的让人着迷！


第1700章 选择

　　年代不同了，随手可得的移动通讯工具跟无孔不入的社交网络软件，让世界各地之间的联系交流无比的接近。

　　自由长老团或者北高加索的卡巴尔达共和国IS军分支跟IS军这边能够非常便捷的产生联络，肯定有认识的人，有接头的方式渠道，再不是几十年前的恐怖组织相互之间只是久仰大名不见其人，还要用什么见不得人的接头方式来留下可乘之机了。

　　而这一切巴克他们一无所知。

　　可能只是知道这件事，就要抽丝剥茧的找寻到这个全球IS各地经销商的大会来，难度可想而知。

　　但巴克和老白都认为这反而也是个优势，因为IS军方面不可能不防范被渗透，被各大军情机构给追踪，所以不顺着常规的路线来摸索可能反而有比较好的效果，所以巴克的方案是得到了认可的。

　　当从土叙边境找寻那些水客大妈进入IS军渠道的路线被否定以后，巴克却跟随没想到的油罐车队进来了。

　　接下来呢？

　　巴克趴在土坑里，摸出手机装上热感应镜头，对周围扫视一遍，远近不同的地面上稀稀拉拉有趴着人，但距离自己最近的都在百米开外，大多是从长长的车队里逃出来的司机和随车人员，而停车场这边，汽油弹引起的漫天大火正在熊熊燃烧，凡是中招的倒霉蛋基本都已经见真主去了。

　　默默地把步枪子弹都从弹匣里面退出来又亲手一粒粒装填回去，平息情绪的同时，十六粒子弹让巴克清楚了自己目前的状况。

　　正在用沙土抹去头发上的秽物时候，又一轮呼啸而至的战机抵达了！

　　刚把临时制作的带水呼吸器捂到嘴边，尖利啸叫的爆炸物就冲向地面……

　　这一次是高爆！

　　应该是类似子母弹类型的高爆弹药，远远的在十几公里外的城区那边引出一连串的爆炸！

　　次第炸开的阵仗让整个地皮都在颤抖，巴克无声的看着这些人造的最高级别武器对地面肆意耕犁，无悲无喜。

　　这一波空袭显然就是重头戏，用巴克的判断就是先抵达目标的是歼击机，用高速冲刺防范可能的地面反抗，扔下几枚定位精准的巡航导弹之类爆炸就冲过去了，甚至都没有回头再来一遍。

　　然后不到十分钟，再次抵达现场的就是对地攻击机，这种机型的飞行速度会慢点，但携带的弹药量更大，同时在空中相对的慢速也能更准确的瞄准，一连串高爆炸弹在停车场到炼油厂的区域炸了个通透！

　　除了之前的凝固汽油弹，后面采用的全都是高爆炸弹，密集又不问青红皂白的把这一带粗暴的翻腾了一遍！

　　人在这个时候会觉得自己特别的渺小！

　　如果是普通派来执行渗透的特工或者情报人员没准儿就会给震撼得反问自己到底是在干什么，做点什么不好居然会到这样危险的地方来！

　　而经历过这样的空袭幸存者，除了恐惧之外可能剩下的就只有仇恨了！

　　无论自己做过什么，却遭遇到这样灭顶之灾一样的打击，仰望天际，那些肆意来去却无法企及的敌人，也许剩下的只有绝望中滋生的刻骨仇恨！

　　也许极端主义的情绪就是这样萌发出来的，因为看不到希望，那就抱着同归于尽的心态，对抗不了高科技的武力镇压，就把自己的破坏力转嫁到手无寸铁的平民身上去……

　　巴克一动不动地看着这一切，空旷的荒野上这稀少的目标应该不会成为攻击点，除非投弹偏得离谱才会伤害到这边来。

　　所以直到半个多小时以后，确认可能更慢的武装直升机不会再抵达这个区域，巴克才随着远处星星点点的人站起身来。

　　今晚的空袭应该结束了，这是那些朝着公路上车队奔跑过去的人传递出来讯号。

　　时间已经是接近凌晨两点过，巴克背上步枪，没有跟随这些人一起到公路上去，而是远远地朝着熊熊火焰的停车场和炼油厂的方向走过去。

　　这就是一个截然不同的选择，没有胆怯的希望马上逃离这片修罗地狱，也没有普通人习惯性的靠近同类，而是冷静的拉开距离。

　　现在黑夜是自己最好的掩护，虽然保持着一副跟中亚人较为接近的外观，这点和欧美特工人员相比是很大的优势，但贸然走进大量当地人跟武装分子中间不是个明智的选择，巴克习惯性的谨慎决定先在外围观察一下这个IS军伊斯兰国的所谓“首都”。

　　因为还有三四个小时，天色就会蒙蒙亮，那时候自己最好还处在一个单人状态，距离才是自己在白天的掩护。

　　太过旺盛的爆炸后大火就像一个巨大的火把，让几公里外独自步行的巴克都不感到吃力，拉起来的脏兮兮围巾遮住了脸，连同战术眼镜也遮住只留了一道缝隙，方便巴克能观察这惨绝人寰的一切。

　　成排的大卡车、油罐车在连片的烧，时不时还有车体里的油箱或者油罐气压爆炸助兴，那附近已经看不到活动的身影，其他人都是能逃多远跑多远了，但比较出奇的是在公路上连成线的车队却没有遭遇多大的伤害，只是这停车场里面的给炸得人仰马翻。

　　等再绕过足有一两公里的停车场，看到另一边的公路和火光更加冲天的炼油厂以后，巴克大概明白了道理。

　　也许连成片的停车场要么会被看成建筑群，要么就会让攻击飞行员觉得投弹比较有效益比……

　　一颗几十上百万美元的导弹炸下去，是结结实实炸个圆饼范围划算，还是炸那长长的一根线呢？

　　公路上的车队估计还是武装直升机或者对地攻击机用机炮来扫射比较划算吧。

　　一直保持步行的巴克用这样的猜度来化解自己对眼前场面的震撼。

　　再往前，看见围墙了，那种齐刷刷被掀翻在地的围墙，破损燃烧的巨型储油罐，用管道和钢架组合起来的化工厂高塔，地上粗细不一连接朝着各种方位的输油管线，都在燃烧！

　　没有消防队救火，没有救护车救人，就那么扔在那自顾自的燃烧，可能对上帝来说，就好像烧了个小火堆烤手，里面的柴禾时不时的还会炸响一下。

　　远处就是一片摊开没有什么灯光的热卡市了，估算一下距离，自己走到那边天色可能刚刚亮。

　　巴克放弃了走进“首都”的打算，就在这片几乎完全是平原的荒漠上，找到有十几栋房屋，类似一个废弃农场的地方把自己藏进去。

　　趁着天亮前还有点时间，给向婉通知一声后，顺便把手机定了个闹钟，抓紧时间打个盹吧。

　　光是这说睡就睡的能力都是老兵专有的，刚刚上战场的家伙都无论如何控制不住兴奋的情绪，这跟是不是尖子生没关系，习以为常必须是个反复沉积的过程。

　　巴克却很快就有点轻轻打鼾的声音了。


第1701章 吃惊

　　向婉也抓紧时间就在工作间的长沙发上打个盹，中午还是从公司回来的周晓莉提醒聂亦筠给她端的饭菜过去。

　　稍微洗把脸的向婉端了饭菜又坐到桌边，整理出来昨晚巴克行动的线路跟所见所闻，送进老白老蒋他们能看见的加密信息平台里面去，然后又收集到昨晚北约发起攻击的战术通报，具体的攻击结果还要两三个小时才能出来，现在只能看见一共派出了二十多个架次的军机，对叙利亚中部和北部的IS恐怖分子发起了袭击。

　　但具体的地点还是没有。

　　只吃了两口的饭菜就忘了动，周晓莉端着一杯柠檬水推门进来看见：“要不要再给你热一下？”

　　向婉才哦一声，端起来摇摇头：“没事……”刨了两口给噎住，接过周晓莉递来的水杯大喝着缓解含糊不清：“喏，这里……他到这里了，比想象的快……”

　　周晓莉使劲凑到屏幕上，也看不懂那卫星照片拍摄的平原上星星点点表达什么意思，只能点头：“你能随时知道他在哪……那就好，蛮先进哦。”看看手腕上的时间：“那我就去机场了。”

　　向婉头都不回的嗯一声，因为欧洲那边的同事有拿到最新的北约空军司令部的空袭通报了。

　　周晓莉习以为常的悄悄关上门，出来却感觉自己的手机轻轻震动一下，摸出来看看，几个人独有的群里，叶明静刚发了一张照片：“大鸟见小鸟！”

　　吉隆坡国际商务机场的角落里已经被喷涂成了黄蓝两色的大型空客A330和白色的湾流280比肩停靠在一起，叶明静一身白色的OL裙装站在两架飞机前自拍，脖子上有条彩色的巴宝莉丝巾在迎风飞舞，看着真是超级成功人士的典范。

　　周晓莉有些惊讶两架飞机的大小差异，牟晨菲已经比她先回话了：“叶姐，换一条爱马仕的轻柔新款哦……嗯，中午我帮你先买好，等你哦。”后面还有红唇，这是她最近刚学会的。

　　叶明静顿时有些受宠若惊的回复一大串红唇。

　　吴梦溪装大姐大：“低调，低调……这照片只能在这里发，不能让两架鸟鸟同时出现的。”

　　方灵颖随性：“我们就不跟你去欧洲了，自己路上小心。”

　　叶明静口气大：“哼哼！老娘要好好的从东南亚一路买到巴黎去！”

　　周晓莉这才把自己的疑问放上去：“原来新的这么大？”

　　叶明静立刻转过来挑逗她：“你喜欢大的，还是小的……”

　　周晓莉只回应她切！

　　吴梦溪笑着帮腔说叶明静最近看来寂寞得厉害啊，不过她作证，老巴除了在意大利的时候比较频繁，现在顿时就空闲了，要不叶明静自己去找他？

　　牟晨菲立刻发个害羞的表情：“希望这次能成功……”

　　方灵颖居然给她说还是得好好体验过程，别完全就奔着目的去。

　　把叶明静笑得有些夸张，因为她连续拍了几段自己登上空客的内部小视频，全都在前俯后仰的大笑，搞得两名俄罗斯空姐和四名苏鲁族姑娘都有点莫名其妙的跟着傻笑，不过其中在舷梯上的那段，能看见地勤人员用叉车从湾流上把一个个接近一立方的箱子转运到空客上，亚尔莫连科还笑嘻嘻的对着镜头做了个偷镜的表情。

　　也许是接二连三的消息带来提示音，向婉终于发话，依旧一本正经：“请注意安全，一路小心，拜托了。”

　　顿时整个冷场。

　　周晓莉都赶紧下楼去机场了，娜塔莎这会儿估计在飞机上，不然还要热闹一些，不过周晓莉上了阿尔法系上安全带，想想还是把聊天群界面打开卡在中控台上说了句：“小婉，有什么情况随时报平安哦。”

　　然后才开车。

　　这时候渝庆中午12点，六月的天气按说应该开始炎热起来了，但今年不知道怎么，出了车库才发现又开始下雨。

　　而叙利亚热卡市是早上六点，地处中东边缘标准的亚热带干热气候。

　　巴克刚刚在一间农舍的阁楼上角落里的干草堆里醒过来。

　　打开背包把所有物品取出来重新装进昨晚从尸体边捡的包里，一个当地人常见的尼龙背包，这种应该就是华国江浙一带生产的廉价行李包和华国不少外出务工人员拿的差不多，这更符合当地人特征，而不是自己背上这个七百多美金的高级户外求生多功能包。

　　把黑色背包从破开的石棉瓦屋顶放到外面，并且趴在上面确认周围没有什么人靠近方圆一两公里的动静以后，巴克才提着步枪快速下去，到旁边的一口水渠边蓄水池里洗澡，洗去身上最后的粪便气息，动作神速的又抓了步枪回到阁楼上，上岸前扔下一个巴掌大的便携式净水器在水里，一个小时后基本就能有接近两升完全无害的纯净水装在水袋里。

　　看起来荒漠平原不少，但叙利亚真不是个干旱的国家，这里拥有著名的幼发拉底河，最宽的河面甚至能有好几公里，所以水利灌溉之类的人工沟渠并不缺少，这也让巴克不太担心自己单兵深入以后的生存问题，前苏联的东欧雇佣兵们在野外生存这个问题上比热带亚热带地区的军人们能力强多了，毕竟只要不是沙漠，热带地区物产丰富得多，而高寒地区要生存的难度陡增。

　　看看逐渐升高的太阳，感受那种热度之后，摊开太阳能电池板给几只随身电器充电，巴克打开量子电话和向婉交流信息完毕，几年前随时都跟后方的老婆沟通，没想到现在还是一样，巴克似乎更习惯这种自家人的支援，打开一支花里胡哨的牙膏型能量胶，挤出来敷在唇齿间慢慢的抿着吞下去。

　　相比外观明显的军用食品，这些运动能量食品更不容易引起任何怀疑，感觉就跟普通的糖果类似。

　　因为这整个白天，巴克都决定躲在这里，直到接近夜晚才能开始自己靠近城市的行径，那个小小的望远镜筒在手里看着远处已经是一片焦黑的炼油厂和停车场废墟，现在逐渐变得人声鼎沸！

　　虽然自己这边听不到什么话语，但是大量的皮卡车越野车从市区里面涌出来，纷纷围在空袭爆炸后的区域外面，望远镜里有人愤怒的在对空开枪射击，也有人开始把那些焦黑的尸体抬到一边，部分到现在都还在燃烧的余烬终于也有两部消防车过来喷水，但灭火的目的应该还是找寻尸体，这座炼油厂已经彻底失去了功效。

　　朝着土耳其方向的公路上，原本长龙一般的油罐车队已经看不到了，这个凌晨所有能掉头跑的油罐车都已经离开了这片区域，只有些货车已经开进城区。

　　从两块石棉瓦中间的缝隙望周围，巴克实在是找不到什么山头较高的位置，也就没法俯瞰那座幼发拉底河水库大坝边的省会城市格局，看看里面车辆活动的区域，一切都只能留待夜间摸过去查探了。

　　就在巴克无可奈何的把望远镜头重新移回爆炸现场时候，却有点吃惊的发现部分车队朝着自己这边来了！

　　下意识的立刻收回望远镜头，看看没有蒙住的物镜，巴克有点怀疑难道是望远镜的玻璃片反光被对方发现了？

　　自己可是一直躲在屋顶遮挡下观察啊！


第1702章 熏腊肉

　　逃？

　　巴克不觉得在这样的荒漠上，自己两条腿能比那些越野车皮卡车有更强的机动性，而且车斗里装载的平射机枪射程能达到两公里！

　　空旷的良好视野下，到处乱窜还不如躲在这里！

　　所以这个瞬间，他能做的唯一决定就是连忙跑下阁楼到水渠边把自己那个净水器和水袋给捡上来，并且顺便查看了自己触碰过的地方有没有留下什么痕迹。

　　得益于凌晨时分自己进来时直接找了个角落打盹，绝大部分地方他都很有经验的不去触碰探寻，免得破坏了这里荒废的环境，现在匆匆瞄了几眼确认没有留下水痕和脚印，就翻上阁楼并推下那本来就摇摇欲坠的楼梯。

　　哐的一声，腾起一片尘雾的同时，外面那些车辆已经进入到一公里范围了！

　　纵然是巴克，心脏也不可抑制的开始怦怦作跳！

　　周边完全的开阔地带，除了分割成一块块的废弃农田，就是荒漠，没有半点可以周旋作战的余地，一条条纵横交叉的小公路和灌溉沟渠形成网线，难道自己应该躲到水渠里面去顺水漂走？

　　这一刻巴克有那么一丝半点的忐忑，自己的选择究竟是不是错了！

　　他还是赌对方不是发现了自己的什么痕迹，而是因为别的什么找寻过来，这周围……大概还有三四个类似的农庄呢。

　　这时候的巴克还是坚持把望远镜举起来观察，近得几乎都能看见那些车身上嚣张的武装分子嘴脸……哦，几乎所有武装人员都戴着黑色的头套，只露出了嘴和眼睛，不知道这样的做法是为了隐藏身份还是用看起来就恐怖的外形震慑平民。

　　右手已经摸索着那支只有十六粒子弹的步枪，为了尽量不产生交集，凌晨走过来的路线上，巴克再没试图靠近那些尸体，所以也没有得到弹药的补充。

　　毕竟巴克压根儿就没打算正面跟武装分子们产生枪战冲突！

　　他太明白那种双拳难敌四手，陷入重围的危险了。

　　近乎于手无寸铁的他只能眼睁睁的看着这队大概十来辆皮卡至少几十号人的车队朝着自己这边带着卷起的漫天尘土过来！

　　心惊胆战！

　　反正巴克是感觉到自己的手在轻微抖动的，从昨晚开始进入这片区域，这种因为恐惧或者紧张引起的抖动都有几次了？

　　是在家里安逸太久，有点怯场了？

　　巴克脑子里有些胡乱的在想着，把自己蹲下来侧靠到屋顶边，只从一个指头宽的缝隙看出去，不需要望远镜了，对方已经进入到两百米范围内了！

　　两百米范围没有任何其他的房屋，就是直勾勾的奔着这片农庄来了！

　　如果是新手，这个时候不是头脑一片混乱，就是已经紧张得难以呼吸，也许就慌不迭的开枪了。

　　巴克却静静地往后面退一步，把自己蜷缩到阁楼角落，从身侧的一道缝隙眯着眼看外面的场景，似乎睁大眼都会被对方若有所感一般，所以巴克的目光基本集中在那些皮卡车上，已经鱼贯而入停在农庄空地上的车辆，其中一挺架在皮卡车上的高射机枪几乎就对着巴克脸的方位，巴克只是把眼睛眯得再小一点。

　　车轮急刹声一片，跳下车身的人却都没有抓步枪，眯着眼的家伙顿时感觉心脏慢慢从嗓子眼往下滑。

　　接着就看见后面的几辆皮卡车打开了货厢门档，几具尸体立刻滚落下来，那种浑身烧得乌黑龟裂甚至有烧熟征兆的尸体，残肢断臂的躯干很快就从货厢里搬出来排了一地！

　　巴克正在惊讶对方要做什么，就看见其中一个身材高大的蒙面人抱起了一具尸体，用阿拉伯语高喊着一直走进旁边沟渠的水槽里，然后开始拂起水清洗那已经基本熟透的躯干！

　　其他人开始用同样的语言高声吟唱，一个接一个的抱起尸体过去清洗，然后放到皮卡车边已经展开的一张张白色绢布上。

　　原来是这样！

　　就好像巴克今天凌晨的步行中利用沟渠水面的火光映射选择了这个农庄，原来这个在沟渠边有个方形蓄水槽的地方方便自己洗澡，也是对方选择清洗同伴尸体的地方。

　　巴克不再看了，闭上眼靠在角落，用耳朵去倾听咫尺之外发生的事情。

　　应该是一个个的清洗，持续的时间比较长，那些吟唱中的感情，巴克似乎都能体会到。

　　也许对于全世界来说，这些人都是恐怖分子，但是在他们自己看来，自己就是殉道士，是在为自己的宗教信仰奉献一切，所以声调中充满了愤怒，愈发激昂的愤怒，这种愤怒会促使他们更加坚决的走向极端，把恐怖带给所有人，把杀戮带给这个世界！

　　虽然听不懂语言，巴克却分明从这样的声音当中感受到这样的情绪。

　　空袭有没有错？

　　绝对没错，灭绝这些恐怖主义极端分子的生财之道，釜底抽薪的断了财路。

　　可是带来的不是胆怯和畏惧，堆积起来的只有更多仇恨。

　　这种仇恨的情绪在无数次东欧的强取豪夺，国土争端中屡见不鲜。

　　巴克抱着那支AK步枪脸上有点讪笑，人都只会站在自己的角度思考……突然一下，似乎吟唱完毕，下面这些武装分子开始用自己手中的武器为死去的同伴默哀，一大片枪声密集到粘稠一般噼里啪啦就响起来，而且其中不少子弹直接打到了农舍上！

　　这拥有十多栋大小不一房屋的农庄顿时陷入一片弹头洗礼中！

　　巴克甚至感觉到子弹嗖嗖的射穿了波纹钢板穿过木头阁楼板，射穿了铁皮屋顶飞出去！

　　一道又一道的阳光从那些孔洞里面射下来！

　　带着粉尘充实的阳光线！

　　巴克有种魔幻的圣光错觉了！

　　只能竭尽全力的抱紧自己身体，心中终于还是觉得应该有个信仰，什么神这个时候可以保佑自己呢！？

　　满天神佛的祈祷中，枪声骤然一下停住，更有可能是弹匣清空了，整个外面突然变得极为安静，巴克皱作一团的脸才慢慢舒展开，却没听见车辆发动的声音，有些纳闷地睁开半只眼从缝隙瞟出去，却看见这些武装分子拉出一桶油料泼洒到那些已经交错堆积成塔一般的尸体上，然后用一个火把点燃白色绢布包裹的边角，轰然一下重新再烧一遍！

　　巴克刚觉得有什么不妥，就看见那桶油被顺手就砸到了旁边建筑的墙面上，接着那火把也扔上去，顿时就把建筑烧着了！

　　巴克有点骇然，这边这几栋建筑可是连在一起的！

　　难道自己躲过了被打成马蜂窝的惨状，又要面对烤乳猪的现实么！

　　到处充满木头框架和干草的牛棚羊圈，开始熊熊燃烧！

　　而下面的恐怖分子们却站在那里追思自己的兄弟……

　　等这些人上车的时候，巴克已经看见火舌卷到了这栋建筑的边角，一楼有面墙已经完全烧着了，整个房间充满了烟雾！

　　抓着净水器的巴克使劲淋湿了手边的纺织品包在脸上，又把剩下的水全都泼洒在身体周围！

　　汽车终于发动了，可巴克的阁楼已经摇摇欲坠，这时候的他几乎已经完全沉迷在烟雾中看不清方向，只有那弹孔透进来的阳光线，好像圣洁的耶稣之光一般。

　　提着自己的口袋，巴克一声不吭的忍耐，那支步枪枪口被他插进旁边的缝隙中使劲的撬动，汽车开始鱼贯离开了……

　　轰的一声，木头阁楼终于垮塌了！

　　巴克就吊在了空中，吊在那支插进缝隙撬在屋顶和墙面之间的AK步枪上！

　　这回是真的熏腊肉了。


第1703章 没希望

　　熏烤了接近十五分钟的巴克，才完全无力的放开手中的步枪枪身，摔落到下面马上就要蓬勃起来的火势上，连续几个翻滚，除了压灭身上的火苗，也是为了卸力，可左边肩膀再次撞击到一个砖头之类的东西，瞬间痛得巴克近乎灵魂出窍！

　　可他依旧不敢发出任何声音，坚持跌跌撞撞站起来，稍微辨明一下方位，朝着车队离开的反方向一下撞击出窗户而去！

　　带着窗框的撞击，再次重重地摔在地上，巴克只感受到手上袋子的重量松开手，就立刻一下翻到旁边差不多有两米宽的沟壑中！

　　身上的火苗终于被扑灭了！

　　伸手扣住旁边的水泥缝隙，把身体尽量漂在水面上，艰难的拉掉口鼻上的阿拉伯头巾，双眼疼得跟被喷了辣椒水差不多，眼泪那叫一个汪汪的流，但好歹是活下来了，烟火中最危险的其实不一定是火头，就是烟雾，致死致伤率甚至还高于直接烧死的。

　　这一漂就是近半个小时，几乎脱力的巴克才慢慢爬上岸来，无力的躺倒在自己的提包旁边，望着刺眼的太阳光芒，却能感觉到浑身似乎都在冒烟，嗯，应该是被晒的蒸腾了。

　　慢慢爬到建筑角落偷偷看出去，没有任何人影的松了一口气，却决定立刻找寻另一个建筑躲进去，万一还有来瞻仰烈士丰碑的怎么办？

　　那堆尸体之火还在燃烧，巴克蜷着身体爬到远离这边的另一栋房子里，再也没力气去攀爬阁楼了，喘着粗气的结果是不得不找一片带咖啡因的胶糖来慢慢嚼，才感觉到身体力量点滴的回复。

　　这一躺就是一整天，直到夜幕慢慢降临下来，巴克才重新站起来，但左边肩膀已经用自粘绷带给包扎上了，尽可能不要做大动作，应该是肩胛骨的韧带给硌着了，这种伤除了静养，没什么捷径。

　　那支枪也没有了，连在一起的几栋房子最后烧垮塌了，只有一条野狗晃荡在那片废墟周围，巴克过去在灰烬中只看见一把已经烧变形的步枪，现在……试着靠近热卡市吧。

　　好在除了肩膀，没其他不适，补充能量和饮水也没有问题，单肩背着包的巴克在夜色中重新上路，剩下还有十公里左右到达城区，已经给向婉汇报了自己准确坐标的巴克得到老婆一个提示：“主城区外围，以两公里左右为辐射距离，有那么一圈的卫星居民区，上百户人的那种规模，根据搜集的情报，自从IS军在两年前把热卡市定为首都以后，那些居民区就跑得差不多了，那就是叙利亚难民的主力，而主城区里面才是IS军控制的主要区域，现在市区可能还有三万人左右吧，这座城市原本也就十万人不到，根据国际情报估计，热卡市的IS军还有大约三千人，现在他们的主力应该还是在伊拉克的摩苏尔，那位IS军的精神领袖据说就在那边。”

　　巴克在步行中思索：“说起来这边是首都，但其实重心已经不在这边了……社员大会可能也不在这边召开，我就过去看看情况吧，了解第一手资料以后，再考虑撤出叙利亚，重新回到杜德卡他们那边，从伊拉克的库尔德人地区进去，靠近摩苏尔去。”

　　向婉一点都没芥蒂：“古丽莎已经反馈回来信息，她见到杜德卡他们了，听说你一个人去了叙利亚，说要你联系她……”

　　巴克唔一声，前面已经看到了建筑的轮廓，在听了老婆一句注意安全的叮嘱以后，挂了电话。

　　中午向婉就传递过来信息，据说是北约多国空中力量联合打击的空袭行动，旨在检验各国的联动能力，顺便消灭IS军的有生力量，其中就包含了热卡市的郊外炼油厂……

　　那面轻飘飘一纸命令，这边就是人间地狱。

　　巴克有点苦笑。

　　靠近城区，建筑基本都是石头砌成的，很少有三层以上的民居，所以上百户居民在华国国内可能一栋房子就能解决的情况，在这里摊得很开，就跟鸡蛋薄饼似的，整个居民区黑压压的一片，却静得好像鬼城。

　　巴克靠近边缘一栋民居，转了一圈找到上屋顶的梯子，在这个较高的角度打开自己的热成像镜头，除了微微的泛暖色，属于暴晒一天石头的热量还没散开，居然只发现了两团活体的黄白色块！

　　静静的观察一阵，最后终于发现应该是两条狗！

　　这让巴克略微放心一些，快步穿越整个居民区，不需要过多遮掩，然后从两三百米距离另一端走出去时候，隔着大概一两公里的农作物绿地，就是IS军的首都了。

　　说是首都，以数千人的规模，对一座城市，居然都没有外围放哨，巴克觉得也是真够离谱了。

　　猫着腰的巴克基本上都顺着低矮的田坎垄间移动，那些田间分隔的浓密灌木丛帮了他很大的忙，还捡了根觉得很不错的木棍当拐杖，时不时用热感应镜头查看周围情况，终于在十多分钟就悄无声息的走进城区里，果然如同向婉给他指引的角度差不多，刚刚顺着一排围墙转过去，一段倒塌破损的墙体内，一片巨大的开阔空地中间一栋巨大的片状建筑矗立在中央，足有一百六十米宽，却只有十多米厚度，二十七层楼高！

　　华国在十多年前援建的一栋酒店！

　　原本这座叙利亚第六大城市最好的酒店。

　　向婉找到了关于这栋建筑的所有原始资料，是这座城市最高的建筑，原本向婉是提醒巴克，这座大型建筑可能会被IS军当成什么重要的所在地，可以适当的避开，巴克却偏偏选择对着这边过来。

　　不为别的，这样一路行来，除了隐约的高楼侧面轮廓，这座好像一台平板电视造型的建筑上居然没有半点亮光！

　　黑得让人心悸！

　　其实对于周围全都是一两层低矮民居建筑的市区来说，这样一栋鹤立鸡群的建筑，并不是什么最好的战术选择，稍有战场经验的人，特别是熟悉北约做法的人，都会觉得这样一栋建筑肯定会成为空袭的地标建筑，如果在卫星侦察和北约现在流行的无人机查探中，发现这样的建筑里面聚集大量武装分子的话，很快就会被巡航导弹点名。

　　所以巴克觉得久经沙场的IS军应该没必要选择这样的建筑，而且对于一个已经大部分停水断电的城市，这种高楼大厦里面的生存会很不方便，起码他理解的那些东欧土包子们到城市里并不太热衷去大厦里面。

　　用热成像镜头最后查探一次，确实没有发现什么热源点以后，巴克重新把背包固定得好一点，喝点水调整一下气息，提着木棍举在身前，开始朝着大楼匍匐前进！

　　越是靠近了目标，越不能心浮气躁，哪怕慢一点，保命是第一要素！

　　两百多米的围墙直线距离，就能明白这栋酒店大楼周围圈起来的绿化地带和停车场之类有多宽广，中途巴克遇见了好几辆被废弃的汽车残骸，靠在上面摸摸就能感觉到锈迹斑斑，这些只有破坏力没有生产力的极端组织真的就好像蝗虫一般，所到之处，满目疮痍。

　　几乎可以跟之前两三公里的步行媲美，巴克爬了大半小时，终于抵达了建筑。

　　上楼可以俯瞰大半个城市的建筑，这也许就是他到这座城市西北角的最后所在，待上一两天观察仔细以后，就可以撤离了。

　　巴克对这个城市没有抱有多大的希望。


第1704章 信息

　　恶臭的尸骸！

　　巴克终于明白这栋建筑为什么没有成为IS军首都的重要场所了。

　　他是从大楼后方顺着一道布满弹孔的门洞进入，一进去那种如有实质的恶臭气息就差点把他给击倒在地，连忙从包里取出封装成安全套袋子一般的压缩一次性过滤口罩戴上，打开了指头粗的强光电筒，然后就看见那一幕让普通人惊恐不已的场面。

　　整个酒店大厅里面布满了尸骸，破碎残缺的尸骸横七竖八到处都是，看其中一些身形是排在一起被枪决的，那么如此密集的尸骸就基本上是拖到这里来集体枪杀的！

　　而再看看那些骸骨的散乱，说明尸体根本就没有收殓，还被……应该是腐烂变质变成骸骨以后又给搞得七零八落！

　　其中有些尸骸头骨跟躯干分开，更是IS军喜欢斩首的作风体现，这一幕就肯定应该是IS军的杰作！

　　因为大堂原本是铺了地毯，按照中东酒店的风格又有座椅沙发之类的休息区域，布满尘土的总台，中心铺着拼花石材的残缺大吊灯下，两边宽敞的走道上，甚至华丽盘旋到楼上的大理石阶梯上，全都乱糟糟的堆满尸骸！

　　虽然这里大量死亡的时间已经过去了不止一年的时间，但是那种遍布各个角落的死亡气息依旧淤积不散，让人毛骨悚然。

　　还好巴克是个见惯了这种场面的军医。

　　皱着眉头的他只是从包里摸出一支喷雾剂对着自己脸上手掌脖子连同木棍一阵猛喷，最后干脆把医用手套摸出来戴上，然后才踮着脚小心翼翼的越过那地面到处板结的污物痕迹朝着楼梯上行。

　　和尸体相得益彰的就是弹孔，所有的墙面到处都布满各种弹孔，看得出当时IS军占领这座城市的时候，一定在这里爆发了激烈的枪战！

　　那倒也是，在上个世纪五六十年代的现代雇佣兵第一次蓬勃发展的时候，各国政变或者反政府武装，基本还能遵守把涉外酒店当成非交战区的不成文规定，国际法里面也有要求不得攻击医院、国际救援人员以及人道主义组织的条款，所以酒店往往都是平民逃难或者躲避的第一选择。

　　可不知道从什么时候起，这些貌似温情的最后一点遮羞布也被扯掉了，现在针对酒店、医院的攻击一点不比其他地方差半分，甚至更加凶残！

　　不过战场上不也是这样么，狙击手喜欢射杀伤员，吸引同伴来救援，各国研制的地雷爆炸物越来越偏向致伤致残，目的不是为了人道保住命，而是让伤员伤残者给对方后勤系统增加沉重的负担，同时也从心理上极大摧毁对方的意志！

　　人心险恶在战场上简直被发挥到了极致！

　　原本已经都走过的巴克突然停住脚步，往后退了两步顺着刚才电筒光的光斑，慢慢蹲下去看着面前的骸骨，小心的从背包里把刚才包口罩的袋子包在棍子头隔着轻轻翻动，他分明在这块骨头上看见了明显的撕咬痕迹！

　　考虑到IS军并不怎么缺乏食物，似乎也没有啃食敌人的噱头，巴克再看看其他骸骨，或多或少都能找到这种痕迹以后，在一根大腿骨上留下的齿痕判断应该是野狗。

　　野狗……

　　第三次出现这个信息了，从巴克靠近热卡市，下午重新休整上路，就看见有野狗找寻到废墟那边去，看来是那堆焚烧的尸体被嗅觉灵敏的野狗发现了，然后靠近市区的卫星居民区里也看到了两条野狗，再到这里留下的痕迹。

　　巴克脑海里似乎想起点什么，又不是很清晰，搜肠刮肚的追思一遍自己以前的经历，还是不得其所，只能用棍子拨拉着脚下的障碍掩盖自己走过的脚印，继续带着思索上行。

　　这是一座“丰”字形的酒店建筑，这中间有电梯和盘旋楼梯一直上去，左右两侧是走道房间，按照巴克现在对建筑学的理解，两头应该还有消防梯和其他楼梯，但显然这尸骸满地的状况，他就没必要到两头那狭窄的楼道里面去享受了，电梯肯定是不用去想了，就顺着这四五米宽的主楼道往上走吧。

　　越往上，尸骸的确是越少，但是也同样的混乱，墙角房门和墙壁上布满弹孔和被打缺的残口，随时都可能看见几具尸骸堆放在楼道或者趴在什么地方，但空气情况好了不少。

　　巴克一口气走上顶楼，再次在前往天台的门边看见大量尸骸，这里甚至把整个天台屋顶门都炸掉了！

　　可见当时这栋楼里且战且退最后被逼到屋顶上的人遭到了什么样的攻击。

　　当然进攻一方的IS军肯定也会付出无数的伤亡，房间巷战的技巧和演练在欧美国家的特警部队甚至能练一辈子，所以这栋楼被完全攻克以后，IS军泄愤一般的把杀掉那么多人，也很符合战场上必然的规律，兽性大发的作战人员一旦被撩拨起那种血腥味，绝对就没有半点作为人的怜悯，任何国家任何民族在这点上都类似。

　　人命贱如纸，就好像撕碎了一堆纸片一样堆得到处都是！

　　但屋顶上堆放再多的尸骸，气味上来说都比下面房间里好得多，巴克蹦跳着躲开，基本上不去看那些尸骸惨状，带着这夜晚逐渐凛冽的冷风，放下木棍慢慢的攀爬到天台屋顶上，这里有个建筑造型的水泥塔，铁梯一半的地方还挂着半具骸骨，估计是被机枪打断的，巴克就从那黑洞洞似乎还残留点干涸组织的头骨边攀爬上去，终于能够长长的出一口气，脱下那双手套重新给自己再喷一道消毒液，特别是鞋面上。

　　这才摸出单筒望远镜和热感应镜头开始观察周边。

　　非常难得的看见整个摊平的市区居然有那么一小块区域有光，电力驱动一个片区都有光，虽然很稀疏，在飞机上不会有多大的明显感，但绝对是电力供应的光，然后现在不过是刚入夜八九点，这座城市其他绝大部分地段就黑乎乎的，甚至连烛光或者油灯的光线都看不到！

　　很诡异的感觉！

　　巴克却有点习以为常，城市，特别是大城市只要陷入战争状态，远比乡村生活更艰难，因为城市化生活已经很大程度上依赖于公共设施和秩序的维持，一旦被破坏，重新恢复是个极为复杂的过程，IS军显然不具备这个能力。

　　这一点巴克在以前的东欧各处战场，阿富汗、伊拉克，上一次去呜格兰的战乱地区，都感受到了。

　　当城市衰落到水电供应都没有的状态下，生活还不如什么都自给自足的乡村呢。

　　那么现在到底还有多少人留在这座原本十万人口的城市里面呢？

　　巴克在高处对应自己手中的卫星地图，标注出那块亮灯的区域以后，就下楼了。

　　就在靠近屋顶的倒数两三层楼里面搜索一圈，找到一间破坏最少也应该没有死人的房间，铺开那张洗过的锡箔毯在床垫上，又小心的喷了一圈另一种含毒性的驱除溶剂，然后才把自己蜷缩在松软的床上，和衣睡着了……

　　每一次战场之后，军医基本都是打扫战场的主力，同行们经常笑称自己就是去搜刮尸体上值钱玩意儿的，可真正的打扫重点却在于尸体的处理。

　　这就跟灾区大面积死人以后，立刻就会被划为疫区，进出都要消毒检查一个道理，尸体的大面积腐烂消散会带来极为严重的疫情，这是每个军医都必须清楚的基本常识。

　　所以救生包里面都有可以溶解的消毒粉，用于喷涂这样的环境。

　　但沉沉睡去的巴克脑海中回旋着那几条野狗，有个什么信息还没有想透……


第1705章 蜷缩

　　得益于无数的恶鬼守门，这栋建筑应该完全没有人造访，而且一共数百个房间的规模，也不是一时半会儿就能找到目标的。

　　所以巴克睡了个好觉。

　　在一片寂静中被胸口手机的闹铃震动给惊醒。

　　熟悉的舒适睡眠状态，不熟悉的寂静，让巴克睁开眼很快就想起自己身在何处。

　　看起来还算洁净的酒店房间里，巴克一跃而起，凑到了窗户边，不需要借助望远镜，他就能看见酒店正面隔着一条大马路的城市全貌！

　　在这个幼发拉底河岸边平坦的十万人口小城市里，这座二十多层的建筑的确可以纵览全局。

　　路面上有车在移动，街道边缘有人在走，听起来就好像每座城市普通的清晨一样，可那移动的皮卡车上刷满了阿拉伯语的标语，坐在车斗里的也是蒙着面的IS军武装分子。

　　顺着街道走动的人基本都是低着头匆匆而行，能走得比较无所顾忌的，全都背着枪！

　　巴克无从判断这座城市里面的IS武装分子如何区分蒙面和不蒙面的关系，所以他也没想过在这上面把自己伪装起来，也许光是一两句话就能让自己露馅，所以他还是静静的呆在房间里。

　　打开望远镜和平板电脑相互印证，从预储存的卫星地图上把昨夜亮光的地区给找到，应该就在这座城市的中央，距离酒店大约三公里距离的城市中心街区，那里有清真寺、市政厅原来的州府，全都在城市的正中心。

　　而酒店正前方就是一座变电站，以巴克这样的俯瞰很清晰的觉察到一排排变电设施和变电房都经历过爆炸，绝无再继续供电的可能性，那么IS军把自己首都的中心区域还是勉力用什么方式点亮了，这点向婉给了丈夫明确的回应：“他们控制了热卡市以后，用高薪骗取了一部分市政人员留下来维持了局部的市区设施，也把大量IS武装人员的亲属家人留在这座城市里，因为IS军可以对占领区随意的挑选自己的妻子，所以他们很多武装人员都有四五位妻子……”

　　巴克靠在窗边比较轻松：“哦，从这点看来，男人的劣根性真是跟我一样。”

　　向婉尽量保持严肃：“关于热卡的讯息其实都是逃出来的市民讲述的，他们说那里最难的就是出来，包括那些被骗去加入IS军的欧洲人，都是进去容易出来难，你千万要小心点。”

　　巴克嘿嘿笑两声：“对我来说，步行都能几千公里走回家，这有什么难的，只要想着家里，什么都不难。”

　　向婉的声音不由自主的温柔下来：“自己注意饮食安全卫生，睡眠要好，还有不要着凉……”国家顶尖科技制造的量子电话，被这两口子拿来聊想念家事，反正又不收费的。

　　不过目前的确是没有图像和视频传输功能，巴克描述了自己在酒店里面看到的惨状，向婉很吃惊，但是对巴克表达的隐隐不安也摸不着头脑，只能是尽量纤细的记录下来，传递给上级。

　　毕竟华国也曾经在叙利亚投入了大量的建设，现在看起来泡汤得厉害。

　　礼拜的时间，巴克推开卫生间的窗户留出缝隙，似乎也隐约听到全城吟唱的声音，作为极端宗教派别，格外强调严格遵守教义，然后在中午时分整座城市的活力达到了峰值，好些街道看起来行走的人都比较多，加上外围陆续抵达的各种大货车基本都能从市郊公路抵达，不少人从自己居住的房屋里面出来。

　　看着主城区外围比较频繁转圈的巡逻皮卡车，巴克意识到这座城市依旧不是自己能在白天靠近的，现在他能做的就是用近乎于俯看大半座城市的角度，对照着手里的卫星地图，慢慢在上面一点点模拟进入，找寻一条晚上接近市中心的道路，避开虽然因为没电但在黑暗中却有住人的地区，尽量减少跟这座城市任何人接触的可能。

　　向婉是无原则的信赖，对于丈夫在前线的任何举动，都觉得理所当然，换做其他人，包括娜塔莎在内可能都会劝巴克干脆离开算了。

　　他就一个人在这座城市里，能干嘛？

　　又能打听到什么具体信息？

　　作为前线侦察兵刺探火力点？

　　华国又不会组织武装力量千里迢迢去攻打这个IS军的首都，看起来巴克留在这里完全就是无用功啊。

　　巴克套用华国最有名的一句洗脑名言就说服了老婆：“这么远，来都来了……”多少看看再走呗。

　　所以中午吃过一粒压缩维生素丸，两管不同口味的能量胶和一支能量棒，巴克就觉得涨得不行，找了俩椅子重叠着在床边较高的地方，一边用那自拍杆把单筒望远镜给固定起来持续观察，一边手上还是做活计。

　　和鬣狗做的东西不同，巴克从自己的钱包里翻出来一张信用卡大小的不锈钢片，两三毫米厚的那种，窄的有一边是锋利的刃口，另一边却可以从中间翻出来一个锐利的尖头，然后长边布满锯齿，坐在那吹着小口哨，就把昨晚拣的那根木棍给修整了，调整到棒球棍的长度，头上锯开个口子把这不锈钢片卡进去，再用强力捆扎带给死死的绑住，这木棍就变成了杀伤力惊人的小斧子。

　　可就在这个时候，口哨已经吹到《小苹果》这样广场舞的时髦曲调时候，巴克的动作凝固在那，慢慢的放下手里的东西重新站到窗边，利用自拍杆作为单脚架稳定望远镜，开始调节倍率，更加仔细的端详街面上的身影。

　　这时候是下午三点过。

　　定点观察对于侦察尖兵来说是个习以为常的活儿，巴克上次跟娜塔莎在加拿大准备搞掉沈家老大的时候，就蹲守过不少时间，于日常中观察出重点、规律，这就是定点观察的作用，起码这回在意大利，鬣狗等人也圆满的完成了这个工作。

　　可是除了上午较早一段到处看以后，巴克的观察范围还是集中在这城西部分相对热闹的一个十字街头，这里有饭馆，有商店，也有地摊，来来往往的人不算少，巴克能观察其中那些人大概买了什么再走回哪个区域，这样就能推算出哪些地区是住人比较少的，老婆不是说过，这座十万人口的城市现在还剩下不到三万人么，出于普通人扎堆趋众的习惯，剩下的人应该住得比较集中，城市空出来的地方就很多了。

　　于是在这样的观察中，巴克多少对那个街头区域出现的重复人物有点印象了，通常观察者们也会在内心随口给对方取个诸如小红，花头巾大妈，无枪托大叔之类的代号，方便辨识。

　　这时候，巴克就忽然无意中注意到，好几个之前看起来比较平常的人物，这会儿都蜷缩到了墙根下，带着脸上的潮红抱住身体缩成一团！

　　其中一个满脸胡须的老头还靠在那呕吐。

　　巴克使劲的拉大望远镜的倍率，却看不清太过具体，只看见几条狗摇着尾巴在周围晃悠，似乎在关切自己主人的状况！


第1706章 胆大

　　僵尸病！

　　巴克脑海中一直有点惴惴不安的疑点顿时在看见这几条狗的时候，一下融会贯通了！

　　在北约军事基地接受医官培训的时候，曾经在考核中有学习过相关的信息，但因为自己主要是在东欧高纬度亚寒带地段活动，北约估计也没打算培养什么全面人才，只要自己能用就行，所以这个一般发作在热带亚热带地区的特殊病症并没有什么实际见证的案例！

　　当年在伊拉克短暂执勤也许算是靠近这个区域，可巴格达作为国际著名大城市，就算再混乱，医疗系统和电力系统还是局部勉强保证了，也没有哪个反政府武装全面控制过巴格达，街面上如果出现尸体都会很快收拾掉。

　　对的，就是尸体！

　　IS军喜欢斩首，喜欢当街杀人示威，而且是典型的管杀不管埋，就连自己的战友死了，都是浇上汽油一把火烧了，懒得去挖坑掩埋，这样的做法在寒带都会带来瘟疫流行，当年欧洲黑死病可几乎夺走了一半人的性命，在温度更高的热带中东地区，这就好像热天的剩菜都更容易腐烂变质，更何况人体了！

　　有无数种烈性传染病都可能在这种状态下滋生。

　　而巴克看见的情况就跟那些影视剧里面的僵尸一样，腐烂的人体被犬类啮食以后，有可能产生一种食肉虫，再经由犬类传染给人，一种极高传染率的人畜共患病！

　　其中有个让巴克迄今都记得很牢的信息点就在于这种感染者，一到下午就会觉得非常疲倦，并且伴随强烈的恶寒跟头痛，但神志是完全清醒的。

　　立刻拨通的电话，让向婉迅速联络相关人士，那姑娘居然说了句：“要是周大爷还在，那该多方便啊。”

　　不需要周山夫，就凭巴克这个在军医大还挂着的职称，光是渝庆本地局的老范打电话过去，就找到一位专家立刻跟向婉连线，加入到跟巴克的对话中来，那边很惊讶：“利什曼病毒？小巴你在什么地方发现了这种病毒？必须马上隔离所有疫区的人，这基本上是慢性必死的病症！”

　　巴克不需要对方给自己上课，他只是要确认：“您别管在什么地方，还有什么方法可以检验确诊这种病？”这个时候就只怪自己读书时候不认真啊，非考试点就滑头的躲过了，结果呢……

　　专家很认真：“如果国内出现这样的病毒，是生死攸关的大事，别忘了曾经的萨斯非典对华国的危害！”

　　向婉都无可奈何的解释两句：“他这是在国外执行任务……”

　　专家才不靠谱：“首先就是发热，不间断不规则的一天发烧好几次，你只要能测量患者的体温，然后就是穿刺化验，髂骨、脾脏、淋巴结穿刺都能行，再不就做血检！”

　　巴克想翻白眼：“这里医疗条件有限，我甚至没法靠近患者，只能远远地看，也没有设备，我现在只看见狗、大量的露天尸体残骸、下午开始发烧倦怠的人，能不能判断有可能就是这种病，或者还有其他病没有？”

　　专家习惯性的严谨：“有很大可能，但不是百分之百的……其他病症好像倒是没有，小巴你能说说你大概在什么区域么？非洲？亚洲还是哪里。”

　　巴克迟疑一下：“叙利亚。叙利亚中部城市，已经完全丧失了公共医疗系统，几乎瘫痪的社会秩序下。”

　　专家立刻就惊讶了：“叙利亚？有的！那里曾经爆发过小范围的利什曼病毒，但都是好几十年前的事情了，我们还有人前往参与过救治，主要是当时的苏联专家会诊……你稍等，我打电话找人再问问，给你答复！”

　　答复很快，真的就是一个电话的事情，这种特定发作在地中海周边热带亚热带地区的腐尸肉虫病危害性特别大，只要中招，两年内多半都难逃死神召唤，可因为只是断断续续发烧，不是马上死亡，所以对不知情的民众伪装性特别强，本来只要当地有医生，在早期发现这样的问题是可以杜绝的，偏偏杀光一切又不讲究科学的IS军却搞出这么个死亡区域来！

　　经由患者或者野狗触碰，还有寄生在狗身上的虫蛉叮咬，都会迅速传染这种死亡率高达80%的慢性传染病，除了发烧，还有一个表面特征就是面部会潮红，严重者接近溃烂，就好像僵尸片里面那些歪瓜裂枣的僵尸一样！

　　如果能够上手检查，也非常简单，伸手摸，凡是被感染了利什曼病原体的患者脾脏一定会肿大，这几个特征一交叉，不化验的情况下多半也能确诊了。

　　顾不上叮嘱专家们签署保密协议，向婉都惴惴不安了：“你……回来吧？”

　　巴克相信科学：“那我更有必要留下来看看了，这样的病毒一旦扩散出这些区域，后果是很严重的。”

　　专家们也对这位女同志的情绪不以为然：“作为专业人员是要有迎难而上的科研精神，小巴更是代表了我们院校的传统精神，这可是老周一直强调的，这种病症又不是空气、体液传播，是有病原虫的，只要注意防范接触，是可以保证避免感染的……”

　　好吧，巴克询问了几种药物，再针对自己携带的医疗包，发现自己能用的还是只有消毒液：“晚上我想办法去接近患者，看看是不是真有类似的情况。”

　　连老白听闻消息以后都打电话过来给巴克做纲领性的领导发言：“还幸亏你是复合型人才，懂医疗，不然别的同志去了不知不觉就出事了，一定要小心，我们期待你的好消息！”

　　的确是有点庆幸。

　　所以巴克在剩下的时间里就重点关注这几个看起来身体不对劲的当地人走向哪里。

　　而直到夜幕降临前，巴克从他有限的角度广泛观察到无力靠在墙根屋檐下的人就有数十个，直到太阳西下，气温下降，才陆陆续续地站起身来，中间似乎也看到有人在服用什么药水，估计也就是当地的土著偏方，而且肯定是治疗发烧的。

　　这可是标准的治标不治本。

　　简单的再吃两颗压缩能量丸，重新整理好自己的背包，大部分物件都留在包里，拎到二楼一个不起眼的角落藏好，戴了医疗手套，阿拉伯围巾裹住头部只剩一双眼在外面的巴克，穿着昨天从窒息尸体上剥下来的那身当地服装，杵着那个木棍在最后一点夕阳的帮助下，穿过环城公路，走进城区里了！

　　面对超高死亡率的传染病和穷凶极恶的IS军恐怖分子，泰泰然的走进去！

　　话说他这胆子还真够大的！


第1707章 恶霸

　　下楼出门就是个从坟墓走过的检阅过程，然后巴克还是选择了更荒凉的后方围墙缺口出去，躲在边角观察没有车辆经过时候，才跟老太太过马路一样杵着拐杖挪过去，除了手上的左肩不太利落，其他都还好。

　　根据白天研究过的当地人走路习惯，大多数人都是穿皮凉鞋，所以巴克把裤腿拉得特别低，基本盖住了斥候战靴，这个时候留下这双鞋不光是为了保证脚部敏捷动作，更是为了隔绝外部可能的病菌病毒，虽然是战地军医，好歹也有那么一点点医生特有的洁癖。

　　脚步不快，适当的慢速能让自己更有观察周围情况的余地，何况匆忙的身影总是会被抢先注意到。

　　在房屋之间走了几步，巴克就选择走上街道，因为黄昏黑暗来临前的时间段，在别的城市都是孩子疯跑瞎玩，成年人们坐在门边院落纳凉聊天的是闲暇，这里却到处都死寂一般的安静，整个街面上的房门很快就关上，躲回自己的房间里面去，巴克也听见远处传来似曾熟悉的吟唱声音……

　　哦，他隐约记得自己刚记事的时候，铁路工段上仿佛晚上食堂开饭前也会放一阵音乐？

　　顺着布满弹孔破损的墙边，巴克有点弯腰驼背的佝偻着行进，略微耸肩的动作似乎显出他是个格外怕事的性格，所以一直顺着边角走路的动作也显得愈发合理。

　　最重要的是，这会儿有点看不清身形了，而这座城市根据巴克的观察，中老年的确剩得比较多，想来不愿打仗能逃的，都逃离这个地区了。

　　不时还有人从巴克身边匆匆走过，他只挡住脸尽量防备野狗，其实速率并不慢的走过三个街口，就看见自己目标锁定的一个中年老者，之所以这么说，从远距离上他实在无从判断双颊红晕的对方到底是个什么年纪，看着对方颤颤巍巍的艰难起身招呼伴随他的那条黄色中型犬，摇晃着把收起来的东西用布褡裢给挑在肩膀上，朝着中心方向前进，一路上都带着咳嗽的声音。

　　巴克不远不近的吊着，略微意外那条狗居然是目标的同伴，之前自己准备在稍微僻静巷道或者角落动手控制对方的打算就得修正过。

　　看吧，这就是实际操作，跟计划哪怕有一点点偏差，后面就会越走越远。

　　其实只有一百多米，绕过一个街口顺着有破旧排水沟的房屋之间一人多宽巷道，就离开看起来略微气派点的街面走进一片破旧小屋紧密靠在一起的平房里，虽然看得出来一点点伊斯兰风格，但现在所有装饰已经都被砸掉，只留下光秃秃的屋子，到处都能看见残垣断壁的建筑物肯定遭受过炸弹、枪弹的洗礼，勉强还支撑着一点点可以称为房屋的内部空间，那条狗欢快地跑跳着越过烂砖头堆跑过去，终于难得看见人狗分离，刚刚从屋檐下闪出身影的巴克就提着木棍准备上前两步打昏这个老头，测个体温再提取点血样，就算自己在这里没法做化验，带回去做还是没问题的。

　　可木棍都举起来了，一把带着稚嫩音调的童声咯咯咯笑着跟那条狗一起出现在砖头另一侧，如果换做五年前的巴克，没准儿钢铁心肠的就依旧打下去了，可刚刚陪着巴小虎周真清在长城上疯跑，听见儿子用同样稚嫩的嗓音含糊不清的叫爸爸，巴克这会儿怎么都下不了手，而且一个跟利什曼病原体携带者住在一起的孩子，巴克第一反应就是立刻翻身把自己藏到屋檐下去！

　　一个比巴小虎大不了多少的身影出现在砖头堆上，孩子永远没有成年人那样的苦难心情，这样的环境和情况下，那小身影依旧带着欢乐的笑声，和那条狗一起争先恐后的扑进老人的怀里，虽然因为天色已经看不清面容，但巴克还是能揣摩出对方的年龄肯定也就四五岁，而蹒跚回来的老者差点就摔到地上去，但还是呵呵呵的回应。

　　再没有其他人了，巴克躲在黑暗的角落里站了半小时，看见那老者在屋顶好像种植了什么东西，回来采摘了一点，合上带回来的一点面粉饼，就在几乎是黑暗中，捣鼓着吃了，其实热卡市周围有不少的农田，巴克却只看见少数种植了蔬菜瓜果的有人活动，绝大部分农田已经荒芜了，而现在中午那些从街面驶过的皮卡车会就会散发一种叙利亚特有的薄饼，烤得有些焦的薄饼，几乎就算是这IS军给市里面普通平民的福利待遇了。

　　孩子体会不到这有多么悲惨，因为他不知道什么叫锦衣玉食，就这么一点食物，巴克依旧能听见他的笑声，可老者一再哄着让他别出声，别笑，小孩子的天性就是爱笑爱闹，哪里叫得住，只是一老一少的声音中都夹杂着不间断的咳嗽声。

　　听着里面无可奈何却饱含情绪的老者苦笑声，巴克不知道怎么想起自己的爸爸来，自己年幼时候巴大成好像偶尔带自己到市里面看见繁华光彩的大商场，就是这种笑声，好在工人阶级也不至于穷得饭都吃不起，家里虽然穷，但巴大成在国营单位上养成的气势还是有的，所以巴克愣了愣笑一下，摇摇头，提着那根棍子打开手电让光线只从指缝间透出来一点点，就大步迈过那砖头堆去。

　　刚刚踩上去，那条蛮普通的黄色土犬就低吠一声扑过来！

　　巴克早有准备，打开电筒就是为了这条狗，左手指头突然弹开，露出掌心的强烈光芒，就那么瞬间罩在狗头上，右手已经猛然挥动，把那自制的小斧头猛的砍在狗头天灵盖上！

　　相比普通斧头，单薄的钢片其实更像是开山刀刀刃，噗的一声闷响，在里面闻声站起的头还没伸出来时候，巴克已经准确的斩断了狗头，鲜血喷了一地！

　　巴克甚至还很小心的跳开一点，避免这可能带有病原体的血溅到自己身上。

　　而雪亮的电筒灯光正好在面前两张脸上一扫而过，之前远远的在高楼上瞭望看不真切，现在分明目睹到这男人脸上按照医学名词叫做色素沉着，也就是潮红的区域果然已经有溃烂的现象了！

　　就在他旁边，柔顺的卷曲短发下，一张稚嫩的脸上，孩子的脸也带上了潮红！

　　看到外面手提武器，砍得遍地狗血的高大身影，老者脸上立刻变成了恐惧，而那男童却惊呼一声就朝着地上还在抽搐的狗扑过去！

　　却被巴克敏捷地跳上一步，一脚踹在孩子胸前弹了回去，被老人一下抱住！

　　爷孙俩抱在一起瑟瑟发抖的跌坐到地上，仰望着那个无恶不作的恶霸身影！


第1708章 供应

　　恶霸不由分说，抢上前再来一步，把老人也踹翻在地！

　　左手木棍一下把爷孙两人都压住了脖子，一只脚踩在老人的大腿上，牢牢的固定住不让对方挣扎，巴克才用使不了大力的左手顺着对方的胸骨往下摸腹部……

　　触手而及的老者身体还说不上极瘦，看来堪称叙利亚面包的薄饼还是让人基本能活下去，这也就是IS伊斯兰国宣称的幸福国度了。

　　但离开胸骨巴克果然就触碰到一块较为硬质的内脏，正常人不应该有的内脏，而且体积较大慢慢延展到了肚脐的部分，标准的脾脏肿大！

　　普通人的脾脏几乎就在左边胸廓的下方，这里却延展都已经过了肚脐接近耻骨上方，而且和普通软绵绵的脾脏相比，这硬度说明已经是晚期，患病史超过一年半的晚期，随时可能因为各种并发症死亡！

　　虽然没有言语，但是巴克的动作显然不是一个恶霸应该有的，老人挣扎了几下，发现对方并未抢夺孩子或者干别的，那戴着手套的手指在自己腹部移动的时候，更符合他记忆中医生应该有的力度跟亲切，恶意这种东西对年长者来说，真是的很容易辨认出来，所以紧绷的身体立刻就缓和了，还抱住了孩子，制止孩子的强烈反抗。

　　巴克也感觉到了，收回那木棍，就那么慢慢蹲下来把电筒调到最弱的光线照明用英语：“你已经要死了，一年多以来你就经常发烧对不对？”

　　老人没有惊骇莫名，更没有呼天抢地，只是双手搂紧了孩子，缓缓的摇头：“两年……差不多有两年了，阿契卡是从去年开始经常发烧的，没有医生，他们的医生只会止血疗伤，我也不敢去找他们的医生。”

　　巴克勾勾手指接过老人送上的孩子，伸手再摸摸，这三五岁的孩子的确也有脾脏肿大的症状，而这种战地传染病，按照巴克的经验理解就是孩子比老人更容易感染各种病症，但孩子的生命力普遍比老人更强一点，坚持和抗争得更久一些，如果能得到治疗，也更有可能康复：“这种病是因为狗和街头的尸体传染导致的，你知道这种情况在热卡市有多少？”

　　老人却答非所问：“阿契卡……阿契卡你该怎么办？”微弱的电筒光下，能看见老人几乎已经完全瘫软的靠在墙角，显然他不是因为自己要死了，所有的情绪都放在了那个天真无邪的孩子身上，干涸龟裂又有些溃烂的脸上，却慢慢皱成一团，似乎有两滴浑浊的眼泪从深陷的眼窝里渗出来。

　　孩子已经能听懂一点叙利亚通用的英语，但不完全明白的仰头摇自己的爷爷：“怎么了……你怎么了，爷爷！爷爷……”

　　孩子不说话还好，稚嫩的嗓音含糊不清，却更像刚出壳的雏鸟一般无辜，伴随着爷孙俩都有的咳嗽声，已为人父的巴克伸手心狠：“把孩子给我，我带他离开这里，如果还来得及，还有一点能治疗的希望。”

　　这种利什曼病并不是什么不治之症，重点在于爆发这种传染病的通常都是医疗体系被破坏的战乱之地，没有专业常识的患者很多都以为只是头痛发烧，又没有马上死亡就拖下去，直到整个免疫系统完全被破坏回天乏术，属于隐蔽性特别强的慢性传染病。

　　老人的眼睛一下就亮了：“真主保佑……”可看向巴克的眼神还是有点狐疑：“你……你是什么人？”

　　巴克摇摇头：“无论我是什么人，都比让孩子留在这里强，你说呢？”

　　老人悲苍的颤颤巍巍把孩子推起身来要递给巴克，巴克却也不接：“他现在是传染病病原体，我也没有药品，只能你劝他跟着我走……”

　　剩下爷孙俩激烈的用阿拉伯语争论，老人使劲抱住孩子，却不敢再有更亲昵的举动，最后不得不使劲把孩子往巴克这边推。

　　这是个黑发大眼的中东阿拉伯裔孩子，卷曲的短发下眼睛格外明亮，难以置信的转过头来看着巴克：“爷爷，爷爷说他要死了？”

　　巴克尽量冷漠：“差不多，如果你不跟我走，留在这里，你们都被这条狗染上了病，很快你也会死了，现在不要碰你爷爷，如果你愿意跟我走，坐到那边角落去。”

　　孩子缓缓的摇头，想往老人身边蹭，老人却使劲的推开他！

　　巴克继续冷冷地看着，战争就是这样，几乎每一个经历战争的家庭，都会留下殊途同归的悲惨过程，这就是他为什么对战争从来都不怎么热血的原因，去特么狗日的战争！

　　战个屁！杀个屁！

　　兴，百姓苦；亡，百姓更苦！

　　要嚎啕大哭的孩子最后被老人使劲捂住了嘴！对巴克也压低了声音：“六岁，阿契卡六岁了，只要到十岁，圣战军就会把他们拉去新兵营，从去年开始，只要满十岁的男孩子，都会被带到新兵营去学枪然后上战场，所以我只能把阿契卡藏在家里！”

　　见识过东南亚童子军，特别是阿怒那样少年兵的巴克也对这个十岁的征兵年龄感到难以置信了：“这么小？！”恐怕是连一柄装满子弹的AK步枪抱着都困难吧？

　　老人无可奈何的摇头：“城里面的圣战军死得越来越多，外国来的兵也凑不够，每天都在死人，现在只要被圣战军的医生抓到，都是要求献血，去看病要献血，犯盗窃罪献血，做什么被抓住都是献血！”

　　原来是这样，巴克专注：“你这样的情况热卡市有多少，这是因为狗和尸体上的病原虫产生的病，接触狗和被蚜虫叮咬都会被传染，你知道还有多少人这样？一到下午就觉得特别疲乏的。”

　　老人似乎思维能力也在衰竭，慢慢的摇头：“不知道，很多，最近一年我都没有离开过街道了，只是到街上卖点青菜，换点东西，每天会发两张饼，你会帮阿契卡治好病吧？”似乎想起了这个最后的夙愿，连忙绞尽脑汁的思考：“这个……这个病我不知道，但是医院在南萨德尔街……”

　　巴克这一个白天没事就在琢磨城市街道，迅速在地面用锐利的小斧头尖画了个城市概略图：“南萨德尔街？你说这条靠近市中心的街？”

　　老人竭力点头：“是的，现在据说市中心那边就靠医院里的一套单独的供电线，用水电站的电维持……”

　　巴克顿时就恍然大悟了，按照他以前在东欧的惯性思维，这样的战乱之城，通常只能用独立的柴油发电机之类临时发电，却没想到这座就在叙利亚最大河流湖泊旁边的省会城市，还有这样一个送电的机会！

　　城市南边，可不就靠着幼发拉底河大坝电站么？

　　河水一直在流，只要有一个机组能保存下来继续发电，就能源源不断的保持电力供应，只不过现在为了保证中心区域，其他都给断掉了而已。


第1709章 爬行

　　这一夜，巴克没有再去别的地方，光是听这位叫萨克拉的老人讲述他知晓的热卡市内部情况，就让巴克打开的手机录音功能持续了两三个小时，重新回到死亡酒店等待天明的巴克把所有信息打电话传递给了向婉。

　　这几乎是迄今为止，绝大多数国家情报系统获得最为真切的第一手IS内部资料。

　　就好像向婉给丈夫表述的那样，想要混进IS军内部并不难，从欧洲过去的激进主义分子很容易就能连上线并且进入其内部，但首先是想再离开IS军就非常困难了，而且IS军对外来人员有很强的通讯管制，绝对不可能允许携带卫星电话等设备，加上这片区域几乎没有移动通讯，所以很容易联络断线。

　　巴克这样浅尝即止的就在热卡市边缘，又以治疗孩子作为交换条件，得到这样一个情报源，简直太难得了。

　　最后已经精力不济的老人主动承诺自己明天到市中心走一圈，为巴克再尽可能收集一些情报，特别是关于巴克要询问的有没有举办什么大会的消息，他一定会去找自己认识的各种渠道了解一下。

　　能在自己临死前，为唯一的孙子再做什么，这位老人都是愿意的。

　　向婉还是担心丈夫在疫区的情况，巴克笑呵呵的帮妻子扫盲：“病毒传播是需要途径的，我基本都是切断了传染源，全程戴着口罩手套之类的，并且喷涂消毒液，不用担心。”

　　也许是每天都能比较的固定时间通话联系，向婉觉得没那么紧张了，情绪上比较放松：“叶姐已经到迪拜了，据说在迪拜委托了一家外国公司替青年城项目的吹沙填海造岛工程招标，现在已经需要开始尽快勘察动工，娜塔莎也回来了，要不要叫她们来跟你通话？周姐每天都问能不能跟你联系呢，现在这边正是上午。”

　　巴克还是有节制：“这个时候就不用分心了，我抓紧时间，大概两三天左右就撤离这座城市，想办法返回土耳其，反正距离边境也只有一百多公里左右，要养精蓄锐了。”他并不认为这个时候跟家人太多联络会对自己的情绪有多少帮助。

　　向婉才有点抱歉的挂上电话。

　　果然，天色再度亮起的时候，萨克拉老人没再继续到那个往常的墙角摆简单的地摊，而是应该去了其他地方打探消息。

　　巴克这个白天关注得更多就是街头巡逻的那些武装皮卡车频次跟路线，如果要撤离，这时候就得考虑交通工具的问题了，毕竟看上去仿佛天天都千篇一律的巡逻，有些皮卡车上往往也只有一个驾驶员或者再带个货厢里的机枪手，不是没有可乘之机。

　　其实IS军在叙利亚占领的区域基本就是以热卡市为中心，往两边扩展连接了土耳其和伊拉克的边境线，把叙利亚东部截断了一块飞地出去，那边有一块属于叙利亚库尔德人的地区，甚至还有极少数政府军的地区，IS军并没完全占领，所以现在和政府军的交战前线距离热卡市还是有上百公里距离，平常听不到太多那边的枪声，但向婉说最新的消息就是俄罗斯开始加大对IS军的打击力度了，已经派遣空军进入到叙利亚协助。

　　巴克只是坐在窗台前听着笑笑。

　　有量子电话真是个比较方便的事情，续航能力又强，只要能接收卫星信号就能高音质通话的状况，让巴克这次几乎不间断的把自己的各种信息都反馈回去，老白最后也打电话过来跟巴克商量了一番。

　　当然他没有去切断破坏整个电力系统的宏伟志向，那种事情并不能解决什么根本问题，反而会让IS军陡然加大严防死守的力度，让自己的撤离变得更加艰难。

　　这时候要叮嘱自己分清什么是主次的巴克在窗台前也顺便观察爷孙俩住的那个街区巷子口。

　　他可不是菜鸟，在战场上不会随意相信任何人，除了不告知自己躲在什么地方，也会密切注意那里有什么动静。

　　阿契卡其实已经六岁了，看起来身材瘦小的他就是因为这两三年几乎没有得到足够的营养，加上又得病，所以给了巴克点错觉，孩子的父母已经在三年前的内战中双双丧命于政府军手里，也许正是这种对政府军的厌恶，让老人没有带孩子逃离热卡市，当然他也没有能力逃往边境离开叙利亚。

　　这就是现实，当一个和平的国家，遭遇战乱以后，一旦战火蔓延到国内，那伤亡就会非常惊人，对国家的生产力跟社会秩序是毁灭性的打击，有能力的就往国外逃，可大部分还是只有默默忍耐这种看起来不知道什么时候是尽头的灾难生活！

　　经历过东欧多次难民涌动，自己也差点变成呜格兰难民的巴克深有体会。

　　慢慢对受伤的左肩做了几个拉伸恢复的动作，感到比昨天还是好一点，重新检查了包扎，还给自己的左肩贴上几条保护肌肉的内效贴布，也就是运动员用来沿着肌肉走向增强肌腱力的绷带，现在也被军医们频频使用，毕竟军人从某种意义上来说也是一种运动员，极限运动员。

　　然后才穿上衣服整理好东西下楼，绕到后面的田野之间从水渠里拿到藏起来的净水器跟水袋，在里面加上补充能量的泡腾片，喝了几口再趁着夜色进城去，不过这回就很有目的地的穿过无人居住区，直接前往爷孙俩所在的废墟，背包和装备也都放在废墟外，随时可能撤离这个地区。

　　躲在旁边一栋楼的间隙，观察到天黑，一直坐在砖头堆上的孩子都没有什么异常反应，周边更是没有任何埋伏的动静，巴克才小心的靠近：“你爷爷呢？”

　　孩子有些惊慌：“不知道！以前这个时候他都回来了！”

　　皱住眉头的巴克思索片刻，老人断不可能放弃出卖自己的孙子，现在看起来如果不是他病发不支，就是别的方面出问题了。

　　巴克当机立断还是先带孩子离开现场：“万一有人知道他住在什么地方，圣战军来抓你就跑不了了，我们先躲到那边去……”带着孩子寻了个可以随时退守撤离的地方，一起坐在一个墙头屋顶的角落看着几十米外的废墟院子。

　　这一回，巴克就特别带了点能量胶糖给孩子，果然，相比之前杀狗恶霸的形象，这种带糖给孩子的伎俩，的确是在各种敌占区屡试不爽的杀器，越艰苦的孩子就越是对这种东西没抵抗力，剥开咖啡糖的阿契卡眯着眼，那种发自内心的孩童式讨好笑容，嘴里含着糖还把那糖纸不停在鼻子边嗅来嗅去的幸福劲，让巴克也有些莞尔，戴着手套的手拍拍孩子的头，低声给他讲述这个病是怎么回事，离开这个国家以后，又能怎么治病，等自己治好了病，再回来找爷爷……

　　正在糊弄哄骗孩子，忽然就听见哐嘡一声，巴克走的时候故意把一块爷孙俩的金属锅盖用砖头挑在了废墟边的过道上做了个机关。

　　一把拉过阿契卡躲到墙角后，立刻打开手机屏幕点亮热感应镜头，一个跌跌撞撞的身影佝偻着在地上爬行！


第1710章 寸铁

　　老人是爬回来的！

　　整整两三公里的城市街道，这样顺着路边一点点爬回来的。

　　满是尘土的袍子在双肘双膝的部位早已经磨破血肉模糊了，这老人却一点都不顾及，对巴克要给他用消毒碘酒之类清洗伤口都拒绝了：“留着给孩子……我已经是要死的人，不要再浪费东西给我，你是个好心人，只希望你能带阿契卡离开这里，给他一个不打仗长大的地方。”

　　巴克收起小急救包点点头。

　　体力不支，连站都站不起来的老人就是被抓去抽了血！

　　“先去拜访了几个老朋友，死的死伤的伤，有两个好像跟我差不多也得病了，打听到的消息就跟我昨天告诉你的差不多，整个城里现在其实只有不到两千名圣战军，其他人都调到伊拉克那边去了，说是这里守不住，空袭的目标又太大，所以只要政府军或者外国军队来攻击，就一定会撤退，散到周围去分散打仗，保证能从土耳其往整个圣战伊斯兰国运送物资就可以了……”

　　巴克熟悉地点点头：“化整为零的战术的嘛，让出主要城区打游击搞伏击，的确是最有效的战术。”原来这里的存在现在主要是维持跟土耳其的边境运输联系！

　　老人听不懂：“我再到市政府外面去看了看，就被守卫的圣战军给赶走，不死心，想着一定要打听点什么消息，就去了南萨德尔街，刚刚到医院外面，又觉得疲乏得很，想靠在墙根先休息一下，就被医院的人拉进去说是检查身体，抽了我这么多的三管血……”

　　看看比划的动作，那种大型针管怕是一共都超过500CC了，巴克简直有点不寒而栗，对这样一个已经垂垂老矣的病人，还抽走一啤酒瓶的血液，这做法……而且对方看起来最多只能做个血型融合分类，其他关于血液病的甄别检查一概没有，这样的病毒血液再传递到其他受伤救援中，传播可想而知！

　　真的，有时候真的不怕没文化，就怕一知半解瞎抓拿，不知道是个什么蒙古大夫，就知道用输血来救人，还不顾一切的到处搜刮血液，可殊不知人体就是最好的造血机，现在军方大多都采用血浆代用品慢慢恢复人体的造血机能，这些代用品粉剂是很容易从外界搞到的，既然这座城的很多补给都是从土耳其那边过来，那就更容易搞到类似羟乙基淀粉之类的东西了，还没有血液传染病跟血型排斥的问题，真是胡搞瞎搞！

　　看蒙着脸的巴克在苦笑摇头，老人却以为巴克是失望，艰难的支起上半身来着急：“有的，有的，我有打听到他们开大会的事情。”

　　哦？

　　本来并没抱什么希望的巴克有点惊讶：“真的？”

　　白发苍苍的老人勉力支撑着比划：“抽血的时候，有两个受伤的圣战军躺在病床上说话，说三天后就要在艾萨克举办大会，他们本来是可以去参加大会拜见哈里发先知的，因为受伤就只能呆在这边了……所以，所以我就让他们多抽点，然后借口说自己不舒服，靠在那里听他们聊天。”

　　为了孩子，这老人付出了他能付出的一切，包括生命力的流逝……

　　巴克有些默然地点点头：“您说……”

　　老人按照巴克说的一只手罩着塑料袋，再捏着阿契卡的手，深切的握着抚摸着舍不得放下，但转头对巴克居然有点笑容：“艾萨克你知道么？在热卡的东面，靠近库尔德人区，是艾萨克省的首府，有一百五十公里远。”

　　巴克点点头：“我知道，距离土耳其边境也差不多是一百来公里，就在这里到摩苏尔的中间。”那里曾经也是巴克他们备选的查探地点之一，反而热卡因为比较过气，还排在艾萨克之后，而艾萨克就是因为能连接现在的IS军重镇摩苏尔和首都之间，古丽莎比较关注那里，但那里一直在打，政府军有部分残留的精锐部队全靠空投给养，然后反对派的库尔德人加上IS军三方一直在那里交缠着打，并不适合开会吧，最多只能作为一个拦截各地加盟商抢夺黄金的地方，巴克有点狐疑这个消息的准确性。

　　老人比划：“艾萨克的南面有个湖，是叙利亚第二大湖，仅次于我们这里的大坝湖，我去过，所以他们一说我就知道，在湖东边小镇，叫萨巴斯库，应该是叫这个名字，他们说了好几次，那里才是圣战军在整个艾萨克的基地，所有参加艾萨克战斗的圣战者都是从那个镇子培训出来的，距离市区有20公里，没人知道他们藏在那，无论从这里过去的新兵，还是从摩苏尔去增援的圣战军都先到那集结，然后才投入战斗……”

　　巴克差点击掌叫好了，这个情报就完全契合真实了！

　　伊拉克那边的库尔德人和IS军正打得热火朝天，就是为了争夺回摩苏尔这个石油重镇跟大量的军备物资，所以世界各地的IS加盟商们，要想去目前IS最重要的摩苏尔并不容易，也不安定，然后热卡虽然是首都，却日渐凋零显然不适合给加盟商们看圣战事业多么辉煌，而且热卡距离叙利亚政府军的战线也只有百多公里，万一被捣毁并不好看，所以介乎两者之间的艾萨克，同样能从土耳其边境从容进入，还有这样一个相对隐秘的湖边据点，好像更适合召开这样的大会，说不定需要把加盟商们拉上战线去体验生活，就近艾萨克城郊跟库尔德人的战斗都比和政府军更容易控制。

　　毕竟再差的政府军，也是飞机大炮坦克，再好的库尔德人武装都不过是皮卡车加机关炮而已。

　　只是这地点怎么去呢……

　　巴克肯定要到现场去查看一下才能明确那是不是自己的目标，然后再进行下一步的行动。

　　目前所在地点跟艾萨克之间就好像一个标准长方形的两个下角，上边就是土耳其边境线，原路返回一百来公里边境找到鬣狗，然后再从艾萨克那边的边境进入一百余公里？

　　那兜这个圈子就有接近四百公里了，而且两边进出土耳其边境，还是有两百公里的冒险路段，还不如现在自己直接从热卡沿着叙利亚内部公路前往艾萨克，也就两百公里不到，起码省却了进出边境的麻烦。

　　可这，就完全是在IS军的控制地区活动了！

　　巴克手里只有那么点寸铁……


第1711章 偏差

　　事不宜迟，马上就得走！

　　接近两百公里的距离，巴克徒步行走三天内是很有把握抵达的，毕竟顺着公路走这种事儿，他太有经验了，而且步行也是最方便躲避或者自由度最高的方式，虽然有点笨，但很靠谱。

　　可很明显他不会再返回这个死亡之城，阿契卡是要带走的。

　　这个不能抱不能牵的孩子肯定支撑不下来。

　　那就只有抢夺一辆车。

　　这虽然有可能会惊动IS军，但也是迫不得已的方案，而且两百公里如果有车辆的话，也就两三小时的事情，活动余地大多了。

　　艰难爬行回来的老人也提出了这个建议：“沿着城东公路过去其实只有170公里左右，这中间段因为全都是荒漠，没有油田没有大城市，所以圣战军也并不多，只是你千万不要进入艾萨克市区，那里面分成了三个区域一直在打仗，政府军一直把守着那个军用机场，库尔德人控制了大部分城区，圣战军则在郊外更多一些，三方就不停的打！”

　　巴克点点头：“我有卫星导航，不会误入市区的。”

　　老人还建议了车辆：“我爬回来的时候就一直在想这个，从医院出来特别看了，你不要去惹巡逻车，就去偷医院的救护车，其实也是皮卡，油料在我们这里都不值钱的，平时都是加满了油停在后面的，阿契卡知道医院的地方，你带叔叔去，好……不好？”

　　难以控制的情绪让老人有些哽咽，伸手抱住了孙子小小的身躯，离别的时候到了，还得尽量带着笑容，告诉孩子这不过是在玩打仗游戏，逃出去治病，好了以后再回来看爷爷……

　　巴克站起身来：“你们单独待一会儿吧。”闪出身来爬上屋顶，抱着膝盖在角落里给向婉打电话，听见妻子声音的那一刻，巴克才觉得有家人在等待自己的感觉多么美好。

　　向婉对巴克的新情况有些吃惊，但对于计划的进行很冷静：“昨天就已经通报给上级了，就是在等待时机……”

　　正在窃窃私语的巴克听见点响动，转头看见老人艰难的顺着屋边阶梯牵着孙子爬上来，不是找巴克，而是手把手的扯下屋顶那点土壤里种植的菜叶子。

　　这几乎是这个爷爷，能给予孙子最后的东西了，也是完全根绝了自己未来活下去的所有希望。

　　一点绿色的叶子，细心的叠在一起装进小布口袋里，轻言细语的告诉孙子：“走到哪里，都学会自己生存，要懂事……”

　　挂上小口袋的孩子有些懵懂，但隐约感觉到了什么：“爷爷，一起走……”

　　爷爷安详：“爷爷要留下来等你的爸爸妈妈……”

　　巴克静静的挂上电话，坐在角落里看着这一幕，无论如何也要竭尽自己所有的力量，避免这样的情况落到自己的孩子和父母身上。

　　绝不能！

　　直到一个多小时以后，向婉才回应过来电话：“时间已经确定了，你的当地时间，凌晨四点左右！可能会有点偏差……”

　　巴克在半夜两点半的时候，从一直抱着孙子不休不眠的老人身边叫醒了阿契卡：“走了，我们上路了。”

　　老人这时候才假装睡着了，就那么靠坐在墙角含糊不清的推开孙子：“爷爷……累了，你走吧。”

　　完全没有察觉到生离死别的孩子，乖乖的牵着巴克的医疗手套，走上了黑漆漆的街道。

　　那双苍老的眼睛，在饱含泪水的痛苦闭上以后，生命之火就基本熄灭了。

　　出来拿到自己背包的巴克不让孩子回头看：“按爷爷说的去医院，你走前面，有人就蹲下来靠在墙边不要动，我跟在你后面，走吧。”

　　温度较低的夜间，利什曼病不会有什么明显症状，只是孩子往前走的时候偶尔会咳嗽两声，时不时打开手机查看热感源的巴克落后十多步，一直顺着墙根下在马路对面行走，选择的道路也是老人认为最没有危险的。

　　半个小时不到，那还亮着等的南萨德尔街就出现在前方，小孩子有点兴奋地想跑过去，被巴克一把拎住后颈衣领切进后面黑暗的巷道中，顺着卫星地图上都能定位的医院围墙外民居台阶爬高一点偷看。

　　其实也就是一两盏惨白的灯泡，挂在屋檐下，两名哨兵坐在塑料椅子上，两腿间放着AK步枪，一个打盹，一个似乎在玩手机，这让巴克好奇地把自己那部游戏手机摸出来开机。

　　孩子坐在他前面的台阶上有点不安生，巴克嘘一声靠近低声：“这个游戏是绝对不能被人发现的，别出声！”

　　阿契卡终于机灵的捂住自己嘴，接过巴克再递来的胶糖喜笑颜开的就蜷在那不动了，美滋滋的享受嘴里的甜味，等巴克把仿佛装满了糖果的黑色双肩背包背到他胸前，简直甜到心里去了。

　　孩子的幸福也来得就是这么简单。

　　巴克静静地看着，看那两名哨兵偶尔会起身走两步，因为这里基本都是针对IS军伤员的，所以没有夜间出诊一说，伊斯兰风格的围墙栏杆内，停放的五六辆皮卡车一直没动静，反而是后面的楼上偶尔会有几声伤员叫疼或者烦躁的怒骂声。

　　中途还有一名提着步枪的武装分子出来查看了一圈，巴克依旧一动不动地靠在台阶角落的阴影中看着，孩子已经耐不住安静，默默的又开始打盹了。

　　巴克看看手机，发现这里居然真的有移动通讯信号！只是自己的手机卡没法连接上运营商，看来IS军在这里还真是控制了不少各方面的专业人员。

　　但这一切将很快成为过去。

　　当手机上的时间刚刚抵达凌晨四点，天空中突然又传来那种摄人心魄的强大气流声！

　　几乎就在一瞬间，巴克突然就感觉到周围几秒前还静谧得好像无人区的街道、建筑就突然一下冒出许多人，各种各样拿着枪械的武装人员、平民、妇女孩子跑上街道，惊慌失措的看向天空，当然，一直躲在角落不动的巴克伸手按住了阿契卡，也注意到绝大多数人下意识的都仰头朝着北方天空看！

　　通常北约战斗机都是从土耳其的北约联合指挥机场起飞，往南飞行到叙利亚空袭。

　　对于已经遭遇过多次空袭打击的当地人来说，有点习以为常了。

　　可这回就在几乎所有人翘首找寻空中痕迹的瞬间，从大家都有些意想不到的左边，也就是政府军掌控的西边，突然就窜出几道战机尾焰痕迹，迅猛的出现在热卡市的上空！

　　接着一连串啸叫声中，炸弹来了！

　　其实除了在市区曾经有过坦克跟皮卡车的散兵游勇巷战，包括北约和政府军在内，都从来没有对这座城市市区用航空炸弹进行轰炸袭击，因为那很明显会造成大量的平民伤亡，这也是IS军为什么一直要留下不少平民在市区里的原因，谁也承受不起大规模屠杀平民的国际舆论，所以市区是很少被空袭轰炸的。

　　可听听这几乎就在头顶上的啸叫声音吧！

　　分明就是直接朝着这里来的！

　　魂飞魄散的人们立刻开始尖叫！

　　无头苍蝇一般到处乱窜，却手足无措的不知道往哪里逃！

　　更有不少人立刻就被吓得双脚发软跌坐到地上！

　　甚至有人下意识的举起手中AK步枪对着天上胡乱扫射！

　　您这是打算把炸弹打下来？

　　短时间内第二次经历空袭的巴克也有点瞠目结舌，剧本……好像有一点点偏差吧？！

　　有那么千分之一秒，他真的想跟所有看到的那些人影一样抱头鼠窜了！


第1712章 无声

　　没错，巴克知道天上那些扔炸弹的不是以往那些北约战机！

　　而是刚刚进驻叙利亚的俄罗斯战机！

　　临走前跟高层的那场会议中，军方将领就已经透露了这个消息，俄罗斯提前知会了华国，他们将不惜代价的全力支持叙利亚政府，马上就会派遣西部军区的一个混编航空团前往叙利亚政府军机场，协助叙利亚政府军行动！

　　也的确是巴克通过自己的天地线，由老白去沟通，以伊拉克情报源的名义，传递这座大坝正在为热卡市提供电能供应的消息，建议列为最新的空袭目标！

　　可巴克分明是提出的接近十公里外的那座大坝啊！

　　据老白了解，向婉最后反馈的信息，那座大坝就是前苏联在上世纪六七十年代援建的，俄罗斯拥有关于那座水库大坝的所有建造信息资料，更不用说坐标了。

　　怎么会出现眼前这样的情况……

　　这些该死的粗枝大叶老毛子！

　　不过时间也就是一刹那，巴克觉得自己根本想逃也逃避不了哪里去，一手抓了茫然惊醒的阿契卡就趁乱冲进医院大院里！

　　因为已经看见有个武装分子不顾一切的拉开一辆车门，轰动油门就要离开！

　　现场太过混乱！

　　而且仅仅是耳朵听见那索命勾魂一般的啸叫声，爆炸声接踵而至！

　　直到整个地面颤抖起来，巴克才感觉自己的脚步是稳定的踩在地上！

　　炸弹终究还是扔到了该扔的地方，感觉在自己头顶……

　　巡航导弹是不会发出这么沉重的啸叫声的，那么这真是体型肥胖的航空炸弹的话，就很可能是带有制导功能的高精度炸弹，看着在城市上空扔下，却计算好了提前量跟运动量，还要对下坠的炸弹进行电视或者激光制导，保证最后的落点精确，属于普通炸弹和导弹之间的好东西！

　　既保证了炸弹的廉价，又具备导弹的精准性！

　　但这会儿不用想这个了，剧烈的爆炸声接二连三，除了心中笃定的巴克明白这爆炸肯定是有针对性的，其他人都吓的鸡飞狗跳，医院空地上的几辆车都被打着了，巴克挑选人最少的那部把阿契卡扔进车斗，自己挂在驾驶座后面的车门边模仿着周围人大叫的真主保佑，就拍打车顶催促那司机开车了！

　　就算明白自己周遭没有被爆炸，这些人也下意识的想去看看哪里遭了灾，更何况一片慌乱中，啸叫声、惨叫声和尖叫声混做一片，大多数人脑子里都一片空白混乱，只想赶紧离开这个地方吧？

　　从第一声爆炸响起的瞬间，整个电力供应就熄灭了，整个城市完全陷入了黑暗中，这几辆冲出来的皮卡车倒是打开了车灯，可那胡乱晃动不定的光柱更倍增了混乱气氛，好像一大群鸭子里面冲进几条狗，到处都是人影乱窜！

　　这种时候IS军武装分子那种草菅人命的心态暴露无遗，吼叫着冲出医院大门的刹那，有个慌不择路的女人好像挡在了车头前，皮卡车根本就不停，直接撞上去！

　　嘭的一声身体弹开，轮胎再毫不犹豫的从人体上碾压过去，踩在门框上的巴克都差点被颠出去！

　　车灯下一名街头正在端着枪大步跑的武装分子，不知怎么被一名地上的老人抱住了脚，情急之下根本不用多想，低下枪口击毙对方杀掉了事！

　　乱世人命不值钱，乱局的时候，命更贱！

　　脸上缠着红白格子围巾的巴克抽空看了眼车斗里的阿契卡，孩子已经完全趴在了车厢底部，不顾那上面布满了血迹跟各种面纱条，对这一直充当救护车或者运尸车的环境一点都不嫌弃。

　　车身带着强大的离心力在医院外面的街道上强行转弯，好几辆车争先恐后的挤出来冲上马路！

　　甚至有后面的车等不及跟在同伴后面鱼贯而出，索性转头朝着另一边冲，结果躲闪不及的人群在那边立刻被撞翻撞飞！

　　巴克原以为远处的轰炸不会影响到市区，这边医院也是得到伤亡消息才开始混乱动起来给自己可乘之机。

　　可没想到这城市里的人早就成了惊弓之鸟！

　　稍微一点动静就乱作一片了！

　　看着前方两部车加大油门朝着亮光爆炸的天边冲过去，巴克在剧烈摇晃中还能勉强判别就是水库所在的南方，和自己要去的东边有截然不同，正在考虑动手干掉司机，旁边一声大喊，一条身影带着金属碰撞的哐嘡声，一下跳翻抓到车斗货厢的护板就翻进去，重重地撞在了孩子的身上，阿契卡躲闪不及，摔到尾厢角落，痛得叫出声来！

　　借着周围混乱的光影，巴克看见一个拿着AK步枪的身影也诧异地看着车斗里的孩子，一把就揪住了小孩的脖子，就跟拧着一只鸡的脖子一样粗暴，一边翻起身来探头找巴克询问，一边伸手去翻阿契卡胸前的黑色背包！

　　左手用不上力只能把后排车门打开，尽量用手臂腋下夹住车门站在那的巴克，容不得半点犹豫了，细长的木棍带着鬼魅般的无声挥动，从巴克的半身袍子边被抽出来，划了一个半圈，猛一下砸在了对方的头上！

　　只有名片大小的刃口锋利的借助甩动的杠杆力量，砍进了头骨中！

　　惊骇莫名跟剧痛混杂在一起，发出了一声恶狼般的惨叫！

　　能一下砍断野狗的脖子，却很难劈开一个成年的头骨！

　　况且巴克并没有把握在这样的颠簸和光线下砍中对方的脖子，但手上明显感觉方头的刃口挂住了！

　　跟手上动作几乎同时，右脚在后排车门上一蹬！

　　跳跃起来就利用小斧头挂住的支点扑向车斗！

　　耳中似乎听得前面的司机问了句什么……

　　但那都不顾了！

　　甚至这一刻巴克连阿契卡在什么位置都不管不顾，根本不试图去拔出那柄卡在头骨中的小斧头，松开手，一直藏在脖子上的一柄防卫爪被抽出来，死命地往下扎！

　　脱力剧痛的左肩全靠那几条伸缩绷带代替了肌肉的作用，力量不大，但能活动着触手摸到了对方的下巴，右手就不停的沿着自己左右手之间的感应，把那巴掌长的弧形利刃迅猛地扎在对方的脖子上，一下！两下！

　　连续不停的扎下去，利用那还在剧烈挣扎的身体有过刹那想举起那支步枪，但军医的职业素养让巴克第一下就刻意的用手指套住了防卫爪末段的圆环，让固定在右手指间的钢铁利刃就好像老鹰的爪子一样，凶狠的勾断了对方脖子上的血管、气管甚至肌肉！

　　从对方打了照面拖着孩子起身，只有三五秒钟的殊死搏杀，无声的搏杀却刀刀要命！

　　手术刀一般的精准！

　　只剧烈抽搐了几下，刚才还威风凛凛提着步枪对平民吆三喝四的武装分子立刻就见真主去了！

　　喘着粗气的巴克捡起了那把AK步枪，稍微端起来隔着车厢后玻璃，调整一下呼吸对那驾驶座头枕扣动了单发扳机！


第1713章 成长

　　完全陷入黑暗，突然失去电力供应系统的热卡市郊外，十分钟以后，巴克已经开着那辆前挡风玻璃有龟裂弹孔的皮卡车驶上东去的公路，正如老爷爷所说油箱是满的。

　　在这样混乱不堪的地方，有一辆加满油的汽车，顿时就会产生一种世界那么大，随处能闯荡的自由感！

　　巴克关了车灯，尽量依靠月光前进，已经挪到副驾驶的孩子头上新缠了圈绷带，巴克故意让他挎在胸前的背包只能抵消一些撞击，开车的武装分子被击毙时候，失控的皮卡车撞在路边，还是让他的头受了点伤。

　　可就是这样，孩子还是难掩兴奋激动之情：“你是圣战士么？！你要去杀掉异教徒么？”

　　生活在热卡这样的城市里，也许老爷爷能以自己一生的经历判断IS军的对错，选择默默的躲开，但是对儿童来说，对于没有完整人生观和思维能力的孩子来说，是最容易被洗脑的，也许身上捆着炸弹冲向人群引爆，在他们看来就跟游戏一样。

　　巴克有点沉默：“坐好……我们接下来还有别的事情要做，你很快就应该去治病了。”

　　孩子是手不停脚不住的，又伸手去摸巴克放在前排座位间的步枪，被巴克伸手打掉了：“这不是你这个时候应该碰的东西！”

　　阿契卡有点瘪一瘪嘴的，低声开始抽泣：“爷爷……我要爷爷……”而且很明显，哭泣的声音马上就开始放大了。

　　巴克伤脑筋：“喂！你爷爷跟你说好了，要出去治病然后才能回来找爷爷的。”

　　孩子怎么可能跟他讲道理，已经坐在副驾驶开始嚎啕大哭了：“爷爷！你们都是骗人的……爷爷要死了！爷爷死了……为了把我送走，爷爷死了……”

　　原来一直坐在旁边，能听懂只言片语的孩子，什么都明白！

　　看来他的英语水平还真不差，不过在叙利亚，英语的确是跟阿拉伯语同等地位的通用语言啊。

　　还没有跟这种年纪孩子打交道经验的巴克使劲挠头：“不哭了好不好？”回应他的是更加高亢的哭声在一望无垠的荒漠上好像传得很远很远，巴克觉得耳膜都要震破了，嘴角动了动，还是选择干脆就等孩子自己哭，看他能嚎多久。

　　但巴克还是低估了孩子的童音坚持度，很快投降的就是他，那种高分贝愈演愈烈的状况让巴克简直要崩溃，伸手拨下弹匣，单手跳出弹膛里面的子弹，把步枪扔过去：“玩吧玩吧！”

　　阿契卡奇迹般的马上就止住了哭声，但安静的车厢里只行驶了一会儿，抚摸着冰冷金属枪机的孩子就小声：“我真的看不到爷爷了？”

　　巴克觉得自己以前谈恋爱磨练出来的那些说服教育技能完全派不上用场：“你就当成还会看见。”

　　孩子在较真：“可是真的看不到了？”

　　巴克敷衍：“你就假装会看到，好比每个人都要死，迟早的事情，但是所有人都装着自己不知道这件事，做这做那的，对不对？”

　　孩子顿时就有点蒙圈，傻乎乎的坐在那真的思考，好一会儿迟疑：“真主会告诉我们怎么做的，对吗？”

　　无神论者巴克只好耸耸肩：“那你对真主许愿吧。”

　　这是他这一晚说得最正确的一句话，皮卡车里终于安静了。

　　孩子一直跪在副驾驶窗边，看着那皓月当空的天际，念念有词的祈祷。

　　巴克终于能抽空打电话了。

　　老白证实了俄罗斯方面动用两架苏24战机和两架苏34做了适应性的空袭，因为俄方拥有详尽的水库资料，一位专家建议他们只需要攻击水库水电站到市区之间的一个变电房，对于目前的IS军来说，就没法重新修复这样的设施，没必要花费太大的力气去炸水库大坝，要知道，前苏联上世纪中期建造的水库大坝很多都是按照防核战标准建造的，花费的导弹制导炸弹太多，成本太高。

　　俄罗斯现在可真的不宽裕呢。

　　所以最后大概四枚500公斤制导炸弹把整个变电房区域炸了个通透！

　　巴克正好利用这次召唤的空袭混乱把自己摘出去。

　　老白更多是兴奋：“证明了这种模式是比较可行的！我们通过伊拉克方面的外交层面人员发出信息提醒俄方，他们也采纳了，说起来这帮毛子说动手就动手，还真是跟北极熊一样。”

　　巴克回应得中规中矩：“他们动手，总比我们动手好。”

　　老白唔一声：“很久没有这样在国际战线起到这样的作用，多少还是有点触动的，你注意一下，领导要求我们切实保证安全，不要盲目的追求战果把华国卷进去，但是我们这条路是有成效的，步子稍微小点，稳点，我们现在经受不起多少失败，你明白么？”

　　黑夜中不开车灯的巴克认真的回答是。

　　老白有情报头子的细腻：“你比较适应俄罗斯人的风格？或者说比较有好感？”

　　反正在空旷的行驶路上，巴克不介意多说点：“俄罗斯人啊？没什么好感，也不太厌恶，他们就那样，北极熊嘛，得势不饶人，见了好处就要抢，也有聪明的头脑，够残暴，所以跟他们打交道我从来都不觉得轻松，以前甚至还宁愿跟北约做点小业务，毕竟欧美国家好歹还是讲点规则，俄罗斯人发起横来就啥底线都没有！”

　　老白看来的确心情舒畅，哈哈笑两声：“你心里有底儿就好，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，现在合作也得防着……注意安全！”

　　巴克才挂了电话。

　　大概半个多小时以后，皮卡车就接近了路上唯一的一个路口。

　　浩瀚的荒漠公路上有个十字交叉，自己是由西向东，有条南北向的重要公路，就是前往伊拉克中南部首都的方向，这个路口老爷爷说很可能会有哨卡，这条路上唯一的加油站也在这里，虽然自己不加油。

　　车上有两支AK步枪，一支勃朗宁手枪，除此之外还有一支火箭筒！

　　作为救护车，巴克没看见任何氧气瓶、急救包之类的器械，甚至连担架都没有，却有五六个空弹匣跟整整两箱步枪子弹，巴克干脆靠边停车把两具货厢里的尸体给扔掉，撒泡尿，和孩子一起分享了压缩饼干跟维生素丸，喝过净化水，再上车的时候就把阿契卡撵到后排去，简单的教孩子把步枪子弹装填到弹匣里：“弹头朝前，别装反了。”

　　孩子还不耐烦：“我知道！经常看见他们装！我来我来……”

　　你说这样的孩子，还能像平常孩子一样成长么？


第1714章 游戏

　　灯光是突然亮起来的。

　　带着风的夜间荒漠行进绝对没有那么浪漫，看起来深蓝一片的天幕上缀满了钻石般的星辰，好像一片空灵，可没有遮拦的荒漠旷野上风也是肆无忌惮的到处乱刮，破了两扇车窗的皮卡车完全就是在呼呼呼的风声中前进，连巴克都不得不把脖子缩起来。

　　他不敢贸然离开公路绕行荒漠避开那个加油站，虽然有GPS定位自己的路线，可不熟悉热带沙漠以及荒漠作战跟移动的巴克觉得不要轻易尝试自己不擅长的东西，宁愿在公路上用自己熟悉的战斗去解决。

　　所以呼呼风声中勉强辨别前方公路跟两边荒漠的不同，没开车灯的皮卡车上刚看见似乎有点黑影重重的东西在路边，突然两盏电筒就亮了，伴随着一连串阿拉伯语的质问！

　　最头疼就是这点，作为一个穿行隐匿在阿拉伯地区的特工人员，巴克这货居然不懂阿拉伯语！

　　孩子蹲在后排座位前的空隙里探头小声：“停车，问你是谁……”

　　特么就算是有个小翻译，巴克也不知道怎么回答啊，勉强模仿语音的蹩脚回应只会陡增怀疑，现在他能做的就是中规中矩的把车放慢速度，主动迎上那两盏电筒光，让对方肆意的把光芒在自己脸上照射，用沙石和口香糖敷住的那个弹孔这会儿看起来不怎么明显，当对方可能勉强看见车里只有一个人的时候，巴克已经稳稳地停下车，推开驾驶座车门，用仅会的几句土库曼语混杂俄语：“兄弟！出事了……出事了……没有听见爆炸什么？”中间有一个阿拉伯语的单词就是兄弟，刚才临时学的。

　　对方喊叫的阿拉伯语没有停，可能是在叫巴克不要下车，或者继续问他是谁，但巴克这种多语言混杂说法的方式，却是目前整个叙利亚东部到伊拉克库尔德人地区最流行的“洋泾浜语”，因为各种势力在这里插手，又有来自各地的穆斯林参与其中，仿佛这种说话方式才是最正常的，对方就换了英语：“你能说英语么？”

　　巴克没有贸然配合，而是着急的手舞足蹈比划，换做俄语主打，偶尔冒两三个英语单词：“轰炸！热卡市被轰炸了，你们知道么？兄弟，现在那边已经轰炸整个城市了……”双手不停地比划着指向自己来的方位。

　　具备丰富尖兵经验的巴克最明白这个时候对方的心理。

　　他也在伊拉克做过为北约服务的关卡哨兵承包商，看守关卡的人最怕就是二话不说突然开火，所以面对一辆不明情况的车辆时候最警惕，但看清没有什么危险之后，防范心就会蹭蹭下滑！

　　一个人，空着手，着急得语无伦次的“同类”。

　　这几个要素就让对方从公路驾驶座一侧的沙石口袋堆砌而成工事后面站起来，电筒还是锁定在巴克身上，可没有那么凶狠了，偶尔移开巴克面部的电筒光也让巴克的瞳孔能适应的看清，工事上架了一挺放平的高射机枪，12.7毫米口径的弹头撕碎皮卡车不费吹灰之力，任何想突然攻击开枪的车辆，包括轻型装甲车都会被打成马蜂窝，而半人多高的沙石袋却能防御绝大多数枪弹。

　　一个武装分子打着呵欠叼着烟手肘趴在工事上，另一个挎着步枪的绕出来，后面的石头房子里有个满脸睡意的家伙提着枪探头靠在门边看。

　　下车的巴克就等于完全站在对方面前，没有任何遮挡，又说又跳的动作更是说明他身上那轻飘飘的袍子里面连枪都没有，说得着急了，似乎嫌红白格子的围巾捂住了口鼻说话不痛快，巴克甚至一把拉下了头巾在下巴大喊：“炸了！死了好多人，我要去拉药……”

　　不是白人面孔，带点蒙古裔的长相再次降低威胁度，双手张开迎向已经走到他面前的那个家伙，右手拿着一包烟却朝撑在工事包上那个家伙扔过去。

　　穆斯林禁酒但是不禁烟，而IS军连烟都禁，这点据说是在IS军内部都蛮争议的一件事情，毕竟什么都强调控制欲望的原教旨主义，却可以不停的抢女人，指定谁谁谁就是自己的妻子，更不用说伊斯兰教原本强调的就是平和，现在却随意杀人，随意掠夺，IS军也把这些肆意妄为的生活方式用来在网上吸引外国人参与，所以这彻头彻尾就是个骗人又骗己的把戏而已，于是巴克在望远镜里面看到，一些哨兵其实也在车上或者角落偷偷吸烟。

　　果然，那个双肘撑在沙土包上的家伙笑呵呵的收了电筒就使劲伸手去接！

　　巴克的手没有抖，三五米的距离上控制得蛮不错，站在沙土包里绝对接不到，一探身大半个身体都翻出来了，几乎后脑勺朝天的去拣那包三五香烟。

　　已经站在巴克旁边的武装分子听见同伴的笑声，巴克的手不在他的电筒光内看不清，转头去看自己同伴。

　　这一刻这两个哨兵是彻底的没有了防范心！

　　巴克的口中还在聒噪：“那边有爆炸啊……”一直空着手，又关上了车门的场面真的让人笃信他没有威胁，可那扔过烟双手挥舞着到了皮卡车顶上，用小斧头砍开一个洞，别着的一把勃朗宁大威力手枪粘了点胶带，就被他拔出来，用极近的距离嘡嘡两枪直接打爆面前这名枪手的头！

　　手电筒瞬间落地！

　　而那个探身拣烟的家伙，脚还在天上，下意识的想躲，翻过身来都没法控制自己的身体，巴克双手握持手枪，大跨步前进射击！

　　手枪射击中其实最难的就是行进射击，因为手枪瞄准基线太短，稍微一动就会造成弹头误差很大，所以保持上半身绷直，左右手握紧手枪手臂形成稳定的三角形，下半身用往前探步的方式迈步，后脚绝对保持垂直于身体，扣动扳机总是在后脚正好垂直的时候击发！

　　这些动作要领，说起来简单，要在实际射击的时候一毫不差，那需要大量的练习，形成身体记忆！

　　好在十米不到的距离上，降低了一点点难度，巴克连续两次双连击发，其中两发准确命中了门边站着的那名枪手，还没完全从睡梦中醒来的枪手胸口和头部各中一枪！

　　巴克这个时候已经冲到沙土包旁边，口中一边大喊：“下车！下车！趴在地上！”手枪枪口已经几乎就面对面，那个徒劳地想起身去抓沙土包上的枪手还下意识的捏住了一只手上的香烟盒，这点倒是出乎巴克的意料。

　　嘭的一声闷响！

　　那包香烟炸开了！

　　炸得这枪手整个手掌一下就断裂血肉模糊！

　　惊诧之中，巴克的扳机已经扣动，那双眼睛还没看见自己手掌的惨状，伴随头颅炸开了！

　　巴克笃定的不看战果，扔掉手枪，抓起沙土包上的那支AK步枪，右手食指刚习惯性的检查了快慢机在连发上，那边刚滑倒下身体的门边哐一声弹开，好几条身影冲出来，其中一个已经迫不及待的对着皮卡车开枪，刚从室内冲出来，或者说刚从睡梦中惊醒的人，根本就判断错了方向。

　　这让巴克扣动步枪扳机的行为不慌不忙！

　　砰砰砰……

　　一连串不停的射击！

　　单手对着门口那一堆身影打空了弹匣，左手正在沙土包上摸索找寻弹匣，旁边却默默的升起来一个，阿契卡带着孩子特有的那种游戏中兴奋，仰躺在地上讨好的对巴克举起一个弹匣！

　　他的肚皮上还抱着三四个！


第1715章 委屈

　　娃娃兵，还真是有用。

　　因为他们不懂得恐惧，把一切都当做游戏。

　　手里的AK步枪挂上弹匣，塞给阿契卡，让他对着那不知道还有没有活口的门扣动扳机，这孩子就真的如同在做游戏一般，口中嘟嘟嘟的叫着，稚嫩的手指扣动扳机，绽放出枪火花来，还好压在沙石包缝隙中，才没有被后坐力给弹起来！

　　而这个分毫时间，巴克转动那挺架在高射机枪架上的德什卡大口径重机枪调转枪口，对着后面曾经应该是加油站，现在就是哨卡的石头房子拉动尾部的装填枪栓，手指勾到了和普通扳机截然相反的上钩扳机，高射机枪特有的那种硁硁硁枪声就爆发出来！

　　彻底压住旁边步枪的声音，巨大的枪口焰在圆盘形的制退器周围喷射出来！

　　原本能打个一公里半的高射机枪在这样十米不到的距离上，打得对面门板乱飞，窗户破碎，连石头墙都在炸开！

　　旁边已经胡乱扣完步枪射击的六岁儿童仰着头，满是崇拜地看着巴克操纵大型机枪！

　　那种男性天然对枪械崇拜的口水状态。

　　巴克却只打了十几发大口径子弹，就停住了手，刚才一瞬间枪炮齐鸣的哨卡加油站突然变得死一般的寂静的，他先开口：“出来！这个时候出来投降不杀！”

　　没有任何回应！

　　眼睛看着房屋，捡起地上的电筒扔过去，得益于扔手雷的技巧，准准的从那个洞开的窗户丢进去，立刻引来砰砰砰的几声枪响！

　　巴克不再犹豫，从衣兜里摸出鬣狗制作的那种小塑料盒，掰断上面的角扔进去，接连不停的扔了三四个！

　　利用铁珠滚动能延时个三四秒的高爆炸药，没有破碎弹片，也许只有贴近在身上才会形成杀伤力，也就相当于一捆鞭炮的威力，但依旧能把刚才那样一只手直接炸没了。

　　可一手抓过阿契卡手里步枪和弹匣猛扑上去的巴克就需要这三四秒钟！

　　左手娴熟的把弹匣挂在步枪上，第一枚塑料盒炸开的时候，巴克已经堪堪冲到房屋窗边，第二次爆炸引得里面乱跳移动时，巴克又扔了两枚塑料盒进去，只是这回准确的选择了角度，两个远角！

　　突然站起身就在爆炸的火光中对着晃动的人影扣动扳机，准确的点射！

　　这下枪声骤停的时候，就再无活口了。

　　巴克再扔自己的爆闪强光手电进去，都没有反应了。

　　对付清屋作战，不留活口的做法，东欧彪悍的风格有太多收拾的招数。

　　提着步枪把整个哨卡检查了一遍，九个人。

　　其中一个是打算爬上后面的窗户逃跑，却被高射机枪打断了上半身！

　　屋后停着两部车几个油桶，其中一辆有架机枪，巴克选择了开这部车走，顺便加满了油，搬了两个小油桶到车斗里备用，收集完枪弹以后，捅破车辆油箱，一把火把整个哨卡引燃，重点是烧掉那部自己从热卡开来的车，巴克还细心地把救护车掉了个头，看起来好像是反方向来车。

　　重新上路的巴克揣摩了一下自己找寻的那些生活物资，猜测这个没有卫星电话的哨卡，就算有补给也不是天天送，撑个五六天是没问题的，所以被发现的几率，取决于路面上通行的IS军分子频率，自己这个时候要做的就是抓紧时间跑！

　　量子电话那头的向婉给丈夫找寻了一条途径：“我能一直锁定你的移动方位，从卫星地图上看来，你在距离艾萨克市大约八公里的地方离开公路，沿着平坦的荒漠一直东行，大约十公里左右就能接近湖边滩涂地区，这一带有很多村落建筑，你可以查看是不是有人或者安全，然后隔着三百多米的湖面，就是那个叫萨巴斯库的小镇，隔着湖，你可能应该安全一些。”

　　巴克采纳了这个建议，卫星锁定方位上可没有白天黑夜之分，几公里的遥控引导，巴克还是敢试一试，按照向婉提醒的方位，皮卡车寻找了一处有好几辆汽车残骸，可以掩藏车轱辘印的地方，小心翼翼的驶下了公路，沿着既定方位前行，这个速度就比较慢，也很试探了。

　　之前还兴奋不已的孩子终于在皮卡车后排抱着手枪昏昏欲睡，巴克再三给他强调了枪口不能朝着自己，才给了他一支没有弹匣的手枪。

　　哨卡一战，让巴克有了四箱高射机枪弹药，十二支AK步枪和六支手枪，另外饮水和吃食都有了，虽然医生的洁癖让巴克还是选择吃自己的维生素丸，但起码孩子立刻就吃了个饱，巴克更愿意选择加热烹煮了以后吃。

　　在战场上，巴克始终信奉笑着把脸凑上去迷惑敌人，然后在对方最不防备的时候突然捅刀子，刚才那样类似的场面他已经经历过无数次了，只是大多有鬣狗、铁锤等人在周边协助。

　　叼着香烟的巴克在听到老婆说已经抵达滩涂地区以后，就找了个看起来垮塌的农舍院子把车开进去藏匿。

　　这个时候，他反而需要等待天明，只有在光天化日下，才能更好的远距离观察情形，免得误入泥沼，无论是这湖边的淤泥滩涂，还是敌人的重地。

　　裹紧了身上的衣服，巴克蜷在货厢车斗里打盹，相比之下车厢内可能温暖一点，但一旦有事，拔枪反抗都会受到不小的制约。

　　还是把脚蹬在重机枪脚架上，怀里抱着一支AK步枪，才能睡得更安稳一些。

　　不过三四个小时后，巴克不是被自己设定的闹钟惊醒，而是孩子惊恐的叫喊声。

　　就算巴克给阿契卡盖上了从哨卡拣获的毛毯睡袋，孩子还是在惊厥中醒来，嗯，利什曼病的孩子的确也有睡眠不好的情况，借着天光蒙蒙亮就在一片不熟悉的环境和孤独中慌乱的到处找人。

　　巴克无奈的从车厢里探出头去示意，头上包着绷带的孩子没有哭，只是连忙爬上货厢来，想挤在巴克身边，戴着手套的巴克却拒绝了他：“回到你的毯子里面去，你现在是病人，不要随便接触任何人！”

　　阿契卡在一片委屈的表情中就蹲在车厢角落里。

　　实话说，这样和一个利什曼病原体患者生活在一起，巴克被传染的几率很大，所以他也不得不无奈的对自己又喷了一遍消毒水，然后到旁边破烂的土屋里面去生火，既然醒了那就早点准备开始做事，然后早点撤退，把孩子交付到治疗程序当中去。

　　嗯，今天的早餐就还是叙利亚常见的烙薄饼，不过巴克弄了点豆子加上自己带的牛肉味浓缩营养丸碾碎了撒在上面一起用开水煮，本来想找孩子要点他的青菜叶切碎了再煮一煮，就能来一锅香喷喷的牛肉面疙瘩加配菜的，孩子吝啬的不给他，那就只有将就吃了。

　　但孩子比他还吃得多！

　　一个劲地说好吃。


第1716章 纸上谈兵

　　战场老手，就是能在各种复杂而艰苦的情况下，把这一切当成洒洒碎的没什么大不了，想方设法都能让自己过得比较舒爽。

　　其实生活也是这样，人生总有各种不如意跟艰难困苦，如何调节避免，那就看各自的功力了，怨天尤人坐以待毙的总是那些失败者。

　　巴克甚至还给自己泡了杯当地人喜欢的浓茶，舒服的打着嗝儿爬上屋顶，坐在台阶边上看着周围慢慢消去的晨雾，观察周围情形。

　　向婉说得没错，这东边远远的就能看见水面了，而周边几乎全都是一望无边的滩涂，有很多横七竖八的车行痕迹，也有人为划分的田块土地，不过看上去很零落的绿色说明荒芜已经很久了，持续几年的内乱，让这些地方没有人再能耕种，而太过平坦的旷野也没有任何防守的价值，所以就是一大片无人区。

　　正北方有个村落区域，距离大概不到一公里，空荡荡应该没人，正东边的水岸距离在两公里左右，其他么，除了跟脚下一样零星的院子土屋，就没有什么参照物了。

　　湖面上浓厚的雾气，让巴克没法远眺另一侧的岸边有什么，但看起来自己这边是没有什么船舶跟码头痕迹的，的确是很安全。

　　孩子小心翼翼又懂事的把吃过的东西都收起来，搬上那辆车后座，跟其他食物给养堆在一起，又蹭着抱一支AK步枪，挪到巴克旁边的台阶边坐着。

　　对于从小成长在战乱中的孩子，对枪有种莫名的信赖，那也许就是一种力量感和安全感的证明，但靠近巴克的举动说明他还真是个孩子。

　　巴克抽完一支烟，喝完了茶，四面八方都观察过了，细心地把烟头捻进石头缝里才起身：“走吧！我们到岸边去看看……”

　　发动了汽车顺着地上应该是很久以前的车轮印行进，在还有两三百米的时候，找了栋小石屋靠着隐蔽停放，再往岸边走，就没有可遮挡的东西了，巴克背上自己的黑色双肩包，提了一支AK步枪开始步行，孩子跌跌撞撞的也学着他长短各一的拿着，还纠结的在物资堆里找了个装着薄饼的袋子背上，才跟着走，巴克建议他不如拿瓶水：“你经常咳嗽，多喝水。”

　　阿契卡也照做了。

　　不过等一大一小两条身影顺着辽阔的滩涂地步行走到水边的时候，孩子已经摇摇晃晃的得靠咬牙坚持，巴克伸手摘下了最重的那支步枪，近十斤的重量，87厘米的长度，对一个高不了多少的孩子来说，负担太重了。

　　只是充满感激的小眼神看见巴克拿过去，又是先往步枪上到处喷涂消毒水然后才挂到肩头，孩子就委屈的嘟着嘴又抱着膝盖蹲下来，蹲远点，感觉被歧视了，只穿着一身灰色长袍的小身板加上绷带看上去很可怜，但卷曲的小短发跟乌溜溜的眼神倒是蛮机灵。

　　不过过了一会儿，又悄悄的往巴克这边挪，但还是保持在两米开外。

　　巴克也蹲下来，利用岸边的一丛芦苇之类的野生植物挡住自己用望远镜观察对面。

　　经过这一阵，如有实质的水上雾气依旧没有散开，巴克看了一会儿也不得其所，就只好收起望远镜来坐在植物堆里琢磨，好在按照老爷爷说的还有两三天时间，自己完全可以采取很多方式方法来靠近对面，实在不行按照向婉说的，顺着水面往上游开车十多公里就是城区，自然能越过河面，绕到湖的那一边去，不过那边就充满战斗跟到处都有人了。

　　实在不行，自己泅渡过这三百多米的湖面也没问题，可关键就是看不清对面有什么，要是游过去满满的几挺机枪架在那，可不是给人当活靶子打西瓜了？

　　习惯于在东欧地区崇山峻岭之间高点观察的巴克有点挠头，这时候突然有点怀念林东那多轴飞行器，要是这会儿在手，嗡嗡的飞到天上去，过去拍摄一下那边的情形，不就清楚了？

　　当然这都是胡思乱想，目光无意看见阿契卡蹲着双手捏着脚下的破烂凉鞋磨蹭着靠近点，目光一直盯着自己手里的单筒望远镜，孩子的那种好奇一点都掩饰，巴克想想做了个示范：“这样，别贴在眼睛上看，不许碰到眼睛，懂了没？”然后才递过去，反正待会消消毒就是了，只是目镜这边别碰了，到时候自己的裸眼再看也有点不舒服。

　　孩子欢天喜地的接过去，巴克就干脆用上童工：“几个方向都要看，有什么动静，河对岸雾散了能看清了，都喊我……”

　　阿契卡使劲点头表示自己能做事，巴克就舒舒服服的靠倒干草丛里打个盹，这早上的太阳晒着，怪懒洋洋的。

　　这样的开阔地带，任何人想靠近这里都能在几百上千米外被发现，难得放松的巴克，终于在河滩上放宽点心睡了一觉。

　　结果当他被叫醒的时候，阿契卡就是拿一根长芦苇草远远的拨他鼻子，孩子还很着急的跳：“那边！那边有人……”

　　巴克睡眼蒙眬的看了指的是水面对岸，心里就不太着急，接过望远镜，又是先喷涂消毒水，擦干净以后才瞄过去，其实不用望远镜，就能看见人影了！

　　炎热的太阳已经挂在高空，雾气完全的散去，碧绿的湖水在这一大片荒凉的黄土地中间显得格外醒目，然后巴克吃惊地看见，对面并不是自己想象的跟这边一般的滩涂，一座黄色岩土起伏的小山丘上，居然非常立体又完整的有围墙，有塔楼，还有大大的房屋！

　　湖边也不是泥泞滩涂，青草茵茵居然还有一群羊子悠闲的在吃草！

　　碧波荡漾之间加上山丘周围的绿色树木，简直有种沙漠绿洲，世外桃源的感觉！

　　这样的地方会是IS军的秘密据点？

　　可望远镜里看见的情形很煞风景，穿着黑衣蒙面的人影晃动在围墙、塔楼跟房屋边，山丘平地上更有列队的人群！

　　而且就算以巴克不多的阿拉伯见闻，那其中一些黑色袍子明显就是女人！

　　再看看那些列队的人群，无一不是手中拿着枪支，在进行操练，射击，还有些人在列队跑步翻滚！

　　只是习惯了看穿着运动服的人做这些动作，现在换成一个个蒙面的黑袍来做，还真是有点不适应！

　　巴克忍不住给老婆打了个电话：“萨巴斯库……怎么看上去像是个城堡？”

　　一贯纸上谈兵的向婉也有点吃惊：“我……再找找资料！”


第1717章 呆滞

　　从卫星地图上真的看不出这种立体的景致来。

　　仔细查找跟萨巴斯库相关资料的向婉最后艰难的从一份英文游记当中找到点信息，这里竟然曾经在上世纪中有那么三四十年是属于土耳其的飞地城堡，因为后来被私人购买了以后，就慢慢消失在各种文献资料中，没人注意到这个奇特的地方了。

　　能想象这种飞地么，好比华国腹地比如渝庆，有那么巴掌大一块地方说是隔壁哪个国家的！

　　向婉基本就是用电话给丈夫翻译了一遍那篇游记里的见闻：“地下有水窖关押犯人，上面有清真寺和苦修士居住的房屋……你只是看看对不对？我们召唤俄罗斯空军空袭好不好？”

　　巴克笑了：“你以为我们是谁，俄罗斯空军说招就招来了？昨天晚上不过是恰好他们要练练手，加上华国跟俄罗斯之间的共通平台建立试试水，我听老白说正式的空袭要到下个月才开始，我们华国不可能永远什么都指望别人的。”

　　向婉嘟哝：“那也不能你一个人去啊！”

　　巴克看看自己旁边蹲起来也就跟个大南瓜一样大小的小不点阿契卡，哈哈笑：“好了好了，我只是看看，看看这里究竟是怎么回事，看起来好像真是要举行全球社员大会的话，我再联络其他人手支援帮忙，别忘了，艾萨克就是库尔德人、IS军和政府军三方交战的区域了。”

　　向婉才挂了电话。

　　巴克笑着摸下巴，琢磨眼前这事儿就越发的靠谱了。

　　原本在想，IS军提倡世界各地的认证组织带上黄金来参加社员大会，这是多不现实的一件事啊，这么混乱的战局跟地方，好比自由长老会这样一百多公斤黄金要带过来是多么的不太可能。

　　但没有调查权就没有发言权。

　　真正运行起来显然不那么困难，以朝圣的名义从世界各地都能把黄金转移到沙特，又或者从世界各地携带美元或者银行户头，到土耳其购买黄金，都能达成长距离的运输目标。

　　而只要来了中东，无论是从沙特还是土耳其、伊拉克都能轻易的在接应之下进入IS的控制范围。

　　然后听起来到处都战乱荒凉的IS军地区，又有什么能让世界各地的同行经销商们觉得高大上的会议地点呢？

　　显然这个湖边的独立城堡就很不错，实在是山清水秀农家乐的会议地点啊。

　　况且土耳其曾经的飞地，被某个神秘商人购买成为私人地盘，里面的清真寺、水牢这些设施，加上老爷爷打听到的这里一直都是IS军的一个秘密培训基地，结合黛茜说的IS军那些遍布各处的训练学校，这里多半就是个比较高阶的大学学府档次呢！

　　巴克很有兴趣了，蹲在几百米外的河滩草丛中悄悄的观看对面，还叫阿契卡也躲到草丛中，因为他很快就发现塔楼顶部有瞭望哨，虽然没看见对方的大型瞭望镜，但IS军有一套培训狙击手的规范，这也是从黛茜和各种渠道都能打听到的消息。

　　最新的消息就是据说有一股从车臣过来的武装分子加入了IS军，要知道当年车臣大战，那些个伊斯兰极端分子就是用狙击手把俄罗斯军队杀了个落花流水，最后不得不用屠城的方式才勉强战胜了车臣反政府武装，这在东欧雇佣兵里面都是赫赫有名的，只要说谁是车臣来的，第一联想到的就是狙击，第二还是狙击。

　　所以看了几分钟，巴克就有点后颈窝发毛的顺着一人多高的草丛再悄悄转移了方位，万一真有狙击手发现了自己，这三四百米的距离，说打鼻子不打眼睛呢！

　　阿契卡一直跟个尾巴一样跟在后面，不敢随便碰巴克的东西，就抱着膝盖拿着那支勃朗宁手枪东张西望，更多是帮巴克看背后的滩涂空地。

　　然后这一看，就直到中午。

　　巴克甚至能根据自己看见的山丘上人员出没，建筑造型，在脑海里面建个模，大概能组建出这个其实小小起伏的山丘上整体格局是怎么样的，另一边看不到，但山丘下肯定是挖空了有一定的窑洞空间，这在游记和水牢的设置上都能说明。

　　然后人数，以巴克这么观察，起码都在三四百人以上，但看身高体型基本差不多，应该不是来自世界各地，想想那些骨骼清奇的非洲穆斯林，还有地陀螺一样的东南亚土著，高大壮实的高加索叛军，都不会这么统一，那么这就是接待队伍？

　　巴克是这么猜测的。

　　但事实的走向很快就否决了巴克猜想，嗯，还好不是哥德巴赫猜想。

　　中午，熟悉的时间段，熟悉的音调，应该是用广播扩放出来的吟唱声开始回荡在秀丽的湖水边。

　　如果光听这悠扬的宗教吟唱声，可能还觉得这多么应景，多么让人心旷神怡。

　　看着阿契卡也娴熟的跪在地上朝着西南方向趴伏，也开始虔诚的跟着出声，巴克就眯着眼打算再睡一觉，考虑晚上要不要过去看看。

　　可这歌声内容就钻进耳朵里来：“一个世纪被奴役，留下那不堪的回忆，无知的沉睡下去，噩梦将会持续……”

　　“醒来吧，穆斯林兄弟，现在是觉醒的时机，带上信仰和勇气，履行流失的教义……”

　　“没有人和力量，能阻止我们前进，为主道而战斗，伟大阿拉的命令，拿起武器去反抗，先牧圣的指令……”

　　“伊斯兰的辉煌已留在那历史上，让他重返光芒，是奋斗的方向……”

　　“战死在沙场上，就是我们的梦想……”

　　巴克有点哑然失笑，这歌词写得，真是能哄骗那些头脑发热的无知之徒，洗脑的……等等，咱什么时候能听懂这玩意儿了！

　　从抵达热卡市的那天起，巴克几乎每天都要在酒店窗户边听上近十遍，对这首圣战歌曲的曲调可以说已经是耳熟能详了，所以听见慢悠悠从对岸传过来的音乐时候，还在漫不经心的用望远镜打量对面，脑子已经进入休息的打盹状态。

　　这下才突然惊醒！

　　转眼看阿契卡似乎没有任何异常的双手叠捂在胸口跟着念念有词。

　　再定耳细听，巴克简直不敢相信自己的耳朵，在这个万里之遥的地方，他听见的居然是正宗的华语歌词！

　　吟唱歌曲还有重复，整整三遍！

　　这一回已经举着量子电话采样的巴克有点呆滞的问另一头：“听见没？听懂没？”

　　向婉也有些木讷：“听见了……”

　　顿一顿才肯定：“我已经录音了！”


第1718章 心虚

　　巴克不信教，什么教都不信。

　　原本这点在呜格兰是比较另类，入不得娜塔莎眉眼的，那姑娘就是个虔诚的东正教徒，也一直都想拖丈夫信教，可巴克一直陪着参与封建迷信活动，拜拜耶稣或者做个祈祷什么都行，但真的不会去信奉上帝，诵读圣经。

　　幸好有彼得，老胖子宽容理解女婿的宗教信仰自由，还劝说过爱娃、娜塔莎母女俩放弃改造巴克的行为，这次从普吉到香港，再到华国大江南北走了一圈，前呜格兰教授的体会更多，巴克跟老丈人也有过讨论，就提到过眼前的伊斯兰教。

　　平心而论，伊斯兰教很有生命力，还有可能成为未来信徒人数第一的世界宗教，这是彼得的看法，因为在深谙东正教、基督教以后，最近两年生活在佛教为主的泰国，还兴致勃勃的去了解过旁边的印度教，再到华国感受不同的佛教乃至道教，彼得在这方面下了不少的关注力。

　　然后他给巴克有简单的阐述过伊斯兰教跟这其他各大宗教的区别：“如果说其他宗教都类似手机里面的安卓系统，是开源的，允许外来的，伊斯兰教就是苹果系统，自我封闭的闭源系统，抗拒接受外部侵扰，但偏偏伊斯兰教又如同苹果手机一样，很讨人喜欢。”

　　“因为伊斯兰教就好像苹果手机一般容易上手，事无巨细的规定了生活中什么能做，什么不能做，从生到死的生活准则都做了规定，面对任何困惑的时候，只要念几遍先知的话就知道该不该做，而不像其他宗教都有不少的自由度，允许迷茫，允许探索，好比华国那个参禅……听起来就玄妙，普通人哪里领会得了。”

　　“但事无巨细什么都规定好的东西是几百年前的，后世都没法修正，闭源的结果就是很多规定跟现实抵触，对于温和的穆斯林这可能不算太艰难的可以在世俗化国家容错，但偏偏在不发达地区的那些地方，生活艰难的地方，他们的虔诚和生活境况反差，当他们简单的农耕养殖被现代社会经济击溃以后，心态就会越来越失落，越来越导致极端化……”

　　说到底还是穷！

　　这个穷不光是钱，也包含知识和宽容。

　　穷凶就极恶……

　　巴克在热卡市看见的IS军就是这样，因为他们没有生产能力，除了不顾一切的开采石油之外，就只能吸普通民众的血！

　　甚至还有世界各地穆斯林的血。

　　巴克对万里之外听见华语圣战歌曲的情形惊讶极了，转头问旁边的阿契卡：“听过这首歌么？听过这个歌词么？”

　　六岁的孩子还跟着曲调发音走了几句，茫然的摇摇头：“没有，听不懂，从来没有在城里听到过。”

　　巴克在尸骸酒店躲藏的两三天也从来没有听见过这个语言的版本，那边每天早中晚的祈祷礼拜次数频繁，但都基本是阿拉伯语的版本，这点也跟穆斯林普遍都要求诵读阿拉伯语古兰经有关联，圣经都给翻译成多少种语言了，唐僧也是主要干翻译佛经的差事啊。

　　于是整整一天，巴克和阿契卡都躲在湖边的草丛中，倾听对岸几乎是一遍又一遍洗脑一般的反复播放这首曲子，不过除了华语，就是小不点能听懂的阿拉伯语和另外一种什么似是而非的语言，英语都没有，巴克细心的跟孩子一字一句的询问了一下，虽然英语词汇量仅限于普通的日常用语，但阿契卡只言片语的对阿拉伯语表达，说明那首华语歌词还真是跟阿拉伯语一致的。

　　这一点向婉那边请了专家听了以后也是这个反应，而且非常肯定的指出另外一种出现得更频繁的语言是普什图语。

　　阿富汗的普什图语？

　　曾经在阿富汗短暂呆过的巴克使劲点头：“对的，就是这个味儿，唱出来就不太清楚了，和阿拉伯语有点像，但是又有些区别。”

　　专家指点：“普什图语以阿拉伯文字为基础，但是以波斯语为主体，中间还有梵语跟印地语的交错，甚至有些跟我们国内少数民族也有交融。”

　　事情莫名其妙的就牵扯到华国身上了，巴克并不意外华国可能也有什么分支机构会来参加这种社员大会，但是听听今天的三种语言歌词，从来在伊斯兰世界，并不怎么显眼的华国，怎么可能获得这样的待遇，而且说汉语的穆斯林非常少，几乎可以忽略不计，这中间隐藏着什么秘密，巴克作为一个国家特工，已经是当仁不让的必须去了解了。

　　这一点在老白获悉以后，打来电话的细心叮嘱就知道分量了。

　　消灭对面那些黑袍黑衣的人员都不是主要目标，重点是要搞清楚关联到华国什么情况了。

　　这甚至需要抓活口来审问。

　　入夜之前，巴克所有的关注都在望远镜上，这时候他做过装修设计师和建筑师的优势就体现出来，手绘整个山丘城堡的侧视图，根据向婉描述的山丘俯视卫星图，描出了一张较为立体的全方位透视图来，按照向婉以为是平面城镇的说法，这片儿山丘上五六间大小不一的石屋为一个院子，一共有十三个院子，中心应该是独立的清真寺，这是周边非常常见的村庄结构，寻常也就一两百人差不多一个族氏群体居住而已，只是周围多了一圈城墙一般的围住，也许因为围墙年代久远，向婉那边看起来不怎么清晰，就忽略了。

　　巴克有点抓瞎，狐狸遇乌龟不知道从哪里下口的感觉，因为半边靠水，其他几面也应该都是开阔地带，自己单枪匹马的能对这样一个堡垒般的地方做什么？

　　向婉还是给丈夫建议：“找古丽莎吧？库尔德人的地区也在旁边呢。”

　　虽然古丽莎属于伊拉克库尔德人，这旁边是叙利亚库尔德人，但分属周边四个国家的这个族裔其实地盘都是连在一起的，一直想独立建国也是所有库尔德人的夙愿，不过这等于要从四个国家里面都分点土地出来，难度亚于天方夜谭，比以色列在阿拉伯世界里面建国难度都大多了。

　　在不完全确定对方情况的前提下，在这片步步惊心的战场上，巴克自己的那些安排更像是开弓没有回头箭，这时候真的需要库尔德人方面的支持。

　　所以入夜的时候，巴克终于拨打古丽莎的卫星电话时，多少有点心虚。

　　他奶奶的，一直对别人拒人千里之外，现在需要帮助就腆着脸去了，巴克脸皮再厚，也觉得这语音语调掌握起来没有手术刀和步枪顺手啊。


第1719章 作孽

　　古丽莎的声音比较特别，有点夸张的大声：“啊？亲爱的，你终于摆脱敌人了？”然后就肯定是掉头给周围的人说了句什么库尔德语，这种同样使用阿拉伯文字，却又跟普什图语、波斯语、阿拉伯语有点不同的语言，今天真是让巴克伤透了脑筋。

　　然后语音质量明显不如量子电话的话筒里，传来一大片女人的尖叫声起哄声！

　　接着古丽莎才好像捂住了话筒小声：“我跟战斗旅的伙伴们在一起，她们都知道我嫁给一个东欧英雄了！”

　　巴克有点着急：“不能让北约知道我们的身份，他们以为我们死了！”

　　古丽莎竟然有点嘻嘻笑：“是啊，我们已经一起死了，所以我没有回部落，直接来到战斗旅了，哦，亲爱的，你在哪？”很明显，只要说到亲爱的这个词，这姑娘就会把声音放大点，然后周围又是一片起哄的女人声，有几个明显还凑得很近：“哦！阿萨的先生！你什么时候才能给我们展示你那强大的力量呢？”戏谑又热情的口吻一点都不掩饰，话说穆斯林女人给外界的印象好像就是黑色长袍背后的古板，其实在大多数世俗化的伊斯兰国家，她们首先还是女人，充满八卦和闹腾的女人，而且跟极端原教旨作斗争的穆斯林女性好像还特别闹腾。

　　回到自己人团体里的古丽莎看来也受到影响，连忙解释：“阿萨是我的小名，就是为了掩藏我们的消息，知道我的都叫我阿萨了。”

　　巴克居然有点窘：“哦，我知道了，知道了……我在叙利亚东北部。”

　　古丽莎不知道是不是开了免提，周围就好像广播一般，轰然变成数百只鸭子叽叽喳喳的声音：“哦！真的很勇敢……”还有翻译成阿拉伯语系给其他人说的。

　　巴克小声请求：“能……我俩悄悄说么？”

　　这个正当的要求被那边不知道多少女人的声音义正词严的拒绝了，古丽莎似乎也捂不住自己脸上的羞意，但有人来疯：“亲爱的！我想你！”

　　这倒是让准备知难而退挂电话的巴克只好讪讪的继续配合：“哦，我也是，我也是……”

　　恐怕这个时候拉下脸说什么拒绝，古丽莎自杀的心都有吧。

　　于是电话里面再次热闹喧天，几乎都有敲锣鼓的声音了，好多声音在问：“那就来啊！过来找我们啊，我们就在叙利亚和伊拉克的边境上！要不我们过去找你！”

　　真不知道这个我们是多少，巴克隐约记得古丽莎以前做老师，战乱以后是加入过一个库尔德人的松散女子战斗队伍，没想到她居然在那，巴克只能尝试把话题转到工作上面来：“古……阿萨，你能不能联系上在艾萨克附近的库尔德武装指挥官，我这里有发现一个IS军的重要据点，我现在只有一个人，你知道我的主要目的可能并不是这个据点，所以我的人手暂时不确定是不是要投入，我现在需要帮助，去获取这个据点的信息。”

　　那边的嘈杂声终于安静下来，在巴克以为对方犹豫或者胆怯的一两秒后，突然又爆发出更为强烈的欢呼！

　　女人的大脑回路跟男人真的不太一样，她们关心的不是据点或者战斗，而是巴克一个人：“哦……阿萨！你老公真是强悍！一个人就敢在IS的地盘到处乱窜！我们还是一起过去支援她吧！”

　　古丽莎看起来都笑得咯咯咯的合不拢嘴，艰难的凑近点表示：“是我，你在艾萨克？”声音被稀释得巴克要使劲贴着话筒才能分辨，可贴得太近那些娘们儿又闹得很！

　　巴克都觉得湖对面的IS军会不会听见了，连忙简短：“对，我在艾萨克外围，你能联系上这边的人么，有个卫星电话或者别的什么方式都行，我只有两天时间了。”

　　结果电话竟然一下就被挂断了：“好！我们知道了，我们会以星辰奔向月亮的速度，飞快地把阿萨送到你身边来！千万记得给电话充电！”

　　巴克还想赶着说两句给孩子带点药的，那边电话居然就打不通了！

　　巴克不得不选择再给杜德卡鬣狗他们打电话，自己看起来是不太可能从原路返回了，鬣狗过去跟杜德卡他们会合以后，也从土耳其靠近艾萨克这边的边境上，等待消息，话说那一带也是库尔德人的地盘，土耳其政府是把这些南部山区一直在试图建国的库尔德工人党当成反动派来围剿的，可一直没成功。

　　杜德卡说他们不提巴克和古丽莎的名字，也得到了很好的接待，甚至还有招揽他们加入一个雄狮团去跟IS作战。

　　巴克假装紧张：“你们不会跳槽吧？”

　　杜德卡哈哈哈地笑：“老板，我们的工资他们可负担不起！”

　　巴克也笑着大声松一口气。

　　挂了电话，再给向婉打，把古丽莎那边颇有些无厘头的情况通报了，再让向婉替自己给太太们问好，特别是给叶明静打电话。

　　一圈电话粥煲下来，巴克才有些悻悻的蹲在湖边草丛中不知道干嘛了，这库尔德武装……反正古丽莎他们那部落武装的战斗力很堪忧，现在看起来女子战斗队伍的风格也很不靠谱啊，自己该怎么办？随手折了根草在水面上画圈圈。

　　这时候蹲在两米外的阿契卡才小心翼翼的挪近点：“叔……叔叔，我们晚上吃什么？饿……了。”

　　巴克才恍然大悟的歉意：“哦！走走走，回去吃东西……”

　　这时候，巴克再回头观察对面的山丘城堡，又看见了电灯的光亮！

　　就跟白天能听见广播的吟唱声一样，当然这次他同时也听见了柴油发电机的轻微声音，不算很惊讶，对面也不是所有区域都有电，处在顶部的清真寺周围，亮起了几盏灯，似乎还有火堆。

　　也许是黑暗助长了巴克的胆量，更有可能是对不知道什么时候才能过来的库尔德人不太信任，巴克决定自己偷偷的过去看一下，利用整个白天反复观察的这座城堡结构，利用靠近水边的特殊地形，靠近这座古里古怪的城堡看看，起码也是帮未来的行动探个路。

　　所以步行几百米回到石头房子里，悄悄的生了一堆小火，糊弄着煮了薄饼面疙瘩吃了以后，巴克就整理一下身上的东西，决定泅渡过去。

　　但没想到阿契卡居然要求跟着到湖边：“我帮你看着衣服和东西！”

　　巴克有点怀疑：“你一个人在黑乎乎的湖边，不许生火不许开枪，不许出声，可能很久都不会回来，你不害怕？”

　　孩子奋力的表达：“不怕！”

　　才六岁啊……

　　战争真是作孽！


第1720章 危险级别

　　泅渡，就是借助点什么东西游过去，因为要带东西，不是空着双手玩泳技。

　　没有任何东西，巴克都能借助一条裤子搞定这事儿，但他显然不是数百年不改变的老古板，从自己的包里翻出一个火柴盒大小的压缩包装，撕开外面的包装袋就自动膨胀成枕头大小的一个黑色浮游气囊还自带防水密封袋，让他可以舒舒服服的把衣服装进去，然后把一支步枪和一支手枪给搁在面上，穿着斥候鞋光条条的走进还没有变成冰冷的水里，无声的推着气囊慢悠悠游过去。

　　不需要自由泳的乘风破浪，也不需要蛙泳的灵巧敏捷，就按照东欧战斗民族的习性，安静的推着上岸，这静静的湖水也没多大的流淌速度，还真不费力，重点是得避开那波光粼粼的水面，别在朗朗月空下成为明显的目标，这个是有技巧的。

　　反正巴克上岸的时候，只有发梢尖没湿透，不紧不慢的在岸边把衣服全部穿上，然后才举起带着热红外感应的镜头，一点点的小心观察整个墙面局部，两三百米外这小玩意儿根本就没那么大的功率，巴克甚至也不担心对方有类似的高科技，虽然阿拉伯世界已经号称能买到任何东西，但没有哪个超级大国愿意把军控级的大型热感应观察仪卖给他们，黑市上都买不到，能找到的全都是这种几十米范围内的小玩意儿。

　　气囊和步枪都藏在了水边，只携带一支手枪的巴克浑身都是内里的灰色长袖T恤加灰色紧身裤，几乎就是贴着风化很严重的石块砌成的围墙根和附近的灌木丛之间移动，偶尔用镜头观察周围，主要是防备暗哨和监控摄像头，既然对方有电，就很有可能构建这样的防御体系。

　　但五分钟以后，巴克发现对方采用的还是最原始的方式，流动巡逻。

　　两人一组的武装人员低声说着话，沿着外围走动，巴克再次意识到自己不懂对方的语言，又不敢动手引起对方警惕或者大肆搜查，所以这次潜入更多还是查探对方的防御密度。

　　就那么呆在灌木丛里，确认了对方一共有四组人在巡逻，还非常无聊的计算对方步速跟巡逻一圈的时间，猜测整个环绕的周长大约也就一个体育场的四百米跑道那么个范围，然后重点就是转到自己在湖对面看不到的另一侧观望一下。

　　那所谓的城堡大门果然是在这边，在一个小山丘周围环绕的古城墙，形成古堡的态势，到了现今的岁月，巴克觉得无论是金三角、南美洲的毒贩还是高加索的叛乱分子，都好歹会动用机械设备改造一下，好歹修条路，搞个地下车库什么，这里居然就把几十辆各种皮卡车、越野车乱糟糟的停在大门对面的树林里，想来这片一直延伸到湖边的稀疏树林就当成他们的防空遮蔽了。

　　热感应镜头再次发挥了作用，让巴克能放心的在灌木丛间不那么心惊胆战的前进，特别是发现了那一大堆车辆以后，两条坐靠在车体边的身影立刻就被他远远的就看见了轮廓。

　　不用再往前冒险了。

　　找了个树干下的枝叶灌木丛间，巴克开始缓缓的把自己盖起来。

　　剩下就都是蹲点守候。

　　这才是一个尖兵熟悉做的事情。

　　哪有那么多大杀四方的超人，也不存在单枪匹马潜入古堡的战神，巴克就是个兼职探子的小军医啊。

　　其实守株待兔只要找对了地方，有时候比懵懵懂懂的去到处碰壁触发战斗，还有效率得多。

　　门口有一盏灯，周围的余光自然能方便巴克观察，带着明显伊斯兰风情的圆柱状小塔楼大门上，巴克看见一架双管高射机炮，带射手座位的那种，这在阿拉伯地区的轻武器战斗中，简直就是仅次于装甲车的大杀器了，可以说，这样一门双管高机，正面封锁开阔的湖畔平原能有上千米的控制范围，诸如库尔德武装之类的根本就没法靠近！

　　一直被包围封锁的政府军步兵缺乏装甲车也没这进攻能力。

　　这方圆几公里范围内唯一隆起的高地，还真是有居高临下的防御优势，况且因为另一边还直接就在水边，估计围困断水断粮也不太现实吧。

　　抱着膝盖躲在那慢慢琢磨的巴克看眼前的巡逻兵走过，对这片古堡地区有了新的认识，就算有库尔德人协助，或者说自己那帮人来，要进攻，还得想办法呢。

　　手腕上的指针已经慢慢接近午夜，对于没什么娱乐，也没多少电力的这些武装分子来说，早早休息才是正途吧，巴克却再次听见近在咫尺的古堡里面传来越发高亢热烈的圣战歌曲声，心里正在想这群极端分子还真勤奋，上晚自习呢，就突然听见附近的城墙上面传来叫喊声，接着只听噗的一声闷响，一具身体就被扔下来了！

　　前方在车辆边呆着的两个人连忙和附近的巡逻兵跑过去，接着又一个东西扔下来，掉在沙土地面上还弹了弹，跟个没打满气的足球一样！

　　那分明就是个头颅！

　　换做普通人可能都会吓得尖叫出来了吧，巴克还抱紧膝盖兴致勃勃的瞅着，然后听见高处一段愤怒的阿拉伯语痛骂……

　　巴克再次体会到学好一门外语对特工来说多么重要！

　　或者说应该是工作区域对口……

　　自己完全抓瞎啊！

　　然后在这愤怒的后半段，终于听清其中反复出现了一个英文单词Dichlorodiethyl-sulfide，不需要这个大喊大叫的家伙特别强调，巴克都会一激灵吧！

　　芥子气！

　　巴克自己身上都有沾染到这种化学毒剂的印记，一大片在腰侧被纹身模拟为大狗毛毛的皱巴巴皮肤，就是在一次战斗中的痛苦回忆。

　　被称为毒剂之王的大杀器，穷人国家的核武器啊！

　　巴克正在心情激荡的时候，那上面呼的扔下一件东西来，砸在地面上，巡逻兵们的电筒协助巴克也看清了那是一支卫星电话，下面的几个人对视一下，就毫不犹豫的拿手里枪托把电话给砸碎了。

　　原来刚才的痛骂怒吼是在讲电话！

　　就算这些极端分子头目们有钱买奢侈品，卫星电话也不是这么摔着玩的吧，结合之前还斩首杀了个人。

　　巴克只能是猜测哪一方的探子被发现了，这边发出了什么警告，有关芥子气的警告！

　　叙利亚这片国土上的乱战，早就出现过化学武器了，之前北约还信誓旦旦的说是政府军用了……

　　现在看起来，巴克对自己即将攻击的城堡，有了一个更加清醒的认识，再次提高了危险级别！


第1721章 狂躁

　　巴克在这城堡边足足坐了一夜，全靠能量胶糖和维生素丸的支撑，看着对方的巡逻在半夜三点到五点之间就陡然下降频次，很久才有人转一圈，也是迷迷糊糊的心不在焉。

　　除了接近拂晓时分，有超过半数的车辆呼啸而去，城堡里面再无其他动静，但哨兵们才重新集结到岗位上。

　　这也符合巴克从老爷爷那里了解到的基本消息，鉴于断断续续一直在被各方空袭打击，从来就没有掌握制空权的IS军，现在也学乖了，既然北约喜欢安排在夜间进行空袭，他们就尽量晚上不出动，要走也是在凌晨时分，但这么多车，巴克看见基本都只有司机和极少的护卫一路向北而去，究竟为何的用意就很值得推敲了，毕竟这距离老爷爷说的三天后大会开始，又过去了一天。

　　也就趁着鱼肚白之前，那黎明前的黑暗一点点时间里，巴克才赶紧返回湖面上，准备泅渡回去。

　　可刚刚走下水面，看着晨间弥漫浓浓的湖面大雾，巴克似乎又觉得得到一段宝贵的时间。

　　观察一下迷雾中水边城墙上没有热感源存在，就索性顺着浸在水里的城堡城墙下部，摸索着顺过去，既然向婉都说游记中讲到这里有水牢，这不多的一点墙面连接湖水区域，能不能找到什么机巧呢。

　　靠谱的推断，还真对得起身体一片冰凉还坚持到刺骨湖水中潜游的巴克。

　　只是下潜了一米多不到，就摸到一个砌出来的地下水道，甚至连给排水通道中起码的分隔栏都没有，直接就能顺着水道潜游进去，只是不知道有多深，这样一口气能不能端得过来，巴克就没必要去冒险了，浮出水面，拉起自己的气囊和装备，转身投进白如实质般的浓雾中。

　　等他快要抵达湖面另一边的时候，天色已经慢慢放亮，可带上自己那副黄色增光眼镜的巴克，依旧能在一片雾蒙蒙中看见那一星点低亮度的识别反光条，顺着摸过去涉出水面，小小个身体裹着巴克的那张锡箔毯，抱着比蜷起来身体还长的AK步枪，睡熟在草丛中，看上去格外安静稚嫩，只是脸上不太正常的潮红显得非常醒目。

　　巴克拣小石头扔醒了孩子，被惊吓的阿契卡倒还不至于起身就抓了枪干嘛，还是吓了一跳，使劲揉着自己的眼睛：“电话，你的电话亮了很多次！”

　　接过那部天线粗大的卫星电话，巴克看见都是古丽莎的号码：“喂？”

　　几乎是电话铃刚响，就一把接起电话的古丽莎声音显然哭过：“感谢真主！你终于接电话了！”

　　前往敌人身侧观察打探，巴克当然是能少带就少带：“专门去打探了一夜的消息……我没想到，你已经到艾萨克附近了？”

　　古丽莎的哭腔一点不像个坚强的库尔德女战士：“到了，我们连夜就出发，送给养送弹药的车队一起过来，我还问了杜德卡他们，说叫我放心，可我反复打电话你都不接……”那语气，就跟无数个男女恋人中忐忑不安浮想联翩的姑娘一样。

　　巴克真心有些抱歉：“昨晚打了电话，我临时决定再去看看的，你们在哪，我在艾萨克的东南部，顺着流经市区的那条河一直到下游有个湖，你知道么？”

　　古丽莎抽抽着鼻子：“你等等，我找这边的部族大叔……”可走在营地间的姑娘还是舍不得放下电话：“你……吃了么？”这问候一定是在华国学来的。

　　巴克轻松点：“还没，刚刚才从监视的地方返回，一身都是游泳以后的水，要赶紧去烧火烤干身上。”

　　古丽莎立刻就有些抱歉：“那你赶紧去，赶紧，别生病了……电话还是不要挂掉，我听着就好。”

　　巴克招呼精神终于恢复起来的阿契卡一起返回躲藏地，姑娘聪明的听见了：“谁？你不是说你一个人么？”

　　巴克解释了孩子的来历：“全靠他爷爷提供的情报，我才能找到这里来，本来想让你们过来的时候从什么地方买药的，结果只有通知杜德卡了，但他说他们那边也比较困难，买这种特效药也很难，估计只有另外想办法了。”就好像当年的奎宁针对曾经的世纪病毒疟疾有特效一样，利什曼这种看起来格外狠毒的恶性传染病也有一种葡萄糖类的特效药，不过看起来在库尔德人地区真不容易找到。

　　古丽莎立刻散发出女性的光芒：“我来照顾他！哦，我看到了，阿卜迪大叔……我丈夫有消息了！”

　　有时候，不得不承认联姻是一种简单粗暴但格外有效的认同手段。

　　接过卫星电话的库尔德人武装艾萨克地区指挥官一点犹豫都没有：“英勇的小野狼！你在哪里？”

　　巴克其实熟悉这一带的对话风格，毕竟呜格兰跟土耳其也只隔着一个黑海：“感谢大叔……您知道萨巴斯库么？”

　　阿卜迪宽厚的声音略显疑惑：“就在南面的湖边？那边一直不是我们的控制区，战乱前也属于政府控制的，我们不熟悉，我们控制的一直是艾萨克以北的地区。”

　　巴克也能理解对方这种部落民族武装作战的模式，可能没有全面的情报机构，也没有自己活动范围以外的眼线跟群众基础，基本都是在自己地盘上争夺，解释了自己听说的关于这个城堡式小镇的重要性：“我从热卡过来，这个城堡据说是他们的培训基地，很多投入到艾萨克作战的IS军成员都是在这边训练的，更重要的在未来48小时内，这里可能召开一次重要的会议，据说有哈里发先知会出现在这里。”

　　阿卜迪那边不屑地哼一声：“这些野驴以为披上了羊皮就显得高贵了么？就是一群骗子！”后面还忍不住用阿拉伯语来了一系列的鄙夷。

　　巴克不打算这个时候讨论同是伊斯兰教逊尼派的两边有什么相互看不起的缘由：“你们有没有兴趣对这个地方进行攻击，虽然我知道这里有双联高射机炮，甚至可能还有芥子气，但我想……”

　　“什么？芥子气？！”巴克的话语被立刻打断了，阿卜迪陡然一下就激动起来：“你说萨巴斯库有芥子气？”

　　这种事情上面巴克还是不敢随意欺骗，万一跟美国打进伊拉克却没发现大规模杀伤性武器一样咋办：“昨天夜里，我听见他们有人在对别人电话嚷嚷芥子气，我对阿拉伯语不懂，但是能听懂这个词，他说了很多遍，似乎是在威胁对方。”

　　阿卜迪简直狂躁起来：“不用说了！只要有可能，我们就会立刻攻击并捣毁一切跟芥子气有关的恶魔！马上！等我召集队伍，马上就对萨巴斯库发起攻击！”说完一下就挂了电话！

　　那口气就好像陈浩南给山鸡说自己马上就带弟兄们去铜锣湾砍人一样理所当然！

　　巴克想拉都没拉得住！

　　仗不是这么打滴……


第1722章 缓和

　　中午时分。

　　换了一身灰绿色军装的古丽莎，远远的跳下车就不顾一切跑过来，一头撞进巴克的怀里，双手抱着他腰的力度，似乎说明她并不是完全在自己的战友们面前演戏。

　　巴克下意识靠在墙角边，似乎这个躲避了其他人的亲昵动作引起不远处的库尔德武装人员的起哄，巴克探头出去给他们招手，阿契卡头上依旧包着绷带，抱着步枪小心的观察对面那一大堆拿枪的家伙，仿佛跟IS军不太一样的家伙。

　　这是民族武装，他们活动的区域基本都是自己的族裔，所以库尔德人武装和IS军虽然都曾经是反政府军同盟的派别，但行事风格有天壤之别。

　　古丽莎抬起头来的脸上笑容更是真挚得没有半点杂质：“感谢真主，我每天都祈祷你能安全的穿过这一切……”脸色突然一变，因为从巴克的领口看见了绷带：“你受伤了？”立刻着急的伸手去拨拉巴克的衣领，这让后面逐渐围过来的战友们笑成一团，说她急不可耐的想男人了。

　　同样都是穆斯林，库尔德人显然更崇尚自然，巴克伸手摁住了古丽莎的手对大家笑：“只是撞伤，还好还好……感谢大家这些天照顾阿萨……”

　　当古丽莎的手自然的又回到他腰上，两个人依偎在一起的模样看着的确很恩爱，连阿契卡都蹲下来嘿嘿的笑，带着六岁孩子的纯真，又有战乱中形成的狡黠。

　　古丽莎也笑，头靠在巴克胸前笑，但低声：“阿卜迪大叔的两个儿子，都死在芥子气袭击中……我们好不容易劝住他先来跟你会合了再说。”

　　头发稀疏，阔鼻大口的阿卜迪大叔看起来已经肯定过了五十岁，但激烈如火一般的性子就体现在大步流星中：“走吧！现在就上车，去攻打那个萨巴斯库！”

　　巴克在挂了电话以后，想尽办法才让古丽莎和她所属的女子军团劝说艾萨克武装的头目先跟自己会面，讨论如何进攻的步骤，起码自己也能提供第一手的方位情况。

　　所以全身都是IS军标志风格的皮卡车按照对方描述的郊区大桥，花费了一上午的时间才偷偷摸摸穿过不停有零星枪声的战区，来到河面另一侧的村庄里跟对方接上头。

　　巴克这会儿就直接在地面上用自己的小斧头画平面图，还别说，现在他画作战地形图比以前在呜格兰的时候专业多了：“湖边城堡在这个角度，也就是正对唯一公路的方向，有一挺双联装高射机炮，我估计是苏制23毫米机炮，平射打个两公里是没有问题的，周围都是开阔地带，如果真的这样开车冲上去，伤亡非常大……”

　　根本不蹲下来的阿卜迪气势汹汹：“我们库尔德人是最英勇的！”

　　巴克无奈：“这不是英勇不英勇的问题，活生生把你们的年轻战士送上去被打成肉酱？明明可以想办法规避这种结果，为什么一定要用硬打硬冲的场面呢？”

　　前苏联在卫国战争中就喜欢这样，两三个人才共有一条步枪的局面下，成群结队的朝德军防线发起冲击，倒下的人没人救，后面的战友捡起步枪继续冲锋，听起来是很悲壮跟勇猛，但为什么不能用更合理的方式冲击呢？

　　华国人骨子里的那种趋利避害的风格一直影响着巴克在战场上的做派，有时候就很难理解这种可以说是愚昧的冲锋行为。

　　阿卜迪不屑的挥手：“我们有装甲车！”真的，随着他的手势，后面的车队让开点路，开出来两部履带式的……嗯，涂得花里胡哨的迷彩下，巴克估计是用什么推土机或者挖掘机在外面烧焊了一层钢板壳子，四四方方的造型，更像是卡通扮相！

　　甚至连装甲车现在强调的倾斜角都没有，巴克看了觉得立刻眼睛发花，有晕倒的症状！

　　阿卜迪还得意：“吓住了吧！你看，我们这个在城里打得IS军都没法还手！”

　　可能这支地方武装一直在艾萨克城里跟IS军纠缠，没有什么野战经验吧？巴克简直无从反驳，只能弱弱的说：“这车……最多也就能防防高射机枪，在23毫米机炮面前，二指厚的钢板，一公里距离都能被击穿！”双联装的高射机炮如果装在皮卡车后面，的确有巨大的杀伤力，巴克不知道为什么IS军没有用到城镇争夺当中去，现在看起来更像是好钢用在刀刃上的保护那个城堡。

　　阿卜迪的战斗经验看起来还是丰富：“可我们有狙击手！只要把这样的车辆放出吸引火力，我们的狙击手就能射杀对方的操作员！”

　　巴克看看后面稍远的那几名背着苏制SVD狙击步枪的战士更无奈：“我们车上装的高射机枪，射程和威力都不如机炮，这些个狙击步枪的射程更是只有一千米左右，就算有美军那种大口径狙击步枪，两千米距离上，只要一枪没打中，暴露了目标，那机炮哗啦啦的一阵泼洒过来，死得更惨！”

　　阿卜迪有些烦躁：“这也不行，那也不行，原来你是个胆小的！你说那该怎么办？”

　　古丽莎想争辩，不过巴克说这几句话，那些个一大群女兵就围过来，有俩大妈级的伸手拉住阿卜迪嘻嘻哈哈说族语，还有几个年轻的过来调笑巴克：“阿卜迪大叔你也敢惹……阿萨你是打算跟你丈夫胡说八道么？”一边笑闹，一边给巴克和古丽莎做眼色，看来是要他体谅对方失去儿子的痛苦。

　　有个大妈就悲情点抹眼泪：“阿卜迪兄弟……我知道，知道他们上周在村子里被敌人的毒气给爆炸了……我们一定要给孩子们报仇，可真主既然安排了朋友来帮忙，我们就好好商量……”

　　大叔绷紧的表情有些悲痛的眼神闪过，使劲捂着头，巴克连忙摸出香烟递过去：“我想好了，既然有你们这么勇敢的战士帮忙，我们可以分成两部分来行动。”

　　古丽莎还帮巴克宣传：“真的，他蛮精通战术的，我们族上次围歼了四百名IS军，自己却没多大的伤亡，他很厉害的！”

　　看那骄傲的样子，就差夸上天了！

　　真的，还别说，虽然老话说战争让女人走开，可在剽悍的中亚东欧一带，娜塔莎、古丽莎这样的姑娘上战场司空见惯，而战乱混杂的地区，大妈们更是中坚力量，可能打仗射击差点，但在这个时候，女人来缓和气氛，调节情绪，真是实打实的好帮手！

　　看着逐渐围拢在周围的两三百名战士，阿卜迪终于点点头，冷静下来一些了：“你说，怎么打！”


第1723章 一星半点

　　库尔德姑娘的确有种粗犷的美，大多黑发黑眼却有欧罗巴的深邃眼窝，又有中东姑娘特有的偏非洲细长腿身材，就算是大多都穿着灰绿色的统一军装，外面罩着战术背心，下身还是基本上都穿着细腿牛仔裤跟漂亮的运动鞋或者小马靴！

　　就算到了战场上，年轻姑娘依旧那么爱美，古丽莎显然早上还精心打扮过，一直小鸟依人一样靠在巴克身边，连上了车都这样，在副驾驶伸手抓着巴克掌握档把的手。

　　因为三个姑娘毫不客气的把可怜小孩儿给撵到车斗里去，挤在后面叽叽喳喳的不停跟巴克交流八卦：“听说你还有别的太太？但是你为什么看起来这么温柔呢？”

　　“你到底是什么族裔的，东亚人？可你看起来很MAN啊！”

　　“我觉得是细心，细心温柔的男人太少见了！”

　　“你们那边的男人都这样么？不随便打自己太太？”

　　“你对男女平等是怎么看的？”

　　有一个很干脆：“你觉得我怎么样？你还娶太太不？”

　　就因为巴克在开车前，细心地把后排阿契卡睡过的地方喷上消毒水，姑娘们简直好感爆棚。

　　巴克尽量平和一些：“其实不能一概而论，我们的国家也有大男子主义，你们这里也有对老婆言听计从的，都是每个人性格的不同而已。”后视镜里面能看见另外五辆皮卡车跟在后面，就跟自己车斗里站着坐着抓握高射机枪的都是女性一样，那上面装满的全都是女兵！

　　巴克这回算是掉进女儿国一般了。

　　详细的沟通谋划以后，整个近四百人的队伍分成了三队，巴克这一组是最少的，四十多个女兵，可据说她们也是最疯狂的，在战场上从来不畏惧任何IS军的残暴，这点从姑娘们战术背心上都挂着手雷或者雷管能看出来，只要受伤被俘，她们是绝对不会去忍受那理所当然的凌辱，自杀式爆炸几乎是唯一选择。

　　还是有点近墨者黑，这片土地上怎么动不动就自杀式爆炸啊。

　　而且她们所属的军团居然有近万人，分成七八个战斗团在各地配合作战。

　　巴克只能说真心佩服，他对战场上的女人都佩服，就好像当年娜塔莎的惊艳一样。

　　毕竟女人在战场上面临比男人更多的危险和磨难。

　　还好分配给这边的是比较简单的任务，重新回到艾萨克市区南边的这片城区，一条蜿蜒的河水贯穿了整个城市朝东南方向流去就是那片湖，这一带传统上还是属于IS的控制区，所以六辆车在巴克之前走过的带领下，稍微拐了俩弯，就窜进一处河岸边的院子里，车辆迅速的挨着停下，几个姑娘立刻娴熟的背着SVD狙击步枪爬上房顶去做警戒狙击瞭望，五六个姑娘也很熟门熟路的在街道口安排了哨位，其他人又围过来打量巴克，对巴克的一切都很感兴趣，恨不得扒开他的所有衣兜看有什么东西，于是巴克只好把包里的维生素丸、提神胶糖这些外包装花花绿绿的吃食拿出来给姑娘大妈们分享，连香烟都迅速的被分成每人一两支。

　　这个举动再次获得了女子军团成员们的好评，也都对古丽莎表示了祝福，当然也有毫不掩饰的羡慕，羡慕她已经离开了这片战乱的土地，也许对叙利亚人来说这场战乱不过是最近几年才开始的，而库尔德人几乎都是从生下来开始都在折腾，都是各自国家的反政府武装，都在寻求独立建国，从民族的角度看上去这简直就是个死结，打不开的死结，每个部落的库尔德人领导都必须为独立奋斗，那么从个人的角度，就几乎看不到安宁尽头，因为就算不反抗，他们也只能得到各自政府的镇压。

　　另外一个姑娘按照任务安排，到河边去看了看，回来报告：“对！就像阿萨丈夫说的那样，河边还有几十条旅游小船，能用！”

　　巴克借着要去再检查一下小船，就溜之大吉，把患病又包着头的阿契卡留给了女人们，但警告不要跟他有什么直接接触。

　　古丽莎当然是牵着巴克的手一起出来，钻出墙上的破洞出来，给这边躲着放哨的姑娘笑着招招手，和巴克走到公路边的河岸拾阶而下，就小声了：“你不生气吧？所有人都知道我是嫁给你，跟你一起走了。”

　　巴克摇摇头笑：“只是有点惭愧，有点辜负你的好意，也希望未来不要耽搁了你的幸福。”

　　城里面的河岸宽度就很小，两边是堤岸跟台阶，三五十米的水面上飘着不少垃圾甚至还有尸体，巴克就是上午开车经过这边的桥上，看见桥下的一串串小艇，心里灵机一动的，现在伸脚去碰碰那些玻璃钢的小艇，估计是和平时期作为游湖游河的划桨小艇，现在几乎都肮脏破旧的被锈迹斑斑的铁链穿在一起。

　　古丽莎也背着一支AK步枪，灰绿军装上在脖子处戴了一条黑白格子的阿拉伯围巾，深褐色的长发随意在脑后扎了个马尾，认真地看着巴克：“我已经觉得很幸福了，相比我的族人，这些军团的战友们，我感谢真主让你带我离开这片地方，我真的无比厌倦这种无休止的战斗杀人了！”

　　巴克刚想顺口说那你还回来干嘛，然后自然想到姑娘这是为什么，就只是悬崖勒马地点点头：“我也蛮厌倦了，国家之间的这种争斗根本不会有尽头，铺路吧，铺好路给别人，我们能离多远走多远。”

　　两个人随意的就在堤岸台阶边的一个角落里坐下来，巴克主要是为了躲避那些啥都敢说的娘们，古丽莎显然更喜欢这样独处的安静，纵然周围的城区偶尔会传来几声枪响，她脸上还是有点止不住的笑，特别是巴克下意识的让她坐到更安全的靠墙根里面时，双手拉了头巾，再合十捂在嘴上：“我知道，其实我心里也明白，你帮我就好像帮那个孩子一样，你有一颗仁慈的心，总是在自己能帮到别人的时候，尽量带离地狱，我不会奢求什么更多，你让我看到的生活已经太美好了，但我还是想为你守候，在你需要我的时候，我随时都在，无论我在什么地方。”

　　巴克有点哂笑：“我仁慈？得了吧，你还不知道我……”

　　这个地方的优势就在于处在一个较低的转弯处，又有粗大的石头柱子遮挡，估计和平时期也是恋人依偎细语的好地方，可巴克一边说话，一边东张西望刚刚把脸稍微从拐角处露出一星半点，噗的一下，旁边的石头砌成墙角就被崩开一点渣子溅到脸上！

　　然后这时才听见远远的枪声传来！

　　有狙击手！


第1724章 巷战

　　对于一个战斗前线经验丰富的人来说，甚至能从弹头跟枪声之间的时间差，判断对方的枪口在什么地方：“七百！七百米左右的距离上！”带着突如其来的惊恐情绪，巴克一把举起横放在大腿上的AK步枪，举到自己的脸侧充当哪怕一丁点的防弹功效，另一只手抓住古丽莎的手臂把她推到死角里面，自己一下用身躯挡在前面！

　　然后继续扯开嗓子：“别出来！别出来……有狙击手！距离我们在河对岸右侧方位七百米左右！”

　　人是有条件反射的，大多数人听见枪声就是愣在原地，少数反应机敏的会立刻趴下，而巴克却第一时间保护身边的人，这可能也是军医的习惯，但在姑娘的眼里……怎么会觉得不暖心呢？

　　古丽莎只紧张了一刹那，右手还提着步枪，但被挤压在角落的充实感反而让她下一个动作就全身放松，侧脸靠在了巴克的背上，左手慢吞吞的从肩膀上摘下一只民用对讲机，无声的递给巴克，巴克拿过去以后，她竟然又从兜里摸出一只手机，伸长了胳膊……自拍，实在是想看看自己这个时候的幸福感，又或者是留下这个难得的瞬间。

　　步话机里果然一片尖利的女声，紧接着有人疑惑：“七百米？你确定？”

　　巴克简单解释：“弹头初速只有中间一段是超音速的，刚出膛速度没起来，前后差异也不会太大，等到过了九百米，大多数枪弹都会降速，声音又会追上来，只有中间六七百米的距离会有明显的声音差！”

　　果然一名屋顶的SVD狙击步枪姑娘就尖叫：“看见了！就在六百米左右的距离上！一栋楼，有墙面开有孔的楼！狙击手……”话音刚落，就扣动了扳机！

　　哦，在她们的手里，这种半自动狙击步枪的使用更像是压制武器！

　　巴克那一刻起码听见三支SVD开枪，此起彼伏的枪声立刻就把这个片刻之前还安静的破烂街区热闹起来了。

　　对于远距离的城市巷战狙击，巴克绝对没有半点要找到对方除之而后快的念头，那只会让自己迅速陷入一栋楼一栋楼的艰苦巷战中，摸出手机打开镜头慢慢的从墙角探出去那么一个镜头角，斜着眼查看上面的画面，在确定了对方大概范围的视野以后，转头对古丽莎：“跟着我一起跳水？潜泳一小段有没有问题？”

　　这时候估计叫古丽莎去跳刀山火海都没什么意见，脸居然有点红红的摇头。

　　巴克摸出兜里的卫星电话量子电话之类跟步话机放进防水袋里，姑娘还得他提醒，才如梦初醒一般把自己的两部电话也放进去，但能帮着把巴克的步枪给背好。

　　收拾停当也就十来秒，两人握住一只手对看一眼，不用喊一二三，巴克拽着古丽莎猛冲两三步就扑通一声跳进堤岸边的河水里！

　　有点浑绿的河水中，抓紧了那只宽大手掌的姑娘尽量睁开眼，想记住这难得的一瞬间。

　　巴克也就是躲避这一瞬间。

　　他是个样样都能拿点，样样都不算很精的万金油，普通狙击当然也不陌生，六七百米距离上对于突然闪现的目标，扣动扳机瞄准击发是来不及的，自己只要不沿着那后面会暴露在枪口下的台阶上去，只要逃离了狙击瞄准镜的封锁，剩下就是安全的。

　　果然，水中都能看见没有任何枪弹追踪而至，巴克慢慢把自己翻过身来浮到水面边不探头，隔着水面看旁边的河道，只是转了一个弯，就拉古丽莎上岸去。

　　既然这么危险，就算湿漉漉的也不敢多停留，跑上堤岸扑进河边公路那头的巷道房屋中，两人才靠在被晒得发热的墙面上急喘气！

　　古丽莎浸湿的发梢贴在脸蛋上，睁大的眼睛天然水灵灵，显得格外娇媚可人，巴克都多看了一眼才指引方向：“走吧，顺着房屋之间返回去，别让她们着急。”

　　结果这个时候先响起来的不是步话机，而是古丽莎的那部卫星电话，电话另一头的人很着急：“错了！他们的车队回来了，不是之前说的十来辆，好多人！怎么办？打不打？”

　　话音刚落，那边显然已经有人扣动了扳机，噼里啪啦的枪声，立刻响作一片，连不用电话的巴克都隐约听见了！

　　古丽莎翻译了同伴的话语：“怎么办？”

　　巴克简直苦笑：“怎么会这样！”

　　三组人马，巴克他们只是来河边找寻小艇准备走水路，大部队由阿卜迪跟另一个指挥官各带一队，一个前往古堡外围的郊外边缘潜伏，一个顺着巴克望见的那组车队凌晨去往的方向伏击，思路就是不管对方那个车队什么时候回来，不管是进城还是进古堡，总有一支能充当伏击队伍尽量用强大火力压制对方造成伤亡，对方多半还是能联络通知到城堡里，只要城堡里面的人手出来，就会被阿卜迪的人手再次伏击。

　　两次伏击操作得当必然能造成对方的极大伤亡。

　　这是一个标准的围点打援计策，在华国军队里面估计班排一级的指挥官都会用得娴熟，但巴克给阿卜迪等人再三讲述了好几遍，几位大叔才念念叨叨的去了，一个劲觉得太复杂了，难道就不能合兵一处全力伏击某一个点么。

　　巴克已经觉得再给他们解释这样的战术能最大避免腹背受敌，相当艰难了，却忘记了这帮库尔德武装在开战的时候有多么混乱，还远远做不到指挥官说打，才能如臂指使的齐刷刷开枪，电话里显然有谁看见敌人进入了射程范围，在指挥官还询问要不要攻击的时候，就擅自开枪了！

　　巴克天不亮就看见那队车辆开出去，心想好歹也是去接的什么参会人员，不管怎么样，伏击都是有搞头的，但没想到来得这么快，更没想到库尔德武装这么熊！

　　还能怎么办？

　　巴克这支队伍本来是打算作为奇兵，顺水而下避开机炮方位，在一片乱局中悄悄摸近城堡的！

　　现在巴克只能使劲抹一把脸上的河水：“走吧，叫上你的战友们，我们现在过去协助伏击的这队人马，看看到底是什么局势！”

　　抓起步话机对里面联络的古丽莎小跑几步追上巴克，两人在街道口先挥手示意那边的哨兵，才敢跑出去会合，免得被误伤了。

　　可刚看见那帮叽叽喳喳的女兵，一股子近距离的枪声就好像在耳边炸开来！

　　屋顶的狙击手和街道上的哨兵都在尖叫：“敌人！敌人从北面过来了……”

　　显然随着刚才那名狙击手发现了这边河岸边的动静，就算没能造成杀伤，还是通知了其他巷战的武装人员过来了！

　　一名探头从街道口去张望的女兵还没来得及说什么，噗的一枪就打在她的头上，只看见后脑勺似乎飞出来黑影，就溅了一地，身体就跟布口袋一样扑倒在地丧命了！

　　立马陷入巷战！


第1725章 什么鬼战术

　　战斗就是这样，在影视剧里，在脑海中，在想象中那都是热血沸腾，英雄史诗一般的场面，可实际上只要眼睁睁的看着身边的战友中弹倒下，血肉模糊的躯体被枪弹破坏，任何人都会如同叶公好龙一般的清醒过来！

　　这终究是一个杀掉同类，撕扯开对方身体的残酷游戏！

　　枪声如同炸豆子一般到处噼里啪啦，弹头撞击在街口墙面打得到处都是碎屑乱飞，更不用说机枪的强大扫射力让房屋窗户之类都在胡乱炸开！

　　空中还有各种嗖嗖的弹头飞过划破空气的声音，似乎任何一粒子弹都能命中自己，那种让浑身寒毛都竖立起来的惊悚感，绝对不会让人歌颂战争！

　　这个时候有些人会被激发的愈发狂躁，有些人会吓得尿裤子，几乎都是正常反应！

　　但在实际情况中，最先阵亡的往往就是这些人……

　　那名头部炸开的女兵身下迅速的铺开一大滩深红色的血液，再慢慢浸入到厚厚尘土的街面上！

　　那就是死！

　　战斗就是这么残酷，没有存档，没有重来，只有GAMEOVER！

　　一名年轻的女兵尖叫着要扑过去抢回自己的亲友或者闺蜜遗体，立刻被她身边另一名中年女兵拉住抱住了挣扎的腰：“不要出去了！”女人尖叫哭泣的声音立刻传出来！

　　但显然这些女兵大多都不是第一次上战场了，更多的反应是默默的拉过胸前的手雷或者爆炸物，确认自己在最后关头能引爆，再握紧了手中钢枪，迅速的猫着腰寻找不同的方位。

　　在这一点上，巴克甚至觉得这些女兵的反应可能比那些乍唬唬的大老爷们儿更靠谱。

　　要活下来，最佳的反应就是默默的寻找掩体并形成反击力。

　　古丽莎咬紧了银牙，坚定的站在巴克身边不躲不避，好像在马哈代夫岛上一样，还试图往巴克身前站，帮他挡住可能的危险。

　　巴克不紧张，有点莞尔的展臂抱开了古丽莎：“通知狙击手一定不能探头，只能利用缝隙射击，如果实在没有机会，干脆撤离下来，叫她们把那有高射机枪的三辆皮卡车开出来，按照这个角度，这里，这里和这里停好准备！特别是那一辆！然后其他人尽量挤上另外三部车，随时准备从另一边撤退！”

　　有几个年纪较大的大妈的确沉稳，点头认可并不争论，包着头巾翻上皮卡车开始把车挪出来这条街道上，然后都看着巴克一个人提着步枪猫着腰靠近那具遗体，慢吞吞的靠在墙根摸出手机快速的拍张照片就收回来！

　　仅仅就是露出手机角这么点小动作，立刻又招致一连串猛烈的射击！

　　近距离的自动武器射击比那远远的一杆狙击步枪风骚多了！

　　不以为奇的巴克看着画面上，已经大约靠近到百米距离上的武装分子，两辆架设了机枪的皮卡车在前方，不少人或蹲或跪的跟在周围，更多是躲在各种房屋巷子口的角落，端着从机枪到步枪甚至火箭筒的轻武器在缓慢靠近。

　　放大的画面上巴克细致的观察，松了一点气，对方没有曲射武器，也就是没有迫击炮没有重型火力，应该也是临时纠集起来的一帮人，可能得到狙击手的通知，以为这边只有不多的人手，想过来包了饺子，毕竟这一带应该算是IS的城区控制地盘，处于整个市中心到河水下游的城堡之间，也许库尔德人武装这段时间就从来没有来过这片区域。

　　所以仗着自己正面火力猛烈的武装人员正在高声叫喊着给自己打气，同时也给这边制造心理压力！

　　只剩下机枪在间歇的发射枪弹压制这边，想来只要探头估计就是一大片枪林弹雨，淹都能把人淹死。

　　一边用手指挥一辆皮卡车到另一边路口防备，这边也摆上一辆，不停地按照巴克的手势调整角度，最后把高射机枪斜斜地对准了借口，对方推移过来就会不可避免的被压制在这条以墙角为轴的斜线上，而第三辆皮卡车默默的躲在了这辆车后面，不光同时把机枪也对准了那个街对面，车斗里两个年轻点的姑娘竟然搬着一门小口径迫击炮在调试角度！

　　这就是原本巴克找阿卜迪要来对方唯一的一门六十毫米口径迫击炮，根据巴克对前苏联武器的了解，老毛子是基本不玩这么小迫击炮的，但偏偏在这样的城市巷战中具有无与伦比的效果，特别是巴克打算是从岸边贴近了发射，炸掉那门威胁最大的高射机炮的，没想到现在派上用场了。

　　巴克就靠在那一动不动，缓慢的把头部炸开面容可怖的那姑娘遗体拉回来，头部已经探在外面已经给打得很烂了，但胸口上的手雷还在，巴克细心的伸手解下那枚手雷，对远远的那少数几名一直盯着他等待手势的女兵示意平静。

　　双手比划了一个墙角，要求迫击炮能正好越过这个墙角，翻过去打到平射机枪打不到的街面上。

　　巴克这个很恶毒的小伎俩曾经在东欧用过，两挺大型机枪故意封锁了墙角，对方一旦被惊吓到，可能会有大量人手积聚在那个封锁线内侧，这是巷战的必然心理，以为躲在墙角就是打不到的，殊不知躲在后面的迫击炮在这个时候能产生巨大的曲射杀伤，没这个的话用枪榴弹也能勉强达到效果。

　　但看了几眼，那两名女兵操作方向机有点笨手笨脚的，巴克就只能选择自己过去操作，炮弹也只有四枚，古丽莎抱了一枚坚定的蹲在车体后面，然后她身后居然是阿契卡，两斤多重的炮弹拿在孩子手里，巴克觉得怪危险，伸手接过来，检查了引信，然后用比较标准的动作半跪在迫击炮旁边，等着外面的枪声和嘶吼声更加靠近。

　　面对这边比较安静的反应，不知道是跑了还是在埋伏，所以对面压制有点急，但又不得不谨慎，结果反倒是分出来从河边路上包抄的人先被那边的皮卡车发现，巴克再三要求皮卡车不要探头出去免得被狙击手点名，这会儿一姑娘还是迫不及待的扣动了高射机枪，还伴随着女人特有的尖叫！

　　上回跟古丽莎一起作战的时候就听说过，库尔德女子战斗团的传统就是不停的嘶喊，让对方的IS军知道跟他们作战的是女人，借以从心理上打击这些格外歧视女人的极端分子。

　　你们不是歧视女人么，一样会丧命在女人手里！

　　可随着后街这边噌噌噌的高射机枪声音炸开来，重点防守的正面街道果然着急的猛冲，两挺高射机枪扳机上的芊芊玉指都勾出汗了，突然一阵大声的嘶吼，那些个正面的枪声就不见了！

　　然后似乎听见对面的车辆马达声叫喊声乱成一片，就是没出现在这街口上！

　　这是什么鬼战术？

　　原本趴在街角观察敌情的巴克必须保证炮弹不浪费机会，所以古丽莎咬咬牙把手里的炮弹塞给旁边人，不顾危险的就跑过去，但还好知道学巴克用手机探出去看……

　　“跑了！全都撤退了！”


第1726章 经验

　　跑了？

　　所有人都有些目瞪口呆，巴克叫住了打算赶出去追杀一番的大妈大姐们，自己飞快地转身往后面楼上跑，顺路还捡了一根在路边的晾衣棍子，直接把自己那手机用捆扎带牢牢绑在上面。

　　跑上屋顶，只有半人多高的阳台围栏边，还躲蹲着俩姑娘，手里端着SVD狙击步枪，使劲对巴克挥手示意：“那边！那边还有狙击手！”她们一直都靠在墙根底下不敢起身了，只有另外一名狙击手趴在墙面唯一的砖瓦洞眼边，朝着外面顽强的还击开枪，但更像是示威，没多少实际效果，SVD的准头本来就不太好，超过500米就要看运气看心情了。

　　巴克绝对没有拿自己头颅去试探狙击手专注度的癖好，更没脸没皮的直接趴在地上移动，俩女狙击手被刺激了笑神经的哈哈笑，有一个还作势要起来让他钻裤裆！

　　战场上的老兵就这样，当见惯了身边战友的惨烈死亡，看多了各种血腥的场面，太过频繁的紧张刺激之后，就不会对这样的局面有多兴奋激动，习惯淡然的开玩笑分散自己的注意力，把恐惧压在情绪最深处，让巴克笑骂着鄙视了，他抱着步枪和捡来的晾衣棍在地上滚动，目睹了他这赖皮行为的那狙击手都不作战了，收起步枪捂着嘴笑，还算是个好看的姑娘！

　　巴克做着鬼脸打开手机摄像功能，使劲的举高，尽可能朝着对方撤退的方向慢慢移动角度和方向拍摄。

　　自从手机这种东西出现在战场上以后，就跟普通人的生活被改变一个道理，战场上也衍伸出来很多匪夷所思的功用。

　　等巴克收起这临时的潜望镜下来，三名女狙击手都凑到他身边来一起看屏幕了。

　　头顶上还有子弹在啸叫着飞过，但屏幕上很清晰的那些IS武装分子连滚带爬的上了车，在几辆皮卡车轿车乱糟糟的裹带下，非常清晰的朝着城区东部撤离了！

　　分明就是朝着已经发生伏击战的东部郊外增援而去了！

　　因为之前爆发的狙击手射击方位分明在北面！

　　女狙击手给巴克在屏幕上指出了对方可能所在的区域：“好几个人，枪法很好，一直有条不紊的轮流压制我们！除了最开始我们还能打几个弹夹，后来就压得我们完全不敢起身了，全靠距离还比较远，有两三次都差点射中我们！”

　　一名女狙击手还赶紧回到了自己的岗位，从一个屋顶墙角慢慢地用一个布团顶着头巾顺着围墙边缘升起来，试探了好几次，都没有遭到狙击手射杀！

　　难道对方的狙击手也已经转移去攻击那城郊的伏击战了？

　　巴克让狙击手后来连续举起手机拍摄到的画面，说明更多武装分子正在从各种方向朝着东面汇集！

　　城市巷战就是这样，看起来仿佛整座城市满目疮痍，空得跟只有鬼一般，一旦接到命令，却默默的从各个角落都冒出来一些潜藏的武装人员，如同涓涓溪流一样，逐渐被撤退转移的IS军武装分子、车队收集起来，从巴克他们这稍微高点的角度看过去，就好像漫山遍野都有武装分子在朝着东面汇集！

　　得到消息的娘子军们顿时有点着急，要立刻上车过去支援自己的族人队伍。

　　巴克却拿起卫星电话，斟酌再三让古丽莎拨打了号码：“阿卜迪大叔，请坚守您的阵地，千万不要撤离阵地去跟另外那支队伍会合，必要的时候歼灭一切经过你们阵地周围的武装分子，但都不要去跟他们合兵一处，一定要分别坚守各自的阵地！”

　　库尔德大叔对这个要求很难理解：“我们的族人兄弟已经开始打仗了，还要我现在躲在这里？”

　　一直帮巴克做转述的古丽莎似乎都能理解巴克那些作战理念，轻言细语的跟大叔的焦躁沟通：“您坚守住阵地，两个伏击阵地让敌人没法把你们完全包围住，只能交叉进攻，两边之间的又会掉进你们的伏击圈，他们现在比我们难受……”

　　巴克还能怎么给这些过于耿直讲究勇猛的家伙解释围点打援和分兵合围的优缺点？

　　他自己都不是科班出身，可是明明有这样可以利用机巧策略，为什么要用狂轰滥炸一般的苦苦鏖战呢？

　　分成两个阵地，无论是从城市里面出来的散兵游勇，还是古堡过去增援的武装分子，都只会成为两个伏击阵地的猎物，阵地上可以好整以暇的选择最佳位置打击那些急着去救援的队伍，华国人把这种赶着送死的队伍都称为添油战术，就是往烧得旺旺的战场上一瓢一瓢添油！

　　却根本解救不了自己人的惨状！

　　好在另一边早已开打伏击战的指挥官立刻赞同了巴克的态度，甚至拍着胸口说他去说服阿卜迪，因为他们仅仅依靠选择的伏击阵地位置较佳，已经给了下面数十辆车组成的车队致命性打击：“从来没有这样主动的把他们的大部队落在我们攻击圈里！一直都是跟我们捉迷藏，现在难得有机会可以把敌人牢牢的拖在这里！我已经通知了其他人尽可能的过来增援我们！我们两个阵地就不会动了！感谢真主……”

　　双方都是信奉真主的，甚至还都是逊尼派，却在这样一片开阔的城郊地区山丘公路边展开了一场后来都完全意识不到成果的绞杀大战！

　　真的是如同绞肉机一样的残杀！

　　重新回到六辆皮卡车旁边的巴克，在几十双女人的眼睛注视下，继续做出一个出人意料的决定：“我们不能去支援，也不能去乘机收复城市里面的IS军控制街区，我们要做的就是到附近找一个区域躲藏起来，随时可攻可退的地方，藏匿起来！”这里已经暴露，就暂时不能呆了。

　　娘子军们顿时炸开锅一样的闹嚷，不能去前线打仗，起码也应该去给两边阵地运送弹药吧，谁都能想到现在那些父老兄弟打得有多么艰苦，就是站在这里，都能听见城外的枪声已经响彻连天，激烈得如同华国除夕的午夜时刻！

　　巴克好不容易压住了吵闹声，还得大声跟枪炮争音量：“我们得记住我们的主要任务，如果我们能完成这个任务，才是对他们最大的帮助，而这个时候，你们是战士，运输弹药、后勤保障跟包抄协助的任务都已经交给其他人去干了，而且我们的人太少，如果投入到这样一座大城市里面去挨家挨户搜寻残余的IS军分子，一个没接到去增援命令的小队就能把我们死死拖住，并且造成重大的伤亡，好钢要用在刀刃上！”

　　也许最后古丽莎结结巴巴翻译的这个谚语起到了一点作用，传说就是当年著名大马士革钢原产地的库尔德妇女们显然听懂了这个道理，再三按捺住希望去跟族人同生共死的冲动，悄悄地跟着这支小车队藏匿起来……

　　话说巴克在东欧那些血战城镇的经验，终于起到点作用了。


第1727章 疲倦

　　这场战斗有多么的具有旋涡性呢？

　　原本只是为了伏击那个凌晨离去的车队，按照巴克的猜测可能是接送参加社员大会的各方代表，也许有黄金，也许有高官甚至被称为哈里发先知的大人物，不管怎么说，只要打起来，就肯定会调动城堡里面的武装分子出来，最大程度降低城堡里面的武装强度。

　　而他的目的终究还是这个居然会播放华语圣战歌曲的城堡，要看看里面究竟有什么魔性的家伙居然用这个来跳广场舞。

　　但巴克稍微低估了一点就在艾萨克城市旁边郊外的这场伏击战，也稍微低估了IS军这种极端宗教武装的疯狂性，这跟东欧地区的民族、宗教、国家之间矛盾都不太一样，这些人很拧巴的，原教旨主义大多都是一根筋，几乎是前仆后继的就开始朝着郊外的战场冲锋围过去了！

　　这一带的地形，巴克都比较了解了，大多都是开阔荒漠地带，城堡那样的湖边高地都是比较少见的，所以阿卜迪他们早早的占领了两个高地丘陵作为伏击阵地以后，就占据了相当有利的地形，电话里巴克得知阿卜迪的丘陵阵地上甚至还有几栋破损的石屋，就更加方便他们形成纵深攻击，也就是居高临下的用各种武器打击周围基本上没有遮拦的武装分子！

　　这也是为什么阿卜迪跟另一位指挥官很快就同意了巴克要求他们固守不要合兵一处的最大原因，打起来非常顺手！

　　重点是各有一两百人的队伍原本用皮卡车之类携带的弹药就不少，还有那笨呼呼的钢板“装甲车”！

　　占有主动之利的他们并没有想象中那么艰难。

　　然后当他们发现好像捅了马蜂窝一般从天边城边不断有散乱的武装分子人群过来参战，就毫不客气的呼叫自己的库尔德部族武装也过来帮忙……

　　真的有点像铜锣湾的洪兴社跟东星对砍的阵势！

　　不就是比人多么？

　　大家都有兄弟！

　　IS军这边以一个个宗教战斗队为编组，得到不计一切代价都要救援车队的命令，几乎是源源不断的把艾萨克城里面所有的人手都在朝这片丘陵地带转移；

　　然后库尔德人武装却是以部族为团队，没有那么多先进的卫星电话之类，却从广袤的北部地区呼朋唤友的过来增援！

　　本来只是防备城堡增援的阿卜迪他们，很快就调转枪口对城市里面出来的武装分子进行阻击，立刻就没工夫再争论要不要去找另外那支队伍了，特别是远远的听见大口径机炮摄人心魄的一通乱砸，虽然明知道无法直接打到自己这边来，但终于清楚阿萨那个丈夫所言不虚，城堡那边的重型火力果然不是蛮干就能冲破的！

　　无数个散开没有相互指挥体系的小队伍就在这片宽阔的丘陵荒漠地带展开了轻武器搏杀，除了两支伏击队伍有点地形之利，其实包括他们在内，几乎所有的队伍都没有任何工事！

　　皮卡车、大石头、路边的水沟，一切一切的哪怕半点遮挡都可能带来生死迥异的结果，到处都是凌乱的战斗！

　　一方是慌乱疯狂的救人，一边是仇恨的没有专业精神乱打，所以整个局面就很乱！

　　如果能把林东的航拍器弄来从空中掠过，就能看到一幅到处都在各自为战，分割成无数个足球场、篮球场大小的战场，仓促应战，混乱开枪，然后犬牙交错的到处都是战斗冲突！

　　双方投入的人数应该陆续很快攀升到了过千！

　　甚至更多！

　　大多数时候都是以几十上百人为单位投入，却更多以十来个人分布巷战各个角落的双方武装分子都有点被点燃了！

　　这是从未参加过军团级大型战役的武装人员必然的心理变化！

　　习惯了就三五个人小敲小打的局部，突然看见这样大规模战斗场面，绝大多数人都会更加投入！

　　放眼望去，到处都是挥舞枪械，高喊口号的敌人或者战友，虽然整个战场乱作一团，但是极端武装分子狂热兴奋，部族武装凶悍仇恨，断断没有巴克这种投机分子还要乔装假扮对方的行径，就是到处都硬桥硬马的打！

　　偏生双方除了少量的皮卡车高射机枪在远距离上对射压制，绝大多数武装人员都只有轻武器，只能在两三百米距离上游弋射击！

　　时不时还有一发火箭弹呼啸着穿过低空引起爆炸！

　　整个场面相当壮观！

　　简直就是打了好几年的叙利亚内战中难得一见的大场面！

　　巴克都有些惊奇的放下手里的小望远镜，递给旁边的古丽莎：“我的个天，他们伏击车队的把什么重要人物给包围了？这些IS军全都扔了城区过来疯狂冲击了！”

　　四十多个女人，这个时候投入到战斗中，真的是杯水车薪，可能还没冲进去就会被全体剿杀在外围了！

　　但巴克的确有经验，顺着城区边缘，找了一处能远眺城郊的建筑群，作为这支双方都不清楚方位的小队隐藏地，把车藏起来以后大多数女兵轮流休息，巴克却跟狙击小队们爬上高处躲在墙垛子后面，凿开观察孔，旁观这场叹为观止的撕逼大战！

　　其实双方都算是叙利亚内战的反政府一方。

　　有女狙击手艰难地想偷偷开始狙杀遥远的目标，被巴克制止了：“你如果能控制步枪枪声，我不阻拦你，但我们现在几乎就在IS军的身后，万一暴露，他们掉头包围过来，根本就没处可逃，与其说不痛不痒的杀那么几个人，还不如留足了精神头斩首！”

　　这就是受过特种作战训练的优势，不光是傻啦吧唧的硬碰硬耍狠斗法，下意识的就会选择策略。

　　女人在乎某些时候仿佛比男性还好说服一些，虽然对胶着混乱的场面很心急火燎，但也明白自己这点人于事无补，女兵们终究还是三五成群的在建筑里面找着角落蜷着休息打盹了。

　　古丽莎也闻所未闻的一瞬不眨看着眼前的战斗场面喃喃：“真主保佑……这是把所有IS军武装分子都集中到这里来了么……刚才阿卜迪大叔说他们在阵地上也被惊呆，已经有了不少的伤亡了！”

　　巴克脸皮抽动：“这样的局面，肯定是杀敌一千自伤八百的，就看谁熬得住了！”

　　古丽莎迟疑：“刚才我打电话，听说伊拉克境内那边的一些部族也开始朝着这边集结增援，IS军会不会也这么干？”这里到伊拉克边境线不到一百公里，看起来那些IS军的车队也是从伊拉克过来的，相比之下，两百多公里外的IS军大本营摩苏尔都更靠近这里，伊拉克库尔德人控制的区域过来反而还要更远点。

　　巴克不去想这种已经超出自己个人控制范围的大战，拉起手里的毯子裹住自己找舒服的角度打盹：“如果是我，肯定不会傻乎乎的过来这边参战，而是乘机抓住机会去攻打摩苏尔，IS军肯定有重要人物被围在那伏击车队中了，摩苏尔的队伍只要敢来救援，城区控制力肯定下降，就是库尔德武装抢回这个大油田的最佳时机……”

　　战局战机往往都是稍瞬即逝的，可能几个世界大国的军情机构都没有完全反应过来这片三国交界地附近怎么就突然爆发了大规模的战斗场面。

　　谁能想到只是巴克这么个小军医在中间调度制造的结果。

　　虽然他也没想到这个局面。

　　古丽莎听了，收起望远镜，露出一双眸子充满崇拜跟景仰，看巴克疲倦的蜷缩在那里，无声的伸手抱过他的头睡到自己腿上来，巴克正要挪开，听见旁边几个女兵嘻嘻的轻笑，就做个鬼脸闭上眼随她去了。

　　这场乱仗一直从午后三点持续到天黑……


第1728章 轰鸣

　　跟女兵们在一起有个好处，起码生活会被调理得很不错。

　　巴克再醒过来时候，已经有一碗热腾腾的羊肉汤加烙饼放在他鼻子边了。

　　古丽莎一直用温柔的眼睛和掌心在他脸上悄悄转悠，所以巴克都觉得自己脸上有点发烫了。

　　他还是拉过窗台上用太阳能电池板充电的电话，决定先跟各方联系，特别是自己的支援队伍，现在巴克有那么一点点担忧，自己可能被阿契卡传染上利什曼病毒了。

　　起码下午那会儿突然觉得昏昏欲睡，现在醒来又有些发烧的症状，就足够让他这个军医警惕了。

　　传染病这种东西，只要不是在一切物资齐全的医院，什么都有可能发生，非典的时候连医生护士都牺牲了那么些呢。

　　但巴克不是很慌张，起码没把这个消息传递给一直端着汤碗跟着他的古丽莎。

　　老白倒是非常详细的询问了叙利亚东北部边境重镇发生了什么事情：“这种事情国际通讯社、传媒是不太清楚的，只有掌握了国际卫星遥感监测技术的几个国家知道，但事情到底是怎么样，就得靠一线的情报人员才能知晓，你不要在其中掺杂过深，认清自己的主要目标就好……”但语气中显然没有掩饰得意之情，说自己待会儿要把刚收到的这一系列情报拿去参加几个高级机关部门间的通气会，以前华国什么时候能获得这种消息啊，不光是人员的深入，设备的给力也是国家实力的证明。

　　站在露天的屋顶上，这时候终于可以稍微直起点腰来看辽阔的荒漠，到处都有星星点点的火光，现在隐隐能看出来火堆分出了阵营，互不相让的双方看来已经基本划定了各自控制的区域，还在积蓄力量等待决战？

　　古丽莎用卫星电话联络的两位指挥官情况也是这样说明的，他们各自近两百人的队伍伤亡过半，但后续补充上来的部族武装和弹药补给都在源源不断的抵达，据说连夜还有其他部族武装正在靠近，而处在整个战场最核心的那片车队现在已经把所有车辆挤在一起形成防御圈，被各种枪弹和火箭弹轰击以后，伤亡惨重得估计只有不多的活口，阿卜迪有点后悔该把那门唯一的迫击炮留在手中的话，一两发炮弹也许就能让对方的大人物灰飞烟灭了！

　　现在不少IS武装分子就是不顾一切的往里面冲，只是到了夜间，双方都不具备夜战的能力，暂时偃旗息鼓而已，但这会儿明显还时不时都能听见急促的枪声，某些局部总会磕磕碰碰的发起冲突，这种情形其实有点类似第一次世界大战的欧洲战场，很多交战双方就是这样利用工事跟堑壕来相互对峙的，也是这样战线交错的混在一起。

　　巴克猜想要是叙利亚政府军或者任何一方的空军这会儿来丢几个炸弹，那就太好玩了。

　　要知道IS军现在最核心的武装力量也不过就近万人，要是在这里损失一大批，嗯，估计对全世界都是幸事。

　　杜德卡说他们也已经跟随土耳其库尔德武装分子出发，估计午夜过后就会抵达这片区域，对巴克的作战计划持比较肯定的态度，但之后还要横穿整个艾萨克城，从犬牙交错的双方阵地上经过就很有点没信心，不保证能准点抵达，所以要巴克千万别把行动时间定得太死了。

　　向婉甚至能联系上远在伊拉克另一侧的陈雷他们，和阿贝克尔兄弟的武装力量一起跃跃欲试的听说了库尔德人正在跟IS军大战，斗志昂扬的希望能有机会参与，巴克却没什么笑意，感受着屋顶夜间的凉风：“告诉他们适应自己不过是个军事承包商的职务，却不能卷进这样过于武装力量间的斗争，那不是我带他们建立承包商公司的初衷……”

　　向婉终于能听出来丈夫的语气没那么激动：“怎么了？”

　　巴克无声的回头看看那几乎没有灯光的艾萨克，整座城市在过去几年已经被打成一片赤地，除了武装人员，再无什么平民能在这里生活：“我带他们练习打仗，熟悉作战，是为了保卫国家不要落到这种地步，尽我们可能的微薄之力，在外围帮国家哪怕能形成一丁点牵制阻拦的作用就够了，而不是来把这些地方打得了无生气，尸横遍地的……”

　　也许是军医的职业操守，又可能是当年慢慢步行回国时就坚定下来对战争的厌恶，经过几年的重新感悟，巴克的心里更加明晰了。

　　挂上电话，喝完古丽莎端着的汤，两人一直坐在屋顶和哨兵、狙击手，还有两位算是领头的大妈一起讨论好针对城堡的作战计划以后，看看时间差不多了，才摇摇晃晃的下楼去，在楼梯拐角被惊醒的孩子抱着步枪赶紧站起来，也许自己被对方传染了恶疾，巴克却对这可怜的孩子没什么怨念，笑着拍拍他的肩，带着一起下楼。

　　几乎休整了半天的女子军团成员们也精神抖擞地收拾好了东西，明亮的眼睛一双双都集中巴克脸上，谁叫这会儿就他一个大男人在这里呢。

　　巴克这就不用再动员了，压低了声音：“男人们在前面打得热火朝天，我们也不差，坚定点争取一仗就把对方打伤了元气！走吧！”

　　再出发，六部车回到那片午后时分差点发生激烈战斗的河边街区时，却展开了一条逐步停留的奇怪战线！

　　也就是留下一辆带高射机枪的皮卡车和十来位女兵把守住桥头建筑跟院落，其他车队继续往城西郊外走！

　　这里本来就是稍微偏离市中心的一个城区，每隔一公里左右就又放下一辆车跟五六位女兵，相互之间都能用步话机联系上。

　　等只剩下巴克开的这辆车时候，车厢里只剩四五个女人挤在一起，冲出城区，驶进茫茫一片的辽阔荒漠里，连阿契卡都被放在其中一处防守据点了。

　　古丽莎拿着巴克那有热成像镜头的手机，在几个女人啧啧称奇的围观中，皮卡车很快就驶上公路，远离这座市区……

　　三十多公里外吧，皮卡车驶下公路，颠簸在一片空旷荒漠中，点起三堆大火，巴克再三确认了这个卫星定位的坐标，才把这个精准坐标发出去。

　　听起来好像很浪漫的情形，陪着几个叽叽喳喳的库尔德姑娘坐在火堆旁边，端着滚烫的热茶，看火光映红了一张张生动的脸庞……可惜这是在杀人的战场边而不是悠闲的郊游！

　　但疯狂紧张的战斗中，这么一点点得闲的感觉都会让人格外珍惜，感谢上天给了自己活下来的权利。

　　直到两个多小时后，天空中突然传来喷气式飞机的轰鸣声！

　　就好像那些个发起空袭的航空器带来杀人前的啸叫一样！

　　巴克连忙拉着古丽莎跟几个姑娘跳起身来，尽量跑开一点……


第1729章 坏消息

　　这当然就是叶明静趾高气扬的从迪拜起飞，前往巴黎去跟牟晨菲会合的那架最新空客A330了！

　　普通客机机舱都是需要加压的，因为一般飞行在万米高空的大型客机只要超过三千米高度，人体就很难承受外面的各种高压以及缺氧环境了，通常意义的客机为了节约加压的成本，货舱都是不加压的，也就这架前王室定制高级公务机是财大气粗的全机舱增压，这点在刚刚接回来时候，巴克跟航空公司的头头布洛林就商量过了，这对于未来利用货舱藏匿大量武器跟雇佣兵运输是很有帮助的。

　　但还有个非常重要的特点，那就意味着客机里面的成员能够随时进入货舱，这一点，就说明这架空客公务机其实能拥有很多军用运输机才具备的这个特点了！

　　特别是那个比普通客机大得太多的跑车运输货舱口！

　　当低空飞行的时候，这架空客公务机打开那特别改装的外伸钢板，不就成了运输机空投物资或者伞兵的跳板了？！

　　虽然这次不至于匪夷所思的调动一群雇佣兵来跳伞，金雕们也不太擅长这个，但空投物资是绝对没有半点问题的，特别是亚尔莫连科的那帮陆航团前同事，他们大多负责各种军用运输机的后勤任务，对这个程序是最清楚不过的，需要的物件都能自己制作准备，然后由洪奇挑选合适的装备跟物资，装进防震防撞物资箱里面由小公务机从布桑加岛收集过来在机场交接转运一起登机，跟随叶明静在迪拜舒舒服服的玩了些日子，就是在等着这个命令，连夜出发！

　　从迪拜前往这片伊拉克叙利亚边境只有两个多小时的飞行距离而已！

　　随着技能娴熟的亚尔莫连科协同瑞典飞行员一起把巨型客机的空高降低到五百米的低空！

　　真是幸好这一带都属于比较平坦的低海拔区域，不然光是没有地面引导就足够让人捏一大把冷汗了！

　　然后近千公里的高速也得压到300公里时速左右，这一切在迪拜的酒店里面，空勤人员和亚尔莫连科已经反复演练过了，根据巴克发来的坐标点，前陆航团上校艰难的似乎远远看见那三堆篝火，就通知货舱里面的人员注意准备了，飞行员负责调整好正对目标，剩下的全靠那帮空地勤人员的经验！

　　没有现代化的精确空投装置，就好像二战投弹一样，全靠经验掌握提前量！

　　洪奇带着自己的人负责物资，混在一帮呜格兰老家伙里面充当出力的棒棒，脸上本来挥汗如雨，到啸叫着开门的货舱门边就嗖的一下被吹干了！

　　他们身上不但穿着连体工作服，滑板盔和风镜、航空耳麦，还得一个个把自己用安全索给挂在货舱顶上，这套花了巴克将近十万美金的美军制式安全系统甚至能保证每个挂在上面的工作人员不会失足摔到机舱外面去，严格控制在机舱内的移动范围。

　　叶明静就穿着厚厚的皮衣，抱紧了手臂被一个高大的呜格兰妞扶着站在尾舱螺旋梯边，看那帮爷们儿大喊大叫的操作，然后在一片极为寒冷的强风中，齐声高呼乌拉……把挂着降落伞的一个两立方物资箱给准确的推出机舱门去！

　　在一名拥有多次空投经验的呜格兰大叔的搀扶指点下，戴上头盔面罩和航空风镜的叶明静还是坚持把头跟这群爷们儿一起探出去，看飞机就几乎瞬间从那三堆篝火上极速掠过，不等姑娘有些泫然欲滴的想多看一眼自己男人可能奋战的区域，货舱广播和各位的耳机里面都传来亚尔莫连科的催促：“关货舱门！抓紧时间提速爬升高度了！欧洲飞行指挥中心已经在询问我们到底发生了什么……”

　　短暂的低空飞行可能在全球航空雷达体系上失去讯号，但只要时间掌握得好，绝对不会引起什么怀疑。

　　谁会相信一架空客A330豪华商务机，居然能够准确无误的把两立方的军用物资给空投到这样一个地方呢？

　　设备、技术、人员、经验缺一不可！

　　看着天空中白色伞花打开徐徐降落的物资箱，巴克手机上还有卫星定位的坐标信号，这个早就准备好的物资空投，不光是对自己的作战能力补充，也算是一种测试。

　　现在看起来根本不需要循着坐标信号去寻找，古丽莎她们就很没见识的尖叫笑着朝那落地的物资箱跑过去！

　　对于这片土地，伞绳、翼面都是有用的物资，更不用说那大箱子了，把皮卡车开过来，打开箱子化整为零的把里面那些排列整齐的枪支弹药、战术背心等等全都转移到车斗里，最后几个姑娘和巴克一起，硬是把那空箱子也搬上了车斗。

　　这一忙，就基本接近凌晨了！

　　巴克有些哑然失笑地看着箱子里另外放进来的一个箱包，除了他再三叮嘱的利什曼病特效药，还有一包精美的点心跟一小瓶酒，再看看旁边歪歪扭扭用英语手写的信封，分明就是叶明静假公济私的夹带私货！

　　已经排列分装到一个个一次性注射器里面的特效药有上百支，巴克拿过来就先娴熟的给自己来了一针，在场的所有姑娘都没跑掉，站成一排拉开点裤腰嘻嘻哈哈的都做了肌肉注射。

　　然后巴克才招呼她们上车返回，不过这时候巴克把叶明静夹带的点心给姑娘们分享的时候，古丽莎却没有吃，无声的笑着把所有点心都给了自己的同伴，还用手势推荐那是多么美味的东西。

　　起码都来自于迪拜什么五星级奢华点心坊的吃食果然获得了姑娘们的绝口称赞，最后甚至挨个给巴克脸上亲了一下，对于饱受战乱跟民族斗争只苦的她们来说，巴克仿佛看见了在马哈代夫岛上那个在巧克力店橱窗边咽口水的姑娘。

　　战乱中最苦的就是老百姓！

　　皮卡车风驰电掣的原路返回，之前沿途洒下的那一辆辆车重新汇合到一起来，这样的方式可以最高效的避免经过的区域被敌人设伏，在这个争分夺秒的凌晨时间里，六辆皮卡车第一时间就回到了那片河边桥头的街区里。

　　有点手忙脚乱的把高射机枪和各种弹药物资转移到砸开铁链的一排排小艇上，心灵手巧的姑娘们还把小船前后用伞绳连接起来。

　　天色都已经逐渐透出黎明前的光影了，最大的坏消息来临，杜德卡他们没能按时抵达！

　　电话里金雕连长恼火不已，一来库尔德人们有点散漫的行进速度远远低于他的预期，二来艾萨克周边的IS军密集程度也超出了想象，现在几乎很难越过这座城市从北面到南边来会合了！

　　而东郊外的那些战斗隐约又开始密集枪声……

　　再等一天？


第1730章 紧绷

　　巴克给出的答案是摇头！

　　机会可能是稍瞬即逝的……

　　靠上千名库尔德武装拖住了大量的IS军极端分子，这样的机会不说千载难逢，现在也是可遇不可求，昨天不过是从下午时分打到了入夜，今天白天再来一场，无论是打赢打输，可能都会有大量的武装分子在这个城堡集结，那时候，巴克就算有二三十个熟悉的强悍战友帮忙，也不一定能够攻进去，而且己方人员的大量伤亡更是可能得不偿失。

　　所以必须得抓住这个机会！

　　给阿契卡打了一针特效药以后，古丽莎帮他穿上作战服。

　　洪奇一手打造的高精装备，不是这些库尔德女兵们拿的简陋枪械可以比拟的，更适合荒漠地形的德军虎斑黄沙迷彩，连战术背心都是一水儿的颜色，巴克熟悉的G36步枪，只不过为了适应这场荒漠地区的混战给他换成了全尺寸的标准步枪还携带了榴弹发射器，弹匣和榴弹加上防弹板，把整个战术背心填得鼓鼓囊囊，夜视仪、敌我识别器、大功率无线电对讲系统附着在头盔上，这些装备一共有二十套！

　　除了枪械不同，其他跟巴克的装备完全相同。

　　原来是给杜德卡、铁锤、鬣狗他们准备的，现在巴克不吝啬，邀请女兵们换上，简单讲解了一下热感应仪、夜视仪的使用：“现在我们不是夜间行动了，但这一片清晨有非常浓厚的迷雾，可以作为我们的利用优势，现在啥都不说，赶紧上路！”

　　三五公里的顺水下漂快得很，天色刚有点鱼肚白的征兆，十多条顺着河岸边用伞绳串联起来的玻璃钢小艇就在奶白色的浓雾中，漂进了宽阔的湖面里，接连扔下几个锈迹斑斑的铁锚，才把艇身固定在水面上！

　　巴克早就吩咐换下军装的女兵们把两条船上堆砌了一个个人形，现在小心的割开绳索在前面顺水放下去，库尔德女兵们完全不理解他的这种行为，看他模样可能更觉得像是个巫师在做法！

　　这……应该算是现代版的草船借箭吧？

　　听着湖边鸦雀无声的安静，只有偶尔远远的几声叫喊配合极远处的枪炮声，确认了战乱中这里还是没有什么陷阱，巴克才用耳麦通知女兵们上岸。

　　其实物资箱里面还有小型压缩氧气瓶和潜水器具，安排四五个人从巴克发现的那条水下通道潜入进去是没什么问题的，但现在能跟巴克配合进入鬣狗铁锤等人没有抵达，巴克还是清楚自己单枪匹马潜游进一个一无所知的水下通道里，不可知的因素太多，太不靠谱了！

　　所以还是遵循相对标准的方式来吧！

　　如果说这些年中东地区的作战有什么职业上的分工，那就只有狙击手这个身份被凸显出来，其他所有武装分子还是手持AK步枪的枪手，唯独狙击手这种能在较远距离上精确枪杀敌人的职业，在任何一个武装分子小队里面都在着力培养，库尔德人武装也不例外。

　　这四五名女狙击手巴克看过她们开枪射击，虽然跟自己有些理念做法不同，但起码比其他同伴强得多，这会儿也不要求她们使用自己这边携带的手动高精度狙击步枪，只是让她们熟悉头盔上的夜视仪和热感应仪：“注意把这个拨下来就能看见……那里，看见没，有个在动的橘红色团团，那就是个人，应该是城堡高墙上的人，有雾看不清楚，就把这个拨下来看看再掀开瞄准，不能完全依赖这个东西，懂了么？你们的主要任务就是防备高处，千万不要试图靠近来协助我们，在我们打响战斗以前也不要暴露自己！”

　　有些雀跃的女兵们差点鼓掌，巴克示意才吐着舌头趴下去，巴克看她们把下半身都浸泡在冰冷的湖水中，又下意识的体恤女性：“稍微上来一点，趴在草丛中，这样对身体伤害很大的……”女人的确跟男性有很大的不同，这点体贴立刻又让女兵们对古丽莎不停的表示艳羡！

　　巴克也得适应这种带领女兵作战的经历。

　　只有少部分原来拿单发老式步枪的女兵换了物资箱里面的M4步枪，现在高精装备的女兵和普通女兵一半对一半，六岁的孩子被留在岸边看守小艇和帮狙击手们盯着身后，小大人一样抱着一条AK步枪聚精会神的蹲着，看巴克他们猫着腰悄悄消失在迷雾中。

　　巴克这时候无比想念自己那些老战友，如果还能带上陈雷他们那帮尖子生……那该多愉悦啊！

　　可人生偏偏就是这样，哪有什么都十全十美的。

　　起码这会儿他无法依赖于尖子生里面那个无声的弓弩手，还得依靠自己拔出胸前的那支鲁格MK3消音手枪，这支以前在东欧最珍惜的高级特种手枪，终于被同伴们在东南亚收购到一支，今天排上用场了。

　　顺着水边悄悄摸到了城堡石头墙壁下方，女兵们一溜顺的一个接一个跟在巴克身后，古丽莎把巴克要求她们分出人手看上方和外侧的耳语传递下去，一串人就贴着石墙壁摸索前进。

　　这时候天色已经亮了，浓密的白雾虽然没到伸手不见五指的地步，三五米外也看不清身影，在习惯了干燥跟沙尘的地区来说，格外的沁人心脾，就连那点凉意都能顺着口鼻润肺，巴克的脚步走得特别小心，顺带也压得后面的女兵没法快步走，很安静。

　　双手握紧金属枪身的巴克在等待，等待自己已经熟悉了节奏的那些哨兵。

　　他也时不时的翻下热成像夜视仪观察迷雾中左侧的灌木丛，右肩一直在墙面摩擦。

　　可自己揣测的时间已经差不多了，能往返巡逻的哨兵应该会出现了，却没有身影？巴克有点忐忑，难道是因为前方打起来了，这些哨兵减少了巡逻还是干脆就取消了？

　　夜视仪在这个时候没法穿透空气中大量水分子的浓雾，甚至还不如夜间观测的效果，也更看不到什么热源体，巴克又面临一个抉择，是马上加快脚步冲到大门附近，还是继续压低脚步缓慢前行？

　　这是个经验问题，如果贸然提速，在大门附近却提前遭遇了哨兵或者别的什么人，大门一关死都不打开，自己这帮进攻就前后作难了！

　　攻，攻不上去，跑，只要稍微拉开距离就是城堡上无数枪口的活靶子。

　　所以进攻的关键就得在于出其不意的冲到大门边，起码在对方开门前，不能被发现！

　　于是巴克不动声色的还是选择了缓慢前行……

　　以这样的速度慢慢靠近大门一侧，就算天光完全放亮，浓雾散去，也比猝然遇敌发生枪战要强得多！

　　战斗中打得勇猛并不难，心一横就能做到，而适当的能控制速度才是高手游刃有余的态度。

　　巴克的心里很平静……

　　一直平静到两条身影突然出现在前方。

　　浓雾中那种下半身甚至都比头先出现在雾气中的身影，把一直贴着巴克的古丽莎都吓了一跳，却感觉巴克全身的肌肉突然紧绷，就那么半蹲在原处，手里的手枪甚至都没有抖动，轻微的噗噗声响，那猝不及防的身影头部就中弹！

　　巴克甚至还抢上前几步，接住了对方的尸体！

　　也接住了对方手中拿着的步话机……


第1731章 剽悍

　　从后面冲上来的女兵们七手八脚的接住了尸体。

　　两名身材高挑的女兵剥下对方的黑色袍子罩在身上，头上也戴上那种IS军特有的面罩，端着AK步枪转身摆出巡逻的姿势，巴克弓着腰躲在她们身后，提醒她们的脚步可以放慢点，时不时探头用热感应仪扫描周围环境。

　　不得不说这个时候所有人的肾上腺素分泌都到了个峰值，紧张又高敏感的精神状态充满整个队伍，所有端着枪械的女兵蹑手蹑脚的小心翼翼，再艰难扭曲的动作也不会觉得难受，浑身充满了即将爆发大战的紧绷，就好像弹簧被压缩到了极致的状态！

　　远处的几名狙击手对同伴们消失在浓雾中的情形，只能从耳机里听闻消息，再细致的把观察到城墙上部的情况传递过去：“没有……没有动静，上面现在还是只能看见一个哨兵的身形，没有什么反应。”

　　巴克已经给自己换上了一个新弹匣，不停地用轻声叮嘱两名“巡逻兵”镇定：“就这样走，他们在外围应该没有多少人了……我们能挨个歼灭他们的人手，千万不要下意识的举枪，镇定……镇定……”

　　有他这样啰里啰嗦的结果，就是大约两分钟以后，两名迎面走来的武装分子刚举手示意，两名女兵居然没有手忙脚乱的尖叫闪躲，巴克才突然从女兵中间伸出手枪，噗噗噗的再次把对方放翻在地！

　　“巡逻兵”连忙扑上去接替了对方的位置！

　　比较奇特的是左侧的树林、灌木丛，还有之前那些停满车辆的空地上，巴克没有看见任何热源体，没有任何人！

　　四名乔装的“巡逻兵”夹带着他在身后，已经靠近大门了！

　　没有让巴克充当巡逻兵，主要就是为了不让他的装备换来换去，仰起头的夜视仪里面，那座巴克最为触目惊心的机炮座上蜷着一个哨兵正在打瞌睡。

　　终于无声地靠近了这座城堡大门了！

　　虽然是紧锁的大门，巴克也没有过去拍打叫开的动静，而是让自己身后的古丽莎她们全都小心的蹲靠在侧壁上，四名“巡逻兵”恍若无事的走到了大门的另一头，也紧靠在墙壁，留下巴克自己，慢慢的紧握手枪，放下夜视仪，用螃蟹步一点点的往外挪开，扩大观测距离，逐渐越到五六米外的灌木丛里，彻底明确墙头上就只有两个人，看身形应该都是在蜷着打盹，这样到处白茫茫一片的清晨迷雾中，就算努力地睁大眼也看不到什么东西。

　　低头观察地面的林间土地，之前那些碾来碾去的车辙印已经消散边缘，说明昨天夜里就没有车在这里停留，所有的车辆应该都投入到几公里外的那场莫名其妙大战中去了。

　　巴克尝试着再远眺周围，热红外仪和夜视仪都不能提供任何有效的信息，转回头来自己所有的注意力都得放在城堡上了，摁动耳麦：“来吧，火力支援组，控制任何声音，转移到这边的灌木丛里来……”

　　立刻，一串女性的身影就离开了城墙根，缩着脖子过来，巴克起身给她们一一指定这片树林中的灌木丛：“钻进去，躲在下面，千万不要开枪，只有等敌人布满了整个城墙头上的时候，才能射击，然后迅速撤离这片区域……”

　　话音还没落呢，远处二三十米外的城堡大门突然发出一片咯吱咯吱的摩动声，开门了！

　　巴克顺手轻拍面前女兵让她们趴好隐蔽，自己敏捷地跳起来，冲跳到城墙根下，从那些紧张的一个个站起来女兵身边擦过，来不及说任何话语了，手枪握把上戴着半指手套的食指尖不停的隔着医用薄膜手套摩擦扳机圈，左手已经拉起G36步枪提在身侧，之前有些酸痛的左肩这时候在身体机能激素的冲击下，完全没有任何不适的反应！

　　连巴克都浑身的寒毛都竖立起来了！

　　还得控制脚下移动的脚步，脚掌尽可能的用碾压的方式控制声音。

　　结果就好像是无心插柳吧，巴克从这些女兵身边无声经过的身影倒是一点点的让这些女人镇定不少，有好几个下意识的就握紧了手中枪跟随在巴克的身后一起移动。

　　其实就只有那么几个呼吸的刹那，那嘎吱吱打开门的声音就停住了，一把男声粗壮的喊叫，巴克已经把身体靠在了古丽莎的旁边，姑娘尽量踮着脚尖在巴克的耳边：“在……喊人……”

　　清晨有些凉意的耳廓上能感受到那丝丝的暖意，巴克半跪下来，姑娘就弯腰在他身边翻译了。

　　接连叫喊了几个名字，巴克都对对面的“巡逻兵”们示意不要动，因为大门处是朝里面稍微内凹一两米的，半夜观察时候巴克就觉得这可能是古时候防备兵马冲击，可以从上面往下扔石头或者别的东西，现在却让巴克等人可以比较从容的躲在外面示意。

　　但对面也只是能隐隐的看见巴克的手势，还好有耳机叮嘱。

　　巴克原以为好歹要等到雾气散尽，这里有什么武装分子要去驰援前方，又或者为前面运送弹药粮食之类，才有机会冲进去的，现在却还没听见早间祈祷的声音，就打开门了？

　　听见对方找不到人，巴克突然反应过来的想把肩头步话机声音拧掉，却来不及了，已经听见对讲机里对方大吼的声音，甚至从七八米外迷雾中靠在墙壁另一侧的那几名女兵身上刚抢夺换上的服装腰带上的对讲机都发出了声音，对方可能真的没意识到门外的巡逻兵已经被解决掉，怒气冲冲的大踏步出来，那脚步声听在耳朵里格外清晰……

　　耳机里面还有其他女兵的声音：“大门楼上……那两个睡觉的哨兵也醒了，好像移到边缘探头在看！”

　　这时候完全来不及多想，就好像加速的涡轮增压器已经挂档到高扭矩，没有刹车了，也根本刹不住了！

　　巴克一咬牙，抓着手枪的右手拨下头顶的夜视仪扣在了眼睛上，口中低呼一声冲！

　　自己就猛然一下跳出去，手枪已经噗噗两枪几乎就是头顶头的击杀了面前这个头上还包缠着黑色头巾的大黑袍！

　　然后在隐约看见的仰头范围内，热成像夜视仪里面虽然有充足的清晨光线，但迷雾依旧让那两团人影是橘红色到黄绿色边缘的像素体，根本看不清，也容不得多想瞄准，也就六七米的距离上，抬起来的枪口持续噗噗！

　　两具身体直接就从墙头翻落下来，然后巴克身边两侧的黑袍跟绿衣、还有黄沙迷彩包裹的女兵们，呼地一下就冲过去，抢在他的身前，掀开那两米多宽的大门，就这么冲进去，接着根本不需要巴克发出什么指令！

　　清脆又混乱的枪声立刻响作一片！

　　古丽莎就是冲在最前面的那个！

　　就好像她好几次都下意识的站在巴克面前，想给这个男人挡住危险一样！

　　库尔德女人真的很剽悍！


第1732章 突然而至

　　枪声几乎就是骤然之间，在多角度多方位同时响起来的！

　　一群如同母狮子一样的库尔德女兵冲进大门以后，对准她们看见的所有身影都在开枪！

　　这一刻她们没有任何心理上的障碍或者迟疑，已经在这条战线上损失了无数亲友，特别是这部分女子军团的成员大多都是从伊拉克过来的，她们甚至从未跟叙利亚政府军打过仗，所有人加入战斗武装都是因为家庭成员死在了IS军的手里，为了保卫自己的家园跟部族才拿起枪来的，对IS军的仇恨刻骨铭心到根本不用动员！

　　而几乎同时，远处的狙击手，趴伏在灌木丛里面的外围枪手，也接二连三的开枪了！

　　从大门口那边的枪声响起，城墙顶部突然出现了不少热源体身影开始，几名隐藏在水边的狙击手就立刻对那些迷雾中根本看不清性别、武装程度和目的的躯体扣动了扳机！

　　不管那些人到底是枪手还是妇女，又或者根本就只是个毫无威胁的老人，她们还是没有半点犹豫的开枪了！

　　残酷么？

　　残忍么？

　　这就是战争，那些在战争中还讲究什么人性或者喋喋不休占据道德高点的嘴脸，在她们眼里都是不知所谓的伪君子！

　　IS军冲进库尔德人地区，烧杀抢掠，抓住了她们就绝不会有丁点仁慈，自己的丈夫兄弟孩子都是丧命在这些真主应该降下闪电杀死的恶魔手里，现在她们的眼中就只有仇恨！

　　更不用说从昨天开始就积聚起来的那种士气跟斗志！

　　距离不过在百米范围内，SVD这种半自动狙击步枪的特点彰显无遗，五发子弹的弹匣可以连续扣动扳机，在快速中连续命中目标，有热感应仪协助狙击手标定对方的身影，而城墙上的人却根本不知道这些从迷雾中射来的子弹来自何方，莫名其妙的就突然中弹了！

　　而另一边冲向大门口的人遭遇更加强烈的袭击，总有些人听见从大门城楼下传来的枪声，会下意识的趴到城墙边去张望，就算下面都是白茫茫的一片，人的习惯还是让他们想看到点什么，而就趴在下面灌木丛中的女枪手们，把一排排仇恨的子弹用突击步枪，迅猛地就扫射上去！

　　这里的距离更近，十来米高的城墙下，不到二十米的距离中，杀伤率极大！

　　而且这些女枪手谨记巴克之前给她们灌输的简单战术，虽然没有等到墙头上的人影聚集到最多才开枪，但是秋风扫落叶一般猛烈的掀翻一串串敌人身体掉下来以后，立刻就相互招呼起身，抱着步枪跳过灌木丛朝着城墙下沿冲过去！

　　一旦她们在城墙下暴露，对方从上面无论是扔爆炸物还是射击，其实是非常有优势的，这一点和远距离射击的狙击手们有很大的区别。

　　结果冲到墙根下的火力支援组们只稍微犹豫了一下，一不做二不休的也跟着冲进大门那边去！

　　因为巴克都已经揣了手枪，端着那支G36步枪跟着身前的那些疯狂女兵们冲进去了！

　　女人疯狂起来的劲头，他是见识过的，狂暴的娜塔莎她们战斗起来也真的很有威力，可这些库尔德女兵却习惯性的尖声惊叫着冲锋，三五成群，两三一个组，朝着一切面前看见的身影开枪，根本不考虑误伤或者自己的伤亡！

　　台阶、通道、斜坡到处都是这些愤怒冲锋的女人，就跟她们冲进了圣诞节不要钱的百货公司一样！

　　这让巴克跟着冲了十来米，先是觉得自己有点多余，再下意识的回头看看七八具尸体和空荡荡的大门，还是选择顺着大门背后的石阶，到城楼头上去，他心里始终挂记着那门双联装的大口径机炮，结果刚走到台阶边，就看见第二拨女兵又蹑手蹑脚的进来了，两边都有点吓一跳，还好都不是第一次上战场的菜鸟，没人对巴克开枪。

　　得益于之前不光夜间勘察现场，在湖对岸也用望远镜看过很久的这座城堡，巴克是有整体概念的，伸手叫住了也准备冲锋进去的女兵：“这个山丘中间是隆起的，上面有不少建筑石屋，但城墙是围着走了一圈，你们干脆跟我一起登上城墙顶部，从两边这样沿着城墙头包抄过去，走到水边那里是可以进入建筑群的，也可以杀掉一部分墙头上的敌人，免得让他们从城墙包抄到你们的战友身后，怎么样？”

　　女兵们一听就连连点头，的确是非常有服从性的战士，还跟巴克一起把那厚厚的木头大门给关回去压上里面的粗壮门闩，然后才一起奔上墙头，稍微分派一下，不到二十名女兵就分成两队，左右散开朝着城墙两边冲跑，而且巴克又听见那种尖利的叫喊声从她们的嘴里发出来！

　　叫着不累么？

　　有点难以理解的巴克看见那带着锈迹斑驳又缀满晨露的机炮，还是记得通知狙击手：“现在你们的战友已经冲上城墙了，不要随便开枪射击了，保持好自己的角度跟位置，隐蔽好，我们已经冲进来了……可能，我们要进入下一个防守的阶段，还是按照预定计划，安顿好你们的角度……”

　　狙击手们立刻收到并开始转移阵地。

　　那么，防守这个工作……现在看起来，就只有巴克一个人来做了？

　　有些讪笑的军医看看周围空荡荡的一个同伴都没有，耳中只有似乎到处都是的尖叫声和枪声，搬动机炮旁边的几箱弹药跟两挺机枪，还有几支步枪，坐到那很有点冰屁股的机炮小坐板上，有些适应性的转动几下手里的高低方向机，才猛然想起这玩意儿基本上就得两个人才能操作，一个负责掌控方向开炮，还得有人协助输送弹药跟调整瞄准具，甚至还要有更多帮手来搬运弹药……

　　这是炮，可不是机枪！

　　讪讪站起来重新抱住机枪的巴克只能通过耳麦联络古丽莎：“喂？你们现在冲杀到了什么地方？能不能挪一两个人手回来在大门处帮帮我？”

　　耳机里面一片尖叫的嘈杂！

　　巴克简直哀求了：“好歹留两个人来大门处协助我……还有给我留点活口，我要知道到底发生了什么，这里到底是怎么一回事……”

　　正在竭力辨别耳机里面乱糟糟的是不是有谁在回应自己，巴克眼睛前方的单筒热成像夜视仪里面忽然就多了成片的热源体！

　　其中一些更是以飞奔的速度正在朝着这边大门冲过来！

　　起码有成百以上的身影正在朝着这边冲过来，巴克有种整个头皮都炸开的感觉，只来得及对耳麦里面大喊一声：“敌人开始冲锋攻击了……”

　　双手就已经抓住面前这挺PK通用机枪，朝着远处那些突然而至的暖色身影扣动了扳机！

　　他也不会在这个时候考虑到底是敌人还是平民！

　　肯定不是战友就对了！


第1733章 催促

　　之前在这个城堡大门高处安排火力点的人绝对是个行家。

　　没有贸然的只采用23毫米机炮来作为唯一火力，毕竟这玩意儿看起来威猛，距离远威力大，但抵近了俯射范围就很有限，操作起来也没那么轻松，所以在石头砌成的墙头边，堆放了两挺7.62毫米通用机枪和好几支AK步枪，算是高中低三档可以相互搭配着使用。

　　对于这种经常出现在各种军事冲突新闻中的机枪，巴克已经太过娴熟了，双脚架支撑在墙头，木头枪托抵紧了肩膀，随手把弹链那么一展开，防止纠缠在一起影响供弹以后，就猛烈开火！

　　得益于头上这部热感应仪对迷雾中敌人的觉察标定，枪声的响起让对方简直猝不及防！

　　极为清脆又惊骇莫名的枪声！

　　一百多米的距离上，俯瞰的机枪拥有极强的杀伤力！

　　就算抵紧了，木头枪托还是带着强烈的后坐力撞击巴克的右肩，弹跳出来的弹壳和弹链叮当作响坠地！

　　整个空气都被剧烈发射的子弹枪火给点燃了！

　　这一刹那，巴克几乎只能看见枪口前方那闪烁开来的火花，甚至连夜视仪的界面都受到这种高温空气的影响，一片紊乱！

　　眼前看不到什么确切的身影了，但巴克依旧能够操控机枪朝着印象中大概的方位，轻微移动枪托，带动枪口以很小的散布角度，密集的把弹头泼洒过去！

　　惨叫声和各种噗通倒地的声音近在咫尺！

　　仿佛就是死神挥动了手里的大镰刀开始收割生命！

　　然后似乎愣了一下，阿拉伯语的狂叫就从远方传来！

　　也许……这些被打击的人，第一时间还以为是自己人在开枪？

　　不停扣动松开扳机做长短点射的巴克根本不予理会，闷不作声的把手边长长的一条弹链全部打完，看见机枪管在这个时候都有些发烫发红的征兆，才搬开放在旁边，抓起另外一支步枪，快跳几步离开那个大门上方，到城墙边的侧面，定睛一看热感应仪，一大片刚刚倒地的躯体跟四处流散的热流液体都连成片了，还有一些身影在大喊大叫的挥手跳跃，似乎以为招呼到了墙头，重新迈动脚步朝这边跑过来。

　　深吸一口气，半跪在半人高石墙的旁边，巴克再次精准的扣动了步枪扳机！

　　这一回就纯粹是短点射了，三两发一组的点射，从成像仪里面甚至都能看见滚烫的弹头飞行轨迹，倒是方便他不断调整射击精度，杀伤率似乎比刚才的机枪还要强！

　　接二连三的又有人倒地！

　　这下，才真的好像捅了马蜂窝，刚才还大吼大叫的那些身影立刻就抄起枪口朝着这边铺天盖地的开始射击，甚至还有一枚火箭弹呼的一声飞过来，撞击打在了石墙上发出剧烈的爆炸！

　　不过就算是装甲火箭弹，对于石墙的防御来说，还是难以撼动半分，最多炸开一个粉末石坑，连震动都没有！

　　但雨点般枪弹还是一下就把巴克掀翻在地！

　　虽然没有被打中，但是那种面临无数枪口射击的无形冲击力，让他一下就翻倒躲在了石墙下，感觉天空中到处都是弹头嗖嗖乱飞，墙体外面更是被弹头打得噗噗作响！

　　颇有点狼狈的他躬身快步跑回刚才的墙头，刚刚抓起另外一挺机枪，却根本抬不起头，刚想探头站起来，就感觉无数的弹头打在了墙体甚至还擦着自己的头皮飞过去！

　　对方到底是有多少人？

　　而且怎么这边的战斗刚刚打响，就突然掉头包围了这里？

　　要不是自己还算有点职业习惯的跟在最后面，又很有忧患意识的防守后路，洞开大门的城堡没准儿立刻就被对方给冲进来，从后面包了饺子，三四十个女兵还能干啥？

　　就算是顺手关上了门，几枚手雷或者火箭弹都能炸开！

　　但现在！

　　面对城堡大门外一大片开阔地的冲锋队形，有这样一个火力压制点！

　　那情形就完全不同了！

　　更何况巴克还是个熟悉各种武器战法的！

　　既然一时半会有点抬不起头，就那么就地滚翻抓过了靠在旁边自己那支G36步枪，快速给枪口下挂的榴弹发射器装填上高爆弹，稍微探出手对准大概的方位就扣动击发！

　　被号称为步兵手中大炮的枪榴弹立刻就炸开一片！

　　战术背心在腋下那一块，用七八个小口袋松紧带固定了十六枚枪榴弹，巴克一发见效，立刻跳起来一边沿着城墙边缘奔跑一边装填，稍微离开火力攻击最为猛烈的正面墙头，就试着探头从夜视仪里面捕捉到一百多米外最为集中的那群枪手区域，最大的可能性就是这些武装分子还没有意识到自己在热成像仪里面完全就是一丝不挂的暴露着，满以为在浓雾遮挡下，远离了刚才被机枪重点攻击的区域，正扎堆的朝着大门方向开火……

　　通的一声轻响，带着一缕青烟，那高爆榴弹就又跟长了眼睛似的直接砸到人群堆里爆炸了！

　　这一发比刚才盲射的更为准确，巴克甚至能从自己的夜视仪里面看见残肢断臂一般的物件伴随着躯体一起炸飞了！

　　魂飞魄散的人群显然有很多人被炸开的弹片击伤，到处都有人在翻滚！

　　甚至说起来比之前的机枪射击具有更加成片的杀伤力！

　　巴克很想学着周晓莉的口吻说一句：“重点！重点就是这些家伙完全没有防备啊！”

　　没有防备的家伙被这样兜头一炸，顿时就有些懵了，对大门墙头的火力压制马上散乱开来！

　　一边跑一边试着朝墙体外面看，幸好有自己在墙头的防御，迄今为止还没有什么敌人能有机会靠近大门这边，所以接下来巴克又连续发射了三枚高爆榴弹，其中一枚更是朝着这片鬼哭狼嚎的敌人后方炸开来，巴克有种猜测，这敌人……甚至还不止这点！

　　爆炸声！

　　密集的枪声比整个城堡内部的战斗强烈多了！

　　不过短短一两分钟的战斗，巴克都被猛烈冲击得气喘吁吁，耳机里终于听见古丽莎的声音：“占领了！我们已经冲上山顶的清真寺，剿杀了躲藏在这里的敌人……我们抓到俘虏了，有不少的俘虏！”

　　巴克没好气：“干掉一切可能拿枪的危险分子，把所有抓住的家伙都拖过来捆绑着！敌人已经从外面开始反攻我们了……大门这边急需支援！听见没有！所有人尽量朝城墙靠近，到大门附近来支援我……”

　　这一回，终于接二连三的有女声在无线电系统里面回应巴克，他也终于看见一些熟悉的身影，拖拽着俘虏、伤员甚至尸体从各个房屋山坡上出现！

　　这些凶悍的库尔德母狮子就好像攻占了另一个狮群的领地一样，开始慢悠悠的巡游自己的占领区！

　　巴克急得使劲催促：“来了！敌人又成片的开始朝着我们进攻了……”

　　那可不是！


第1734章 诡异

　　女兵们依旧尖叫着冲上城墙……

　　巴克终于依稀咂摸出点缘由了，这些女兵的尖叫，不光是给自己提升士气，好像还有点别的含义！

　　敌方是绝对没有女兵的，IS军虐待女性、践踏女性、歧视女性的态度已经到了令人发指的地步，身为穆斯林的同族女性要求裹得严严实实不许露出哪怕一丁点，所有女性身体特征都得掩盖，在整个社会生活中都是依附于男人的存在，没有半点个人自由，更不用说工作或者别的社交事宜，就算是在作战的IS军内部，女性也只是在不停生养之外，充当煮饭洗衣的后勤工作，而对于被骗来、被虏获的女性就基本不当人看，除了用来泄欲就是无尽的折磨虐待，也许在不同文明的碰撞中失败的那些极端原教旨主义分子，只有在这些无辜无知女性的身上，才能找回点可悲的自尊。

　　所以库尔德女兵战斗中才会那么亡命，她们知道自己一旦被俘那才是真的生不如死。

　　那么她们在战斗中的尖叫……巴克发现她们在各种战斗遭遇的时候，只要双方听见女声尖叫，显然就会回避对方而不会造成误伤！

　　原来还有这样敌我识别的用途？

　　端着枪械冲上城墙面对外面白雾茫茫的一片，巴克跑动起来，反复告诫那些头上戴着夜视仪、热感应仪的女兵：“看看你们的显示器，里面能够找到一些带有热量的人体，那就是敌人，不要用扫射，试着瞄准开枪射杀……这可能有点不习惯，但是非常有效……分散！分散到整个城墙的每个方向去！没有携带夜视仪的就可以暂时离开这里，到下面去休息！”

　　踞险防守是个相对轻松得多的事情，十多杆步枪加入墙头的射杀以后，立刻就把之前散开来足有上百人身影的攻击打退了！

　　重点的确还是那种白雾中单方面的屠杀！

　　枪口焰的爆发在这样的清晨迷雾里都没有多大的视觉穿透力，远在一百多米外的敌人根本无从判断这边的墙头高度跟射击角度，只是凭这枪声的大概方位射击，这对于女兵们的杀伤概率就很小了，所以趴在墙头，新奇的用高科技观测到对方的身体，有条不紊的射杀，这基本就是手拿把掐！

　　不时都能听见女人尖细的叫声欢呼，也许这样的场景，更像是在玩电子游戏？

　　外面的敌人终于意识到这似乎有点不对劲，自己完全就是瞎子，终于放弃了这个时间段的盲目冲击，开始潮水般的退下，但显然等太阳再升高，一两个小时以后，雾气散去，就会面临更加凶猛的冲击了！

　　巴克也终于腾出手来，带着一身的硝烟味儿，有点歪歪斜斜的在一个个女兵亲热地拍打肩膀中，走下城墙去，看见那几个老成持重的中年大妈，提醒她们这种雾气以后的问题，让她们尽可能的趁着这个时间段休息和搬运弹药到城墙上，并且跟其他库尔德队伍联络，争取能够相互照应……但巴克这个时候对库尔德人武装的战略战术能力的确不敢恭维，说多了都没用。

　　这时候他要关心的还是面前躺在地上的伤员跟尸体。

　　有战斗就有伤亡。

　　刚才那样疯狂的冲锋，肾上腺素就是最好的激素跟麻醉剂，甚至能够屏蔽身体被子弹击中的伤痛，但只要松弛下来那股劲过去以后，好多人才会惊讶的发现自己受伤了，古丽莎仰着头对巴克傻笑：“没……没注意到……”她的肩头血流如注，现在用一块布片随便压着，脸上有一道被擦伤的痕迹，明显这姑娘更注意影响容颜的伤情，有点急切的找镜子：“会不会留下疤痕？”

　　巴克换了手套，温柔的处理：“还好吧，可能好了以后有点印记，但实在在意，就去做个祛瘢痕的手术好了，很简单的。”

　　古丽莎有点嘟嘴，引来周围不少笑声，其实还有七八个伤势不一的姑娘躺在旁边，牺牲了四个，都是冲进房屋的时候，被里面藏匿的敌人用枪射杀到了头部，可这一带冲击的风格就是这样，前面倒下后面毫不犹豫的继续冲！

　　纯粹的用凶猛压制敌人！

　　这让巴克看着后面用绳索捆绑在一起的俘虏们，为对方感到有些无奈，遇见这样一群母狮子，恐吓威逼估计都是没多大用处的，只要她们占据了优势，就会一遍遍的反复冲击杀戮！

　　因为随着巴克轻柔的帮古丽莎解开身上的战术背心，她的胸前赫然就出现了两处被子弹命中防弹背心的痕迹！

　　如果不是防弹板抵挡住了弹头，早就没准儿就丢命了！

　　其他伤员身上都差不多！

　　幸好是近距离的防弹板冲击，要是稍远点，弹头初速起来以后，力量最强的时候，就算有防弹板，依旧能撞断肋骨！

　　等巴克给其他姑娘疗伤的时候，古丽莎还挣扎着起来吊着手臂跟在旁边：“现在只有一处地窖没有攻进去，好像里面有不少人，贝蒂大妈带着几个人一直守在那边，其他一共抓到了四十多个俘虏，大多都是女的，能拿枪反抗的IS男人已经被杀了好多，但没有你说的那么多人！”

　　点头的巴克抓紧时间，手上动作快，拉开人家姑娘胸口内衣治疗枪伤都完全不受春光影响，这让不少休息的姑娘都对古丽莎笑声不断，嘲笑她御夫有术，让丈夫都不敢随便乱看了。

　　这库尔德姑娘比起极端教派的女子还是要开放随意很多，况且巴克也很有医生的范儿，物资箱里面的两个重型医疗包现在让他能做大多数野战手术了。

　　四十分钟后，基本处理完己方的伤员，随意的看了看俘虏中的伤势，这十多个人几乎都带伤，做了简单的止血以后剩下的叮嘱两个女兵来包扎，自己就带着古丽莎去查看周围情形了。

　　就是个隆起的小山包，周围一圈城墙的古堡，不知道古时候是不是为了防备平原那边的箭矢攻击，山包那一侧基本是空的，只有石块砌成的山路和空地，房屋都集中在了朝向湖面的这边，全副武装的巴克拿过古丽莎的步枪并肩行进在山坡石屋建筑之间的小路上，时不时都能看见浑身血污的尸体躺倒在路边，刚才那瞬间接火十多分钟的冲击战斗，造成的杀伤力还是很惨烈的。

　　巴克无意指责这些库尔德女兵的嗜杀，自己当初以为娜塔莎爆炸在直升机以后，对那个村庄的杀戮更加残暴，当仇恨在心头的时候，什么假惺惺的仁慈指责都是多余的。

　　但是他快速的挨个儿伸手检查了尸体，揭开黑色面罩或者面纱，查看尸体的模样，帮部分死不瞑目的躯体闭上眼，再乘着还没有完全冷却的肢体，把手脚掰直，破烂脏污的衣服拉伸展了摆顺在路边。

　　死了，就无所谓是哪一方，都不过是一具没有了灵魂的躯壳，作为军医算是送最后一程。

　　这是巴克无论归属于哪个阵营，大多数军医都能做到的一点。

　　古丽莎有些安静的看着他行动，偶尔解说一下这具尸体是怎么被击毙的。

　　也许只有她，才会把这样的场面都营造得好像两个人逛公园谈恋爱。

　　其实撇开这些尸体和鼻子能嗅见的硝烟气息，清晨的湖边古堡，要是来一曲蓝色布鲁斯音乐，还真有点浪漫气息，也蛮诡异的。


第1735章 翻脸

　　其实以巴克之前的观察，这座城堡里面起码容纳了三四百人，现在却不过毙杀几十具尸体而已，这有点对不上号。

　　而从尸体面部外观上来说，大多都是典型的中东阿拉伯长相，少数几个欧美长相都带有穆斯林特征，更像是一两代以后的阿拉伯移民，而经过的那些石屋，基本都是空空荡荡，除了简单的床铺，没有任何现代化家电和私人物品，连经书经文都看不到，一副苦修的感觉。

　　巴克以前在地中海和土耳其参观过一些东正教的苦修士修道院，比较习惯这种精神信仰下的无视生活享受，不惊奇，但随着小路快速攀登上顶部，一直看见的那些石块砌成事务突然变成了相当巍峨的塔楼清真寺，还是有点耳目一新的感觉，两名女兵正端着步枪在小心翼翼的清理各种物品出来，古丽莎介绍：“只有在清真寺这里，我们才发现了不少东西。”

　　东西是很多，大量的黑色绿色旗帜，发电机、广播功放、麦克风、宣传资料、笔记本电脑、电话，甚至还找到一套能够利用卫星电话进入互联网的终端设备，能让这里的几台电脑上网。

　　巴克其实有点好奇库尔德人和IS军都属于逊尼派，在攻打这样的清真寺时候有点什么讲究或者禁忌，但是看了看忙碌的女兵和专注翻看文件资料的古丽莎，没问出口。

　　和基督教堂通常摆了一排排木头椅子不同，清真寺简单得多，光滑的地面方便所有人在上面跪拜祈祷就行，最好的建筑，最好的材料永远都是出现在清真寺里，这里在大殿也看不到什么血迹，后院一名女兵抱着步枪守在墙头边，给巴克示意里面就是抓住的俘虏，除了少数几个男人，基本全都是女性，极端教派其实是不允许女性进入清真寺的，但这里……可能不把她们当人吧。

　　巴克略有疑惑，示意女兵打开铁门，隔着栏杆他也能看见那些俘虏基本都被绳子捆缚了手脚，扔在一起，几乎所有人都是黑衣黑袍，就好像一个个黑色的粽子一样盘坐在地上看不见脸，只有一双双眼睛偷偷摸摸的看人，大清早的看见还蛮瘆的慌。

　　女兵照办了：“没有枪，他们身上的武器都被收缴了，那些女人很多都是傻逼，不会反抗的，要不要我走开……”目光还有点似笑非笑的揶揄，也许她们抓住了敌人，也不会太客气，特别是有些男性在战场远离女性好长时间，欲望是很难压制的。

　　巴克哪有这种乱七八糟的心思，哭笑不得的指墙头：“你最好还是在高处帮我看着，万一有谁异动，直接开枪射杀好了。”然后从战术背心的左肩拔下一柄军刀，走进黑压压的俘虏群里。

　　俘虏们就好像羊圈里待宰的羔羊一般，立刻就波浪涟漪似的朝周围散开挤到一起！

　　实在是巴克这杀气腾腾提刀进来的模样太像屠夫了。

　　话说回来IS军自己就是这样对待俘虏的，动辄斩首割喉，女人更是随意的抓去糟践，根本不把俘虏当人看！

　　还美其名曰“性战”！

　　巴克很明白这种俘虏的心态，与其说提着一把枪进来，还不如刀更有威慑力，随意的找了一个边开始起头，就用刀尖挑开对方面罩、面纱查看面容。

　　果然这里面绝大多数都是女性，而且是五花八门的各种族裔都有，甚至还有俩黑人姑娘！

　　但东亚裔的还是没有，这让巴克对之前出现过的华语吟唱圣战歌曲感到很疑惑，这时候也来不及挨个儿审问，他只能快速的浏览一遍，最后看看单独蜷缩在墙角的几个男人，满脸大胡子带着傲慢跟凶悍的看着他。

　　从对方的穿着来看，似乎应该是神职人员，库尔德女兵可能面对他们的时候，下手还是没有那么凶狠，巴克却熟视无睹的走上前，收起军刀，双手抓住对方的大胡子猛拽！

　　哦，真的是原生的大胡子，不是伪装的，巴克瞥见对方手腕上亮晶晶的瑞士名表，正要开口询问对方，其中一个带着黑色头巾的家伙愤怒的跳起身来，口中怒骂！

　　然后另外三人仿佛商量过一般，突然一起伸手抓巴克的手脚，其中一个还伸手去抢夺他晃荡在腋下的步枪！

　　哟呵？胆儿肥嘛！手脚都被绳索捆住的他们这瞬间居然早就脱困断开了？

　　巴克猛地往后面一退，结果后面人群堆里也有人跳起来企图抓住他！

　　估计还是那种极端的恐惧绷得太紧，现在稍微一撩拨，就有发作的趋势！

　　就跟极度的自信背后是自卑一个道理，这些人极端疯狂的背后也带着非常的恐惧，恐惧失去一切，所以才促成他们格外的残暴，仿佛每天都是末日一般残暴。

　　巴克不止一次的跟大群俘虏相处过，大多数平民或者普通民族武装分子，只要确认不会遭到虐待或者枪杀，还是会嘟嘟囔囔的逆来顺受了，没想到这原教旨主义分子简直有点癫狂！

　　他也不是个吃素的，之前拔出军刀走进来不光是方便挑开面纱面罩检查，也是充满了防范的心态，右手就那么随意地在肩头拉拽下来一枚灯管似的M84闪光手雷直接抛到空中，左手肘就使劲捂在了自己脸上！

　　原本就戴着战术墨镜的双眼就算完全闭紧眼皮，依旧感觉一道强烈的红光在眼球上伴随极大的爆炸声闪过，眼皮上毛细血管都给照得一清二楚！

　　周围拉拽他的手脚立刻松开来，估计一刹那间还是很难揣测他究竟扔了个什么东西，等那相当于上千个电灯泡同时亮起的强光闪过，凡是没闭眼的估计眼前都是一片白茫茫！

　　惨叫一片！

　　可能很多人都以为自己瞎了！

　　巴克甚至瞟见那女兵都痛苦的捂了脸尖叫，而他的右手已经扣住腰间的P226手枪拔出来，对还在作势前冲的一名男子头部冷冷的扣动了扳机！

　　开枪杀人永远是控制局面最简单粗暴的有效办法！

　　而且巴克绝对是那种翻脸比翻书还快的家伙，刚才还帮死者留下最后一点尊严，这会儿面对反抗的活口，左手压住右手手腕，稳定枪口，连续射杀！

　　血溅五步，吓得蠢蠢欲动几个男性俘虏又躲回去了！

　　等古丽莎她们闻讯提着步枪冲过来，巴克已经把断开绳索企图脱困反击的三个人都杀了！

　　对这种随时都跟毒蛇一样会暴起的家伙，真是没法交流！

　　面无表情的巴克在几支步枪枪口的包围下，有点悻悻的离开了这个俘虏院子。

　　古丽莎也没找到任何有用的东西：“没有看见华文的资料，我还是能分辨出华国文字的……只有阿拉伯语的精神洗脑文件！”

　　更换手枪弹匣的巴克还没说话，却从山腰下面传来一阵剧烈的枪声，不是大门那一侧，而是临近湖边，古丽莎一激灵：“地窖！是地窖那边……”

　　巴克转头吩咐那留在山顶的三名女兵：“别忙着打扫东西，看住俘虏，待会儿雾气就要散了，你们还得注意躲避好给下面观察外围敌人的分布环境，记得随时用步话机联络！”

　　然后才提着步枪两人匆匆的朝着地窖去了，那边……也就是向婉曾经提到过的水牢吧？


第1736章 散了

　　时间其实很紧张，从山顶往下走的时候，巴克已经感觉到雾气开始变薄散开，最多再有半个小时，浓雾就会完全消失，虽然已经出奇制胜的控制了这座城堡，但自己寻求的跟华国之间关联却没有找到线索，难免有点着急，两人匆匆的沿着山丘较陡的那片后悬崖石梯跑下去，古丽莎的右肩中枪，巴克还得扶着她。

　　距离很近，穿过一条昏暗的石头长廊，就看见一群叽叽喳喳的女兵大妈挤在建筑口，对地上横七竖八躺着的尸体都熟视无睹，不过中心主题是拉住其中两名最愤怒的女兵，不许她们直接冲进去，古丽莎路上已经给巴克解释了，丧命的四名女兵有三个都是在这条线上中弹身亡的，伤员更是集中在这里，连她都是从这边往山顶冲锋的时候被打中，所以大多数女兵集中火力把这里的一群枪手压制到了建筑后方的地窖里面，原本还要继续冲锋的其他人就是接连拖出两具同伴的尸体，才被堵在这里没法攻击的。

　　女人作战的思路还是跟男人不太相同，她们居然专门派了俩姑娘在地窖口尖叫刺激里面！

　　这算是什么战法，看见唯一的男人过来，七嘴八舌的围住了巴克，俩失去了姐妹同伴的女兵更是一把鼻涕一把泪的擦在巴克那件两千多美金的美国原产高级战术背心上！

　　“手雷都扔了好几枚下去，爆炸完全没有效果，好像弯弯拐拐的不少曲折，起码有好几十个人在里面，气死人了！”

　　巴克看看周围的环境奇怪：“你们怎么就没想过生火浓烟把他们熏出来？”

　　女人们才聒噪的表示恍然大悟，连忙又去周围收集所有能燃烧的东西，古丽莎一路走来还是灵光些，指引她们去收集坡上的那些羊粪，在这个没有多少树木的荒漠地带，大多数没有用上石油天然气的牧民都是用晒干的羊粪作为燃料，稍微没干透的，烧起来那个浓烟才叫大……而且巴克还很没人性的建议她们在燃烧品里面加点外面找到的弹药箱木板，那些个浸透了养护黄油的木料烧起来和湿粪混合能产生很强烈的刺激性气味。

　　原本颇有些危险悲愤的战斗立刻就变成了篝火大会，引燃的火堆就在地窖台阶下的角落里熊熊燃烧起来，外面轮番扇风吹烟进去，巴克还指派高处的女兵注意观察山丘有没有什么地方冒烟漏气。

　　看来他来自向婉的情报还是有用，这个可能就是直通水牢的地窖肯定还是需要通气口的，很快，十多米外的另一处隐蔽通气口就开始冒烟，女兵们还想过去把那用石头跟泥巴封住，巴克拉住了，这个时候也很难解释空气是需要流通才能把浓烟灌进去的物理学道理，总之整个地窖顿时变成熏腊肉一样的场景，不停有女兵搬着任何能够燃烧的东西过来添火。

　　巴克乐陶陶的蹲在旁边刚抽了一支烟，叮嘱女兵们注意架好武器等待里面的人受不了出来，要么投降要么绞杀，却听见步话机里一片闹腾：“敌人！敌人开始来进攻了，雾气都散开了……”

　　高点的女兵终于发现敌情了！

　　一听这个，巴克再也坐不住，不敢在这边耽搁时间等待线索消息，留下十来个女兵大妈用步枪围住地窖口隐蔽好，随时击杀逃出来的敌人，就带着其他人慌不迭的到城墙上面去防守了！

　　也许就是那地窖边蔓延出来的大片密集浓烟让他们一直都觉得看不清周围，没注意到这上午的烈日刚刚晒起来，那白茫茫的雾气就不见了。

　　而刚从山丘后侧跑上隆起的正面山坡，不需要望远镜，就是这么随眼看过去，巴克顿时就有种倒吸一口凉气的后怕……

　　他夜间来过这座城堡，顺着水边偷偷的摸上边缘的小树林灌木丛里看了一番，天刚亮就趁着雾色游回去了，其实没有看见过这边白天的情形。

　　他也不知道眼前这种情形是什么时候开始，延续了多久……

　　广袤的荒漠上，密密麻麻的从远处开始就密布着大量的布棚、帐篷跟各种汽车以及残骸，总之乱七八糟就像个难民营似的，但绝对有数千人的规模！

　　那古诗怎么说来着？连天营帐的规模，反正看着瘆人！

　　难道这才是传说中的小镇？

　　原来要是从正面冲击这座城堡，还得从这一大片营地通过，怪不得这座城堡的防守简直有点漫不经心，原来从水路过来的巴克他们基本上行是避实就虚的绕了个大圈子，完全绕开了对方大量的人马，又顺着墙根偷偷摸摸的就冲了进来！

　　还真说得上是斩首行动。

　　不过现在也许就是雾气散开，那大片的空旷的荒漠上，集结起来让人头皮发麻的大量武装分子，正在朝着这边进发！

　　可能光是看见山坡上突然出现这么几条蚂蚁大的身影，噼里啪啦的枪声就从几百米外响起！

　　吓得巴克使劲转身拉了古丽莎，差点把受伤的姑娘弄翻在地上，完全就是屁滚尿流的一起躲开这个山坡的脊梁，使劲招呼那些女兵一起下到城墙边上！

　　城墙上的那些女兵已经在零星的开枪还击了，可十几支步枪在这个时候颇有些势单力薄的枪声，正在发愁的搬动那两挺机枪，古丽莎反应快：“那边，那边有个武器弹药库，应该还有机枪和其他弹药的……”她自己手臂没法用力，有点着急。

　　巴克却看着远处那些似乎蜂拥而至的IS军武装分子，终于明了自己早上揣测远方应该还有更多敌人的思路是靠谱的，这会儿只想仰天长啸……估计那架势有点傻帽，还是乖乖地跳上两步，叫古丽莎协助自己：“搬什么弹药！你们把那边那些铁皮箱子的弹药搬过来，你坐在那边帮我协助一下！”

　　看着就好像小时候在幼儿园玩过的铁转盘一样，两张屁股大的小凳固定在底座上，前面加装了两块钢板之间，就是两管23毫米的机炮！

　　巴克伸手把机炮旁边的铁拉手就跟拉动引擎一样使劲让钢丝绳拉拽弹箱里的炮弹到位，还伸头确认了一下弹箱里面那些个酒吧里小玻璃啤酒瓶大小的炮弹已然到位，低头对旁边颇有些紧张古丽莎指点：“左手没事儿吧，看见这个转盘没，待会儿，你就慢慢的转！”

　　姑娘还试着搅磨盘一样转了两圈，就觉得这机炮座子在缓缓的原地摆头！

　　巴克已经坐在左边的炮手位上，看看这完全没有瞄准具的机炮已经只剩射击的功能，那就随便估摸着先打一炮吧！

　　脚上的开关一踩！

　　嘭嘭嘭的连续几声闷响，震耳欲聋的机炮平射，简直就能把远处的人炸个粉碎！

　　圆筒状的机炮口迸射出西瓜大的耀眼火焰来！

　　刚抱了一箱弹药过来一名女兵被这阵势吓得手里的弹药箱都掉了！

　　而几百米外那些血肉之躯只能魂飞魄散！

　　真的都散了！


第1737章 死神镰刀

　　巴克没有观察那些葡萄酒瓶塞一样的弹头是什么型号，上面的红色、绿色条纹代表着种类繁多的榴弹、燃烧弹、穿甲弹，这一刻他只知道，人类发明并制造这种东西出来，就是为了杀人的，杀自己的同类。

　　看着远处那些如同古代武士一般狂热叫嚷着口号，带着头罩，挥舞手中绿色IS大旗，挥动他们最钟爱的AK步枪，在完全没有遮拦的旷野上朝着这边城堡潮水般的涌过来时，脚上的机炮踏板就跟个最便宜的破车油门一样轻松，轻轻一点，那通通通的机炮声带动面前的炮闩机械运动，弹出啤酒瓶一样的弹壳，然后把弹头狠狠的炸在人体堆里！

　　道理说不清，那就用炮弹来解释！

　　以12.7毫米机枪弹头都能轻易把人体撕开的威力，棒槌粗的炮弹几乎就是所向披靡！

　　一发炮弹就能穿过无数的身体，基本就是一路炸开的躯体！

　　本来用于高爆射击空中飞机的机炮弹头，在飞行末端炸开形成无数可以引爆撕开飞机蒙皮的弹片颗粒时候，简直就是成片的杀伤！

　　这应该是带有延时自爆引信的穿甲榴弹！

　　轻型装甲车都能撕开的炮弹，打在人体身上是什么个结果？

　　也许面对飞机大炮，这样的小口径机炮就是个渣，但是在一物降一物的武器等级世界里，炮就是炮，稳稳的可以压住所有的枪弹，用让人浑身颤抖的巨大杀伤力，把血肉之躯轻易的撕成粉碎！

　　漫天的白雾消散以后，现在炸开的是血雾！

　　稍稍高于地平面的城墙顶部，放平的双联装机炮轮流伸缩喷吐火舌，底座炮身有颤抖，但更大的抖动来自人心里！

　　不光那些四处逃散的武装分子心悸，连徐徐转动旁边把手的古丽莎都有些惊呆了，手上不期然的停顿下来，巴克也放慢了速度，改成很有节奏的嘭，嘭，轮流一发尽量朝着那些人群密集的地方开炮！

　　周围的女兵们也看呆了！

　　可能这种东西在战场上的确没少见，但大多数时候都是用作火力掩护压制武器在使用，哪有这么多悍不畏死的密密麻麻武装分子前仆后继的来送死！

　　屠杀也要有对象啊！

　　真的就是屠杀！

　　巴克这会儿心里无喜无悲，远远的也看不清那些端着枪支的武装人员表情，只有说不出的厌恶，对战争杀戮的厌恶，对对方这种极端做派的厌恶，对不同己见就要杀个干净的厌恶！

　　如果说光是厌恶，还让他可以选择躲得远远的，躲到布桑加岛那样的世外桃源，潜心于自己的事业或者家庭生活中去，可这种难以言表的疯狂，扭曲的极端心态，隐隐有种已经缠上了华国的可能性，就好像自己的身体也被阿契卡那样无辜的孩子传染了恶疾一般！

　　脑海里不断闪现利什曼病毒的恶心惨状，阿契卡那个爷爷恶病缠身的奄奄一息或者干脆已经丧命，都是拜这些极端思潮所赐！

　　当社会体系被破坏以后，平民就等着任人宰割的濒死吧！

　　想想刚才桌上的新款手机、苹果电脑，被自己枪杀的黑袍人手腕上名表，这些令人作呕的家伙一方面叫嚣反对一切物质世界，却舍不得各种奢靡享受，这算是什么革命？

　　不过是一场打着反抗旗号的强盗！

　　如果这种东西真的跟华国染上关系，危及到了自己的家庭跟祖国，哪里还有半分容忍？

　　带着这样拒之门外的心态，巴克的双脚不停……

　　不时有弹头击打在机炮前面的钢板上，发出清脆的撞击声，巴克伸手摁住了古丽莎的头，尽量让她跟自己一样躲在钢板后面，三五百米以上的距离，普通子弹的强弩之末已经无法击穿钢板，可他刚要大声喊姑娘不要把炮身侧翼暴露出来，就听见旁边一个女兵一声尖叫，她身边的同伴就捂住鲜血如注的胸口倒下去！

　　有狙击手！

　　巴克跳起身来把自己的炮位让给古丽莎：“就按照这个速率，慢慢的压住对方的阵型开炮！”自己转身爬到墙角，抓起那边的大型医疗包，铺开一张消毒毯，就抱过那名女兵，二话不说先给对方在脖子上来一针麻醉剂，然后摘下器械包里的手术刀开始动手术，得在第一时间把胸腔连接心脏的动脉出血止住！

　　这还不算完，看着那些躲躲闪闪在城墙间勉力开枪的女兵，巴克东张西望寻找物资箱当时带下来的两支狙击步枪，最后是在步话机里询问，才知道被这些女兵当成落后的单发步枪，扔在下面尸体边了！

　　双手是血的破开伤员胸腔，在旁边女兵难以目睹的血淋淋中完成了手术，还顺便找到了那枚弹头，草草的缝合回去，示意同伴过来把伤员抬走，自己才摘了手套接过那支意大利造的高级木托狙击步枪，在一千米范围内，具有奥运冠军传统的高级货啊！

　　猫着腰的巴克顺着城墙使劲朝侧翼移动，一直到比较边角的地方爬上移动石屋的顶部，从屋顶边缘的缝隙里才架起这支步枪，开始在广袤的战场上做地毯式的细致搜寻……

　　如果说机炮的战斗力就好像巨灵神的大巴掌，一巴掌呼过去就能杀伤一大片，这种狙击步枪的威力更像是东方不败的绣花针，精确的扎中核心！

　　身处一隅的巴克有那么点安静的机会，8倍放大率的高级瞄镜里面闪过好多张慌乱又扭曲的脸，都被他放过，那不是这支狙击步枪的目标，翻滚、奔跑、摔倒、狂叫的武装分子都忽略不过，瞄准镜在战场上近乎于梳理的慢慢前后游移，巴克在找寻对方这时候也能保持冷静的目标，能对自己这边造成最大威胁的目标。

　　看似平坦一片的荒漠，在放大以后就比较清晰，总还是有坑洼和起伏，不少武装分子依托远处的一条公路，架起枪支射击，却不知道自己的头颅在狙击步枪的枪口下，一个个被死神镰刀轻轻摸了头皮，已经在地狱门口打了个转，巴克却失望的从这些机枪、步枪手之间转移开去。

　　就在他都想干脆随便找个机枪手或者什么火箭筒手射杀的时候，已经移动的瞄准镜猛然拉回去，原来在这片枪手的后方，一片破布搭建起来的三角形单兵帐篷里，齐腰高的地方，竟然露出来一支枪筒！

　　而且根据对方这枪管前段没有看见什么准星的造型，这铁定就是一支高精度的狙击步枪！

　　射击精度绝对超越了普通SVD的狙击步枪！

　　一个躲在战线背后的狙击手！


第1738章 间隙

　　万精油巴克肯定做不到那个尖子生狙击中尉老雷的出神入化狙杀本领。

　　但战场上本来也要不了那么神奇的枪法，甚至连特警的级别都不需要，军用狙击手和城市里面的特警狙击手有很大的区别。

　　特警大多面对劫持人质等等时候才出动，一两百米范围内，要求一枪毙命，还不能伤害了人质的安全，那精度用欧美国家的话来说，通常就得在1MOA！也就是百米左右命中得在不到二指宽的范围内，当然老雷能控制在一两百米打刀刃，还把弹头从中间劈开，那已经是吹毛求疵了。

　　战场上其实只要能杀伤，打中脖子跟屁股没太大区别。

　　关键在于现在对方小心谨慎的只从单兵帐篷里面露出了一个枪管，垂下的布帐缝隙根本无从判断射手的身位！

　　这时候更多需要经验！

　　屏息凝神的巴克眯了眯眼，似乎更为细致的注意到枪管的高度，离地五十厘米左右，这里面的枪手基本就不会是趴在地面射击了，毕竟整个荒漠还是比较平坦，躲在后方的狙击手很容易被自己的同伴挡住前方视野，所以这名狙击手应该选择了坐姿……坐着把步枪架在膝盖上！

　　突然巴克就看见枪管轻微的动了一下，耳边似乎听见有女人在尖叫，又有人中弹了！

　　然后那支枪管上扬回收，看起来是要收回去更换弹匣？

　　机会就在这么一刹那，似乎整个喧闹火爆的战场这一刻都不存在了，巴克的聚焦点只有那个还在轻微摇动的单兵帐篷，就在枪管马上消失在布帐缝隙的瞬间，平顺深吸气到尽头的肺部有个自然的吐气转换，非常不经意的似乎压住了肺部的动作停顿，全身肌肉就凝固在这一刻，非常自然的凝固，没有半点强行大动作，也就不会对肌肉跟神经末梢造成抖动，右手食指纯粹无意识的拂过金属扳机，戴着橡胶手套的指尖都没什么压力，就感觉子弹被击发了，大型木头枪托把整个后坐力非常均匀的分散到贴合肩部的弧线上，紧贴木托的脸腮只是轻微的摩擦一下，后坐力就控制住了！

　　和刚才那轻机枪猛烈的后坐力撞击简直就是天壤之别！

　　意大利人制作的这种枪械，真是有一种艺术品一样的精致！

　　几乎就在刚才那支枪管伸出来的缝隙间，子弹犀利的穿插进帐篷去！

　　这让巴克那口气才顺着吐出来，右手拇指已经快速挑动拉机柄，单凭一根拇指的力量就能滑开，翻转、推回、上膛，似乎都没注意到弹出来的弹壳，呼出的肺部刚到整个胸腔的低点，又在吸气前的一刹那，停顿！再次击发！

　　噗！

　　没有消声器，但是在这样到处都弥漫着清脆枪声的战场上，这一点精确击发的枪声真是不可耳闻，第一发子弹刚引起那片帐篷摇晃，第二发子弹以巴克选择稍低十厘米的位置再次击穿布帐！

　　这回一朵血花立刻绽放在布帐上，然后一具可能刚半起身的尸体撞破了布帐摔出来！

　　巴克看见了一个头上包着单层头巾的大胡子，手中抓着一支M700狙击步枪，仰面朝天毙命在地上！

　　脑海里刚刚在回荡这种单层头巾不是自己高加索地区作战的常见包头风格么，那狙击手周围的IS军武装分子就被惊吓到，这个躲藏在布帐里面的狙击手却被突然狙杀的震撼性，说明有人能在这样的平地上，狙杀任何一个人，居高临下的山丘上可以俯瞰所有的枪手！

　　巴克没有再迟疑，立刻就从自己的近处开始找寻随机的目标，开始利用自己熟悉的那种一呼吸一顿的狙击手法，快速收拣性命！

　　而且大多都是两百米不到距离上的爆头！

　　这个距离对于高精度狙击步枪来说，几乎都是下限了，再近，都不好打了，连风偏、弹道都不需要调整！

　　只是六发一个的狙击步枪弹匣，这个时候对于巴克来说太少了，而且他抓过来的狙击步枪包里，一共就七八个弹匣，这让他每打完一个弹匣，都得提着可以兼做狙击毯的包，转移一个位置，这时候其实专业狙击步枪的高精度已经多余了，要是有一支三十发弹匣的精确步枪就足够用，杀伤效率会比现在大好几倍！

　　但已经足够吓人了！

　　如果说之前的机炮射杀让人胆寒，但起码脑子灵光点的还可以揣测炮弹掉落的大概位置，尽量选择不要扎堆的跟其他人在一起，等到突然有人发现敌方狙击手在冷冷的一条条收割人命，很快恐惧感就如同瘟疫一样在敌方阵营里面蔓延开来，叫嚣着真主保佑自己的狂躁很快就被压制下去，开始有人转身逃跑了！

　　巴克不管那些逃跑的家伙，专门针对凶悍坚定的家伙，凡是那些冒着女兵们射击枪弹，还敢坚持还击、发射火箭弹的家伙只要试图半起身，就会立刻招致狙杀！

　　这时候已经放慢了速度，间或还会趴在那静静装填子弹的巴克更多时候是单肩托着步枪瞄准镜观察七零八落战场上的动静，找寻最重要的目标。

　　因为这片厮杀之地的空中，始终回荡着机炮那不紧不慢的通通通发射声，五十发一箱的弹链左右各一，按照这种几秒钟的速率，能打好一阵呢！

　　这就好像一台缓慢的坦克慢慢的碾压过去，巨大的压力感促使越来越多的武装分子起身逃离了，一名在黑袍外面穿着战术背心的家伙刚恼怒的起身大骂，试图收拢阵型，立刻又招致了巴克精确的爆头！

　　还别说，古丽莎那有点大条的神经，躲在钢板后面操控机炮一巴掌一巴掌的扇过去，搭配巴克这样躲在旁边抽冷子敲沙罐的狙击，真的蛮有效的！

　　这让巴克甚至有闲工夫在步话机里遥控指挥女兵们给机炮换弹箱，那机炮其实设计得蛮方便没文化人士使用，这就是苏式武器的特点，皮实耐用上手简单，相比欧美国家的高级货，更受落后国家普通民众的欢迎不是没有道理的。

　　曾经有几辆车试图转过来靠近用火力压制，巴克这会儿已经逐渐把自己的狙击位提得比较高，就趴在半山腰一片石碓的后方，提醒机炮稍微调整了角度，连续两三发炮弹，就打出一大团火焰来，最后颇有些莫可奈何的IS军武装分子们终于开始选择放弃，却也没有太过远离，几乎退出了狙击步枪的命中范围以后，用大量的皮卡车、越野车堆积在荒漠远处，却没有散开。

　　巴克也让机炮停顿冷却一下，双方开始进入僵持的局面。

　　这时候，巴克就琢磨要不要把还藏在外围湖边的那几名狙击手给收回来，要是她们来顶替自己的位置，可能会比较有效的压制周围的敌人靠近吧，万一对方打算绕开正面的机炮，选择湖面或者城堡另一边进攻呢？

　　正在犹豫思索，耳机里传来一个女兵疑惑的询问：“地窖……怎么到现在还是没有动静？”

　　对啊，熏腊肉都熏了快一个上午了！

　　巴克叫过附近的女兵来接替自己的狙击步枪，主要是利用瞄准镜瞭望周围，提着步枪转身到地窖那边去查看。

　　难得有个安静的间隙。


第1739章 自己都怕

　　针对莫名其妙熏烤的两个多小时的地窖通道里，巴克最终决定自己亲自下去。

　　不管是因为这有可能涉及到华国，还是没法让几个女人在自己面前去冒生命危险，巴克都觉得自己是最合适的。

　　当然他的专业技能也是最合适的，自己原本就穿着防弹背心不说，还脱了四件防弹背心，两件绷在身前用木棍交叉做成盾牌，两名大妈在他身后把另外两件用长棍挑着，晃悠着挡在前方防备爆炸气浪，这才小心翼翼的只提了一支手枪，钻进地窖里。

　　晃荡的防弹背心，理论上来说比穿在身上的具有更强的防护力，物理上怎么解释巴克不懂，他的经验都来自于战斗中血与火的教训。

　　一人多宽，稍微得低头的地窖里比刚才的白雾还要看不清，全都是浓烟，戴着潜水氧气瓶呼吸器和密封风镜的三人打开了一下电筒都觉得没多少用，最后巴克还是选择把夜视仪放下来。

　　可通道里面接连出现的尸体让他们简直都没法落脚！

　　战壕坑道一样的曲折通道里，巴克勉强用拿枪的手触碰墙壁，基本都是凿开的坚实土石结构，顶上还能摸到石板加固的平面，然后就是一路坡度跟台阶下行，接连几个转弯之前还能摸到地面的尸体有流血及残肢的迹象，明显就是女兵们说的先不管三七二十一，扔了手雷进来爆炸的结果，但接着再往下面，手雷的爆炸肯定波及不到这边来，再陆续碰见尸体，就是触手还有温度，却痛苦的伸手抓住了脖子丧命！

　　活生生被熏死在里面！

　　这个发现让后面举着长棍防弹衣的俩大妈都有些摘了呼吸器欢呼，这些杀千刀的，用这样残忍的方式弄死才大快人心。

　　巴克也觉得轻松不少，只是防备对方临死前还要拉人下水，用对讲机通知外面开始使劲鼓气扇风，把清风送进来驱散里面的烟雾，重新打开电筒，观察这坑道地窖里面的情形，不再贸然向前了。

　　刚刚经过的这一地段，基本都是原本打算防护堵死进攻的狂热武装分子，可能到死都还没有反应过来这种浓烟有多大的危害，但是越往后走，后面的人临死前的时间就越多，越可能起心思，巴克可在东欧不止一次见识过尸体下的炸弹之类，现在还是蹲下来乖乖地等一会儿吧，战场上就是得做到张弛有度。

　　听了他的解释，两名大妈才恍然的把战术背心给撑靠在墙边，三人蹲在那，慢慢地看烟雾逐渐变得稀薄，巴克却注意到地面的尸体，之前有手摸过的武装分子尸体，大多都是穿着黑袍外面加战术背心的打扮，个别人戴头套或者包裹头巾，都是黑色，显得相当精良警卫队的感觉，但现在脚边的这具尸体却穿着灰布袍，外面一件羊绒坎肩背心，最重要的是头上戴着一顶毡帽！

　　圆形平顶，周围一圈可以卷起来的特殊造型，用巴克的见识来说，这就是被称为煎饼帽的巴基斯坦、阿富汗一带流行的羊毛毡帽！

　　两名大妈也确认了，包括库尔德人在内，整个叙利亚到伊拉克人北部地区，都不会戴这种帽子，联系到之前那吟唱的语言中有阿富汗人的普什图语，巴克似乎一点点摸到事实核心了，有点小激动，但这个时候更得细腻，越是兴奋忘形，丢命的时刻就在眼前。

　　拔出战术背心上的自发光塑料棒，弯折几下拧断里面的反应物质管，带着清幽绿光的亮度就在手里散发开来，顺着阶梯转弯扔下去，没有任何声音反应，甚至连东西落地的声音都没有，但幽幽的光线却透过来。

　　看烟雾已经散去部分，巴克终于开始重新起身，再打开一架弯折头的红外求生灯，挂在自己的防弹衣盾牌上，慢慢移动的时候，那种IR红外光就能跟前面的冷色幽光产生中和，对空中地上各种血迹、油污、汗渍都能有所标注。

　　这些东西的使用说明上是没这些功能的，但就好像紫外线灯不光能用来验证伪钞，也是法医勘察现场的利器一样，两三种色光光谱混合以后，总能对不同材质的物体产生波长反应，这让巴克移动观察的时候，枪械等金属物体就特别显眼！

　　甚至也能轻易的观察到空中有没有什么横跨的绊发绳线。

　　来自军医的那种职业小心，也许就是巴克能在雇佣兵行当里活到今天的原因。

　　不过可能是他高估了对方的阴险程度，随着后面发现的尸体越来越少，基本上还是挠着咽喉惨死的状况，没什么凶险的机关暗器。

　　最后在一片十多平方的空地上，终于看见一大片横七竖八堆积在一起的尸体！

　　这时候地窖里面的浓烟已经散去不少，那种窒息般的浓度正在逐渐减弱，夜视仪里面的热感应温度显示个别温度存在不过是尸体堆积捂在一起没有散开而已，巴克也终于松了一口气，却有点遗憾没有留下活口，开始招呼两名大妈退出去一人招呼人手来把尸体都拖出去搜身。

　　自己开始在另一名大妈手持电筒枪支的协助下，开始清理这里的尸体，因为一眼看过去，好几顶煎饼帽呢。

　　其中夹杂了非黑袍的装束是巴克检查的重点。

　　尸体太多，三四十具叠堆在一起，几乎连下脚的地方都没有，也许换做其他人毫不客气的就踩过去了，但巴克终究是个军医，从面前的一具具开始拖拽清理，所以并没有查看看起来有些黑漆漆的空地通道尽头是什么，然后就在他弯腰揣测着什么信息点的一刹那，突然就从那边似乎跃起一个什么身影，手中的AK步枪就已经绽出火花来！

　　真的，全靠巴克弯腰，全靠面前的尸体堆放得太高，对方第一时间也选择了手里高举电筒照亮尸体堆的那个大妈！

　　砰砰砰一连串猛烈的枪声在狭窄的空间里面回荡，那枪声对耳膜的刺激可想而知！

　　根本不用回头看那大妈的结果，下意识的巴克一把扑倒在面前的尸体上，右手拽下战术背心上最后一枚M84手雷弹开保险片就扔过去！

　　而这一回，巴克使劲拖了旁边尸体的手来一起包裹住了自己的头！

　　可能换做其他人，对尸体都有种毛骨悚然的抗拒感，巴克这时候却觉得这是最亲切的东西！

　　眼睛埋在一片尸体里就没什么危险了，重点是得把自己的耳朵死死的压住！

　　他甚至还拉拽了一具没有冷却的尸体压在自己头上！

　　仅仅就是这么两三秒的延时。

　　站在旁边开炮的声音大约150分贝……

　　而M84在瞬间能产生170分贝的巨大爆炸声响！

　　虽然没有什么弹片杀伤力，之前在山顶为了摆脱那帮突然攻击的极端宗教分子，巴克的耳朵就给炸得当时嗡嗡作响。

　　但现在是在一个基本密闭的狭小空间里！

　　这里面来个榴弹炮的声响，再加上声波在厚实壁面上的剧烈反射震荡……

　　巴克自己都怕！


第1740章 收获

　　大妈死了。

　　七八米距离上的步枪射击，迎面就打在她的胸口到头部，当场就死了，倒也没什么痛苦。

　　战斗就是这样，生死就在一瞬间。

　　能说巴克的运气有多好？

　　如果他是个无视死者尊严的嗜杀之徒，也许踩着尸体就过去那边看看，说不定当头就是他来挨这几枪，战场上这种狂放之徒是死得最快的。

　　又或者巴克是个喜欢颐指气使，喜欢站在旁边指手画脚让别人去搬运尸体的，对方蹿起来选择的目标也多半是他。

　　偏偏任劳任怨躬身清理尸体的人就躲过了这一劫。

　　开枪者是个三十多岁的年轻男性，浑身水淋淋的抓着一把折叠托AK步枪瘫伏在地面上。

　　现在口耳出血的被震晕过去了！

　　那一瞬间如同千百个铜锣在狭窄空间里同时炸响，隔着尸体巴克都觉得耳膜生痛，眼前这家伙应该已经耳伤了。

　　看着对方身下满满的水痕印和一件脱下来湿透的黑袍，这唯一的一个活口就来自于对面的水牢！

　　就在这个空间角落的一侧，深深的一潭水在石阶下水渠边，一个铁笼子挂在空中，如果有犯人拷问的时候装在笼子里浸到水中，逼迫对方在溺水窒息前心理崩溃，算很残忍的一种酷刑了。

　　向婉曾经给丈夫提到过的那篇游记里，在这个城堡下面发现的水牢，这个应该是稍有救生常识的家伙，在浓烟弥漫的时候，选择跳进了那边的水池里，然后利用浸湿的布袍，间或出来过滤换气，然后又躲到水池里，如此往返，堪堪躲过了让人窒息的浓烟。

　　不过这些极端宗教武装分子，宁愿活活被熏死在里面，也不逃出去投降，真算得上是死硬了。

　　也许浸在水中的冰冷温度也躲过了热成像仪的找寻，让巴克忽略了这还有个活人。

　　确认再没类似情况，巴克拉下背心上的捆扎带把这唯一的活口绑起来，再检查天然形成的地下水渠里同样还躺着五六具尸体，纵然是同样的求生方式，别人也许一个岔子就丢了命，那家伙却活下来了。

　　这时候听见里面突然传来枪声和爆炸声的女兵冲进来了，一路大喊尖叫，让耳膜还在生痛的巴克连忙回应，免得又扔个手雷进来！

　　看见毙命的同伴，女兵们激愤之下却没多少悲痛之情，战场上的人对这个早就麻木了，大家不过是早死一天晚一天的区别而已，听巴克指挥把同伴的遗体搬出去就重点转向城墙那边的防御去了。

　　除了洞口留下通讯中继的伤员，就剩巴克一个人在这满是尸体的地窖慢慢动作。

　　爆炸似乎把空气中所有的燃烧烟雾都耗尽了，这会儿电筒灯光下的地窖水牢重新恢复了那种有点古迹遗址的味道，巴克依旧细致的从内侧开始清理尸体搬出来整齐码放，搜索身上的任何纸片物件，辨别对方属于哪个阵营，很快从黑袍中找到两名手腕上有高级名表，脚上穿着名牌高帮篮球鞋的大佬，伊斯兰教普遍禁止男性佩戴饰物的规则也对这两人没用，脖子上的粗大金项链钻石吊坠和手腕里藏着的镯子都说明了他们穷奢极侈的地位，黛茜对他们的观察还真是没错，这一定是什么IS军的高层。

　　而带着煎饼帽的阿富汗人员就要穷酸得多，大多连脚上的鞋都是破皮凉鞋，这种人有七八个，其中一个满是大胡子的看起来可能是什么首领，因为到死他手里身上都没有找到什么武器，反而是拿着一根文明杖，然后三四个阿富汗武装人员挡在他的身前，临死前都希望能够保护一下他，却恰恰指出了这个人的重要性，巴克依旧摆正了对方的脸，都一一用手机拍照。

　　另外有四五个人却是标准的东欧血统，身材魁梧浓密的大胡子跟高寒地区的肥膘，都让巴克对对方高加索地区极端分子的身份呼之欲出，但这三方身上都没有任何文件，那个传说中加盟商的小羊皮卷也没有看见过，可能都是高层，不需要那种东西了？

　　唯独有两个人的穿法跟这些人都不一样。

　　其中一个就是被巴克用震撼闪光弹弄晕的家伙，他们在黑袍下面却穿着全套的山寨运动服，脚上也是运动鞋，这种打扮巴克也非常熟悉，前苏联中亚地区年轻人小混混最流行的穿法，再对比这两人略微蒙古系的中亚长相……

　　挨个拍照记录，终于在搬开大约近三十具尸体，已经分成三堆在壁面堆砌起来以后，巴克终于从尸体堆下面看见几个压在空地中的手提箱！

　　伸手提起来一掂量，不是黄金的沉甸甸晃荡，而是扎实的沉重分量，就地打开，除了最小最薄的那个文件箱装满文件和U盘之类的电子存储物件，其他三箱，都装满了一叠叠的美钞！

　　合计上百万美元是绝对没有含糊的，可巴克显然已经过了对财物格外青睐的阶段，只是皱着眉打开头盔边缘的小灯，查看那些布满阿拉伯文的文件，英语都出现得非常少，这让他有些无奈的把东西规整放回去，却一扭头看见那唯一的活口，睁开眼呆滞的看着那三箱满满的钞票。

　　摘下背上的轻型医疗包，巴克把小文件箱里的东西全都转移过来倒进去，口中如同跟朋友聊天一样随意：“醒了？你是哪里来的人？”同样的话用英语和俄语都说了一遍，可对方呆呆的没有任何反应。

　　十有八九耳膜已经破损，起码这会儿的脑海耳道里都是一片嗡嗡声，巴克也不惊奇，自顾自的把美钞转移过来一部分到箱子里填充，然后起身过去检查对方反剪的捆绑结实，拉起来指通道方向推一把：“走吧……出去吧，不管怎么样，要枪毙也是她们下手的事情了。”

　　原本外躺在地上，现在摇摇晃晃站起来的家伙还是没什么反应，连站都站不稳。

　　经历过一次这些极端分子穷凶极恶的反抗势头，巴克这次比较小心了，拔出手枪直接在对方腿上就是一枪！

　　鲁格手枪就算有消音，还是在狭小空间里传来弹头击发的啪一声，痛觉神经立刻就激发了那个家伙惨叫一声，口中立刻大骂着原地跳起来，然后巴克就居然听见一大片夹杂着华语的叫喊痛骂，什么狗日的之类地方土语更是不绝于耳！

　　也许最近看到类似这样蒙古裔长相的人太多，巴克根本就没有跟华国联系上，这一刻有点恍然大悟！

　　因为历史上曾经出现过蒙古铁骑从华国东北部一直打到欧洲的事情，所以这条沿线上留下无数的族裔都跟蒙古裔的长相有关联，无论是土耳其人还是呜格兰东南部，一直到中亚地区，还有华国的西北部，都是这种蒙古裔的长相。

　　原来这个狗东西是华国人！

　　虽然他们中间的这些极端分子，总是不愿承认这一点，但他的语言，甚至他接受的教育，都让他在这一刻可能比其他武装分子有更好的物理知识，懂得如何从水中过滤烟雾毒气，活下来，他们却总之妄图分裂那个养育了他们的国家！

　　那片录制的华语圣战歌曲，看来真是跟这些分裂主义分子脱不了干系！

　　巴克毫不犹豫的上前对准对方另一只脚上再补一枪，两边手臂各来一枪，疼得对方在地上翻滚之时，嘭的一记重脚，直接踢晕过去！

　　仔细检查一番，然后才拖死狗一样的拖出去！

　　这就由不得库尔德女兵来执行枪决了，因为这很可能是自己此行最大的收获！


第1741章 瘟疫

　　针对俘虏的审讯是艰难的。

　　起码之前那些被拖拽下山的武装分子基本都是死硬派，开枪打死打伤都有，有求饶也有求生的欲望，但问他们组织相关的什么情况都一脸漠然的真主保佑，反正就是慷慨就义也无所谓的架势。

　　被长期洗脑，或者在宗教精神中摔打出来的神经回路已经跟普通人不一样了，深谙审讯反审讯的巴克有点挠头，自己手中这个重要的情报线索，没准儿就只有一次审问出真材实料的机会。

　　在对方不知道自己已经被发现了华人身份，巴克又特别在意华国因素的这个唯一优势下，如何不引起对方的警惕，有效的获得东西，就更加困难了。

　　出来以后打手势要求女兵们控制住手脚受伤的家伙，自己退回到后山角落去打电话。

　　古丽莎倒是跑过来问明了情况以后，自己返回山顶去，她说自己曾经跟黛茜深入交谈过，对IS军女性的心态很熟悉，自己也是穆斯林，也在这片土地上和IS军抗争了不少日子，希望从那些女性俘虏嘴里撬开点东西来。

　　三大一小的皮箱已经被女兵们提出来，但库尔德女兵却都放在巴克的身侧没随意的打开，这看来也是认可了巴克的指挥领导地位，对他带领大家冲击成功这座城堡的信服。

　　能远眺波光粼粼湖面的巴克等待电话接通的时候，随手翻开箱子看了看那些美钞，以他的经验来说，这都是真的，却隐隐想起点什么，最近也这么似曾相识的搞到过一堆美钞。

　　刚想到是在来珀尔那个伪钞案子中的收获，量子电话接通了，老白安静的听巴克讲述了整个战斗过程，对巴克发现一名很可能是华国身份的极端宗教分子出现在IS军的重要据点，才开始有点倒吸一口凉气：“这些分裂分子的行为一直都没停过，但没想到严峻到这种地步，他们甚至已经接触到IS方面的高层？你发现的这个据点，应该对IS方面有很重要的意义，我们正在考虑，究竟是把这个据点通知给俄罗斯空袭夷为平地，还是敦促北约来做这个事，结果这么明显的牵扯到华国了，还得再深挖一下。”

　　巴克不是第一次接触到这些国内的极端宗教分子：“以前我就意识到这条战线的艰苦跟高风险，但这一回刷新了我的概念，我听见华语圣战歌曲，这就不仅仅是个民族分裂的事情了，也不仅限于少数民族，他们很可能有借着宣扬这种极端宗教思潮的劲头，吸引那些入世未深的年轻人，煽动不满情绪，这事情就大条了。”

　　老白是觉得严峻：“从你听见华语跟普什图语圣战歌曲开始，我们也加强了跟相关部门的情报沟通，IS军的确跟阿富汗的基地组织之间在接触，有相互协同合作的可能性，现在你已经看到最明确的证据，这种猜测已经成为现实，而且还出人意料的搭上了华国的这一股分裂势力，必须要搞清到底有什么内幕！”

　　他的情报当然比巴克来得更全面一些，众所周知，IS军曾经是阿富汗基地组织的一个伊拉克分支，借着叙利亚动乱做大做强以后就敢跟自己的上级分庭抗争，双方本来是有点水火不容的，最后甚至发展到不少阿拉伯世界的极端武装都在向IS表示效忠，就好像远在东南亚的自由长老团都选择加入IS联盟，基地组织还表达了很不满的失落情绪，难道越来越衰落的阿富汗基地组织终于打算跟IS联合了？

　　古丽莎也证实了这点。

　　巴克的耳机里不一会儿就传来古丽莎的声音：“已经把这些女人分开查问过，这两个穿着运动服的男人是和那群戴着阿富汗帽子的人一起来的，据说他们都是来自阿富汗基地组织的大人物，来跟IS军谈合作的，而被你在清真寺这边击毙的几个人中间有这一片的宗教使者，安排她们服侍过这些贵宾……”

　　被服侍这种事搞得吞吞吐吐的古丽莎，顿了一下还是选择给巴克解释那些复杂的称谓：“其实关于这些宗教人士的称呼很混乱，不同教派，不同国家之间的称呼都不同，比如在华国我也了解过，华国的哈里发通常指宗教学生，可在这里哈里发就是先知，是至高无上的精神领袖，而使者就是哈里发派遣到各地进行精神指导的导师……而这里原本的掌管人就是沙耶夫带着使者，沙耶夫是哈里发先知在整个叙利亚地区的代理人，前天晚上她们还看见过沙耶夫跟阿富汗来宾会谈，昨天应该是哈里发先知会从摩苏尔来到这里的……”

　　巴克脑海里突然有了新的思路，难道……那个老爷爷从IS军嘴里听说的这座城堡小镇召开大会，并不是什么全球IS分支机构的加盟商大会，而是阿富汗方面派人过来跟IS军接洽的会面？

　　虽然阴差阳错的丢掉了自己的目标，但这对华国来说可不是个极为重要的信息线索。

　　如果说IS军还远在中东，就算叫嚣要对抗全世界，华国似乎还很遥远，但是跟阿富汗基地组织或者什么极端宗教武装拉上关系，那就很棘手了，要知道过去几十年来，跟华国接壤的阿富汗可是一直在向华国边疆输入极端思潮和分裂分子！

　　现在这种极端残暴又很有煽动性诱惑力的原教旨暴力也在向华国渗透？

　　而且不光是西北地区穆斯林较多的边远地区，华语圣战歌曲中蕴含的野心跟煽动力简直让人不寒而栗。

　　已经如同毒蛇的蛇信子一般吞吐着威胁到普通华国人身边了！

　　这个世界，危机其实真的不那么遥远。

　　华国人大多不信奉宗教，其实对各种宗教也不怎么排斥，抱着宁可信其有不可信其无的旁观心态比较多。

　　但是相比较西化的基督教，已经越来越商业化的佛教跟道教，各种乱七八糟的邪教其实在华国的土地上一直都有一席之地，不止一次的掀起过各种各样的祸事来。

　　而作为世界三大教派的伊斯兰教，在其中那些个极端分支以外，一直都是以宽厚平和，很容易被人接受著称的，因为伊斯兰教能给予人从生到死方方面面的精神指导，这点彼得已经不止一次的给巴克分析过，起码吴梦溪跟方灵颖现在就很有信奉伊斯兰教的好感。

　　越是生活困苦，需要心灵寄托的落后地区，就越容易吸引发展成虔诚的穆斯林，这本无可厚非，宗教信仰对于平复心态，保持心灵安定有很大的帮助。

　　巴克一直都觉得有信仰的人是幸福的。

　　可现在偏偏是在大城市，那些生活在最底层一无所有的年轻人，追求时髦、追求刺激，巴不得破坏一切的年轻人，却很容易受到极端宗教的影响，看看这里来自世界各地的年轻圣战者吧，就好像黛茜说的那样，其中大部分在来到这片战场之前甚至都搞不清伊斯兰教是什么，纯粹是为了圣战为了冒险来的！

　　看看古丽莎她们缴获的那些资料图片跟电脑上的网站，不断通过社交媒体进行网络宣传，定期发布宣传手册，圣战视频，晒枪晒战斗，讨论喜爱的球队，跟青少年很酷的互动，教导如何制造爆炸物，把圣战组织形容的“充满温情，充满意义……”

　　这种极具隐蔽性的精神瘟疫甚至比巴克染上的利什曼病毒还可怕！

　　得找到传染途径，狠狠的斩断！


第1742章 演技

　　好一阵之后，被扎了一针兴奋剂注射液，然后故意被女兵加重手脚戳到伤口痛醒过来的伤员艰难睁开眼，躺在地面仰头看着如同一座铁塔的巴克。

　　这时候的巴克，浑身上下沾满泥污尘土和硝烟味的德军沙漠迷彩服，脚蹬罩在裤腿下的高帮战术斥候靴，头戴美系最新潮的FAST作战OPSCORE头盔，头盔两侧布满轨道上挂着通讯耳罩、局部照明灯，敌我识别IR灯，翻转夜视仪，圣诞树似的头盔上再搭配明黄色的奥克利战术墨镜，一只短途潜水呼吸器面罩几乎完全遮住了脸，气管连接到战术背心后背的胳膊大压缩氧气瓶上，装填了厚厚防弹板的战术背心前面几乎挂满了一圈的双层步枪弹匣，搭配腋下的备用榴弹，胸口上斜插的鲁格消声手枪，腰间除了挂着一支P226战斗手枪，就是几乎围了一圈的小型急救包，背上的医疗包和通讯器更是加强了那种虎背熊腰的魁梧感，就是杀气腾腾！

　　这也许就是那个唯一的活口被一路碰撞醒来看见这条大汉的第一印象。

　　然后站在他周围的四五个女兵也几乎是一样的打扮，只是军服略大，显得有些臃肿，没有戴墨镜的双眼露出在面罩上方，双眼几乎能喷火的看着这个俘虏。

　　巴克仿佛对面前的伤员充满了不屑，迎上去就又是一脚猛踢，这一次，就踢在了对方腰腹上，一声闷哼，身体都要折断一般弓成虾子，只能嗬嗬嗬的痛苦干呕！

　　就跟巴克揣测的接近，这个在过去一两小时内，竭尽全力求生的家伙，这一刻还是想活下来，就算处在这样的情况下，依旧艰难的抬起一条胳膊，试图阻拦，口中勉强开口，是英语的：“不，不！停下……停……”

　　巴克低下去，碍于身上大量的装备，甚至没法蹲，只能半跪在这个浑身血污的家伙面前用英语恶狠狠：“你这个背叛了真主的家伙……我们会让你知道死是个多不容易的事情！”

　　果然，对方瞳孔的收缩跟反应，再次印证了刚才在地窖里对对方耳部的检查，没有聋，起码听力衰退，但还是能听见点声音。

　　这点只要趁对方昏迷，捏住口鼻仔细倾听耳部没有气流声，就说明耳膜没有完全破穿。

　　不顾对方开始结结巴巴的求饶抗拒，巴克毫不客气的拖拽着对方那运动服的领口，朝着山丘高处过去。

　　随着逐渐绕过山坡，一直被地上石块、台阶棱角、建筑屋角磕碰撞击伤口，疼得一直在要晕过去又剧痛不已昏不过去的伤员依稀看见了远处，一两百米外刚刚被惨烈杀戮过的战场就展露眼前，估计是真的被打怕了，远远逃开的IS军武装分子丢下了一地的尸体，到处尸横遍野的惨状，搭配城墙上那些开始用望远镜跟狙击步枪零星射杀伤员的枪声，之前也许在IS军中很有地位的城堡，显然已经被这边控制了。

　　巴克把伤员拖过了清真寺，十多个女兵正在清真寺的光滑地面上大声祈祷吟唱，重新发动的发电机带动广播开始播放阿拉伯语的圣战歌曲！

　　看着眼前一切的伤员禁不住疑惑！

　　换做谁也要疑惑……

　　包括刚才那些全副武装的女兵在内，那些大多戴着各色头巾的库尔德女兵是明显的阿拉伯妇女，跪伏着诵经吟唱的娴熟证明她们也是穆斯林。

　　纵观这片战场上，其实除了极少数各方大国的军事教官跟情报人员，全都是穆斯林，只是区别在什叶派和逊尼派的穆斯林，世俗国家和原教旨极端教派的穆斯林之间，库尔德人和IS军以及叙利亚政府军之间在相互残杀。

　　无法猜测这个唯一的地窖活口之前知不知道突然攻打城堡的是什么人，一直保持尖叫的库尔德女兵其实在这片战场上应该是很有名了，不知道那些被烟雾熏死的家伙，在临死前有没有判断出这些女兵是什么人。

　　所以现在必须要摆出一副是穆斯林攻打这里，而不是什么国家军队的架势来，而巴克故意显露出己方的装备精良，更有些故弄玄虚的味道。

　　起码看着一路上的各种尸体，还有远处的战场，这个应该来自华国的极端分裂分子脑子里会产生问号，猜测这到底是何方神圣。

　　一个具有极强求生欲望的人，脑子里有问号，他就不会很想寻死了，起码再坚定的极端思想中，他也会想要搞清楚同是穆斯林的现在，自己慷慨就义的话，是不是有点冤。

　　这点从他加强了嗬嗬嗬的招呼声，就能感觉出来。

　　“刚巧”就在清真寺大门外面，两条身影几乎立刻出现在清真寺旁边，也就是从那个关押俘虏的地方出来了，古丽莎跟一个大妈拖着那具被巴克枪杀的极端教派宗教使者的尸体，有些费力的经过，似乎不经意的看见巴克这边也拖着血淋淋的躯体，随口：“也要杀了么？”

　　刻意泼洒在俘虏后院门口墙面的大量鲜血，显得那边就好像是个屠宰场！

　　只要目睹过IS军最喜欢彰显的徒手杀人，利刃斩首的残暴场面，任何人心里都会留下深刻印象，自己不把别人当人看，自然也会认为自己将遭受同样的待遇。

　　巴克明显感觉到自己拖拽的身体有些不由自主的颤抖，但求饶阻止的话语反而停住了，可能这个时候只会希望死得干净利落一些吧。

　　声音粗鲁而不屑：“杀？哪有那么轻松，死了那么多人，才抓到这些家伙，得一刀刀放干了血，把肉片刮下来痛个好几天才能死……”

　　带着面罩只露出双眼的古丽莎明显有女人天生的演技：“你就这么恨那帮阿富汗的家伙？”

　　那个大妈就负责保持好奇，用阿拉伯语问古丽莎：“你们说什么？”

　　增加这个配角，就是为了让古丽莎能跟巴克英语对话之下，合理的转换成阿拉伯语，天晓得这个家伙的英语有多少词汇量，但阿拉伯语肯定是会的，但巴克不会啊。

　　起码得保证两种语言，古丽莎给看起来好像女兵指挥官的大妈转述巴克的回应：“那当然！那帮北方山区的垃圾，现在什么都不会做，他们基地组织已经过时了！他们已经跟不上这个时代，还要靠我们在南部和巴基斯坦、印度做伪钞毒品生意才能养活他们！这帮愚蠢的家伙居然想绕开我们跟IS军合作！那就该死！我全部都要杀死！”

　　这个时候挥舞着手枪，气得摘了墨镜跟面罩大骂的巴克终于在伤员面前露出面容来，一看就是中亚长相但带点卷毛的蒙古裔风格，跟这一带的阿拉伯民族有截然不同，夸张又愤怒生气的样子，倒是很像那些自以为天下老子第一的武装分子头目！

　　接着其他女兵把那几具戴着煎饼帽的尸体也都拖出来了，好像“偶然”跟这边遇上一样，随手就扔在了那名伤员脸面前！


第1743章 惊喜

　　阿富汗有两股最大的力量，这也是众所周知的。

　　号称塔利班的学生军曾经打下过整个国家，掌握了政权，然后在美国的反恐战争中被联军撵下台，就因为他们庇护了制造911的基地组织，巴克就是在这个阶段去阿富汗做过短暂的雇佣兵承包商工作，算是了解这种结构，加上老白那边提供的情报，清楚现在一直在跟政府作对的塔利班内部，其实是有点嫌基地组织给他们招来了杀身之祸的，以塔利班当年略逊于IS军的残暴原教旨手段治国，没有911的话，美国人还是不会来打他们的，起码他们是这么认为的。

　　两家虽然都是阿富汗反政府武装，基地组织侧重于精神洗脑跟恐怖袭击，塔利班则偏好于军事斗争跟政治统治，双方之间一直分分合合，有很多共通点，也肯定有很多摩擦的。

　　伊斯兰极端教派都有这个特点，对于古兰经的解释理解不同，就会有天大仇恨般的隔阂，所以其实有无数大大小小的教派，相互之间经常都要斗个你死我活。

　　但对于一贯出境都是希望依附基地组织，寻求培训、资助和武器装备，期望能像带着还乡团一样杀回华国去的分裂分子来说，听了这做作的英语跟阿拉伯语解释，心里难免有种遭了无妄之灾的冤枉吧？

　　古丽莎竭力配合：“伪钞？你之前就是在阿富汗做伪钞生意？”

　　巴克又开始破口大骂：“那可不是！我们跟着其他人在香港和来珀尔辛辛苦苦的用玩具做掩护，做伪钞生意搞了这么些年，结果几个月前就被人泄露了机密，在来珀尔和香港的据点都被连根拔起，玛德！还有一大笔钱陷在华国国内，我们都不敢去拿……”

　　对的，之前在来珀尔破获的那起伪钞窝点就用得上了，根据华国情报部门的分析，那应该就是来自阿富汗南部地区的塔利班武装非法收入来源之一，不管对方知不知道这件事，也不管实际上是基地组织还是塔利班在操作伪钞渠道，起码这件真实的案件，只要对方稍微听说点风声，就能印证联系上。

　　毕竟在距离阿富汗几千公里外的中东地区，听说自己知道风闻的事情，很容易就相信是真的，这个已经伤得只剩半条命，智商削弱不少的家伙也很难相信，居然有个华国特工此时此刻会站在自己面前专门针对他吧？

　　而且巴克这番话是有点讲究的，他不屑的臭骂了基地组织，却没有表明自己是什么身份，可以是以前叛出基地的前成员，也可以是塔利班，还可以是很多其他身份，就让对方自动对号入座好了，这点就跟他当初含含糊糊应对方灵颖捡到他时候的猜测答复一个路数！

　　所以说他这些招式，还都是谈恋爱磨练出来的！

　　担心说得太长，一口气不好翻译，巴克还中间停顿的去翻了翻那几个煎饼帽的尸体，古丽莎絮絮叨叨的给大妈“指挥官”用阿拉伯语解释了，那个躺在地上的伤员立刻就忍不住挣扎的嗬嗬嗬从喉头翻出声音了：“请，请……让我说，说话……”

　　巴克余怒未消的转过来就要踢他，古丽莎一把抱住了巴克的腰：“听听，听他说什么嘛……”看这姑娘眉眼带笑的表情只在面罩上方露出来，显然演得是极为入戏。

　　另外俩女兵也过来拉住了巴克，假惺惺的伸手扶起伤员恶形恶状：“说！你要说什么……不然就杀了你！”其实手里拿着巴克已经打开拨通了向婉的量子电话，做同步录音呢！

　　两张拉下面纱的阿拉伯女性面孔彻底放松了对方的警惕，也许是为了求生，也许是为了扭转面前这个局面，这个伤员迫不及待的用结结巴巴英语开口：“我不是……不是阿富汗人！”

　　巴克隔着女兵叫嚣：“不是更该杀！”

　　女兵打圆场，古丽莎还掀起面纱给巴克嘟嘴，那伤员生怕突然被“暴怒”的杀气腾腾给灭了，让他面对华国警察或者哪一国的军人，可能还能保持视死如归的态度，有献身真主的觉悟跟勇气，面对同是穆斯林的武装分子，很可能还是大水冲了龙王庙的阿富汗哪一个派别的反政府武装，再送死谁也会心不甘吧，说得就竹筒倒豆子一般快：“我是东突厥组织的武装行动队长，负责在华国圣战行动的，我是陪着……盖达组织来跟哈里发先知见面的，我不是阿富汗的，我代表IS东突厥斯坦圣战组织……”

　　华国的分裂主义分子一直都认为自己是土耳其期望搞的那个突厥斯坦共和国一部分，巴克这些基本课程还是从向婉那里学习过的，心里也有点暗喜，但不依不饶：“我管你什么东突厥西突厥！一样杀了！”一边跳一边骂，古丽莎却趁着背后好些女兵挡着，悄悄给巴克嘴里塞颗能量糖！

　　气喘吁吁的伤员艰难：“我们熟悉华国，我们能帮您把那些陷在华国的资金给弄出来，我们在华国有充足的人手和网络！”

　　凶悍的巴克表示不相信：“你以为我没有在南亚看到过华国人？你以为我跟IS这些土包子一样连华国有多大都不知道，不知道那个国家有多危险？连印度情报人员都没法打入华国去！你们有个屁……”

　　被小看的行动队长急于证明自己：“我们……我们有人手，有很多人手，我们也能在华国制造圣战袭击，所以这次IS先知哈里发都非常重视我们！邀请我们参加全世界IS伊斯兰国大会！”

　　巴克眼睛一下就睁大了，这倒是个意外惊喜，自己为了这个伊斯兰国大会来到这里，结果误打误撞的接触到了跟华国有瓜葛的情报线索，已经把重心转移到了保卫华国上面来，却又再次听说了伊斯兰国大会的事情？

　　差点哈哈一声笑出来，但声音更加不屑：“全世界大会？就是那个拿着羊皮小卷的圣战大会？你还带了黄金来的？”

　　这两个分明只有圈内人才知道的信息，更加放松那名行动队长的警惕：“对！我们还有五个人已经去了帕尔米拉……”

　　巴克和古丽莎对视一眼，很难掩饰脸上的惊喜笑意了，原来在帕尔米拉！

　　这个无数次出现在他们之前查验猜测情报中的地名，从来没有被当成过伊斯兰国大会的举办地点，现在突然提到这个地方，两人都觉得原来如此！

　　那也是多么合情合理的一个地方！


第1744章 不死不休

　　帕尔米拉，在叙利亚的地位就相当于华国的敦煌莫高窟，如果说敦煌是古代丝绸之路的东方起点，帕尔米拉就是丝绸之路的亚欧终点，一个同样被誉为世界文化遗产宝库的古城。

　　只要查阅翻找有关叙利亚内战和IS军活动区域的情报，都会频频发现这个地名，但因为这里比伊斯兰国首都热卡更靠近叙利亚政府军控制的首都大马士革，按照惯常思维也认为既然石油运输都那么方便了，各地IS分支组织携带黄金从土耳其过境，到北部的热卡或者艾萨克一带都是最方便的，就没有把南部城市帕尔米拉当成重点关注。

　　可这个沙漠中的绿洲古城作为非常难得的一个旅游城市，有机场，有档次，最重要的是这里距离伊拉克、约旦、沙特的边境线只有咫尺之遥，算是叙利亚的另一边三不管地区，以前巴克和古丽莎他们一起都猜测过，很多各地的穆斯林可能就是打着朝圣的幌子，在斋月期间把黄金携带到圣地，也就是沙特一带，然后辗转进入IS军的控制区，没想到直接就能从沙特过境过来！

　　感觉热卡和艾萨克完全就是土耳其边境上的幌子，真正的热点竟然在帕尔米拉。

　　这个时候再纵观的看一下路线，总头目哈里发先知平时都在摩苏尔，如果现在要去帕尔米拉操办大会，中间正好就要经过这里！

　　顺路来跟阿富汗基地组织的人手谈合作？

　　这才是个大佬应该行进的路线和派头嘛！

　　作为最近几个月才被IS军全面占据的古城，基本没有当地居民，只有发掘出古迹古城以后建立的旅游系统，这时候不用再啰嗦什么接应人、混进去，巴克脑海里已经萌生出了狠狠打过去的念头，就听见那个不知道自己人生使命已经完成的行动队长还在喋喋不休的宣扬自己，曾经在华国袭击过警察，是正宗的圣战分子，他们已经全面向基地组织效忠，但是也愿意跟任何强大的真主仆人合作，愿意为面前这强悍的武装组织效命，帮忙操作国内的资金，只要这边支持他们到华国圣战……

　　调整好表情的巴克重新戴上墨镜，冷冷的分开女兵，走到这个面色蜡黄的伤员跟前摊开手：“我接受你的效忠……可你们现在有多少人？我需要立刻就能帮上忙的，在阿富汗、巴基斯坦跟华国能帮上忙的！”

　　答案更是出乎巴克意料，在阿富汗的一个基地组织训练营有近两百名武装分子，而IS军这边送过来一百人参加圣战敢死队就是这次合作计划的一部分，前几天刚刚跟随他抵达，而且号称随时都能从华国边境出境补充参加圣战的人手更是上千！

　　为了证明他所言不虚，还主动报上了一个泰国的隐秘联络点！

　　联想到因为阿富汗跟华国西北边境这边被严防死守，很多分裂分子偷越出境都是走泰国滇南那边，巴克自己在金三角都邂逅过一次，这话可能还真不假，只是数量多少有些吹牛，巴克指着外面狼藉一片的城堡外棚户区讥讽表情溢于言表：“那你们的圣战敢死队就在这里？”

　　这个家伙好像突然才意识到自己的人手正在跟这边作战，一脸的痛心疾首：“可惜了！可惜了，我们不想因为内部斗争牺牲这么多战士的……”

　　也许这时候看见了一名女兵一直拿着的量子电话，他第一反应肯定不是自己被录音了，说不定泰国那个联络点都在被锁定，却想到一个颇为出奇的事情：“电话！我们的队伍有卫星电话，我能联系他们，让他们过来跟您合作，一起到南亚去，为您一起把圣战带到华国去！”

　　巴克都愣了一下，脑子里一时半会儿还没从帕尔米拉和泰国联络点转过弯来，联系上作战的对方，这种事，他在东欧干了这么几年，都还没遇见过啊！

　　有点哂然的指着尸横遍野的难民营区域：“你确定你的人还活着，他们又能过来不被对面的IS军杀掉一片？我们可是跟这一帮圣战军水火不容的……”

　　可能急于把自己摘出去的行动队长誓言旦旦：“我们的人刚刚过来还没有接受系统的军事训练，肯定不会在第一线，我私下叫他们过来，晚上过来，跟你们一起撤退……你们不会一直守在这里吧？”

　　巴克已经准备转战帕尔米拉了，当然不会在这里死守了，原本这个时候去跟对方接触，想想都觉得有些冒险，可让他这个时候把上百名来自华国的潜在恐怖分子扔在这里，放任对方成长或者锤炼成恶魔……

　　只在脑海里稍微转悠了几秒钟，巴克招手让古丽莎递过来一部卫星电话：“给你一分钟了解对面的情况，只能说英语！然后让你的人想办法远离对方部队，我们已经包围了这里，很快就要全部剿杀了！”

　　几乎全靠兴奋剂支撑的家伙其实精神头已经有点萎靡了，还是坚持着点头拿过电话，熟练的操作拨打，巴克凑近点就站在他旁边。

　　卫星电话那特有的拨号音之后，立刻就被接通，刚从里面传来一串巴克听不懂的话语，这行动队长就用英语表明了身份：“他们相互之间打起来，不能把我们的人死在这里，想办法撤离，不要被发现了……”可电话那头依旧是喋喋不休的语言，巴克皱紧眉头猛的一把抓过电话，挂掉！

　　这名行动队长也有些无奈：“我只是负责带领，不是直接管理他们的，他们还是认为IS军更强大，要在这里圣战……”中了枪的手臂勉强抬起来指远方：“说他们还有五百多人，原本这里已经聚集了两千多人的，只是昨天开始据说哈里发先知的车队突然在十多公里外遭到了袭击，大部分都过去救援了，现在这里剩下的多半是后勤后备队……”

　　节外生枝……

　　对巴克来说，这就是个节外生枝的事情，当然应该算是开花结果的好枝。

　　无意中居然真的打听到了IS全球大会的场所，现在立刻带了人掩杀过去是最好的，不然哈里发先知在艾萨克附近受到伏击的消息传开来，可以想象，遍布周围的IS军肯定会不死不休的朝着这里聚集，这里显然会卷入一场超乎寻常大混战了！

　　虽然巴克对库尔德人也不那么完全信任，但现在扔下并肩作战的战友转身就跑，肯定不是自己的风格，况且一定要把这些华国来的暴恐分子都绞杀在这片荒漠上，才能免除后患。

　　摆摆手，让女兵把这家伙弄到后面的石屋去单独关押包扎伤口，眺望着远处密密麻麻的场景，巴克摸出战术背心口袋里的单筒高倍望远镜来细细打量。

　　接下来，到底应该怎么办呢？

　　顺手摸烟的手在战术背心口袋里碰到个东西。


第1745章 怕

　　叶明静换了身空乘小姐的制服跟洪奇等人混在一起都装扮工作人员，走出戴高乐机场的FBO公务机专用通道时，看见牟晨菲竟然带着几个随从在外面等着自己，由衷的感到受宠若惊，还远远的拿手机拍照，在几个人的群里面炫耀：“除了接老巴，你们看见过大小姐来接过谁？”

　　牟晨菲刚发了个红唇，抬头热烈地挥手，却看见叶明静低着头玩手机从她前方没有任何目光交集的走过去，然后聊天群里叶明静就手指飞快的留言：“大小姐！我们来欧洲是掩人耳目的，全程偷偷摸摸，你这样明灯似的汇集万千目光，想害死人咩？！”

　　牟晨菲委屈：“想你们嘛……”

　　叶明静指挥她去机场外面会合。

　　的确，从来都是一丝不苟展现完美外貌的牟晨菲来了时尚之都更有变本加厉的趋势，让懂得欣赏美的法国人毫不掩饰目光围观，再加上两个高挑的呜格兰保镖和四五个助理秘书跟着的架势更彰显身份，叶明静的确是避之不及，戴着墨镜跟洪奇他们登车出了机场，看见牟晨菲的豪华礼宾车挨着停过来，叮嘱交代了洪奇他们玩归玩，随时注意保持联络，才提着空姐的小拉杆箱转到后面的车上去，洪奇连忙狗腿的协助搬箱子，目送三辆车离开。

　　他跟亚尔莫连科等人就呆在巴黎等消息了，而大型商务机则会返回空客公司做一次全面例行复检，然后这架豪华商务机才算是彻底的从手续上完备的转移到巴克他们的航空公司手中来。

　　牟晨菲都有点挂着小泪珠的感觉了：“我一个人在巴黎！好想你们！”

　　叶明静没这么情绪激动，还有点小诧异：“那你就回国去啊！衣服没买够还是等着看几个秀？”

　　牟晨菲拉着她的手小哽咽：“可又想在欧洲等着他的消息，感觉离得近一些。”

　　叶明静咬了咬嘴皮，收起一贯冷嘲热讽的口吻，放软腰靠在劳斯莱斯椅背上试着伸手揽牟晨菲的肩膀，大小姐就好乖巧的靠她肩膀上了，叶明静简直大乐：“哈哈，老巴的又一个老婆被我得手了！”

　　感觉到叶明静那有力的手臂开始上下其手，牟晨菲连忙弹起来埋怨：“什么得手！他有什么消息没，又不许我跟他联系！”

　　叶明静心情很好的动手动脚：“我还不是不许联系，只有向婉那个二愣子几乎24小时随时通话，周晓莉都给我说了，连饭都是送进工作室去的，她还去旁听过呢。”

　　牟晨菲立刻动心想回去看：“那我也要去旁听！”

　　叶明静逗小孩子：“想念得很？”

　　牟晨菲不掩饰：“我们在意大利玩得好开心！可惜就短短的几天，这些天在群里电话里都不准提到他，又舍不得回去，我在这里好难受！幸好你来了，晚上我们去参加老佛爷的秀好不好？一个人老是有好多人来骚扰，烦死了……”

　　叶明静就看牟晨菲真的好像憋了好久，出奇的叽叽喳喳，她脸上就不由自主的泛起点轻笑：“唉，别说他喜欢你，现在这么漂亮吸引人，我都喜欢你。”

　　牟晨菲正说到兴头上，还有点不好意思：“怎么突然说到这个……”摸摸脸似有所得：“对了，老佛爷他们有个家族品牌的精华素不错，我试了试效果很好，要不我们把它收购了，弄到亚洲去做市场？！”

　　别人买点奢侈护理品就差不多了，她却动不动就想收购人家的百年品牌，手笔眼界真不小。

　　但看着真的可爱啊，叶明静就干脆上手，起身抱着牟晨菲在她脸上使劲亲一口，惊得大小姐哇哇叫，好像才想起叶明静以前跟方灵颖可是伪装过同性恋的，说话都哆嗦了：“你……你真的……”还使劲抱着手臂缩一团躲后座角落去，幸好驾驶座跟后面有隔音隔板，不然司机肯定也吓一跳。

　　叶明静哈哈笑，很没淑女形象的那种，摘了自己的空姐丝巾：“真的，按说我从小就应该嫉妒你，你又漂亮，又有钱，爸爸妈妈起码表面上也很疼爱你，最后连男人也被你抢了去做丈夫，我只能当个情人小蜜，现在却没半点羡慕嫉妒恨，这都是天注定的……”一边说一边对牟晨菲伸手掌：“我们做个好姐妹吧！”

　　牟晨菲简直莫名其妙她这种大起大落的风格，怯生生伸手指，随时都准备跑的那种：“不是一直都是么？”

　　叶明静认真点握手：“老巴也是个真懂你的，知道你的单纯美丽，就一直宠着你，现在我也觉得你的纯净是最美丽的，我们也抛开以前那些有的没的情绪，做好姐妹吧。”

　　牟晨菲还是听得似懂非懂，但有认真地点头跟手上回应。

　　可叶明静说完又吓唬她：“这回听向婉说，他好像被感染上了恶性病毒，所以我们的商务机经过时候不光空投了武器装备，还给他空投了特效药呢。”

　　嗯，叶明静可能是光记得牟晨菲在时尚界打拼的名头了，却忘记这可是药业集团太子女，牟晨菲先紧张后专业：“什么病毒？什么特效药？”

　　在迪拜购买过药物的叶明静把手机上的照片打开，牟晨菲立刻转发给自己的秘书，再等礼宾车抵达诺里斯酒店大门的时候，已经有个专家组在天正集团侍候讨论整个病情，只要巴克回国落地，立刻就会展开一系列专业诊疗，药物设备跟人员上都绝对不会有半点延误。

　　其实巴克应该只是初期的感染，这种慢性病症有个较长的潜伏期过程，起码与此同时正好想到叶明静的巴克还没什么咳嗽的症状，不过惊心动魄的奋战了一个上午，现在面临暖洋洋的午后太阳，又有些昏昏欲睡了，但心里一动还是把背心口袋里的这张卡片拿出来，叶明静随着空投药物给他的信。

　　好歹叶明静现在有保密意识了，又有财务人员习惯性的谨慎小心，应该就是用普通复印纸自己折的信封，外面用英文花体字写着“给爱人”。

　　里面却很简单的只有几行英文小词：“你给我的圆融，你给我的感性，让我敢为进取，敢为担当……”

　　有俩单词巴克还得琢磨猜测，这分明是带着诗意的情书让他在这片充满尸体和杀戮的战场上有点莞尔，又有点温暖。

　　也许人和野兽的区别就在这里，总有些人，总会被某些东西拉回来，而不至于彻底坠落成为杀人机器。

　　正好这个时候古丽莎端着食物过来找到了他，这座城堡是有固守能力的，大量的粮食储备女兵们放开手脚烙了不少饼子，准备撤离的时候都要带着走，现在还能搭配煮的牛羊肉跟豆子，算是吃得很好了。

　　巴克没掩饰手里的洁白小卡片，古丽莎坐下来以后好奇地伸头看了看，有点羡慕：“你太太写的？我觉得她们好能干。”

　　这个巴克很自豪：“那当然……”手里才端着烙饼感受到热度呢，忽然就听见远处传来通的一声闷响，接着空中就有啸叫的声音！

　　炮击！

　　还真是怕什么来什么！

　　现在基本能自给自足的城堡里，拥有强大火力的高射机炮跟充足轻武器弹药，固守个几天，巴克基本都敢说没问题。

　　普通装甲车甚至中东地区的老式坦克他都不怵。

　　但偏偏就是最怕远程发射的火炮！

　　哪怕是好像现在听起来不那么骇人的迫击炮！


第1746章 女汉子

　　中东地区一贯都是以前苏联俄罗斯的武器装备为主，不光有廉价装备的传统，老毛子的武器的确皮实耐用，很符合没多少保养以及文化的中东武装分子。

　　而传统上信奉大纵深大火炮战略的前苏联一直都不怎么看重小口径的迫击炮，所以这个地区的迫击炮并不多，但只要有，口径就肯定不算很小，欧美军队里面流行的四五十毫米到六十毫米班排级迫击炮，在俄罗斯那边基本都是从八十毫米口径起步，而通常这种口径的迫击炮射程早就超过三四公里，在23毫米机炮的射程之外了，而且还能隔着山坡丘陵曲射，这边硬是只能挨炸却没有半点办法！

　　过去停歇了两三个小时的IS军原来去捣鼓这样的大杀器去了？！

　　一手把饼子卷起来抱住里面的肉羹豆子往嘴里塞，一手就拉还没反应过来的古丽莎起身往背后躲，甚至连步枪都没有来得及拣，两人连滚带爬的几乎抱在一起翻滚了几米远，就听见那啸叫声抵近然后落地爆炸！

　　爆炸点的角度有点偏，在城堡右侧大约一百多米，还差两百多米的距离，结合城墙上那架机炮没有半点瞄准具，巴克明白这些IS武装分子的炮击基本就是靠经验和蒙！

　　不管三七二十一，大概角度距离就先打一发来看看，然后根据这个炮击落地的结果再来调整！

　　把手里的吃食往古丽莎怀里一塞，巴克抓起自己的望远镜就开始远瞄找寻，这种两千多美元的高级货看着只有巴掌大的单筒，但清晰度和放大倍率哪里是普通货色能比的，很多军用品都比不上，巴克很快就越过那一大片乱糟糟的宿营区，在机炮的射程之外快速找寻了两三遍，都没有看见什么迫击炮的发射阵地，却看到一长排停放的车辆顶部，躲着人在用望远镜张望！

　　城堡出去两三百米外就是一大片难民营一样，用白布搭建起来的帐篷区，可能早期是给城堡周围的武装分子居住的，还比较整齐，后来却越来越多乱糟糟的小帐篷到处掺杂，就乱作一片，之前巴克用狙击步枪找寻狙击手的时候，对这块专心观察过，现在不知道是战斗中弄翻了，还是IS军方面撤离时候主动拆掉了一些大帐篷，总之原本被挡住的后方，露出一长排停得整整齐齐的汽车！

　　而且相当出乎巴克的意料，居然大多数都是美国军方在伊拉克战争中大量使用的悍马越野车！

　　这场迷雾散去之后的反攻坚战打响以后，很多武装分子狼狈的驾车逃离了宿营区，当时巴克就注意到对方的越野车、皮卡车很多，但现在才知道对方拥有的汽车数量远超他的想象！

　　古丽莎狼吞虎咽的把吃的硬塞嘴里，听巴克说了以后艰难地回应：“车……是他们从伊拉克国民军……手里缴获的，非常，非常多，美国人撤离的时候，把几千辆悍马车都留给了国民军，结果在摩苏尔和提特里克的战斗中，几乎大半都被他们抢走了……”

　　巴克对那群伊拉克政府的败家子儿还是有点景仰的做个鬼脸：“去帕尔米拉，我们总不能坐船漂下去吧，再回去开那几辆皮卡车，跑长途这么些人还是够呛，是得抢点车……”

　　古丽莎终于把吃的梗下去了，长舒一口气的扒拉巴克背包边的水袋吸嘴：“那些女俘虏说了，这些车都是能开的，最近几天才故意从其他地方调过来，光是排列整齐就排了一两天，故意做出阵势来给阿富汗贵宾看的，哦，对了，还有从高加索来的贵宾，据说那边来了几个参加过车臣战争的穆斯林老兵做军事指导！”她倒是一点不避讳的拉过巴克的水袋就开始喝。

　　巴克被提醒到：“你把那些女俘虏带去辨认从地窖拉出来的尸体，记录一下她们知道的身份，我也好明白到底弄死了什么人……今天上午狙杀的一个大胡子指挥官我看就是车臣的，他们那种穿着打扮是说那么眼熟呢。”看姑娘已经喝完才捡起步枪起身。

　　古丽莎犹豫一下，看看自己肩头的伤，还是没有选择跟着一起去抢车，打着嗝儿去继续找俘虏了解情报了。

　　从山坡上走下来，除了城墙头上的哨兵，女兵们几乎都或坐或躺的在空地上休息，少数几个还宽衣解带的舒舒服服晒太阳，引来捆绑的极端原教旨俘虏责骂！

　　库尔德女兵却置若罔闻，她们本来就要粗犷很多，又比较随性自在，看见巴克过来挑逗：“怎么不跟阿萨去亲热一下，跑下来找谁啊？”

　　巴克已经蒙住了脸，指指那几支高级狙击步枪包：“上去两个狙击手到山顶瞭望监视，再来几个人跟我一起偷偷出去抢几辆车回来，到时候好撤离！”

　　在极端的战争折磨下，女人的韧性甚至比男人还强，用爱娃原来嘲讽巴克的话来说就是生孩子那么痛苦，女人都能捱过去，劳累受伤算个屁啊，所以就算从昨天连续鏖战到现在，女兵们依旧摇摇晃晃的立刻就起身，绝对没很多男人那样唧唧歪歪的发牢骚，体力好点年轻点会开车的跟巴克走，几个老成持重的去瞭望跟掌控机炮。

　　巴克这一趟当然还有反制迫击炮的目的，给自己也背上一支狙击步枪，指点操控机炮的随时注意天上的迫击炮弹，结果这些女人居然对炮弹很不在意：“经常都听见他们这样放炮的，打不准！不怕……真主会保佑我们的！”

　　巴克就有点失笑，看来自己真的是回国以后日子过得太舒坦，逐渐变得大惊小怪了？

　　果然，当他带着十名女兵打开城墙门顺着墙根溜出去的时候，第二发炮弹就飞出来了，只是很明显这次调节得更加失败，炮弹直接飞过了城堡的区域，打到湖里去了！

　　这让巴克心里也放松一点点，听着耳机里面高点狙击手开始给自己指引方位和周边情况，快速猫着腰穿过城堡外围的灌木丛地段，稍微判断一下就斜着开始狂奔，首先穿越之前牢牢把敌军阻挡在外的这一百多米空旷距离！

　　因为整个区域基本平坦，除了城堡有个丘陵山坡以外，没有别的什么高点可以观察到这样的低姿行为，连狙击手都因为宿营区乱七八糟的帐篷遮挡，没法射杀他们。

　　而得益于之前机炮和机枪对整个宿营区毫不客气的清洗扫射，几乎所有的武装分子都撤得远远的，可巴克现在就怕那些被同伴丢弃没有带走的伤员，万一还有能拿动枪的偷偷趴在尸体间给自己来个冷枪，就好像最后丧命的那个大妈那样。

　　那才是倒了八辈子的霉！

　　所以一头扑到散布的尸体群中，感受着周围已经开始嗡嗡作响的虫蝇血污，却觉得安心多了。

　　转头看过去，和自己一样穿着沙漠色迷彩服的女兵们也接二连三的扑到尸体中来。

　　这才是女汉子吧。


第1747章 出膛

　　巴克不吝啬，从在呜格兰时候起就不吝啬，赚钱都是跟伙伴们分享，还要养育那么多阵亡战友的家人，所以他跟娜塔莎一直都不算很富裕，还按照华国人的习惯喜欢存点钱，哈尔科夫郊外的房子就零零碎碎修得比较慢。

　　现在真的有钱，就有变本加厉的趋势，直接把那几箱美元拿出来主动全都给了库尔德女兵，让她们自己分，每个人好歹都能分个几万十来万美元。

　　结果女兵们除了对他表示热烈感谢之外，对美元却没多热情，对于已经被完全破坏了社会秩序和经济秩序的战区来说，十万美元有时候还不如一把枪一个饼子来得实际。

　　现在车辆对巴克他们来说就更实际重要。

　　开阔区快速通过，剩下的反而全都是匍匐前进，不顾地面的尸体跟血泊尘土，一板一眼的老实爬行，这就是跟熟悉战场的人在一起好处，女兵们根本不需要巴克叮嘱强调，各自都能明白保住性命比什么劳累都重要，中途还有人在对讲机里讲笑话，拿巴克和古丽莎开玩笑是主要话题。

　　老成一点的大妈倒是在高处用狙击步枪帮忙试探检查了好几处可疑的动静，击毙了几名还在翻滚苟延喘息的敌人。

　　等越过大片各种死伤者的战场，进入三百米开外的宿营区以后，巴克就招呼身后的女兵们分成两人一组，散开队形穿插过去，凡是觉得不靠谱不稳妥的帐篷内，都可以呼叫后面的狙击手试探射击，这样速度虽然有点慢，但的确比较安全的逐渐进入这原本可以容纳数千人的宿营区。

　　除了那组原本躲在城堡外的狙击手询问自己是不是也能跟着过来协助瞭望，一切都在按照计划稳步进行。

　　相当于有两组狙击手在不同方位替巴克他们保驾护航了。

　　这让巴克顺利的沿着一片破烂的帐篷靠近了停车区。

　　此起彼伏的零星枪声，没有太过改变敌方的动静，第三枚炮弹就是这个时候飞过来的，这一次明显调整了一点角度，对正了城堡，应该还是翻过了这个区域，嘭的一声爆炸继续在湖面上。

　　已经背靠在一排破旧帐篷上准备发起冲击的巴克是眼睁睁看着那枚炮弹带着啸叫声飞过自己头顶，以极高的抛物线砸下来的，虽然距离他在四五百米开外，看起来好像还是不准，但巴克丰富的战斗经验终于在他脑海里面警醒了，立刻趴倒在地用耳麦呼叫高点的狙击手和古丽莎她们：“赶紧注意隐蔽，尽可能躲到石屋建筑的背后去，他们用的是土方法瞄准，应该下一发就会打到城堡上来了！”

　　换作别人，女兵们可能嘻嘻哈哈的充耳不闻，古丽莎对他的判断可是绝对信任的，连忙就在通讯频道里面开始大声疾呼，催促大家都就地寻找隐蔽地点。

　　当然，所有人包括巴克自己这个时候，多半还是有点半信半疑的，有不少人在对讲机里问为什么。

　　巴克只是基于对方由远及近的这种调整方式，突然就想起了不怎么讲究弹道数据计算机的东欧战斗民族们，相比从八十年代就开始普及迫击炮弹道计算器的欧美国家，前苏联地区除了最简陋的观瞄镜，方向机调整以外，彪悍的战斗民族还开发出来一种很特殊的迫击炮炮瞄方式，那就是利用迫击炮每一次发射以后，后坐力会在地上夯出一个坑来的特点，先调左右，只要左右对准了，就打远点，然后再接连打几炮，因为迫击炮都是把炮尾戳在地面发射的，越打越夯炮口就翘得越高，抛物线角度越大，弹着点就越近，几乎是一点点的朝近处移，比自己手动去调节简单多了！

　　也许是脑子被冰天雪地冻得多，不喜欢动脑筋，东欧战场上经常都有这样的二杆子战法。

　　巴克突然被提醒到，对方不是也请了几个车臣战争的来做指导么？

　　没准儿就是这样的开炮方式！

　　心里稍微警惕，还是把注意力放到自己跟前来，摘下狙击步枪的背包轻轻放在帐篷根下，两名附近的女兵还给他做手势问需不需要一起支援，巴克缓缓的摇头了，这才是他的老本行吧。

　　步枪也摘下来，平放在双手臂弯处端着，双手合拢握住那支鲁格手枪，然后就那么蹲着在地面无声的挪动！

　　当初第一回摸进牟家大宅子，就用的这招。

　　这时候切忌有任何的动静，甚至连跑动带起的风声都没有，巴克的身侧就靠着一长排悍马越野车的车尾开始移动了。

　　之前他在望远镜里是观察到这上面有人影晃动用望远镜瞭望的，很可能就是为迫击炮做观瞄的瞭望手，因为已经接近五六百米的距离，再用狙击步枪打，这悍马车可不是破帐篷，站躲在车身跟车顶炮塔里的人影，基本等于有装甲保护，除非用机炮来打，但一击不中，估计人家就跑了。

　　所以还是自己摸过来解决这尖刺一样的问题。

　　蹲着走的好处就在于随时能暴起，比爬行跪行都方便，难点是腰很累，巴克紧绷的身体很快越过了七八辆车，回头看两名女兵还是关切的主动靠贴到车尾后，自己才开始继续摸进。

　　摸哨兵摸舌头，靠的就是安静迅猛，原本应该给巴克指点方位的狙击手这会儿却被古丽莎喊去隐蔽了，只有一个机炮手躲在机炮后面勉强裸眼观察，提醒巴克周围没什么危险。

　　可只有身临其境，身体靠着晒得发热的金属车体，感受着风沙从车身下吹过，沙沙沙的静谧中隐藏无限危机，才会知道巴克这么小心翼翼的重要性。

　　随着十多辆车过去，偶尔还趴在地面观察车底动静的巴克终于接近了记忆中的区域，果然再挪过一辆车之后，一把有些沙哑的声音传来，是巴克熟悉的俄语混杂车臣语！

　　这种他在高加索地区多次接触的语言果然正在给后方用对讲机通知：“角度方位左偏一分，距离在来一炮应该就能换装炮弹发射了！”

　　换装炮弹？

　　巴克脑海里片刻间首先闪过的是迫击炮弹还有什么多余的弹种？无非就是高爆榴弹，很少有用迫击炮来穿甲弹之类的，燃烧弹也是极少数吧？

　　但这一刻已经如同箭在弦上，巴克甚至有点后悔应该加快点速度，如果观测哨没有把这消息传递回去，没准儿，接下来的炮弹就无所适从了，所以双手握紧了手枪，一个弹跳原地起身，刚刚看见军用悍马车车顶那个圆形机枪座圈站着的人影，戴着黑色头巾的身材甚至连大胡子都被遮挡在机枪座周围钢板中，只露出眼睛和头巾在外面来，狙击步枪几百米外很难一枪命中的目标，现在巴克几乎就抵在对方头边扣动了扳机！

　　消声手枪在这样的开阔环境基本上就听不到半点声音，但是炸开头颅的尸体猝然萎顿的从机枪座坠落到车身里，立刻就有两条身影惊慌转头推开车门跳车！

　　可能他们还是下意识的以为是狙击手干下的事情。

　　巴克这一侧跳下的家伙几乎就送到了枪口上，也许在他跳下来的刹那就眼睁睁的看着那不锈钢一样的枪口指着自己，但身体已经不受使唤的前冲，口中只来得及狂吼一声，巴克也来不及高举枪口到对方头部，只能从腰腹部往上一连串的射击，清空了弹匣！

　　另一侧已经开始拉动枪栓，机件金属碰撞的声音马上就要转过车尾的刹那，巴克不顾这身体还没完全丧命死去，扔掉手中的鲁格手枪，双臂自然下垂，那支G36步枪正好滑到双手上，对方凶狠又富有经验的探手不探身的把步枪伸出来就扣动扳机！

　　巴克却已经滚到悍马车的车尾保险杠下，对准高悬挂越野车车底下露出来的双腿射击！

　　几乎就在同时，嘭的一声炮弹出膛的声音传来！


第1748章 有什么不敢

　　这时候巴克还是有点怀念自己那支体型更短小的紧凑版G36K步枪，这里稍长的枪身在车底稍微耽搁了一下扭转角度，巴克听见车尾的枪声响成一串，身后那两名主动跟上来的女兵尖叫声中有惨呼，再射击就那么一秒钟不到的差异，也许一个自己的临时同伴就伤亡了！

　　生死就在一瞬间！

　　如果是新手，这个时候一定会浑身发烫，脑子里面就如同烧开锅的沸水一般呜呜叫了，巴克能控制住冷冷的面容表情，看见枪口几乎就抵在对方的黑色牛仔裤上爆发出火焰，接着那白色腿骨渣子跟血肉翻飞配合着惨叫！

　　那条躲藏在悍马越野车一侧的身躯简直就是折断倒在地面的，手中的枪支还没掉地，巴克已经再次把子弹倾泻在对方的胸膛上！

　　接着毫不犹豫的从胸前拉下一枚鬣狗制作的塑料小盒折断了扔进头上打开的车厢里！

　　噗的一声轻炸，扔了步枪拔出腰间P226的双手才探进去，没有第四个人，三名躲在车厢里的观测手被一口气消灭掉了！

　　前后只有大约三五秒的时间，几乎耗尽了巴克所有的肾上腺素的冲击，豆大的汗珠立刻从额头浸出来，双手握紧手枪的动作都变得有些僵硬，正要下意识的检索左右几部车，这时候却听见几百米外的城堡那边传来一声沉闷的炮弹落地爆炸！

　　车厢里的对讲机响起来：“落点！落点如何？”

　　巴克抓起来含糊不清：“过了！距离不够！”同时谨慎的转头看回去，一名女兵捂着血淋淋的大腿一脸的痛苦！

　　弯腰捡起步枪的时候，一阵极度疲倦的衰弱感袭来，强烈冲击并分泌了肾上腺素以后，的确很容易产生这种累得半死的感觉，但巴克觉得自己还是受到利什曼病毒的影响，免疫系统应该是受到点伤害，感觉特别难受，真想一下躺倒在地面。

　　可明显还有更重要的事情，伸手摘下后腰的急救包扔给另一名女兵，俯身只是在伤员大腿根部摸了一下指示一个点：“把这里压住，用止血带使劲压住，等我回来救援！”回身一边跑着更换步枪弹匣，一边捡起车辆尽头那个狙击长包，再次经过伤员时候还吩咐：“呼叫其他人靠拢过来开走这些车！”

　　端着G36步枪狂奔的脚步就毫不掩饰脚步声了，大踏步的冲向车辆另一头的沟壑起伏，就是这条天然的沟壑边缘稍有高度，挡住了背后一片洼地落差，可能迫击炮就在这个方向，步话机里还传来接二连三的询问，巴克这个时候连回答的精力都没有，胸腔就好像拉风箱一样剧烈扩张收缩，只想抢在对方不管三七二十一发射炮弹之前，冲到狙击位！

　　很明显刚才那发炮弹已经炸在城堡里，耳机里一片片报告声，应该是炸在清真寺后方，古丽莎正在不顾一切的招呼几名同伴抢收清真寺大殿里面的那些笔记本电脑以及各种文件。

　　一百多米的距离，巴克扑上沟壑土坎的时候，简直手抖得连打开长包拉链都成问题，但还是勉力快速的探头看了一眼！

　　和在山顶看到的差不多，一片广袤的平原上完全被IS军退开来，但在远处起码两公里外有一排小点在移动，那是机炮射程范围外的区域，更是山顶观测不到的天际线一般，颤抖着双手抽出那支木托高精狙击步枪的巴克有点担忧，这种7.62毫米的狙击步枪最大有效射程也就一千米，两公里外，弹头飞过去基本就跟小石头一样了，且不说威力如何，想打中目标基本靠运气，话说连创下两公里多狙击记录的12.7毫米大威力狙击步枪都得靠蒙。

　　但现在这几乎是唯一能阻止对方的手段，拉起来的狙击步枪倒是很快找寻到那蚂蚁般细小移动的身影中，似乎有一片比较集中的人，正在围着什么……

　　不用考虑太多了，使劲平复急喘气，把瞄准镜倍率调整到最大，然后把瞄准镜筒里面的标尺跟瞄准刻度线定得超出了设置的高！

　　也就是说从瞄准镜望出去，基本就是朝着那群人影头顶天上来开枪了！

　　然后立刻扣动扳机！

　　狙击步枪包被垫在枪身下，尽可能的固定住整条步枪，不让拉动枪栓的动作影响到角度，接着尽量平稳的拉动枪栓拉出弹壳推入下一发子弹，如此重复，在平稳的时间中把整个弹匣里的枪弹全都打出去！

　　只是让枪口做轻微的上下浮动调节！

　　其实就跟对方迫击炮盲射的原理差不多，对准角度以后，尽可能利用步枪弹头的抛物线去碰运气！

　　放下枪口更换弹匣的时候，巴克失望的发现那些弹头基本不知道打到哪里去了，根本就没有惊吓到对方，但这个时候他能干什么呢？既不可能把机炮拖过来开火，也没有召唤后方火炮……等等，巴克再次想起了己方拥有的那门60毫米迫击炮，两公里的射程估计也就在行不行的边缘上，不管怎么说，巴克立刻召唤那个一直呆在外围的狙击小组会合过来！

　　特别是听见背后陆续发动了几辆悍马车，巴克索性叫她们开车去接狙击小组，还把伤员给自己送过来。

　　需要额外说一点的就是巴克敢选择来抢夺这些军用悍马车，就是他以前在阿富汗跟伊拉克打工的时候，就了解到这些军用版本的车辆都是没有车钥匙的，需要启动的不过是方向盘边的一个手动开关，根本不存在没有钥匙开不走的问题。

　　因为现在看起来，起码自己掌控的这块宿营地停车场边缘是安全的，两公里外的IS武装分子也不敢贸然靠近迎接机炮的火力，而他们的高射机枪对射的威力又不够，可能就想先用迫击炮摧毁了再说……

　　正在剪开那名伤员的沙漠色迷彩裤，打算在那姑娘结实修长的腿上挖出弹头并止血的时候，临时替代他观瞄敌人的女兵惊呼：“他们有车过来了！”

　　巴克连忙伸长脖子看过去，两部悍马车正从那边鬼鬼祟祟的绕着弯开出来，看来是对观测哨失去消息要派人过来检查？

　　可偏偏就在这个时候，那门应该是隐藏在人群中的迫击炮再次发射！

　　巴克和同伴几乎是眼睁睁的看着对面的炮弹啸叫着飞出来，除了有些无可奈何的在耳麦里面呼叫城堡里的同伴立刻隐蔽，什么都做不了！

　　看来对方还是没有修正弹道，这发炮弹带着准确的轨迹直接命中在城堡正面的山坡上！

　　随着一发发炮弹的发射，强大后坐力使整个几十公斤的炮座炮身在非硬化地面上都会下陷一点，从而使弹道越来越近！

　　看着那发炮弹在光秃秃的山坡上炸开腾起一大片尘土烟雾，巴克刚刚心里放下点石头，觉得爆炸冲击跟弹片都伤害不到自己人，就听见耳麦里女人的惨叫：“有毒！是化学毒气弹！”

　　那片腾起来带着微微黄色的烟雾……

　　这帮该死的IS军，居然动用连国际法则都禁用的芥子气化学弹！

　　不过他们本来就是IS伊斯兰圣战的，有什么不敢呢？


第1749章 亮灯

　　带着大蒜味的气体立刻在城堡上方弥散开来！

　　巴克终于反应过来之前观测员在对讲机里说可以换弹种是什么意思了！

　　原来普通迫击炮弹不过是用来瞄测投射位置的，等到确认大概方位以后，就用化学毒气弹进行轰炸！

　　原以为只要躲在石屋、地窖等掩体里面就能躲过爆炸的局面，却在到处弥散的化学毒气面前无处躲藏！

　　这枚炮弹砸下来，看着没多少爆炸成果，却立刻散开一大片的面积，轻易形成了面杀伤！

　　巴克能干嘛？曾经遭受过一次芥子气伤害的他对这种东西简直就是不寒而栗，终于想起那个库尔德指挥官阿卜迪大叔的亲人不就是丧生于芥子气么，这时候只能一个劲地鼓动身边的女兵们：“快！快开车，开动所有能动的车，过去大门附近把她们全部接过来，赶紧撤离城堡！遮挡住一切皮肤露出来的地方，脸上全部遮住，带上防毒面具或者氧气罩！”

　　自己手上还得动手术呢，这个女兵已经大出血得几乎晕过去了！

　　巴克也只能快速的帮她止血，叮嘱城堡里面的人员撤离时候能携带自己的医疗包就最好……

　　短短一两分钟，巴克这边已经乱作一团！

　　被誉为穷人小国家核武器的化学毒气，竟然又出现在了战场上，就像个死神幽灵一般！

　　巴克草草地包扎好眼前的伤员，把注意力放到那两部悍马车上，很显然这两部车就是过来替代观测哨，力求获悉这边的轰炸投弹效果，如果确认这边的防御能力已经被破坏，数百上千的武装分子就要一拥而上，掩杀过来了！

　　好毒辣的计策！

　　军用悍马车已经是后期针对伊拉克战场的改进型，和当年刚刚入侵伊拉克时候的版本不太一样，车门车窗玻璃普遍都加厚，双层装甲是普遍配置，一般的步枪枪弹都没法击穿，这也是刚才巴克摸到悍马车边，没有选择从窗口进攻，而是先打露出车身外，再等对方跳车时候袭击的原因。

　　所以看着狙击步枪瞄准镜里面的悍马车移动，巴克依旧没有半点办法，转头就用狙击步枪对准城墙头，果然看见一名大妈锲而不舍的坐在那机炮后面！

　　对这些库尔德女兵剽悍风格佩服的同时，也对无知者无畏的精神侧目：“古丽……阿萨！阿萨？你还好么？”

　　古丽莎的声音显然很匆忙：“我们……我们正在爬上城墙，绕过爆炸中心区！”停顿一下补充：“她们把氧气罩给我了！”

　　防毒面具是洪奇他们组织的装备中比较固定的物件，二十多套装备里，每人都有，毕竟中东特别伊拉克一直都有这个传统，而潜水装备里面的氧气面罩在隔绝了呼吸系统以后，能起到更好的防护作用。

　　所以巴克思忖一下：“留三个人在机炮边协助，这三个人穿最厚的衣服戴防毒面具跟氧气罩！准备打击右边！右边有两部偷偷绕过来的悍马车！看了么？”

　　耳麦里有回应，那机炮显然已经开始朝着右边徐徐转动。

　　一辆悍马车已经把狙击小组拉过来了，车上的姑娘们接二连三跳下车，最后才是歪歪倒倒的阿契卡，六岁的孩子已经参与到这样凶险的战斗中来，这就是巴克从来不把南南当成孩子看的原因，别人的孩子这个年纪能打酱油就不错了，而战地上的孩子背着一支AK步枪，还抱着两枚迫击炮弹！

　　看得出来孩子跟巴克一样，这时候都有点极度疲惫的症状。

　　巴克给自己再塞了一粒含吗啡的能量糖，踉跄着下去给孩子也喂了一粒，他是接触患者最长时间的，可能被感染的时间也最长。

　　阿契卡想抱住他，但怯怯的跪倒在地面，站不起来了。

　　利什曼病毒就这样，一到下午就是体热最高峰，浑身无力又昏昏欲睡，让巴克回忆起自己小学时候那不爱学习的时光，坐在教室里就是这种双眼使劲发沉的感觉！

　　他甚至不敢给自己注射什么兴奋剂药物，因为是免疫机能被破坏，很可能一个心动过速就要了自己的命！

　　这会儿他恨不得用火柴棍把眼皮给撑起来！

　　女兵们显然也看出来巴克的动作不对劲，关切的想拉扶他，被巴克拒绝了：“抓紧时间，安排迫击炮架，就在那边，然后腾出人手立刻回去城堡接人，把人都接到这边来，唯一的两挺高射机枪拆下来，搬运到这边，我们争取在这里建立新的防线……”

　　好像是为了印证巴克的话，嘭的又一声炮响，远处的迫击炮再次发射了！

　　应该还是那几名该死的观测员在被巴克击杀前最后的报告起到了作用，在得不到观测结果的情况下，不管不顾的还是按照最后的提示进行了发射，而且这一枚炮弹，巴克通过瞄准镜专注的观察，炸落在城堡城墙前方时候，又腾起一片微黄色的烟雾！

　　那种带点油花花的诡异烟雾！

　　死亡气体！

　　这次通讯频道里面就没有什么立刻伏倒躲避炮弹的叫喊，只有不顾一切的跑！已经到了城堡外的人鼓舞里面的人朝外跑！

　　可依旧还是有几个人冒着这样的危险，冲上城墙头，巴克看见其中一个身影分明就是古丽莎！

　　她们抱着手里的各种衣服跟防毒面具，冲上机炮，一边指手画脚的给机炮手指引方位，一边把能够隔绝芥子气的物件朝自己身上罩！

　　她们在城墙上争抢这个留下来战斗的机会，把逃生的机会给其他战友！

　　女人嘛，拉拉扯扯总是有点婆妈的，巴克只来得及叮嘱她们抓紧机会别浪费，赶紧把远处移动的悍马车给打了，免得对方看见了爆炸效果接二连三的炮击，那就惨了！

　　而他这边，两名狙击手已经把那门六十毫米迫击炮给搬出来了。

　　怎么形容呢？

　　巴克在东欧见惯了最小80毫米型号的苏系迫击炮，都半人多高，这种六十毫米的跟个小孩子一样，完成之前在城区炸街角的工作没问题，现在想炸两公里外的目标，看看那小巧得跟手榴弹差不多的炮弹，巴克立刻有点泄气，这精度……自己要想远远的炸到对面的迫击炮阵地，难度可想而知！

　　比狙击步枪还难！

　　况且以巴克的理解，六十毫米迫击炮两公里已经是极限，自己都不是什么专业炮手！

　　这时候他是有多么想念陈雷他们那帮尖子生里面玩炮的那几个牲口啊！

　　人家可是能边跑边打都玩出定点轰炸效果来的牛人！

　　城墙上的机炮声音已经响起来，试探着通通的打了两发，调整角度方位，继续朝着移动的悍马车开炮！

　　一公里多的距离上，想用弹头直接命中移动靶，真不是个简单的事情。

　　但机炮跟高射机枪不同的地方就在于，这种延时航空炮弹是要自爆的，打到一定范围就会爆炸，四溅的弹头弹片才是杀伤的主力。

　　说起来道理就跟携带了化学毒气的迫击炮弹类似，炮弹本身的爆炸不是主要杀伤，而是利用附加的功能形成面杀伤！

　　人类在研发这些自相残杀的武器时候，从来都不缺乏智力！

　　巴克那昏昏欲睡的智力也在这个时候亮起灯来！


第1750章 靠近

　　对方两辆悍马车已经绕过了乱糟糟的宿营区远处那头，已经暴露在机炮的射程范围跟目视距离中，对方的阵地就看不到了，肯定这个时候只能通过步话机联络自己的观测手。

　　那为什么自己不能立刻也运动起来，把迫击炮靠近了攻击对方呢？

　　六十毫米迫击炮的优势就在于只有二三十公斤重，移动灵活方便，而对方的大口径迫击炮就没那么容易转移了！

　　想到这里，巴克指引两名狙击手趴在原地观测敌人，招呼另外四人跟自己上车：“走！我们冲上去攻击敌人！”

　　换做其他地方的战斗人员，没准儿会胆怯打小算盘，这些库尔德女兵却一声不吭的拆了迫击炮扛着就走，只是勉强抱着炮弹起身的阿契卡无所适从的左跑两步，右追几下差点又摔倒，急着参与的态度让他急得都要哭了。

　　巴克一直有点僵硬的脸上终于多点笑，拉开面罩对孩子：“你就在这里，好么？”接过炮弹却从外面拆掉了悍马越野车的后盖！

　　和绝大多数悍马车后车厢是个长方体不同，中东的这批美军悍马车，后车厢都有一个两厢车一般的斜面车尾，大多数当地武装分子估计也不知道为什么这么设计，巴克却跟随北约执过勤，知道这个小开关，再指挥女兵们把迫击炮组合在这个去掉后盖的后厢，这辆悍马车就变成可移动的迫击炮台了，一边叮嘱姑娘们用车底板上的链子固定自己跟炮位，一边跳上副驾驶座指挥出发。

　　只是在启动的瞬间，下意识的回头观望了一下那个孩子，阿契卡已经摇摇欲坠的倒在旁边的破烂帐篷边，一个女狙击手天然母性一般捡起篷布给孩子盖上。

　　巴克也突然醒悟过来，通过对讲系统呼叫其他人：“过来拣篷布！防水防雨的篷布，盖在机炮手上方，抵挡毒气，有些棉织物都不能完全挡住对皮肤的侵袭！”

　　芥子气主要就是通过裸露皮肤跟呼吸道传播毒性，防毒面具跟橡皮生化服都能隔绝伤害，这个知识点，巴克有深刻体会。

　　立刻就有两部悍马车朝着乱糟糟的宿营区帐篷冲过去。

　　而顽强反抗的机炮已经命中第一辆悍马车！

　　砰的一声响，就跟点燃一个烟花炮仗差不多！

　　那辆车就被炸开了车体，翻起一大团火花，通讯频道里就算紧张万分，还是忍不住有好些人在欢呼！

　　女人的尖叫更是不缺！

　　巴克不叫，给驾驶手指引了路线以后，就提着自己的步枪从副驾驶爬起来到后排中央。

　　和牟晨菲的那辆高级改装宝马X6M越野车类似，后排只有两个座位，只是宝马车是为了彰显后排的尊贵，把两个座位之间添加了豪华操控台，而军用悍马车的这里就是个台子，方便士兵能站在上面从车顶探出身去操控武器的台子。

　　这些前美军的悍马车移交时都是拆掉了原装M2重机枪的，只剩下一圈带防弹钢板的围盾，钢板间的间隙能架上各种型号的枪支，巴克现在把步枪架上去，一边在不停颠簸起伏的高速行进中帮驾驶员观察路线，一边眯着眼注意远方敌人阵地的角度。

　　巴克没有选择迎上敌人悍马车，那留给机炮来解决，虽然看起来两部车好像中世纪骑士那样相对而冲很有决斗气势，但对于整个战局是没有帮助的，他现在要考虑的还是如何用最稳妥的方式破除对方的火炮攻击！

　　所以循着对方悍马车过来的思路，巴克也冲进了宿营区，沿着另一个方向绕弯躲避着靠近对方阵地！

　　整个战局看起来就很有意思，两边间距大概三公里，属于机炮打不到，但迫击炮又看不到对方的均衡局面，各自有一辆悍马车冲进距离城堡更近的宿营区里兜圈子，对方的目的肯定是观测炮击效果，而巴克的目的却是要尽量抵近攻击！

　　利用迫击炮阵地视野不佳的缺陷，巴克几乎是带着车绕弯磨蹭着靠近对方，打开单筒望远镜上的测距仪，已经进入到1.6公里的区域，再走，就要离开拥有很多破烂帐篷的宿营区，进入光秃秃的荒漠区域，很容易被对方发现了！

　　看看后车厢里面的小迫击炮，只有四枚炮弹，实在是没有边打边调整的余地。

　　自己身上的枪榴弹更是最多只有五六百米的射程。

　　想想还是拉起那支狙击步枪来引导车辆朝着更远的方向冲出宿营区而去！

　　看起来就好像逃离这个战场的架势。

　　那边是敌军阵地的观察死角，虽然距离敌军阵地更远了，但是能绕过一个大角，从对方侧翼靠近，现在只有这四五个人，却要冒险靠近对方数百人的阵地！

　　听巴克讲述了战术意图，车厢里除了发动机的轰鸣，几乎就寂静一片。

　　远处城堡上的通讯信号也开始时断时续，这种毫米波的单兵电台是欧洲货，已经非常高级了，但通讯距离实际上在开阔地带也就两公里左右，美军基本也用的这个，可人家有空中无线电无人机、大型电台做中继器，就能延展不少范围了。

　　这辆车里的小组，基本就是孤军作战了，巴克这样的男人死就死了，这些女性……IS军疯狂起来连尸体都不放过的，而且据说现在摘下刚死尸体器官去给自己的伤员用，已经成了IS明文规定的疗伤方式！

　　小军医对于这种不顾器官排斥科学原理的做法简直嗤之以鼻，可眼睁睁的看着自己器官被摘掉还是蛮恐怖的。

　　直到最后隐约听见古丽莎在通讯频道里一句：“我爱……你……”

　　车厢里才扑哧一声有人笑出来。

　　然后几名女兵就开始拿巴克开玩笑，问他跟古丽莎床上活动怎么样，和他别的老婆比较呢，是不是有点吃不消了……

　　话说战场上面对即将到来的不可预知死亡，就跟男人们喜欢说些不堪入耳的话题来冲散情绪一样，女人更没有顾忌。

　　巴克自己都觉得放松不少，之前难以抑制的困顿都不见许多，因为站在顶棚外，还得防着谁伸手摸他！

　　在这样的情绪下，孤零零的悍马车很快彻底跟后方断绝了通讯联络，顺着一条略低的坡地沟壑绕过弯开始朝着IS军阵地靠近了！

　　巴克索性把自己从车厢里翻出来，蹲在炮盾中间，只要感觉车身稍微平稳的冲上某个高点就赶紧站起来瞭望一下，借助车身高度抬起来的角度，远远观察一下又立刻蹲下去，不但是为了防止自己被甩下车，更是防备让IS军看见。

　　但显然从侧翼包过来的一辆小车，隐藏在土堆荒漠的轮廓中，二十公里不到的时速连车尾都没有扬起多少烟尘。

　　等转过一个土包的时候，巴克的狙击瞄准镜里面，陡然一下就出现一大片武装分子！

　　或坐或躺的懒洋洋聚集在一片低矮农作物后方！

　　距离就在五百米的范围内了！


第1751章 还击

　　连忙收回身体，溜进车厢的巴克叫停了悍马车。

　　除了驾驶员，都下车来，悄悄指挥驾驶员把车身掉头朝着来时的方向，和几名女兵一起爬上其实也就一两米高的土包，探头观察整个地形。

　　虽然明知道四五百米的距离上不可能会被听见说话声音，但每个人包括巴克在内的声音都尽量压低了。

　　等驾驶员也提了步枪过来，巴克已经在尘土地上画了个简单的草图，把自己的步枪交给一名女兵：“这里还有十二枚枪榴弹，给你排好了，就尽量朝着人群密集的地方发射……狙击步枪找最有价值的目标，你们看看，比如说这个头上戴着头巾的大胡子，看见没，他手上有戴手表！他在指挥人！待会儿首先就狙杀这种人！”

　　这四名女兵，原本就是狙击手，除了临时携带的两支AK步枪，每人都带着SVD狙击步枪，在五百米距离上，应该是这种步枪最佳效果的体现。

　　女人又跟男人有区别，她们对巴克画的平面图居然表示看不懂！

　　这让准备解释自己工作方向的巴克觉得还是省省吧，安排四位女性战友各自掌控好最佳角度目标，其中拿自己枪榴弹的姑娘还得跟另一人协同，让辨认帮她观察，自己背着狙击步枪，抱着小迫击炮就步行转换角度去了。

　　跟远处那些战友没法用电台联系，这五人之间还是没问题的，巴克絮絮叨叨的再三强调：“我们要尽量让对方发现不了袭击来自何方，所以你们要在尽可能的时间中隐蔽好自己攻击，但是一旦敌人朝着我们追击过来，我们马上就撤退上车！明白没？”

　　女人们嫌弃他比婆婆嘴还啰嗦！

　　巴克画草图的意义是判断敌方的迫击炮阵地大概在何方，大约六七百米距离上，那片庄稼地也遮住了他的观察视线，只能隐约猜测。

　　戴着手套的手心都有些出汗了，把那小迫击炮的支架、炮筒、炮座给竖立好，简陋到不能再简陋的方向机调节好，还再三用自己的手机陀螺仪观测一下角度，确认拧开引信的炮弹的确能击发，终于等到对方又开了一炮！

　　相当清晰的听见炮声角度，并且看见一蓬大口径迫击炮发射以后的烟圈腾上天，标明了火炮阵地，才清晰的在耳麦里下达命令：“看准目标，开火！”

　　女兵们竟然嘟哝枪都举累了！然后三支SVD步枪和一支枪榴弹就同时击发！

　　巴克当然也混在其中松开手上握着的那枚迫击炮弹！

　　顺着炮筒滑下去的炮弹如同撞击到弹簧似的，只清脆的嘭一声响，就带着疾风从巴克的身前飞出去！

　　也有啸叫，但是尖利细小得多！

　　巴克一动不动！

　　可那些纷纷躺坐在地面的武装分子却立刻炸营了！

　　先是接连几个站着的身影中枪倒地！

　　接着一枚高爆枪榴弹就炸开在人群中！

　　不知道来自于何方的枪声如同勾魂的叉子一样，啪啪啪的接连让人倒下！

　　有人惊慌失措的趴到地面上，有人弹起来茫无目的的奔跑，还有人惊慌中撞在一起或者被人勾带到地上，乱作一团！

　　这时候SVD步枪的优势就体现出来了，十发的弹匣，不用打一发拉一下枪栓的半自动击发方式，迅猛快捷的一枪接一枪命中目标！

　　开始的三两枪之后，狙击手甚至都不用特别专注的瞄准，只要朝着半人高的角度，朝着那乱七八糟的武装分子群体中开枪就行了！

　　枪榴弹发射更是从之前的高抛曲射，干脆改为抵在肩膀上斜着抛射过去！

　　只为在单位时间里加强密度！

　　而巴克这个时候才看见迫击炮弹落地，距离稍近了一些，就在灌木丛前爆炸了！

　　整个炮弹基本就是浪费了，似乎只有点弹片飞溅似乎造成点影响，巴克一边暗骂几声一边快速调节方向机，让射程稍远一点，尽量平息稳定的把第二发炮弹滑进炮膛里！

　　噗！

　　终于有一发子弹击中了身边周围什么土包！

　　聚精会神的巴克从枪声中辨认出这样的异响来，提高音量：“注意了！有人在朝我们射击了！注意隐蔽……”

　　话音之下，女兵们更加快了自己手指上的速度！

　　当华国的同龄姑娘这个时候不是在敲击计算机键盘，就是玩手机，或者在美容院保养美甲的时候，这些库尔德女兵的手指却在灵巧的扣动扳机！

　　杀死一群男人！

　　因为配套的那名狙击手愈发专注于自己的射杀，根本忘记了说话跟提示榴弹发射的结果，枪榴弹手急得上前两步，从原本躲藏的土包后露头出去直接轰击榴弹！

　　旁边的狙击手没注意到她，每个人几乎所有的视野就是眼前那么直径不过三厘米的目镜，看见的都是里面一个个晃动的身影，口中下意识的开始发出尖叫声！

　　巴克都来不及阻止她们，反正五百米距离上也不会传出去那么远，对吧？

　　他要做的是发射迫击炮弹！

　　轰！

　　第二发迫击炮弹终于落在了相应的那片灌木丛背后了！

　　不知道有没有命中迫击炮阵地，巴克揣测的区域差不多也有百来个平方，只要在这个范围内，多少会有杀伤，那就行了！

　　趁你病要你命！

　　巴克毫不犹豫的把仅剩两枚炮弹立刻接连发射出去，然后扔下迫击炮，端起自己那支意大利狙击步枪，半跪在土包边缘，用手肘使劲绷住了步枪背带，也加入到中距离狙杀活动中去！

　　相比那三位女狙击手，他的射击精度就高了很多，这不是来自经验或者射术，更多还是枪的原因，这种为精确而生的狙击步枪根本就没法提速，极小的后坐力跟精细的瞄准镜都让巴克的狙杀不由自主强调一个命中率！

　　更何况他挑选目标的能力，强太多。

　　首先就是反制对方的狙击手！

　　单手夹持步枪，左手调节瞄准镜倍率，稍微调低点，这样从瞄准镜里能看见的面积更大，快速移动巡场，比上午找寻狙击手要匆忙得多，因为对方的狙击手这个时候也没有充足准备的过程，只能就地还击找寻目标，因为对方身处洼地，趴着更容易被周围纷乱的同伴影响，所以很快几名站着据枪的枪手就成了巴克的目标！

　　任何使用带瞄准镜枪支的目标都是优先照顾对象，接着才是使劲挥手叫喊，试图控制局面的指挥官！

　　顺带解决机枪手和火箭筒手也不错，然后才是普通武装人员。

　　四五百米距离上，没有观瞄望远镜的话，几个趴在土包上的人影几乎很难被肉眼发现，所以巴克不参与到女狙击手们迅速射杀的活动中去，而是更有目的性的狙杀，特别是看见从灌木丛背后冲出来一群带着血迹，乱七八糟的人影，巴克立刻转头对这边进行特别照顾！

　　对方高大的身材，长到胸口的黑色大胡须，最主要是那种单层包裹在头上的头巾是标准东欧范儿，跟中东地区一大坨的包包头区别很大。

　　难道这就是之前说的那些来自高加索、车臣的军事指导？！

　　就在这时，啪的一声轻响，根本无从判别乱作一团的枪声从哪里来，五个人当中唯一探出了上半身的那名发射枪榴弹的女兵，头上一下炸开，身体就跟着喷溅出来的血液一起翻身倒地！

　　对方也有狙击手在还击！

　　并且已经发现这边的阵地方位了！


第1752章 傻眼

　　真是好景不长！

　　大喊大叫惊慌失措的武装分子似乎很快找到主心骨，大多数人都在朝着这边举枪射击，还有人开始乱糟糟的登上远处众多的车辆！

　　巴克已经再三强调过，闷不作声的偷偷射杀是最佳局面。

　　换做铁锤、鬣狗等人，巴克有信心阴测测的在这样不太容易目视找寻的距离上狙杀加投弹超过十分钟，甚至更长时间，才会被发现点端倪。

　　那时候积累的战果一定会对后面的走向产生影响。

　　可是一作战就有点癫狂的库尔德女兵们，或者干脆说女人有些思维回路跟男人是不同的。

　　激动之下暴露了自己的女兵，已经付出了生命代价，责怪或者埋怨没有任何意义，巴克只来得及把步枪里第二个弹匣的子弹清空，就跑过去捡起那支自己的榴弹步枪，再单手把女兵尸体给扛到肩膀上，转身招呼同伴撤离！

　　仅仅四个人，连自动步枪都只有三支，要想面对发现方位的成群结队敌人，特别是还拥有皮卡车越野车上高射机枪之类武器的敌人，完全没有抵抗的意义！

　　可尖叫着的女人，这时候看见同伴惨死，更加癫狂的不停扣动扳机，更换弹匣，然后还不管不顾的探出身去开枪射杀那些已经在朝这边奔跑冲锋的敌人！

　　就好像时间停顿了一下，噗的又是一声轻响，那个探身出去的狙击手胸口中弹，又翻身倒下，沙漠色军装的胸前跟口腔立刻就出现大量的鲜血，身体抽搐着仰面朝天！

　　已经把尸体扔上悍马车敞开尾部的巴克，转头有些烦躁的使劲闭了闭眼，蓝色盾牌的女性成员比例始终还是远不如男人，大家尽可能把女性安排在后勤、乔装侦察、指挥协助等岗位上，加上大家都是无比熟悉的死党，一个动作一个眼神都能交流，哪里会出现这样喊了不听，还害人害己的状况？

　　所以说库尔德武装一直被IS军打得节节败退，还真是有道理的。

　　令行禁止这样起码的作战条规都做不到！

　　但这个时候显然不是宣读战场规程的好时机，巴克反身冲过去，从后面一手一个抱着女兵就往后面扔！

　　硬生生的把这剩下俩有些疯狂的女兵也摔翻在土包后面的地上，自己却俯身扛起那个已经开始不停吐血泡的狙击手到车上：“如果你们要留在这里送命遭受凌辱，我不奉陪了！这两个同伴已经给你们做出了榜样！”顺手去把剩下的几枚枪榴弹抓在手里的时候，两名脸上已经淌泪的女兵终于抱着狙击步枪起身，一个开车，一个还很节约的把那迫击炮给捡回来，没了炮弹，巴克都打算扔了。

　　巴克小心地看了眼开车女兵的情绪，忐忑一下还是决定自己来开车：“你们到后面固定好同伴遗体，敌人马上就要追击过来，别把她们摔出去了！”后中枪那个，子弹正好打在防弹衣上部到脖子的部位，巴克只看了一下就知道没救了，根本不浪费时间精力去抢救。

　　果然，紧接着悍马车刚刚开始不顾形迹的狂奔冲刺，后方就有好几道扬尘说明敌军车辆也围拢过来了！

　　如果这几人真的在那片阵地多耽搁一两分钟，没准儿就会被牢牢的包围在原地，死得很难看了！

　　不过跟巴克以往经历的场面不同，车厢后部一直传来压抑不住的哭声！

　　这个时候女兵终究还是女人，似乎后面有一个是亲姐妹，一起做狙击手，一起在战场上相依为命好久了。

　　巴克耳朵里大概听着这样的哭诉，精力却必须百分百的放在眼前的驾驶上！

　　现在最大的优势就在于回程的路途，巴克能循着地上的车辙印走，而且一路过来他都在高处做瞭望，对地形地貌有比较清晰的印象，宽大的车身在荒漠上蹦跳着加速前进，还得选择尽量别出现在对方的射程范围之内！

　　相比曾经跟杜德卡联手搞掉后面追击的IS武装分子，巴克现在对后座的两名同伴是彻底失去了信心。

　　他现在能倚仗的，也就是看似平坦的荒漠上那些高低起伏了，车身一直在随着地形蹦跳。

　　悍马越野车作为这个星球上应该是最皮实的量产军用越野车，的确拥有无与伦比的越野性能跟坚固度，嘶吼着已经把车速提高到八十公里左右的程度，在这样非铺装的荒漠上几乎是不是都得被颠簸到飞起来的程度，重重砸在地上的车体依旧保持了相当强的刚性，这让巴克的驾驶也越发有信心！

　　一名女兵终于调整好一点情绪，汇报给巴克一个好消息：“后面……都是烟尘，他们看不清我们在哪……”她已经尽量地把自己固定在座椅上支起AK步枪从打开的后厢盖做防卫。

　　巴克唔一声，还没来得及松一口气，那个抱紧同伴尸体的女兵反而从侧面的车窗玻璃上看见点什么，带着泣声：“那边！那边……！”

　　巴克使劲扭头一看，也有些惊恐！

　　之前这辆车不是为了避开敌军阵地前方的开阔地，绕着弯偷偷过来的么？

　　现在敌人中间真的不乏有见识的家伙，立刻从自己的车辆扬尘中判断出自己绕着弯要逃回去的路线，干脆的派车直着横穿开阔地，相当于绕近道来包抄封锁了！

　　巴克只能无奈的加大油门，在并不平坦的荒野从把车速提高到随时可能颠簸翻覆的地步，还得招呼后面的女兵：“脱下她们的军服，举到炮塔护盾上去！”

　　话音刚落，侧面大约一百多米外斜插过来的皮卡车就开始射击了！

　　在惊涛骇浪中颠簸的小船，还得防备周围各种各样的枪弹！

　　还好这些悍马车多少都有点装甲板，后方跟侧翼的枪弹攻击也绝大部分都是颠簸中的浪射，偶尔一两发子弹碰到车身，那都得是多飘忽的走位了。

　　巴克阻止了那名愤怒的女兵起身抓SVD狙击步枪还击的打算，还是让她把同伴的军装脱下来挂在步枪上从顶棚伸出去……

　　不为别的，随着高速冲刺，悍马车很快就返回这两三公里的战场范围，重新回到那机炮的射程范围内了！

　　得赶紧给高射机炮那边指引敌我区分啊！

　　远远的带着发动机的轰鸣跟车身不停颠簸撞击减震在地面的哐哐声中，绕过那片乱七八糟的宿营地，远远的已经能看见城堡了，巴克尝试呼叫机炮那边的火力压制：“阿萨？！阿萨？我们已经返回了，敌人在追击，准备开火……”

　　不得不说，这个时候就连战场老手巴克，心里都万分忐忑，不光是背后五六辆车已经高速逼近自己，不停泼洒子弹就像要把自己的车撵下湖里去一般，要是对面操控机炮的女兵也跟刚才这几人一样没头脑，突然对着这边的车辆突突突的来个火力轰击，那才是真的见了鬼！

　　结果悍马车刚经过之前停放大量车辆的区域，耳机里就听见古丽莎尖细的声音回答：“亲爱的！我们来了……”

　　然后鬼使神差的那一排原本停放的悍马越野车就突然启动，十多辆排成一排直愣愣的就朝着巴克他们身后那几辆车撞过去！

　　巴克一下就有点傻眼了！

　　能用点正常战斗方式消灭敌人么？！


第1753章 靠近

　　在巴克看来，作战就是用最省力最有杀伤的方式解决敌人。

　　能有机炮或者机枪火力也行，为什么一定要用这样原始的方式冲击呢？

　　但不得不承认，之前一直静静停放在空旷荒地上的悍马车们起到了出奇制胜的效果，而且接近三吨的重量也让这些军用越野车真的如同悍马一般狠狠地朝着那些猝不及防的皮卡车撞过去！

　　甚至有点吓一跳！

　　可能能够在车斗里装载机枪或者火箭巢的皮卡车比悍马车具有更好的多功能延展，而且日系皮卡车的耐用也是出了名的在中东得到好评，加上轻巧省油，实在是荒漠地区补给不便的最佳选择，反正巴克看那些IS军从宿营区撤离时候，大多都开走了皮卡车，对没有武器装载的悍马车并不格外青睐。

　　可是这一刻，沉重的车头重重撞击在皮卡车侧面的时候，质量更大的那个显然要占不少便宜！

　　其中一辆猝不及防的皮卡车甚至被一下就撞翻倒扣在地面上了！

　　而一些女兵这才突然从其他停放的悍马车顶机枪座、炮塔口、炮盾之间端着枪支进行射击！

　　为了保证路面熟悉畅通，巴克基本遵循怎么去，就怎么回的路线，结果这些之前停放在空地上列成行的悍马车竟然就成了库尔德女兵们埋伏的战线，巴克也完美的把敌人牵扯回了这里。

　　一阵噼里啪啦的射击，还夹杂着几枚RPG的近处轰炸，气势汹汹跟着巴克的悍马车追回来的一群敌人就被迎头收拾了！

　　有两部悍马冲上去后还有女兵跳下车对破烂皮卡车体里少数幸存昏头昏脑的IS敌军开枪射杀！

　　逃出生天的巴克有些惊讶地看着两部车头撞得变形的悍马车绕过来跟自己挥手，古丽莎更是直接跳下车就扑到车门边，一脸的激愤表情：“死了！他们又打了一发毒气弹过来，就炸在了城墙头附近，我们有六个固守在机炮周围的战友都死了！当场就死了！”

　　巴克这才明白为什么机炮没有发作，打开车门下来接住扑到自己怀里的姑娘，确认一下她好像没有被芥子气给荼毒到：“我看你之前不也好像在城墙上么？”

　　古丽莎也有点要哭的样子：“我……我去给你收拾那些文件了，我告诉她们，我们可能要打到帕尔米拉去，所以我们戴着防毒面具去搬运粮食弹药之类的东西了，结果炮弹就炸在城门上，我们还是用绳子顺着从墙头滑下来的！”

　　巴克看看已经围拢来的十来辆悍马车，跳下来的女人脸上都带满悲伤的表情，才知道丧命的中间就有这支女子军团分队的指挥官，那个一直都比较沉稳的大妈，带着几个人坚持要在城墙头上用机炮给巴克做支援准备，结果根本来不及躲避，就在爆炸跟毒气的双重扼杀下，当场毙命，现在甚至连收尸的可能性都没有。

　　纵然见多了死亡的女兵们在面对接二连三的伤亡和重要人物失去时候，还是有点丢魂落魄的给触及底线，呜咽的哭声立刻就传播开来！

　　就算在家面对七个老婆，巴克也没有这样面对几十个女性的经验啊，只能勉强劝说：“我们……”这个时候他都不敢奢望干掉对方队伍里那百把个华国分裂分子了，显然没了城堡这样的防守要塞跟重火力，对方只要稍微醒悟跟调整过来就能包抄了自己这点兵力！

　　最明智的做法就是马上撤离这个区域，利用这里起码还有悍马车可以机动的优势，立刻撤离艾萨克周边，沿着西南方向的公路一路前往帕尔米拉是最稳妥的。

　　可抬起头来的古丽莎满脸的期望：“我们要报仇！亲爱的！带我们一起去报仇！”

　　周围所有的女性基本都挤上来，愤怒跟热切都写在脸上：“报仇！我们要报仇！”

　　哦，巴克觉得自己这个时候要是谈掉头就跑，肯定会被当成叛徒。

　　然后唯一一个没有挤在这边的就是阿契卡，远远的就在巴克之前趴伏的那个沟壑边缘站起来勉力挥手，光是看六岁小童那着急的动作就知道那边有情况发生。

　　巴克提着步枪三步并作两步，从女兵们中间冲出来，跑上沟壑，顿时就有些倒吸一口凉气！

　　之前在两公里外的那些敌军阵地晃动身影，现在已经铺开了阵势，在大量汽车引导下，几乎排成一条线的松散攻击线，开始朝着这边进发了！

　　之前女俘虏的情报说这里原本集结了两千多人，不是大多数都去企图救援被设伏的车队了么？

　　怎么看上去还是有很多人？

　　不过人数都不是重点了，重点是现在就算是想跑都很难了！

　　再怎么跑都可能是被人家一直都追杀的结果，看来无论如何，也必须在这里建立防御阵地打一仗了！

　　回头看看那些女兵们也都趴在沟壑边看着敌人逼近，却没有多少胆怯的表情，巴克当机立断：“那就打一场！尽可能的歼灭对方的有生力量，我们再撤退！”

　　他还是有决断力，就算是要逃，也最好是解决了追兵，利用现在士气还不错的情况下，试一把！

　　当初四十多个女兵，现在剩下三十人左右了，齐声尖叫！

　　不是欢呼而是那种基本就明白赴死的厉声尖叫！

　　巴克不用做战前动员，但是来了最后一回强调：“我希望大家这一次，必须一切行动听指挥，如果再有刚才狙击小组自行其是，不听我命令的做法，我要么就击毙这个家伙，要么我掉头就走，不会陪你们在这里送命！”

　　可以想见，刚才的行动要是更谨慎隐蔽一些的话，能够更大的杀伤对方想，现在的压力就会小很多了！

　　起码一时半会儿，对方都不会集结起来进攻城堡！

　　女兵们面面相觑，一起认真地点头。

　　巴克立刻要求把队伍分成三组，十个人一队的分成两边防守，另外一组作为机动。

　　首要的就是把所有能搜集到的机枪重火力集中起来！

　　追杀巴克他们的几辆皮卡车上的高射机枪之类顿时就成了宝贝！

　　一群库尔德女人七手八脚的就跟巴克一起掀动翻覆的车辆，拆下上面的武器，抬到沟壑上，还是有两架高射机枪却在撞击中被火焰吞没损毁了，有一个火箭巢也没法用，天晓得那种土法制造的电击火是怎么操作的。

　　对于就这么点人，还分成三组的做法，女兵们有些不理解，但这一次，没人质疑的连忙去做。

　　因为短短十来分钟，敌人就逐渐靠近了！

　　如果不是忌惮这边的机炮，还有点试探的味道，这两公里的距离，眨眼就能到！

　　现在好像试探出来机炮并没有开火，速度就越来越快！

　　距离越来越近，近到几乎能看见那脸上扭曲狂热的表情了！


第1754章 不乐观

　　作战的时候，留点人做机动，这是娜塔莎给丈夫灌输的理念。

　　战场上瞬息万变，啥都可能发生，最好有预备队查漏补缺，而且一旦打起来，万一有伤亡跟鏖战持久，战斗人员的激动兴奋是没法始终保持的，这时候就需要轮换。

　　所以就算只有普通部队一个排的兵力，巴克依旧安排女兵们分成三组。

　　这回他提着步枪在阵地上游走女兵身后叮嘱的时候，就不再有人嘀咕笑闹了，他的要求也很简单，各人负责好自己各人面前那一摊的狭小角度，不用操心别人的地方，尽量节约子弹的单发瞄准射击，有他带着古丽莎跟另外俩女兵在背后随时补充，现在她们仨抱着弹药箱挨个儿给战友们分发。

　　阿契卡的力气小，但深一脚浅一脚的也能抱着薄饼袋子和水瓶分送到几堆人的身后，从早上打到下午，还没怎么吃饭呢。

　　一开始不用上阵地的十名女兵负责移动车辆检查油料，尽量把十来辆车分成三四组，万一确实抵抗不住，就立刻撤退。

　　在这方面，巴克还做不到有些铁血将领自断后路的背水一战，他更多还是雇佣兵那种投机心态，留得青山在不愁没柴烧。

　　不过这时候就看得出古丽莎她们之前一直在准备物料的好处，无论弹药还是食物饮水，都从城堡里转移了不少出来，在宿营地里面又发现了不少，就连枪支都在之前杀戮的这片阵地上拣了很多，总体来看还是有抵抗力的。

　　但这个等待接敌的过程真的只有十来分钟，空旷荒野上的越野车、皮卡车提速起来以后，虽然不可能有铺装路面的速度，但黑压压的一大片，气势上是非常吓人的，这些库尔德女兵，如果不是久经战场，光凭刚才那股激愤之情，现在是不是有人吓得掉头就跑都很难说了。

　　现在只有一片沉默，沉默的趴在沟壑坎上，听着那些汽车的声音隐约靠近！

　　因为光秃秃的荒漠上没有什么遮挡物，如果所有人都露头趴在那很容易被发现，所以所有人都低头抱着武器趴在原位，只有巴克游动着时不时探头观察距离。

　　前方的敌人逐渐抵近到两百米距离，再往前冲，基本上连车体都刹不住的时候，他才突然对着耳麦一声叫喊：“架上去！”

　　两挺拆下来的高射机枪原本用高架斜撑在地上，现在哐的一下摔摆到土坎上，一人送弹，另一名女兵甚至来不及惊叹敌人已经冲到这么近，完全就是下意识的扣动了扳机，之前还有点沉闷安静的战场上突然就爆发出剧烈的枪声！

　　几乎就在同时，四五挺原本就有的轻机枪，也被推上土坎，散布均匀的也开始喷发火力！

　　然后才是端着AK步枪的普通步枪手，探头趴在土坎上突然开始补充火力！

　　二十来个人散布在两段几十米的防线上，中间有一段很长时间距，这让原本遭受迎头一击的IS军突然感觉好像左右夹击一般！

　　也许冲过来没有引发机炮射杀的那几辆皮卡车，给了他们蜂拥而至的勇气，但更有可能是没有想到这些库尔德女兵居然敢把阵线推移到前面来，放弃了防守堡垒，敢于完全突前地暴露在旷野中，仅仅利用这么一个沟渠土坎充当战壕，就敢作为战斗阵地！

　　这个有些猝不及防的攻击，迎头盖脸的立刻就打到了这群IS军的头上，高射机枪首先照顾的就是皮卡车，上面普遍装载了重型武器的皮卡车成为攻击重点，大口径枪弹直接朝着挡风玻璃狂射！

　　不到两百米的距离在战场很有讲究，这对于绝大多数步枪冲锋枪都是合适的杀伤距离，但又不至于太近，被伏击一方只要情绪慌乱心神不定就很难瞄准开枪还击，身处荒野上到处狼狈躲避的IS军武装分子除了把枪口朝着前方胡乱射击，很难形成杀伤！

　　巴克不急于去多自己这样一两杆枪，弓着腰一直在背后反复跑，反复大喊：“注意隐蔽！不要探头！注意自己周边的战友，更换弹匣之前叫喊一声，寻求火力补充！调整呼吸，不要太过激动……”

　　相比格外讲究个人战力的冷兵器时代，现代打仗真不是个多复杂的事情，孩子老人都能端起枪来射击，但要注意到这些细节，点点滴滴的积累才是保住自己性命，有效射杀敌人的诀窍。

　　有时候这些已经在战场上混迹两三年的库尔德女兵，需要的就是这样点拨，就好像巴克他们当初从一干东欧老兵那里学会这些细节来。

　　冲在前面的五六辆皮卡车立刻哑火，其中一部更是因为发动机油料被点燃引起熊熊大火爆炸，车上的人刚惊慌失措的跳下车，又遭遇到轻机枪和AK步枪的火力压制，然后高射机枪又调转枪口去压制其他车辆，所以很快那些毫无装甲能力的车辆都停下来，大量武装人员躲在了车体后方，而后面距离较远的一些车辆跟步兵掉头就跑！

　　到处都传说IS军多么残暴，多么势如破竹的兵临城下，其实不过是对手比他们更差！

　　叙利亚政府军、伊拉克国民军、库尔德武装都不是什么训练有素或者斗志昂扬的部队，在狂热宗教情绪下一冲就散。

　　而IS军的战无不胜名声更多是靠屠杀手无寸铁的平民和俘虏得来的。

　　IS军的骨干都是当年海湾战争中输给美军的伊拉克军队逃亡人手，从来都不是一支战功卓著的精锐，宗教心态之外也从来都没有凝聚起多么强悍的战斗精神，打打落水狗和到处游弋的游击战还能看，真遇见硬骨头阵地要打冲锋，他们就差得太多了。

　　疾风骤雨的一片枪声中，巴克还算安排得当的立刻就把敌军迎头打了回去！

　　女兵们又开始一如既往的发出那种女人的尖叫，依旧要告诉对方那些IS军，杀败击溃他们的是女人，他们原教旨主义从来都瞧不起的女人！

　　没有开一枪的巴克却没什么得意的情绪，游走指点轻机枪手对皮卡车后部那些躲藏的武装分子做定点清除，再拿了单筒望远镜小心翼翼的趴在阵地乱石头间瞭望敌方阵型。

　　这时候的他对IS军不是一无所知了。

　　IS军也从来都不吝惜手下人的伤亡，那些新招募的圣战分子，短短训练以后就送上战场当炮灰，打赢这种炮灰有什么值得高兴的？

　　丢下一两百具尸体跟伤员，看看那些掉头跑掉的车辆和潮水般撤退回去的武装人员，这可是一片光秃秃的荒漠，人家只要换个方向就能重新组织进攻。

　　最重要的是，要是稍微想站高点观察敌情运动方向，那狙击手可还在后面威胁人群呢！

　　没了可以固守的城堡，没了远距离上重火力的机炮！

　　这场平原防御战其实是很难的！


第1755章 报应

　　现在已经是下午三点过，巴克的思路很简单，只要能支撑到天黑，拥有夜视仪和热感应装置的己方，就拥有了相当的优势，那时候再对对方进行冲击格杀都是比较有利的。

　　可偏偏就是这么三四个小时，真的太难熬了！

　　巴克已经尽可能周旋！

　　击溃第一拨儿IS军以后，他决定还是自己出去转悠。

　　利用两挺之前从城堡里面拆出来的高射机枪，架在悍马车顶上，带上三四个人，把两部悍马车朝着周围荒漠机动，用这样的方式扩大防御面，了解敌人的运动进攻方位。

　　不过显然事实证明他有点想多了。

　　仅仅十五分钟后，IS军的武装人员就从原来的方向重新发起了攻击！

　　对方的战术方针当中好像就没有迂回包抄这一说，几辆车一排的横列了好几排，挡在前面做堡垒，接着步枪手跟在后面猫着腰小心翼翼的躲避子弹射击。

　　巴克不在战线上控制细节，库尔德女兵们也迅速回落到同样糟糕的战术水平，远远的在刚能目视看清对方影子的情况下，就开始慌乱的还击，五六百米距离上的机枪射击倒是把敌人压住了，可射杀精度低得一塌糊涂，如果说第一轮防守起码让对方丢下上百具伤亡同伴，现在的杀伤在对方有备而来之下，寥寥无几。

　　接着一名女兵稍微探出身一些，就被掩藏在步枪手后方的狙击手射杀！

　　连忙赶回来的巴克叫住了又有些愤怒要反冲锋的女兵们，使劲把她们按照两人一组分散开来，叮嘱必须把敌人放到两百米范围内，提高杀伤，而且开阔地带让敌人就算被击溃，转身逃亡的时候都是死亡之路，现在防守战线拉得再开一些就能从出其不意的角度，射杀敌人。

　　目标在于尽可能的杀伤有生力量，拖延时间啊！

　　可古丽莎她们刚刚联系上阿卜迪大叔那两支队伍，听说他们现在正在鏖战被敌人牵制在了战场上，根本不可能机动二三十公里来支援这边，就听见另一辆激动悍马车上的女兵惊呼右翼发现了敌人！

　　那边就是之前巴克迂回过去偷袭敌人的方向，赶紧又登上悍马车在高处瞭望的巴克真是叫苦不迭。

　　敌人哪里是不懂得包抄，不过是故意先从正面吸引自己防线罢了！

　　叫住了打算纷纷掉头的女兵们，两部悍马车移动起来，利用荒漠上的丘陵起伏把露出来的机枪座作为机动防御点，故意拉开距离，从侧翼攻击！

　　明晃晃的烈日下，两挺高射机枪藏在炮盾里面嘶吼着对三四百米外的冲锋皮卡车、悍马车突然发起攻击，这让已经瞄定了女兵战线的IS包抄队伍顿时又丢盔弃甲的撤回去，只留下一堆车辆跟尸体，还顺带帮巴克他们补充了一下弹药跟一挺高射机枪。

　　这算是第二次打退敌人的攻击。

　　如果没有事先设置的机动车辆和游弋观察放哨，真让对方贴近到一两百米才发现，调转枪口都来不及，那就活生生的被包了饺子。

　　战场上就是这么随时斗智斗勇，错上分毫就万劫不复。

　　也许对诸葛孔明这种谋略万千的人来说，这就是盘小菜，跟下棋一样闲庭信步，但巴克明显有些吃力，他真的不擅长这活儿啊，看看天上的日头，再增加了一辆装上高射机枪的悍马车，分出到其他方向，各自机动游弋放哨，再三强调这个时候遇敌根本不能缠斗，打两枪就跑，吓住敌人以为有防备那就达到目的了。

　　结果就在黄昏前吧。

　　零碎攻击了好几次，也许觉得天黑之后的确没有把握的IS军全面发起了一次冲锋！

　　一改之前平排车辆战线推进的作风，突然变成六七个不同方位的箭头，悍不畏死的朝着这边单薄的防御阵地就直插过来了！

　　已经被巴克自己扯得越来越开的战线，连他自己都没法全面照应每个防御点，这些库尔德女兵的作战水平又参差不齐的没法跟他处在同一个理解程度，只能尽可能在通讯系统里面叫喊指挥：“不要恋战！机动车辆只要能击杀就赶紧游动撤退……”

　　话音刚落，防御线上的女兵跟巴克就同时看见远处突然噗嗤的一下，泛起一股浓密的白烟，接着那股白烟就高低漂浮着，沿着贴地大概三五米高的轨迹，并不算很快，但非常坚决又准确的朝着左翼那辆悍马车飞过去！

　　那种没有多少尾焰只有白烟，而且白烟很明显的还在上下波动调整，让巴克简直有种猛一下噎住了说不出话来的感觉！

　　说好了打个攻防战，怎么就突然搬出这样的反坦克导弹来了？！

　　虽然是几十年前的老式线控反坦克导弹，但是在这样的战场上打个悍马车什么的，简直就是杀鸡用牛刀！

　　这不公平啊！

　　轰的一声！

　　和机枪命中车辆不同，这导弹打在越野车上就跟爆了大礼花一样，烟花四溅，那悍马车立刻炸上了天！

　　变成一大堆碎片落地！

　　就算同样有些惊呆了，巴克还得在无线电里马上叫住所有女兵，不要疯狂发怒，战场上冷静……然后就听见自己的驾驶员竟然轰了油门往上冲！

　　真的！

　　那一刻巴克真想一枪崩了这驾驶员！

　　有种打仗遇到猪队友，根本就不能协助好自己，反而一个个自行其是的郁闷跟愤怒！

　　几乎就是立刻，巴克还感觉到炮盾上接连传来两三声叮当作响！

　　如果不是这种美军安装的防弹炮盾钢板很有角度的控制了缝隙，自己多半就被这几枪给打中了！

　　而且巴克很怀疑是狙击步枪！

　　但这会儿来不及想这么多，一屁股就把自己从机枪座上收下去，二话不说一脚踹开已经红了眼了驾驶员，还敢跟巴克抓挠哭闹：“让我去死……！”

　　不是都说女人在极端条件下的承受能力比男人还强么，这么容易崩溃！

　　巴克来不及在这个时候搞什么心理辅导，坐上驾驶座就挂档，却崩溃的发现这辆车的排挡杆居然卡住了！

　　转头看着那个女驾驶员，巴克的眼睛都能喷出火来，这都是什么事儿啊！

　　这时却听见耳麦里面好几声尖叫惊恐，古丽莎的声音更是撕心裂肺一般：“亲爱……的……”

　　巴克一激灵，左右环首，立刻就看见副驾驶车窗那边瞄见一条白烟袭来！

　　傍晚的阳光照在那枚银白色球头上，墨绿色的导弹身上四只尾翼不停在做调整，这一刻似乎时间完全凝固了，巴克好像想起了自己接过铁锤从身后递上的反坦克导弹发射筒，也是这么嘭的一声，然后远远地看着弹头朝坦克身侧飞过去……

　　报应循环到了？

　　偏偏这时，那个等了许久的卫星电话终于响起来！

　　真的，就好像在早晚上下班高峰期堵得水泄不通，正在跟人抢车道的时候，那个等了许久的客户终于打电话来了！

　　却没法接！


第1756章 欣赏

　　悍马车的车窗玻璃是防弹树脂玻璃，年代其实比较久远，边角已经有些发黄有污渍了，但是中心区域还是透亮的，只是为了防止弹片，通常设置为双层，这个时候看远处的一切都有点恍惚的不真实。

　　仿佛又回忆起了小村庄那枚飞向直升机的火箭弹，那种让人心悸的扭曲一把就抓住了心脏，再把气管在上面打个结，让人喘不过气又心跳完全停滞。

　　再次有种无比厌倦这样战争场面的情绪涌上心头，曾经以为那枚火箭弹让自己失去了妻子跟女儿，难道这次就要彻底的让自己妻儿也承受这样的生离死别？

　　其实只有一刹那。

　　卫星电话铃声都只响了两次！

　　当绝大多数人脑海中肯定会一片空白的刹那。

　　发现自己居然被导弹瞄准飞射过来的刹那。

　　百分之百的人都会认为自己死定了的刹那。

　　巴克脑海里却有无数碎片在翻腾，眼睛死死地盯着那银白色的弹头！

　　陶式反坦克导弹！

　　北约大量使用的廉价导弹，自己曾经简单的上手，知道怎么操作，但从未发射过这种美国产导弹，八十年代改进过的老式线控！

　　无数碎片中，现在矗立在中央的念头只有一个！

　　一个曾经某位参加过南斯拉夫波黑战争老兵教导的传说！

　　全神贯注的盯着弹头！

　　目光虽然不能消融这枚弹头，但是却能洞悉操控者的心！

　　从这个被当成目标的角度看过去，绝对是正对弹头，当然能看到发射者操纵导弹上下左右漂移的动静！

　　右手还在尝试拉动排挡杆，但已经放弃了挂档，只是轻微的轰动油门，确认车轮会往前移动。

　　这时候不能有任何异动，因为发射者就通过那个光电瞄准镜牢牢的锁定了自己，无论自己怎么前后移动逃窜，对方只要轻轻的跟随移动瞄准镜跟随框定自己，那根跳跃在导弹尾部的信号传输线就会把自动调整的信号交给四片尾翼，不断修正角度直到爆炸！

　　没有遮掩的空地上，逃是绝对逃不掉的！

　　所以为了保证这种调整能精细准确，线控导弹的飞行速度并不快，甚至比RPG火箭弹还慢，有些上下飘忽的飞行轨迹似乎已经彰显出那个发射者诡笑着好像玩弄老鼠的猫儿心态。

　　其实真的只有瞬间，从尖叫到发现，然后到现在不过七八秒钟的时间，巴克感觉自己无论从呼吸还是血液流动都停滞了，所有的注意力都放在那枚立体电影一样飞来的导弹上，然后就在几乎看见弹头绽开狞笑的电光火石间，轻轻轰动一点油门，然后刹车！

　　就好像堵车时候，又无奈的只挪了一个车位一般！

　　陶式导弹命中前的最后十米先由雷达波感应到前面有物体要命中，就切换到主动热寻导，也就是在线控的最后关头，导弹芯片会启动热感应找寻，最终确认一下坦克装甲车那巨大柴油发动机的热量排放，做最后一次修正，而这个时候线控就基本失效了。

　　只有一秒钟左右的空隙，几乎所有人在这一刻都认命等死的瞬间，总有些人会超越常人。

　　往前只挪动了几米的距离，立刻刹车的悍马车前置发动机本来就不足以引起导弹热感应定位，所有被陶式导弹命中的小型车辆都是被最后的惯性命中引爆的，这就好像高手过招，之前手舞足蹈都没有用，只在最后一刻，轻轻的闪开那么一个身位，就足以让对方的拳头落空了！

　　已经脱离了线控的导弹立刻就失去了雷达波的前方屏障，连卧槽都来不及说一声，就嗖一下带着惯性从悍马车后方掠过，因为它是在火箭喷射发动机的动力下用四片尾翼做微调，根本不可能做什么急转弯掉头的花活儿，线控也完全失效，朝着那一望无际的荒原飞去，再飞一段挣断了导线就天下之大任我翱翔了！

　　反正巴克也没听说过这种七八十年代的导弹有没有自爆系统！

　　应该是整个战场可能都同时安静了一下！

　　敌方本来兴致勃勃的看着这边等待欣赏又一次火花四溅，现在应该是目瞪口呆的发现那辆悍马车停顿一下，然后导弹傻乎乎的扑空以后，悍马车猛加油门就跟个兔子一样跑了！

　　而古丽莎她们则应该是悲痛欲绝的再见一回惨剧发生，可很快巴克却一溜烟就把车掉头开回来！

　　应该是除了发射导弹的那个位置能看清那一瞬间悍马车的轻巧移动，其他所有角度看过来都感觉是导弹在命中前目标的一刹那，自己跳开了！

　　女兵们爆发出一片前所未有的尖叫声，欢呼的尖叫声，其中还掺杂着真主在上，真主保佑，真主显灵之类的话语。

　　要不是伊斯兰教禁止神灵崇拜，女兵们可能都要以为巴克是天神下凡，刀枪不入了！

　　巴克却猛的把车冲过来停下车跳出门，不顾冲向他拥抱欢呼的女兵，掏出战术背心里的卫星电话接听惨叫：“喂！你们在哪？救命啊！！”

　　那一把眼泪一把鼻涕的口吻，根本就和气定神闲的战神挂不上边嘛！

　　铁锤的声音永远都瓮声瓮气：“根据你太太掌握你的坐标信息，我们就在你西北方两公里那条河流的边缘，已经听见枪炮声了！”

　　巴克真的有种见了亲人要哭的味道：“赶紧！兄弟我撑不住了……差点被反坦克导弹都打了！包抄，用你们一切可能的手段包抄，我们就在河流下的湖边城堡，面向北方两公里范围内有超过五百名敌人，我现在只有二十多号人了……”

　　铁锤这王八蛋居然憨笑：“好！我们知道了，这杯茶喝完就出发！”

　　然后就挂了电话！

　　前苏联士兵的确有种喜欢在战场边还铺上桌布，小资又矫情的喝杯下午茶风气！

　　高举电话的巴克感受到古丽莎才是满脸泪水的扑进自己的怀里，还带着哭腔：“我以为……再也见不到你了！”然后就把眼泪鼻涕全都擦到巴克的战术背心上，那把鲁格手枪把上承接不少。

　　巴克抬头看其他女兵都有激动冲过来的趋势，连忙举手：“转身！转身防御，不要露头，打两枪换个地方，拖延吸引敌人，我们的援军已经到了！千万保住自己的性命！”

　　女兵们再次欢呼！

　　就算有视死如归的心态，能看见生存的希望，肯定还是如释重负的！

　　转身把子弹狠狠的再投向那些敌人吧！

　　低头对古丽莎巴克也是这么说的：“好了！跟我一起把伤员、遗体都弄上车，准备和援军一起夹击吧！”


第1757章 夹击

　　纵然被巴克那近乎神奇的一闪躲给全场停滞了一下，但对方分为几个箭头的冲锋依旧猛烈，而且重新集结起来的IS军显然把巴克刚才出现过的地段当成了主要攻击方向，猛烈的火力压制打得沟壑土堆上子弹嗖嗖的乱飞，简直就没法冒头！

　　一挺高射机枪的射手刚刚想操控手柄来个远距离压制，露出点头就被子弹打翻在地！

　　这时候也许都不是狙击手的杰作，光密集的敌方火力铺天盖地的泼洒过来都能达到这种效果，幸好巴克要求女兵们尽可能的分散，从不同的角度还能勉强做出点还击。

　　但只要稍微冒头，头皮上就发凉，弹头带来的风声都能让人胆战心惊的发凉！

　　把高射机枪弹药抬上车，巴克拉上了古丽莎来做机枪手，顺手还把阿契卡给提溜上来，然后沿着防线开始叫喊女兵们上车：“尽可能的带上机枪、步枪上车，游动起来作战！再坚持……十分钟！”

　　他来掌控车辆，效果就好得多，既然有土堆、沟壑，就利用地形把车体尽量遮掩，只露出带有炮盾的机枪射击，而且打上几梭子就赶紧转移方位，掩护女兵们三五一组的往后撤退登车，并且呼叫车辆尽量跟在自己后面，形成一条移动攻击车队！

　　而且这样带队的好处在于，后面五六辆悍马车都能沿袭他的行动线路，起码知道遮掩了，悍马车在这个时候成了移动的火力堡垒，只要不把平面的车身暴露，还是有一定的杀伤力，于是整个车队就好像一堵移动的城墙，哪个箭头稍微靠近了，侧面迎上去，利用短暂猛烈的火力还能把敌人停滞一下，没等对方后面的狙击手或者重火力跟上，立刻又掉头转移。

　　看女兵们基本都等上车跟随，冲刺了十来分钟，又一辆悍马车仅仅因为车身突然暴露出来，就在一片火力强攻下给打成了蜂窝！

　　巴克忍不住掏出卫星电话催促铁锤他们：“在哪？！顶不住了！赶紧拉我一把……”

　　真的，这时候巴克脑海里已经想放弃这些库尔德女兵了，掉头就跑吧！

　　趁着敌人还没有完全围拢来，赶紧顺着湖边逃之夭夭吧！

　　铁锤的声音有点断断续续：“马上……”

　　这马上几乎又煎熬了两三分钟，战场上感觉自己身边到处都是子弹乱飞的两三分钟，感觉有两三个世纪那么漫长！

　　然后才突然听见似曾相识的通通通射击声！

　　类似机炮的那种声音，而且声音来得更快更猛烈！

　　感觉就是眨眼间，刚才还翻飞在周围的无数枪弹就突然一下消失了！

　　连密布得好像一万响鞭炮的枪声都骤然停顿下来！

　　而那种通通通的声音开始回荡在这片空旷的荒漠上！

　　巴克眨巴两下眼睛，试着把车停下来：“古丽莎，停，停！别开枪了！”耳麦里面也同时叫喊：“全都停车！把车辆集中到一起，机枪手戒备！”

　　仅有的六辆悍马车挤在了一起，跟风暴中的骆驼挤在一起似的，玻璃窗里都能看见相互惊恐未定的表情。

　　巴克拉下一身硝烟味的古丽莎到驾驶座，提了身边的狙击步枪跳下车，爬上旁边的土堆，小心翼翼的露出瞄准镜瞭望……

　　荒漠上面原本到处分成一股股的IS军武装分子现在好像无头苍蝇一般，到处乱窜！

　　车辆乱窜，步兵乱窜，趴在地上的被同伴碾压，车斗里的高射机枪胡乱的朝着周围射击却找不到方向！

　　一辆皮卡车刚刚调转车头，侧面就遭遇猛烈轰击，整个车身半跳了一下，上面抓着高射机枪的武装分子就被撕裂了！

　　巴克顺着对方遭到攻击的方向放大瞄准镜，找寻过去，却赫然看见远方出现一道臃肿的身影！

　　再仔细点，千米之外了，那分明就是个装甲车的体型，而朦胧的沙尘跟烟雾中不断喷吐火舌的显然就是这辆……巴克还使劲皱了皱眉头，才能从对方硕大无比的炮塔分辨出来这应该是一辆号称铁扫帚的四联装自行高炮！

　　这种自带雷达的防空高炮也就是把之前城墙上的那种机炮四根炮管安在一辆装甲车上！

　　最高射速能一分钟打出几千发炮弹来！

　　面对低空飞行的战斗机攻击机或者说武装直升机，瞬间形成浓稠的弹雨，一巴掌就能扇下来！

　　现在却对着旷野上一股股到处没有遮拦的IS军猛烈突击！

　　铁锤他们从什么地方搞来的这种大杀器？

　　巴克惊喜之下还是谨慎，抓起卫星电话通风报信：“导弹！他们有陶式反坦克导弹！就在你们高炮的十点方位！我在你们正前方！”

　　铁锤却瓮声瓮气：“那你看看，我们的十点方位呢？”

　　瞄准镜转过去，那边居然出现的是一辆前苏联国家最常见的BMP步兵战车，上面一门72毫米滑膛炮和并列机枪正在对之前巴克攻击过的那片阵地进行近距离的清剿！

　　想来不光是反坦克导弹，也许连之前的迫击炮发射阵地都遭到了覆灭性的打击！

　　陡然一下所有的重压都完全消失了！

　　之前还狂风骤雨摇摇欲坠的压力感都没了！

　　巴克连忙招呼自己的车队重新排列，靠到一片低矮土丘边露出机枪座来，开始从另一边对四散乱套的IS军武装人员进行歼灭！

　　真的是夹击！

　　等投入作战的两部装甲车跟巴克这边统一了无线电频率以后，攻击的效率陡然升高。

　　四联装高炮平射的威力不用说了，几乎所到之处都是一片炸裂，勉强能躲在车体跟土丘沟壑里面的武装人员却又突然遭到身后高射机枪的凶狠撕咬！

　　而那辆一直在移动的BMP战车时不时朝着荒漠旷野中看起来人群稍微集中的区域来一炮！

　　72毫米高爆榴弹的弹片杀伤力更加惊人！

　　很快巴克就看见除了少数武装分子恰好朝着夹击两侧的荒原逃开去，中心地带有人开始挥舞白旗，希望投降了！

　　投降？

　　库尔德女兵从来不接受IS军投降的！

　　那刚举起来的白旗就立刻被打断，子弹倾泻过去只留下一摊烂泥！

　　打红了眼的古丽莎告诉巴克，这支女子军团半数都来自于一个叫雅兹迪的库尔德族群部落，成百雅兹迪女性被IS军掳走成为性奴，上万族人死在IS军手里。

　　怪不得这些女兵打起仗来这么冲动愤怒！

　　于是这种单方面的屠杀，一直持续到了天黑，借助夜视仪跟热感应仪的帮助，巴克才终于绕过整个战场，跟自己的呜格兰战友们会合。

　　同样是二十多个人，看看这帮金雕和铁锤鬣狗他们能带来多么强的杀伤力吧！

　　当然这两部来历不明的大杀器也就是落在他们手中才能发挥出这么淋漓尽致的战斗力来。


第1758章 死城

　　终于坐在步兵战车车顶上喝了一杯悠闲的红茶，巴克才听铁锤说了他们的经历。

　　当他们跟随的库尔德武装前赴后继的投入到对两处伏击阵地的增援以后，杜德卡和铁锤鬣狗的目的地肯定还是来找巴克，所以为了避免陷入城郊的鏖战，他们在库尔德武装的建议下从城区穿越，然后在经过原本错综复杂的三方交战区时，IS军的控制区已经全部腾空，几乎所有战力都挪到城郊去了，刚刚脱离库尔德控制区的他们就遭遇到趁乱出来收拾地盘的政府军！

　　艾萨克有个原本政府军东北部地区最大的空军基地，这帮政府军就是几乎整个叙利亚东北部硕果仅存的精锐部队，收拢了这一片被IS军横扫时候所有能收集起来的政府军，就孤零零的固守在这个空军基地，全靠首都那边的飞机空投给养，既没有办法穿过大片的IS军控制区返回首都的西南方，也没有能力主动进攻IS军，一直就在那基地里面用最后的防御工事和少量重装备龟缩蹲守，首都方面也要求他们守住这个飞地。

　　铁锤咧开嘴笑得很得意：“鬣狗在做尖兵啊，就是你跟他经常扮演的角色，看见对方穿了政府军的军装，就说我们是俄罗斯特种兵！那对我们是比亲人还要亲！”

　　杜德卡有大局观：“他们跟首都那边还是有联络的，知道现在俄罗斯在介入协助打击反政府武装跟IS军，但是对库尔德武装不怎么信任，嗯……他就假传命令，说我们负有特殊任务，要求他们在这个时候协助库尔德武装，全力打击城郊的武装分子，三辆坦克和两部自行防空高炮，还有七辆运兵车都在我们联络的库尔德武装引导下过去那边参战了……现在应该也发起攻击了！”

　　鬣狗嘿嘿笑蹲在旁边：“他们这些装甲重火力以前在城区内作战难得很，出了城那就跟我们现在一样威猛了，这帮IS军有得苦头吃！”

　　前苏军的重型装甲车辆基本都是为大纵深大战略设计的，在城市巷战中很不适应，这点在车臣战争中已经被打得体无完肤，IS军更是在叙利亚城市争夺战中屡屡把政府军的重装备打得落花流水，这当中政府军的战斗力偏弱军心涣散也是可见一斑。

　　但现在终于靠库尔德人把IS军主力给拉到了郊外旷野上，这群政府军估计就有得报仇了！

　　帮巴克把医疗包拿过来的古丽莎证明了这点：“阿卜迪大叔他们已经跟政府军联系上，开始反攻IS军的包围圈，问我们也过去参战呢！”

　　巴克给自己再来一针特效药以后，抓着几个同伴也不放过：“慢性传染源，估计我回去都得隔离治疗……”

　　同样得隔离的还有那座历史古城堡。

　　这个时候城堡上空还弥漫着芥子气成分，危险性非常大，所以稍微休整一下，两部装甲车就在十辆悍马车的前呼后拥下，冲向北面的伏击战场。

　　多出来的几辆车上除了装满女子军团阵亡女兵的遗体，就是那几箱满满的美钞，巴克决定分文不取，全都留给库尔德方面，算是这回借道对方的答谢。

　　可不到二十公里外的伏击战场却让巴克他们哭笑不得。

　　也许是这边突然发起的攻击撵走了相当一部分游兵散勇，逃窜的时候冲击了另一边战场，但是巴克看阿卜迪等人有些支支吾吾的对政府军愤愤不平，就知道这两边的协同合作，肯定和自己这帮人的配合差得太多了！

　　要知道最早就是库尔德人主力反政府作乱，才把叙利亚东部搞得一团乱，给了IS军趁乱崛起的机会，现在坐大的IS军成了政府军和库尔德人共同的敌人，但过去几年的相互交战杀伤，让这两方现在突然来配合，中间的隔阂可想而知。

　　阿卜迪当然说是政府军在现场坐山观虎斗，想最后来捞好处，所以他们也就没有全力围歼，结果反而给了IS军机会，合兵一处竟然强行从两方的间隙突围出去东边了！

　　虽然大伤元气的IS军基本丢掉了艾萨克市区控制，留下数千人的伤亡，但还是有上千名凶悍的IS军冲过了伏击车队的区域，不知道有没有裹带救出那个哈里发先知，朝着摩苏尔去了！

　　巴克很有些失望的时候，库尔德武装却沾沾自喜，认为这是近两年对IS军最大的一次胜利，无数武装分子正打着火把电筒在荒漠上到处清剿伤员，搜刮武器装备和财物，竟然都没有人去乘胜追击！

　　而政府军一方竟然干脆趁着这个机会返回城里去扩大自己的控制范围了！

　　这才是真叫做扶不起的阿斗！

　　怪不得手握重兵的政府军被反政府方面打得丢盔卸甲，也不奇怪得到北约大力支持的库尔德人为什么跟IS军屡战屡败！

　　不在IS军最为虚弱的时候全面围歼，却在意一点蝇头小利和一城一池的瓜葛，对方这战略眼光巴克觉得比自己小佣兵都不如。

　　所以在这边休息一晚，第二天一早就带队离开了。

　　只不过这回离开，除了杜德卡铁锤他们二十三个人，巴克跟古丽莎也征求了女兵们的意见：“我们到帕尔米拉做最后一站的停留，然后就会离开中东地区，如果有想跟着古丽莎出去看看外面世界的，也可以跟我们一起走。”

　　剩下的不到三十名女兵中，最后有四个比较年轻的姑娘，总归还是对这样成天征战又看不到尽头的苦难有些厌倦，决定出去呼吸一下新鲜空气。

　　这点让不少库尔德小伙子很是羡慕，可阿卜迪大叔他们对现在的生力军看得很紧，坚决不松手，如果不是看在那上百万美元收入囊中的份上，估计连这几个姑娘都不愿放走，而帕尔米拉已经很靠近首都，也不是库尔德人传统活动的区域，阿卜迪表示他们肯定不会跟过去支援。

　　巴克还觉得暗自庆幸呢。

　　古丽莎有些伤感的回头看看那些已经整顿开拔，准备返回艾萨克市全面控制这一大片IS丢失地区的同族武装：“我真的想寻找办法来改变我们库尔德人的未来！”

　　巴克没说话，除非大国在背后张罗，分属四个国家的库尔德人要想建国或者摆脱目前这种到处都被视为眼中钉的地位，真的比以色列建国都还难，这库尔德人在世界范围内可没有犹太人的活动能力。

　　补充了油料的车队移动速度就比较快了，准备速战速决的巴克和杜德卡商量以后放弃了那两部装甲车，换取了给十辆悍马车上都装上高射机枪，不过前往帕尔米拉的第一站就还是先返回那城堡去做最后的清理。

　　芥子气在这样的炎热开阔地，十个小时内基本就消散了。

　　但留在巴克他们面前的真是一座死城。


第1759章 豪华团队

　　戴上防毒面具和包裹了自制篷布防化服的巴克他们还是把尸体都收殓起来焚烧了。

　　从某个层面上来说，今早呼啸而去的库尔德武装和IS军这方面没什么区别，这种恶习带来的疫情也许真要到某一天才会在这片土地上猛然爆发出来。

　　死得最惨的反而就是那些之前的俘虏，当毒气弹在城堡内炸开的时候，库尔德女兵们可没有精力放他们逃生，山坡空地上成片的俘虏就那么痛苦万分的死在这种毒剂之王的肆虐下，裸露的皮肤到处都是火烧过一般的水泡，呼吸道里面也肯定溃烂一片，几乎每个人都是极端痛苦的浑身没一处完整！

　　这就是人类最可悲的地方，科技发展研究出来的化学物质竟然是用于这样残忍的消灭同类。

　　那名华国俘虏也惨死在一间小石屋里，古丽莎隔着面具拿手机给巴克挨个指认：“这具尸体就是IS方面在艾萨克地区的使者，那些女俘虏给我们指认了，那个沙耶夫就非常臭名昭著了，在伊拉克和叙利亚都以残暴杀人被称为IS的首席刽子手！却被熏死在地窖里！”

　　手机上之前就把一具具尸体拍照留存了，库尔德姑娘说到这里真有些大快人心的愤恨，巴克却耸耸肩：“走吧，这个首席除掉了，下一个又会诞生，甚至更残暴，你看看那个什么本拉登清除了，不又冒出来这个哈里发先知么？”

　　浇上油料以后燃起熊熊大火，收集起所有文件资料电脑之类的物品，还从城堡的储藏间补充了油料、弹药跟面粉，甚至是那成堆的黑色宗教袍子，最重要的是到湖水上游地区装载了整整一个车厢的淡水，用在路上消毒净化，车队才真正踏上最后的路程。

　　最细致的准备才能又快又好完成任务。

　　很明显，这时候包括金雕、铁锤他们在内，都对离开战区回到安宁生活中充满了期待，那四个库尔德姑娘更是抑制不住向往的喜悦，一个劲地缠着古丽莎追问会去什么地方，自己未来能做什么。

　　因为药量儿童减半，挨针比巴克还少点的阿契卡却还没有意识到自己未来命运有多大的改变，现在能每顿吃饱就已经乐呵呵的蹲坐在车厢后面随时保持笑容了。

　　但到了下午，巴克果然又开始疲惫不堪，换做铁锤他们全面接管了驾驶。

　　躺在车厢后面的巴克当然想得就比较多，对于目前只有二十多个人的战斗力，他比较谨慎，最后决定还是呼叫了陈雷他们过来协助。

　　毕竟帕尔米拉就在沙特、伊拉克跟叙利亚的交界处，也更靠近阿贝克尔兄弟活动的伊拉克南方区域，巴克决定把伊拉克作为撤离线路，毕竟随着现在华国在伊拉克的战后重建工程项目增多，相对容易得多。

　　一直在伊拉克跃跃欲试的尖子生们一得到上级批准就出发了，但老白再三提醒巴克，这是绝对不被国家认可的行动，千万要小心。

　　巴克已经很小心了，就算同伴们充满这样的乐观精神，他还是要求放慢点速度，在路上休息了两天才抵达只有四百多公里之外的帕尔米拉城。

　　路上遇见过两次武装人员，无论是从艾萨克市郊被击溃的散兵，还是从路上的看守，都被车队小心地避开了，巴克这个时候已经没有了杀掉多少IS军的欲望，这就跟费尽心机去劝说思想固执的人一样，极端主义的温床在那，战乱破坏的社会秩序没有了，杀掉再多，都还是会有走投无路的人变成新的极端分子。

　　所以巴克要求队伍一直沿着公路旁边的荒漠间保持距离行进，速度慢点，但真的比较隐秘不惊动对方。

　　当然也顺带对叙利亚东北部到南部的地形变化有了最直观的感受，荒漠还是荒，但地形起伏比较大，开始有干涸的河床出现，也许千百年前还是绿洲河流，现在完全干枯以后，到处基本看不到什么绿色，烈日下简直就是白花花的一片砂岩地，时不时出现的支流河床让车队不得不绕行偷偷越过公路。

　　直到卫星定位都确认抵达帕尔米拉古城了，才隐约看见一片稀疏的绿色树林，面积虽然很大，但明显也抵挡不住沙漠化的趋势，迟早会被吞没。

　　当一个国家已经沉沦到所有民众都在想办法逃出去当难民，战乱丛生到尸横遍野都没人收拾的地步，还有谁会去关心什么环境问题？

　　所以这会儿世界舆论还在呼吁什么保护这个世界历史遗产古迹，巴克觉得那就是矫情。

　　人都不能保护了，还谈什么古迹？

　　全世界都知道是那么几个大国在背后捣鼓争夺着这个国家不安宁，明明就是人祸，还假惺惺的保护古迹？

　　巴克他们趴在滚烫的山岩石上，慢慢匍匐前进到边缘，支起望远镜和狙击步枪来。

　　看起来就跟华国那被火烧的圆明园遗迹差不多，残缺的拱门，破败的石柱排列在石头大道的两边，古罗马风格的漏斗形剧院，只剩下三分之一的神殿，据说原本还有神兽雕像之类，IS军占领以后按照他们鼓吹的原教旨主义，反对一切意义上的神像崇拜，就好像多年前塔利班不顾社会舆论一定要炸掉那个巴米扬大佛一样，就神叨叨的炸掉了，而且还厚颜无耻的威胁，要是政府军敢进攻他们就彻底炸掉这些古迹！

　　活脱脱就是一副绑架者的嘴脸。

　　有了自己的同伴，巴克格外轻松，只是大概的看了看环境，就躲回古丽莎给他搭起来的帐篷里面，随着时间的推移，巴克发现自己的病症有加重的趋势的，虽然脸上还没出现潮红，但是下午的疲倦度越来越高，低烧也开始出现了。

　　不算很熟悉热带地区特殊病症的小军医只能判断自己多半还染上了什么并发症！

　　向婉着急的请军医大的专家过来遥控会诊，有着丰富援助非洲中东医疗的专家们估摸着巴克说不定是染上了华国人在热带地区最容易感染的疟疾！

　　这可是急性传染病，潜伏期就一周到半月，发作起来神仙都难救，得赶紧就医！

　　而且要送回医疗设备最完备的国内去。

　　所以原定打算蹲守观察两天的，当陈雷他们和阿贝克尔兄弟的队伍第二天中午穿过伊拉克边境抵达了帕尔米拉外围，稍微商量一下等到傍晚就展开了行动。

　　除了那位超级狙击手老雷带着俩同伴呆在山岩石上面，巴克他们包括伊拉克过来的阿贝克尔兄弟的人全部换上了黑袍黑包头巾，当地人露脸，巴克他们华裔戴头套，而铁锤他们就直接扎上高加索头巾，全队人马驾驶有IS军喷涂口号的悍马车冒充IS军跟车臣顾问，大摇大摆的顺着公路靠近这个曾经闻名世界的景区……

　　巴克这回真的是带上了豪华团队！


第1760章 一触即发

　　欧美反恐作战现在基本都选择夜间突击，夜幕笼罩下能将技术优势发挥到尽量大，巴克他们也不例外，只是为了不引起对方的戒备才选择提前一点。

　　八十多人的队伍就举着从车顶机枪座伸出去的IS军黑底白字旗卷着尘土前进，实际上在远离帕尔米拉城的道路一侧，沿途顺着公路边的沟壑，杜德卡为首的预备队，就从打开的车门，接二连三的跳下来，静悄悄地躲进去。

　　巴克呆在第二辆车上，随着天色昏暗下来，那种低烧的状态似乎消失了，这些天战斗中磨砺的眼睛也开始发光，开车的鬣狗有点不怎么放心：“那些伊拉克人的队伍能有战斗力么？看着乱七八糟的，还是我们到最前面去吧？”

　　巴克解释：“IS军大多还是伊拉克武装分子为班底，阿贝克尔他们是本地人，沟通上的漏洞更少。”

　　陈雷坐在后面习惯性的检查身上七八个步枪弹匣的子弹质量，偶尔用英语插话：“这些日子我们十多个人跟着这些伊拉克当地分公司人员一起行动，他们只做情报收集、探路跟渗透的工作，还是很卖力的，看得出来他们也比较珍惜这个正面化职业的机会……”想了想补充：“相比当初他们给北约美方的承包商打下手，我们没什么防着他们的，还有出国旅游、安顿家人的机会，我们在巴士拉的分公司总部，已经吸纳了六百多名本地武装承包商注册在案，按照行动签订临时合同，其中的佼佼者才作为公司长期雇佣的员工，这次来的都是连续前期几次战斗中表现很好的，我们在国境线那边还留了一百多人随时接应准备呢。”

　　鬣狗才有点释然，巴克笑骂：“老子怪不得伊拉克分公司的开支这么高，现在养了这么多人？”

　　陈雷认真：“自从我们的分公司建立以来，积压在国内几大石油、基建行业的涉外项目立刻恢复，有三十多家华国公司都回来了，分给他们做安保，我们赚的钱可也不少，有盈利！”

　　巴克跟业务经理谈工作：“跟政府方面维护的关系怎么样？”

　　陈雷这个上尉不是白来的：“我们尽量遵照上级指示，由公司的外籍人员出面接触当地政府，所有行动提前报备，尽量降低华国因素，关系维持得不错，接下来就要到首都和北方地区开新的办事处，扩大人手规模。”说到这里明显有点兴奋。

　　巴克却泼冷水：“可能我们在北方靠近库尔德人以及IS军争斗的地区，工作方向要调整了，办事处分公司可以建立，但是不得涉及任何进攻性质的行动，好比今天这样的不能再有，只能防御……”

　　已经偷偷带队跟IS军打了好几仗，无论在库尔德人还是伊拉克当地人中间都建立了指导关系的陈雷愣住了：“啊？我们正准备打报告要求增调人手呢，其他弟兄听说了我们在这边的实战，个个都嗷嗷叫。”

　　退了烧的巴克冷静：“一切行动听指挥，这也是我跟上面讨论的结果，我们在这边保持的人手只能轮训，不超过二十人。”

　　军人的优点就在于只要确认是上级命令，立刻就干净利落的答应明白了。

　　就这么几句话的时间，绕过山岩，顺着公路不到八百米的直线狙击距离，绕了好一会儿，远远的已经看见那片残缺不全的古迹遗址边稀疏树林中跑出来十多个人，不停挥动手臂示意停车，小阿贝克尔从机枪座探出身子，一身黑袍加战术背心的标准打扮，大喊大叫，巴克他们的耳麦里就传来了清晰的阿拉伯语，抱着膝盖蜷坐在巴克身后的古丽莎这时才凑近点前排中间翻译：“我们是来自艾萨克的安拉勇士旅，沙耶夫带领我们过来增援的，抓紧时间，可能会有政府军会发起进攻行动！”

　　末了姑娘才给陈雷解释：“我们已经干掉了沙耶夫这个首席刽子手，他的安拉勇士旅有可能就是我们在战斗中重创的敌人，很有名的！”口气重充满了骄傲。

　　获得过世界军事技能冠军的超级步枪手做个鬼脸，低头用华语吩咐自己的弟兄们做好战斗准备，自己也把弹匣一个个开始别到腰上了，和其他人基本都穿着战术背心不同，他只有一件防弹衣，然后却系着一条宽宽的腰带，上面围着腰带挂满了一圈硬壳的快拔弹匣包，而且非常特殊的是弹匣包口都是朝下，全靠硬壳包口的夹持力让弹匣不至于掉下来，然后把那支应该是意大利制造的特种“AK步枪”横放在膝盖上眯着眼等候命令。

　　疾驰的车辆根本就没有停下来，旁边快步跟着跑的武装分子对熟悉的车辆，熟悉的语言，没有什么怀疑的大喊大叫指路：“顺着大道，指挥官就在剧场那边，所有的宾客也住在那边……”这声音几乎就在第二辆车的侧面传来，这让一直手里拿着夜视仪的巴克悄悄的隐藏一下。

　　古丽莎把这个消息当然也立刻传遍到耳麦里。

　　狙击头头老雷甚至在高点给予了头车行进方向的指引：“一直前进，然后看见一对炸毁的狮子，哦，现在是一堆石块，左转！穿过去就是剧场，我的热感应仪看不到那漏斗形里面的热量信号，各位小心了！”

　　其实不过五六百米的距离，车灯下看见一大堆石头的时候，还看见一具倒挂的腐烂尸体！而头颅却被砍下来放在身体之下，捆绑绳索的腿上挂着一块牌子，古丽莎先吃惊的叫一声再翻译那弯弯拐拐的文字：“亵渎！这应该就是那个一直发掘古迹的老教授，在IS军攻占了这里的时候，他抢着转移能弄走的文物，要留下来跟这些人据理力争保护这片遗址，结果却被斩首了！据说IS军一直在抢夺各地的文物贩卖！他们就是强盗！”

　　高温高热下的尸体应该挂了不少日子，看上去非常骇人，巴克的目光默默的停留在上面，也许这位教授有些迂腐、有些天真，但无论如何这种人却是值得尊敬的，只是面对豺狼一般的人还讲什么道理啊。

　　耳机里再次传来老雷那带有地方口音的英语：“一百米！头车前方一百米就是剧场遗址，哦！玛德，好多人影出来了……”

　　巴克紧跟在这句下意识的华语脏话后面提醒：“请所有人再次确认头上的敌我识别IR灯已经打开，后面几部车的单兵夜视仪请准备好，确认自己的战斗方位……”这时候车外面的天色已经接近黑暗，荒漠上的夕阳这个时候已经在地平线上，只有那半轮亮光边还有血色残阳……

　　就好像马上就会在这片土地上浸满的鲜血一样。

　　头车已经停下来，十多条朦胧的黑影围上去，巴克和陈雷、鬣狗跟很多同伴一样，默默的打开了车门缝，浑身开始进入临战前的屏息凝神，而古丽莎已经悄悄爬到车身中央的机枪座下，蹲着伸手抓住机枪柄，而从头至尾一言不发的铁锤终于从躺着的后厢掀开了那斜面的后厢盖，提着一挺PK机枪，左手平稳的开始整理长长的三百发弹链展开来，就好像渔民细心的在出海前修整渔网一样。

　　一触即发……


第1761章 意外

　　触发的就是那个曾经多次给巴克留下深刻印象的双枪手尖子生，看着不声不响跟在小阿贝克尔身后下车，当伊拉克分公司副总经理正在愤愤不平的大骂讲述艾萨克发生的激战时刻，两手空空，也没有背着长枪的尖子生一点没引起人警惕，戴着黑色头套跟增光墨镜的他，不经意的绕到迎上来十多个人的侧面，几乎就在巴克这第二辆车副驾驶座外面，得到巴克一声确认，突然就从后腰拔出两支性能优异的P220手枪，左右手同时开弓，对着七八米距离内的对方目标头部开枪！

　　大多数手枪射击法都要求双手紧握枪柄，然后才能瞄准射击，特别是连续击发，手枪后坐力让瞄准线很不好控制，可偏偏这个喜欢耍帅的家伙就跟小马哥一样面对一大群肩挎手提曲奇的武装分子双手迅速的开枪。

　　而且是IPSC射击比赛那种极为精确的尽量爆头射击范围，面前七八个人甚至还没来得及做出什么反应，就听见一连串砰砰砰的快速枪声，猝然倒地！

　　也正是在IPSC比赛中名声鹊起的高精度P220手枪这个时候完全爆发出强悍的精准特点来，弹无虚发的甚至在弹壳落地前，就已经命中了好几人！

　　小阿贝克尔果然是不参与这种技术含量极高的作战，刚才还叽哩哇啦这会儿急忙转身从副驾驶座接过一支AK步枪就窜到车尾背后趴下，跟另外两名同伴大喊大叫：“真主会惩罚你们这帮家伙的！竟然敢背叛伟大的伊斯兰国！”

　　总之就是在这一刹那扰乱对方心神，让周边搞不清到底是什么外人来进攻，还是什么高层突然发生内讧了。

　　第一辆头车上几扇门跳下的人都是这样反应，紧靠在车身上尽量放低身姿，朝着周围所有能看见的身影开枪！

　　接着第二辆巴克他们车上才是掌控了车顶高射机枪，但巴克跳下车的时候还是吩咐古丽莎：“不到万不得已，不要站起来开枪！”

　　因为相当平坦的古城遗迹周围，除了扇形漏斗状的古罗马风格剧场是陷下去的，其他地方布满了各种大型石柱、建筑废墟、大型石块跟阶梯，高射机枪在这个时候距离还是太近了一些，火力优势体现不出来，反而容易暴露高点的火力位，引起周边围攻。

　　这种有些蛮不讲理的中间开花战斗形式真的距离敌人太近了！

　　接二连三跳下车的人员全都以车辆作为依托，朝着自己这边的方向射杀一切视线范围内的敌人身影！

　　白天的观察中，这个没有居民区的遗址景点里至少拥有数百名武装人员集结，如果慢吞吞的在这座到处都是工事一般的古迹城区打攻坚战，可能一共还不到百人的队伍会非常吃力，所以选择冲进剧场这个地形然后向外围固守，就是第一波的作战计划，只是有点意外的是对方居然把剧场作为了集中点，这是白天没看到的！

　　耳机里骤然一片嘈杂的叫喊声，战斗起来以后，俄语、呜格兰语、华语、伊拉克语、阿拉伯语甚至库尔德语在里面响作一片！

　　巴克刚刚转身朝着剧场那边不能看到下陷区域的漏斗状里发射了一枚高爆榴弹，端着步枪准备冲过去，就被身后的铁锤一下挤开，那宽厚的身躯挡在了他前面，手中的PK机枪就开始怒吼起来！

　　二十多斤重的通用机枪在他手里跟树枝一样轻松，刚刚从剧场石阶边缘冒出来的一串人影，可能还没看清这边的状况，就被这机枪突突突的打中，惨叫着人仰马翻！

　　巴克尽量并排前进：“车队后方！防御左右两侧跟后面的敌人，前面的人员一起冲击剧场！”

　　对于大多数只有直射轻武器的IS军来说，漏斗状的扇形露天剧场是个不错的防御点，可以朝着周边各个方位还击，可依托着小阿贝克尔他们那辆车的边缘，巴克刚探出点头去，翻下来的夜视仪里面就看见一大片密密麻麻的身影，正在那半圆形的十几层阶梯状看台上到处乱窜，而看台包围的那个舞台中央正有几个武装人员据枪朝着这边缘射击！

　　巴克只来得及摸索着装填一枚榴弹到步枪上，朝着那舞台大概方位发射过去，就猛喘气的躲回来，阻止了铁锤要冲上去气吞山河朝剧场里面扫射的架势，对着耳麦大喊：“谢特！剧场里面好多人！我再重复一遍，剧场里面起码有两三百人……手雷！手雷！”

　　和中东地区反政府武装不太喜欢使用手雷而是青睐火箭筒不同，巴克这边携带的人手现在几乎人人都有震撼弹到防御手雷好几枚弹种挂在战术背心上，听闻他这么一喊，好几个人连忙从腰间摘下手雷看都不看直接朝巨型大坑一样的剧场里面扔！

　　不停的有爆炸火光跟惨叫从那剧场里面爆发出来！

　　但同时也从里面发射出大量的枪弹，甚至还有两三枚火箭弹直接打向天空，二踢脚似的带着巨大尾焰在空中自爆，虽然弹片乱飞，但爆炸高度太高，杀伤力很弱了！

　　十来辆悍马车中后方远离剧场的那些家伙在第一轮突然冲击中，射杀了周围十来米范围那些原本靠近车队，打算迎接或者检查的武装分子以后，立刻开始朝着两边的石柱、建筑大石方、废墟台阶之类的战术突进，相互叫喊着形成防御圈扩展开来，其中七八名尖子生和金雕是主力，虽然只有十多支步枪和轻机枪，却稳稳的依托障碍形成射击点，充满信心的答复巴克的呼叫：“已经控制住后方……”

　　只要砍瓜切菜的推掉周围这群近身的武装分子，就开始进入下一个阶段，虽然巴克这前方并未完全抢夺到剧场。

　　骤然爆发出来的激烈枪战立刻把这一大片区域里面集结的IS武装分子好像激怒一般引出来，潮水般的从树林、外围的历史博物馆建筑、民居宿舍、帐篷里面涌出现，朝着出来整个古迹遗址中后方的剧场区域进攻！

　　两辆调动了车身位的悍马越野车车顶炮盾里，如果不怕周围不停打在钢板上叮叮当当流弹冲击的话，翻下夜视仪就一定能看见这让人脚肚子发抖的进攻场面，夜视仪里面的绿色或者橙红色人体正在猫着腰靠近这片区域。

　　但只要稍微回头看一下自己人，就能看见所有人头顶那IR夜视标志正在闪光提醒同伴不要误伤，有些性子跳脱的家伙更是在自己的袖口、裤腿、肩膀甚至脸颊上任何能贴东西的地方都粘上了夜视反光条，肉眼看不到的夜色里，这些家伙身上任何动作都能给夜视仪或者增光墨镜带来一片光斑，醒目得很！

　　耳机里狙击组头头老雷的声音就跟他懒洋洋的调子一样平稳：“所有敌人已经暴露在我们面前，后面没有出来的人比较少了，外围后备队可以再等等……中心区的老板，你们能拿下目标剧场么？”

　　巴克端着步枪击中七八十米的剧场另一头攀爬起来的两名武装分子身影，有些无奈：“做不到！敌人太多了，怎么会这么多人悄悄集中在了里面？”

　　特级步枪手陈雷一直没开枪，眯着眼从两块大石头缝里悄悄看了下面好一会儿，在密集的枪声中只能大喊：“很多都没有携带枪支……好像是从中心舞台后方的建筑过来的，他们正想从那边撤离！”

　　并没有全面研究剧场地形图的巴克给了他一个简单的命令：“封锁住！”

　　自己掉头叫上铁锤、鬣狗还有那名双枪手：“我们绕到剧场舞台的后方去看看……”

　　陈雷一个半跪就在石头缝边向下端起了那只“特殊步枪”。

　　当其他所有人都在枪林弹雨中面向周围两侧勉力形成防御圈的时候，就这一人一枪，对着下面的舞台中央开火了。


第1762章 割稻子

　　巴克在忙乱中，可能没有注意到下面这些仓皇乱窜的IS分子有什么不同，在陈雷的眼里却高低胖瘦体型各异，分明就是那些来自世界各地的IS加盟商们，正在不顾一切的到各个角落抓抢枪支试图反攻！

　　不过这会儿陈雷的视野里，这些人都变成了步枪口下的靶子！

　　完全沉浸到自己高速射杀中的特等射手心里没有哪怕一点点的犹豫，这些天一直在伊拉克各地游走零星作战，见证了IS军在伊拉克西部地区肆虐作乱的残忍无情以后，来自一个和平国家的军人，更清楚武装作乱，颠覆社会秩序这种毒瘤的巨大危害，而这些来自世界各地的IS分支骨干，能够获得IS军的认可，无一不是心态手法如出一辙的极端宗教武装分子，可以说就是一颗颗定时炸弹，随时可能在世界各处引爆他们推崇的恐怖袭击，危及普通人的性命安全，散发出食人魔一样的恶臭来！

　　杀掉这样的一个家伙才是真正的胜造七级浮屠！

　　他的快速射击动作略显奇怪，右手没有把步枪标准的竖直朝向地面，而是略微枪身倾斜，这样最符合手腕的舒服姿势，带着战术手套的食指就跟个娴熟的吉他手拨动琴弦似的，快速拨动扳机，枪口锁死了直线距离百米左右那个半圆形舞台后方左右两侧的洞门，近乎于机械性的在两边左右往复移动，夜视仪里面能看见的一条条逃窜的身影几乎都是在拱门洞前中枪倒地！

　　特殊构造的步枪的确具有相当优良的低后坐力，让操控非常轻松而精准，刻意掌控的中弹身体不一定都毙命，惨叫和惊呼响成一片，也许这些来自世界各地的家伙在自己的武装组织都是响当当的凶悍人物，但是他们可能见惯了手无寸铁的民众在自己面前无力反抗，也习惯于这种施虐在别人身上的掌控欲，却万万想不到遇见更强者的时候，他们也不过是跟蝼蚁似的惨叫呼痛！

　　快速叠加堆积的中弹者终于给那些仓皇逃窜的家伙施加了沉重压力，有些人开始朝着舞台背后的平台翻越，那边有一整片高大建筑，算是剧场的背景，具有古罗马柱头行政院风格的高大气派建筑，里面可以隐藏的人数也肯定会比较多。

　　陈雷开始调整自己的射击落点，原本在左右两边快速点射的变成左右游移，中途经过那些正在试图翻越一米多高平台的目标时候，信手点翻，唯一能让他遗漏点敌人的就是三十发弹匣总会很快的清空，只是他现在的持枪手法右手紧紧把步枪抵在肩头，时不时的松开右手在腰间往下拔出新弹匣，到枪身上一挂一靠就更换完成，内部结构按照美式步枪具有空仓挂机功能的小设计，让他的停顿微乎其微！

　　高手总会精益求精的追求任何一个细节！

　　铺天盖地的枪声都无法影响他打磨这些细节。

　　枪声中，古丽莎就那么蹲在悍马车中央的脚台上，右手还勉力挂在头顶的高射机枪手柄上，随时都能感受到弹头撞击在有装甲板的车身侧面叮当，耳机里听着自己几名库尔德女伴的尖叫嘶吼，虽然身体不可抑制的有颤抖，但那更多应该是刺激之下的兴奋和对生死未知的渴望，出奇的心情却没有多害怕，专注地等待着要求自己支援的命令，然后从那一大片乱七八糟的各种语言信道中辨别出巴克的声音来。

　　那个不停转换在呜格兰、英语之间的低沉声音：“中弹伤员立刻拖到一起，在五号车集中，尽可能先第一时间止血，剩下等我返回……”

　　这时候的巴克已经端着步枪从剧场高处侧面突进到就是陈雷封锁的侧门洞一方，不但看见部分敌人正在朝门洞里面逃窜，还有不少武装分子正躲在门洞里分发武器！

　　用手指指示意铁锤对那边的门洞集结身影突然来了个机枪集中扫射，鬣狗摸出腰间一枚手雷就往脚下的门洞扔进去，而几个人根本就没有停歇脚步，跳跃着踩过爆炸门洞上方通道就到了舞台后方的那一大片高大建筑，迎面就是一群武装人员刚刚转过五六米高的古典建筑门洞，半吊子建筑设计师来不及欣赏这蕴含了古罗马跟古波斯风格的建筑风情，扬起手中的步枪就开始射击！

　　夜视仪在这个时候的确有那么一点点优势，起码对方看见枪口火光才反应过来面前的黑暗中有敌人，个别脑子不太灵光的还叫喊，可能以为是己方人手误伤，所以有一两秒的迟滞没还击，却从巴克身边一步就窜出那双枪手，更换了弹匣的手枪左右开弓的迅速射杀，而且颇有冷兵器作战中短刀小刃一寸短一寸险的团身而上风格，边开枪边冲！

　　大约七八发子弹以后，身体已经冲进对方人群中，这让巴克都不得不把枪口移开解决外围敌人，却看见双枪手周围的敌人混乱不堪的纷纷倒地！

　　其实这就是整个突袭队伍的缩影。

　　对于这场突袭进攻，几名指挥人员之前有点争论，艺高人胆大的陈雷和杜德卡最后力主这样有点冒险的战术，老板反而没那么多发言权，就是如同楔子一样猛打到对方中心地段，然后迅速形成强硬的立足点让敌人猝不及防的没法形成完整防御，并且牵制敌人朝这个中心点集中。

　　现在堆积的IS军武装人员反而成了外围，朝中心开始茫然的冲击，大多数人都不知道发生了什么，应该攻击谁，这种一反常态的作战路数，在黑暗中让IS军大乱阵脚，只是他们也许习惯了这一带自己的人手比较多，这会儿还没出现崩溃胆怯逃离的情况。

　　但老雷他们狙击组依旧一枪不发，只是利用架设在狙击镜前面的阴离子夜视仪不停的汇报敌人运动方位，促使车队后方的防御圈能有效的调整自己的角度更严密，直到巴克那边都已经开始跟敌人近身接敌了，老雷才用英语提醒：“可以了！预备队，可以上了！”

　　一直躲藏在古城遗迹外面公路边的杜德卡一挥手，三四十条身影幽灵般翻出来，越过公路投进到对面的稀疏树林，也不开枪的朝遗址区域包抄，狙击手们转而开始为预备队提供方位指示。

　　等到大约五六分钟的急速奔走跟埋伏，队伍基本散开在那被炸掉的狮子雕像外围的石像建筑废墟以后，杜德卡看着夜视仪里面大量背对自己正在围攻车队的武装分子，恶狠狠的下达命令：“开火！”

　　原本处在绝对的人数优势，数百近千的IS武装分子却无形中被不到百人的队伍给前后夹击了！

　　猛烈的火力压制下，惊慌失措的敌人真的是割稻子一样成片的倒下！


第1763章 眼光

　　步兵战神隆美尔早就曾经说过，撇开技术层面的装备差异，战斗队伍里面的协调配合是关键，而整个队伍的斗志信念是一切的基础。

　　这就是为什么强横的百胜之师越打越顺，里面的军人也愈发凶悍的原因。

　　当IS军在面对战斗力羸弱的叙利亚政府军伊拉克国防军、乱七八糟的库尔德武装和根本没有抵抗力的平民时候，当然是势如破竹，连打胜仗，也以为自己真的就是天下无敌的铁军了。

　　但其实放在真正的强者面前，都是一群战五渣！

　　三名一直默默无闻的狙击手终于开枪了。

　　他们使用的都是公司高级狙击手配备的那种意大利狙击步枪，其实对于在武器装备特别混乱的伊拉克、叙利亚战场来说，这种不起眼的非制式装备能最大限度的掩盖他们的身份来源，而八百米距离对于大多数狙击步枪就是高精度上限，老雷他们三人却就在这个上限处，开始娴熟的收割生命！

　　狙击手是不会携带热感应夜视仪的，因为过远的距离上，人体热量早就很难用这些便携式的感应元件把控到，他们全都是采用微光夜视仪，也就是利用天光或者环境一丁点光源放大环境，略显灰暗的绿色视野却能看清人体外形，准确的挑选中弹位置！

　　老实说，过远的距离上要求用7.62毫米弹头一枪毙命，其实是不太现实的，但一枪一个撂倒在地，对老雷他们三人来说简直太轻松了，一边交叉射击一边还叨叨：“老板，真的，下回花点大价钱搞几支美国的精确射击步枪，半自动连发的，我们这射杀效率还会更高！”

　　已经很吓人了，看起来整个遗址的中央地区好像到处都布满了人影，有IR灯示意出自身的同伴，更有无数晃动的身影都是敌人，但这三人不到中心区去搅合，专门对外围那些零散的枪手点名，特别是有些似乎有点战术头脑，想包抄，迂回或者偷偷躲在什么地方的家伙，往往就会遭遇头部突然中弹的情况！

　　用伪装布盖在枪口上造成三支狙击步枪的枪声只回荡在山岩顶部，身处战场中央的IS武装分子们早就被周围密集的枪声搅混了头，没有人能判断出狙杀到底来自何方，只能仓皇的无助逃避，结果只要朝着空旷地带撤离，被射杀的几率更大！

　　所以无形中就把敌人跟牧羊一般驱赶到了一起，更方便杜德卡他们的火力压制！

　　如果说老雷是弯弓射大雕，陈雷是习惯枪挑敌人于马下，那双枪手真就喜欢与乱军近身搏杀，打完手中的枪弹，最后拔出一支罕见的P210双手握持射击完毕的时候，周围真的尽是尸体！

　　巴克亲眼目睹之后，总算还是得相信这样的遭遇战中，真有小马哥一般的桀骜人物存在，这让他在枪林弹雨中都有些好奇：“你就不怕受伤中弹丢性命？”

　　调皮的双枪手已经重新装填好手枪，又躲到巴克的身后：“你来试试看，练了一身的武艺，十多年却永远都用不上，只能跟在警卫保镖们中间当个礼仪小姐，这种郁闷让人都要发疯了！老子就是想发泄！”

　　后面大踏步跟上的鬣狗和铁锤已经对这个潇洒的手枪高手五体投地：“再来！再来一回……”

　　巴克真心翻白眼的对着耳麦里面叮嘱：“剧场封锁住没有，我们要从左后方进入了！”

　　陈雷沉稳：“再等等……请车队周围过来三到五名枪手支援我压制剧场的敌人，老板！我建议你们不要进入剧场而是沿着剧场后部的边缘到那片神庙建筑中去，我怀疑里面有重要武装分子集中，因为多名枪手从舞台翻上去企图进入神庙！我观察到他们都是携带手枪的头目，而且……光线……”

　　古丽莎听见后咬咬牙抓了后座的AK步枪弯腰下车，结果碰到阿贝克尔兄弟也在顺着车体过去支援陈雷，多了几支枪口，那些在台阶式看台上基本无处遮拦的IS加盟商们倒下得更快！

　　巴克从善如流，稍微跟同伴商量几句就跳下石洞门，避开了原本打算冲击的舞台后方，而是顺着大石柱建筑的墙角偷偷摸摸的溜过去，铁锤过于庞大的身形在对面几人的夜视仪中看起来和踮着脚跳舞的狗熊差不多，古丽莎瞟到了，但也笑不出来，对方就算在被杀戮，还是有无数的子弹朝着周围乱射！

　　她依旧处在随时可能丢命的危险战斗中！

　　可陈雷低呼：“加大射击力度！我们压制得越厉害，老板他们就越安全！”

　　探身飞快清空弹匣的古丽莎缩回来换弹匣，顺便转头提醒阿贝克尔：“那……你们去搬一架高射机枪下来啊！”

　　伊拉克分公司经理一下反应过来，这边几乎就是俯视清剿整个剧场，重火力的射程空间就能发挥出最大作用了，挥挥手就带了个人回去车顶拆卸，那玩意儿七八十斤重，姑娘是肯定搬不动的。

　　最外围交给狙击手来点杀，敌军主力被车队和杜德卡的预备队夹击困在了古城遗址的大片区域中，虽然一时半会儿还能躲在建筑废墟里惊恐求生，但只要露出来的被清剿掉，搜寻活口不过是个时间问题，起码现在狙击手已经开始往中心靠拢了。

　　当外围的主力被全部拖住以后，陈雷几人压制了剧场两三百人的行动轨迹，也许对方真的是在聚会，其中没携带枪支的比例很高，这会儿分发武器也来不及了，手忙脚乱中只能单方面承受死神召唤。

　　如果战术头脑不清晰的人，这会儿已经沉迷于这个战果，纠缠其中的话，也许结果就会走样，陈雷却适时提醒了巴克到整个遗址废墟最为高档的后方神庙里去看看。

　　那是两个长方形的建筑，其中一个只有残垣断壁的围墙，屋顶早在历史长河中就坍塌了，但另一座却保存得比较完整，在整个遗址的最后方。

　　换做往常，巴克那种逢林莫入的投机心态，他是不会这样寥寥四个人就敢去冲击一栋室内篮球场般大小的古建筑，但似乎那个双枪将近身肉搏的强悍实力让他也有了底气，使劲打了铁锤一巴掌，要求他不要挡在自己面前做肉盾，好好断后跟火力支援，鬣狗就跟双枪手交叉着冲进第一栋没屋顶但有壮观前廊的神庙里。

　　可巴克跟铁锤稍晚一步冲进去，却一头撞在这两人的背上。

　　躲在角落里分明就能看见这片废墟的角落里，有一堆熊熊的火光，那边站躺着几个人！

　　从角度的问题上，狙击手跟其他人都看不到这个角落，但陈雷依旧敏锐的把握到了这里的火光引起的不同。

　　真有眼光！


第1764章 什么地方

　　只有不到五十米的距离，火光下的几个男人穿着黄褐色迷彩服，头戴黑色绒帽，照例身上还挂着战术背心，足蹬高帮战术靴，但吸引巴克他们的除了那阴郁的眼神跟浓密黑色大胡子，就是对方中心一人手中拿着的军刀，也就是带锯齿的那种军用匕首，扩扩胸挥舞一下，似乎根本没有听见外面炒豆子般纷乱的枪声，就朝着面前躺着被摁住双手在身后的一个人弯腰下去。

　　似乎就是IS军中最常见的下刀斩首！

　　鬣狗已经举起自己手中那支M4步枪准备抢在对方动手前命中目标救人，巴克却伸手拉住了他们，不为别的，扩胸动作的那位手腕上闪亮的手表，跟地上那人脚底白生生的高帮名牌运动鞋，都让他觉得这不都是IS军高层的符号么？

　　黛茜早就说过，号称要断绝所有资本社会物质享受的IS高层其实最喜欢奢侈品、名牌货了，在那古堡里面巴克就已经见识过一回了，千真万确！

　　这样风沙漫天的地方，再高级的鞋子都能搞得灰头土脑，更不用说要是人质或者别的异教徒，早就被剥掉一身的值钱货了，躺在地上的也不是什么受苦的人质！

　　结果那柄看起来雪亮的尖刀竟然直接一下就捅进地上那人的肚子里！

　　旁边几人使劲按住了挣扎的身体，不顾地上那人的呼痛惨叫，那军刀明明就在对方腹部往下划开！

　　巴克听见鬣狗那货响亮的吞了一口唾沫，自己也觉得口腔有些发酸，刚要挥手指引他开枪，却看见对方从火堆背后的角落里忽然冒出来一个抱着东西人影，俯身到了动刀的侧面！

　　一直睁大眼睛盯着那个角落的巴克等人顿时有些面面相觑的诧异，他们偷摸过石洞门进来，除了铁锤那没心眼的在身后端着PK机枪防范有人过来，这边三个人都根本没看见那角落居然还有个人！

　　这么一来，巴克立刻就踮脚站高点，鬣狗还娴熟的马上半跪在他侧面，提供了自己的膝盖给巴克登高，结果火光下巴克终于看清完全都是大石板的角落，居然有个可以推开的缝隙，那个人放下一个银白色的盒子，转身就从那里又进去了！

　　是个暗门！

　　如果刚才不问青红皂白突然开枪射杀了，没准儿就完全错过了这个毫无破绽的暗门！

　　接着的场面才更让这边仨匪夷所思，那个弯腰划切对方腹部的家伙，居然把血淋淋的刀刃直接横含在嘴里，然后双手伸到对方的腹部里面去捣鼓！

　　就算见惯了尸体跟杀戮，鬣狗终于有些艰难的转头，之前还生龙活虎的双枪手已经忍不住，翻过身来躲靠在墙角无声的大喘气，使劲给巴克做恶心呕吐状！

　　看着活生生的人被这样没用麻药就破开，那种生理上的不舒服感觉对绝大多数人都是个坎。

　　还好巴克是军医，自己没少干这样的事情，越发专注的眯着眼看着那边一举一动，唯恐错过什么细节，只是用手指让双枪手过去协助铁锤防范，毕竟这里只是从舞台后面到神庙的一个通道口，万一被人冲进来，两边一夹就成了风箱里的老鼠跑不掉呢！

　　终于，那让人牙酸的捣鼓似乎找到了东西，戴着手表的迷彩服摘下嘴里的军刀，开始在对方腹腔里切割！

　　然后似乎摘下什么，转身又从旁边那刚才奉上的银白色盒子里面拿出东西放回去，叼住刀重新开始捣鼓，看着那似曾相识的动作，巴克突然灵机一动，这特么的不就是个自己的同行么，起码也是个外科医生，正在做什么手术！

　　而不是酷刑！

　　起码按住被动刀那人的几个迷彩服都在低头劝慰或者用布片毛巾给擦汗，有给斩首的人擦汗的事儿么？

　　看清楚场面，巴克就不再磨蹭等待，捡起一小片石头砸在几米外的双枪手身上，用手势要求铁锤依旧守在通道口那边，自己跟鬣狗，双枪手三人就猫着腰交替双脚慢慢挪出去，逐渐靠近对方。

　　对方太过专注，根本没注意到篝火堆外面的黑暗中冒出来三个人，直到巴克调整好角度，对方围着的每个人都处在己方枪口下了，才当先开枪！

　　鬣狗和双枪手从他的身体两侧窜出去，摆开射击角度警惕的对着那个角落跟空旷的神庙！

　　大惊失色的几名迷彩服完全没想到，只有一个人勉强把手中的军刀朝巴克砸过来，就在巴克那快速的双连发移动点射中纷纷中枪倒地！

　　果然！

　　那个角落里完全不受人注意的悄悄推开了一条缝，一支枪口就伸出来！

　　如果不知道这里有机关，肯定会被这不可想象的角落突如其来子弹射杀！

　　可那双枪手灵巧的已经随着巴克的开枪突进到缝隙旁边，在对方这枪口还没找到目标的时候，突然一下就把自己的手枪对准缝隙里面就开枪了，而且紧接着就把腰间摘下来的一枚震撼弹扔进去！

　　一道剧烈白光闪过，澎湃的爆炸冲击声甚至暂时都盖过了周围纷乱的枪声，鬣狗跳到一块废墟大石头上张望一下确认周围的确是没有其他人保持警戒，巴克已经俯身到那几名死伤者身边，然后才发现地上躺着的黑袍运动鞋起码有五十岁了，一脸痛苦的扭曲，腹腔被打开，血淋淋的切口里面显然正在做什么器官移植手术！

　　因为旁边那个银白色的盒子是个锡箔保温盒，带着冰凉温度的里面分明有一段刚切下来的腹腔器官，巴克懒得去分辨是什么内脏，但有些诧异地看了看周围的环境，就算是自己，也很难选择在这样的地方做器官移植手术，所有野战军医的作用最多也就是止住大出血，并且调整好身体内的器官该在什么地方别被冲击、杀伤中搅作一团就行了，重点是缝缝补补，创口清理跟消毒，剩下的还是要到正规医院或者无菌环境下才能做手术，特别是移植手术，就算血型匹配都还有很大几率的器官排斥性，哪有这样就在一个篝火堆旁边动手的露天手术室？

　　那名嘴里还叼着军刀的家伙在第一时间就被巴克的步枪命中，其他几人这会儿巴克也没有留下活口审问的兴趣，用耳麦给几米外的鬣狗呼叫警戒，自己就跳到石墙角缝隙边，摘下战术背心上的几根发光荧光棒从缝隙扔进去。

　　没有枪声，却能听见轰隆隆的马达声！

　　这到底是个什么地方？


第1765章 残忍

　　完全推开的半人高石板上布满了历史的痕迹，说明也许从这个地方被建立起来开始，这里就是个上千年的暗室！

　　幽幽的荧光棒下，里面的情形一目了然，刚刚在古堡地窖里面经历过惊心动魄战斗的巴克这回免去了不少惊吓，因为只是往下面斜坡直线十米不到，整个通道就到了尽头，除了门口处被双枪手抵近击毙的一具尸体，里面再没有一个人了。

　　背上步枪打开强光电筒走进去的巴克触目惊心！

　　只看一眼，他就明白为什么那几个人宁愿在外面篝火边进行手术，也不在这里面，充满了柴油气息的狭窄空间底部，有一台发电机一直在轰隆隆的运行，噪音和气味都让人作呕，然后制造的电流不但支撑了几台笔记本电脑跟各种充电器，最重要的是靠着墙面两边，摆满了恒温冰柜！

　　打开那些冰柜，以巴克这样的战场判官都觉得有些不寒而栗，因为里面用充满液体的塑料袋装着一个个器官！

　　熟悉器官保存基本规则的巴克只是用手指捻了捻那些塑料袋，就能判断恒温在4度左右，一方面让这些移除离开人体的器官迅速结束热缺血时间，另一方面用乳酸高钾保存液泡着这些完全能用于移植的人体器官！

　　他的脑海里面立刻就浮现出了一条骇人听闻的产业链，肆意草菅人命的IS军可不光是在热卡市随意的抽取所有人的鲜血作为救治伤员所用，说不定还在随意的摘取俘虏或者斩首受害者的器官，然后……这在国际医疗市场上是能卖出很高价位的，起码刘三儿现在排队等救治都要付出相当不菲的价格！

　　盗采这片土地上的石油贩卖到土耳其，抢夺所有能掠夺的文物出卖，现在甚至发展到摘取人体器官贩卖！

　　这已经完全脱离了为人的底线，完全就是令人发指的把生命当做商品来贩卖！

　　还好意思口口声声说自己是真主的仆人，天下众生都要善待？

　　IS军这种极端原教旨主义完全就是让伊斯兰教蒙羞，简直就是反人类的存在！

　　而且根据巴克这种军医熟悉的细节，绝大多数人体器官移植都保存不了几天，最好是活采活用，也就是说摘取器官的时候，最好是从活人身上拿下，然后这里应该只是个临时保存点，两三天之内必须要立刻进入手术，再好的设备都保存不了更多时间！

　　这个看起来荒凉不已的地方，其实一直都跟外界有联络！

　　打开手机拍摄现场看到一切的巴克不光是在记录证据，隐约找到了另外一条线索。

　　手指顺手打开一排排高低不同的恒温柜，眯着眼分辨出肾脏、肝脏、脾脏等一个个原本应该在健康人体上的部件，现在却成了上架商品一般堆积在一个个液体袋子里，偶尔能发现格子角落里还有些文物化石残片，有点明了这里应该是当初古城遗迹景点的文物保存点，因为在这片热带荒漠上，唯有地下才能保持比较天然的低温，再加上电力催动恒温制冷，才能保存一些容易损毁的文物，结果却被IS军抢夺过来以后用作骇人听闻的人体器官保存室！

　　只是巴克顺着这些一人多高的冷藏柜检索一遍，正要去看看放在接近通道口的笔记本电脑，却发现柜子顶部摆满了黑色手提包，还定了定神，用军医的阅历告诫自己就算是一堆器官也不过是死肉，才有点小心的伸手打开拉链……

　　结果出现在他的手电筒光下的同样还是塑料袋！

　　只是这回塑料袋里不再是灰白色的人体器官，而是各种各样金灿灿的首饰金器！

　　看看那不同风格跟成色，就明白肯定是全球IS军加盟商大会的入会费！

　　前几天刚刚随手交出去上百万美元的巴克，这会儿还是忍不住心跳了一下！

　　自己最后带着人马过来冲击帕尔米拉，还是有很大成分是奔着这堆黄金来的！

　　快速的伸手拉下柜子顶上的大黑包，沉甸甸的一共有十多包，他只打开看了起码超过五六十斤的一包，就发现里面用塑料袋分门别类的装着各种民族风的金饰或者金条，而袋口上缠着的标签注明了国家、族裔、派别、姓名跟联系电话！

　　不光是一包包的黄金，更是一份世界各地IS分支机构的名单！

　　这次真的大发了！

　　不光是丰富了自家的小金库，还有翔实的资料可以上缴给领导了！

　　这几百公斤黄金……如何运出去，老实说巴克还真没想过，这会儿平息一下情绪，皱紧了眉头看看笔记本电脑上翻飞的阿拉伯文字，想想出门，叫过铁锤跟鬣狗，吩咐这俩守住这个角落：“我们这一趟所有的收益都在这里了，无论如何都要守住这里，暗地里通知杜德卡逐渐分出人手来这里协助你们！不要允许任何人进去！”

　　两个呜格兰同伴深以为然地点点头，如同两条高加索犬一样，帮巴克封住了石门，立刻就抓起地上的尸体跟搬动那些也许是文物的石头开始在角落垒筑工事！

　　巴克不动声色的带着双枪手回到石洞门边，悄悄地探头看外面战斗。

　　猛烈的枪声在过去的时间里面一直没有停歇过！

　　正是这样剧烈的枪声，掩盖了这个角落里面惊心动魄的财富跟肮脏秘密。

　　但是从巴克这个角度看过去，难免再次心惊肉跳，应该有两架高射机枪被小阿贝克尔他们从悍马车顶抬下来，从漏斗状的剧场上方边缘架设好以后，正在从两个不同方向，对着下面成群结队徒劳躲藏的IS加盟商们射杀！

　　12.7毫米的机枪弹，在这样一个半径不超过七十米的半圆扇形古罗马漏斗剧场范围内交叉射杀，没有任何可供躲避的掩体，几乎等同于两支狼牙棒在一个水桶里搅拌，留不下任何活口！

　　残忍么？

　　残忍极了！

　　但是想想一直在跟IS军拼死诛杀的库尔德族人，还有深受IS军奔袭荼毒的伊拉克地方武装力量，都对这些极端武装分子恨之入骨，库尔德人更是从来都不会留下IS俘虏，就好像IS军从来不给库尔德俘虏活路一样，就算投降都会挨个射杀，更何况现在还处在交战之中了。

　　有些IS分子躲在了半人高的古迹舞台石围栏后面，可高射机枪依旧凶悍的打碎了古老的薄薄石墙，撕碎身体！

　　还有些人期望躲在同伴的尸体里面隐藏自己的踪迹，但在热感应夜视仪下面却根本无处遁形，更何况探照灯一样扫射的机枪弹头一直在一遍遍从尸体堆上犁过去！

　　这种夹杂了好几年相互残忍屠杀的战斗，让在东欧久经沙场的小军医都多少觉得有点受不了！

　　很快应该有数百人的剧场台阶上，到处都趴伏着破碎的肢体！

　　巴克摘下自己背心上的IR灯使劲挥动：“看见我没……我要出来了……”

　　千万别被一枪就打成两段！


第1766章 货物

　　只试着往舞台方向走了几步，夜视仪里面还带着温度的遍地液体，就让巴克选择还是老老实实的原路返回，他没有血上漂的功夫跟心情。

　　不过下来容易上去难，好些个之前跳下来的两三米高度或者从高处越过沟壑通道的行为，现在就只能绕路步行，默不作声的双枪手一直提着手枪挡在巴克身前，在某些拐角处甚至有些冒失的先把自己扔出去，结果两人真的遇见过三次游兵散勇躲避在建筑废墟后面的惊险，也幸好这双枪手习惯用短枪的便捷，三下五除二的消除敌人，直到远远看见古丽莎和小阿贝克尔的机枪阵地，巴克才有些放松地开口：“怎么？不相信我的战斗力？”

　　双枪手年轻的声音还是有些调皮：“您是老板……”可能觉得不够尊重，顿一顿用英语解释：“我以前的任务就是保卫领导，您是做大事的领导，我们这样的战士千千万万，但您这样的就损失不起了……”

　　几年前自己都还在给大人物当肉盾保镖的小军医使劲抖眉毛，但没吭声，对上迎过来的古丽莎轻声解释了下面的情形：“那里有三台笔记本电脑和卫星电话，你按照我的猜测……”古丽莎最后摸出自己的卫星电话示意：“好！那我马上就过去！”

　　巴克安排双枪手护送，小同志还不乐意：“我得到的要求是尽一切可能保护您的安全！”

　　这让巴克想起那个身手了得的李旭东，蛮温暖的伸手拍拍对方肩膀：“她现在承担的任务才是最重要的，你过去跟那两名同伴一起，牢牢的守住那个角落，那里有对我们非常重要的东西！”

　　双枪手才跟着古丽莎一起下去了。

　　巴克给陈雷和小阿贝克尔讲述了自己在下面发现的人体器官储藏点：“现在我们需要修正之前打一把就走的计划，必须要把这里控制下来，我们需要了解这里到底还有什么，天明以前尽可能杀伤敌人，现在你们过去协助作战，把伤员送到五号车这边来，我来做治疗！”

　　陈雷立刻就把这个命令传递下去了，小阿贝克尔带着自己人做搬运，过去不到半小时的疾风暴雨作战，还是造成了两名伊拉克承包商头部中弹阵亡，七人中枪受伤的情况，一名金雕的胸腔中弹是巴克立刻选择手术的重点。

　　顶着头灯在悍马车后厢边站着施行外科急救手术的同时，巴克也戴着耳麦跟老婆传递了自己的发现，向婉收集信息资料的能力强：“找到了，就在今年初，IS军公开宣布会摘取异教徒的器官救治自己的人……当时就有人怀疑他们是用这个作为借口，进行大面积的采摘人体器官走私贩卖！太狠毒了！他们当时就说了不保证被摘除者的生命安全的……”年轻的特工妈妈还是有些难以接受这样的现实。

　　巴克自己就在血糊糊的打理器官，戴着口罩很阴阴道：“既然是这样，这里距离首都只有两百多公里，到土耳其却有三五百公里了，根据我的理解，这些移植器官是保存不了多久的，必须保持一两天之内就得送到具有移植水平的高级医院去，看那些新鲜的分量，用汽车运输基本不可能，必须得是航空运输，所以这个古城旅游景点东面三公里处的那个机场绝对还在运行，你现在尽可能找寻跟那个机场有关的信息资料提供给我！”

　　万里之外的姑娘领命而去。

　　这一仗一直打到了天明！

　　车辆上携带的弹药基本消耗殆尽，最后不得不派人到古罗马剧场那遍布尸体残肢的台阶上去收拣枪支弹药，而这个过程中小阿贝克尔的几名手下想偷偷收起他们发现的东西，被一直站在神庙门洞处警戒的鬣狗发现了，很觉得丢脸的小阿贝克尔差点把手下枪毙了，还是陈雷他们拉住的，现在很缺人手呢。

　　被数百名武装分子围困在剧场中心区的三四十名承包商照例又分成了三组，每隔一小时换一个组上去防御，外围杜德卡最累，带着人在周围不停包抄击碎敌人的聚集，一整夜基本都没有休息，但因为他们一直在游动，又有人在给他们指点方位避实就虚，只有两人被流弹击中受伤，伤亡率倒是很小。

　　最惊险的反而是狙击小组，他们趴伏在山岩石上面为同伴提供了一系列的指引，原本以为是最安全的，结果没想到这山岩石的下方有掏空的山洞岩缝，竟然有一组IS狙击手就躲在里面，晚上虽然看不清下面战斗的格局，却能听见山岩顶部的狙击手射击枪声，阴测测的顺着熟悉的山岩摸上来，打算把狙击手干掉并抢夺武器的。

　　结果本来没有留下后路防守的山岩后方，唯一的一条攀爬途径上，却蜷睡着唯一没有参加战斗的孩子，阿契卡就好像一条看门的小狗一样，虽然没什么战斗力，第一时间被惊醒，然后用抱着的AK步枪朝着天上胡乱开枪示警！

　　被吓了一跳的老雷他们连忙转身，借助夜视仪的优势，把五名IS军狙击手给干掉了，而孩子最后在岩石缝里妥妥的躲着呢。

　　六岁的战场小孩，简直起到了阻挡可能扭转战局的作用！

　　给补充了弹药，还多了几支SVD和FAL步枪的狙击小组提高了更多的射杀效率，甚至连少量的部分车辆想撤离这个旅游景区，都被狙击手给扼杀了。

　　陈雷在对讲系统里面嘲笑老雷肯定是被吓得精神抖擞了。

　　总之一夜未眠，除了核心内部轮换作战的能打个盹，外围和狙击手几乎打空了自己所有的弹药，等到第一缕阳光从山岩这边慢慢升起的时候，整个古城遗址地区只剩下零星的枪声，到处都是尸体！

　　进入景区只有唯一的一条车行道，其他到处都是布满了大石头的遗址，防御队伍只要在遗址中心区借助石头、柱子防御进攻就好，有几辆车曾经想冲进来，都被高射机枪打回去，而高低毗邻的各种古罗马风格大柱子也让敌方重火力跟火箭弹都没法发挥战斗力。

　　随着黎明的到来，杜德卡立刻就把自己的三四十人队伍撤离战线，退回到景区外的公路另一侧，躲在山岩的下方，一方面包围狙击高点，另一方面抓紧时间休整恢复精力，巴克提醒他们可能接下来就要对东侧三公里外的那座机场发起占领。

　　因为一直站在笔记本电脑前用聊天软件跟对方沟通的古丽莎已经获得了非常确切的消息，大约上午九点半，就有一架飞机会从沙特这边“按时”过来取走“货物”！

　　巴克现在决定调整自己的计划，抢夺下这架“罪孽深重”的货机，把自己的人手跟那些价值昂贵的“货物”带走。


第1767章 臭袜子

　　天亮前，铁锤和鬣狗就跟巴克一起，悄无声息的把那个地下室里面的黑色大包穿过整个尸横遍地的古剧场，搬到悍马车上，十六个大黑包满满当当的塞满了后车厢，包括双枪手在内，都绝不问巴克里面装的什么。

　　只是到了天亮以后，大家才惊讶的发现，剧场看台上，还有不少的塑料袋！

　　封装好了各自黄金饰品、金条、金块，在上面写上了各自组织情况的塑料袋散布在整个剧场看台座位各处！

　　看看舞台中央的台子上集中放了好几个塑料袋和一架电子称，很显然这些来自各地的IS分支机构极端分子正在聚会称量黄金！

　　那冷冻储藏室里面的不过是前几天可能已经称量编号记录完毕的一部分……

　　黎明前小阿贝克尔的下属发现的可能就是这种小袋子！

　　巴克倒是没什么如临大敌的郑重其事，反而叫了那些个轮休的伊拉克承包商过来，打开了几个袋子给他们每人都分发两根金项链或者金镯子之类：“这次来帕尔米拉还有其他收获，各位除了应得的工资、作战补贴，还有奖金，现在这不过是纪念品，各位一定要平安的带回家去给老婆孩子！现在分头注意休息，估计今天之内就会离开这里返回伊拉克了！剩下的这些战利品会变成美元然后作为奖金分发给大家！”

　　陈雷他们拿着金灿灿的首饰有点不知道怎么摆表情，这种一路打一路收获东西的土匪作风，肯定是他们不熟悉的，金雕们适应得略好一些，嘿嘿笑着就认真的把首饰揣进防弹背心的里面，伊拉克承包商就纯粹是喜笑颜开的谢谢老板了。

　　鬣狗和铁锤又顺理成章的把收集起来的四十多个塑料袋放回那个悍马车上，两人上车后就再也没下来。

　　这时候表面上看起来已经没有了IS军的进攻，天亮前攻打了一夜的武装分子们也如同潮水一般在褪去，起码还是有上百人加上很多伤员退到周围那些林地跟建筑里面去了，狙击手根本压不住。

　　但整个古城遗迹内部看起来已经没有了活着的IS军，极少数躺在地面的夜战伤员，包括那个被破开了腹部的领导人物，都被一一枪决，这片土地上的争战确实有不留俘虏的习惯。

　　可这点残忍跟唯一能说得上是建筑的最后一座神庙一比较，就小巫见大巫，因为查探的人只到门口看了一下就回来了，里面堆满了尸体！

　　用破布衣服包裹住的尸体码在里面臭气熏天！

　　面无人色的伊拉克承包商回来报告了这个消息以后，巴克勉力支撑着过去自己用手机拍几张照片前，还是吩咐所有人立刻撤离到隔着古城的荒漠地带上去，不光是有僵尸病病毒、疟疾以及各种疫情感染，他还担心对方会不会在这片发掘古城里面埋藏什么炸药，向婉再三提到IS军把炸毁整个古城当成了对全世界文明保护的勒索，巴克也不得不防备对方的疯狂。

　　堆积在古迹神庙里面的大量尸体都不知道有多久了，这样酷热干燥的环境里那滋味儿！

　　陪着巴克的双枪手在石门口就好像被什么实质性的棍棒打翻在地，使劲捂住口鼻尝试了两回，都没能走进去，最后趴在大门外哇哇哇的吐得胃酸水都出来了！

　　这跟有没有经历过血腥的战争场面没多少关系，纯粹是那种腐烂变质的气味跟细菌发酵的恶臭冲击感官，巴克早有准备的把防毒面具戴上走进去，坚持用手里捡来的步枪通条拨弄那些不成人形的尸骸拍照，男女都有，大多都是胸腔破开被摘取了器官的惨状！

　　起码有数百具之多！

　　这种对同类肆无忌惮践踏的行为，也彻底恶心了巴克，他放弃了在这里再停留查找什么收获的打算，有点踉跄的被双枪手搀扶回来就挥手示意撤离！

　　趁着烈日还没有到空中，地面温度没起来，各种热成像仪还能捕捉到一定距离上的人影，十辆悍马车就在剧场边缘调转车头，拉开距离就往外面冲出去，出乎意料，那些纠缠了一夜的IS军分子这会儿可能真没料到他们抓住空隙外冲，除了零星的几声枪响，巴克他们就冲上公路了。

　　狙击组确认没有人在后方追击车队，才匆匆的拎了阿契卡下来，会合了杜德卡他们，开出伊拉克过来的十多辆皮卡车，两支车队前后呼应着就朝东面几公里外的旅游机场而去。

　　这时候的时间是清晨七点钟不到。

　　三公里的距离很快就到，沿着公路近乎于冲刺的速度抵达了这座完全是因为世界级古城遗址才修建起来的双跑道机场，原本巴克是担心对方会得到昨晚遗址那边遇袭的消息防备，结果这边也没有搞清楚到底是什么人在古城枪声大作，看见挂着黑色IS军旗的悍马车一马当先的冲过来，哨兵还挥手致意。

　　迎接他们的当然就是机枪子弹了！

　　二十多部车分成几队，除了五辆悍马车一头冲上宽阔笔直的跑道奔向远处的塔台，其他车辆全都沿着机场大门边的航站楼、售票厅、旅行社等各种建筑冲击。

　　几名金雕娴熟的带队砸开破败的玻璃大门，和里面的武装分子一照面就开枪厮杀！

　　巴克这个时候确实轮不到他作战了，也许是早上分发的金饰起到了很好的鼓舞作用，清晨的机场抢夺战只用了十来分钟，就以击毙二十多名武装分子，自己只有两人轻伤的业绩顺利完成。

　　把大多数车辆安排躲进唯一的一栋空旷机库里，刚刚理顺用步话机通知外围人员准备好武器装备，古丽莎掌控的卫星电话上就传来对方的起飞的信息，而且就在十多分钟后，南方的天空传来飞机翱翔的声音，一架靓丽的中型双发旋翼公务机身影飞快的出现在天际！

　　巴克略微惊讶，他能猜测这架飞机应该更多是来自南边，毕竟同为逊尼派的沙特一直在跟土耳其一唱一和鼓动反政府武装推翻叙利亚政府，IS军也是信奉逊尼派，甚至还跟沙特都是逊尼派中追求复古原教旨的瓦哈比教派同好，这中间肯定有关联，但是没想到只是运个器官啥的，还来这么大一架公务机，按照家里已有两架的熟悉程度，这飞机起码也能装个二三十号人呢。

　　但这个时候不用想这些有的没的，鉴于太阳已经明晃晃的开始升起来，巴克戴上一顶绒帽头套遮住脸，罩着黑色袍子外挂战术背心，和双枪手以及阿贝克尔一起，带着另外七八个人，每人手里都提着几个装满水的充气塑料袋，站在了跑道上……

　　嗯，袋子里泡的是几只刚脱下来的臭袜子！

　　看起来倒是蛮像什么内脏的！


第1768章 纸糊

　　小型商务机的滑行距离其实可以非常短，特别是眼前这种双尾撑布局的螺旋桨飞机。

　　巴克长长的吁了几口气，提醒自己身边的两人：“开枪可以，但是千万别对着机身开枪，我们尽可能要完整夺下这架商务机，才能迅速的离开这里……”说到这里，戴着头套的巴克仰头看了看烈日当头的两河流域：“我又开始感到疲倦了，这次回去以后所有人都必须得接受利什曼病毒血清采样检查。”

　　阿贝克尔知道拍老板马屁了，一脸热忱：“您先走！我们顺着国境线返回就是了！”

　　双枪手没做声。

　　因为那架深蓝色的漂亮商务机已经滑行到了他们前方，他几乎是习惯性的把双手在自己腰间碰了碰。

　　巴克也稍微侧脸压住自己的骨震式耳麦低声：“狙击手准备……我再强调一遍，所有射击人员尽量避开打中机身……”

　　可就在耳机里面一片各种语言回应明白的时候，那架商务机也确实滑停到了这群提着“冷冻器官”的黑衣人面前时分，几乎所有人都突然再听见一片机器轰鸣声！

　　这架双发螺旋桨商务机的发动机已经开始停止运转，现在只是顺着惯性在旋转冷却发动机，只有桨叶转动的啪啪声，可天空中却传来另外一种相当明显的旋翼击打空气声音！

　　巴克几乎是下意识的转头朝南方看过去，明亮的阳光下，两架黑色修长身影的直升机正在高速抵近！

　　也许比起喷气式商务机，直升机的速度差得太多，但现在面前只是一架双涡桨式小客机，巡航速度也不过三四百公里时速，跟后面这军用直升机的速度快不了多少，何况如果对方是从国境线那边过来，其实在空中并没有多长时间，拉不开多少距离！

　　什么样的商务机或者任务，居然还会来两架直升机作为协同？

　　巴克听见自己的耳塞里面有些慌乱的嘈杂！

　　明显之前围绕这边肯定是一架什么小飞机制定的战斗计划，有了很大的改变，特别是这边机身舷舱门打开的时候，巴克已经瞥见靠近的两架黑色直升机分明就是美国产的黑鹰通用直升机！

　　其中一架直升机快速靠近了公务机停稳的区域悬停在空中俯瞰下面的情况，另一架则朝着两百米外的空旷跑道上降落！

　　这是非常专业的掩护跟机降作业流程！

　　谁能想到呢？

　　一架涡桨式小型飞机居然跟着两架黑鹰直升机！

　　而且根据这个距离上的目测，谁都能看见那黑色直升机的机体两侧虽然没有挂着任何火箭巢、航空机枪等装备，但是滑开的侧门边，站满了全副武装的武装承包商！

　　绝对是厚型战术背心加软壳户外服，然后大腿侧面挂着快拔枪套，脸上戴着战术墨镜的那种欧美承包商！

　　绝对跟头上包缠着头巾的阿拉伯裔武装分子划清界限的专业承包商！

　　俨然一副交易另一边就是专业团队，比土包子似的反政府武装高大上多了……

　　打开的机舱门边探头的人操着一口娴熟的英语，一见面就很不满：“不是给你们说了很多次！这些东西不能离开恒温……”

　　话音戛然而止了，因为这个两三米的距离上，应该能很清晰地看见那鼓鼓囊囊的袋子里面装的不是纯透明的营养液，而且浸泡的也不是灰白色的人体器官，这张蓄着漂亮小胡子的脸陡变！

　　可就在他还没来得及转身叫喊出什么的刹那，巴克已经抢先动手！

　　这个时候才是真的箭在弦上，不得不发！

　　不管什么计划，自己现在既然呆在空旷地带上，就必须动手！

　　把手指间夹住的几个塑料袋狠狠地朝着机舱内砸进去，身体跟着猛扑！右手已经从黑色袍子里拔出那支带有漂亮消音筒的鲁格手枪！

　　可就像之前说的那样，双枪手的动作比巴克还后发先至，明明是看见巴克发难才同样把袋子砸进去的，可扑上去的动作比巴克敏捷多了，两支P210手枪更是已经神奇的出现在掌心，二话不说手臂只是勾住对方的头部拉拽出来点就抵上去扣动了扳机！

　　巴克倒是趁着这个动作一闪身就踩着机舱门放下形成的舷梯跳上去，鼻子里嗅见的就是一股浓烈的汽油味，双手握紧手枪高喊：“不许动……不然我就引燃炸毁这……”

　　从明亮的机场跑道跳进昏暗的机舱里，有片刻的瞳孔适应，巴克只来得及看见眼前似乎有个白色的东西闪过，就扣动了扳机，这个时候可能只有他手里这支亚音速的消音筒手枪可以在机舱里面射击，枪声很小，噗噗两声，一名扑过来的白袍就倒在了地上，只是和巴克猜想的是阿拉伯袍子不同，这个人似乎是穿的医生大褂？

　　不过就好像突然被激活了一般，刚才还只有发动机声音的机场上突然一下就爆发出各种各样的枪声来！

　　砰、砰、砰很有节奏的清脆枪声是狙击步枪在精准射杀！

　　一连串通通通的刺耳破响是大口径高射机枪的出膛声！

　　然后一大片突击步枪的哒哒哒枪声中，接连发出两三声嗖嗖的啸叫，那是火箭筒发射的声音！

　　阿贝克尔已经从两腿间的黑袍下抽出一支AK步枪冲过来推了一把正在爬舷梯的双枪手，巴克彻底看清了机舱内的人影，从舷窗瞥见刚刚减速停下的发动机有重新旋转的迹象，转身助跑两步一脚踹开刚关上的驾驶舱门，嘭的一声把一名起身的飞行员用门板撞到了操控台上，明晃晃的不锈钢枪口已经指住了表情惊慌的两名驾驶员：“马上停下！松开你们的手给我出驾驶舱来！”

　　一只手刚刚挪向驾驶座侧面，巴克就上前把枪口垂直压在副驾驶的肩膀开枪了！

　　这样能尽可能保证弹头在身体内部受到骨骼肌肉的影响无法穿透！

　　这说开枪就杀人的凶悍，终于把两名飞行员吓住了，不顾伤痛的那名都连忙举起手来，一支小手枪掉在了缝隙里！

　　巴克不动声色的让开半边身子：“下去吧！”

　　正在这个时候，突然听见空中一声猛然的动静，那架一直悬停在小商务机上方的黑鹰直升机剧烈旋转着砸向了地面！

　　驾驶舱里面的三个男人目瞪口呆的看见似乎有两名武装人员还惨叫着从直升机侧面被甩出来！

　　砸在跑道地面上的直升机分明就是被高射机枪还是火箭弹打中了尾旋翼，现在发动机还在冒着黑烟，主旋翼却已经倾斜着直接转动打在地面断裂开来，溅起无数的碎片，夹杂着修长的机身摔碎部件，到处飞！

　　那一大坨机体还在不停地按照惯性滑动，朝着商务机这边滑撞过来！

　　巴克吓一跳，拉起两名飞行员就往外塞：“走！快走！下去！不能留在这上面……”

　　转头出驾驶舱看见双枪手也正在把地上的两名白大褂往外拖拽……

　　可跳出机舱门，却看见原本跟在阿贝克尔后面的几名枪手扔了手中的塑料袋躬身弯腰从小飞机的机体下方起落架边跪下，拉下背上的AK步枪，就朝着摔下来还在挣扎的躯体开枪射击！

　　远处还有几条高大的身影，正在宽阔的跑道上展开队形朝着那架降落的直升机冲锋！

　　好几具身体已经摔倒在那一架直升机外！

　　巴克的耳机里面还有杜德卡嘶声哑气的叫喊：“火箭弹不要打这一架……”

　　话音刚落，一枚火箭弹就不知道从哪边的伏击点发射出来，正正打在直升机驾驶舱！

　　本来就没有装甲的黑鹰直升机这么停在跑道上，虽然旋翼还没完全停止，但是现在根本没有半点移动能力，上面的人应该是眼睁睁的看着火箭弹命中自己……

　　然后在高爆聚能金属流的冲击下，黑鹰直升机就好像纸糊一般，猛然炸开！


第1769章 高手

　　看起来威猛的直升机掉进轻武器环伺的伏击圈时，的确很凄惨！

　　这点可以参见当年美国游骑兵在摩加迪沙的黑鹰坠落，但这一回，对方顽强的火爆程度出乎了巴克的意料！

　　爆炸的直升机另一侧显然已经跳下去几名枪手，纵然火箭弹让整个直升机都炸开来，却依旧没能阻止他们依托在地面和直升机残骸的边缘，从几个缝隙朝着外面开枪射击！

　　起码巴克看见带头冲向那架直升机的几条高大身影中，有两人中弹倒地！

　　还好火箭弹爆炸的时候，这几名应该是金雕的冲锋队员已经下意识的转身趴下躲避，中弹的部位不是在腿部就是屁股……

　　而另一边那空中被击落的直升机里更有几名头戴FAST防震盔的枪手没死！

　　同样依托身边任何可以稍微遮挡的物体，都在精准的操枪射击！

　　对方水平之高，让巴克非常惊诧！

　　十多二十米空中砸到地面，就算直升机里面的座位或者轮组架有减震功能，但多半就应该摔得七荤八素，内脏移位吧，可总有那么几个幸存者，竟然在这样的状况下，依旧能立刻反击！

　　小阿贝克尔那几个手下刚刚扔了袋子扑过去想痛打落水狗，却被对方接连撩翻在地！

　　那种短促而精准的点射三连发，听得巴克就是一个哆嗦！

　　他第一个反应就是选择趴在地上，抽出腰间的P226手枪，有些紧张的不停瞄向两个不同的方向，口中通过耳麦呼叫：“压制！压制住这些家伙！都是什么人啊！”

　　老雷的声音这个时候都仿佛紧张不起来，温吞吞的伴随那狙击步枪特有的清脆节奏：“应该……是专业特种部队！有很深的……战术素养！”

　　几乎就伴随他说话两三个单词一顿的节奏，每一枪击发都在收走对方的性命！

　　他们经常出国参加各种军事大赛，对国外高阶特种军人的认识比东欧小佣兵还是深刻得多。

　　小阿贝克尔有点疯狂，他的人在古城遗址那边的战斗中打了那么久，一共才留下两死七伤的结果，现在眼见着立刻就有三个人被爆头倒在了小型客机的机身下！

　　实在是急于枪杀对方的这几名伊拉克承包商跑得太近了，和那架摔下来直升机残骸不到十米的距离上，连对方枪弹是从什么缝隙打过来都没看见，就接二连三的倒下！

　　所以他抓着AK步枪跳起来，刚想冲过去，就被双枪手一把抱住了脚摔在地上，两人躲到了前起落架下去。

　　巴克连续在地上侧滚几周，把自己的头部藏在另一只机腹后起落架轮胎后，转头用手枪对旁边吓得抱住头一动不敢动的飞行员大骂：“这是什么人？！”

　　被他击伤的那个飞行员也有些歇斯底里：“不知道！我们不知道，以前很少有直升机随着我们一起行动的，这两天突然就从别处转来这么些人，从来不跟我们交流的！今天……”

　　很明显的听见，那些急促的枪声可不管机身中弹与否，起码巴克趴在这里听见嗖嗖的弹头打在了深蓝色机身上，那可是一打一个弹孔！

　　原本可以马上就撤离到伊拉克那边，然后尽快返回国内的巴克也有点火气大盛！

　　但看看同样躲在前起落架下面的双枪手也无奈的对自己示意手枪在这个时候根本没用，最主要还是这架摔下来的直升机残骸在小飞机的背后，老雷他们狙击手压制住了那架爆炸直升机后面的枪手，却对这边的有些看不到啊。

　　杜德卡强悍：“我来……”远远地看见他带着好几个金雕，顺着两三百米外的建筑物墙根，猫着腰快速移动，试图拉开点角度，可对方真不是吃素的，躲在残骸后都机敏的发现了这边的移动意图，接连两个短点射，丢翻了一名金雕，杜德卡等人立刻就只有全趴在地上了，中弹的金雕用俄语破口大骂，巴克听着他中气十足，才放下点担心的情绪。

　　老雷连忙在耳麦里面提醒：“别叫！别叫……我看见他们有卫星电话天线头……”话音刚落，砰的就是一枪，正正把那个比大拇指还粗的卫星电话天线头就打爆了！

　　主要是当初真的没有考虑到还有这一出，巴克和双枪手等人都只是携带手枪，想近距离的干掉接货者，抢夺飞机就行，这会儿他们两三个人看着最近，却手里没什么可用的东西，几乎就在整个枪战的中央，两边的枪手策动子弹打得热火朝天，他们只能趴在地上一动不动！

　　那个没受伤的飞行员吓得匍匐几步，挤到巴克身边，惊慌之下倒是竹筒倒豆子，什么都说了……

　　他们平时几乎两天左右就会过来收一次“货品”，被最早击毙爆头的那个就是专门负责人体器官交接的中间商人，两名白大褂则是负责买卖的另一头买家医生，但却是带枪的欧美白人！

　　据说其他两架直升机上的武装承包商跟这俩一样，并不是什么沙特的人手，而是属于某家注册在美国的承包商公司聘用人员！

　　还是武装军医！

　　平时直升机一般不跟这来，但这次昨晚的战斗还是有人用卫星电话给这边通风报信，这边临时增加的人手就派了十多名大多有欧美特种部队退役背景的高级承包商过来协助解决问题！

　　这两架直升机原本是打算在这里短暂停留，了解一下情况补充了油料就飞往古城那边去的！

　　原来堂堂的IS军背后，竟然有跟欧美国家军事承包商公司千丝万缕的联系！

　　这个消息有点匪夷所思！

　　IS军一直都是相当反美的，什么时候这种美国承包商公司竟然跟对方能联系上？

　　不过想想沙特跟美国的关系吧，一直都是保守派别的沙特既是美国最大的军火购买客户，又是一直给基地组织资助反美的大户，美国也一方面卖军火卖得不亦乐乎，一方面也策动沙特牵制伊朗，还要联合以色列，总之国家之间的关系，从来都不是非黑即白，不是盟友就敌人，错综复杂得好像打开腹腔的那些内脏一般肮脏！

　　前后就几分钟，场面略微有点僵持，但也仅仅就是僵持。

　　直升机上的人马再强悍，也处在一个被包围和完全孤立无援的垂死挣扎状态，没等巴克想出什么辙，一辆土黄色刷满IS军口号跟旗帜的悍马越野车就突然从航站楼背后冲过来，以狂奔的速度冲上跑道，吸引了直升机背后几乎所有枪口子弹的射击！

　　但基本上都是轻武器的欧美承包商，那5.56毫米弹头根本打不穿轻度装甲的越野车，而且悍马车嘶吼着的高速行驶也让子弹追着只能困难命中，然后就在这时那架车顶的高射机枪被调转了枪口过来，不顾承包商们把子弹泼洒集中在那钢板炮盾上，也没看见有谁探头操控，突突突的就猛然开火了！

　　这基本绕到了直升机后方的运动射击，立刻就让刚才还机灵反击的枪声哑了火！

　　于是刚才还躺在地上的那几条高大人影中跳起来一个人，敏捷的一个地滚翻，越过了直升机的遮挡，手中步枪快速点射！

　　接着起身飞快地冲到另一边半跪，巴克只看见摔下直升机残骸背后有个浑身是血的承包商还站起来试图投掷什么，刚刚扬手，就被这名枪手在移动中直接命中小臂，那爆炸物落到地上，反而把直升机背后躲藏的同伴全都炸了个漫天肢体！

　　光是看看那冲上去的操枪动作跟精准度，巴克就知道这满脸黑头巾的肯定是陈雷！

　　真是高手！


第1770章 聚精会神

　　迅猛击杀控制了局面后，巴克看着面前几具浑身伤痕的武装承包商，有点傻眼。

　　飞行员是欧洲打工仔，为一家沙特私人旅游公司打工的，说起来就跟布洛林在自己这个体系里面一样，只是个技术工种，没有权限也没有必要让他们参与了解整个架构。

　　而具有战斗力的承包商全都被干掉了！

　　老雷的狙击枪法命中了六人，混战中被击伤击毙几人，爆炸、坠机以后剩下的幸存者一共就五个，却被悍马车的机枪和陈雷联手干掉了。

　　从破局的那辆悍马车驾驶座上下来了鬣狗，这个巴克一点都不惊讶，但是机枪座上爬出来的居然是古丽莎！

　　想想也对，真叫铁锤配合鬣狗去做这件事，就凭他那庞大的身躯估计都会卡在机枪座里，远不如古丽莎这么灵活。

　　再然后剩下的就是一死一伤的白大褂军医，可这名参与了人体器官买卖的同行不知道是口风紧还是真的啥都不知道，除了自己接受的工作指令还能说出个来龙去脉，至于上层计划，一概不知！

　　巴克得不到任何多余的信息。

　　刚才原本就是陈雷带着几名金雕在冲击第二架直升机，火箭弹爆炸的瞬间，他们几个慌不迭的趴在了地上，才算是躲过了弹片乱飞的刹那，还是有个家伙的后背被擦伤了，恰好也躲过了直升机后面枪手的射杀，这会儿陈雷掀起头套，蹲在直升机残骸边仔细地翻看，老雷他们几个狙击手尽量爬高点旁边建筑屋顶，警惕的防范还有其他任何人靠近机场，杜德卡则气急败坏的大骂着武装人员们收拾残局跑道！

　　昨天晚上一夜都在外围奔走作战的金雕连长嗓子都哑了：“我不是一直在喊，这架停下来的直升机在跑道上！不要用火箭弹袭击了，就用机枪打！现在整个跑道到处都炸得是碎片，还让这架飞机怎么能重新起飞？一丁点铁皮碎屑都能让飞机起落架爆胎引起事故！你们这群没文化的家伙！”

　　阿贝克尔的一个手下怯生生的承认：“激动……没来得及听见你的叫声，再说……你那发音也太嘶哑了。”

　　气得杜德卡都想拔枪爆头了！

　　小阿贝克尔立刻招呼人拿了各种工具过去扫地！

　　可杜德卡过来愁眉苦脸的看那架小飞机上的弹孔，唉声叹气的帮忙把伊拉克承包商的尸体和伤员拖到一起来。

　　巴克给肩部受伤的飞行员做了简单的包扎止血：“不要试图有任何逃跑或者反抗的举动，我们现在很没有耐心！”

　　对的，随着太阳越来越大，晒在巴克身上又感到疲倦不已，而且还有点恶寒打摆子的情况出现，症状愈发严重了，巴克的情绪也越来越坏，在战场上最难控制的就是情绪，很多人杀戒一开，就好像完全失去了情绪控制一般，疯狂嗜杀的比比皆是，而且情绪阈值会越来越低，稍有刺激就发作……

　　可能这次前所未有看见的残忍，加上自己感染的病毒，让巴克深恶痛绝到极点了。

　　再加上也许没法马上回家了，更烦躁！

　　飞行员估计是听见了杜德卡他们的叫喊，怯生生的询问：“你们……你们需要飞行员么，我们能帮你们飞出去。”

　　巴克没好气：“都这么多弹孔了，怎么飞？”

　　飞行员恐怕也是急于求生，对这些穿着IS军袍子的武装分子喜怒无常杀人如麻都感到生命很不保险：“能飞！能飞的，我刚才看见机翼和涡桨发动机都没有中弹，只是机身上有些弹孔，能飞的！我们可以保持低空飞行，只要不到达高空增压就行，而且……低空飞行也能躲避开沙特方面的雷达，叙利亚和伊拉克都是没有雷达体系的，只要您能保证我们的安全，我们可以悄无声息的把您送到任何您想去的地方，我们有这个技术！”

　　受伤飞行员也连忙参与保命：“相信我们，我们配合飞行已经好几年了，一直都在中东地区做低空飞行，能避开绝大多数的雷达，只要不是北约空军基地的覆盖区域，我们都能安然来去！”

　　巴克才有点恍然大悟，自己也许是受了家里两架商务机都是喷气式高速客机的心理暗示影响，那都是得保证全机增压并在万米高空驰骋的型号，这种螺旋桨飞机却能高能低，就跟那几架水上飞机一般，速度慢点，但适应面宽啊！

　　看来自己真是有些心绪打乱了，用招手让鬣狗过来，带着两名飞行员检查飞机搞定这个事情。

　　那边铁锤得到步话机通知就把载货悍马车开过来等在旁边，准备检查无误就自己动手把一个个大黑包跟塑料袋搬上飞机，古丽莎却已经带着四名姑娘跪在机舱地板上用布料擦拭刚才巴克他们砸进来的液体，那不过是掺杂了一点汽油的水，用来吓唬飞机里面的人，现在只要弄干净，这架飞机看起来真没有任何问题能重新起飞，根据飞行员交代，这架大半个小时前才起飞的中型公务机还能飞三千公里出头呢！

　　小阿贝克尔又招呼自己的人连忙把所有的车辆都整理出来，这里有近百号人马，除了几名死伤者可以跟随飞机带走，其他大部分人手都得跟随车队返回伊拉克去，两百公里不到的小路就能抵达伊拉克边境那边，IS军这几年的肆虐早就让这一带的边境线名存实亡，没有边防军了，从某种意义上来说安全性比飞机还高一些。

　　巴克现在只想尽快离开战区，返回自己的和平世界里治病！

　　可直升机残骸那边的陈雷显然发现了什么，先招手叫过去最近的杜德卡，最后用耳麦把巴克也喊过去，两名部门经理级的下属低声翻开一具尸体给老板看：“美国的……这名没有携带步枪的承包商虽然也是武装打扮，但是身上只有一支手枪，而且还是情报部门常用的小型手枪，不是战斗型号，所以翻找一下他身上的物品，很快就能发现他身上携带的中情局特工证件，而这名明显是武装人员指挥官的武装承包商看起来是年龄最大的，身上找到了任务简报……这是美国军方的标准做法！我在澳洲参加多国军演的时候就注意到了。”

　　杜德卡也点头佐证：“对，呜格兰那边和美军协同演习，他们的军方简报就是这样的……我操！这些美国人又在渗透这一带制造矛盾了！”这个时候，呜格兰人终于能意识到他们被搞成一团乱，还真是拜美俄之间的争斗所赐，根本不是本国那点民主或者民族的事儿。

　　巴克掀开有些气闷的头罩：“拍照，拍照，这些证据只是我们收集情报的工作，我们不揣测或者判断什么战略层面的事情，销毁这些痕迹，迅速撤离！你们俩分开带人走？”

　　果然，杜德卡立刻就有些嬉皮笑脸：“老板！我们已经在伊拉克轮战了两个多月，我这个小队应该返回东南亚享受阳光和假日了！”

　　陈雷却坚定不移：“行！我立刻带队回到伊拉克去！”

　　也许这就是呜格兰为什么到现在都无法主宰自己的命运，华国却默默无闻的艰难崛起原因吧。

　　巴克笑笑，心里刚才的烦闷似乎不见了踪影，想想支开杜德卡：“那行！去安排你的人手集合上飞机，再给我准备接下来到伊拉克轮战的金雕名单。”然后才单独勾肩搭背的拉住了陈雷，只是说话前重新拉下了头罩，一方面当成口罩防范自己的病毒传染，另一方面似乎也是想降低这番话的隐秘程度，压住了嗓门：“我想，现在我可以清晰地告诉你，我来这片战场上的真实原因了，这代表着我们在对外作战决策层的一个阶段性战略的实验改变！”

　　陈雷抱紧了自己怀里的步枪，聚精会神的听着！


第1771章 来不及

　　事后看，也许就是说这几句话的时间里面改变了后来的发展。

　　巴克难得这么慎重：“曾经，我只是个普通的外籍雇佣兵，厌倦了作战，回国以后只想过好自己的小日子，反正天塌下来有高个儿顶着，有你们这样的军人顶着，可阴差阳错的却重新走上这条路，为国效力我倒是也不抵触，我只是抵触这种残酷的作战感受，但这几年大大小小的一些行动战斗经历过来，我也算是明白天下兴亡匹夫有责这句话，这就是我一辈子的工作。”

　　陈雷很认真地点点头，挺直了腰板目光非常尊敬。

　　巴克笑着摸香烟：“但我已经到了另一个战斗的层面，自己上战场的情况不会太多了，比如我可能会担任我们国家雇佣兵未来的领路人……开创我们国家第一家半公开的雇佣兵公司，防务集团之类，我也正在带领你们走出国门，到伊拉克，到东南亚，未来还会到非洲，到全球各个争斗的地方去参与，我们再也不是那个百年前被人随便欺辱的破败国家了，虽然我们不会主动去侵略破坏别的国家，但最好的防守就是进攻，只有各种层出不穷的进攻手段才能让国家得到最好的防御态势，这是我一直以来的态度。”

　　在陈雷刚要激动赞同的时候，巴克却转折了：“但是……”吐出一口烟圈，巴克摇摇头：“事态总是在不停演变，没有什么是绝对正确跟错误的，就好像我进入这行后，有个前辈告诉我，我们所有的任务就是为华国争取时间，为国家的崛起抢夺时间，哪怕用自己的性命拖住敌人，也要给国家发展的时间机会，我们现在远远不是那个超级大国的对手，你在军队，明白这个道理，对吧？”

　　陈雷牙都咬紧了使劲点头，军队的人就这样，听不得这种热血贲张的事情：“只有不懂的人才成天嚷嚷着打仗，其实我们国家的一切都要建立在安宁稳定之上，如果打起仗来整个国家上升的势头都会倒退，国家积攒的家底儿也没有雄厚到能挥霍的地步，所以我们不惜一切都要在局部作战拖住敌人，就算为了祖国牺牲自己也在所不惜！”

　　巴克就冷静得多：“美国总统曾经公开说过，如果让十多亿人口的华国也过上美国一样大手大脚的生活，那就是全世界的灾难，全球资源就这么点，咱家好了，别家就没指望，这个世界就这么残酷，只有天天躲在自己家里看不到外面世界的人才以为到处都是一片美好，我也曾经以为我们都要付出一切的代价，来为国家干脏活儿的，但这次……在来之前的会议上，却有了不同的看法，或许我们更应该坐山观虎斗……准确的说，我们应该是支持别人斗，让别人的争斗拖延住各方的注意力，让我们能腾出精力跟安定的环境来，你懂了么？”

　　陈雷联想到这几天的战斗状况，有些吃惊的指北面：“您……您是说俄罗斯？”

　　巴克点点头：“我是从东欧出来的，俄罗斯那种北极熊一般的横冲直撞心态很了解，欧洲对俄罗斯的防范心理简直就是根深蒂固，所以北约肯定会跟俄罗斯到处掐架，如果这边掐得热闹一些，更进一步说能把美国拖在这边，我们在太平洋东南亚那边承受的压力就要小很多，与其说我们在东南亚跟美国碰撞，不如在这边点拨一下，协助俄罗斯扩大战果跟注意力……”

　　陈雷有些恍然大悟：“原来您是来为这个打前站的！”巴克召唤过一次俄罗斯军方的空袭，他们只是从新闻上知道事件，但那时候巴克却正好就在热卡，这背后的可能性就不言而喻了。

　　巴克掐了烟头：“俄罗斯人在这一带做情报的能力并不强，叙利亚和库尔德人都有自己的小算盘，所以我们正好可以利用在伊拉克大力发展基础建设的商业优势，拓展我们的情报安保，未来我们在这边的分公司一定不能以作战为主业，而是在为各种华资公司提供安保之外，注意收集各种情报，协助俄罗斯在这边跟北约较劲，明白了么？”

　　一直抢着请战，巴不得天天都出生入死的陈雷终于明白自己的重要使命了：“就好像三国一样，我们在旁边协助相对较弱的那个，让他们双方交缠在一起，减轻我们的压力……我明白了！”

　　巴克指远方：“未来我不太可能再出现在这里，你也只是轮战中很不起眼的一个业务经理，大量招收当地员工和库尔德人搞合作，这些工作都比作战更重要，我们要在这片战场上充当砝码，让两边保持均衡的砝码……虽然我很厌恶这种事情，但不可否认，这是对华国最有利的局势，不然单靠我们自己的力量，光是在南海就足够捉襟见肘了。”

　　陈雷想庄严的敬个军礼，但是出来这么久，已经能习惯于隐藏自己的身份，最后使劲拍了拍胸口：“老板！您就放心吧！我们一定会在这一带干出业绩来的！”

　　牟晨菲曾经一直都想让丈夫积累起雄才大略高瞻远瞩的领导人风范来，要是让她看见巴克居然在琢磨这样宏伟的战略项目，一定幸福得要晕过去。

　　巴克最后拍拍陈雷的肩膀：“未来我们会不断吸纳战友，拓展我们的工作范围，但公司的主体中心会放在东南亚经营，我会在那边给大家打造一个坚实的后盾，所以保重自己的安全，我们都要一起等到看见华国站在世界之巅的那天……”

　　这真有公司总裁和员工谈话的派头了，陈雷激动得使劲搓手：“我会把这些精神，传达给……主要管理人员的，我会先给老雷谈谈，他比我冷静！”

　　说老雷，老雷就到，好像是知道这边提到了他一般，狙击组头头通过对讲系统呼叫：“好像……南边又有什么动静，我仿佛听见天空中有什么声音！”

　　不用他辨别，那声音几乎只有片刻，带着厉声啸叫的巨大动静就迅速冲刺到头顶上！

　　巴克和陈雷仰头看着天上好像有两个黑点闪过，就是一惊！

　　战斗机！

　　最近因为身体原因频繁感到恶寒打冷战的巴克这回是真的哆嗦了一下！

　　心里真是喜忧参半！

　　如果自己刚才立刻跳上小飞机，朝着伊拉克那边逃窜，差不多就是这样几分钟的时间，没准儿还会跟这两架战斗机有交叉，对于现在普遍能在高空获得上百公里超视距雷达捕捉目标能力的先进战机来说，这样一架小飞机，几乎就像是老鹰爪下的小麻雀！

　　在劫难逃了！

　　正是要给跟着车队返回伊拉克的陈雷解释工作安排，耽搁了几分钟，才错过了这次很可能在空中逃都没地儿逃的灾难！

　　而让人惊悚的当然就是，这两架战斗机肯定不是平白无故出现在这里，特别是呼啸而过的高空掠过之后，很快就在根本未曾消失的轰鸣声中，战斗机降低了高度调头，低空过场！

　　震耳欲聋的巨大轰鸣声中，巴克和陈雷，包括整个机场上的所有人，几乎都仰头看清楚了，匪夷所思的竟然是两架美制重型战斗轰炸机F15！

　　相信对方也肯定看见了跑道上残毁不全的两架直升机碎片，只是这样的高速下能不能看清尸体不敢说，巴克和铁锤、小阿贝克尔等人几乎同时做出一个决定！

　　在耳麦里用各种语言同时高喊：“快跑啊！”

　　巴克很想说：“要打雷了！”

　　但是来不及……


第1772章 清醒

　　在普通人眼里，战斗机就是战斗机。

　　但在有经验的战场倒霉蛋眼里，看一眼，就知道那是纯粹空战的轻型战斗机，还是肩负了对地攻击任务的重型多功能战斗轰炸机，又或者本来就飞得慢悠悠的对地攻击机，相比之下最后这种情况最可怕，就好像几天前巴克在热卡市经历的那一幕一样，俄罗斯空军调用的对地攻击机可能自保的能力比较差，飞得慢又不潇洒，但是却能最准确的把炸弹扔到该扔的地方，绝无半点差池，而且心情好的话，还能用机身上的对地机炮欢快的扫一圈！

　　没有任何制空权的地面队伍，在这样的空中力量面前就是一盘菜！

　　再强的战士都只是血肉之躯！

　　那么刚才这两架组队飞行的F15战斗机的动作就很能说明目的了，也许他们是正好战备执勤，最快能升空抵达现场的战斗机，那就是第一时间当两架直升机受到攻击，说不定还没坠地爆炸的时候，已经把求救信号发回去了！

　　老雷不是说对方有用卫星电话联络么？

　　现在一切都来不及掩盖了，对方这两架战机第一时间就从高空掠过，就是希望抓住想逃跑的小飞机！

　　上帝保佑，巴克多啰嗦了几句没上天！

　　地面雷达站捕捉找寻飞机踪影，和飞机在高空中俯瞰抓捕移动目标的能力，那才是真正的天差地别。

　　而借着刚才那么低空掠过的一刹那，巴克完全能辨认处机翼下那挂着一坨坨的，不是巡航导弹就是制导炸弹，先高空搜寻锁定小飞机逃窜的可能，发现小飞机还停留在机场上以后，低空巡场查看目标……

　　接下来傻子都知道要干嘛了！

　　听见耳麦里面叫喊声的鬣狗当先从机舱里二话不说的就把几个姑娘给推出来，古丽莎差点就摔了个狗啃泥！

　　但这个时候没人在乎粗鲁或者扭到脚踝之类的小问题，铁锤一叠声地叫喊着推开自己副驾驶的车门，又在驾驶座窗户上使劲对这边的巴克招手！

　　陈雷他们的战地反应就没有这样迅捷！

　　从军人技能上来说，尖子生们真的已经走到军人单兵技巧的最高峰了，可战斗力真的不只是体现在技能上，起码多次不同战机的轰炸他们就没有经历过，巴克只能在耳麦里用英语快速的吩咐：“所有小队立刻按照自己的族裔队伍集合，分成各个小队，朝着伊拉克边境逃窜！”顿了一下：“不！朝着清晨的那个古城撤离！必须先躲过一轮空袭，了解了对方的情况，才能分散撤离！”

　　这个时候巴克简直有种慌不择路的狼狈感，幸好铁锤一直在等着飞机检查，还没把东西搬上去，这会儿鬣狗不问青红皂白的就把姑娘一个接一个的朝副驾驶门里塞，巴克根本就来不及去挤，但他这会儿也不在乎有个座位啥的，抓着车身拉手踩着轮胎一股脑就翻上悍马车车顶抓住了炮盾，使劲通过耳麦叫喊，催促那些还没意识到危急的队伍立刻撤离！

　　金雕们训练有素，加上本来杜德卡就喜笑颜开的把他们集中起来正准备集体撤离到飞机上，这会儿立刻成团的抬着三个在战斗中屁股大腿中弹的同伴去登车，尖子生们麻烦一点，因为狙击组、步枪手跟其他人都分在各处，但反应倒是很快的立刻开了三部车就冲出来，到处收拣自己人！

　　伊拉克承包商们是最慢的，因为他们死伤者本来就最多，这会儿有点无所适从的慌乱，刚领会精神的陈雷有大局观，立刻叫了两部车过去抢先带对方：“我们都是一个公司的战友！你们先带人过去开车，把所有的车都开出来！”

　　整个跑道上一片慌乱！

　　但来不及了。

　　真的来不及……

　　那呼啸的声音一直都回荡在机场上空，大约也就几十秒的时间，重新尖利的呼啸声明显伴随更加强烈加大的轰鸣，战斗机第三次高速从空中掠过，好像有点黑影铺天盖地的感觉！

　　当巴克都陡然一下觉得心里凉了半截的刹那，那些个黑点就散开落下来！

　　没有如他所想完全落在这片靠近航站楼的跑道尽头一端，而是尽可能洒在了整个跑道区域！

　　然后整个地面就开始接连不断的强烈震动！

　　集束炸弹！

　　而且是带有对地破坏功能的子母弹！

　　从巴克惊魂未定看过去的角度，噼里啪啦的直接就把整个跑道好像抖床单一样颠出了波浪感来！

　　这种国际条约已经全面禁止使用的集束炸弹……美国没在这个条约上签字，哦，华国好像也没签……

　　只需要瞬间，就能把一大片区域炸得坑坑洼洼，让这架飞机再无可能起飞？

　　人家并没有赶着要在第一时间完全杀掉这里所有人，那么这意味着什么？

　　巴克脑子里面飞快地转悠，但嘴里只能不停叫喊，跟爆炸声抢夺所有人的耳朵：“撤退！撤退！分散上车，车辆尽可能三五一组的撤退！凡是车上有给养的，多带上同伴车辆，弹药车跟饮水食物车交叉配合撤退……只要离开这里，对方就不能判断我们到底是哪一方了……”

　　这一刻巴克忍住了使用华语叫喊，既然对方的战斗机都已经飞临头顶，只要机体上挂着电子战吊舱，就能完全获取这个区域内所有的无线电信号！

　　就算自己的无线电通讯有加密功能，但大多都是美军制式装备的特点让巴克这个时候想把洪奇拖过来打屁股！

　　一直在国外使用英语的华国尖子生们有足够的冷静和纪律性，基本一言不发的只按照指挥做事，哪怕巴克的指挥有点不靠谱，陈雷也只是做一下修正，尽量照办，而金雕们就咋呼多了，毕竟他们大多还是特警，纵然以前当过军人，最近几年十来年都是警察，镇定之下也在七嘴八舌的用呜格兰语、俄语相互补充出主意，杜德卡嘶哑的声音是主力，他们已经开动了七辆悍马车，然后到处拣人！

　　杜德卡还有闲情给巴克哀嚎，眼看马上就能度假了，却给关在了这里！

　　巴克叫他闭嘴！

　　因为现实马上就给了巴克答案！

　　为什么对方只要封锁了飞机撤离，却没有炸死他们的答案！

　　天空中第四次传来让人吃惊的航空器声音！

　　不用再普及常识，都能听出那种带点啪啪啪的旋翼声音说明有好几架直升机正在靠近这个区域！

　　对方不知道报警求救的同伴是不是还活着，所以不愿用激光制导炸弹把这里全部都杀光光，而是用高速战机过来延缓一下这边逃跑或者撤离的脚步，然后用第二梯队的直升机过来营救！

　　如果说高速飞过的战斗机对地面分散的单个越野车、皮卡车有点大象打蚂蚁，无所适从的话，直升机，特别是武装直升机就是对付地面装甲车辆、皮卡车以及单兵最好的武器！

　　对方的指挥官也是个头脑很清醒的高手！


第1773章 势均力敌

　　巴克的第一反应就是连忙叫所有人下车，尽可能的躲进周围这些房子里，还得把那几具承包商的尸体都拖走！

　　很显然，再快的车，这会儿都跑不过直升机，颠簸皮卡车上的高射机枪，想打中灵活的直升机之前，可能就被导弹火箭弹命中了，拥有坦克杀手美誉的直升机本来就是移动车辆的天敌，既然对方认为还有些同伴要营救，那就干脆把整个战斗演变成地面战斗吧！

　　起码自己手中的金雕和尖子生，战斗力还是蛮爆表的！

　　刚下楼来登车的狙击组，连忙又折返找寻方位，而且比较熟悉建筑结构和周边地形的老雷难得急迫点语调：“机库不要去，航站楼是重点，有三层，至于其他几栋建筑，交叉火力掩护就行了，我们去塔台，那边的距离最远。”

　　杜德卡按照这个思路直接安排了：“阿贝克尔带你的人立刻到航站楼，陈，我们各占领一栋小型建筑，老板，你们也占领一栋，打个小小的巷战？”

　　只要不是天空中那让人完全无力的战斗机和重磅炸弹，这帮人还是蛮有信心的。

　　建筑物其实永远都是面对直升机或者装甲车辆最有效的工事。

　　不过这个在荒漠上建设起来专为古城遗址服务的小通用机场建筑也太简单了一点吧？

　　除了那栋有三层楼的航站楼勉强有大厅跟咖啡厅餐厅之类，其他都是低矮平房，巴克看着已经挂在车尾，一只手还拎着阿契卡的双枪手，扔了双医疗橡胶手套给他：“这孩子和我已经都感染了利什曼病毒，你还是注意卫生。”

　　没想到双枪手使劲搓搓手：“戴了套没感觉！”拔出腰间的两支手枪就一马当先的冲进平房院子里，应该是这座机场的附属变电站，现在当然已经废弃了。

　　因为连续作战，一个新的问题冒出来，好些对讲机和无线电耳麦都没电了，阿贝克尔最先报告他的人大多已经失去通讯能力，巴克只能简短的吩咐：“记住，找准机会就撤离这个区域，按照既定路线撤离！”不知道是不是所有的通讯现在都在对方的监控之下，巴克不敢透露自己的撤离方向，但也觉得如果没了能被窃听的通讯，也要安全得多嘛。

　　这会儿已经能从破烂的窗户上看见远处几个黑点快速逼近，巴克这会儿终于从车厢里拿出了自己的枪支装备，用单筒望远镜瞭望的时候，却又觉得一阵阵疲惫的感觉涌上头来，不光是病毒症状，刚才短促的跑道交战过程，也让自己的肾上腺素分泌有些低谷后遗症出现，吗啡糖之类的物资已经消耗殆尽，这会儿他只能给自己又默默的打了一针。

　　古丽莎站在旁边看着，心疼极了：“我能做什么？”

　　巴克尽量挤出点笑：“你已经很不错了，刚才不是你跟鬣狗冲出来，我们这会儿还被压在跑道上，没准儿就被对方两面夹击了。”

　　看着望远镜里面愈发接近的黑点，心里还是稍微松了口气，出现在视野中的依旧是六架黑鹰直升机，这种偏运输功能较多的通用直升机几乎没有战斗能力，但显然对方这回汲取了前面同伴被突然击落的教训，两架直升机远远的就降落放下人员，另外两架绕开机场范围，到另一边降落，然后剩下的两架拔高距离，快速从机场上方掠过！

　　直升机的速度，再快都比不上战斗机的最低速，这两架直升机显然是在观察战场局势。

　　没了通讯联络的全面指挥，各处的人手就开始各行其是，航站楼那边一挺高射机枪不知道是架在车顶还是屋顶，立刻就对着空中的直升机喷射火力！

　　但一直注意防备的直升机在空中一个侧翻快速拉动角度就飘开了，可另一边的直升机立刻对这个火力点用机舱侧挂的机枪进行压制！

　　虽然没有火箭弹跟空地导弹，但六管加特林机枪的强大火力顿时就让地面高射机枪哑火！

　　毕竟一个固定机枪火力点面对始终在飘来飘去的目标，被打中的几率反而要大得多！

　　战斗永远都是在一物降一物的各种战术演变中进化的，人类几千年，可能就是在这个上面耗费了最多的心思！

　　杜德卡他们占据的应该是旅行社，一长排门面房，而陈雷他们去的是宿舍楼，两层小楼，和巴克这边带个变电设备小院倒是各有特征。

　　这三处都一枪不发。

　　呈L状排列在航站楼侧面的跑道尽头，空荡荡的机库是轻薄的瓦楞钢板搭建，没有半点防弹功能，所以一开始老雷就提醒不要去，现在只有几辆车停在里面。

　　远处两三百米外有二十米高的空管塔楼那边更安静，老雷不用吩咐，都肯定不会选择空管台，一架直升机在经过的时候，出于防范的心理都对着满是落地玻璃窗的塔楼顶部扫射一番！

　　两名飞行员和受伤的军医跟着被拉进航站楼里面去了，这时候就算是他们也不敢孤零零的留在跑道上。

　　时间已经接近中午，烈日下暴晒的地面温度让跑道上热空气看起来有些摇摆扭曲，高射机枪清脆的声音只响了一串，就被更密集的航空机枪压制下去，除了天空中直升机旋翼啪啪啪的声音，有短暂的安静。

　　必须要把敌人放近了才能打！

　　看得出来直升机也有些犹豫，连续两次掠过机场上空，反复观察下面小飞机附近两团黑色残骸周围的痕迹……

　　拖动尸体的血迹毫不掩饰的指向了航站楼。

　　他们也应该拿不的确自己的同伴现在究竟是死是活。

　　但巴克已经拿着望远镜看见远处降落的直升机重新升空，机舱门已经关上，动作轻盈得肯定是卸下了所有战斗人员！

　　这种可以短途装载十余人的通用直升机性能非常优良，不光是在海湾战争中大量使用，连华国军方都视若珍宝的保留了二十多架，现在周围起码有好几十名战斗力相当不错的武装承包商正在静静的包围机场了！

　　唯一的好消息可能就是IS军在附近也没多少人能够被召唤来支援，而无论是哪一方，这个时候都不可能投放大量装甲车辆跟成建制的部队。

　　这里就是个典型的特种对特种的局部战斗！

　　一方有直升机，一方有车辆。

　　看起来还真是个势均力敌的局面。

　　不过巴克不清楚他实际上遇见了什么人，就好像对方也不知道这边面对的是何等精英！


第1774章 尝试

　　眼前的局势算是合情合理。

　　这么短的时间就能飞过来，结合刚才小客机飞行员的交代，他们就是在边境线南侧两百多公里外的沙特某个军用机场起飞的，以前那些人体器官都是第一时间从机场再换乘高速喷气机送往大城市大医院立刻进行手术，这一带已经是IS军控制了一年多的区域，所以没有任何危险系数，正是前几天爆发在艾萨克郊区的那场伏击战，才引来了不少武装承包商出现在他们的机场。

　　巴克无从猜测这些欧美籍的专业承包商和IS军有什么关联，但对方紧急状态下只能调用几架黑鹰直升机先送一帮人过来，而不是来几架战斗力非凡的武装直升机，这点巴克已经觉得阿弥陀佛了。

　　烈日下的机场以及外面荒漠一片寂静，诡异的寂静。

　　连带让直升机旋翼的啪啪声都变得有些虚幻的悠长，周围看不到任何武装人员的移动，巴克的耳麦里面都一片安静，近乎于无线电静默。

　　这种情况下巴克觉得自己脑袋跟灌了铅一样沉重，也缺乏思考能力，只能昏昏沉沉的座靠在建筑内柱子边的地上，眯着眼抵抗那种不适感反复冲刷身体，古丽莎蹲在旁边给他擦汗，阿契卡也几乎是同样的反应，小小的身体蜷在墙角睁开眼都难。

　　鬣狗就替代了巴克观察：“没有人，我们这边看不到任何人，他们应该不超过六七十人吧，要不我们干脆冲出去跟他们对战！”

　　铁锤抖动的弹链显然很喜欢这个做法。

　　就好像这傻大个能活到今天的无数次选择一样，又是巴克拉住了他：“放屁！人家有航空机枪，我们只要出去就会被打成筛子！好好的隐蔽起来把敌人放近了打，注意观察直升机的方位，那玩意儿再能干，算上作战半径两三百公里，滞空时间也就一两小时，不可能全天候滞空威胁我们的，必须动用地面人员……”

　　不过这时候巴克还是在尽量艰难的思考：“上帝保佑我们……希望他们没有第三拨人，如果真的有，那就真是事情太大条了！”

　　不善于动脑的铁锤只嘿嘿笑：“娜塔莎一定会高兴你在向上帝祈祷。”

　　古丽莎好像没听见一样，继续给巴克擦汗的同时轻声向真主也开始祈祷。

　　信仰在这个时候只能帮助自己情绪稳定，不至于冲动而莽撞，却不会改变现实。

　　天空中旋翼的声音忽然加大，双枪手快速地在变电站几个房间窗户边到处查看一下回到办公室走廊上通报：“他们有四架直升机靠近，只有一架降低高度，在航站楼的上空了！”

　　老雷的无线电也证明了这点：“两架应该是卸下了人员的直升机在高处警戒，有一架降低接近了航站楼屋顶！重复一遍，不要有任何试图突然出击的想法，直升机正全力以赴的警戒，另外两架也在远处警戒！”

　　五架直升机为其中一架提供警戒，短暂的试探和僵持以后，直升机方面首先做出了进攻行动。

　　小阿贝克尔听见了这个信息，倒也有伊拉克武装的凶悍：“来吧！老子已经封锁住了上下天台的几处路口……”

　　杜德卡熟悉这种屋顶突进作战的模式：“注意对方使用震撼弹跟破墙绳降！”

　　伊拉克民兵还得反问：“什么是破墙……”

　　然后他的步话机就没声音了！

　　和巴克他们用的那批高级毫米波军用单兵电台不同，小阿贝克尔他们拿的都是普通民用5W手台，使用时间更短，连续换了好几台步话机都没有电的伊拉克部门经理有些着急，扑到窗边大声喊：“到底怎么回事……”

　　杜德卡立刻派遣了一名金雕从商业门面房冲过去，试图冲到航站楼里面去做通讯连接跟现场指导。

　　就在这一刹那，最远处警戒的一架直升机就突然开火！

　　阿贝克尔被自己的人一头撞翻在地，那名金雕更是下意识的听见枪声就滚进墙角的沟渠里，然后六管机枪扫射到这边墙体上的子弹那叫一个哗啦啦！

　　小阿贝克尔刚才叫喊站着的那个窗口顿时就被打烂了！

　　这是种压制，更是个威胁！

　　就好像是个信号一般，那架已经试探着降低到二十米高度以下的直升机突然猛沉一下，然后就在十米左右的高度悬停，直升机两边快速扔下两根黑又粗的绳索，立刻就有武装人员娴熟的开始绳降！

　　当直升机需要在屋顶或者环境比较复杂的区域投放兵力的时候，直接降到地面并不是最靠谱的选择，不知道屋顶是否能承载机身重量是一回事，最重要是因为旋翼向下的作用力会跟地面形成较大的反效应，低于五六米就进入所谓的危险效应区，气流很复杂的让直升机自身能操控的余地非常小，一旦这时有什么亡命袭击，拉起来躲避的机动性太差，所以绳降才是最有用的，随时能快速拉高撤离。

　　巴克他们这边相互的通讯很谨慎，几乎都是各自为战了，似乎在放任对方行动，没有任何反应。

　　可刚刚降落了两三人，突然砰的一声清脆枪响！

　　一名刚刚滑下绳索的武装承包商就在空中撒开了手，重重地摔在屋顶上一动不动！

　　直升机就好像受到惊吓的兔子一样，不顾绳索上还挂着个人，呼地一下就提起裤子跑了！

　　剩下屋顶那两三人下意识的立刻趴在地面，好一会儿，才摸索着去检查自己那个掉下来的同伴，头部中弹，摔下来之前就死了！

　　明显就是狙击手的杰作！

　　下面的鬣狗杜德卡等人都看不到，屋顶的枪手检索了同伴尸体中弹角度以后，却通过无线电对塔台这边有个手势指向，一架直升机立刻恶狠狠的冲过来，再次对着米黄色的空管塔台来了个仔仔细细从上到下的扫射！

　　听了鬣狗的报告，巴克挣扎着靠到窗边有些迟疑：“老雷？”

　　那边依旧是慢条斯理的声音：“放心……我当然不会傻不愣登的在塔台顶上……”话音刚落，完全不知道来自何方的狙击枪弹，再次命中屋顶的一个站起来的枪手！

　　就算一直紧盯着塔台这边的直升机上，也无从判断狙击手在什么地方，塔台周围就是荒漠一片，略有灌木绿化和沙漠生物，看见自己的人手再次遭殃，直升机有些疯狂的把塔台附近地面的植物丛都犁了一遍！

　　但这回屋顶的枪手都不敢站起来了！

　　想近距离绳降突袭抢夺航站楼的尝试失败了。

　　就因为一个不明方向狙击手。


第1775章 改变

　　要说这三百米上狙杀一名吊在直升机下绳降的武装人员，对老雷这种冠军级别来说手拿把掐。

　　关键是这个时间点有点狠辣，让对方放下两三人以后，才直接把绳索上的人击落，屋顶上已经落地的两三人就有点抓瞎，可能以为塔台狙击手被干掉，站起来了解周围情形时又干掉一个，剩下两人趴在屋顶上就只能艰难的爬行，不过这也证明了狙击手肯定是躲在地面，只要不站起来，还是不会被瞄上。

　　显然直升机直接绳降在屋顶的计划就此破灭了。

　　老雷一直都是用7.62毫米的普通狙击步枪，这玩意儿虽然威力没有一枪两断的骇人，却也没有击发时候尘土飞扬的大动静，就是阴测测的不知道来自荒漠何方！

　　也不见他举起枪管来射击直升机，这样的口径除非正好打中关键部位，对直升机的伤害并不大，老雷这成天在训练场上练精度的冠军，还真没学习过如何打直升机……

　　还是经验有所欠缺啊。

　　但这会儿已经够用了，直升机担心被这个神秘狙击手给打了，快速离场，短暂的战场安静以后，直升机还是在外围把所有武装人员都放下来，那名金雕也抓住机会冲进了航站楼里做技术指导。

　　只是对方之前的空降没有完成，屋顶人员不够，设备也不够，起码还没人带着大捆的绳索下来，就没法从屋顶做撞开窗户的绳降，只能老老实实的走屋顶通道，但两个人……可能这两名枪手还在犹豫或者接受指令打算静观其变，起码也占领了一个屋顶的这个短暂时间里……

　　却想不到那名金雕居然带着几名伊拉克承包商枪手，就冲上了屋顶！

　　这是连巴克都没有想到的出其不意！

　　较高的空中还有两架直升机在做警戒，突然就看见那屋顶门被踹开，五六个人冲出来，就对猝不及防的两名枪手开枪射杀，动作鲁莽而富有层次感，前面的人笨拙的在地面翻滚，后面的金雕冷静半跪开枪，活脱脱的就有点当初巴克在他们香港拍卖会抢夺人质的影子，只是粗糙很多。

　　两名趴着的枪手只来得及射中一个人，就被乱枪打中！

　　而高高在上的直升机机枪对两三百米外屋顶的战斗非常投鼠忌器！

　　就算直升机是悬停的，泼洒下去的机枪子弹依旧会散布在一个很大的范围，谁敢保证子弹一定打在敌人身上？而且这群家伙一冲出来就跟两名枪手陷入交错混战，相互之间距离非常近！

　　两名血糊糊的身体，很快就被拖下屋顶去了，直升机上心急如焚的同伴显然看见最后进屋的那个开枪黑头套消失前还对天上很嚣张的竖了个中指！

　　又有两个同伴生死未卜的被弄走了！

　　这让周围原本小心翼翼围拢的作战小队，不由得加快了行进步伐！

　　起码老雷他们已经发现了人影：“八百米距离上，已经有人影晃动，狙击手，对方应该有狙击手，请各位注意千万不要露头！”

　　那名金雕的回应更明确：“两名刚抓回来的承包商……经过指认，确定也是驻扎在沙特的美国武装承包商，其中一人的手臂上有海军陆战队刺青，我们有一个人重伤！”

　　巴克挣扎着爬起来找医疗包准备出发，古丽莎很担心：“外面现在很危险！”

　　巴克摇摇头，说话的力气都欠缺，对鬣狗做个手势示意停进变电站院子的那辆悍马车，老伙计就知道点点头：“一定会守住的！”

　　那名双枪手更利落一些，过来接过巴克的医疗包就当先冲出去！

　　不光是保护巴克，这个时候甚至用身体来趟路！

　　古丽莎咬着有些干裂的嘴唇也伸手扶住巴克一起冲出去。

　　有些瘫软的身体，昏花的视野，急速跑动起来甚至有些摇摇晃晃，巴克早就不是热血上头的愤怒青年，就连他在给陈雷讲述那些国家策略的时候，都是平静安定得好像在说什么商业计划，热血不过是蛊惑不明真相年轻人的手段，看清了战争厮杀本质的他，现在只有责任。

　　整个任务为国家谋取利益的责任，为家庭争斗的责任。

　　现在恪守一个军医的责任，尽一切可能挽救自己人的性命！

　　砰一声枪响！

　　好像遥远得在什么地方冲开一个香槟酒瓶塞一样！

　　双枪手在前面抱住了医疗包就地一个侧滚翻！

　　巴克则拉住了古丽莎急停，却没有下地，接着直接又迈开大步往前冲！

　　身处几栋建筑在机场内侧的移动，只有遭受远在跑道另一头的什么敌人枪击，按照老雷的说法，那都起码在八百米之外，加上跑道的长度……

　　很远了，普通枪械根本不可能射杀范围，起码都得是狙击步枪！

　　而这边奔跑的距离只有不到一百米，短短的距离上开枪射杀的机会或者都只有一枪。

　　感受着身前两三米墙面上突然炸开的水泥碎屑，巴克拉拽着古丽莎狂奔的脚步倒是在这样生命攸关的刺激下坚定得多了，两人跟双枪手前后脚扑进炸开落地玻璃的航站楼侧门里，差点没在遍地玻璃渣子的地上摔滚，几名一直看着的伊拉克承包商伸手一起接住了老板！

　　感激得很。

　　人心还是肉长的，北约军队都知道在伊拉克、阿富汗田间地头乡村里用军医拉拢民众关系，可那都是白做工，从小看抗日小人书长大的巴克对这种伎俩嗤之以鼻，因为再怎么亲善行为都掩盖不了侵略军的本质，根本的仇恨一直放在那，除了伪军带路党可能还陪着侵略者瞎混，人家老百姓都是糖吃了，该杀杀该炸炸，一点都不含糊。

　　枪炮引导下的笑脸都是假的。

　　偏偏是华国在伊拉克的经营有本质区别，从来没用军事行动扰乱过这个国家，现在更是用基础商业恢复社会秩序的商业行为重建，就算是仇恨外来者也对华国没那么怨啊，也许以前会把华国工地、化华资公司看成肥羊，但随着润雨细无声的发展，如果慢慢看到秩序重建的希望，这种感观是完全可以扭转过来的。

　　起码眼前这堆曾经还绑架过赵静的地方武装人员，已经心态改变了。

　　所以巴克自己都气喘吁吁的，却立刻开始给伤员做手术治疗，一群群伊拉克承包商站在周围，默默地看着。

　　看自己老板戴着口罩，从血肉模糊的伤患处钳出弹头，再重新包扎上药，纵然有古丽莎一直跟护士一样擦汗，但做完这台手术，巴克还是近乎于虚脱，浑身大汗淋漓的就倒下去了！

　　伊拉克承包商们涌上来抬起了他，连伤员都挣扎着想帮忙，最后把巴克送进最安全的航站楼办公室里，小阿贝克尔狠狠的叫自己弟兄们拼死都要把敌人干翻在地，保护住老板！

　　因为几架直升机再次重新飞回来，显然又一拨行动开始了！


第1776章 步步惊心

　　西方欧美社会讲究以人为本，绝大多数情况下都一定会不放弃自己的袍泽，就算是具尸体也要拖回去！

　　不管这是作秀蛊惑又或者道德高尚，都蛮能让欧美社会以自己的普世价值观自豪，所以欧美军队乃至承包商在干事的时候，基本都要遵循这个原则。

　　但在亚洲、中东乃至前苏联地区，却未见得是这样的理念心态。

　　说到底这些地区压根儿就没有过欧美社会当初那段契约精神历史，对排着队敲着鼓，列队上阵轮流打排枪的战斗模式觉得傻透了，加上上千年历史基本就是一部战争史的中东到亚洲，经常都打得尸横遍野，哪有那么多神仙力气去抢夺己方人员，更信奉不成功便成仁的决绝心态，至于死伤者么……一将功成万骨枯，那不过是个体运气不好，为宏图大业做出了贡献吧。

　　这里不评说两种心态的优劣性，但起码这个时候，几架直升机就比较投鼠忌器，他们更多还是用火力压制的方式试图让自己的武装人员能逼近！

　　同样是7.62毫米的子弹，现在能以每分钟3000发的狂暴速度，雨点般的朝着整个机场建筑泼洒而来，虽然无法打穿厚厚的水泥砖墙，但是任何试图在门窗边射击做出抵抗的行为都会让人体变成血糖葫芦！

　　杜德卡嘶哑的声音在无线电里面断断续续：“隐蔽！隐蔽……狙击手隐蔽……”

　　一架直升机特别飞行到塔台附近的低空盘旋，锁定这个可能有狙击手的区域，虽然没有徒劳的乱泼洒子弹，但这时只要有枪管的移动或者击发，就很容易被捕捉到动静。

　　从各种缝隙门洞，似乎能看见远处有枪手三五成队的快速突进，朝着这边的建筑物包抄冲锋！

　　进攻方最大的缺陷就是他们没有交通工具，没有装甲车辆，直升机这个时候只能充当火力掩护。

　　而防守方最大的问题就在于没有重火力，不光是从古城遗址撤离的时候已经扔下几支打坏的高射机枪，更重要是一整个通宵的战斗，弹药基本消耗殆尽，剩下的高射机枪弹药真的不多，现在更被空中火力压得头都抬不起来，只能眼睁睁的看着敌人调整角度方位靠近。

　　有些金雕和尖子生开始在建筑内部，瞄准远处的敌人试射，准备当对方突入到五百米范围内以后，就开始射杀，不多的一两名狙击手，也开始尽可能挑选目标。

　　可几栋建筑之间，总有一些角度是建筑物内部的死角，直升机不顾一切的低空平射，压制建筑物内的射击，就是为了让自己的步兵能调整到这些死角上，然后无所顾忌的朝着建筑物大踏步的冲锋！

　　看起来防守方什么都做不了，有点束手待毙的时候，陈雷那边却有个家伙跳出来，是个爆破手，机敏的通过对建筑结构的试探了解，就用手里的炸药炸开了他们隐蔽的建筑墙面，和航站楼之间连通了，不需要暴露在火力倾泻一下，就能转移到小阿贝克尔他们这边来，然后再连续的爆破两间房，把金雕们固守的门面房也连通，只有独立成院的变电站在不到百米之外孤零零的无法靠近。

　　这可能就是连巴克也不太熟悉的正规军战地思维模式，当己方处于防御状态并且有一定工事的时候，第一时间就会选择把防御工事连通，专业术语叫交通壕，只有有了交通壕，原本孤立的阵地才会变成机动战场，也就是从死地盘成活眼了。

　　建筑之间可能有些一两米宽的缝隙，现在人手足够，立刻就用炸下来的砖头开始填充隐蔽工事，杜德卡有些惊喜地看着那个爆破手，拉着他一阵耳语，两名金雕陪着爆破手又返回过去。

　　如是三番，原本一直用火力压制控场，协助自己地面人员靠近建筑的直升机算是纷纷扬扬的在低空下了一阵弹壳雨，再强悍的六管加特林机枪这会儿枪管也有些发烫到了极点，何况直升机上储备的弹药基数，也不可能无限制的喷洒，看着自己的部分南边人手已经成功贴到墙面上，越过了最危险的开阔地带，陆续有两架直升机就拉升起来离场，不知道是油料不够还是弹药耗尽，远远的撤离到较远的位置上降落，但旋翼保持了热机状态，随时能起飞支援。

　　其他的直升机也纷纷停止了扫射，更多是在外围给己方人员提供支持，并且观察局面准备通知其他方位的地面人员靠近。

　　看起来已经靠近了建筑物边缘的地面人员，大约十多号人，已经是欧美特种作战里面相当有战斗力的两三个小队组合人数，直升机基本就充当看客，旁观事态发展了。

　　之前巴克和那名金雕在建筑物外面奔走的行为也暴露了大概的分布，所以这帮欧美承包商是沿着直升机能照应到的建筑外围墙根进发，五六个一列，前方突击手投弹手，中间机枪手，后面扫尾的火力步枪手，有板有眼的搭着前方同伴的肩膀就开始攻楼！

　　欧美军方或者说承包商跟那些反政府武装分子最大的区别就在于，他们特别喜欢使用手雷！

　　这点从金雕的身上就可见一斑。

　　这些欧美承包商更变本加厉，顺着墙根刚刚抵达一个窗户下面，就二话不说扔了手雷进去！

　　确认里面没人，才用搭人梯的方式猛然把自己的人送进这个两层楼宿舍的端头房间里，接着其他人顺理成章的进入。

　　到这个时候，进攻方的优势已经很明显了，他们不但掌控了外围的火力场面，也进入了建筑内部，和对方处在同等条件下了。

　　老雷甚至在无线电系统里面汇报，剩下的四架直升机又有两架落地，只有盯住狙击手可能所在区域，跟高处俯瞰全局的另一架直升机还在空中警戒。

　　进攻方可能已经觉得十拿九稳，他们对自己的地面人员作战能力是有充分信心的。

　　想想吧，只要摊开了打，成天钻研各种室内作战技巧的专业人员和原来的工人农民拿起枪，还是有本质区别的。

　　所以随着接连不断的高爆震撼弹和手雷在宿舍楼炸响，楼道里面甚至开始回荡起这些欧美武装承包商娴熟的相互叫喊声，而懒得再多一个手按PTT开关用无线电来联络，也不一定每间房都扔手雷，大家的携弹量也有限不是。

　　他们已经稳操胜券一般很快控制了这栋原本是尖子生们呆的宿舍楼，除了有些诧异居然没遭到抵抗，也最后看见藏在楼房尽头一间房屋卫生间里炸开的半人高墙洞！

　　就在这个相互商量要不要穿过墙洞继续突进，或者联络其他人员过来集结稳定了阵地的当口，有两名在后面的承包商看见了宿舍楼门口胡乱停放的两部车。

　　说到底这片制空权自己已经掌握了，对方就如同缩头乌龟一样躲在建筑里面，被进攻以后束手无策的还打洞跑了！

　　像个狗洞一样的小洞还真是狼狈！

　　换做谁，可能稍微都有些轻敌，然后脑子灵光点的就想弄了车去接自己人。

　　那可不比让自己的武装人员徒步穿越几百米的空旷地带安全多了？

　　于是这两人在无线电里说了一声，就跳上车去发动。

　　结果刚把汽车打着，安放在座位下的电雷管就引爆了炸药！

　　轰隆一声响，两条命顿时就变成了碎片！

　　真是步步惊心！


第1777章 晋升

　　这就叫诡雷。

　　一切利用爆炸物玩心理战术的做法，都叫诡雷。

　　这跟只会用自杀式爆炸车辆冲击房屋建筑的恐怖分子袭击做法，还是有云泥之别的。

　　起码之前故意让出来的那些空间，有效的麻痹了这些承包商，以为自己遇到的还是跟以前无数次在中东战场遇见的武装分子差不多，从开始的小心翼翼到后面的迅速快捷，脑子一旦走上了惯性的高速路，有时候就停不下来了。

　　突然被楼体外部爆炸震惊了一下的欧美承包商们有些停滞，呼叫无果倒回来看见的就只有熊熊燃烧的车体跟上面已经不成人形的肢体！

　　刚才还突飞猛进的进攻大旗好像猛然被折断一般。

　　原本商议打算冲击墙洞的做法也有些心惊的转化为标准流程，两名爆破手上来循着墙面上的结构，敷设塑胶炸药，铺成一个较大的框状，然后所有人隐蔽好以后，才启动了爆破，比刚才那尖子生爆破手的动静大多了！

　　轰的一声，几乎整栋楼都要塌了一样摇摆一下，立刻就听见另一头稀稀落落的枪声，承包商们立刻又来了精神！

　　好像这种面对面的战斗，才是他们熟悉的节奏，三五个一组立刻利用镜子或者转弯摄像头观察楼道场景，确认炸开了一道一人多高的墙洞，而且那边没有黑洞洞的枪口正对，才小心翼翼的按照专业流程，扔出一颗震撼弹到隔壁建筑里！

　　只听几声惨叫，感觉有所收获的欧美承包商们已经难掩兴奋之情，或者说从直升机绳降开始就被接二连三憋了一肚子火的他们，终于可以开始冲杀，按照自己的节奏冲杀了，迅猛的再扔出一颗手雷过去，爆炸以后，立刻冲锋！

　　对面胡乱的枪声大起，却没有打到他们这边楼道来！

　　敌人混乱了！

　　胡乱抵抗的水平实在是太低！

　　冲起来吧！

　　太过强烈的冲锋愿望，以及外围自己直升机控制了局面的安全心态，让他们没有太过关注身后！

　　陈雷带着另一个步枪手，神出鬼没的从二楼屋顶移开天花板无声的溜下来！

　　一直蹲在刚刚还快速检查过的楼梯口上，等到下面的爆炸声起，并伴随那杂乱的脚步声跟GO、GO、GO的冲锋口号声，才无声无息的背靠背下来！

　　所谓艺高人胆大，巴克起码都做不到这点，对自己的战斗技能有充分自信的两名尖子生踩着楼梯下来时候，基本上就在这群承包商的身后。

　　还分出了同伴去照应自己的身后，只有陈雷一人端着步枪在腰间快速的连续扣动扳机！

　　就好像他无数次在比武大赛中表演的那种巴掌大的金属圆靶射击一样，只是这里全部都换成了头颅！

　　穿着各异的衣裤战术背心是武装承包商的一个重要特征，没有统一的军服，武器、防弹衣以及各种战术配件全都是按照个人习惯自行采购，所以呈现在陈雷面前的人显得很杂乱。

　　也许其中有些人还戴着FAST头盔，有些是棒球帽或者绒帽，但这一切，现在基本都没有防弹功能了，现代特战头盔基本都不强调防弹，更多是防震防撞和附加功能，譬如夜视仪、电池盒之类，而且越是高阶的特种部队似乎就越喜欢戴轻便的，好些个后脑勺直接就暴露在外面，面对基本都穿防弹衣的作战习惯，陈雷根本就不打躯干。

　　已经经历了好几场锤炼的步枪上尉，终于有巴克几分冷漠的真传，砰砰砰……弹跳的弹壳，轻微后座的枪身，毫不影响他扣动扳机的手指运动！

　　一口气打掉十个十米靶，然后是二十米距离上的十个靶，接着还有三十米的，通常一口气弹匣里的三十发子弹必须弹无虚发的恰好打完三十个靶位，在普通枪手看起来苛刻得毫无必要的精度跟速度，陈雷已经练得心如止水！

　　就如同他第一次在巴克面前展示自己枪枪爆头抢下专家的枪法一样，这里面对通道中基本都是后背对着自己的欧美承包商，快若迅雷的逐个点名！

　　战斗力原本应该相当不俗的这群欧美承包商，万万没有想到自己身前破洞那边的枪声和惨叫都不过是吸引注意力的诱饵！

　　甚至让他们变得比之前小心翼翼的那枚诡雷都是为了让他们的团体更集中一些。

　　这才是最后的杀着。

　　作为一直接受北约训练影响的金雕来说，杜德卡他们太熟悉欧美军警这套标准化的楼体内部作战流程了！

　　这是对方万万想不到的！

　　纵然听着背后急促又富有节奏的枪声，陈雷背后的同伴依旧不回头，牢牢的给他堵住后方，让陈雷可以全神贯注的沉浸到自己熟悉的打靶表演中去！

　　有那么几个人在混乱的枪声和同伴倒下溅起的液体中惊诧的转头！

　　可那不过也是把后脑中弹改成了面部！

　　一张张惊恐又难以置信的脸从正面破开，炸出喷溅的粘稠物到周围！

　　其中甚至有声尖叫！

　　让这些久经沙场的承包商发出绝望的尖叫……

　　换做任何一个人来这样的局面估计都是端着步枪一阵狂扫，难免留下活口，偏偏就是陈雷，视野中只有那一个个的头颅！

　　嗯，比他熟悉的钢靶还大一点的头颅！

　　十来个人而已，对他来说，一个弹匣都不需要！

　　枪声突然一下就安静了，耳机里面杜德卡嘶哑的声音招呼所有参演嘉宾：“好了！可以停了！停止开枪！”

　　陈雷提着步枪，低头跨过一具具尸体！

　　到处都扭曲着身体，毫无生命气息的尸体！

　　几名伊拉克承包商和金雕已经谨慎的从掩藏点探头出来，确认这边已经搞定了敌人，轻呼两声，赶紧过来拖拽尸体！

　　无论是对方身上厚厚的战术背心、弹匣跟看起来战绩卓著的高级步枪，还是这些人身上的通讯系统，都是大家急需的！

　　而陈雷却没有参与这样有点小欢呼的物资收敛会，侧身让过同伴，只是默默的给自己换了个弹匣。

　　这会儿，他终于能够逐渐理解到巴克为什么和他们有点不太一样了。

　　当多经历几次战斗，特别是这样直面对手，清楚到能看见一张张脸的杀戮以后，还有狗屁个热血！

　　战争从来就没有正义！

　　只要拿起枪上战场，那就是一个族群对另一个族群的杀戮，是一个国家或者集体对另一个团体的歼灭！

　　人只要来到战场上，如果有半点心慈手软就是别人的枪下亡魂！

　　那些鼓吹、宣传、煽动都是为了把人弄上战场去杀掉另一个人，只有没经历过这样场面的人才会兴奋热血沸腾，而现在杀完人以后的他偏偏只有厌恶！

　　看着那些满脸胡茬儿，也许是别人的父亲、丈夫跟儿子，跟自己有什么杀父的仇恨么？

　　没有！

　　他们不过也是遵从自己的命令跟任务，从直升机上下来的那一刻开始，就好像拳击赛敲响了锣鼓，只是这个拳击台上，没有暂停没有裁判，只有生死相斗！

　　要么如同那些伊拉克承包商一样，干脆就不去想这些伦理、生存的问题，要么就得跟金雕和巴克他们一般，完全以职业的态度来对待这一切。

　　这就是份工作！

　　开枪杀人的工作，没有国家勋章，没有鲜花跟赞赏，只有杀戮的战场！

　　经过一具尸体的时候，一名伊拉克承包商正好拽下了战术背心上的单兵电台，尸体肩头挂着的手持麦克风正传出一叠急促的英文呼叫：“A2小队！请回答！请回答……”

　　一个表演冠军正式晋升为杀神。


第1778章 准备

　　杜德卡是个好导演，捡起电台麦克风示意旁边的家伙惊恐一把：“救命……”

　　然后所有电台就戛然而止了。

　　对于常年每隔几天就要跟犯罪分子这样战斗一番的金雕来说，对方攻坚的模式如出一辙，他们再熟悉不过，现在收拣了对方的装备，拖拽尸体到航站楼里面去，消息汇报给巴克依旧不太乐观：“有单兵夜视仪，有防毒面具，如果拖到夜战还有七个小时，足够对方往这里运送大量作战人员了！那时候我们双方其实都有夜间视野，都没有优势，人员数量跟空中优势成了我们最大短板！”

　　巴克已经睁不开眼，疲倦得要命，勉力指自己的医疗包，让古丽莎从里面找出一支带兴奋作用的扎针，把细细针管里面的药水充斥到身体中，才感觉有股实质性的凉意连接上中枢神经，有了点清醒，不过他也明白，这种针剂可以说一针比一针带来的刺激更小，三五针之后就再也没法刺激自己了，有些颤抖的手摸出战术背心上的量子电话：“扶……我到窗边……”

　　从冲击机场开始，巴克就再也没想起要打电话回国，以前就习惯于这样孤立作战，现在头昏脑胀更想不起联络：“遇到一些麻烦……我不是求援，我只想知道这周围还有什么军事人员调动没？”

　　向婉能平抑住自己的情绪，急切又专业的回应：“一直就在等待你的消息，我们已经把尽可能的情报勘测卫星调动到这边轨道，虽然不能跟美方的密度强度比较，但过去三小时，我们注意到多次从沙特境内有朝帕尔米拉运动的飞行器踪迹！是在跟你们作战么？”

　　这就是差距，在地球同步以及极地轨道上，大量美苏两国从上世纪五六十年代至今发射的各种侦察卫星、通信卫星在穿梭，能随时调动覆盖到全球每个角落，而华国虽然后发先至，性能方面也有自己的优势，但数量始终还处在起步阶段，没法做到随时调动。

　　巴克感觉自己的状况流畅一些了：“对，对方看起来受到艾萨克伏击战的影响，急于知道发生了什么，所以派过来的人手正好跟我们遇上了，已经打了两次遭遇战，现在我最想知道，对方在这个区域，有没有再次增加人手！”

　　向婉利落的答应马上去追查，挂电话前才忍不住小声：“你……一定要平安回家来！我……爱你！”

　　巴克就笑了，理直气壮：“我也爱你！我会小心的！”

　　把电话就悄悄的放在窗台上，指点听不懂华语的古丽莎躲在窗沿下随时接收铃响，自己摇晃着站起来，跟杜德卡陈雷他们站在航站楼分布指示牌前，小阿贝克尔居然让人弄了杯咖啡给巴克端过来：“那边柜台下面找到的，不知道还能不能喝。”

　　巴克笑骂：“你就拿我当试验品？”

　　小阿贝克尔蛮抱歉：“我们没把事情做好，老板吃苦了……不然您现在应该坐在华国舒舒服服的……”看起来当初和巴克他们在平京大鱼大肉的繁华生活，留下了深刻的印象。

　　巴克诚恳的拍拍分公司经理的肩膀：“你是个有想法，有未来的年轻人，现在伊拉克是乱局，但有朝着好方向走的希望，保全好自己，带领好你的人，把舒舒服服的生活争取给你周围的人，这就是你的目标，而不是我。”当初可是杜德卡跟巴克一道去巴士拉绑架了小阿贝克尔的家人，才换回了华国工程师，这个年轻人的品性还是很有孝心的。

　　陈雷睁大眼睛站在旁边，有学习业务精神的认真，对巴克的态度更景仰。

　　杜德卡就不说话，只专心看指示牌，等小阿贝克尔使劲点头表达完自己要好好干以后才指着地形：“看分布，在这个机库下面，应该有个油库，不知道现在里面还有没有油料，然后那机库自己也带有一个修车厂的，可以维修一些自己的车辆，刚才我们在机库查看过，我想应该有个地下通道之类，如果敌人的空中火力打击过来，如果油料已经腾空的话，那里是个不错的防空洞。”这个国家的内战持续好几年，估计油库早就没有存货了这倒是个不错的防御空间。

　　但巴克考虑的是如何撤离：“如果对方没有下一个梯队增援，直升机分布在这里跟这里，我们尝试一下，一到两小时以后，如果对方还是保持现状，就突然冲一队车，往三公里外的古城遗址冲过去！毕竟直升机不可能持续那么久的燃料，只要停下来，重新启动升空，三公里内也许还没来得及追上，车辆就到达了，那边有起伏地形和更多的建筑防御，最重要的是，应该有不少弹药口粮补给，既然对方也不可能调动太多的人马过来，我们回到古城拖延时间，只要直升机的威胁没有了，就朝着艾萨克跑，从那边的库尔德人地区撤回去，怎么样？”

　　陈雷赞成这个安排，并有狠辣的补充：“我们现在倚仗的就是对方不知道还有多少同伴活着在我们手里，如果知道全都死了，光是两三架直升机抵近来对着楼体窗户落地门窗一阵乱扫射，我们就会伤亡大半了！必须得扎准了冲出去一队，吸引直升机追击的注意力，然后这边剩下的人突然袭击，干掉他们剩下的人手，怎么样？”

　　也许还是对自身战斗力的自信吧，这种情况下，依旧能考虑对敌人进行反击，杜德卡就击掌赞成这个做法：“好！我们一起冲！”

　　小阿贝克尔使劲点头：“可能我的人，跟这些高级承包商对战没什么优势，但我们去当诱饵把直升机引开！万一在古城那边抵挡不住，我们逃往别的地方，也能冒充IS军和当地人！”

　　讨论的气氛很不错，巴克摸出仅剩的几支香烟分发，陈雷习惯的接手，呜格兰是没有散发香烟习惯的，铁锤他们都是被巴克感染了，小阿贝克尔更喜欢这样平等的感觉，却听见老板抢业务：“如果实施起来，你们三队都全力袭击敌人，各有特点跟优势，我习惯计划不如变化，没准儿一个呼叫我就回来了，逃命这种事儿我经验丰富，你们没看我从热卡逃到艾萨克，又逃到这里来了？就这么说定了……大家都去准备吧！”

　　因为看见古丽莎躲在航站楼二楼窗户下使劲对自己挥手，向婉的电话打回来了。


第1779章 不走寻常路

　　向婉的声音要哭：“情况很不好！”

　　巴克开朗的笑声让古丽莎都笑了，远远一直瞟着巴克表情的承包商们也笑了，估计以为老板娘在给老板撒娇：“说说看呢？”

　　向婉的心理素质真的需要再锤炼：“我本来是在查找关于卫星图像的信息，跟上级也申请了各种资源，但现在上面紧急转过来一份文件，是刚刚收集到的，北约正在批评俄罗斯借着打击IS武装，派出军事人员在叙利亚境内打击温和派反政府人士，特别提到了在艾萨克发生的战斗，他们宣布会派出地面人员前往了解，并且不排除动用地面特种部队协助库尔德民兵以及反政府武装共同打击IS极端分子……这是在无耻的找借口！他们在想方设法的把你那里作为重点攻击目标！”

　　巴克还是带着笑：“嗯，无耻又不是一天两天了，重点，说重点，到底有没有朝这里增援人手？我需要把积极乐观的态度传递给所有的人，你说呢？”因为是量子电话，巴克才能全程用华语，隐约能听见巴克并不压低音量的陈雷眉头皱了一下眉，也笑起来，指引自己的尖子生们整理装备，补充子弹。

　　向婉却越发的情绪波动：“我……我没做好！我们现在在这个区域的侦察卫星力量很有限，时间也很短，大约在下午五点过，我们的侦察卫星就要变轨，下一次到达这个区域是三小时以后！无法给你全天候的监控……”

　　巴克真心笑起来：“哎哟，航空航天产业部门的事情，你还内疚个什么？有就不错了……以前在呜格兰根本就不敢问这个，说说吧。”

　　人造卫星本身大多是没有动力的，充其量能调整一下上面携带的镜头角度什么的，所以要么是在低空轨道呼呼的围着地球转，要么就在高空轨道尽量覆盖较大区域，还有利用中间静止轨道各负责一个片区的，很多颗卫星才能比较全面的覆盖全球，美国能做到随时在各种卫星之间切换，华国现在还只能让少数卫星跑着浏览，不是说要求停在哪个空域就能停住的。

　　可这个时候显然如果有全天候监控对巴克的重要性不言而喻，向婉的内疚也不光是因为后勤支援跟不上，果然，老白的声音出现在通道里：“小向，我来说吧……这时候你就得学学小巴，镇定！要有泰山压顶不弯腰不眨眼的镇定！”

　　巴克早就知道这通讯信号一定在领导的关注下，还是笑：“偷听我们两口子说话啊！我现在镇定个屁，我是刚给自己打了针兴奋剂，来吧，有多危急？”

　　老白比向婉更适合说坏消息：“你们西侧大约一百二十多公里外，有一组车队正在靠近，之前我们拿不的确是谁，去哪里，但是现在结合你的情报就能判断，这是从大马士革东郊的叙利亚反政府武装调动过来的人手，也就是美国方面说的‘温和派’，他们支持的反政府武装，可能正在靠近你所处的机场……这个派别有两万人之多，是攻打首都的主力，现在被调动一些人手过来了，数百上千是有的。”

　　整个叙利亚内战，有十几个派别的反政府武装四处点火，其实已经把政府军压制到一个极小范围，连首都都没有完全控制了，可见在外部力量的支持下，这种小国的抵抗力多差，要不是有俄罗斯支撑，估计这里早就跟呜格兰一样陷入无政府状态混乱了，巴克无意评价这些政府好坏，但起码这些国家的民众之前都是能吃饭睡觉上班的，现在连基本生存的权利都没有了！

　　所以他只能笑着骂一句：“狗日的！还能更糟糕点么？”

　　老白就索性再糟糕点：“现在综合各方的情报，外交口、军情口都体现出来很多信息，我判断，北约或者说美方是把这一系列的行动都认定为是俄罗斯特种部队进入叙利亚的结果，所以现在他们全力要围捕你们，不光是歼灭你们帮反政府消除后顾之忧，应该最好能抓住几个俄罗斯身份的人员，证明俄罗斯人在捣乱，这样他们就站在道德高点了。”

　　这个判断还真是合乎情理，这时候有能力在这里搅局的，只有俄罗斯人，谁也不会判断华国人敢参与，而且根据巴克的印象，机场战斗的初期，杜德卡他们好像的确有俄语、呜格兰语在通讯频道里面出现，总之陈雷他们跟巴克自己从来都用英语的，万一美方的电子吊舱捕捉破译了通讯编码，是不是也会促使他们做出这样的判断呢？

　　对了，当时那两架直升机刚坠毁还没杀干净的时候，跑道上大喊大叫的金雕不就能被垂死挣扎呼叫救援的承包商把信息传递回去？

　　可很显然，这件事一旦被认定为是俄罗斯特种部队在操作，北约和美国基本就是不死不休的要纠缠到天边了！

　　怪不得第一时间就有战斗机跟直升机追杀过来！

　　巴克哈哈一声：“那就是说我们就算死也不能给敌人留全尸，起码得把自己头给炸了？”

　　老白也笑起来：“嗯，你有这个豁达心态就好，从南面，无论沙特还是约旦都有美方军事基地，有了这个借口，他们肯定会调动人手进入你所在的范围，西面来的地面武装车队只是来拖住你们的，那么现在你和你的人，就应该不顾一切的撤离！不光是保住我们参与其中的秘密，也要活着给我把那些情报都带回来！小子！”

　　怎么形容呢，语音传递极佳的量子电话里面，老白笑骂的口吻带着一种充分的信任！

　　让巴克也多了点莫名的信心：“好咧！既然您都这么看重我们，我们也不能给您丢脸，哦，是给我们部门丢脸！现在我清楚了，西边是反政府军，北面是热卡IS军首都，中间还隔着大片荒漠，再过去也是土耳其，南面更不用说是沙特跟约旦，所以这三边都不能走，那么选择就只有往东北的艾萨克，或者东南的伊拉克，对不对？”

　　老白看来没少偷听巴克跟老婆的对话：“库尔德人也分很多族群，美国人对他们的渗透并不全面，甚至库尔德人前些日子也找了俄罗斯人讨价还价谈判的，你不是有那谁，我建议还是你往东北方向走。”

　　向婉一点没被抢话，或者提到别的姑娘那种紧迫感，弱弱的悄悄鼓掌表示支持，结果巴克不走寻常路：“算了，库尔德人真的不靠谱，而且您想想要我们真是俄罗斯特种部队，您觉得我们会走哪条路？”

　　老白愣了一下哈哈哈：“哦，对对对！差点下错棋了，既然他们认定你这是俄罗斯人的队伍，那就肯定只能朝着东北方向撤离，或者说他们从西面来人就是为了堵截你们，不许你们朝大马士革首都政府军方向靠近！反其道而行之，反而更有出奇兵的效果！”

　　巴克打个响指：“好，就这么说定了，有任何情况请随时打电话通知我！小婉，代我给家人报平安，我会安全回家的！”

　　向婉还是有点呜咽，但坚定地回应了。

　　没想到老白嘿嘿两声：“你所有的战友，都在等你回家。”

　　果然，话筒里突然就整整齐齐的传出好多人一起的声音：“我们等着你们回家！”

　　很显然，老白可不是一个人躲在什么办公室，也许就是个作战大厅，有无数的同僚情报人员，甚至各个部门的联络员、参谋、领导，都在看着这边的动静！

　　有时候，人就是这么奇怪，这一刻，那种由国家做后盾，有人等着回家的感觉，还真好。

　　巴克真是笑着挂上电话的。


第1780章 骤然

　　正午的中东阳光，晒人，几乎能把油都给全部晒出来。

　　巴克靠在航站楼内的柱子侧面，兴奋剂的提神效力在消退，但起码过去的一两个小时时间内，算是制定好了计划，比之前只能没主意的抓瞎好多了。

　　接过古丽莎卷起来的薄饼加熏肉，颇有些强迫自己塞进嘴里地咀嚼着，所有人都在轮班进食，从这第二批直升机抵达现场缠斗，已经过去了三个小时，向婉通知那帮“温和派”反政府武装的车队走走停停，现在还有七八十公里距离。

　　这片土地上的作战人员大多就这个素质，如果这些人真能做到令行禁止指哪打哪，早就在这片战场上挥斥方遒了。

　　巴克对这些散兵游勇的武装分子并不太在意，只是人数众多要是来个几百人，包围自己就很难逃跑了，所以现在有点煎熬，一方面必须赶在这帮人之前动手，另一方面又得等待直升机松懈下来。

　　那种心里有点抓挠的心慌，倒是能抵御一下身体的疲乏。

　　分寸感，看起来好像随时都能出击，连陈雷都有点坐立不安地去高点偷偷瞭望了两三次，觉得敌方的直升机已经降落在远处，旋翼都停下来，双方似乎进入一个僵持的阶段了，巴克还是稳坐不动，也许军医的职业习惯让巴克这时候就算有低烧的症状，心态还是冷静的，指挥杜德卡他们剥了两具对方承包商尸体的衣服穿上，拖到屋顶去“枪杀”！

　　假装IS军的风范在这个时候迷惑一下对方。

　　一直在太阳下暴晒的老雷，偷偷地把太阳能电池板接在了无线电上，有些失望：“还是没找到狙击手，我不敢大动作，只能趴伏在地面，周围没有什么高点，看不到他们的狙击手，但肯定有。”

　　没有固定卫星影像的结果就是向婉用尽全力，也没法提供更多关于对方几架直升机的图像即时信息，而且巴克手里还没有能安全传输图像的设备，只能听老婆描述，比较好笑的是向婉觉得自己方位描述有问题，竟然把周晓莉拉来做这事儿，地产经纪的方位感真不是白来的：“四架直升机集中在你们的北面，中间的间距不大，但看不到什么人影，另外两架在南面……”各种细节好像描述新房一样头头是道。

　　杜德卡提着一把血淋淋的匕首下来，满脸也是失望：“把‘人质’推出去的时候我们小心翼翼，但对方狙击手还是没有暴露。”

　　巴克想想站起身来：“看来接连两三次失手以后，是不会轻举妄动了，该我上场了。”

　　杜德卡最后一次劝说：“换其他人去试试，不行么？你是老板，还是军医要保证我们所有人的伤患呢。”

　　巴克摇头：“我也习惯做个尖兵，况且我是把这一带地形研究最多的，现在需要去看看周边情况，实在不行我能去热卡，跟他们打，我才是最没用的，这时候我没战斗力了。”

　　其他人不敢跟老板争论，只有那双枪手默默地走到巴克前面，古丽莎咬着嘴皮还是倔强的扶着他。

　　陈雷也最后建议一下：“小钟以前就是练要员护卫的，除了手枪就是驾驶技术过硬，他陪着你好一些。”

　　巴克点头了：“那我们就开三部车走，动静大一点。”

　　鉴于手里面就算有电，无线电系统的通话距离也只有两公里多，十来部卫星电话基本都是欧美国家运营商，所以约定的通话语言索性就是俄语。

　　真的就是三个人，三辆车，和躲在破烂门面房的金雕、尖子生以及伊拉克承包商们一一击掌以后，三辆冲进建筑房里的悍马车被发动，巴克和古丽莎听着耳麦里那个双枪手小钟的声音：“我一定按照您的要求往古城走，但也请你们随时跟紧我的线路……”话音刚落，咆哮的悍马车就碾压过破碎的砖头，蹦跳着猛一下跃上机场跑道，经过了已经被直升机机枪打得弹痕累累的小客机，飞快的就在跑道上疾驰，巴克还能做到把车头几乎贴在前车后面玩特技，古丽莎就差很多了，只能是勉强跟着，很快被甩出几十米的距离，好在前面两部车一头冲进还算完好的机库，稍微停留一下，一头撞开那轻钢波纹板的侧墙，就冲出机场范围了！

　　古丽莎的车简直就是个刚从驾校出来女司机的水平，连机库都没去，歪歪扭扭的跟在后面乱冲！

　　三辆车带着毫不掩饰的滚滚尘土，在中东夏日的暴晒下，窜上公路坚定的朝着西边的古城遗址，也是朝着首都的方向加足马力的冲刺过去！

　　一个人掌控一辆空荡荡的军用越野车，除了副驾驶放着自己的步枪跟弹药，连机枪座上的高射机枪都被拆下去了，巴克尽量全神贯注的把精力集中到前面的车屁股上，耳机里听见杜德卡还在喋喋不休的跟鬣狗演对手戏：“赶紧撤返，先到古城遗址，然后争取到大马士革去……”

　　这时候就期望对方能窃听到自己的无线电通讯了？

　　其实大家都明白这种可能性应该不会太大，除非空中有敌人的电子预警机之类，就算是民用手台现在滚动编码也有不小的加密性。

　　偶尔有古丽莎气喘吁吁的单词：“等等……等等……”是越野车在移动呢，又不是她自己在跑，这有什么累的？

　　哪里有闲暇停下来等，巴克只是尽量让开点身位，让自己能看见后面的车，别把这姑娘甩得太远。

　　当然也顺便观察后方的情形，漫天尘土中是否有直升机的身影，可这荒漠上卷起来的扬尘太大，几乎滚滚浓烟一样什么都看不到。

　　直到耳麦里的联络声都断断续续了，巴克才隐约听见杜德卡的暗语：“索菲亚大教堂的圣光保佑啊……”

　　只要是呜格兰人都熟悉的几座大教堂里，索菲亚大教堂以两座塔尖闻名。

　　巴克就知道有两架直升机升空了！

　　远远的，这边车头已经看见荒漠稀疏绿洲中的那个古城遗迹了，借助于之前在这里观察了一整天，巴克叫住双枪手的轨迹：“不要进城！到古城东侧的山谷中去！”

　　这艳阳高照的时候，巴克希望能尽可能给对方直升机增加点难度，要是对方呼叫别的直升机来协助追击自己，那才能给机场周围的同伴争取到更多的获胜把握性……

　　就在那片曾经作为高点观察区的山石边三辆悍马越野车胡乱的冲进荒凉的土坡，山沟崖缝中，使劲把后厢脏兮兮的帆布拉出来盖在车顶掩藏了身形，跳下车的三人连滚带爬的跑进山石半腰的裂缝山洞中，也就是老雷说的那可能是去袭击过他们的IS军狙击手呆过的地方。

　　刚刚趴在山崖岩缝边，两架全力追赶的直升机就轰鸣着从头顶冲过去，直扑近在咫尺的古城遗址上空！

　　可能换做谁也想不到这几部车居然没进城，就在路边拐弯的山脚下，沙漠色的美军越野车涂装，这时候还是能让高速掠过的直升机错过，要发现起码都得盘旋好几圈了。

　　但是和巴克走之前安排的略有区别，几乎是他们刚刚看见直升机飞过去，机场那边就骤然开战了！


第1781章 瞬间

　　就好像巴克试图多吸引点直升机来追击自己，减轻同伴的进攻压力一样，这边几个头头稍微商量一下，远远看着有两架直升机升空追击，确认另外四架分在两处只有两架也发动了扇叶徐徐运转，可能是在等待下一步指示，就不愿巴克那边承受太大的压力，毕竟那么三辆没有多少战斗力的越野车逃窜，怎么看都是被两架直升机压着打的感觉，危险系数远比这边高。

　　特别是小阿贝克尔有种士为知己死的激烈冲动，嚷嚷着面对直升机的战斗又不是没经历过，以前伊拉克政府军那边还不是用这种东西来剿匪，三人一拍即合的立刻招呼所有人上车出发！

　　这里就得提到巴克和双枪手在离开机场的时候，故意撞塌了机库那轻薄的波纹钢板墙壁，因为那下面停放了七八辆车，是之前为了隐蔽起来降低小客机警惕性的做法，他俩的车上就带了些人过去当司机，三个头头都在里面，冲进垮塌以后，都偷偷的下车躲在了其他车里，这边也最方便观察整个局势，所以少了最为沉稳和经验丰富的巴克，一贯在伊拉克呼啸山林的土匪出身小阿贝克尔，其实更多偏向特警作战十来年的杜德卡，表演赛占据90%职业生涯的陈雷这会儿都有点激动的立刻发动了袭击！

　　加上停在航站楼那边的二三十辆车里挑出能用的，二十多部车乱糟糟的装满了各自的人手，还是有近百人，立刻就在宽广的荒漠上拉开阵势，颇有些古代骑兵冲锋陷阵的味道，一长排就朝着远处七八百米外的敌方承包商冲杀过去！

　　战斗的一开始是全靠激奋热血鼓励，等到车辆横着排成一长排冲锋，车速猛然在颠簸不平的荒漠间提升到六七十公里以上之后，就跟古时候的骑兵提速到极点差不多，这个时候眼睛余光里感受到的是两侧并肩冲锋的战友，视野前方只有那几架有点猝然反应，又或者到处跳起来的武装承包商小黑点，勇气就开始逐渐提升，一往无前的气势凶猛的往大脑里面泵动疯狂！

　　只有上过战场的人才明白那种周围有战友齐头并进冲锋的感觉！

　　大脑里面的多巴胺、肾上腺素、羟色胺等各种激素急剧分泌的结果，就是突突突的反复冲击中枢神经，身体完全处于高度亢奋的冲锋状态，已经无所谓勇气或者畏惧来左右情绪，几乎所有车都不会停下来，也根本停不下来了！

　　杜德卡在耳麦里面继续嘶哑的大喊：“拉开，拉开距离！左右拉开……拉得越远越好……分成不同方向！”

　　陈雷不用给自己的尖子生们翻译这些英语，他却忍不住用华语在嘶吼：“机枪！机枪对准前方……弟兄们……机枪……狙击手照应远处后方……”估计这个时候他的脑海里只有机枪和狙击步枪才能对八百米以上的敌人造成威胁，所以翻腾出来的话语都集中在这个上，手里却不停地把自己那支步枪抱紧，拉了驾驶员往挡风玻璃下面滑：“注意隐蔽……隐蔽……保存战斗力……”

　　整个悍马车车头还是能提供相当的防弹功能，不光是前装甲板，发动机舱都有不错的阻挡功效。

　　小阿贝克尔的人数是最多，也是最混乱的，皮卡车、悍马车、普通越野车都有，乱糟糟的行进路线也保持不了整齐的节奏，甚至还有驾驶技术不过关，在颠簸中爆胎甚至翻覆的！

　　但他的人这个时候也是最悍不畏死的，伊拉克人其实从来就不怕死，关键是他们要知道自己为什么而战！

　　曾经他们以为推翻那个独裁政府，可以获得美好的生活，结果那不过是一句空话，整个国家顿时从阿拉伯世界的前列跌入到谷底，再也没有了安全跟生存，军阀、强盗、雇佣兵战乱横行！

　　现在仿佛看见点希望，可以自己掌握自己命运的希望……特别是跟了个不错的老板……

　　热血澎湃下的冲锋没有人畏惧！

　　纵然对方已经开枪！

　　由于是临时赶过来的欧美武装承包商，显然也没有多少重武器，也许以为这边龟缩在建筑里面不敢出击，也许这些人员就是在等待自己后援团队抵达，这会儿只需要远远的监视着场面就行，却没想到这群不知道是不是真的就是俄罗斯特种兵的家伙，居然就好像之前突然冲出来在屋顶枪杀了两名同伴一样，现在又突然蛮不讲理的全体冲锋了！

　　说到底，巴克跟杜德卡这些家伙，骨子里还是习惯于东欧战斗民族的那种鲁莽，还别说，真的俄罗斯军队，打起来也是这种风格！

　　抢先开枪的应该是欧美承包商里面的狙击手，不知道在什么方位，突然就击发，朝着某辆车开枪，然后是慌乱起身的步枪手，接着才是直升机上的航空机枪。

　　顺便说一下，欧美北约体系的直升机航空机枪，现在普遍采用六管加特林机枪，优点在于射速快，弹头密集，这对于飞行在空中的直升机，需要用一大片弹雨覆盖敌人的情况非常适用，但是请注意，六管加特林机枪也是几乎唯一需要电力驱动的机枪，六根枪管轮流射击要用电动机来旋转，然后因为射速太快，供弹系统也是电动的，而安装在直升机上的电力系统在刚刚启动的时候，所有电能都得提供给涡轮发动机热车！

　　四架直升机的驾驶员这个时候肯定都在不顾一切的发动直升机希望升空！

　　落在地面的直升机那就是个硕大的靶子！

　　所以第一轮手忙脚乱中，只有两挺航空机枪来得及勉强开动！

　　而就是这么个时间差，高速冲起来的车辆对八百米距离，十多二十秒就冲过了一半！

　　四五百米的距离上，好不容易把所有机枪子弹收集到两部悍马车上，其他车辆基本上都是用的自动步枪，已经进入有效射程了！

　　两挺高射机枪这个时候不顾一切的把所有注意力都锁定了直升机！

　　特别是旋翼已经高速转动，机体徐徐升空的两架直升机！

　　直升机在这个时候其实是最脆弱的！

　　机动性也是最差的！

　　就算剧烈颠簸，12.7毫米的高射机枪弹头还是能瞄准大卡车体型的直升机，如同撕开纸糊的壳子一样，轻易的拉扯开了黑鹰直升机的机头跟发动机舱，操控高射机枪的两名尖子生虽然不太清楚直升机的最大弱点，但射杀驾驶员和破坏发动机应该是永恒不变的重点，至于其他气动布局之类的技巧就见鬼去吧！

　　对方嘡嘡嘡的枪弹打在了炮盾上、车窗挡风玻璃上、发动机引擎盖上！

　　有车辆驾驶员在这一刻被枪弹击中，却死命踩住了油门抓紧方向盘不偏离方向的，因为耳机里面阿贝克尔正在疯狂的叫喊：“冲过去！冲过去，用车撞我们都要撞过去，我们才能活下来！”

　　而没有高射机枪的车身上，无论是车窗、机枪座还是皮卡车车斗，都有自动步枪端起枪口尽可能在颠簸的车辆里朝着远处的敌人开枪！

　　如果有慢动作可以一一闪现整个冲锋线上的每个片段，那估计都能拍一部大片了……

　　二十三辆车前仆后继的猛冲上去！

　　瞬间就到了跟前！


第1782章 解救

　　也许有人会问这些直升机以及武装承包商为什么只停留在这样不到一千米的距离上。

　　其实对大多数作战阵地来说，这已经是个比较安全的距离了。

　　很多一战、二战的阵地只隔着几百米，而双方现在都没有火炮甚至迫击炮这样的远程武器，所以距离保持在千米左右是很合适的。

　　普通狙击步枪在这个距离上已经比较吃力瞄准，而自动步枪更是早就望尘莫及。

　　最重要的还是这边认定躲在建筑物里面的武装人员怎么都不可能冲出来，只有躲在里面守住人质可能才是他们活下去的最好途径。

　　对的，活下去。

　　讲究以人为本的欧美军队，总是会强调英勇之外尽量保存自己，要活下去，他们遇见的中东武装人员大多也比较怕死。

　　但亚洲各国死亦成鬼雄的态度比比皆是，而前苏联红军在作战中甚至专门都有炮灰部队，连枪都是几个人共有一支，只有战友死了才能捡起枪来继续冲锋的恶劣传统。

　　所以用自己的价值观去猜度对方的战斗理念，可能才是这一刻的差异。

　　更该死的就是因为没猜到这边会冒死冲锋，几十名欧美承包商还分成了南北两组，直升机也各三架，南边的起飞走了两架，剩下北面突然承受这样该死的冲锋。

　　没错，这样的冲锋显得很有些冒失又疯狂。

　　如果巴克在，一定会阻止自己的部下搞这样的冲锋，起码也要有个迂回包抄的分成三个方向。

　　但在这二十多辆车真的不顾一切的尽量撒开点，在起伏不定的荒漠上就冲了过去，也许车体颠簸导致他们射击的枪弹绝大多数都不能命中目标，同样让直升机这边的枪弹很多也落了空。

　　应该说这个时候抵近了，才能发现对方是很训练有素的，起码惊慌之下并不散乱，三五成群的立刻在地面散开形成了反击，而且应该不止一处的狙击手躲在这片休憩地点之外，频繁地开枪射击！

　　当然熟悉悍马越野车的狙击手和枪手们更多是选择没有装甲和防弹玻璃的皮卡车，这无形中就造成了阿贝克尔的人手伤亡比较大！

　　这也是仓促之中被袭击方做出的最好反应了，换做稍差一点的武装人员，面对气势汹汹冲过来的大片车队可能早就选择掉头逃跑了，可是这里还能尽量开枪射击，希望尽量击杀敌人，让对方恐惧打退敌人冲锋的心理，让好些枪口不约而同的选择打更容易的皮卡车。

　　所以这也造成几辆悍马车没有多大伤害的就冲到了近处，说到底这个冲锋只需要几十秒的时间，战士端着枪跑步冲锋可能还有脚滑体力衰竭的问题，车辆冲击完全就是一股油门，原本美军在悍马越野车发动机舱前面做的装甲改装，这个时候最大限度的保证了乘员安全，当头一辆悍马车嘭的一下冲进对方散乱的人群中，猛然一下就撞飞了一人，车轮似乎也从什么趴伏的人体上碾压过去的时候，却急刹车，车门突然打开，跳出来的金雕朝着周边各种方位扣动扳机！

　　这就如同一个钉子，猛然嵌入了地方阵线，连带效应一下就让防守方有些溃乱，第二辆，第三辆越野车不停的又冲到附近，跳下来的尖子生和金雕们悍勇跟精准的枪法，陡然一下就压住了场面！

　　陈雷也在其中，按说他这样的射击高手，真的就好像巴克说过是极为锋利的手术刀，用在这样的冲锋战当中，真是有些可惜，可这会儿却跟每个投入战火中的战士无异，紧贴车体，背靠轮毂，起码保证自己的一半以上方向是安全的，然后尽可能的用枪弹射杀自己所能看见范围内的任何敌人！

　　第一次中弹负伤简直就是顺理成章，就好像被狼牙咬了一口，只觉得肩部二头肌猛地一下撕裂痛，当时并没有多强烈，只是随着手臂操控枪支的动作，突然感觉撕扯的火辣辣，才明白自己是中枪了，但在身体各种兴奋激素的自然刺激下，这会儿根本顾不及，视野就好像得到了加成，随时都能捕捉到视场内任何的异动，随之而来的就是自己万分熟悉的那种快速点射！

　　本不需要把枪托抵到肩膀上，但这会儿还是有下意识的用枪身挡住了半张脸！

　　身边后座跳下来的尖子生，刚刚跃起扔出一枚手雷，就啊的应声倒下！

　　陈雷根本来不及回头看，因为正是在这一刻瞥见右前方起码两百米开外的距离上有个隐约的身影，在午间烈日下并不怎么显眼：“狙击手！正前方一点半角度，土坡半坡两从灌木丛之间……小波！你怎么样了！”立刻转动的枪口对那边依旧保持着稳定的两连发点射！

　　很多人在这样激烈的时刻，早就无法控制自己的手指，只知道不顾一切的用连发给自己壮胆，却很难命中目标，但在陈雷这里，却一如既往的稳定！

　　只是那个距离对步枪手来说，精准度就不那么容易掌握了，就算是陈雷也没那么容易，他只能用枪弹压制对方的大概方位，然后躬身后探抓住了战友的裤腿，使劲往另一辆车的侧面拖！

　　没想到那尖子生把脚收回去，悠悠的长出一口气：“他……奶奶，这防弹背心……就跟挨了一大锤一样！”

　　没死就好！

　　陈雷飞快的拔出胸口的弹匣换上，口中在一片混乱的枪声中指示那个狙击手的位置，直到耳机里传来老雷沉稳的声音：“看见了……”

　　几乎就是同时，一个身上披盖着沙漠迷彩布的身体几乎就立刻被一枚子弹掀翻头盖来！

　　只是轻微的一抖，伴随翻滚出来的液体，那张伪装布的彻底趴下不动了！

　　没人欢呼，也没人鼓掌，只是战场中少了一支枪的发声。

　　冲到近处的金雕们几乎把刚刚从对方尸体上缴获的手雷接二连三的都扔了过去，在这点上，他们和对方一样喜欢用。

　　不过都没有刚才胸口中弹那个尖子生准确，一枚手雷被他直接扔到六十米开外的直升机打开的后舱门里爆炸了！

　　一架还没让旋翼高速转起来的直升机直接被这样炸趴窝，而高射机枪终于把一架刚腾空不到二十米的直升机给打下来，遍布弹孔的机身侧面甚至有两人不顾一切的跳下来，但机身只在空中侧翻一下就重重砸在了地上，吹起一大片尘土，不知道下面正在反击的欧美承包商有没有被压住！

　　是的，三架试图起飞的直升机卷起了一大片尘土，让欧美承包商们的防守阵地显得好像平京的雾霾天一样！

　　进攻方看不清他们，但是能大概的朝着这个区域射击，可这些防守者躲在尘雾中，完全就不知道该朝什么方向射击！

　　他们能做到的就是尽可能不要去争抢上直升机，作为一个有经验的承包商，都明白这个时候上直升机就等于把自己的一条腿跨进棺材里！

　　只有另一个方向上的较少人员那边的一架直升机顺利升空了，越过了机场上空，恶狠狠地扑过来要解救自己的同伴……


第1783章 逃跑

　　几乎所有的车辆人员都冲过去突袭敌人了。

　　但总有那么一两个人不在其中。

　　一共有四五十辆车组成了巴克他们的车队，大多数都是阿贝克尔和陈雷他们从伊拉克那边开过来的，在古城没损毁多少，但不少都在刚才直升机扫射中被打穿打烂了，所以能用的很多是之前冲进建筑里和机库里面藏的，而变电站那小院子里面冲进去的那辆悍马车一直都不在所有人的注意中。

　　甚至连杜德卡他们的冲锋行动都没有叫铁锤和鬣狗，这俩不紧不慢的爬在机枪座上远远地看热闹，也没说去帮个忙，还有闲心调笑跟他俩一起的那四个库尔德姑娘！

　　他们从来都不是什么军人或者纪律队伍，除了对蓝色盾牌里面的每个人充满感情，之外的人么，看巴克的态度了，而且现在明显是己方人员数量占优，抓住机会去突袭别人，可能也不缺他俩，铁锤是憨厚老实，鬣狗有点滑头，既然巴克说要把车上的东西好好守住，那就做好自己的任务喽。

　　他俩是不会感到有什么失落的。

　　然后就听见了天空中唯一啪啪啪的直升机旋翼声音！

　　当这架气急攻心，忙着要过去救援己方人员的直升机以百米高度掠过机场外围的时候，真心没想到对方倾巢而出还会留下个火力点！

　　鬣狗就在机枪座上调整好那挺高射机枪，当黑鹰直升机就好像天空中的一只鸽子般大小飘过去的时候，嘿嘿嘿的笑着躲在屋檐下扣动了扳机！

　　谁能想到呢？

　　高射机枪本来就是用作打低空飞机的，就好像曾经还有把机枪腿举在头上让机枪手打战斗机的训练项目，只是从八十年代以后，战斗机的速度越来越快，普通机枪包括高射机枪都很难对高速高空战机有威胁了，但是对直升机……

　　还是很有杀伤力的！

　　这是今天打中的第四架直升机了！

　　这些满以为自己掌握了制空权的直升机有点托大，总想用自己的航空机枪狠狠的压制地面火力，结果阿契卡刚吃力的把最后一箱备用子弹搬出来，鬣狗就已经怪叫一声：“中了！”

　　那直升机立马失去平衡，也许还在尽可能的想扭转控制，整个机身却在旋翼的作用力之下剧烈转动，好像一把大水壶一样沉重的砸下来！

　　这时候鬣狗才指挥铁锤开车：“快！过去看看这直升机给坠毁在地上，能拣点什么不！”

　　这才是他们活脱脱的小雇佣兵心态。

　　没了远处唯一能过来支援的直升机，这边战场上本来就只有三四十人的阵地几乎一面倒！

　　杜德卡有心，他乘坐的悍马车一直就没有停，高速冲进敌人阵地以后，穿进穿出于尘土中，找寻对方火力点跟狙击手，一直在游动！

　　欧美承包商很少有习惯携带RPG火箭筒的习惯，不多的几支枪榴弹发射筒，却拿这车没办法！

　　随着后面伤亡颇大的皮卡车、越野车抵达战场，几乎每辆车上都有鲜血迸发的伊拉克承包商们有些暴躁，循着步话机里杜德卡的吩咐，也尽量不下车，就在车上碾压、射杀！

　　三四十个人要是全部都排列成阵，差不多一个排的兵力还是能给这些车辆造成不少杀伤，甚至有可能击退进攻的，但其中分出了三分之一去协助直升机，这边冲击的车辆距离又足够宽，撕破就是两三分钟事情，等伊拉克承包商们看陈雷等人小心翼翼的在对地面尸体诈伤检索，就纷纷跳下车来挨个射杀！

　　十二名伊拉克承包商阵亡，二十多人挂彩，金雕也有一个人很不幸地被打中头部，陈雷的部下受伤好几个，但运气不错。

　　到这个时候，老雷两人依旧趴伏在地面用碎石跟灌木尘土覆盖的狙击位上一动不动：“扩大点范围，再找找有没有狙击手……如果确认，就尽快撤离现场，去接老巴……”

　　杜德卡终于在满是弹孔的两架没升空直升机面前跳下来，有点惋惜：“没法用了，不然我们自己开着越过边境线回……”话还没说完，旁边就伸出一支手枪嘡嘡两枪把还有点气息的直升机驾驶员给击毙在座位上！

　　之前收拾人体器官的那名军医从车上拽下来，代替巴克先用医疗包给伤员包扎止血。

　　其他人就忙着收拾东西，无论是对方的枪支弹药还是通讯系统，甚至吃喝都是用得上的，陈雷连忙催促杜德卡给巴克打电话：“告诉他回来！赶紧回来……我们一起撤离了。”

　　巴克那边一下就接通电话了：“马上出发！你们已经搞定了？这两架直升机我刚看见他们盘旋到古城上空，就立刻掉头回去了，你们注意防空！”

　　不过接下来，直到巴克他们开了车返回，那两架直升机都没有出现在战斗上空！

　　根据一直游荡在机场附近的鬣狗说，好像远远地看见那两架直升机绕着机场边缘，把最后一架升空过来的直升机那边的部分承包商人手接上直升机就跑了！

　　直接朝南边撤退了。

　　也许一直都没搞清楚这个小型机场里面到底藏了多少人员，现在觉得自己无论人手还是火力都完全不足以对抗，这两架直升机还是选择带上剩下的人跑，可谁都知道他们肯定不会这么善罢甘休了。

　　所以这时候还能说啥，收拣起所有同伴的遗体把伤员也抬上车，赶紧朝着伊拉克边境逃吧！

　　两名小客机飞行员和那个军医都是白人，这个时候也不敢停留在随时可能出现IS军的地区，苦苦哀求不要把他们杀掉以后，希望也能跟着一起去逃生。

　　巴克已经完全没力气参与这些讨论，只能躺在车厢里催促车队赶紧出发！

　　前后不过十五分钟吧，仅仅就是等待他们仨从古城那边开车过来会合，说了几句话的时间，这边把翻覆的两部车里面伤亡人员也拖出来搬上车稍微耽搁了一下，二十来辆车挤得满满当当刚上路跑了没多一会儿，天空中就传来让人胆寒的喷气式飞机声音！

　　已经把量子电话交给了古丽莎当传声筒的结果就是整个车队立刻接受了这边作战指挥中心提出来的建议：“分散所有的车辆！一两部车一起，尽一切可能的先朝着艾萨克方向的公路逃跑，然后在二十七公里外有条支线公路是前往伊拉克的，就在抵达那条支路前，所有的车都陆续的离开公路，但保持东北方行进，迟早都会遇上那条公路，然后一路向东，两百公里后就能进入伊拉克境内了！”

　　就是不要命的狂奔逃跑吧！


第1784章 雪中送炭

　　其实从战斗机上俯瞰地面，就跟站立的成年人看地上蚂蚁差不多，如果是单只的蚂蚁真不容易发现，排成行的车队就会容易引起注意。

　　高速运动的战机这种地面俯视的能力会再下降一些，雷达对地面车辆没多少帮助，不过现在有些先进战机带有捕捉移动物体的光感舱，或许能加强捕捉目标的能力，但总归一架战机上携带的武器有限，对于完全分散的车辆也不可能一一攻击不是？

　　洒在一大片广袤荒漠上的车辆，找寻都很困难，更别说攻击了。

　　这个建议是非常靠谱的。

　　但小阿贝克尔提出点异议：“你们顺着东边走，我们走南边！这一带的公路有两个边境关卡，相隔两百公里，我们更像是IS军和当地民众，我们不怕遇见他们，只要能躲过军机轰炸，就算他们来地面队伍我们都敢面对面！”

　　巴克艰难的提醒：“南边更靠近沙特，而且我得到消息，反政府温和派武装也正在从西边过来，很可能会在那边跟你们碰上！”

　　小阿贝克尔坚定：“我们熟悉这边的路线，以前我们跟叙利亚走私，还有和IS军作战都在这个区域，而且我们来的时候也是这边，国境线那边还有我们的人在等着接应呢！”

　　这个分兵的决定也是正确的，来不及多废话考虑了，战机这会儿不过是在找寻目标，要是确认周边几十公里范围就这么个车队，肯定会毫不犹豫的开始进攻，三言两语的商讨会以后，二十多辆车就分开朝着公路两边走了，巴克最后只来得及叫相互之间尽量少打电话，卫星电话倒是有十来部，现在大多能分到，没有卫星电话的都有带GPS定位的平板手机。

　　这也是综合实力的体现，在这片土地上，华国的北斗星卫星定位系统覆盖得远没有那么完整，还是得用美国的，如果这个时候美国方面真的关闭几颗定位卫星，可真是连方向都搞不清了。

　　巴克还想提醒什么的，头晕得厉害，只能靠在椅背上喝水，双枪手小钟把车开得要飞起来一般，还不怎么颠簸，果然是保护要员的高手。

　　果然，只要冲上公路一路朝着东北方向，右侧的路边只要发现有什么小的岔路口，接连就叫后面的车辆分出一两部驶下公路，一路朝着东边狂奔！

　　小钟也很快把车冲下公路，身后就只跟着鬣狗驾驶的那辆悍马，两部车在地面的目标就非常小了，中途经过一个完全没人的村庄和一大片荒芜田地的时候，巴克还让车辆停下来修正了一下卫星定位，确认了自己的行进方向是正确的，并且这片破旧低矮的农舍建筑掩护下，并没有什么飞机掠过，确认了下一个村庄隐蔽点，才重新出发。

　　巴克一贯是个无事要小心，遇事则大胆的性子，但其他队伍就未见得了，也是这次上车以后，巴克才反应过来自己原本是想起要提醒所有车辆夜间行进的问题啊……只是现在看来，才不过下午三点左右，正是这片土地上最为炎热的时间段，两百公里的距离，也许天黑之前就能到了。

　　带着这样的美好愿望，巴克就在古丽莎的怀抱下昏昏沉沉地睡去了。

　　直到被电话铃声叫醒。

　　巴克却惊讶的发现，周围的天色竟然已接近黄昏，车辆更是安静的停着，清风幽幽的车厢里只有姑娘的气息，同样被铃声惊醒的古丽莎迷迷糊糊的抓过电话，看枕着自己大腿的巴克：“你醒了……？”

　　接过量子电话的巴克起身的时候就觉得状况稍微好点：“怎么停在这里了？距离边境线还有多远？”稍微坐起来还看见铁锤跟双枪手正站在外面没什么交流的各靠一面墙，四个库尔德姑娘也自顾自的蹲在墙角聊天，显然现在两部车就躲在某个村子里。

　　听见声音的铁锤转过身来连忙开门接人：“他们好像商量说，最好是派其他人手去尝试过国境线关卡，毕竟这边我们没走过，而且据说IS军袭击伊拉克中部也喜欢走这边，所以我们现在距离国境线还有七十公里，其他车辆已经陆续靠近边境线了。”

　　巴克有点明白这也许是部下们保全老板的心思，点头接通电话，这回直接就是老白：“我们的侦察卫星已经并轨，指挥中心一直能获取你的定位，目前应该是安全的，但是你的南线，另一条路线上的队伍似乎不怎么顺利，根据我们刚刚获取的卫星图像，南线公路上接连有好几起爆炸浓烟，应该都是过去一两小时内发生的，说不定就是他们的车辆被炸毁了，具体发生了什么，我们也不太清楚，你现在可以加速通过边境线！”

　　挂掉电话的巴克感受着难得的荒漠凉风，等到天黑，这一带又会是让人难以忍受的寒冷：“必须马上通知所有车辆，入夜以后就地休息，千万不要再赶路，到了晚上，只要地表温度降下来，我们这些车辆在战机夜视仪里面简直就是完全没有遮掩的，一抓一个准！然后就是关闭卫星电话，这特么这个时候就是定时炸弹！”

　　说着巴克跟双枪手小钟一起分别开始拨打卫星电话，那边通知陈雷把消息分散出去，巴克自然是找小阿贝克尔了。

　　伊拉克部门经理刚刚处在惊恐万分的状态：“正要给你打电话！是武装直升机！该死的恶魔，这些人要遭到真主的惩罚！他们竟然用武装直升机在路上攻击车辆，不光是我们的，其他普通车辆都在攻击！他们疯了！”

　　疯了？

　　巴克倒觉得这是正常的反应，无论那边是某个暗地里跟IS有关联的承包商公司，还是美国或者沙特手里面的白手套代言人，遭遇这样突然破坏了自己网络的不明身份队伍，肯定会疯狂追杀，特别是怀疑为俄罗斯特种部队的话，估计就是标准的生要见人，死要见尸的下场！

　　所以巴克听着那边颇为混乱的环境声音，让古丽莎来用阿拉伯语交代：“所有车辆尽量不要移动了，把车辆能藏到建筑土屋里面最好，人也躲起来，千万不能在旷野中，武装直升机肯定都有热感应设备，而且是大功率的，晚上什么东西都看得清楚，千万不要试图反抗，躲起来，把全身都要藏起来，找不到建筑，把自己埋起来都行！”

　　这时候给多年没有教育环境的业务经理讲解热感应设备的工作原理，不如简单点告诉他们该怎么做，最关键的是巴克最后要求：“你看看卫星电话上的坐标，告诉我们，再关闭电话取掉电池，你们转换地方隐藏躲好，坚持到明天中午气温最高的时候，我们过来接你们！”

　　这可是在最为危险的时候雪中送炭，而且还是冒着巨大的危险，不需要多说，小阿克贝尔很感动。


第1785章 感谢上帝

　　道理很简单，巴克这一趟究竟是为什么。

　　为钱？那就不至于把几百万美元一分不拿的全都给库尔德武装了。

　　为情报，或者真是为了探究IS军的残暴，除暴安良杀掉IS经销商加盟商？又或者收集到的那些关于化学武器、人体器官买卖的非法勾当？

　　别开玩笑了，那不过是好莱坞的桥段，也许电影男主角会为了把这样的情报真相拿来去揭露谁谁谁，然后遭到黑暗势力的追杀，实际上这种事情对任何一方都不会构成任何实质性的影响，因为舆论跟导向永远是掌握在大国，而且是有实力的大国手里的，连联合国都不过是个看风向说话的傀儡，一份人道不人道的情报信息没半点卵用，需要说伊拉克有大规模杀伤性武器的时候，没有也是有，而现在就算有证据，说出来也没谁承认的。

　　重点其实就在于这个过程中为华国趟路。

　　不光是了解第一手的信息资料，更是让华国能在这片地区打下钉子，和以前只能用建筑、商业开发不同，这次要留下一些真正具有军事意义的钉子，逐渐增加华国的话语权和行动力，这才是巴克最重要的使命！

　　就好像他跟陈雷解释的那样，在远离华国本土的这片战乱地区，如何让华国有所图，又不会受制于人，最佳的办法就是游走在各方之外，在了解最真实情况的前提下，做出准确判断该支持谁，保持这片战乱区域的平衡，既要拖住美国的注意力减轻华国在东南亚的压力，又要让俄罗斯不被彻底击垮，也别想就此坐大，这才是国家战略层面上的最大意义。

　　那么在这片本土建立的关系就非常重要了。

　　库尔德人说实话有点树大招风，而且左右逢源的库尔德武装拥有太多族群跟派系，很难完全信任沟通，相比之下，巴克现在更愿意抓住伊拉克南部的阿贝克尔他们这一系。

　　不是说这个小土匪武装分子团体有多重要，而是这样土生土长的起点最重要。

　　起码过去这段时间的相互合作，已经初见成效，现在要是全部团灭，不光之前的积累化为乌有，很可能小阿贝克尔其他相关的亲友也会比较反感自己，那就真是赔了夫人又折兵，太不划算了。

　　而且不用说别的，小阿贝克尔的做法已经很为自己着想，如果不是他们的车辆在靠近沙特方向的南边引起了对方武装直升机的注意，引起攻击，没准儿对方沿着东北方向找过来，就是自己的嫡系人马受到损失，伊拉克承包商们完全就是在自己身前给自己挡住了攻击，就凭公司内部的关系，自己也该去营救他们，而不是当别人在掩护自己的时候却逃之夭夭。

　　于是这边跟陈雷只简单沟通两句，几个人赶紧上车准备通过边境线去！

　　本来巴克是想直接从荒漠上穿过去的，但一直蹲在屋顶上放哨的鬣狗下来摇头，他跟杜德卡他们有联系，车辆的油料都不够跑到那边去了，现在要做的是进入伊拉克以后，尽快在附近的城镇里面找到油料补充，然后才能再过去。

　　那就走吧。

　　这剩下来的路程基本都是荒漠上的野路，根本没有公路的痕迹，都是多年来边境线上走私或者民众往来的车辆压出的车辙印，顺着大概方向走而已。

　　巴克就跟夜猫子似的，越夜越精神，感觉眼珠子都要放光了，挨个给同行的每人都打了一针，然后就一直站在机枪座上，高举热成像仪眺望南方，小钟是不会多问的，古丽莎略微好奇：“你还是担心敌人会过来？”

　　巴克点头：“这片国境线上只有这俩相隔两百公里的边境口岸，对武装直升机来说，就是半个多小时的事情，万一要是心血来潮过来看看，我们真是砧板上的肉，跑都没地方跑。”

　　小钟闻言，不由得把车都又开快了点。

　　果然，直到悍马越野车抵近边境线，才发现这两国之间虽然都是荒漠一片，还是挖了一条较深的宽壕沟，如果是走私货物或者偷越国境，人走货运是没什么问题的，但车辆想过去，起码得找台挖掘机来填土，小钟尝试了一下，差点把车给翻到沟里去，两部车只好沿着国境线朝口岸过去。

　　倒不是边境口岸过关的问题，因为IS军的肆虐，这一带早就名存实亡，边境口岸肯定没军警值勤，甚至附近区域有些城镇还是IS军控制的，巴克这个时候就担心没有人，这一路行来两部车就好像穿行在空荡荡的无人区一样，村庄都没有人，庄稼荒芜，不是死在IS军的疯狂掠夺跟扫荡中，就是离开这里当难民去了，有点瘆人。

　　所以自己这队人的车辆在荒漠中可以说是唯一的热源体，这在黑夜中的热感应设备下，真的跟星星一样耀眼！

　　巴克甚至都不敢跟自己的队伍过多联系，不敢打开卫星电话走漏消息。

　　六十公里左右的路程走了两个多小时，果然在他的小型夜视热感仪里面发现的第一个热源就是金雕的车辆，然后陆续会合收拢起来五辆车，因为其中两部迷了路，耽搁了些时间，其他六部车已经在黄昏左右就先行抵达了国境线的那一边，去找寻油料了。

　　重新驶上公路，就好像多少天前巴克偷偷扒上油罐车进入这个战乱丛生的国家一样，顺着荒凉的公路驶进宽大的边境关卡，同样没有任何人来查验，但车灯下能看见边境口岸建筑后面的巨大停车场上停满了各种杂乱的民用小车，全都铺满了尘土，这应该是当初伊拉克战争的时候，大量伊拉克民众选择从这里逃难到叙利亚，把自己的车扔在了祖国一方。

　　没想到过了不到十年，叙利亚又沦落到类似的状况，只是叙利亚大多选择从土耳其逃出去。

　　巴克有些沉默的看着车灯下的一切。

　　直到无线电对讲系统里面传来杜德卡的声音：“感谢上帝，我们终究还是发现了点人迹……来吧，我们不得不为了点油料搞一场小小的战斗，老板有没有兴趣参与？”

　　等巴克他们顺着枪声找过去，就在边境口岸背后一公里多的距离，有个巨大的边境城市，居然还有火车站的那种，虽然伊拉克过去二三十年已经被折腾千疮百孔，但毕竟最近几年还是在慢慢回归秩序，IS军虽然前两年顺着这里大肆进攻到伊拉克内部到处开花，但IS军就像是流窜作案一样，一路烧杀抢掠，从不建设，除了最重要的州府省会城市、主要的产油城市会占领之外，几乎都不驻军停留，所以这座边境城市也只有少量人数停留把守加油站之类的区域，飞快的就被金雕和尖子生们合伙给包围攻占了。

　　还别说，很擅长打击恐怖分子犯罪分子的金雕和作战技能拔尖的尖子生配合打点这种十来人的小战斗，那叫一个砍瓜切菜。

　　巴克他们抵达的时候，除了加油，还有热腾腾的腌橄榄炒饭吃，相比在叙利亚不毛之地一般的生活，似乎多这么一点点不一样，就感觉真是要感谢上帝！


第1786章 好儿郎

　　也许能为人所不能，就是巴克的特质。

　　安全撤离这片区域，带着那么多黄金收获满满的去做自己的富家翁，几乎就在眼前顺理成章，也许百分之百的人都会毫不犹豫的做出这个选择决定。

　　他还是做出了新的部属安排，要求自己的队伍跟自己一同前往南部地区重新投入战斗，陈雷只简单的低声给尖子生们讲述了这背后的含义，华国军人们没有丝毫犹豫，而且隐然有种强烈的自豪感，自己能为国家贡献，又或者拥有这样带头人的自豪感。

　　金雕们的反应就七零八落，今天下午冲锋一名同伴阵亡的惨状还是让踏上雇佣兵生涯不久的前呜格兰特警们有些伤感，杜德卡就代表了：“老板你在叙利亚境内做什么，具体涉及到怎么样的国家策略，我们是不关心的，现在我们就是打仗卖命，而且你对我们的确也很不错，所以跟你们一起作战，我们没半点意见，但是这一轮我们已经精疲力竭的从艾萨克一路打过来，沿着土耳其南部库尔德人地区，再把整个IS军控制的叙利亚主要区域都进进出出打了个遍，来到了伊拉克，一死十二伤，差不多了吧？当然，如果你一定要求我们参战，我们肯定是会去的，不过现在我们都知道，事情已经搅得越来越复杂，那些欧美承包商背后到底是沙特、土耳其，还是美国、以色列，又或者干脆就是北约，我们这样的小公司经不住这样碾压的，就算您有华国支撑背景，也很艰难，不太现实……”

　　看巴克没暴怒的表情，杜德卡索性说完：“华国这几天的确给不了我们多少支持，全靠我们自己冲锋打仗，这往着南边去营救小阿贝克尔他们，就越发靠近沙特边境，更艰难了，不值得……”

　　巴克一点都不惊讶，这就是雇佣兵的态度，拿钱卖命的雇佣兵打顺风仗是没问题，但是一旦开始掂量值不值的时候，雇佣兵的本质缺陷就暴露出来，就好像巴克也有这种本性，打不过就跑。

　　但这时候的他，显然有些变化了，放下手里的炒饭盘子笑着点点头：“没错，没有你们，我估计就死在艾萨克郊外城堡的毒气荒漠上了，这次肯定有奖金，而且我一点都不避讳，我们在古城遗址有不小的收获，各位回头都会有不错的回报。”看着金雕们脸上讪讪的喜色，巴克却来了个转弯：“但是，去营救小阿贝克尔他们，我们也许没有额外的奖金，可我跟陈，我们华国这边的人员却一定会去，因为小阿贝克尔主动要求从南部走，无形中我们现在才能获得这样比较顺利返回的机会，我得到消息，他们已经损失了好几辆车死了不少人。”

　　巴克从旁边双枪手的嘴里抢下一根点燃的香烟，重重地吸一口：“没错，我也知道杜德卡你的言下之意，你了解我们如何认识小阿贝克尔的，为这样的土匪去冒这个险不值当，我们要在这个地区找这样的业务经理，或者说本地立足点，丢了这个，再去找别人就是了，不用这样冒着生命危险，冒着跟强大背景的敌人交恶，却救这么些要战斗力没战斗力，要地位没地位的土匪，但我们还是要去。”

　　手里的烟差不多就只剩烟屁股了，巴克才还给一脸纠结的小钟：“今晚，我们的客机就会从欧洲起飞，明早就会停留在阿联酋迪拜的公务机场，你们可以先行返回巴士拉机场，会有人接待你们，是尽快偷渡到阿联酋，还是就在机场等飞机过来接，都不是问题，你们的任务的确已经完成了，我们尽可能回去会合，如果晚了，你们可以先联络公司库克那边安排你们回去。”

　　杜德卡皱紧了眉头：“我们不是胆怯！呜格兰人没有懦夫……”已经获得了离开战场机会的金雕们这会儿却没了之前的喜色，没了那种如释重负的感觉，表情各异的看着巴克。

　　巴克其实是没想劝说金雕的，想想清理一下话语：“我知道……因为这跟你们的确没有多少直接的利害关系，其实说到底，和华国也没有多少完全直接的关系，如果我们现在重新寻求别的伊拉克地方人员也没那么困难，但下次呢？对方又遭到歼灭围剿的时候，我们又放弃？其实华国这些年在国外一直都这样，每当我们赞助扶持的当地力量遭到打击的时候，我们都立刻抽身而退，结果到现在没谁愿意信任我们，只跟我们谈钱要援助，待价而沽，狮子大开口，这就是我们只顾了自己的恶果，华国有句老话叫各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜，以前我在呜格兰的时候，就是用这种隔岸观火的心态去周边国家打仗做雇佣兵，帮北约，帮俄罗斯都无所谓，但最终战火还是烧到了呜格兰，我所有的呜格兰亲人伙伴只有逃离家园，所以这一回，我不会再让这种事情重新发生在我自己身上，也许我只是家小公司，只有区区不足一两百人，但起码这次在伊拉克，我会尽可能的去营救伊拉克同伴，竭尽所能的去跟他们站在一起，未来陈他们也会继续停留在这里，以各种形式帮助小阿贝克尔他们，我想，我们把这点点滴滴做好了，也许能扭转这个小局部的形势，而无数个我们这样的团体，在各种各样不起眼的方面，把很多个小局部做好了，也许某一天，突然一下就会发现整个局势都变了，这就是我们华国人的心态，我们百年前遭受的苦难比你们现在的呜格兰，比现在的伊拉克更惨，所以我们绝对不会再让这种灾难落到我们的国家，我们的亲人头上……就这样了。”

　　如果说之前，华国尖子生们还是习惯性的服从，无条件执行来自“领导”的安排，现在能听懂英语的战士们，完全明白了巴克表达的含义，一个接一个默默地站起来，就跟那个一直拿着烟头的小钟一样，在陈雷的带领下，坚定的站到巴克身后，脸上洋溢着的就是毫不掩饰的自豪和决心！

　　刚才还不那么完全清晰的感受现在都写在了心坎上。

　　能在这样的团体，能做这样的事情，也许就是自己一生最无憾的决定！

　　鲜衣怒马，豪车美女，也许是很多人的追求，但真正的铁血男儿，把全部精力都奉献给了军营的战士们，最渴望的还是能有这样奋斗的责任感……

　　这几乎就是那个灾难深重的国家过去几十年的缩影，也许生活不如意，也许总比外国人过得艰难，但亿万人沉默凝聚起来的国力就这样点点滴滴的矗立起来，可能奋力追赶的某个局部看起来都那么不现实，不值得，但别无他法，这个世界就是这样有无数的不平等跟屈辱，只有把一腔热血都洒在守护上，才能换得安居乐业。

　　因为知道自己为什么而战！

　　古丽莎坐在取暖的火堆旁边，抱着膝盖仰头看着巴克的眸子里，真有种心动神摇的光彩。

　　华国真有好儿郎，另外四个姑娘抱住她，满脸的羡慕。


第1787章 新时代

　　老白对巴克的选择，应该是激赏有加：“好！你终于成长了！能站在战略高度来看待问题了，当初还真是没有看错你！我非常同意你的做法……不过你可以安排其他同志去执行这个任务就行了，别忘了，你现在已经不是一个冲锋陷阵的战士，应该算是领导，你在统领很多工作，很多重要的工作离不开你，你也要学会放手给年轻人成长……”听起来好像巴克这次回国就能升职似的。

　　巴克摇头：“起码这次，我要把同甘共苦，身先士卒的感觉做够，其实从内心来说，我已经很厌倦这样的作战了，就好像当初我刚回国时候说的那样，这一次更加厌恶，但得把这条线传递下去，站好最后一班岗。”

　　老白沉吟一下：“对于武装直升机、航空器等空中力量，我们现在的测控图像侦察卫星的确捕捉不到，你千万注意安全，我希望你明白，你的价值，已经不是体现在一两场战斗中。”

　　巴克客气的感谢了领导的重视，挂上电话回到眼前的工作中来。

　　鉴于目前的伊拉克南方局势，陈雷建议巴克调整了行动计划，不是等到明天一早再沿着国境线过去，而是连夜顺着公路绕一个五六百公里的线路：“过去两三个月中，我们就是在这一带的南部跟阿贝克尔兄弟的队伍一起，局部参与各种政府军的协同行动，最近IS军伊拉克分部这边应该主要集中在几个大城市战区，我们这样走是最安全的，沙特方面也不可能进入伊拉克腹地这么远来搜寻，遇见个别小型检查站之类都能直接摧毁，而且这一路上，到处都能补给到油料，IS军走私的很多油料都优先供给给这一线，伊拉克国防军就更不缺油料了……”

　　作为世界上最大的几个产油国之一，现在使劲出油是伊拉克政府唯一的经济来源，华国来这边援建的很多都是石化厂炼油厂，所以各地油料真的不缺，不能买那就抢。

　　一到白天就有点蔫儿的巴克也同意了夜间行动，毕竟己方的夜视仪在晚上还能起到优势作用，所以吃过饭加满油，巴克更是大方的把那辆装满收获的悍马车交给了杜德卡带到千里之外的巴士拉去，自己就带着颇有些嘀咕的鬣狗铁锤他们出发了，古丽莎是死活不跟着先撤退的，到了晚上跟巴克一样来精神的阿契卡也一定抱住了座椅不肯离开，连带让四个库尔德姑娘也要跟着一起去战斗，虽然巴克觉得她们可能是对未来也有些忐忑，总想表现自己是能做事的。

　　所以金雕们眼神复杂地看着这一队六辆悍马车就消失在夜色中了。

　　轮流开车，还能在车上轮流打盹，这一夜的确没有遭到任何攻击惊吓，天色蒙蒙亮的时候，已经顺着公路抵达了毗邻沙特跟约旦的另一个边境口岸，因为绕行的公路距离国境线都在一百多公里外，一直都没有受到什么武装直升机的叨扰。

　　距离之前小阿贝克尔留下的卫星定位坐标，现在只有八十公里不到了，可以说就在国境线的那一边，小阿贝克尔的队伍如果没有立刻隐蔽起来，一定会被追踪而至的武装直升机挨个击杀成渣！

　　特别是卫星电话。

　　曾经在北约系统打过临时工的巴克很清楚，全球各地都在使用的卫星电话，也许从民用角度来说不会有什么窃听泄密，但只要涉及到国家安全、国家利益之争，立刻就会转为军用，这片区域内所有卫星电话通讯，就会立刻成为欧美国家军情部门接手监听的对象！

　　别相信那些个什么通讯系统里面的上百万组对码加密编程，当所有的技术都是人家掌控的时候，所有的钥匙就能随意打开所有的门。

　　华国现在还远远不够，量子通讯都只能局部适用。

　　多少次新闻里面的那些恐怖分子头目都是因为使用卫星电话暴露了自己的坐标，连监听都不用，因为所有卫星都是人家的，每台卫星电话就是一只定位仪，直接引导精确制导炸弹过去炸了就行，说到底这些IS军什么的一切都依托在大国的科技之上，要消灭简直就是轻而易举的事情，关键还是所有的大国态度不一，利用棋子在达到自己的目的而已。

　　已经全员关闭了卫星电话的队伍，还是依托陈雷他们越过这各边境口岸前的安排，在一大片荒漠中的村庄集结点找到了他们之前留在这边的人，王万余跟大阿贝克尔他们，老兵不太明白这些科技含量，但是竭尽所能的留下了大阿贝克尔：“他们已经着急得很，要赶紧冲过去救人，现在好不容易因为那边的卫星电话都关机联系不上，所以才没法出动……”

　　当初巴克就觉得阿贝克尔兄弟俩，哥哥比弟弟暴躁得多，思考能力稍微差一些，现在面对面的站在一起，对方眼里的焦灼的确到了极点，但是对巴克能带着人来协助营救，却肯定也有些惊诧跟感激：“老板！你很够朋友。”张开的双臂显得感情非常真挚。

　　巴克也不客气的拥抱：“小阿贝克尔兄弟是为了掩护我们才被陷在里面的，更不用说原本就是到叙利亚去跟我出任务，这是我们一家人应该做的义务，起码现在没有全都陷在那边，我们想立刻就来想办法营救吧。”

　　人数不算少，两三百人呢，王万余带着的华国退伍军人承包商有五六十个，其他华籍人员都分布到各个工地企业上去了，这都是临时抽调的：“那两百多大都是伊拉克籍，还有少数叙利亚难民加入的，能跟着过去的都是我们外籍承包商里的精英，剩下的也就能打打阵地战，战斗力还是要差一截，平时在伊拉克都只执行防务任务，从来没有跟他们一起拉上战场袭击IS军。”老兵作为伊拉克承包商公司的军事教官，把底子都兜给了老板听，巴克还得翻译给大阿贝克尔听，一脸络腮胡的大哥倒也不含糊：“弟弟说你们都讲究这个贵精不贵多，所以我们平时保持联系的武装人员能上千，但是经常签合同做安保的就这么些人，还有一些现在都在企业上，这里……如果能打的那些人在我这里，说不定我已经冲过去了。”

　　站在废弃村庄屋顶，巴克用望远镜瞭望远处已经敞亮起来的边境口岸，就跟华国常见的高速公路收费站差不多，一个横跨公路的大顶篷架子，虽然多有损坏，但结构还在，也能看见宽阔的四车道公路在口岸边陡然一下扩展成十几个双向车道，可以想象当战争没有降临到这片土地上的时候，这里是多么的车水马龙，兴旺繁华，现在却一片荒凉，寸草不生只有尘土的感觉。

　　建设这样一个地方可能需要几十年，而摧毁只要一夜之间。

　　作为四个国家交接地区的重要口岸，当年这里应该也是大量南部伊拉克民众逃难出去的地方，口岸外的荒漠空地上依旧堆满了各种民用车辆，巴克回头看看这村庄里，承包商们依旧也是皮卡车居多，少数还有一些民用轿车，比小阿贝克尔带的队伍车辆跟上面的装备都还差一些，这样去跟武装直升机对战……可能很有些堂吉诃德挑战大风车的狂妄。

　　唯一的好消息可能就是这些队伍携带的弹药量还不错，起码把过来的六辆悍马车上携带的四架高射机枪喂饱了。

　　接下来该怎么办呢？

　　摸着下巴的巴克给王万余和大阿贝克尔解释了为什么在正午时候出击是这里躲避直升机的最好选择：“夜间武装直升机能很轻易的利用热感应仪捕捉到人体跟车辆，中午这里地面温度普遍能超过四五十度，模糊了地面温度以后，直升机只能靠目测找寻目标，这个区别简直天差地别，但老陈提醒了我，我们现在应该抓紧时间过去，才能有周旋的余地，重点是怎么过去不被当成目标。”

　　所有地面车辆就算有高射机枪或者防空导弹，在武装直升机面前，都基本是纸老虎，对方只要稍微注意规避，或者远远的在视距外用火箭弹跟反坦克导弹打击，都能让自己死无葬身之地。

　　大阿贝克尔还在讲述他们最近跟政府军的合作：“交了些钱，我们也在城里注册了，并且交出去一些武器，就当成我们投诚给政府军，最近我们协助打了两次IS军，政府军就嘉奖了我们，要不要通知他们来帮忙？”

　　巴克拒绝了：“不可能的，这是越过国境在叙利亚的事情，虽然也是打IS军，对政府国民军来说就是另一回事了，而且他们的战斗力也不怎么样，就算能喊来也是帮倒忙的……咦？”巴克看见七零八落的各种车辆旁边还堆了不少的摩托车，大阿贝克尔有些赧然：“很多人是从各自的村庄赶来的，就骑摩托车来的，他们出完任务下班还要回家。”

　　那口吻好像自己找的队伍素质不怎么样，面对投资方老板质询很有些忐忑。

　　巴克却大喜过望：“行啊！那我们就先组织一拨人骑摩托车过去咯！”

　　嗯？

　　这算是新时代的单车队么？


第1788章 清新脱俗

　　自行车，摩托车在战争中的使用由来已久啦，抗日战争敌后武工队不就经常骑着单车到处打鬼子么。

　　英美军队从二战到海湾战争更是频繁在中东地区使用摩托车。

　　当初巴克他们在东欧也挺喜欢用摩托车做尖兵侦察。

　　主要就是这玩意儿简单方便，很不起眼啊！

　　巴克下来看了看，几乎全都是日本产的老型号，人家伊拉克部门经理还阐述经验：“日本货结实耐用，原本也有些华国产的摩托车，价格便宜款式新，可用不了多久就坏了，现在首选还得是老型号的日本原装摩托车。”

　　巴克对华国造的口碑有点脸红，可自己选的时候，也尽量朝着皮实耐用的日本品牌拿，这在呜格兰都有口碑，日本人做东西那种精益求精的态度，的确是比华国偷工减料的廉价生产要可靠得多，特别是在现在即将前往战场和一望无际的荒漠戈壁行动时候，这种可靠性的重要就彰显出来了。

　　三十多辆摩托车就算双人骑行也只能提供给巴克和尖子生们，还有大阿贝克尔等带了些人，其他大量人员还是得驾驶车辆躲在边境口岸一侧，巴克指定他们尽量用轿车之类掩藏到那些丢弃的难民车辆中，少数携带了高射机枪的悍马车等躲到破损的边境口岸大篷下。

　　这次出发前，巴克反复给所有人强调了自己制定的线路跟战斗计划：“这里只许打开一部卫星电话，留一个人在这边接电话就行了，然后相互之间的无线电尽量保持静默。”

　　“只有得到完全确认的呼叫，这边的车辆才能前往叙利亚荒漠地区营救接应人员，其他时候必须呆在原地，因为空中随时可能有卫星、无人机、预警机在盘旋抓取地面的分布情况！”

　　对不以为然的伊拉克承包商们，巴克非常认真的强调这点：“你们以前面对过直升机或者别的武装人员能逃生或者获取胜利，不过是对方战斗力不如你们，又或者人家根本没专心收拾你们，从美国或者沙特的态度来说，他们宁愿这片地区是乱的，宁愿整个伊拉克是乱的，所以才不认真打，明白么？但现在别人是下定决心要找到这群武装人员，那么就会动用一切可能的高科技手段，一枚巡航导弹或者集束炸弹就能把这个边境口岸全部炸干净！”

　　“因为我们一路上过来，甚至没有发现几辆别的民用车辆在跑，别人对这个区域的空袭或者空中打击，根本就不用在乎会不会误伤平民，这一带所有存在的都是武装人员！别人可以给我们冠以任何可能的身份，反政府武装、俄罗斯承包商、特种部队、极端宗教武装、甚至就说我们是IS军武装！千万不要掉以轻心，小阿贝克尔现在被困在那边，有一定程度上也是因为掉以轻心，虽然这种行为实际上掩护了我们北边的撤退，但都是自己没放在心上才造成的，我希望这次战斗给大家都提个醒，以后要多学习这些现代作战的设备能力细节，不然就是致命的。”

　　最后能被留下来的就只有铁锤，哀怨的大块头实在是对摩托车造成了沉重的负担，任何一辆普通摩托车都没法给他用，铁锤只能留在边境口岸带领指挥剩下来的绝大部分兵力，顺便带孩子，阿契卡也被留在这边了。

　　而古丽莎继续倔强的要求跟着巴克一起：“我能帮你杀敌人，我还能照顾你的病情！”

　　这也是获得了各方的认可，老板带着秘书似乎是理所当然的，古丽莎在机场作战的各个环节都证明了她是个合格的战士，同时还介绍自己的四个同伴也要跟着一起去，反正好多摩托车都是两三人共骑，她甚至还提出了一个修正巴克计划的建议：“我们扮演婚礼！迎亲车队过去，我们在村庄里找到些丢弃的衣服，能装扮一下！”

　　巴克翻着白眼否认了这个异想天开的方案：“这里的路上也许多少天都没有一辆车经过，所以小阿贝克尔他们才会这么快被锁定为目标，这时候突然冒出来一个什么婚礼车队！傻子都知道有问题，二话不说一顿机炮打过来，才不会跟你废话呢！”

　　古丽莎强调：“总之我们也能跟着伪装降低武装人员的外貌特征，我们敢骑摩托车走在最前面探路……”有个库尔德姑娘小声解释：“在我们那边，有时候我们也担任这种任务的。”

　　好吧，这个倒是比较靠谱，巴克在卫星地图上详细的列出了行进道路，大阿贝克尔作为曾经的走私贩卖商也熟悉这一带的地形，陈雷前两天刚从这里过去，结合坐标，都能大概猜测小阿贝克尔他们应该是被困在了国境线那边五六十公里外的最近一座城镇上，那里也基本上没有人，但是起码比古城遗址和机场规模大点，能抗衡周旋点时间。

　　确认了目标跟线路，摩托车队就三三两两的出发了，严格按照巴克要求的每两部摩托车相隔一公里左右的距离，这样能保证所有的单兵电台形成中继效果，相互之间都能通话，不用启动卫星电话来暴露自己。

　　于是比较好笑的在那个边境口岸大篷下，好像摩托车拉力赛一般严格控制每隔一分钟出发一轮车，还都只能保持在五六十公里的时速上，双枪手和鬣狗一马当先的各带一个姑娘冲出去，巴克和大阿贝克尔跟上，陈雷和王万余带着人马在中后段。

　　看起来黄沙漫漫，连个绿叶儿都没有的荒凉公路上行，双手抱紧巴克的腰，故意换上五颜六色袍子的古丽莎却觉得比在什么风景秀美的地方都快乐：“真好，真想一直都在这里打仗！”

　　巴克笑着提醒：“理论上来说，今天我们就该返回巴士拉，然后回到安定幸福的社会去了，你那几个同伴可向往得很。”

　　古丽莎没多少哀怨：“你真是个不错的男人，真的，过去半年我在华国跟东南亚到处都走走看看了，接触了解过不少人，太太她们也没把我当外人，教了我很多东西，华国人很聪明，比东南亚很多人都聪明，也蛮善良，可我到处看到的，却没多少传统道德，也没有我们库尔德人的勇气……但你身上恰恰就有这两种优点，对！就是正直和勇气，带着你的勇士们就好像骑士一样！”

　　巴克哈哈笑：“听你这么说，我都觉得自己要得意的飞上天了。”

　　古丽莎撇撇嘴：“我好歹也是个教员，在没有接触到外面世界之前，只能如饥似渴的看书，你是不是个好人，我还是能分辨出来的，不然太太们怎么这么爱你！”

　　巴克真的有点得意：“嗯，这方面我想真主都会嫉妒我。”

　　古丽莎忍不住打了一巴掌这个不尊重真主的家伙，又有点幽幽的发愁：“只有在这片土地上，我们才能在一起，你说我都二十出头了，好不容易看见外面的世界，却爱上你这么个只能崇拜的男人，以后我该怎么办哦！”

　　巴克只能说这姑娘的吹捧真是清新脱俗！


第1789章 一半

　　有姑娘陪着说说笑笑，还真不是想象中身赴险境的感觉，好像当年在东欧也是这样吧，反正巴克试着呼叫过一回鬣狗，那货也在天花乱坠的跟库尔德姑娘吹牛！

　　但无论怎么轻松化氛围，这终究是一场发生在国境线边缘的小型特种作战，随着公里数的增加，那种即将踏入战场的紧张感还是不可避免的压得人胸口有些发紧，就在巴克斜前方的大阿贝克尔带着一个自己的亲随，对巴克指了指右前方：“那边，还有几公里了！这一带最大的边境货运中转站！”

　　这个时候他才反应过来疑惑：“其实弟弟他们要是昨晚等敌人的武装直升机走了，就悄悄溜出来会不会就能逃回去？”

　　巴克摇头：“起码如果我是敌对方，有很多种办法对付这种局面，武装直升机只是用来打击车辆的，然后用普通直升机把武装人员洒在这片土地上防范狙击，只要看见他们上路或者暴露出来，再呼叫武装直升机打击，那就只有死路一条了。”说到这里，巴克都忍不住缩了缩脖子，好像自己就在狙击手的瞄准镜里一般！

　　如果把敌人揣测得更加恶毒一点，其实可以也是个围点打援的陷阱，就是把消失在这片区域的小阿贝克尔围而不打，等着其他人来营救的时候，才开始逐个击杀，那样造成的战果一定会很可观。

　　所以随着摩托车已经能看见远处天边的城镇轮廓，巴克就主动把摩托车驶下了公路：“你继续留在路上跟其他人联络，我到附近的高点去查看，如果没有威胁能进入城镇的话，千万注意安全，然后才能逐渐把人手聚拢来，开始找寻你弟弟，听那个陈的指挥。”

　　大阿贝克尔对巴克用右手做了个明白的手势。

　　回过头却看见远处依稀可见的另一对摩托车中分出一辆，悄悄地跟着自己下来了。

　　说起来这些尖子生的作战技能是真不错，特别是这种战术素养、配合意识比自己在东欧的同伴都强得多。

　　所以巴克朝着附近稍微起伏的山丘过去时候，那辆摩托车就停在了山丘下，两名尖子生下来一边张望周围，一边用无线电联络其他人。

　　最后一段摩托车没法骑上去，巴克跳下来和古丽莎一起往上爬，说起来随着太阳逐渐上升，他又开始疲乏了，这磨人的病毒！

　　光秃秃的荒漠山丘上没有半点植物，巴克最后趴在地面慢慢探头，望远镜里能看见最前方的鬣狗却故意加快了速度，在公路上颇为有些夸张的左冲右突，好像在给后座的姑娘卖弄车技，却应该是针对狙击手的最好防范方法。

　　双枪手小钟的摩托车落后一些，却没在平坦的公路上，而是在旁边的荒地里蹦跳前进，速度不快，但同样也是为了避免被狙击手瞄准。

　　再回头看远一些，后面来的摩托车非常稀稀拉拉，拉开的距离也很长，很难让人发起攻击的命令，起码无论什么伏击，只要一开枪，一两公里范围内就一两个目标，立刻就被惊跑了。

　　所以巴克这会儿看见的就是一片寂静，上午阳光还没有开始暴晒的时分，只有摩托车那细不可微的发动机声响稍微破坏了这没有虫鸣鸟叫的野外空旷。

　　也没有什么人在窥探？

　　难道真的只是自己多疑，昨天武装直升机在追击小阿贝克尔失去目标以后，就鸣金收兵了？

　　巴克不敢这么乐观的猜测，对方就是过于乐观的估计了形势，在机场才会被接二连三的打击伤亡颇重，最后一共丢下超过四十具武装承包商的尸体，自己可不能重蹈覆辙。

　　所以巴克看着鬣狗几乎要消失在自己的视线中：“不要停顿，小心点继续往前开，稍微发现不对就跳车躲避！”

　　鬣狗难得沉稳的回应：“收到！”

　　以前他跟巴克的确没少用这种模式试探对方，风险系数有点大，但很奏效。

　　大阿贝克尔已经有些迫不及待的朝着城镇转弯过去了，巴克提醒他慢点：“这个时候任何一栋建筑里面可能都有枪手对着你，千万不要冲动，最好是在城镇口找个面朝外面的墙壁抽烟，走来走去的抽烟，保证城镇里的枪手看不到你的行为，也要防止公路对面的旷野里有狙击手。”

　　心里关注弟弟的伊拉克头头显然是艰难压住了情绪，貌似悠闲的把摩托车停在一栋城镇路口的建筑边，开始依言行事。

　　这是个看起来典型的边境城镇，就好像刚才经过的那个边境关卡是伊拉克的，这边才是叙利亚的边境口岸，公路到了这里也陡然变宽了很多，但是比较少见的是拓展分为两边，把城镇夹在了中间，只是自己过来这边是直线可以穿过城镇口岸边，而右侧分出去的公路就转折着绕过去，所以大阿贝克尔带着后座的步枪手，摇摇晃晃的慢速度靠近了检查站一样的建筑，伸长了脖子拿个望远镜眺望，这座城镇里面还是有几栋四五层楼的砖墙楼，但大多一如既往这边的传统，都是土房。

　　鬣狗的声音已经有些断断续续：“经过城镇了，没有看到任何动静……”

　　巴克要求细致：“下公路顺着左侧的起伏山丘巡视，小钟，你驶过城镇从右边绕着整个城镇外围公路游弋回来……”

　　如果是汽车，这个时候的动静难免就比较大，而孤零零的一架摩托车，上面还坐着的是青年男女，这让任何人看见都会稍微迟疑，不敢轻举妄动。

　　巴克第三次回头，看见两三组摩托车已经进入这片区域，巴克就把命令传递给自己的下方：“让狙击手到我这边的高点来！其他人员开始搜寻周围的山野地形……”

　　他还在安排呢，猛然就听见远处仿佛慢悠悠的一声枪响！

　　砰！

　　这就好像本来就应该有的枪声，却用巴克比较差异的方式出现，因为那枪声显然立刻又响了两三发！

　　明显就是半自动狙击步枪的射击，自动步枪早就连发射击了，而高精度的旋转后拉式狙击步枪没这么快的射速，然后就听见耳机里面鬣狗的声音真的好像撵兔子乱跑的猎狗一样，急促但不慌乱：“判官！上帝圣母保佑！这边全都躲着人！”

　　巴克连忙转过去的单筒望远镜，看见就在对着城镇的公路那边高低起伏的山丘之间，鬣狗的那辆摩托车就跟野兔一样机敏的在起伏之间窜下来，却没有跑回公路上，而是继续沿着这边的地形，不给背后可能的枪手射击角度，口中依旧大喊大叫：“判官！你那该死的预感只猜对了一半，敌人确实是有埋伏，但另一半就是这里有好多的敌人……”

　　哦，不用鬣狗说，这时候巴克已经看见少数一些人影开始爬上那些山丘顶部，面朝那边的大阿贝克尔手忙脚乱的扔了手里的香烟，连摩托车都来不及推，转身一下扑进旁边路沿下的沟壑里！

　　巴克也慌不迭的接过古丽莎从袍子里面拉出来的折叠步枪，抓紧一切时间的打开枪托就朝着几百上千米的那些山丘顶部开枪了！

　　明知道打不中，但也要用枪声吸引和分散敌人的注意力，让鬣狗有机会逃跑啊！

　　而公路上刚刚才看见城镇轮廓的摩托车们，连忙加快速度，扑进路侧的这片山丘高地来，战斗就这么打开了？！


第1790章 发麻

　　的确是立刻开打！

　　巴克小心翼翼没有错，但是他那种小家子气的雇佣兵作风，在这样已经近似于正规军野战的局面中，还是暴露出魄力不足、预判不够、措施不充分的短板来！

　　陈雷在这个时候已经主动代替了他的指挥，好歹在华国上尉军衔也多少都是个连长一级的军官，就算陈雷从军这么些年大多数时间都放在了射击场上，但他在展现出射击才能以前，还是从军校生开始，而不是从士兵起步，基本的野战流程比巴克更清楚：“老板！你呼叫他们赶紧过来！这边我来指挥……”

　　得，巴克那枪法跟战斗技能，这会儿也得让出来，好在他从来就没个领导的样儿，打开卫星电话联络铁锤：“赶紧的！我错了……这边都是步兵，你们赶紧过来支援！所有车辆赶紧过来支援，争取抢了人就跑！关机了啊……别被锁定了坐标。”

　　关机抠电池之前，巴克再次确认了小阿贝克尔那犊子忠实的执行了自己的安排，现在才不到上午十点，怎么都打不通，那货肯定要到十二点才会开机！

　　巴克就大声叫喊下面狼狈连滚带爬过公路的大阿贝克尔：“找辆摩托车，带两三个人到城镇里面去快速转悠！叫喊一下，看能不能把你弟弟找到！”

　　一身普通便装的摩托车猛一下冲到大阿贝克尔身边，看看背上背着的钓鱼包，就知道是狙击组长老雷，一贯看着愁眉苦脸懒洋洋的狙击中尉这个时候扔了摩托车给对方，一边跑一边从长包里抽出狙击步枪，又是那种他标志性的把步枪树立，枪托挂在腰带上行进的省力方式，等到他爬上这稍微起伏的山丘顶部时候，使劲张开的嘴在大口呼吸，但频率却保持得很慢！

　　这让他立刻就能趴下来进入一个稳定的狙击状态！

　　巴克只能是自愧不如！

　　三名狙击手快速到位，各自找寻了山丘顶部一块石头或者土堆就作为依托，尽量把自己的头部隐藏在一张展开的沙漠色伪装布下面，开始射击！

　　这枪弹就绝对不是巴克刚才那胡乱扫射的一弹匣，只为恐吓对方了，八百近千米距离上的目标，立刻就有人翻倒在地！

　　陈雷大声叫喊着自己熟悉的尖子生们，三五一组，带领差不多人人数的伊拉克承包商，立刻扩散成为以班为单位的战术队伍：“自动步枪手！火力支援手，还有携带RPG火箭筒的，尽量每个组分一支，这个阶段千万不要发射，等待敌人进入火力覆盖区才能使用，现在就让狙击手击杀敌人！”

　　接着果然有尖子生在耳麦里面用华语娴熟的回应：“1组占领接敌路径！前方五百米，安全！行动区域，宽广，相互支援程度，良好……”

　　“2组覆盖了解敌方地形……”

　　哦，雇佣兵巴克真心表示听不懂！

　　这是他第一次跟随号称天下第一陆军的华国陆军军人参加山地野战，虽然没有多少植被，但是这样辽阔有一定地面起伏，侧翼还有一片规模不小的城镇地形，和之前在机场的猝发枪战不太一样，现在对面密密麻麻冒头出现的武装人员，摆开了阵势和这边正面开战了！

　　似乎从他看到的所有华国尖子生身上，陡然就爆发出来一股跟之前不太一样的气质，好像命题作文终于遇见自己最擅长的题材一般，连王万余都有些兴奋的使劲挥舞指挥一群伊拉克承包商打散跟着那些尖子生走，这个时候他更像个交通警察，也许总体指挥能力不够，但是却有熟悉上级命令的经验，又比较了解这些伊拉克承包商的能力，不停分配他们跟着哪些不同功能的班组走，还不停对那些扛着RPG火箭筒的激动年轻人说：“NO！NO！NO！”

　　本意是叫他们不要随便浪费火箭弹，可年轻人们有点懵，这位教官真的应该去好好进修一下英语。

　　但巴克确实看见八九个人一组的队伍很明显的都是三四个AK步枪手，加三四个M16步枪手，还有一两个火箭筒或者轻机枪手，然后带头的华国尖子生能快速挑选地形，迅速以陈雷和狙击手所在的区域为中心点，在周围展开形成……耳机里巴克听见的是：“侧翼警戒已经到位！”“侧翼阵地已经到位！”“主阵地火力控制到位！”

　　这个打法和蓝色盾牌的雇佣兵打法真的不太一样哦。

　　而且随着一个个点到位，零星的单发枪声就开始了，不光是狙击手的射击，一些持有较长枪管的尖子生开始朝着视野范围内试着开枪，却是在标定距离：“前方起伏，三个人体点，为二号丘陵……”

　　其他人纷纷回应明白。

　　没开枪的尖子生开始挨个儿分配伊拉克承包商们趴伏躲避的位置，甚至亲身做示范，连开枪方式都有细致提醒，一共只有五六十人的队伍很快分配完毕，有点气喘吁吁爬上来的王万余给巴克介绍：“出国前，还是有长期在亚非拉国家做军事教官的首长给大家普及一些常识，对于这些技战术不熟悉的武装人员如何临时讲解，很立竿见影的。”

　　巴克表示自己也需要讲解普及。

　　古丽莎悄悄蹲在旁边看：“美国人、北约也派人来做过好多回指导的，反正我是没学到什么东西，你知道的哦？”

　　巴克想起当初自己跟巴松他们一起为库尔德人做军事指导，那真是教一半藏一半，其中还有不少陷阱呢，正要说话，却听见耳麦里面冒出来一个消失了一会儿的声音，是那个单独骑着摩托车冲过城镇，和鬣狗相反而行绕到城镇背后去的双枪手：“敌人！这边也有……武装人员埋伏在城镇这边的外围……他们没有躲在城里！”果然隔着一大片土房建筑的城镇区域，更远的防线也传来几声七零八落的枪声！

　　看看眼前公路边陆续冒出来的皮卡车、越野车，还有那在荒野丘陵上越来越多涌出来的武装人员，王万余瞥了一眼就鸡贼的缩回脖子皱眉：“起码有一个营……好几百号人呢！”

　　加上小钟发现另一侧的敌人，巴克几乎敢笃定，这就是后方情报里面那些所谓叙利亚温和派的反政府武装了。

　　这么气势汹汹的开枪放炮冲过来，哪里温和了！

　　更关键的是，套用周晓莉的口头禅：“重点！重点在哪里？！”

　　那些个杀伤力惊人的武装直升机在哪里呢？

　　巴克眯着眼，头皮有点发麻！


第1791章 抹过去

　　武装直升机是个很娇贵的东西，越高科技的东西越要好好维护，如果在这片土地上出现了小阿贝克尔口中的武装直升机，除了普通直升机加装武器之外，巴克只能判断是沙特军方的美制高级装备。

　　那么根据现在看见的场景，脑海中基本上能勾勒出对方的行动轨迹来。

　　有了陈雷接替作战指挥，巴克这个时候更关心这个问题。

　　第二批抵达机场的还是黑鹰通用直升机，然后直到夜里，小阿贝克尔他们才遭遇到武装直升机的逐个攻击，这说明武装直升机可能是马不停蹄从别的基地调过来的，毕竟这毕竟是叙利亚内战，在这个片区出现带有明显他国特征的武装直升机，也太出格了点，所以这边边境原本可能是没有的，战斗机没法精细精准的打击，黑鹰直升机只是临时的应急，原本想拖延住机场的自己，让武装直升机赶到解决问题，最终却只能是收拾残局。

　　那么昨夜攻击了小阿贝克尔他们以后，武装直升机应该还得返回沙特一侧的基地去补给油料跟弹药，而且还要做比通用直升机复杂得多的保养工作，这个空档期就让这些“温和派”武装分子来牵制或者搜寻小阿贝克尔，让他们没法趁夜逃过国境线。

　　不管有没有锁定卫星电话坐标，总之这些武装分子很明显是在这里守株待兔，就是等着自己这些来营救的人员到了以后伏击的，只是没想到自己用摩托车侦察这种蚊子战术抢先发现了对方的埋伏。

　　然后呢？

　　关键就在这个然后，巴克敢肯定，这些武装人员最主要的任务还是拖住自己，然后就等后面的武装直升机升空抵达现场，轻而易举的剿杀己方所有战斗人员！

　　这个时候应该清楚自己手里没有那些欧美承包商当活口人质，肯定是往死里打！

　　这应该是最靠谱的猜测！

　　起码不知晓任何后台情报的王万余凭借经验都看得出来：“这些……人没敢冲锋，只是要跟我们在这里对盘哩！”

　　是的，这时候只有几十个人的队伍，虽然在陈雷的指挥下，还能层次分明的列成四五个不同纵深的阵地，但对方如果真有昨天他们冲锋那股气势，几十辆车一窝蜂的朝着这边山丘冲过来，纵然会付出一些人伤亡的代价，但肯定可以把这边团团围住，更不用说那些皮卡车上还有高射机枪，现在却只是把车辆往城镇里面转移，并不着急马上对这边发起攻击。

　　巴克冷眼看着对方游移的方向，显然是要防止自己的人员冲进城镇里面，借助城镇建筑打巷战，那对方的人数优势就会被削弱很多，容易陷入一屋一巷的苦战，看起来这些反政府武装战术技能不咋地，打了几年的内战，经验倒是丰富。

　　陈雷也发现了，转头看巴克：“没有全力攻，好像是要把我们往空旷荒野上赶！”

　　远远的，就在对着城镇的荒野丘陵一带，鬣狗灵巧的驾驶摩托车带着那个库尔德姑娘颇为有惊无险的绕了个大圈回来，在耳机里面一片嚷嚷：“我还以为死定了！结果他们没冲出来围剿了我！”

　　巴克看得分明：“狙击手压住了他们少量冲出来的人，后面的人手的确是故意把旷野放给我们，就是要让我们被阻挡在城镇建筑外面，等着武装直升机之类的空中火力来了以后，轻而易举就把我们夹击歼灭在这里……算是热车起飞过来的时间，也就不到一个小时，我们甚至等不及铁锤他们的支援过来！”这样的荒漠公路上充其量能开到七八十公里的时速，差不多也就跟武装直升机前后脚抵达，来收尸或者跟着被杀个屁滚尿流么？

　　陈雷立刻领会了巴克的含义：“说不定就是要等我们其他所有人都聚集过来，才故意放出这片空间，面对武装直升机，我们半点可以倚仗的工事都没有！”

　　那可不，连防空火力都没有，巴克看看只有三四个人从这边城镇正在匆忙进入的大阿贝克尔，指指叮嘱陈雷：“叫住他们，这会儿冲进去，基本就是跟对方的车辆火力撞上，死得很惨……”

　　自己跳起身来就往山丘下面跑：“给我来一队人，跟我一起从鬣狗撤回来的路线突过去！既然他们防守住了城镇，只留下部分人装模作样的在对面山丘跟我们拖延，那我就去攻这个点，你带人在这边看住，只要发现他们营救或者反包抄，就冲进城镇边缘去，总之打乱对方目前的局面，就是我们能做的！”

　　要说巴克跟正规军作战的次数那真是屈指可数，但是跟这样的反政府武装或者民兵，他还是很有心得体会的，这样的队伍人多势众的时候打顺风仗还行，只要对方不按理出牌，应对手法就容易出破绽了。

　　现在的当务之急就是要立刻破坏对方看起来按部就班的拖延战术！

　　结果古丽莎毕竟是姑娘，往下跑的时候，稍微一急就摔了个连滚带爬，还得是王万余一下拉住了人，巴克就顺势让老王帮忙照顾：“古丽莎！这种时候你跟着大队伍！给我催铁锤他们加紧速度过来！还有不停的给小阿贝克尔打电话！”

　　古丽莎终于有点女人味的在地上着急得跺脚，但拿着卫星电话又知道自己的任务很重要，只好蹲下去了。

　　可巴克刚刚在下面随便找了辆摩托车打着，却发现老雷抱着狙击步枪跳下来了：“我跟你们走！我尽量靠近敌人寻找重要目标！”

　　对于狙击手来说，远离对方阵地是不二法门，可现在事态危急，老雷这是不顾性命的都要冲到最前面冒险了。

　　巴克来不及说什么，点点头让老雷坐了自己后面，一拧油门就朝着鬣狗那边冲过去！

　　鬣狗跟他是老配合，只看一眼就心领神会：“呵！你又拖我下水！”说是这么说，但没半点犹豫，调转车头就跟着一起跑，倒是那库尔德姑娘一个劲地着急：“弹匣！我刚才把弹匣打光了，还没补充呢！”原来他俩刚才亡命掉头跑的时候，这姑娘倒是也足够剽悍的一直转身用步枪朝后面乱射！

　　鬣狗嘿嘿笑：“啊……我这怀里还有，摸啊……”他这会儿都不忘调情呢！

　　就他调头这么一小会儿，果然有一组尖子生带着的伊拉克承包商七八个人跟着跑下来，推起地上的摩托车就跟着出发，一共也就十来个人，好像一柄藏在袖子里的利剑一样，绕着外围起伏的地形丘陵就朝刚才鬣狗发现敌人埋伏地抹过去了！


第1792章 千钧一发

　　从卫星地图上俯瞰，这座边境城镇就是个梯形，宽敞的公路就围绕在城镇四周，和伊拉克边境口岸那边废弃堆着不少民用小车不同，这里的公路边，荒漠平坦的停车场，镇子边缘到处都废弃的是货车，而且大多是油罐车，从成色上来看，应该就是这两年扔下的，算算这两年IS军在叙利亚和伊拉克两国边境上肆意妄为的穿行作战，这些油罐车就应该是为他们提供补给的，想当初巴克和杜德卡来营救华国工程师却遭遇了IS军，就应该是从这里流窜过去的。

　　这会儿巴克他们却没法借助路边的货车油罐车遮挡，毕竟靠近城镇的路边就在所有方位的射界视野中没有躲藏了。

　　鬣狗以前跟巴克专职为蓝色盾牌做尖兵的时候，经常就是这样骑着摩托车侦察探路，自有一套熟悉的掩藏模式，就是尽量走洼地的低点，偶尔爬高探头看看敌我双方态势跟地形又顺着起伏地形的外侧移动，让敌人的火力也没法直射。

　　现在当然不用暴露，纯粹就是按照鬣狗逃回来的路线偷偷摸过去，不到千米的距离，很快就过去一半，鬣狗在最后超过了巴克，把松开油门的摩托车朝低洼处一伸腿就停住，做了几个模拟的手势，巴克就大概能了解他表达的背后是什么地形，再往前走，肯定就会被敌人发现了，自己也滑过去熄掉摩托车的火下车来，老雷斜抱着步枪，一点都不像个专业军人，更像抱着拂尘的老道士，弯腰驼背的就顺着低洼地势往上挪，一边挪一边放低手肘在地上匍匐，侧身慢慢升起来，动作简洁有效！

　　巴克明白这就是个利用丘陵地形隆起，逐渐升起放平视线的观察方法，他不跟着去，而是半跪在地上，看那太阳升腾起来的光照更加强烈，偷偷给自己再打了一针兴奋剂，其他人就差不多陆续抵达无声的围到他身边，包括那个库尔德姑娘一起扎成一堆，这会儿巴克已经把伪装的黑色袍子布扯开来，露出里面的德军三色沙漠迷彩和外面的战术背心来，纵然有病魔缠身，现在看着还是魁梧的，只是一群男人凑在一起，这几天厮杀过后的血汗味，那叫一个浓厚！

　　特别是尖子生们，他们基本上都是把昨天枪杀那些武装承包商的衣服、战术背心抢过来换上了，不少都血迹斑斑。

　　不过那库尔德姑娘看来是习惯了这样的气息，脸色稍微有点紧张的还使劲凑近一些。

　　巴克说得很简单：“我跟鬣狗两人一组开始摸，你们也尽量这样，有把握做类似战术动作的跟着做，做不了的，觉得枪法不错就帮助我们在后面照应左右两侧，实在没有把握的，转身防范后面，特别是上面那位狙击手的身后要趴个人！我们现在要尽量贴近了作战，杀伤这片阵地，抢夺下来，引起敌人混乱！就这样！”

　　如果换做专业军官，可能觉得他这交代战术意图的指令也太含糊了，可巴克就这么点德性，能跟上就跟！

　　最后指了指已经趴在那悄悄顺出去狙击步枪的老雷，狙击王和巴克对了一下眼，用耳麦轻声：“我能看见人了，十来个吧，这里是边缘，肯定待会儿会更多……”

　　巴克只对老雷点了点头，深吸一口，把胸口的弹匣包锁扣都打开，胸前那支鲁格手枪往心脏部位再挪一挪，起到最后的防护目的，整整头上面还挂着夜视仪的头盔，拉下了黄色增光镜和黑布面罩一起遮住了脸，就感觉到心脏开始久违的加速跳动，脚下步子迈出去，整个身体就开始降低。

　　鬣狗的动作和巴克如出一辙，他们本来就是同门师兄弟，螃蟹似的半蹲在地面斜着身体移动，双手平握步枪弹匣朝前，几步就慢慢翻上了低洼边的高度，这组有三名尖子生，动作不一样，但能领会精神，他们都是半侧身低姿匍匐，别看一只手肘支在地上，另一只手却能随时单手掌控步枪，这几乎是华国陆军特有的作战动作，绝大多数野战部队的战士都能熟练运用，但做到跟这仨这样毫不拖泥带水，那就得真下工夫练了，而且巴克回头看了看，只是用手指了指方位，这三人就能无声无息的散开到位。

　　所以后面的伊拉克承包商们就只能半躬着身，猫着腰端着AK步枪勉强跟着，还得一名尖子生用手势示意他们别靠太近。

　　不过让巴克略吃惊的是那个库尔德女兵，没有如他所暗示的那样，去最安全的狙击手身后防守后路，而是撇开三名尖子生，一个人蹲着到最外面随行……

　　有过山野郊游经验的人，就能体会那种在山体起伏之间移动，利用山脊高度作为天然攻击屏障的感受，巴克他们这样的移动方式正是徐徐的顺着地形上升，却随时能发起进攻的身姿，也就是把身体尽量压得像弹簧一样，一旦需要的时候，弹起来的余地就更大。

　　而三名尖子生的做法更标准，是因为军队的动作要领得符合所有人，譬如说铁锤那样的就做不了巴克和鬣狗这样灵巧性的动作，所以这五人散开在丘陵斜坡移动大概十五六米的距离，就用了快一两分钟，之前冲过来也不过几分钟的摩托车路程而已。

　　整个战场这时一直保持着不紧不慢的枪声，武装分子这边还时不时用皮卡车上的高射机枪压制一下陈雷他们所处的地段，还有些武装分子不求命中率的把步枪跟轻机枪胡乱的扫射一通。

　　所以巴克他们过来的摩托车声音能掩盖住，也亏得是摩托车，汽车的动静就大多了，随着这样略微出其不意的途径，巴克侧头的目的就是让自己眼角处在整个身体的最高点，而不是先傻不愣登的把额头露出去，他已经无数次见识过冒头就被狙杀的倒霉蛋了。

　　眼角果然瞥见如老雷所说，一群吊儿郎当的武装人员出现在视野，有人不时直腰在高点看看对面的敌人笑骂着，下面的人就知道没什么可紧张的，蹲在下面抽烟或者干脆坐在地上拉起衣服遮挡越来越强烈的午间阳光。

　　眼角的视野有限，巴克就把自己的头固定住，尽量稳定的慢慢起身，用喉音对耳麦里面发声：“准备……来，起一个……”

　　鬣狗也徐徐的起身：“上帝保佑……看见了……”

　　巴克如同念经：“再来……”

　　尖子生对看一下，最前面那个跟着单手持枪撑起上半身，这个动作极累，对腰腹力要求很高，他却做得纹丝不动：“看见……敌人了……接着来……”

　　另两人缓缓上升……

　　巴克口中已经开始开始分配：“也许我们看不到的地方，还有敌人，我负责压住远处，谁专注击杀……”

　　一名尖子生沉稳：“我来！”

　　巴克隐约记得这也是跟陈雷类似的一名步枪手。

　　就在这即将暴起的千钧一发之际，一直默默蹲在边缘处的那名库尔德女兵终于蹲不住了，猛然一下跳起来，从瞥见视野里的敌人一刹那就尖叫着扣动了扳机！

　　喂……

　　不是这样的！


第1793章 课堂

　　跟传统意义上的军事作战相比，现代特种作战就是个精细活儿，美国特种部队能把一个个战斗中的环节掰开了揉碎了拆成一个个细节来练，而华国陆军则是反复锤炼各种战术动作跟相互之间的配合，殊途同归的目的都是为了在作战的时候，尽量多杀敌，少损失，雇佣兵们因为人数少、补给难，就更加在意细节。

　　可以想象，巴克他们这套中西合璧的打法猝然发动，起码有好几秒都是完全占据了先机，可以打得敌人手足无措！

　　要的就是几支枪突然一起发动，而且还很有章法的各顾各，效果可想而知。

　　但这个莽张飞一样的库尔德女兵跳出来，差点把巴克吓得一屁股坐到地上去，但他硬是把这股力一下反弹升起来：“打！”

　　五个男人根本就来不及看那边女兵是什么个结果，完全按照之前的分配，猛一下端枪跃身，其实只是把自己稍微露头一点点，大部分身体依旧躲在天然地形遮掩下，这都是很需要技巧的，能保证就算敌人手忙脚乱开枪都打不到什么人。

　　好在众人视野中的敌人几乎都在愕然转身看向女兵的方位，对这边几支极具杀伤力的枪口恍若未觉，其中一人甚至枪都掉了！

　　而这五支枪，都是熟手乃至高手的枪。

　　人在猛然发力的时候，会失控，譬如绝大多数人挥动大锤都是用尽全力，而高明的打铁师傅却绝对留有余力，甚至还能利用反弹力打出节奏来。

　　这几支枪都游刃有余的做到了。

　　巴克跟鬣狗是标准的两连发，而那三名尖子生却有一人是全单发射击，另外两人是部队里常见的三连发，也就是俗称的短点射。

　　视野里面看见的十多个人几乎就是挨个儿点名！

　　枪声清脆的响作一片！

　　巴克这时候蹲着的身体就体现出优势来，原地跃起向前跃动一步，获取更大的角度却又能躲下去，鬣狗亦步亦趋的跟上，甚至还多半步，帮巴克照应个侧面，三名尖子生快速展开，后面的承包商猛冲！

　　说来话多其实就眨眼间的事，立刻就从另一边蜂拥而至一群敌人来！

　　敌人本来就顺着这山丘散漫分布的，突然一侧遭到袭击，第一反应就是朝这边冲，巴克和鬣狗的经验丰富就体现在这里，这时候绝不是登高一呼，狂放怒射的兰博，而是身体压住了对所有冒头的敌人射杀！

　　但巴克接连两下准备扣动扳机射杀面前出现敌人的时候，总是被后面抢先击杀，他也不回头看，借着这个时间就稍微举高点步枪，朝着大概方位扣动了自己G36步枪下挂的榴弹发射器，通的一声，枪榴弹在不远处就爆炸了！

　　借着这一下，巴克才朝着高点跃进多一些，只是刚弹起身来，以往做出来都没多少问题的战术动作，这一刻却觉得眼睛一黑，整个人就有些晕眩！

　　动作只是稍微滞了那么一下，肩头就觉得被咬了一口！

　　接着就感觉腰间被什么撞开，才落到地面，视觉艰难恢复，看见一名尖子生已经替代了自己的位置在开枪，刚才肯定就是他把自己撞开，不然多半还有别的子弹打中自己了！

　　侧头看看左肩出血伤势，眼睛却瞥见那女兵艰难的在地上爬起来，大腿和腰腹部都有大片的血迹！

　　巴克自己这一刻是感觉不到太多疼痛的，刚才的兴奋剂正在中枢神经起作用，咬咬牙拍拍头盔，对刚才因为身体虚弱导致的脑部缺血表示懊恼，起身深吸一口气却要告诫自己不能冲动，绕开那名尖子生，从他和鬣狗的侧翼包抄过去，步枪端在手里对前方五六十米出现的两三个身影扣动扳机，膝盖有下意识的半跪！

　　其实巴克已经是挡在了女兵的前方，左手摸出胸前弹匣前，顺手从后腰半拉开的医疗包里拽出两个QC凝血包扔在地上，而这个时候，后面的伊拉克承包商才反应过来追上，捡起凝血包撕开，把里面沾满了止血剂的纱布塞在了女兵的枪眼上！

　　而这边巴克右手食指弹跳，步枪掉下空弹匣，塞进新的弹匣，拨动挂机钮，自己对这种德国枪支的熟悉特性就流露出来，在一片胡乱的枪声和周边嗖嗖乱飞的空气划破声中，几乎没延迟的连续开火！

　　三名尖子生显然是巴克这个时候最能倚仗的同伴，当鬣狗也在低头更换弹匣的时候，他们不顾一切的加快了频率，娴熟的猛烈射击，其中一名尖子生甚至打空手中步枪以后根本不更换弹匣，而是直接前滚翻捡起地上的一支AK步枪，就顺势趴在地上再次射击，动作干净利落，不知道反复练习过多少次！

　　这就是最精英的职业军人和普通武装分子区别！

　　鬣狗端着的是一支体型较小的M4步枪，好像是弹匣卡住了还是弹壳有故障，接连起身两次，都没能顺利的击发子弹，急得嗷嗷大叫，发狠的扔了手中枪，正要扑前去也效法拣枪，突然从山丘边缘蹿起来一个扛着火箭筒的武装分子，土黄色的肩扛武器巴克用余光瞥见，真是惊骇莫名的正要调转枪口，却觉得似乎有点来不及，那家伙的头部就突然炸开，显然是被后面的老雷给一枪爆头，连人带火箭筒一下翻倒在沙砾中，鲜血铺散浸到大地里。

　　耳机里还听见老雷在疑惑：“这是个什么东西？我好像见……”

　　来不及回应，巴克往前再次大跨两步，抢在同伴们之前探身，面前的山坡视野中出现了上百名武装人员……

　　他的第一反应不是大杀四方，而是猛然倒地，还强行在倒下同时翻身，后背落地，这样能最大限度的操作步枪装填枪榴弹，口中叫喊阻止自己的同伴：“敌人……大群的敌人！”话音稍慢，可能一名一直跟在他后面冲上前的承包商反应却没巴克这么快，身体还在继续前冲，雨点般泼洒过来的子弹就打在了他身上！

　　鲜血立刻溅到了巴克脸上！

　　闭了一下眼下意识躲避的巴克睁开时，黄色增光镜片上有几个黑点，他还以为是血滴的时候，却嗖嗖的飞过去两三枚手雷，就在那边的敌群中炸开！

　　全靠手上摸索操作的枪榴弹也基本完成，巴克没有试图去看目标，完全凭借大概印象，朝着方位发射，听见爆炸声以后的刹那，才顺势起身，先探手举枪过头顶，朝着那边清空一个弹匣，目的是帮助同伴压制火力，而不是杀伤。

　　鬣狗已经捡起一支AK步枪跟过来，作为跟巴克出生入死一起能活到今天的滑头，他也绝不会出现冒失的突进，摸出一把小塑料盒飞快的一个个扔出去，口中还念念有词：“巧克力！圣诞老人……”

　　战场上保住自己的生命安全，永远是最重要的底线，要随时牢记在心底！

　　三名尖子生跟进到这个战斗位，对这俩的动态有样学样……

　　所以说这些尖子生成绩好，也不是没有道理的，起码人家掌握了学习战斗技能的规律。

　　一片枪林弹雨中就是最好的课堂！


第1794章 勇者胜

　　真正的战斗，就是这样冲杀在血与火之中搏命！

　　地面在颤抖，那是爆炸物落地引起的震动，周围沙土在飞溅，这是弹头碰撞掀起的碎屑，时不时都有各种物体碎片击打在身上，土块、碎石子甚至弹片！

　　空气中各个方位都有子弹划破空气的尖利声，头皮神经就好像被这些声音引爆一样，不停在头顶炸开发麻！

　　浑身的中枢神经处于高度激奋中，第一次进入这样局面的人，大多都会肌肉僵硬，也就是俗话说的挪不开腿，全身都被这样剧烈的刺激惊呆了，包括那些在训练场上也许练得很好的战士，如果心理素质不过关，这会儿甚至有崩溃的可能！

　　但显然在这里的，都已经过了这关，就连伊拉克承包商们对地上那个遍身中弹的同伴都没有惊恐尖叫，而是猫着腰拖回同伴的尸体，转手卸下他手里的步枪，抓起来就朝着对方猛烈扫射！

　　当然，这就是区别吧。

　　真正的高手，应该不受到这样情绪的影响，甚至连勇气和激动的情绪都不该有，稳定的把枪托抵在肩头，用金属枪身尽量遮住半张脸，依旧稳定的用点射获取最大的杀伤力！

　　可只要稍微探头，那呼啸而至的弹头就在极近的方位穿过，巴克刚想小心地看一眼对方场景，自己头顶的FAST盔跟前方用快拆支架安装的夜视仪就好像被人扇了一巴掌，噗的一下差点把他的脖子拧了！

　　这种强调轻便功能性的现代特种作战头盔最多能防防小弹片，对子弹根本没防护力，巴克刻意把夜视仪这个时候都挂在上面，就是充当一下金属防护的！

　　下意识扑倒在沙石地面上的巴克完全能感受到身前小土堆上吡噼啵啵被子弹打得尘土翻飞的激烈状况。

　　对方这火力！

　　也太猛烈了吧！

　　但这个时候千万不能就吓得躲在那一动不动，敌人只要掌握了这个压住火力的主动权，运动起来就能轻易改换方位射杀，那就只能是死路一条！

　　所以口中狂喊：“散开！散开队形，尽量压制火力！”

　　对方总有凶悍之徒，端着步枪或者机枪猛烈扫射着希望冲过来反制！

　　可是相应的一冒头，却被远在一百多米外的老雷冷冷的一枪接一枪的爆头！

　　百米距离上，这位可以是能快速每枪命中匕首刀刃的牛人！

　　冲上来陡然看见远处有枪手据枪的人慌乱之下，哪里能命中他，完全就是单方面的点杀！

　　活生生的一具尸体就那么砸倒在巴克的身边！

　　额头上的弹孔在潺潺流血，指头大的洞眼周围皮肤有狙击子弹高速飞行撞击产生的烧灼痕迹，骨骼组织略微皱起，而脑后就不能看了，炸开一片！

　　巴克几乎跟这死不瞑目的双眼对视！

　　见惯了这样的眼神，对平时什么小流氓大富豪的挑衅还有什么反应？

　　再衣着光鲜的大人物，再漂亮的女人，打上几枪的尸体在这荒野滚上几滚，都肮脏得跟咸鱼差不多！

　　巴克没躲得开，又一具尸体连人带枪砸在了他身上！

　　原本就全靠兴奋剂支撑身体的小军医这会儿真的有些透支，身体自身激素分泌可能从这时才开始，整个眼前又是一黑！

　　但还好现在是躺在地面的，艰难的把敌人尸体推开，感受着那钢铁枪支砸在大腿上的疼痛，下意识的选择却是拉过这具尸体叠放到自己身侧去！

　　推起来的两具尸体在步枪两侧形成了盾牌一样的阻挡，巴克终于能把步枪稍微夹在中间伸出去点，可刚刚对准这小山坡翻过去那边的低洼开枪，一条身影就从枪管前猛跳起来，一把抓住了这条G36步枪的枪管猛拽！

　　巴克的左手还扣在步枪弹匣上的，下意识的抓紧，橡胶手套指尖上已经沾满了血迹，滑腻腻的摁不住东西，全靠那外面套着的山羊皮半指战术手套摩擦，两个人好像很好笑的隔着尸体跟山丘拉拽，反应超快的巴克这下却松开了扳机上的右手，拔出后腰上的P226手枪，探出去就是嘡嘡嘡几枪！

　　立刻就感觉到枪身上的力量消失了，可就这么一下，右手臂好像赤身裸体站在凛冽寒风中一般，剧烈的撕扯让巴克收回来的时候迷彩衣袖上已经有一道划痕跟两个弹孔！

　　上臂肌肉立刻从寒冷状态又塞进了火炉！

　　生生火烤一样疼痛！

　　左肩之前已经挨了一枪，这会儿疼痛触感终于跟右手结合起来，潮水似的涌上神经元感官，疼得要命！

　　艰难的用两根指头把手枪塞进腰间枪套，顺势侧身从右边大腿上的急救包里拽出一张海绵纤维止血贴，单手撕开破损的衣袖，就那么直接展开像毛巾一样按压上去，一股冰凉的感受顿时压住了皮肤烧灼感，他这会儿居然发出一声舒畅的喉间欢呼！

　　让匍匐在地面正要过来帮他的一名尖子生简直有些不知所措！

　　以为老板是不是给打得神经错乱了！

　　真的很舒服嘛，这种带有2%啫喱敷料的止血贴不光能堵住伤口止血，还能快速冷却皮肤，隔离空气污染，对于全身疼痛的人来说，真的不亚于三伏天里吃个冰镇西瓜！

　　右肩的枪伤同样也是用止血贴敷住！

　　而巴克这么短短的折腾几下，另两名尖子生已经跟着鬣狗强行从山丘的两侧探身加大了射击力度，尽可能准确的把枪弹杀伤到敌人身上，可一名尖子生立刻就在其中中弹倒下！

　　巴克顾不得自己双手还在疼痛的颤抖，翻起来跪着爬过去，一把拉拽着把身体拖到安全点的角度，看见口腔渗血的年轻战士正在抽搐，连忙撕开对方的战术背心，立刻看见防弹板上起码两处中弹痕迹，这样的撞击足以让肋骨断裂，而最要命的是一粒子弹正好打在防弹板边缘，还是弹进胸腔了！

　　只是因为厚厚的陶瓷防弹板改变了弹头方向和力度，子弹应该从肺部朝腋下飞出去，没有伤到心脏以及主要动脉，巴克当机立断的摘下自己腿包，摁住不顾一切还想翻身起来的战士：“给我一分钟！”从包里面摘出一个有点怪模怪样带塑料管的绷带，撕开战士已经血糊糊的胸口衣服，先把敷料抹上去再开始包扎伤口：“跟我学习这个呼吸频率！来，吸气……慢点，呼气……感觉到没有？你有个肺叶已经被打穿了，如果不用这样泄气阀门的包扎带，过不了多一阵，你另一边的肺叶就会跟着塌陷失去功能！神仙都救不回来了！把这个管子重新别到你的战术背心上！”

　　真的就是一分钟，一名受了枪伤，看起来还没失去行动力的战士，也许忽略了这一下的伤害，最多十分钟就会突然窒息死亡的情况，就揪回来了，这种战场上很常见的肺部伤害，巴克已经熟悉得很，转身抓起步枪，带着有些晕眩的脚步，再次冲上去！

　　黄色增光眼镜里面看见的低洼处敌人，已经没有多少还敢坚持在原地开枪，没有遮挡物的他们当接连倒下一些同伴的时候，手里的枪弹就没了准头，慌乱地想寻找掩体，更是转身逃跑！

　　只要有一两个人转身跑，这种瘟疫一样的心理溃散会立刻带动周围的人一起跑！

　　两军相遇，勇者胜！


第1795章 狙杀

　　这纯粹就是一种气势和感觉！

　　军人为什么要反复强调纪律性和绝对的服从，就是在这个寸土必争的时候，长官的命令和嘶吼能够促使士兵们本能的服从，抵抗住人与生俱来的那种恐惧和胆怯！

　　军队又为什么要不断洗脑一样的搞政治教育，也就是在肉体搏杀的关键时刻，能用精神上的热血压过对方！

　　而某些完全明白自己在做什么，为什么要奋斗的战士，才会在这一刻迸发出强大的战斗力来。

　　巴克就很清楚！

　　当他还是个小雇佣兵的时候，纯粹只是为了赚钱养家糊口的时候，他绝对没有这样的动力，甚至当他在东欧的最后时候，已经有了一丝胆怯，不祥之兆的胆怯。

　　可现在不光是保家卫国，延展自己的这套战略，他明白自己更是要战斗到活着回去！

　　回到家人的身边去！

　　所以这一刻他的心里无比坚定！

　　对方转身逃跑的人越来越多，巴克也终于跳出了土丘，大跨步的奔跑，端着枪飞奔，胸腔剧烈扩展之下，忍不住狂叫！

　　仿佛在燃烧自己！

　　如同烈火一样的燃烧！

　　同时也点燃了鬣狗和尖子生，带动他们好像海啸一样狂叫！

　　连同伊拉克承包商们也疯狂的狂奔冲出来！

　　寥寥几个人，却冲出了凶狠的气势！

　　枪口在抖动，在撕扯着敌人的血肉！

　　好像一群张开血盆大口的恶狼一样扑上去，狠狠地咬下一块肉，溅起漫天血雾，咀嚼敌人的心脏！

　　巴克感觉在自己的神经上飞跑！

　　连脊髓都飞跑起来，连脑筋都飞跑起来！

　　整个人要爆开的感觉！

　　手中的步枪咔嗒一声空仓挂机在后面，而身前正有一个满脸是血的敌人挣扎着举起枪试图开枪，来不及从胸前拔出弹匣更换，巴克直接把横端的步枪枪托剁过去，合成聚合物的弓形枪托撞击下居然断掉了！

　　但这一下的力量也重重的让敌人头部变形歪到了一边，已经状似疯狂的巴克没有停手，反过来又把枪口朝着对方的胸口扎下去！

　　锯齿状的枪口火帽本来是提供一个击碎枪口焰的作用，现在却成了矛尖一般，没有受到什么阻碍，扑哧一下就捅进敌人的胸腔！

　　巴克当然知道这一下有多么大的侵彻杀伤力，怒吼着挑起枪口，对方似乎还有最后的力量想抬起来抓住枪管，就被巴克拔出胸前的鲁格手枪，抵住了头部开枪射杀！

　　整个低洼地里面遍是尸体！

　　呼啸而过的十来人就是恶狼，驱赶羊群的恶狼把那些慌里慌张的武装分子打退了！

　　只留下一地的死伤！

　　调整好呼吸频率的重伤尖子生，脚下没拌蒜，接连提了两三支步枪，扔给同伴，从这片低洼的另一边继续朝外面射击！

　　这外面就是公路，散布在公路和路边的那些武装分子有些惊慌失措的到处乱跑，成了最佳的靶子，同时远处陈雷那边的狙击手也在朝公路上没有遮挡的目标射击！

　　那名库尔德女兵都跌跌撞撞的捂住了伤口重新冲上来开枪！

　　就十来个人的小队硬是从侧翼把这边肯定上百人的队伍打散溃败！

　　最后一个扑上来到洼地另一头的就是老雷！

　　和尖子生们力争杀敌不同，老雷口中叫喊：“杀伤！尽可能留下伤员丢在公路上……让他们进退两难！营救造成更大的伤亡……”

　　这可是让对方有些措手不及的突然情况，原本只是把承包商们压在东南角上，希望驱离城镇的局面，突然就变成了整个直线公路的一侧，全都被承包商们占领了，看起来反政府武装在城镇里面有很多遮挡，可那些房屋建筑，也让他们不能很好的展开，只能通过一些巷子口、建筑角开枪，有些脑子灵活的开始往屋顶去。

　　不过路面上倒下的人就有点多了！

　　这几名尖子生的枪法那是比巴克精准多了，除了那名专业步枪手，另外两人也不错，两百米距离范围内的单发射击，迅猛准确，巴克能明显感觉到自己身上那种冲动的战斗气息在消退，该死的衰弱感又要袭来了，就勉强摸出自己战术背心口袋里的香烟给趴着的自己人丢一支过去，连那女兵也有，只是老雷摇头：“我不抽……一直都不抽。”

　　巴克能理解有些狙击手的清规戒律简直比苦修士还可怕，到老雷这种王中王比武总冠军地步的枪手，那还真是近乎苛刻的要求自律，所以重重的靠在他旁边给自己点燃一支烟，却听见老雷迅速的给自己在土丘顶部用工兵铲砸开一个射击槽，虽然不如墙体上的射击孔那么安全，但是比这样直接露头好多了。

　　巴克作为军医又是过来人，这个小举动其实是很合适的，过于激昂的情绪在这个时候用香烟过渡一下，神经快感消退得没有那么快，没有断崖式的猛退，也就不会有几乎濒死的身体激素耗尽难受感，很多新兵幸运的打完第一仗，当敌人突然又开始冲锋的时候，甚至连枪都举不起来了。

　　这就是为什么很多国家会把香烟当成军供品，并且在里面稍微添加点兴奋药物的原因。

　　可叼着香烟的尖子生们依旧在熟练工一样开枪，巴克却没听见老雷有多大动静，奇怪的扭头看了看，脸上没什么表情的狙击王，缩着脖子眯着眼，静静地看着前方一动不动。

　　巴克觉得自己也需要调控身体机能，艰难的提起步枪，挡在脸前，掏出战术背心里的单筒望远镜瞭望三四百米距离上的城镇，这边比陈雷那边更近，现在两边可以遥相呼应的观察敌人在城镇里面的举动，巴克还细心的摁动耳麦呼叫小钟：“位置！你现在在什么地方……”

　　双枪手的回应很小声：“城镇建筑里……我没法穿过整个城镇，只能躲在建筑里……目前安好……”

　　巴克刚松一口气，就突然听见旁边几米处的狙击步枪击发了，枪机旋转后拉式的狙击步枪，在重型枪管里发出的枪声总是要清脆一些，然后就在巴克的望远镜视野里，一处很不起眼的建筑缝隙中，一名手里拿着对讲机的大胡子男人，猝然软绵绵的倒下去，另一只手里还扔出来一个很粗天线的卫星电话！

　　很明显，这是个对方的领头人物！

　　可能只是拿着步话机在大喊大叫，又或者正在打电话，以为自己躲在建筑物背后就相当安全，却未曾想到，有人从两栋建筑的狭小缝隙里找寻到了他！

　　老雷的声音依旧平静得像是开了瓶啤酒：“来回走好几次了……一直在打电话。”

　　哦，老是抱着手机玩是容易出事。


第1796章 大炮仗

　　时间其实是争分夺秒。

　　一支烟都没有抽完，对面城镇里果然有了动静，几辆越野车皮卡车冲出街道，用高射机枪对着这边猛扫，几乎同时，也有几挺机枪在一些楼体窗户跟屋顶天台上开火。

　　这时候有个超级射手的优势就展现出来。

　　高射机枪在一千米范围内几乎是无敌的火力存在，可这更像一把大扫帚，动静颇大的挥动，得靠强大的火力的压制，就算大概确定对方在什么范围，泼洒出去的弹头也是一大片的，吓人是够吓人了，精度却很有限，老雷一直不动声色的趴伏在这片丘陵边角，距离尖子生们有好几十米的距离，当步枪手们纷纷缩回身子来躲避机枪弹的时候，他依旧还是一动不动。

　　就算对方是在试探朝着大概范围恐吓，要继续稳若磐石的趴在那，也需要极大意志力跟控制力，胆量惊人！

　　经历过被直升机从空中扫射清场的老雷，现在很稳定。

　　巴克都悄悄的缩回身体，生怕多出自己一个剪影暴露了狙击手，然后他就听见老雷再次击发！

　　很明显那嚣张的高射机枪声音就单薄了一些！

　　连续再响！

　　机枪声就再零落点！

　　三四百米距离上狙杀机枪手，因为敌人都在同一片街道楼口，老雷甚至不用大范围的移动枪口，几乎就趴在原地，一个接一个的狙杀对手！

　　刚才还响作一片的机枪声，好像集体被捏住了脖子，突然就安静了！

　　然后巴克听见共用的通讯频道里，老雷那压住嗓音的声调：“狙击手……请帮我找寻对方的狙击手，我听见有大口径单发的枪声，大概在我的两点半位置……”

　　不需要巴克回应，还在远处陈雷那边的狙击手积极：“明白……条形分区完成，A区扫描……”

　　另一名狙击手一唱一和：“B区扫描开始……”

　　巴克不知道华国军方的狙击手扫描地区找寻目标的流程如何，但东欧他们这些野路子更多是单兵操作，这样的配合比较少一些，自己连忙也远离老雷的方位，从旁边一处山丘的侧翼小心的探出望远镜去，利用自己这只名牌产品的高级稳定视野和超级贵的测距功能，也帮忙找一找。

　　耳机里面其实一直都比较忙碌，陈雷在问询尖子生们的状况，大阿贝克尔着急自己弟弟的方位，不停用这个频率叫喊弟弟的昵称，巴克还得提醒他，从昨天开始，他们携带的无线电大多都没有电了，一直被撵着追赶的这一线估计连充电的时间都没有，更何况巴克昨天是叮嘱了小阿贝克尔留下坐标就远离这里，到了时间才重新开机的。

　　谁能想到对方居然把首都外围的“温和派”反政府武装给调过来了呢？

　　古丽莎叮嘱巴克是不是要跟太太联系，鬣狗也着急铁锤他们到了什么地方，伊拉克承包商们在讨论这些该死的叙利亚人到底还有多少战斗力。

　　大家暂时忙里偷闲了一会儿。

　　因为这会儿的战场有点诡异的交给了狙击手来主导。

　　很明显对面城镇里响起的枪声也是零星的，应该是有狙击手在对怀疑的地形起伏开枪试探，反过来那两名助理狙击手就全神贯注的寻找对手方位。

　　老雷彻底的趴在丘陵上一动不动。

　　巴克都摸出量子电话准备给向婉或者老白汇报一下情况了，望远镜里忽然闪过一支机枪枪口。

　　绝大多数步枪的枪口火帽都是圆筒状，个别高级点的火帽可以换成锯齿或者有各种设计孔洞的样式，主要都是为了抑制枪口上跳，机枪枪口也类似，但高射机枪不太一样，因为口径比较大，枪口焰就很大，振动也厉害，所以高射机枪的枪口帽通常都蛮硕大，而且部分苏制型号就跟个泄流阀一样还有旋转紧固的功能，巴克完全是职业性的有点注目，看着就好像生锈的铁管一样从墙上的小洞里伸出来，不注意看就错过，因为这枪管非常长却没有普通机枪枪管周围应有的导气管、提把甚至准星，就是单单的一根枪管支在那，手指已经触碰到量子电话摸出来，望远镜就停留在那，挟着腮帮子的耳麦通知：“对方正面三分之二地区，四层楼房侧面的左边第三个窗户下，有个墙洞伸出来的机枪枪管，好像是拆卸下来的机枪管……我知道车臣武装有用高机枪管改造狙击步枪的传统，被称为……”

　　老雷安静的认同了巴克的卖弄：“先知神剑……我知道了……”

　　巴克这边电话已经接通，向婉对天明后突然发生的对方兵力聚集有些吃惊：“我们的侦察卫星，还有一个小时三十分钟才能并轨……但现在俄罗斯已经正面否认了他们派出过特种部队前往叙利亚作战，只承认部分俄罗斯私人军事公司在跟叙利亚政府合作，官方从未派遣一兵一卒。”

　　老白显然有点匆忙的加入了对话：“这不重要，重要的是你，现在我希望你能尽快完成行动，带领人手撤回来，请一定要安全的撤回来。”

　　巴克没说自己受伤的状况，只是稍微讲解了一下形势，一直没动的望远镜里却看见那高射机枪枪管抖了一下，伴随巨大响声，一团绽开的十字火焰后只剩一缕青烟在枪口边飘过！

　　不注意肯定错过了。

　　三名狙击手都有发现：“枪手！的确是改装狙击枪枪手！”

　　鬣狗那边在大呼小叫：“差点！我的个天，什么大口径狙击步枪，把我们这边一大块石头直接打成粉碎了！”

　　老雷沉稳：“你们继续找寻其他目标，这个交给我……老板，在我附近制造一个头颅？”

　　巴克就没挂量子电话，把话机固定在胸前背心上，摘下头上的头盔，把已经有点破损的夜视仪翻到前面佯装一个头盔下凑着瞄镜的模样，然后才用自己那没有枪托的步枪顶着，慢慢从沙丘探出一点点，恰恰露出瞄镜就好：“已经到位……”

　　老雷没有半点掩饰的开了一枪，耳机里面等于在直播：“转过来了……已经听见枪声就转过来了……”

　　巴克明白老雷的意图，过长的枪身，连瞄准镜都在墙体内，只有那么巴掌大个墙洞，算是隐蔽得非常好了，外面的狙击手几乎没法透过墙洞命中敌人，欧美国家在这个时候采用的就是大口径狙击步枪击穿墙体杀伤，而老雷显然不这样。

　　机会稍瞬即逝。

　　巴克刚刚把貌似人头的头盔转动了半圈，又陡然听见那有些震耳欲聋的枪声传来，然后巴克挑着的头盔就立刻炸开了！

　　几乎就在同时，老雷的枪声也响了，这时候他的步枪和对方几乎在一条直线上，只要顺着枪管把子弹顺着墙洞打进去，对方那藏在室内的狙击手不死也半残！

　　老雷刚说出个：“命中……”

　　陈雷的声音就冒出来：“动了……他们开始冲锋了！”

　　巴克扔了手里不成形的头盔站起来飞快地瞥了一眼，果然大量的敌人从街道、房屋里面用几十辆车在前方掩护，一窝蜂的冲出来！

　　看起来是要冲上公路抢夺那现在还在痛苦挣扎的起码十多名被狙杀伤员？

　　这动静看起来和陈雷他们昨天冲击直升机阵地差不多！

　　不过两边的人数比就相差太多了！

　　巴克在阳光照射下，依旧能灵机一动：“谁！去把刚才他们被打死那个火箭筒捡过来，好好的炸他们一炮！老陈，你们准备冲进城镇里去……”

　　放个大炮仗咯！


第1797章 踉跄

　　三百米距离上，火箭筒是有相当杀伤力的，巴克对这种前苏联泛滥的玩意儿很有把握吗，当初铁锤身上随时都要背着三四个，巴克可是放大炮仗的熟手。

　　可回头看见一名伊拉克承包商屁颠颠的过去把那火箭筒扛过来，就有点傻眼，这特么什么玩意儿，长长的火箭筒端头上竟然捆了整整一圈的短钢管，怪不得刚才看见突然冒出头来的一刹那有点似像非像蛮奇怪的模样，也就是那种一大盘捆在一起的大鞭炮感觉，看着就眼晕！

　　巴克连忙抽出战术背心上的多功能刀割断那捆扎的铁丝，露出里面被包裹住的火箭弹头，却听得耳边一声轻呼：“喂！等一下！”

　　原来抱着狙击步枪的老雷居然滚回来，一边招呼另一名尖子生过来，一边蹲到了巴克旁边，伸手揭开那些铁丝，露出了那看起来更怪怪的四方体“火箭弹头”？

　　旁边那伊拉克承包商还信誓旦旦：“就是要捆在上面，把雷管炸药包捆在上面，只要发射过去爆炸的时候，这些钢管里面的炸药都会引爆，加大爆炸力度，杀伤力很大的，我们就是这么用的！”

　　巴克也的确看见那钢管上都被切割机锯了不少的口子，这也算是预制破片，连接的火照耀的确在爆炸时候能产生更多的碎片，忍不住就咒骂：“这些个武装分子啊，还真歹毒！刚才要是一炮仗对我们放过来，不就全都给炸成刺猬了么？嗯！生产这火箭弹的更歹毒！”说着就兴冲冲的打算把铁丝连着钢管拧回去，让咱来一炮仗吧！

　　歹毒就歹毒了，无毒不丈夫呢！

　　不过脸颊直抽抽的老雷拉住了巴克：“我说……这玩意儿应该是我们国产的！”

　　不等巴克惊讶，那猫腰回来的尖子生一看就咋呼了：“啊？！防空导弹？！红缨6啊！你们从哪搞的？”

　　老雷点头：“对！就是刚才那扛着火箭筒的家伙拿的，外面包了一大圈炸药管，看着跟个土造火箭筒一样，我都没认出来！”

　　尖子生简直兴高采烈：“你知道我就是玩儿这个的！”说着就抓起这个外形跟新款火箭筒没两样的“防空导弹”来，娴熟的扛上肩膀，拨动手柄前面的小机关：“电池有电，冷却器好像有点问题……但是白光瞄准镜还能用……应该没有太大问题，老板，把你的多功能刀给我。”

　　真有些傻眼的巴克递过去，就看见那尖子生变身工人一样，飞快地用小螺丝刀把发射筒体给拆开两个局部检查：“还好，红外探测器跟控制舵都是好的！”一抬头满脸都是笑：“老板！这个给我好不好！我一定能给你打下一架武装直升机来！”

　　那表情就跟要圣诞礼物一样热情。

　　巴克狠狠的吞了一口唾沫：“怎么……会……”他的确不熟悉这种华国国产的单兵防空导弹，以前在东欧也很少用，俄罗斯人超喜欢火箭筒，这防空导弹么，巴克印象中都是又长又复杂一眼就能认出来的，眼前这玩意儿就跟老家搬运工的楠竹棒棒差不多，拨开了那四方体弹头里面藏着的圆锥形导弹头，才有些高科技的感觉，外观真的很简单，简单到跟普通火箭筒差不多呢，最关键是刚才对方的行为：“那家伙不是打算用来炸我们么？”

　　尖子生简直如数家珍：“我们早就捣鼓研发这玩意儿，还大量出口叫飞弩导弹，专卖发展中国家，可很多文化水平不高的地方就喜欢用这个当火箭筒，反正我知道叙利亚政府的军火库本来应该有这个，要不就是某个军火库被占领后流失到反政府武装的手里，他们没有经过训练很难命中航空器，所以只是利用这导弹的战斗部作为火箭弹使用，这个战斗部的预破片处理很好，杀伤范围比火箭弹还大，没文化的家伙就经常用来打非装甲目标的步兵！”

　　旁边没文化的伊拉克承包商更一脸抽抽。

　　巴克深吸一口气：“你确定能有戏？”

　　尖子生伸手就从巴克脸上摘了那淡黄色的战术墨镜：“相信我！没错的……”指了个方向，兴高采烈的背着一支步枪就跑了！

　　一个人朝着靠南边的方向去。

　　这群艺高人胆大的尖子生还真有特点。

　　巴克都愣了一下，怎么莫名其妙的在普通步兵作战中居然缴获了一枚防空导弹，老雷嘿嘿笑两声站起来：“他们这些人哪里会用什么防空导弹，真是白瞎了！我们继续骚扰准备冲进城区里？”

　　这下巴克才醒悟过来，连忙扑到土丘边，两名尖子生带着女兵和承包商正在艰难的躲避着对面狂风骤雨一样的枪弹，这会儿要是真有支火箭筒就愉悦了，摸摸自己战术背心上枪榴弹也没有了，巴克只能勉强的抓起耳麦联络另一边的陈雷，主动给自己的下属汇报了这个新情况，请专业上尉判断这个时候该咋办。

　　陈雷也知道这玩意儿：“啊？之前好像是有看见不少扛火箭筒的，原来有这个，虽然只有一枚防空导弹，但威慑力就完全不同，相信小柯，他的确很擅长操控这类便携式导弹，之前我们听说这边用陶式反坦克导弹打越野车，他就羡慕得很，让他去，我们……可以调整一下战术，不用这么拼命的要冲进城镇躲避，但是要把人员压到城镇外围见机行事，如果我们的增援人员到了，争取就在城镇外抵御住对方，找到人就撤，如果直升机先到，最坏打算没能奏效击退，不管有几架武装直升机，说不得只有打一场攻坚战冲进城镇里，您看呢？”

　　经历了刚才那么一波狂暴的冲击进攻，这会儿身体激素和兴奋剂的劲头都已经过去，身体倦乏得要命，巴克的确是有些冲不动了：“那行，你们伺机往城镇边缘靠近，老雷……你们压住这公路上的武装人员，那谁，你俩过去把摩托车给弄过来，如果武装直升机真的来了，我们马上撤！”

　　说着话，巴克就已经不由自主的往沙地上软着倒下去，这头上的太阳暴晒着，头昏眼花的真扛不住！

　　可偏偏这时，刚扑到山丘边重新恢复狙杀的老雷一下就转身过来拉拽巴克：“跑啊！下面的家伙不知道怎么，疯了似的，几十辆车和上百的武装人员正在冲过公路，往我们这边重新发起冲击！”

　　如果光是之前那样的步兵，这十来个人还有把握拼着伤亡也要把敌人打下去，可几十辆大小不同的车辆在后面火力压制，没准儿还能顺着平缓起伏的侧翼包抄到后面，那就怎么都抵挡不住！

　　已经累得站都站不起来的巴克哀嚎一声，端起破烂的步枪踉跄起步：“通知防空导弹那兄弟！自己隐蔽好……”

　　说时迟那时快，天边已经传来空啸，喷气式战斗机的声音……

　　来了！

　　又是这样先用战斗机抢占速度跟空域，接着速度慢很多的直升机就该到场了，这么三五百公里的距离上，喷气机和直升机的时间差并不大……

　　巴克真是连吃奶的劲都用上了，才能勉强迈开步子，朝着摩托车那边去逃命吧！


第1798章 漫长

　　一枚防空导弹就算是华国造的便宜货，也要几万美元，和几十上百美元的火箭弹一样使用，还真是很具有中东特色的，也只有这些完全脱离了市场规律的地区才会乱打一气不心疼。

　　反正巴克他们那种小雇佣兵接触到的东欧人手大多都是家里的猎枪、遍地流行的AK步枪和层出不穷的火箭弹，单兵导弹这个层级，十年前很少见，据说只有阿富汗比较多吧，现在竟然叙利亚也到处泛滥了。

　　不过想想前两天那枚差点把自己炸死在悍马越野车里的反坦克导弹，这片土地真的蛮神奇。

　　狂奔逃窜的巴克脑子里在这么想，一贯提着狙击步枪气定神闲的老雷反过来协助他，有力的托住了巴克的手臂大踏步的朝扔下摩托车的地方转移，尖子生们跟伊拉克承包商也在相互搀扶着撤离，鬣狗负责那女兵。

　　来的时候拼死拼活才抢夺的阵地现在必须就要放弃，来的时候艰难穿过的几十上百米阵地撤退时候好像远得跟马拉松一样！

　　天空中的呼啸声震耳欲聋的压下来，来不及仰头看天上的巴克只听见耳机里有人在低呼：“还是战术轰炸机，不会扔炸弹吧……”

　　巴克却下意识的看了一眼远处那个防空导弹的方位，老雷似乎明白他想什么：“不会的，小柯知道把好钢用在刀刃上，我们现在要做的就是拖延撤离……对我们威胁最大的还是武装直升机……”

　　几乎就是接踵而至，那狂放的喷气式重型战斗机掠空而过，可能察觉到下面双方战斗胶着而混乱，并不是之前想象的泾渭分明，所以原本已经压低的高度都放弃了任何投弹的行为，重新拉起，高傲的在空中拉了一个巨大的弧线就返回了，而这声音刚刚远去，直升机的旋翼声就出现在天际，而这会儿，跨上摩托车的巴克只能虚弱抓住老雷的战术背心，连两人的步枪都抓不住，只能放在两人之间夹住，老雷就把摩托车发动轰油猛冲，其他几辆摩托车也陆续跟上，脸上都有点疑惑。

　　这些武装分子怎么会突然就疯狂冲击这片阵地，而且还很有倾巢出动的气势，要知道之前的形势不是他们要拖延么，要不是巴克带着人突袭了这边角落，可以说这批武装分子基本上就把承包商压包围在了一个范围极小的山丘周边，真的被丢上一两枚航空炸弹就团灭了！

　　老雷胆子大，没有朝着来时路径撤离：“我们尽量拉开整个战场空间，如果他们跟过来，这边没有公路的丘陵地带还不如摩托车机动性强，就可以把他们尽量拉长阵型，破绽就比较多，如果不跟过来，我们也能有效的照应小柯，不能这个时候把敌人引到老陈那边去，他那边也抵挡不住！”

　　巴克无力地点点头，真心有气无力，身上的伤痛也就罢了，就是强烈的阳光照在身上，虚弱得要命，而且明显又有低烧症状出现，真特么该死的病毒！

　　陈雷显然听见了老雷在耳麦里的解释，他的反应配得上战友的协助：“那趁着他们车辆人员冲出来的时候，我们就乘机全力攻进城镇里，你们注意现在防空！”

　　老雷皱眉看看远处已经似乎有了小黑点的直升机，自己正是面对这南面，回头看看远处隐约的敌人身影：“待会儿，直升机要追杀我们也是很容易的，得隐蔽！”

　　如果说战斗机上看地面车辆人员和蚂蚁差不多，直升机，特别是机动力远超通用直升机的武装直升机低空中就是个十楼看地面的高度，分毫毕现，论速度，摩托车也是肯定跑不过直升机的，所以不等巴克点头，老雷一拉摩托车龙头就在一片不算平坦的荒地停下来，拉出自己腰上的一大张迷彩伪装布，招呼后面陆续抵达的人员：“拿去！你们俩的服装是绿色的，拿去盖住自己，其他人就这样趴在摩托车上尽量盖住任何颜色不对的地方！”

　　和巴克穿的三沙迷彩类似，大多数人都是沙漠迷彩，那女兵扒下外面故意的彩色袍子都是当初洪奇空投的那批高级迷彩，后来更换抢夺敌方承包商的迷彩服、战术背心都很不错，只有两名伊拉克承包商是普通绿色迷彩，稍微刺眼，接过老雷的狙击迷彩布就连忙展开把自己盖住。

　　所有人就那么骑坐在摩托车上，驾驶员趴在车龙头上，盖住了红色油箱、黑色坐垫之类，正午的时间保证了阳光基本都是垂直的，不会留下长长的斜影，拉起来的迷彩服头盔还遮住了头发，所有人有些屏息凝神的眯眼注视着天空中的小黑点越来越大。

　　一动不如一静。

　　青蛙只能捕捉动起来的猎物，苍鹰在高空也是通过对地面猎物的逃窜才能把握机会，这样到处没有任何遮挡的旷野上，摩托车狂奔逃窜真不是个好选择。

　　啪啪啪的声音也越来越大，小黑点逐渐清晰，果然是比黑鹰直升机清瘦很多的武装直升机，光是看看那旋翼上方蘑菇头，挤做一起的老雷和巴克几乎同时失声：“长弓阿帕奇！”巴克还补充了一句：“狗日的，真是丧心病狂！”

　　这基本上可以算是目前最先进的武装直升机了，毋论上面的高级光电设备和导弹之类，仅仅是那门操控自如的30毫米机炮就能对地面做杀伤力巨大的耕犁式绞杀，更何况眼前看到那个蘑菇头就说明是最新改进型号，专门就是针对各种地面作战装备的传感毫米波雷达。

　　不能动！

　　千万不能动，这个时候巴克神奇的想起小时候在工人大院玩的木头人游戏，不能说话不能动，童年的时光多么单纯美好，要是没有这样的战争都只是做游戏该多么美好！

　　可惜现实就是这样残酷而血腥！

　　距离近到能清晰看见鲨鱼一般的修长体型机腹两侧挂载的火箭巢，而且一边各有俩套！

　　这种19发火箭巢轮番发射，嗖嗖嗖的很快能在地面拉出一大片火海来！

　　原本应该挂载的反坦克导弹都被换成了火箭巢，显然就是专门针对这边没有重型装甲，不用浪费导弹，而主要把火力集中在火箭弹上制造大面积杀伤上！只要发现目标就能全力杀戮，制造出一大片死亡禁区来。

　　用心何等险恶！

　　艰难的趴伏着，还得抑制住仰头看的冲动，感受那豪华大杀器从头顶飞过。

　　两两一组，四架各价值几千万美元的长弓阿帕奇直升机带着帝王降临一般的威势，徐徐过场。

　　想来上面的飞行员也带着上帝俯瞰人间地狱的眼光吧。

　　直到巴克他们终于偷偷看见直升机的尾部飘远了，才突然感受到地面蹿起来的那枚导弹。

　　这几十秒的时间好像一个世纪那么漫长！


第1799章 焦土

　　一点都不奇怪，沙特是全世界除了美国本土以外，进口这种高级武装直升机最多的国家。

　　但全世界击落航空器最多的，反而不是各国花了大力气去发展的大型防空导弹体系，而是各种各样的小型肩扛单兵防空导弹。

　　因为大型防空导弹体系，都得有防空雷达，防空阵地，预警机制，总之复杂又累赘，动不动就是营级规模，偏生是这种火箭弹一样的肩扛防空导弹在上个世纪创下击落数百架各种飞机直升机的辉煌战绩，只是在东欧一带很少用这个的巴克有点孤陋寡闻了。

　　更不太清楚华国在这个单项上名列世界前几位，很有自己的特点。

　　老雷轻声的给巴克介绍了几句：“因为我们国家面积辽阔，纵深面积巨大，所以只要有这玩意儿，任何地方都能对敌人发起进攻，所以谁想掌控华国的制空权那基本就是妄想，任何军机都有起降低空的阶段，那就遍地都可能成为目标，发展这个算是本小利大的好东西，前几款是仿制，后来在敌我识别跟抗干扰能力上下了大工夫，属于咬住就很难逃掉的……”

　　巴克又想起自己跟亚尔莫连科他们被击落的那架直升机了，果然，突然腾空而起的那枚细长导弹立刻就好像麻雀炸了窝一般，让原本气场高贵的四架直升机立刻疯狂动作，翻转、拉伸、摇摆、抛射红外线诱饵弹的，整个画风突变！

　　可射程能达到三千米以上的这种华国导弹，对于眼前两三百米高度，距离还不到八百米的武装直升机突然从斜后方发射，正是威胁最大的角度跟时机！

　　其实时间非常短，那细长导弹如同倔强又锲而不舍的野狗，死死盯住最后一架阿帕奇，一口咬上去，距离太近了，甚至都不是之前说的那种预破片爆炸杀伤直升机，而是直接命中，那高科技的武装直升机直接在空中炸成一个火球！

　　巴克他们当初好歹只是尾翼被击中，机体翻覆坠毁前，还来得及跳伞，现在这武装直升机立刻在空中解体！

　　最大的碎片估计就是整个机体尾部，带着尾桨的机尾和大量机体部件碎片一起散落到地面上！

　　那三架迅速弹开，拉开距离的阿帕奇显然有些难以置信，可能他们真没想到面对的敌人有防空导弹吧，不然之前的黑鹰直升机作战中怎么从来都没有这个信息！

　　然后让巴克他们来不及欢呼，又非常难以置信的一幕发生了，迅速提升到高空的三架直升机只是稍微盘旋了一下，就接连快速俯冲，接着低头悬停在空中，狠狠的就把火箭弹喷射到了地面！

　　就在巴克这群人呆着的旷野后方，大约七八百米的距离上！

　　巴克第一反应是发射防空导弹的那名尖子生被发现了，可接下来却立刻听见耳麦里那名尖子生同样充满疑惑的声音：“啊？直升机拿我们身后的反政府武装攻击了……他们把火箭弹都发射到了刚刚冲上我们撤离阵地的那群武装人员头上！我的个天……”

　　70毫米航空火箭弹砸在地面产生的高爆效应，如果说巴克之前准备放个大炮仗，现在就是个红彤彤的一万响！

　　带着火光的火箭弹嗖嗖嗖的快速发射，一团团火光足有上百支！

　　带着大量的烟尘爆炸在地面，隔着这么几百米都能看见黑烟滚滚和各种飞溅的气势，只是不知道那中间到底有多少目标在鬼哭狼嚎！

　　因为所有的声音都被火箭弹接连不断的爆炸掩盖住了！

　　这会儿的地面才开始真的抖动起来，那种地毯式的平铺爆炸造成的巨大阵势，让有辆摩托车都噗通一下连人带车倒下去，惊呆的伊拉克承包商连忙爬起来，所有人既不敢随便乱动，又觉得这太危险刺激的复杂心情，还夹杂着对敌人居然自己打了自己人的惊喜，乱作一团的目光都看巴克，显然希望他拿个主意。

　　巴克也难以置信：“为什么？”

　　这样的局面到底是怎么造成的？

　　陈雷那边的声音显然夹杂着不少枪声：“我们正在冲击城镇……怎么爆炸……”

　　老雷和巴克几乎同时开口：“别！千万别……”

　　武装直升机俯冲只是为了把火箭弹朝向地面发射，然后拉起机头又快速提升高度，这个机动动作是一气呵成的，显然就是为了躲避地面可能的反击，然后高高盘旋在空中，好像鼻孔喷着怒火的公牛在找寻下一个目标！

　　但地面，这边一动不动的众人看不到，只有发射防空导弹的小柯躲在近处描述：“冲上来的……都是步兵，没有重武器，还没来得及说什么就被火箭弹攻击了，到处都是爆炸成的火海，然后大部分火箭弹好像都发射到山丘那边，就是路边那边去了……看不到……”

　　老雷补充：“就是那些机动车辆，他们现在正是在泄愤，也许不顾敌我双方就开始胡乱攻击，老陈，你们千万要躲避起来，不要成群结队地暴露在外面！”

　　巴克也是这种感觉：“他们的敌我识别好像出了问题，分不清敌我，看见自己的直升机爆炸以后就不顾一切攻击了，反正都不是自己人……藏起来，千万藏起来。”

　　可偏偏是这个时候，耳麦里断断续续的出现一个憨厚的声音：“哦……终于能听见你们的声音了……判官，你们还好吗？马上，马上我们就能抵达现场了……”

　　在这个节骨眼儿上，竟然是铁锤他们又来了！

　　现在换做几乎所有人都在耳麦里喊：“不要来……就地停车！下车隐蔽……”

　　这时候一大片的车辆和数百人的队伍从伊拉克方向过来，显然就是刺激狂暴公牛的红布！

　　算算这单兵电台在开阔地带的通讯距离，那就在四五公里以外了！

　　自己亲友的危险感受还是刺激了巴克，使劲给铁锤强调：“赶紧离开公路，把车扔在路上都行，不要呆在路边上，分散隐蔽……武装直升机已经来了！”

　　果然，那边习惯于什么都听从命令的大个儿还有些摸不着头脑：“怎么了？”

　　老雷立刻启动：“来，我们都走吧，朝着不同方向，混淆视听，万一这些直升机这个时候开始胡乱攻击，也要保证我们的大部队不要遭了毒手，两三辆摩托车成一组，朝各个方向移动，你去接小柯。”

　　五六辆摩托车立刻朝着各方冲出去，去接小柯的那辆还前往了爆炸方位，摩托车灵活快速的特点这时候是目标最小的了，而拉开点距离的巴克和老雷终于看见了自己刚刚撤离的那片阵地，现在变成了一副被炮火蹂躏重新翻腾的地狱！

　　好像那山丘高点都给推平一般，所有的黄沙土质都变成了疏松泛黑的焦土！

　　高爆燃烧和血肉之躯混合以后的焦土！


第1800章 耗尽

　　古代战争，只要人数超过成千上万，那就需要极大的协调调度能力，所谓韩信点兵，多多益善，能指挥上百万军队的，基本都得是天才，还要有一大帮中层协助指挥将领，这点到了华国解放战争时期就彰显无遗，任何一场百万级的战役都是无数个成百上千级别的战斗组成的，也是无数个基层指挥员协同指挥的结果。

　　但直到那个时候，兵种还是比较单一，等发展到现代战争，多兵种的协调，空地协同，炮步协同，机步协同都是各国军方的强军重点，特别是在讲究特种局部作战的今天，多兵种之间的协同甚至上升到了决定胜负手的核心地位，IS军据说在这一带能到处肆虐，据说就是大量老伊拉克军队军官初步执行了较好的协同能力，也许对上海湾战争的美军差得太远，打叙利亚政府军和各种松散武装却屡有斩获。

　　现在就是典型的空地配合出了大问题，来自沙特方面的武装直升机似乎失去了对整个战局敌我双方分布的了解，本来这种情况下寻求了解沟通再做进攻也是常事，毕竟敌人不强，可以慢慢来，可单单一发防空导弹就改变了情形，爆炸损失的一架己方同伴，让剩下的直升机情急之下无法相信任何人！

　　直到一个多月以后，从国际媒体路透社报道出来的消息，才让人隐约了解到那个关键点是什么，作为沙特方面极力推崇的武装力量东突厥军的首领扎哈南居然在大马士革东部伊拉克边境一场规模并不大的混战中被狙杀丧生！

　　一直对这位叛军头目冠以“温和派”理念的路透社，当然说这位掌握了上万人马的军事指挥官是在跟IS军作战的战斗中丧生，可其他东突厥军伤亡人员却乱糟糟的说情形不是这样的，强调这位拥有沙特神学院硕士学位的指挥官是掉进了陷阱，某些希望夺权的人和国外军方共同构筑的陷阱！

　　在反政府武装那混乱的各种派系跟山头主义中，这好像也不是不可能的事情，立刻陷入争权混乱的东突厥军甚至宣布要对好些个恶毒的方面发起恐怖袭击！

　　就好像曾经打遍了欧亚无敌手的蒙古大汗居然在巴克家乡一个很不起眼的小古城被弓箭射杀，导致整个蒙古横扫欧亚的历史进程就被改变了。

　　有时候事件的转折往往就在一些毫不起眼的关键点上。

　　也就是说，很可能就是老雷狙杀的那位现场指挥官，也许急于在沙特军方面前展现自己的能力，到最前线亲自指挥这轻松的行动，却没想到让百步穿杨的狙击王中王给取了性命，不但让他跟沙特方面的通讯中枢断开，而且还导致大量武装人员群龙无首的开始疯狂出击，一改之前协助空中打击力量拖住对手的策略，变成自己复仇进攻，结果冲上了应该是之前巴克他们刚占领的这片阵地！

　　应该说，那名指挥官临死前的情形就是巴克他们处在这个方位，从这个点上来说武装直升机的攻击也没有大错，当自己突然被袭击，自然对周围区域保持了相当高的警惕恶意。

　　彻底断开的空地协同，不但让三架武装直升机在空中开始自行其是的到处选择攻击，还带来了后面一系列的变化。

　　巴克和老雷的判断这会儿当然只仅限于对方的空地协同有问题，那么抓住这个机会就赶紧周旋拖延时间吧，重点是保存自己的人员安全同时等到小阿贝克尔的音讯！

　　相比数百名武装人员冲上公路和阵地，陈雷的四五十人大多已经随他快速冲击到了城镇东部边缘，听见爆炸跟警告以后，立刻就近选择建筑物躲避，仅有三五人留在原来的野外阵地观察情形，狙击手和古丽莎都在其中，他们这个时候也成了传递整个局面的主播：“撤回去了！大量武装人员遭到攻击以后，还是撤回到了城镇西部，少数路面上的武装人员和车辆已经完全被空中打击淹没，看不到具体情形……”

　　“直升机发射完火箭弹，现在用机炮开始对人员密集的建筑进行扫射！有一架朝着东边来了！重复！有一架武装直升机朝着东边来了……隐蔽！隐蔽……”

　　三五个趴在丘陵上的人影这时候在空中视野里真是可以忽略不计的，况且为了躲避可能还有的地面防空导弹袭击，这回直升机都普遍提高了距离，超过五百米以上的空中，单凭目视已经很难辨别单个人体，而正午时间的荒漠地区日照强度让地表温度早就超过了人体体温，打开热红外传感探测几乎是毫无收获的，所以一切大型目标，包括车辆都成了攻击的重点！

　　巴克之前安排的使用摩托车来到这个区域，这时候被证明是个极为重要的环节，起码这架武装直升机过来兜了一圈，完全忽略了那几名观察人员之外，对已经躲进建筑里面的陈雷等人更是没有察觉，找寻不到什么确切目标，对刚刚火箭弹攻击过的南边丘陵荒原也找不到目标，那就转向了另一侧北面，也就是双枪手小钟曾经快速侦察兵逃进去的区域。

　　之前不是说过么，这伙武装分子分为两大群，埋伏在城镇外围的两侧，也许他们已经彻查过城镇里面没有小阿贝克尔他们，又或者故意空出来城镇引诱可能的救援者，总之这会儿才开始在北侧找寻那兔子一样消失的侦查员。

　　地面到处移动的武装人员，空中的武装直升机，显然双方都有些迟疑，也都不敢相信对方，直升机拉高了距离，地面人员到处躲避，这是小钟躲在某栋建筑里面悄悄报告的情形，他带着个女兵依旧还算安全。

　　应该说如果事态就这样平稳的发展下去，看看已经接近中午的时间，只要拖延到小阿贝克尔打开卫星电话联络，确认对方方位，大家协同一起撤退，避开武装直升机和武装分子的追杀就万事大吉了，可好像巴克之前的好运终于在这个时候耗尽了。

　　因为乱糟糟挤在城镇西侧的武装人员和北侧的会合在了一起，可能出现了个别有威望有号召力的人控制住局面，展开好多张反政府武装的旗帜，这对空中的武装直升机起到了相当准确的表明身份，接着直升机也做出回应，三架机身都慢慢的转向了东侧……

　　开始用30毫米机炮对东侧可能有敌人的建筑进行扫射！

　　30毫米炮弹弹头，对绝大多数土墙和砖混结构都是能直接打穿并爆炸的！

　　陈雷他们顿时陷入危险的境地！


第1801章 边缘

　　地面是能随时观察到这种局势转变的，已经顺着外围兜到西侧的巴克眯着眼，据说那种防空导弹的唯一缺点就是发射时候的尾焰有可能对面部带来点伤害，所以小柯拿走了他那副高级增光战术墨镜，这会儿只能勉强对着强光看天上直升机：“我们……得帮助老陈摆脱这个局面。”

　　老雷不犹豫：“在我们这一侧制造杀伤？”

　　巴克叫住了一直跟在旁边的鬣狗：“老雷你带着这个女兵走，尽量远点狙击敌人，我们俩是尖兵，埋伏在这边，伺机分散对方的注意力。”

　　狙击手从来都是孤独的，老雷一贯的懒洋洋在战场上变成了沉着，点点头看巴克艰难下车去换女兵过来：“老板……您一定要保重安全，我们只是一个兵，再强也只是一个兵，国家能培养出无数强兵来，但您不一样……是条汉子！”

　　巴克这会儿还能调侃自己：“哎哟喂，不错啊，终于能得到你们这么高的评价了。”

　　老雷有些扑克脸的嘴角抽抽，算是笑了下：“希望以后一直能在您的指挥下战斗，值得！”

　　巴克抱拳笑笑，迈上鬣狗的摩托车后座，两部摩托就分道扬镳了。

　　其实心里都有些明白，这越分越少的人手，也许未来就再也看不到了，战场上的事情，也许就是身体正好撞在了一粒子弹一枚弹片运行轨迹上，那就再也见不到明天升起的太阳了。

　　老雷忍不住都回了一下头，看见那两个挤在摩托车上的背影朝着城镇开过去！

　　巴克趴在老伙计的背上当然是会用呜格兰语：“哦，又是我们俩了。”

　　鬣狗的声音从胸腔共鸣出来：“铁锤也不远，要不要过去拉他来垫背？嘿嘿，那傻大个儿挡子弹是一把好手。”

　　好像又回到了在东欧挣扎的时候，巴克强睁开眼睛看前方的建筑，手上近乎本能地摸索着换上步枪弹匣，只有三四个弹匣了，枪托也断掉，手雷、枪榴弹之类早就用完，战术背心到处都是空荡荡的，手枪弹匣只有最后装在枪里的几粒子弹：“这回打完，我们就不打了吧？”

　　鬣狗笑骂他：“闭嘴！你个晦气的魔鬼！我还没玩够呢……这里？”

　　巴克点点头，顺着停下的摩托车几乎是滚下去的，鬣狗也不搀扶他，自己爬到一边，再往前摩托车就会暴露，悄悄地探头出去：“我们可不想在东南亚海滩上白吃饭，总要竭尽所能的做点事，你那几个太太也太厉害了，娜塔莎经常催促我们不能丢了呜格兰人的脸。”

　　巴克有气无力的慢慢爬，似乎灼热的砂石地面穿透了胸前的战术背心防弹板，把热量传递到身体里，不但没有回复体力，反而让低烧的自己更加虚弱：“去健身房当教练啊，你不是喜欢勾搭女孩子么，那多好玩。”

　　鬣狗嘿嘿笑：“那种女人啊，勾搭上了很难甩掉了，你就是个最坏的榜样，一个又一个，哈哈……”

　　似乎这样家长里短的谈话能有助于放松情绪，冲淡那种血战中的无助跟悲凉，其实更重要的是让人能联想起那美好的生活，助燃起心底最后那一点求生的欲望。

　　鬣狗没有给老搭档太多休息时间，突然一下就端着AK步枪跳起来：“我先去了！上帝保佑我，保佑你！”

　　巴克心领神会的只来得及回应：“乌拉……”

　　等他艰难的把步枪从沟壑边架起来，看见鬣狗大摇大摆的就顺着开阔地朝城镇西侧边缘的建筑走过去！

　　这边是朝着叙利亚腹地的，也是反政府武装来的方向，既然空中的直升机没有攻击了，公路上的伤亡人员就有人在乱糟糟的拖拉施救，虽然鬣狗去往的建筑方向没人，但公路上的人是可能会远远看见他的。

　　但鬣狗就是堂而皇之的背着步枪走过去，还偶尔停步用手遮阳光看两三百米外的公路上挥手！

　　这样的举动具有很大的欺骗性，毕竟对方就算不觉得是在对自己挥手，也可能是对周围谁，巴克悄悄用望远镜观察，发现那边三五个零星抬头的，还真有挥手回应的，然后低头继续做事，巴克就紧一紧自己身上的东西，用枪撑着起身，摇摇晃晃的跟着鬣狗的行进路线走，耳麦里传来老雷略显疑惑的声音：“你们不是说了埋伏在城镇外伺机分散注意力么？”

　　巴克嗯一声：“开阔地两把枪，一旦被发现守不住的，进入建筑群里才有希望。”

　　习惯于拉开距离的狙击手只能说：“注意安全……”

　　两百多米的距离吧，巴克走了快十分钟，初期警惕可能武装分子对自己的枪击，到后面远远看见他们的人都不在意了，谁能想到有人这么胆大包天的从自己后方慢吞吞走过来呢，而且反政府武装的穿着五花八门，比IS军还混乱很多，巴克跟鬣狗身上都是沾满了沙土血迹的邋遢模样，关键是都把枪背着，一点进攻威胁性都没有。

　　鬣狗早就到了，摘下步枪，悄悄地从背靠建筑墙边探头，刚想趁着没人切进去，一直观察他动态的巴克叫住了以往的方式：“别进去，顺着外围走，不是在东欧面相差不多的情况，这里的人一眼就能看出来我们是外国人。”

　　鬣狗照办了。

　　巴克走到墙根靠着喘粗气的时候，武装直升机那30毫米机炮的声音又突然开始了！

　　这让巴克不得不再次加快挪动脚步的速度，这会儿他已经觉得自己两条腿都静脉曲张了一般僵硬的痛，就是体能透支了以后肌肉跟神经系统都有点紊乱的感觉！

　　肩膀在墙上不停地摩擦着走，似乎只有这样才能稍微省些力。

　　就在鬣狗快步越过一栋房子外墙到了另一栋之后，疲惫的巴克脚下晚了那么几秒钟，突然一个人就带着嚷嚷的口吻从两人靠着的不同房子之间巷道追出来，显然是看见了鬣狗闪过的身影，下意识的回头却首先看到了巴克，身穿德军迷彩的巴克近看还是有很多破绽的，对方慌不迭的就从肩膀上滑下步枪，巴克这会儿连反应的速度都没有，只是象征性的能抬起点枪口，就听见一声遥远的枪响，面前的人头部就炸开了！

　　当然是老雷在远处一直紧紧地盯着这边。

　　无力的对那边做了个大拇指，巴克捡起了对方的AK步枪，却就在这一弯腰的时刻，这人刚跑过来的房屋间那边出现好几个身影，大叫大嚷！

　　只能是顺势就往前面一滚，摔靠在墙根下的巴克翻手举起步枪对着立刻冲过来的人影扣动扳机！

　　鬣狗在前面显然也立刻开枪！

　　两个人……刚刚靠近城镇建筑的边缘就被发现开火了。


第1802章 割草

　　局势的确是很危急，到处都有焦头烂额的趋势。

　　陈雷他们的反应还算快，从进入城镇开始立刻选择尽量坚固的建筑，混凝土的边境口岸楼之类是他们的首选，所以随着直升机开始用机炮轰击，还能在无线电里面呼叫：“目前建筑还算稳固……希望了解敌方步兵协同情况！”但其实从耳麦里都能听见那种高爆炮弹在房屋墙面炸开来的巨大声音！

　　通讯都是断断续续的。

　　这个时候武装直升机的确除了对一些可能怀疑存在的窗洞、土房进行炮击，也主要就是起压制作用，让地面武装人员能顺利的靠近建筑进入搜索，一旦这样正面交火，那才是陈雷他们比较头痛的。

　　能从他们这一侧观察地面武装分子的只有小钟，双枪手带着个女兵之前骑摩托车从北侧被迫躲进城镇里面来，现在敌人大多都是乱哄哄的从他下方的街道通过，也许太过忙乱没有来得及仔细搜索楼房，但他也只能大概判断敌人起码有两三百人之众：“千万不能正面对敌，我听见他们有车辆高射机枪的声音……”

　　陈雷镇定：“我们现在分开在几栋建筑里，能交叉火力……重点就是缺乏重火力，如果发生交火，就尽量针对敌人重火力攻击！”

　　大阿贝克尔带着的伊拉克承包商现在对华国人彻底服气，能打会打还有情义，这么艰难的情况下都没有掉头逃跑，一心要支撑到救人，所以很听指挥，王万余也能带着他们找寻防守隐蔽位。

　　最先正面交火的，当然就是巴克他们俩，被他首先开枪击中的人几乎就在一米开外，鬣狗轻松一些，一边射击一边在房屋之间穿梭：“你不动，就在那……我来包抄……我！啊呀……”

　　巴克心里一惊，老雷沉稳的帮他观察到：“腿部中枪倒地了，但是还能支撑！”

　　果然鬣狗真的跟打不死的野狗似的，挣扎着爬起来又拖着伤腿开枪，尽量远离巴克，想把巴克这边的压力减轻。

　　的确是陡然放松，接连两个冒失的武装分子冲出来都被巴克干掉以后，战斗的气息节奏似乎让巴克稍微好受一些，他更觉得是躲在屋檐下没了阳光暴晒，挣扎着站起身来，在老雷的引导下往回退了一截才穿过巷道，面前的场景豁然开朗，建筑物背后遮挡的是一片空地，乱七八糟停着的几辆皮卡车上堆满了尸体残肢！

　　血水从车厢里面流出来淌了一地。

　　四五个不知所措的武装人员正躲靠在车体和房屋背后，朝着鬣狗大喊大叫开枪的方向射击躲避，巴克就悄悄出现在他们侧后方。

　　有个观察手的确对局面有很高的控制力，让巴克的步枪能快速给这几人背后猝然一击：“鬣狗！过来！我们开车走……”自己勉力过去从尸体上摘下好几个这帮反政府武装的黑白格子头巾。

　　看起来这个城镇角落的人很少，大多数的确都攻击东侧去了，留下这个收拾残局和尸体的局部，被快速冲击得手，一瘸一拐的鬣狗跳出来口中还在不停的咒骂，巴克翻翻自己的急救包，都没有多少东西了，只能先用条止血带给他把大腿缠住。

　　这几辆皮卡车显然都是装物资的，没有高射机枪没有重型武器，但鬣狗却发现其中一辆货厢里堆满了乱七八糟的枪械，其中很多都扭曲变形或者破损，看起来反政府武装还是比较持家，收捡尸体的同时把死伤者的武器也都带上了。

　　巴克给他包扎伤口的时候，鬣狗终于从其中找到几支火箭筒和一个帆布袋子装的火箭弹头发狠：“来吧！让我们好好的踢他们屁股一脚！”

　　这就是老兵的精神状态，越是重压越跟钢丝一样坚韧，绝对不会让干脆同归于尽，死定了活不下去的负面情绪占据头脑。

　　所以巴克也把自己的伤口绷带外用捡来的头巾绞紧一些，感觉到整个身体都紧绷绷的，才从货厢里挑拣几个AK弹匣，并且把两挺看起来还能用的轻机枪给翻出来才去开车，一转过这片空地边的房屋进入街道，路边就躺满了一排伤员，各种枪伤、爆炸、烧烫伤，呼痛惨叫声连连，看见车辆出现更是音量陡然提高。

　　头上缠着黑白格子头巾，并且按照野战三角包头方式遮住了脸的巴克和鬣狗熟视无睹，泰然的把车从这些叫嚷的伤员面前开过去，也许稍微健全点的早就被吸引到刚才的战斗中被击杀了，这里都是些不能动的，老雷听说了这俩不要命的深入虎穴，真的有些佩服：“那……我也跟着你们移动！”

　　其实在巴克和鬣狗看来，他们就习惯于这样和非政府军的乱七八糟武装交手，混在其中穿插、偷袭、破坏，现在两人商量的是从后面摸过去争取能搞到一个什么高射机枪之类的重武器。

　　无线电里传来小钟的疑惑：“老板……你居然摸进来了？从西面进来的？我在北侧的街道边！能不能过来会合我？一块破损的总统大幅广告画对面！”

　　巴克问清楚方位，刚刚经过一个路口，就看见一大群武装分子跟看热闹似的站在路边建筑物下，他伸手拉住了打算突然举起火箭筒跳出去发射的鬣狗：“这会儿还不能惊动他们……先找人。”不动声色的平稳把车头转过方向朝北侧走，远远的有人看见大声喊叫，巴克都不理睬继续开，转过路口角才突然加速逃窜，结果运气真的不那么好。

　　鬣狗刚注意到后面那些武装分子跑过来出现在路口举枪，前面路口也闻声出现一些武装人员！

　　火箭筒可不能在车厢内发射，那后面的尾焰都能把这俩给烧成包黑子，巴克勉强把自己架在前排座位间的步枪塞给鬣狗，自己咬着牙就直接轰油把车头朝着那些满脸诧异的武装人员撞过去！

　　鬣狗手忙脚乱的扣动AK步枪扳机，就这么直接击碎了挡风玻璃，龟裂的各种纹路让巴克也看不见敌人状况，只能大概的猛冲！

　　结果是感觉好像撞击碾压到了敌人，可为了躲避后面开枪射击的武装分子，车头猛地一下也撞到建筑墙面上！

　　原本的土墙一下就垮塌，鬣狗一声惨叫被惯性撞到挡风玻璃上口中破口大骂：“判官！你肯定是嫉妒我比你帅……哎哟，我的鼻子！”

　　自己也被方向盘硌得胸口闷痛的巴克不跟他白废话，哈哈笑着跳下一直就没关上的车门，抓过车斗里的RPD轻机枪，就趴在皮卡车货厢下的后轮毂边利用车底高度，对着大群挥舞枪支朝这边追过来的武装分子连续射击！

　　大概也就五六米宽的街道上，敌人基本就是层层叠叠的密集奔跑，所以为了不误伤自己，除了最前面几人不停地在开枪，后面基本都是喊叫加挥舞各种武器。

　　现在巴克就好像用电锯切割大树一样，在五六十米距离上把机枪子弹哒哒哒的割草！

　　生命的草！


第1803章 运气

　　巴克这一下真如同一把尖刀，凶狠的直插敌人后腰，感受着车体被胡乱的子弹打的劈啪作响，其实也就车轱辘这里有抵挡子弹的能力，骂骂咧咧的鬣狗跳下车来抓了枪从另一侧试探着帮巴克照应后方。

　　100发的圆形弹鼓明显没有装满，巴克只感觉弹壳飞出来散落一地，就察觉弹链也跳出来告知子弹清空，不过对面追赶过来的敌人几乎都处在能产生最大杀伤量的重叠迎面上，前面的倒下一片，后面的胡乱趴在地上用同伴的身体做遮挡，能抱住头嚎叫恐慌就不错了，开枪的都是极少数，子弹更是飞得不知所踪。

　　而就在撞击的这边墙角，只有几个人，被撞击碾压后的最后一名幸存者也在鬣狗的枪下成了亡魂，挥动步枪枪托使劲砸开了挡风玻璃，鬣狗看巴克爬起来抓后面车厢里的其他步枪胡乱射击，就自己跳上驾驶座挪动车辆，毕竟这时候有这部带着不少枪支部件的皮卡车作为代步，比两个人在街头巷尾徒步战斗方便得多。

　　巴克随着倒车调整自己的步伐：“顺着后面的路口走，北侧，北侧我们那个侦察同伴躲在那边……”说着看那边的敌人已经被彻底压制住不敢冒头，就抓了另一挺PK机枪送到驾驶座，给鬣狗架在引擎盖上，指引他慢慢走，自己就一直站在货厢边移动，随时都能更换枪支，路上遇见尸体散落枪械还能收集。

　　果然这梯形的小边境城镇，他俩现在就处在短边一侧，随着老雷在外面说看见他们俩的身影，巴克也看见了小钟说的那个总统广告画，已经在日晒风吹中褪了色，更是被各种枪支把脸部画面打得千疮百孔的铁皮广告牌有好几十个平方：“到了！我们看见广告牌了，下来，快！快！”

　　跳下来的双枪手小钟倒是灵活如昔，那个女兵却有些艰难：“摩托车逃进来的时候，有流弹击中了她……”

　　库尔德女兵真不娇气：“我能坚持！”

　　巴克估计她其实可能是怕自己这边嫌她没用就抛弃，指引姑娘上皮卡货厢：“帮我们弄枪支就行，特别是帮我把机枪弹链给找出来最好。”

　　这有了帮手，立刻就战斗力倍增，小钟显然从一开战就被压在了这街道房屋中，郁闷得不行，现在如鱼得水一般，接过一支装着双弹匣的AK步枪就蹦跳着到车头前面帮鬣狗探路，和完全只能扶着货厢行走的巴克是两种风格，倒是让皮卡车顿时成为移动的火力点。

　　这突如其来的后方攻击，杀伤力倒还在其次，关键是让原本朝着陈雷他们那边合围的武装分子立刻有些散乱，刚刚转过路口就有好些敌人和车辆乱糟糟的压过来，小钟叫住了车辆自己趴在墙角利用台阶路基之类开枪射杀，巴克看不到击杀结果，但是光听那井井有条的枪声就觉得心里安稳不少，等鬣狗抓了引擎盖上的机枪跳下去帮忙，两个人俨然就一副压住了敌人的阵仗！

　　老雷在外围叫好：“有人试图从城镇外面来包抄……我的！”

　　狙击步枪的枪声也参与进来，立刻让敌人有些摸不着头脑的噤若寒蝉，不敢随便乱动，只能通过城镇内部建筑。

　　空中的直升机显然也发现了下面的动静，有一架掉头开始朝着这边移动，那跟着老雷的女兵看到了，连忙呼叫，这在城镇中，就不像荒野上毫无遮拦的只能逃窜了，鬣狗回头跟巴克一对眼，都从对方那里发现了一样的念头，把机枪扔给小钟的鬣狗叮嘱他千万注意对方的重火力，自己却转身爬回车身边找出中东战场上最常见的RPG火箭筒来，话说巴克他们在东欧都比较少用这种老式型号了，但老式的东西也有老式的好处，那就是简单。

　　简陋得没有瞄准镜的钢木混合发射筒，磨得发白的金属手柄，乱糟糟的后货厢里找到了五支，鬣狗娴熟的分别装填上火箭弹，连那个积极帮忙的女兵都分到一支，巴克和鬣狗就是各自手持肩扛两把，还帮库尔德姑娘把发射筒尾部架在货厢隔板外标定好方位：“反正就这样抓稳了，待会儿我们一发射，你就一起扣动扳机！”

　　库尔德姑娘脸上都带着血迹，却笑得尽量明亮：“我也用过这个呢！”

　　那就最好，主要是注意别让尾焰后喷伤到了自己，巴克跟鬣狗几乎肩并肩的躲在了墙角，倒是把小钟忙得不可开交，一人顾着两边，对这三人仿佛凝固了的射击姿势有些惊讶：“你们准备用这玩意儿打直升机？不可能吧？”

　　巴克嘲笑正规军：“我们这些从来没有接触过防空导弹的，当然只会用这个了。”

　　耳机里的老雷就负责定位：“飞得很慢，三百米空高，在提升高度！”

　　巴克回应得悻悻然：“能再高点就好了……小钟，跳出去一步，对着天上打一梭子！”

　　双枪手看来对这种国内称为40火的RPG火箭筒也了然于胸：“有效射程威力就三百米，你还嫌不够？”但说归说，按照巴克的吩咐跳出建筑边到街道中央对着天空扫射以后跳回来，就这么一下，两边的枪弹都撒过来不少，情况很是严峻！

　　偏偏这个时候，古丽莎在无线电里面吱声：“联系上了！小阿贝克尔联系上了，他们在城镇东北两公里的地方徒步隐藏……问清楚是我们在这里，立刻就开始步行过来了！他们还有三十七个人！”

　　巴克大松一口气，小阿贝克尔还是聪明的，又严格执行了巴克的要求，几乎就是平行于国境线，只是没了车，也不太可能自己步行回国，老雷的声音紧迫：“来了！已经提升高度大约五百米，现在正在靠近你们的上方，加速了，开始盘旋加速，肯定是要选择角度开炮了！”

　　而在巴克他们这边看见的就是高高的天空上，如同蚊子一般大小的直升机身影突然闪现过屋顶！

　　几乎不用叫喊，他跟鬣狗就同时扣动了双肩的扳机，感受着巨大的尾焰喷射出的高温似乎都烧灼了裤腿脚跟！

　　只有那姑娘连忙扣动扳机是最安全，她斜靠在货厢里，仰头几乎垂直的尾焰都在车身外。

　　五枚火箭弹争先恐后的一下飞上天，巴克和鬣狗不看结果，扔了火箭筒，就连忙抓枪支跳驾驶室，叫上小钟立刻转移战场，朝着来时的方向撤退，口中对无线电大喊：“让小阿贝克尔撤退，撤退到铁锤那边去，往东边公路靠近，铁锤！能听见么？”

　　他和鬣狗压根儿就没想打中那遥远的直升机，但这是阿富汗地区当年创造出来的一种战法，就是利用多支RPG火箭筒同时发射，火箭弹的有效射程是三百米没错，但在五六百米距离上没有遇到目标就会自动爆炸，从而形成大量的弹片在空中到处乱飞，如果运气好……应该说是特别好的话，也许能把直升机给波及到。

　　但现在显然运气差点，而且五支火箭弹形成的弹幕也少了点……


第1804章 旋涡

　　按照阿富汗游击队的不成文教材，这样的撞大运行动起码得十多支RPG火箭筒一起发威才能有点命中率，而且这种行动多半是针对运输直升机，那馅儿大皮薄就是个大饺子，现在的武装直升机多半还是有底部装甲的。

　　在空中绽开的几朵稀稀拉拉火花跟小白云显然没什么作用，但却成功的惹恼了武装直升机，甚至会让上面的驾驶员心悸不已，刚刚才看见两位同伴就这样丧生在防空导弹下，竟然又来这么一招，很明显的另外两架武装直升机就被召唤过来，一起掉头从高空对着地面疯狂炮击！

　　荒漠上的炮击散布再大，总能瞄中一两发，就能把皮卡车给彻底引爆掀翻，可在城市里就是另一回事情了，一直贴着墙根的巴克加快速度还不停转弯冲进院落小巷，得益于刚才跟着皮卡车步行了一段，对周围地形还是有概念，选择的都是比较大的建筑，最后更是彻底冲进那堆满尸体车辆旁边的一栋水泥建筑边，把皮卡车直接朝着破败的卷帘门给冲进去，四个人连滚带爬的冲跑进台阶楼梯下的狭小空隙里躲避，那女兵甚至还腾出手来扶了下巴克，就连她在这个时候惊恐刺激下的身体激素兴奋作用都比巴克更好，这家伙已经彻底萎靡了。

　　小钟手里尽量抱着一捆从后厢里捡来的各种枪械弹匣，刚刚被鬣狗推进楼梯下，机炮就炸响了，猛烈的撞击墙面，炸得地动山摇，到处的墙壁灰跟砖头一起往下面落，四个活人躲在这里就好像一群躲在洞里瑟瑟发抖的老鼠！

　　小口径机炮大多装的都是穿甲高爆两用弹，其实在百分之百正对水泥墙面的时候有很大的几率击穿，但直升机总不能降落到地面射击吧，盘旋在空中还得防范这是不是个什么陷阱，万一再冒出一发防空导弹或者几十枚火箭弹就大条了，所以三架直升机气急败坏的攻击也保持了专业水准，高空角度开炮，除了能击穿一些屋顶，大多炮弹在墙面都会产生跳弹，倒是打出了很多缺口跟破洞来，不过就跟美军城市作战操典里面强调的那样，这些武器对水泥里面的钢筋都没什么用。

　　可那带着巨大动能的炮弹撞击爆炸在建筑物上依旧很震撼，头皮发麻，耳朵基本都处在轰鸣状态，四个人本来使劲抱住头坐在角落，鬣狗摸索着把一捆步枪放在两腿间垂直竖立，防止楼梯垮塌，而小钟却不顾一切的把自己展开覆盖在巴克身上，库尔德姑娘看了想想张开双臂再从外面抱住了小钟。

　　巴克这时候已经浑身打颤几乎没法动，恐惧倒还在其次，体能和身体都到了透支崩溃的地步，半昏迷状态下听见炮击都是炸响的瞬间惊一下，然后无论怎么坚持，人都在朝着昏迷的状态滑过去。

　　交叉感染的病毒破坏了他的免疫力，接连作战的疲惫和伤情更加摧毁了身体机能……

　　之前戴着的无线电耳机却大多都是高级的防爆型号，也就是只要听见外界的爆炸高分贝声音就会自动隔音，这让人尽量张开嘴保证了耳膜两边的压力平衡就不会有多大的伤害，偶尔还能在剧烈的爆炸声中听见其他人的呼叫，老雷在通讯频道里面解释了巴克等人的行为，被解了围的陈雷急得不行，和已经听见弟弟安全的大阿贝克尔立刻就从东侧开始朝外面的武装分子冲击！

　　要说这些叙利亚“温和派”武装分子也是倒霉，原本亦步亦趋的小心翼翼正在直升机掩护下准备进攻这边的建筑，却突然从背后被打了个劈头盖脸，大量的人手都开始转身反扑，这种准军事组织的纪律性哪能跟军队相比，基本都是乱糟糟的自行其是，结果散乱的队伍转头跟巴克他们交火的部分还遭遇到了武装直升机的打击，30毫米机炮只要在路边空地爆炸，产生的弹片对装甲车辆都很有效，更别说人体了，那叫一个惨呼连连！

　　应该说巴克他们这有点冒失的行为最大的功效就是重新混淆了武装直升机和地面之间的协调分布，连地面人员都不清楚敌人到底在什么方位，这些空中俯瞰下面不到一平方公里的飞行员也就是看块巴掌大梯形建筑群，更不明白敌我双方位置，加上飞行移动下的机炮抖动误差，都等让炮弹几乎覆盖了大半个城镇，误伤率可以说惊人。

　　还呆在陈雷他们东侧外围的武装人员就是少数，被突然冲出来攻击的承包商们又迎头痛击，分成好几路出击的承包商们担心老板的安危，这个时候已经心头大定，只要赶走这些敌人就能顺利撤退的曙光就在前头了，陈雷更是催着要趁武装直升机还在空中压制整个城镇的机会下，尽可能杀伤敌人，才能让最后的决战更轻松一点，所以好几个巷道建筑之间冒出来的承包商攻势很猛。

　　战斗本来就是这样很容易形成犬牙交错的交火阵地，空中直升机很快彻底失去了可以分辨攻击的能力，除了把炮弹倾泻到建筑和大概判断的武装人员头上，很快飞行员们就发现，第一次泄愤式的攻击把火箭弹都抛洒完以后，这回的猛烈攻击让他们的机炮炮弹也见底儿了。

　　高速炮击的速度甚至能达到每秒十发的状态，携弹量只够打一两分钟，如果是平时追击坦克装甲车，肯定是按照训练科目打打停停，这会儿发狂的扣住发射钮不放，结果就是一架直升机首先宣布自己已经完全没有了弹药，只能撤离现场，紧接着另一架多次作出高油耗惊险战术动作的武装直升机也发现自己的油料所剩不多，为了保证安全返回基地，必须尽快离场……

　　武装直升机的弹药消耗跟耗油量远超普通直升机，三架阿帕奇直升机甚至都没有跟地面说一声，快速拉升就自顾自的离开了。

　　那一瞬间，本来还在感受巨灵神砸打的盒子里面几个人，竟然突然觉得整个世界都安静下来了，虽然外面其实还枪声连连，到处打得颇为激烈，但失去了一连串炮击的巨大声响以后，那些枪声都好像小猫的喵喵叫一样可爱了！

　　陈雷大喜，他等的就是这个时刻，等着把敌军直升机磨到离场，自己就开始剧烈反击，对方数百近千人的规模，在接连遭受好几次重大伤亡以后，剩下三五百人就没有那么绝对不可战胜了，一边在耳麦里呼叫铁锤他们加紧冲过来协助，一边就指挥手边的人手冲击。

　　小钟也长舒一口，回应了自己的躲藏位置以后，跟鬣狗开始到建筑边缘防守战斗，只有那个带着伤的女兵这会儿也倦怠不已的勉力支撑着给巴克擦汗，因为完全能看见他额头上的汗水以目视可见的恐怖速度往外涌，可以说巴克这时候的身体已经紊乱了。

　　他的脑海里好像有一口巨大的深潭，却盛满了黑色的石油一样粘稠，不停翻滚涌出不少碎片跟骸骨！

　　那碎片是记忆还是别的什么，他已经恍惚幻觉了，就好像自己一个人在孤独的荒漠上行走，看不到目标，只有那深潭粘稠仿佛转出一个巨大的旋涡在把他往里面拽！

　　直到一片女声尖利的出现在旋涡上方，如同一把利剑一样劈开，又幻化成了一只手……不，好多只手，使劲的拉住他往旋涡外去！


第1805章 心有余悸

　　英雄有很多种，有人高瞻远瞩运筹帷幄，有人力拔山兮气盖世，这都是赫赫威名有分量的。

　　一贯低调的巴克这一刻却无疑是在场所有承包商心目中的英雄跟好老板。

　　论战斗技能他比尖子生差得远，连金雕都不如，论谋略战术可能比陈雷这些科班出身也有距离，平日里大家嘻嘻哈哈也未见得多把他当成高高在上的指挥员领导，但这一刻听闻耳机里面他逐渐失去意识的声音，所有人悚然一惊，竟然都有些不由自主的发狂，全力以赴的朝着城镇西侧开始发起攻击！

　　也许只有这个时候，所有人好像突然变得有些六神无主，那个一直嘻嘻哈哈镇定带领大家前进的身影终于倒下了，油然而生的着急跟焦灼促使每一支承包商队伍都猛然加大了冲击力度。

　　四五公里外铁锤他们的车队立刻发动，散开队形朝着这边开足马力的冲刺！

　　小阿贝克尔得到转换会合地点的通知，立刻带着自己的人发足狂奔！

　　陈雷他们带领东侧的承包商分成五条不同的战斗队形，从整个东边朝西侧猛推！

　　北侧的老雷快速打完了自己狙击步枪里的子弹，在伤重女兵帮他更换装填的时候，都忍不住抓过旁边的AK步枪来保证火力不停歇！

　　而原本处在南侧公路边的两名狙击手更是交替射击，试图尽最大可能压制住围攻西面的反政府武装，结果他们都没注意到那个一直趴在旁边的库尔德姑娘竟然悄悄地溜下山坡，发动了下面一辆摩托车，不顾一切的朝着西面飞驰过去！

　　古丽莎当然是听见了那名女兵在无线电里面的描述，她是最清楚巴克身体状况跟行事风格的，不到力不从心，那个好像永远都矗立在前面的身影不会倒下，这会儿最心急如焚到完全不顾自己安危的估计也只有她。

　　当然女人有些思维模式跟男人的确不一样，这时候古丽莎的眼里基本就没有敌人或者战场这种概念了，死心眼的置若罔闻到脑子里只有那个同伴描述下已经失去知觉的男人。

　　于是两名眼睛紧盯在狙击步枪瞄准镜狭窄视场里的狙击手，简直就是突然发现这个全身穿着沙色迷彩的姑娘骑着一辆摩托车疾驰过公路，在一片尸横遍野的战场上横穿冲进城镇里！

　　目瞪口呆之下除了连忙加紧开枪，尽量消除周围那些武装分子，连通知其他人都做不到。

　　因为无线电通讯频道里充斥着古丽莎的尖叫！

　　女司机一旦疯狂起来加大油门猛冲的时候，真的蛮吓人的！

　　战斗中使用的单兵电台通常都是有信道管理的，也就是谁要说话按一下PTT开关其他人就只能听，得这位松开开关才能继续，可古丽莎这会儿哪里还顾得上这些技术性的问题，女人也很少在意这种事情，只有一叠声的尖叫着急呼喊巴克的名字，就算这种高级单兵电台有二十秒的强制信道切换，其他人刚抓住机会能说点什么，这姑娘又尖叫着掐断了信道猛冲！

　　得，有些人认为她也是老板娘，再不济也起码是库尔德人和公司之间重要的联系，跟老板之间的关系肯定很亲密，就不跟她抢了，闷着头一起冲吧！

　　于是同样戴着耳麦的巴克恍惚之中应该听见的就是这片尖利的叫声，似乎在把他从旋涡里面使劲往外拉拽的叫声，跟活着的现实人生搭建联系的叫声，而且夹杂着英语，含含糊糊华语的叫声，甚至还出现了娜塔莎、拉姆恩等各种名称的呼喊，似乎就把漩涡中翻腾的那些碎片给清晰出来，变幻成了一张张清晰的脸，宜喜宜嗔，或笑或怒，神态各异的……亲人们，随着身影越来越多，似乎拖拉他的手也越来越多，力量愈发的大，等突然一阵猛烈地摇晃，巴克竟然就艰难的睁开眼了，面前满脸泪水的不是古丽莎还有谁？

　　敌方的主力在东西侧之间，原本西侧靠近路面上还有少量武装人员在收殓死伤者，可他们就是巴克和鬣狗突入进来以后打击的第一拨人，而且在巴克他们去而复返以后，剩下试图围攻建筑的武装分子又成了空中直升机的重点打击目标，所以西侧靠近公路这边的武装分子真不多，就好像无知者无畏，不想那么多的古丽莎反而心无杂念的冲进来了，要不是她那骑着摩托车的女性形象，差点就让小钟给开枪打翻了，惊魂未定的把她招呼进来。

　　跪在地上双手抱住巴克的头，看着他身上几乎到处都沾满血渍尘土，迷彩军衣上更是多处破损塞着止血绷带，库尔德姑娘别提多伤心了，等到巴克勉强睁开眼的时候，眼泪就跟断了线的珠子一样泼洒在巴克脸上，又哭又笑的哽咽：“你醒了，醒了，我们走……他们都来救你了，所有人都过来了……”

　　可能那一刻真的有濒死的感觉，又真是被眼前这姑娘使劲给摇醒拉回人世间来的，巴克脑子里一片混乱，艰难地回应：“所……有人？谁？”

　　能说话，古丽莎就觉得更高兴了，把这男人再抱紧一些：“铁锤！铁锤他们马上就要到了，还有陈，他们都在朝着这里进攻，阿贝克尔兄弟也来了，他们一定要把你安全的抢回去！直升机已经走了，他们说肯定是打完了弹药，只好撤离了……”

　　巴克的脸肯定感受不到什么弹性的柔软，只有姑娘胸前的防弹板挤压着颧骨，呆呆地听着这些名字，瞳孔才逐渐聚焦，思维慢慢被理清到现实中来，一旦思考能力恢复，巴克猛然一下就睁大眼：“走啊！全部撤退……”不知道哪里来了一股力气，摁住自己脸侧的耳麦开关就在闹腾一片的无线电里面大声催促：“撤退！全部撤退，抓紧一切时间离开这片城镇……难道你们不认为武装直升机撤离以后，随时可能会出现战术轰炸机，空袭这片城镇？”

　　这个乱糟糟的团体里面，相对最好的战斗经验和大局观，再加上曾经多次在北约参加培训的经历，让巴克比满脑子冲杀作战，只想解决战斗的其他承包商抢先反应过来这个生死攸关的事情！

　　既然武装直升机已经不分青红皂白的对这片城镇进行了无差别攻击，既然这里已经乱作一团，没了辨别敌我双方的可能跟必要，已经多次出现在众人头顶上的战术轰炸机为什么不能把制导炸弹投在这片城镇里？

　　如果说武装直升机最大的战斗力还是针对步兵和装甲车辆，在城市巷战中容易陷入无能为力的境地，战术轰炸机那些动辄几百公斤的大型炸弹甚至是空地导弹可以把这里轻松的夷为平地！

　　耳机里面稍微安静了一下！

　　巴克当机立断：“撤！全力撤退，全部离开城镇，往东边撤退！铁锤你们可以过来几辆车，尽量装上老陈他们，有任何交通工具的，现在就避开城镇内的武装人员，用任何办法都行，自己顾好自己逃命，到国境线那边之前的镇子里集结！快！鬣狗，把车开动起来，我们也跑……”艰难的挂在古丽莎身上坐起身才肯定：“既然你都能冲进来，我们再顺着这条线单独逃出去……”

　　在热卡市巴克就见识过那种狂轰滥炸的情形，心有余悸！


第1806章 来了

　　这个时候的陈雷对能听见巴克的声音就庆幸不已：“你还好么？马上服从命令！”

　　说起来来他的年龄比巴克还大点，可这会儿显然综合经验就能起到截然不同的作用，无论会不会发生轰炸的事情，起码这个时候再就纠缠在城镇中进行战斗的确不是个明智的行为。

　　特别是听说古丽莎竟然单枪匹马的冲进了城镇，到了巴克的身边，大多数人都有些松一口气，老板身边有人照顾那就好得多，陈雷一边叮嘱小钟要保护好巴克，一边立刻要求各自承包商小队就地掉头，相互掩护撤离，靠近路口的立刻过去把摩托车弄过来，铁锤他们把两三百号人收拾一下，大部分立刻挤在部分车辆上掉头返回伊拉克去，十多辆性能较好的车辆过来这边接人，他亲自带着最后一拨儿人用摩托车断后。

　　稍微意外的是小阿贝克尔，听闻巴克不顾危险一定要带人反过来营救他以后，自己已经接近了公路，也非要来城镇这边一起撤离，激动的口吻在卫星电话里面仿佛要报效一条命给巴克一般。

　　来来往往在伊拉克土地上的各国武装很多，但很少有这样对本地人的，华国人有些做法的确是跟别家不同。

　　巴克打起精神笑骂两句，让他听从命令别误事，就被古丽莎扶着上了皮卡车，鬣狗跟小钟掩护着把车偷偷驶出建筑，刚开始还是好的，等到穿过街道，特别是满是尸体的西侧公路边时候，乱糟糟的武装分子终于发现了目标，他们大量的皮卡车、越野车，还有些重火力正是被之前古丽莎突然冲击给吸引过来，这会儿刚好逮个正着，对冲出了龟缩建筑里面的皮卡车立刻就展开了猛烈追击！

　　还好路面上停满了各种废弃的大卡车和油罐车，鬣狗灵巧地驾驶着没挡风玻璃的皮卡车在遮挡下穿行，但偶尔从大货车肚子下飞过来的子弹，打在各种汽车残骸上的密集撞击声，都说明有很多敌人锲而不舍的态度，巴克像个病秧子一样被两个姑娘挟在后座，小钟一个人靠在车厢里警惕的整理枪支弹药，就是这样，他也把后背紧紧贴在了车厢壁上，这样巴克起码有三面都是被自己的同伴死死用身体挡住的。

　　几乎一动不能动的巴克还是能听见密集枪声的，偶尔也能听见小钟在后面零星的射击某个突然冒出来的目标，鬣狗就一直手痒痒的去摸引擎盖上那架刚摆上的机枪，估计要是有谁冲到他前面肯定会被打成马蜂窝。

　　除此之外，巴克能听见的就是耳麦里接连不断的各种无线电信息，铁锤的车已经和大阿贝克尔的队伍碰上头开始上车，小阿贝克尔那边也上车了，但坚持就在两三公里外等着，一定要等到看见巴克顺利会合，才肯一起返回伊拉克，一直跟随小阿贝克尔的那帮承包商也很齐心，看起来他们觉得跟着小阿贝克尔都找到了一个不错的老板，未来在伊拉克安保市场很有发展前途了。

　　陈雷沉着稳定，指挥老雷放单，吊在北面侧翼抽冷狙击，两名狙击手在南侧干同样的工作，自己准备带着已经撤回去的几名尖子生，和那个发射了防空导弹的小柯一起有条不紊的对反政府武装压制火力，现在正在朝着公路靠近，就是为了帮巴克这车清理出安全通道来。

　　而他们将最后驾驶摩托车撤离。

　　只有井井有条的转身走，才叫撤退，慌乱就是逃跑了。

　　可连大阿贝克尔他们的车辆都已经转身驶离了，铁锤还是单独驾驶一辆有高射机枪的皮卡车冒险过来，声称就算是死也要跟巴克死在一起，之前一直不让他过来，就哀怨得要命。

　　古丽莎专注的听着耳机里又吵又笑的对话，还有前排鬣狗不停对巴克跟铁锤的讥讽嘲笑，转头看着巴克，眼眸里再也没有十几分钟前的哀怨疯狂，满满的都是柔情：“真好……有这样一群伙伴。”

　　巴克想做个得意的表情，可是面部肌肉都跟不上了，只能勉强用虚弱的声音继续油嘴滑舌：“那是……我多……”

　　前面眼见着就看见躲在公路侧面沟壑中使劲挥手的陈雷了，高处两名狙击手的声音却陡然着急：“卧槽……好多人涌出来了……”

　　巴克艰难得扭头看都做不到，但能听见小钟在后面的枪声陡然加剧，显然城镇里面的敌人还是潮水般的冲出来，这可不是一两支狙击步枪就能压住的，看看那十几名正从沟壑里面爬出来准备强硬对仗的尖子生，巴克突然很心疼，心疼这些锋芒毕露的东突厥军，就好像每个医生都会下意识有的职业习惯一样，总想把生命安全留给别人，沙哑着声音对鬣狗：“右边！从右边下公路，别把敌人全都带过去，我们朝右边的荒野兜圈子跑……”那边的确是之前他跟鬣狗驾驶摩托突袭敌人的方向，也是小柯用防空导弹袭击武装直升机的方向，相对更熟悉地形一些。

　　鬣狗嘴上跟刀子似的：“你特么又要做圣人！哪回不是你把自己丢在最后！救我的时候是这样，这次还是这样……老子真的要陪你死无全尸了！”可手上却毫不犹豫的一转方向盘就把车辆朝着路基下蹦蹦跳跳的冲出去，后面的小钟不知道是不是明白了巴克这个意图，突然一下枪声更为猛烈，而且还夹杂着大量高声的英文脏话，不过相比花样百出词汇丰富的华国脏话，他翻来覆去也就是谢特、法克几个词，但吸引对方注意的赴死决心倒是清晰明了！

　　陈雷看着那陡然转头的皮卡车，牙都咬紧了，可他刚跳出来不顾一切的要对远处的敌人开枪，耳机里就听见巴克断断续续的声音：“任务……想明白你到伊拉克来的任务是什么，是为了什么……带他们赶紧走……我人越少，越灵活。”

　　旁边几个尖子生也能听见这段华语，血红双眼，抓着摩托车使劲的原地轰油，看那样子似乎也按捺不住要冲上去，不管是冲上去跟敌人同归于尽分散追击皮卡车的注意力，还是干脆就追着皮卡车而去，那种说不出的踏实感，似乎陪着那辆车去送死都心甘情愿！

　　出类拔萃的陆军上尉瞬间就冷静下来了，几乎能听见自己牙齿咬断的声音，话语从牙缝里挤出来：“走……掩护伊拉克承包商撤离……老板……能回来……”

　　带头不再回头看，而是恶狠狠的叫回了最后两组狙击手：“撤！赶紧撤，这次我们的任务已经圆满完成了……我们要彻底的把这个立足点站稳了……”说是这么说，可最后几个字几乎都是吼出来的，带动摩托车风驰电掣的朝着东面国境线驶去！

　　只是这一刻，一辆花里胡哨的皮卡车，车斗里挂着一架没有人操控的高射机枪，铁锤毫无表情的驾车带着滚滚尘土朝着巴克的方向冲过去，和陈雷他们的摩托车擦身而过。

　　更像是个挥舞战刀朝重机枪阵地冲过去的骑士！

　　和深谙国家战略的陈雷他们不同，铁锤眼里只有自己的兄弟……

　　这让摩托车驶出去几百米的尖子生们都一言不发，心里如同火在烧！

　　然后就在这个时候，天际边传来的喷气机轰鸣声，终于让尖子生们猛的把摩托车停在了荒野上，禁不住一个个伸长了脖子扭头看过去！

　　巴克在车里也听见了……

　　真的来了。


第1807章 齑粉

　　应该说这个时候最难受的可能就是吴梦溪，专门跑到婆罗洲小镇跟方灵颖住在一起养胎的她，几乎对巴克这几天的身体变化，感同身受，神奇的蛊毒虽然不会让她的身体受到类似的伤害，但情绪感官却对巴克的伤痛、疲惫、困倦和精神近乎于透支的衰弱一清二楚。

　　这让她连续好几天都只能躺在小院后面的沙滩椅上，痛苦的表情不光是因为自己的感受，更有对巴克状况的担心。

　　方灵颖试图轻松点：“不知道以后你生孩子，他是不是也能跟着一起疼？”

　　吴梦溪好像被提醒到：“那我早点安排剖腹产好了。”

　　方灵颖的肚子比吴梦溪大点，温柔地在旁边坐下来：“这么就舍不得了？男人就是应该体会一下女人生孩子的痛苦，才知道做母亲有多伟大。”

　　吴梦溪却无神的摇摇头，没焦点的看头顶遮阳芭蕉叶：“我现在只祈求他平安归来……”

　　方灵颖低头看了看自己的肚子，笑笑没说话，虽然她竭力在掩饰自己略微发抖的手。

　　阿怒悄无声息的从海边的灌木丛里站起来，艾肯勒快步拿着一个电话跑过来，这些日子这俩姑娘居然连电器都尽量远离了，小海盗用混乱的英语简报：“太太……太太说他们……有消息……”

　　牟晨菲和叶明静抵达迪拜以后，就发现联系不上巴克，他们也没有按时抵达巴士拉区域，现在正在超豪华的贵宾接待厅里急得团团转，又不愿离开机场去酒店，希望哪怕有一丁点消息都能立刻跟飞机一起去早点看到巴克。

　　吴梦溪有点强迫症的要求艾肯勒把免提打开放得离自己和方灵颖远一些：“不要着急，小婉怎么说？”

　　叶明静这个时候居然比牟晨菲还慌乱一些，所以基本都是大小姐在说话：“就是不方便问她……所以才问你有什么感觉。”

　　吴梦溪不想让她俩担心：“还好……那就拜托你们做好准备，我让库克他们带着人过去支援，随时准备再投入，花钱请更多人过去都行。”

　　方灵颖想想摸自己的游戏手机：“我来问问向二……”

　　向婉同样着急：“原本他已经回到了伊拉克，但为了更好的完成任务，重新返回了战场，最后一次联络以后就失去联系了，现在……我们，马上……啊？”

　　金属化的游戏内语音都能听出她的惊讶，这让同时开电话会议的几位姑娘都把心提到了嗓子眼上。

　　向婉迟疑地开口：“那片区域现在……我们的侦察卫星获得的一系列即时影像说明那里发生了大面积的爆炸！”

　　其实就坐在她旁边的周晓莉都要把娜塔莎的手都捏破皮了：“什么意思？”

　　娜塔莎安静地站起身来：“没什么意思，生要见人，死要见尸，我马上订机票到普吉岛，然后集合那边的战友们去找他。”

　　周晓莉咬着嘴唇跳起来：“我也要去……”

　　结果打开门，躲在门边的南南已经把护照什么的准备好了，显然她们也是要一起的。

　　没错，正如巴克这个乌鸦嘴所料，当前面的好运似乎都消耗完毕以后，这次是他说得最准确的，一点都没有差池，两架F15重型轰炸机带着摄人心魄的压力感跟巨大轰鸣声驾临这个区域，而且就在鬣狗不顾一切的把油门踩到底，而且在巴克有气无力的叫喊声中转弯，尽量跟战斗机的飞行方向变成交叉时候，天空远处又出现两架类似的战机身影，再然后，还有两个黑点！

　　这回看起来是彻底把这些空军力量激怒了，莫名其妙损毁一架高级武装直升机的打击，让那边做出了清场的决定么？

　　相比武装直升机只有四个挂点，最多带四套火箭弹发射巢不同，这种笑傲全球的主力战机一架就有十一个武器挂点，而且这么近的作战半径，肯定不用携带副油箱浪费挂点的，几乎就在那巨大轰鸣声覆盖到头顶，感觉耳麦突然一下关闭了拾音功能保护耳膜的刹那，航空炸弹已经带着更加凄厉的叫声破空落下来了！

　　如果说上次远远看着俄罗斯战机空袭热卡市外变电站，已经让巴克体会到这种航空炸弹的巨大声势，感到相当震撼的话，当自己身处目标爆炸区的时候，才打心眼的觉得那回简直就是看歌舞剧那么轻松！

　　之前的机炮火箭弹跟这些航空炸弹相比也的确就是个摔炮跟真正红袍大鞭炮的差距。

　　落地的航空炸弹让整个地面就跟地震了一样，皮卡车立刻就弹跳起来了！

　　鬣狗还发出了一声惨叫，虽然没有了挡风玻璃，他还防备的使劲抱住了方向盘，结果手边的机枪枪托自己就腾空重重的又砸在他鼻子上！

　　不过纵然是这样，他还是不顾一切的踩住了油门，并且在通讯频道里面大喊铁锤的名字：“不要来，我们在爆炸区……”

　　第一枚炸弹几乎是分毫不差的落在了城镇中央！

　　而且接连不断的震撼爆炸声炸得那片荒漠上唯一的城镇里各种所有能飞上天的东西都腾空而起！

　　几朵巨大的土黄色爆炸云直到腾上百米空中才从中心绽放出一点点爆炸物自己的白色烟尘来，刚才那些全都是被爆炸裹带上天的地面物质！

　　这让远处的陈雷等人不寒而栗，要是自己刚才还带着队伍在城镇里面不顾一切的和对方武装人员进行巷战的，这会儿已经几乎全部化成齑粉了，所以现在陈雷听着耳麦里撤退那些人在停车询问是不是真的发生了轰炸的时候，只能用尽所有力气才控制住声带佯装镇定的催促：“不要停！所有车辆都不要停，轰炸机有好几组，随便飞一下就能看见你们……赶紧返回伊拉克那边去，都不要停……”

　　相比之下，他不得不再次发自内心的感谢巴克的决定，他们这些骑着摩托车在荒漠上的零散目标，很难被空中的高速战机发现，而且现代化的高速战斗轰炸机，也绝不是二战时期那种打开投弹口朝下面扔炸弹的模式，一切投弹行为基本都是电脑控制，前提是飞行员得设定一个点。

　　高速掠过公路城镇上空的战机其实只有那么一两秒时间投弹！

　　所以这几架战机投弹的区域在抵达战区之前就应该是设定好的，起码第一轮轰炸就是尽可能的以城镇为中心区域投弹，接着就看战机有没有启动观测系统，后面的投弹是重新掉头设定方位还是按照观测情况追击……

　　理论上来说，F15这种两倍音速，时速能到两千多公里的现代战机，就算压着速度以几百公里速度过场也是瞬间的事儿，而根据公开能查询到的资料，美国销售给沙特的这一批F15战机是削减了对地攻击能力，没有地面测绘设备的。

　　所以不光陈雷等人站在侧面千米之外是基本安全的，巴克也是这样希冀自己的车辆能逃出轰炸区：“侧翼……侧……”

　　这就是他最后喊出来的声音，好像堵在嗓子眼一样，一股巨大的动能伴随着不知道是第二轮还是第三轮的战机投放炸弹冲击波，整个车辆就翻滚到空中！

　　堵住声音的是一股剧痛，巴克原本就虚弱无比的身体只来得及尽量抱紧旁边古丽莎的身体，就觉得眼前一黑！

　　啥都不知道了。

　　这该死的日本车……


第三卷 北极星


第1808章 反差

　　如果你不明白，灿烂的阳光背后必然有黯淡的黑夜，那么你永远不会珍惜阳光在指间的跳跃。

　　好比巴克就体会不到这种跳跃了。

　　起码有一半体会不到。

　　不知道过了多久，他才在一片静谧的光芒中睁开眼。

　　明媚的阳光从左边的百叶窗缝钻进来，被切割成一道道亮瞎眼的刀锋，正好洒在了他的眼睛上，也许没有这片光线，巴克苏醒的时间还会延长，但起码现在他好像在混沌中感觉到天堂圣光一样的召唤，就自然而然的醒了。

　　下意识的抬起左手想遮挡一下这片刺眼的光芒，才惊讶的发现包扎得严严实实的左手手臂不再是自己熟悉的模样，手肘以下快到手腕的地方，完全失去了手掌的存在！

　　光是看这绷带包扎，分明就是个棒槌一样！

　　换做其他人可能会惊恐的尖叫，见惯了各种伤势截肢的巴克却冷静的只是抽动右臂，似乎想感受这边的手指是不是还存在于自己身上。

　　却发现这边压得有些重量，无法低头的巴克确认自己除了脸上戴着氧气面罩，脖子上还箍着标准的颈部固定器。

　　重新闭上眼感受一下，颈椎确实有一定的胀痛感，但脚趾下意识的动了动，还好，神经传导没有异常，还没有瘫痪，接着用力的右手却无法感应到手指，顺势带动了这边的压力，随着一声嘤咛，一张清丽秀美的脸蛋就趴在这边窗边被单上，带着疲倦的懵懂抬起来出现在巴克脸前，不是家里的解语花还有谁？

　　终于回家了！

　　眯着眼躲避阳光的巴克尽量想笑着分辨是昭南还是怡南，就听见这惊喜的声音回荡在房间里：“醒了！哥醒了……”

　　那感觉就好像天窗突然从各个方向打开了一般，一下都敞亮来，刚才还只是透出光亮的百叶窗噼里啪啦全都掀开了，方灵颖显然就是在窗外露台上坐着的，现在带着笑颜倚在窗边看，很明显有控制自己表情的努力，尽量不那么情绪激动的嘴唇使劲抿着，但眼角却有亮晶晶的光芒，站在她旁边的吴梦溪对自己神采把控得好多，笑眯眯的表情还能在跟巴克对上眼的时候顺势做个嘟嘴亲吻的动作。

　　因为这时候跳进房间里来的牟晨菲已经很不客气的挤开了他右手边的小姑娘，把巴克的右手使劲按在了自己脸上，又哭又笑的脸上立刻铺满了泪花，哦，巴克终于看见了自己的右手应该是被包裹在了石膏里无法动弹，所以手指都没有感受，从体积跟长度来看，起码比左手显得正常。

　　当然这也就是顺便看一眼的感受，实在是太难看见牟晨菲这样不顾形象的表情，眼泪鼻涕都难以抑制的七情上脸，又奉献了一个幸福的鼻涕泡泡，搭配那一身灰色高级剪裁裙装，珍贵！

　　叶明静脚步其实也不慢，但靠近床边的时候让了让眼里再没别人的大小姐，这会儿绞着手指站在牟晨菲身后，睁大眼睛看着巴克，眼珠子却滴溜溜的到处转。

　　娜塔莎带着标准的居高临下，一脸嘲讽的迈着长腿在左侧床边坐下来：“你们家乡话这叫什么来着？久走夜路必撞鬼，我们在东欧那么些年，你都没有受这么重的伤？这次终于变成这副模样了，看你还敢不敢再去乱来……”话不好听，手指却轻轻地握住了巴克的左手手臂，传达的更多是庆幸。

　　呜格兰姑娘坐得几乎就在枕头边，所以没有挡住百叶窗边的俩准妈妈，更没有挡住床尾的向婉，一脸焦急又委屈表情的清瘦姑娘在那不知所措的拿手去拽巴克脚底的被单，眼光使劲在巴克脸上周围跑，就是不敢直接正面看。

　　右边的小姑娘显然已经挤着两个坐在枕头边，打着呵欠的声音更腻一些：“医生说了哥麻醉效应以后就会醒的嘛，姐姐你还去睡一会儿不？”一边说，却又一边俯身过来聚精会神的观察一下巴克的脸，顺势就在他脸上亲了一下，娇憨的笑容和跟刚才略微不同的发梢扫在脸上让巴克确认这应该是昭南。

　　恍若隔世。

　　巴克目光从向婉脸上往周围看了看，终于试着开口：“还有……”又干又涩的声音让自己的嗓子眼都有些疼，而且氧气面罩隔着说话也瓮声瓮气。

　　娜塔莎娴熟的伸手把巴克扶起来一些，这样用力的动作，南南虽然在另一边竭力想帮忙，却做不到，坐起来一点的巴克终于看清了周围环境，深色木板结构的墙面顶棚，加上身下洁白的病床床单，房间里还有三张类似的病床上都堆满了女士用品跟服装，分明就是自家在布桑加岛旺达镇的医院里，方灵颖只是看他的眼神移动，就聪慧的明白：“小莉说给你炖个汤，就在楼道那边……”

　　果然，周晓莉风风火火的脚步声跑进来：“一个个站在这里干嘛，吓死人了，搞得跟出殡一样！”探头就看见巴克的模样，表情喜悦也尽量做着满不在乎：“醒了？醒了待会儿晚上就喝汤，开始好好保养身体了。”

　　巴克才把目光集中在表情最纠结的向婉脸上：“我……不是回来了，你还不高兴？任务都完成了吧？”

　　不这么说还好，一说向婉干脆就抽泣起来了，而且那眼泪分明和牟晨菲的还不同，充满了各种复杂情绪，巴克只恨没法伸手去揽着：“好了好了，别哭嘛，难道你还嫌弃我残废了？”

　　向婉索性哭出声来！

　　巴克知道她有些莫名其妙的自责，但怎么会这么委屈，心里更是柔软：“过来坐近点？”

　　周晓莉都挠头：“哎呀，算了算了，我还是去炖汤，有谁跟我一起去？”

　　一直不说话，只是静静看着的吴梦溪呼应了：“抢回来，做了好几台手术，麻醉，回家，前前后后七八天，虽然大多是南南照顾，我们也有些累了，娜塔莎，小静，我们先自己坐一下，继续讨论刚才那些事情？小菲，你觉得呢？”

　　牟晨菲不说话也没反应，只把那石膏手在自己娇嫩的脸颊上磨蹭，叶明静弯腰扶她，凑在她耳边轻轻说两句，大小姐好像才感觉到房间里有别人，压着八字眉在巴克额头亲一下依依不舍的转身，她带了这个头，娜塔莎也笑着弯腰亲一下出去，叶明静亲的时候最鬼头鬼脑，还敢掀开氧气罩：“好事儿！我看就是个好事，你故意的吧？”

　　巴克顺势在她唇瓣上轻咬一口，叶明静起身的脸上就满带哀伤了！

　　可南南不出去，怡南转身开始整理这另外的三张病床，昭南拿了枕头给巴克垫在背上，脸上却没笑容了，使劲咬着自己的嘴皮，就坐在旁边的床沿。

　　向婉捂着嘴还在抽抽的坐到巴克的旁边，目光在巴克的身上稍微停留，刚看见那不一样的手臂，哭声又猛然加剧，扑到丈夫身上。

　　小姑娘跟呛了火药一样：“他肩膀和腿上都有枪伤，压不得。”

　　向婉刚挨着巴克呢，听了这话更是悲苦，弹起身，巴克连忙伸手揽住，只能是手臂，而且因为脖子不太能动，只好对旁边的昭南递眼色，可明显已经亭亭玉立的小姑娘坐那不动：“我又没说错，不是因为她，不是因为她们几个，你会变成这样？我们自己开烧烤摊的时候，你才最逍遥自在，谁稀罕去赚那些大钱做那些大事了，我们就是小老百姓，我看你怎么回家跟妈说你这手掌去了哪……”

　　那几位姑奶奶是出去了，不过明显出门时候还有点窃窃私语的喜色声音这会儿就坐在窗外安静的很，百叶窗大开着，外面几只海鸟叫着飞过去，同样是热带地区，仿佛前一刻还在枪林弹雨的叙利亚中东战场，现在却一片悠静祥和美景。

　　这种巨大的反差，让安静加倍。

　　巴克感受着伤患处传来的各种复杂疼痛，手术麻醉效果在开始慢慢散去后，潮水般涌来的阵痛会让人烦躁至极，可巴克这会儿却平静地看着妹妹，没半点火气，就是这么平静的目光，却让昭南嘟着嘴不说了，变成小声嘀咕：“你就是偏心！”

　　怡南拉住了妹妹轻声：“那就小婉姐陪哥说说话，有什么就叫我们。”出门去却连门都不关。

　　海风从宽大的露台门窗吹拂过几面通风的病房，没有寻常病房的消毒水气味，更像是什么风情酒店一般清净，向婉积攒了好些天的情绪终于哇的一声抱着巴克的头认认真真的哭起来！


第1809章 在乎

　　哭得满身香汗的向婉才断断续续把过程凑了个梗概。

　　最先抵达爆炸现场的是铁锤，也许是他的体重压住了车辆，又或者从侧翼奔驰过来的他恰好避开了那遍地开花的爆炸。

　　也只有他，可以单凭一个人的力量，艰难的用尽所有力气，在枪林弹雨中把那架已经翻覆重重砸在地面的日产皮卡车给掀起来！

　　皮实耐用又省油的皮卡车整个轿厢都变形了。

　　也许真是运气到头，没了挡风玻璃做牵扯的车厢被爆炸冲击波高高甩上天，再重重地扣下来，车顶全部塌陷，四个人在里面因为都穿着重型战术背心跟防弹板，倒是让躯干没有受到什么伤害，可鬣狗头部重创，一条腿断了，那个和小钟一道的库尔德女兵被压在车体最下面，当时就死了，巴克护住了古丽莎，左手小臂被变形的车身钢架给切断，而后面的小钟被甩出去，到现在还在重症监护室里面昏迷不醒。

　　那帮反政府武装比巴克他们更接近轰炸区，几乎全军覆没，最后那点冲在前面死不罢休的家伙被铁锤用高射机枪阻挡了，但光秃秃的荒漠上仅靠一辆车一个人拼死防守的结果就是铁锤也身中好几枪，不过有他在第一时间对巴克他们的施救和保护，才有陈雷跟杜德卡他们几小时后找过来，能顺利把这几人救回去的结果。

　　没错，杜德卡他们也没回到巴士拉去，纠结煎熬了一夜，他们半路上调头追过来，顺着国境线公路找过来，首先遇到的就是阿贝克尔兄弟，然后再会合了陈雷就展开到处寻找，好不容易才在到处都是弹坑残骸的荒漠上找到这两部乱七八糟的皮卡车跟周围死伤一片的最后武装分子，只剩有点轻伤的古丽莎把每个同伴都包扎止了血，可巴克那断掉的手臂也就是在这几个小时和接下来没有任何保护办法的返回途中失去了再植的可能性。

　　本来是要把巴克送回国去治疗的，但是吴梦溪和牟晨菲商量着借口巴克可能有战地传染疾病，就先直接从中东飞到香港做了手术跟全面治疗，其中部分主治医生还是从国内调来的大拿，接下来才送回布桑加岛这边隔离调养，包括除了昏迷不醒的小钟还在香港的医院，其他伤员包括库尔德女兵都转移到这边来了。

　　向婉抽抽得都有些打嗝了，虽然没有说什么，但是可以想象这几天承受了多么大的压力，巴克身上的三处枪伤，两处爆炸弹片伤，手臂截断就不用说了，还有一堆战场传染恶疾，虽然已经在医院做了治疗，这两天才解除了隔离，姑娘们能随便进出病房了，但躺在病床上很有些不成人形，成年姑娘们可能说话还会考虑点感受，南南那俩小姑娘肯定直接把帐挂在向婉身上了。

　　巴克轻轻的帮向婉舒缓后背，结果就是这么点动作，他就觉得疲惫感阵阵袭来，等向婉惊觉他的动作停顿减缓，巴克又沉沉地睡过去了。

　　只不过这回很明显是睡眠，之后就一直处在醒了睡，睡了醒状态，差不多大半个月以后，符合所谓三周疗法的巴克才逐渐摆脱了利什曼病毒的侵扰，能够逐渐带着比较饱满的精神起身行走。

　　第一时间他就坐轮椅到疗养院一般的别墅里去看了鬣狗和铁锤，皮厚肉糙的铁锤已经在海滩上翻腾，杵着拐杖的鬣狗对伤腿未来有点瘸都不在意，一个劲地抱怨自己这回终于破了相，以后还要怎么去泡妞，这话倒是把一直陪着他疗伤的那个库尔德姑娘逗乐了。

　　接受了少数几个在旺达镇度假的同伴慰问以后，吴梦溪就慢慢的推着轮椅跟巴克一起顺着海边回医院，因为利什曼病毒的传播途径是尸体和狗、虫等媒介，基本不在人与人之间传播，巴克又是初治病例，手术时期的隔离清除以后就再无传染的可能，这些日子倒是没和家人分开，怀孕的方灵颖跟吴梦溪干脆就住在同一个病房里，最后一张床自然是南南睡着照顾，这会儿吴梦溪算是每天例行出来的孕妇行走：“你就没问问古丽莎在哪里？”

　　巴克戴着一副硕大的墨镜，看水上飞机好像运来一批西方游客：“知道她只是受了轻伤，能很快恢复那就行了。”

　　吴梦溪不怕承认：“你刚动完手术她来连着看了两天，我跟她好好谈了谈，现在送她去吉隆坡调养，现在我们已经成立了一个专门负责跟中东阿拉伯地区商贸的公司，由她跟艾丽莎主管，还记得么，去年的那个选美冠军，黎巴嫩的，无论是在伊拉克的安保公司还是跟库尔德人的生意，特别是你这次给家里弄回来的财产，都需要很懂阿拉伯语的团队。”

　　习惯性专注观察远处游客的巴克无声点点头，好像突然惊醒的笑：“你不会认为我跟她有什么特别关系吧，还这样着重说明。”

　　吴梦溪也笑：“就是知道你跟她没关系，怕她放不下，毕竟那一瞬间，你可是宁愿自己受伤，也要把保护下来，她直到被救出来，一直都是清醒的。”

　　巴克嘿嘿两声：“医生，医者父母心，毕竟跟她熟点，下意识反应，不过想来也救了自己，你没听铁锤刚才说，要是就另一边的姑娘，估计我就给压住头，死定了。”

　　吴梦溪也把目光投远点：“对啊……医者父母心，你一直都抱着这种心态，救了我，救了很多人……不过，这次以后，再也不去冒险上战场了吧，就算救人报国，都该换另一种方式了吧？”

　　巴克低头看看已经拆了外面石膏的右手，满是伤疤和碘酒涂抹过的焦黄色，除了尾指断掉一截，其他两处骨折已经打上了小夹板，整体未来是没什么大碍的，只有左手已经彻底变成个断肢，应该是古丽莎不顾一切的给自己包扎了伤口止血，才让自己仅仅是断肢，而不是失血过多而亡，试着举起来挥挥：“小菲不是说已经决定成立一个义肢开发研究中心么，说不定未来我还能装一个钢铁侠一样的机械手呢！”

　　吴梦溪看着他有些耍宝的动作，终于有些妖娆的笑起来，撑着轮椅把手探头看巴克的表情：“要知道这些天，她们几个可是很小心地避开提这个事情，我都要全靠这个降头，才能感觉好像真的是一点都不在乎？”

　　巴克翻看手臂苦笑：“怎么可能不在乎，一只手没有了呢，叶明静那鬼大头还猜我是故意的，我有这种壮士断腕的心态就不是我了，但相比能把命捡回来，跟家人在一起，我还有什么不乐意的呢？”

　　吴梦溪轻轻握住那没有指尖的手臂：“嗯，不过静儿的思路也没错，这是最好的结局。”


第1810章 不是钱的问题

　　有多好呢？

　　杜德卡他们是特警出身，押送那满满的一悍马车黄金，断无监守自盗的行为，连打开看是什么的念头都没有。

　　所以他们甚至还把那一车黄金重新带进叙利亚，跟陈雷他们一起救走了巴克，最后在巴克昏迷的时候，是古丽莎一直要求铁锤就算是吊着膀子包着绷带也得睡在那些黑色大包上一件都不能丢失，最终超过1.2吨的世界各地IS经销商供奉黄金原封不动的卸在了吉隆坡，让牟老板的贵金属交易公司立刻忙碌起来。

　　但这批黄金正因为来自世界各地，纯度含量各不相同，融掉杂质以后会减损不少，几千万美元的收益就让巴克受了这么重的伤，还真是不如舒舒服服在家拍卖点翡翠换钱了，最不济试着开始到那黄金潜艇上面搬点金砖出来，都能无惊无险的赚钱啊，两艘专门用于海岛酒店观光旅游的电动小型潜艇已经运到旺达镇，现在是最受欢迎的旅游项目了。

　　牟晨菲是最心疼的，所以多少有点附和南南的说法，认为丈夫本来就有商业头脑，好好做E-WATCH才是王道，既然现在伤了手臂，再也不许上战场了，这投入回报比简直就不靠谱嘛，周晓莉表示附议，甚至还很不人道的说孩儿他爹就是活该，这下成了残废就该乖乖的在家让老婆养，她都能养活。

　　娜塔莎一直在调侃巴克这报效祖国的态度，原本在呜格兰怎么从来都没看出来他有这么浓厚的民族主义，现在居然愿意为了国家差点把命都丢了。

　　叶明静本来也想嘲笑巴克这回偷鸡不成蚀把米，赚头不大的，结果古丽莎却放了个大卫星。

　　除了在香港治疗动手术的时候陪了巴克两天，等一起来到旺达镇上，她就销声匿迹般的躲在岛上房间里自己疗伤，最后主动找到叶明静和吴梦溪，展示了她这边整理出来的一笔意外财富。

　　在那个湖边古堡和古城遗址地下室里抢夺的几台笔记本电脑，最开始巴克只是打算从里面获取联络信息，叮嘱古丽莎收拣起来也是准备回国以后交给老白，看能不能从里面找寻到什么有关IS军恐怖组织的情报资料，结果他在昏迷中，古丽莎这核心圈里唯一懂阿拉伯语的自己把带回来的几台电脑仔细清理了一遍。

　　最后确认，那个位于IS伊斯兰国首都和最大据点摩苏尔之间的古堡，到土耳其跟沙特这两个和IS军说不清道不明关系的国家距离也差不多相同，恰好就处在整个IS军活动区域中心的古堡，应该就是整个IS军的财务中心！

　　这也许能够解释为什么那么个艾萨克市郊外的古堡，光是培训各种新加入成员，却被搜出来上百万美元现金！

　　而且也能解释为什么那里外面会驻扎那么多武装分子，保卫那个连哈里发先知都不在的地方。

　　因为从古丽莎查找到的电脑账务清单上看起来，那些现金居然是IS军最臭名昭著的天课税税金！

　　等叶明静这专业财务总监介入以后，很快就确认，IS军在各地征战掠夺都是流动而不安全，很可能把这个看起来很不起眼的古堡当成了财务集散地，早期把各地掠夺的物资财物都集中到这里折算外送换成可以交易的美元，用来支撑IS军的恐怖行动开支，特别是IS军根据伊斯兰教义制定了一种原教旨主义的宗教税收，近乎于抢劫的在各地控制区域内对平民征收税款，还美其名曰是代替真主为大家带来安全的天课税，让整个IS军区域的城镇就像是用细筛子筛了一遍所有的财产！

　　美国联邦调查局据说一直在考究IS军早期到底掠夺了多少平民和各地城镇银行的财产，有种说法光是在摩苏尔省一地就从银行搞走了两三亿美元！

　　等到IS军发现占领抢夺油田是个大金矿，并且终于形成了产销运一条龙的庞大经济渠道以后，几乎每个月都能从走私石油获得数千万美元的收入，在过去三五年里捞了多少钱，以前只有天知道！

　　而现在古丽莎整理出来的就是这个古堡已经从早期的简单账房式收货卖钱功能，逐渐转化为这个自立为伊斯兰国的经济贸易口岸角色。

　　也就是整个IS军所有明的暗的收入最终都通过这里悄无声息的以两三个国家的银行体系为跳板再转到正常国际金融体系中！

　　不光有藏匿在欧洲银行跟中东几个主权信托机构里面的大量现金，甚至大部分都是购买的各种欧美国家信托基金、期权、债券，这真是个比较讽刺的事情，一直叫嚣要推翻所有异教徒邪恶制度的极端宗教武装头目们，不光仰慕纸醉金迷别国的奢侈物质生活方式，还在通过自己要推翻的这些金融体系理财！

　　听起来真是匪夷所思，但现实摆在面前又让人不得不相信。

　　不然以每个月都要收入几千万美元的现金和银行流水，还要支付各种恐怖活动、军事行动、后勤给养的开支，没有一个集中完善的财务中心来管理，IS军那神出鬼没乱糟糟的军事体系早就崩塌了。

　　那些被芥子气害死的俘虏还有城堡里的女性性奴之类，大多都应该还兼任了财务人员的工作，笔记本电脑里面详细记载了各种国外隐藏银行户头和资金，但财务方面却是用极为原始的记账方式，并没有什么高深财务手法，更谈不上加密之类，被熏死在那个地窖里的古堡头目可能都还没来得及销毁这些重要信息，就莫名其妙的惨死了。

　　整个金额轻松超过三十亿美元，撇开叶明静认定其中一部分比较危险可能不敢随意调动，其中大部分都能争分夺秒的立刻展开金融市场上的抢夺！

　　这才是古丽莎立刻主动要求回到吉隆坡去组建一家完全独立金融贸易公司的最大原因，因为其中相当一部分资金都在阿拉伯世界转悠，利用吉隆坡同样是一个议会制国家首都的特点，建立这样一家公司才能不知不觉的调动资金，光是过去巴克休养的十多天时间里，用现金龙头形容回流进来的资金已经有点小了，几乎是打开了一道闸阀，让各种资金汹涌的流进自家的大水池来！

　　用叶明静的话来说，如果这时候要保证那姑娘的忠诚，她一点都不介意把自己男人塞古丽莎的床上去。

　　可吴梦溪却认定古丽莎绝对值得信任。

　　因为这不是钱的问题。


第1811章 一份子

　　巴克也想给家里人解释一下这个不是钱的问题。

　　随着巴克一天天的精神头好转，连医院这边兼任做护士的苏鲁族姑娘都喜笑颜开，奥摩教长老埃托更是带着好些位僧侣来帮巴克做了几场祈祷法事，日久见人心，巴克一家长期投资旺达镇周边好几年了，除了把这里建设成为一个高品质低流量的顶级海岛旅游胜地，没有破坏这里的一草一木，周边渔民包括奥摩教都获得前所未有的舒心日子，现在是他们担心海岛酒店这边赚不了钱，这一家人心灰意冷的撤离这里才不知道该怎么办，所以转为酒店服务员、旅游工作人员的渔民们很努力，对外来的苏鲁族人也很友善，这边就乘机大量从棉兰老岛输出年轻人来打工，强悍好动的去安保公司，文静的以姑娘为主在几个旅游项目作为基层管理员培养，毕竟现在马尔代夫的海盗谷青年城项目已经开始了填海吹沙的实际操作阶段，未来需要大量的工作人员，当年最早跟着巴克出来的阿婵和阿琳俨然已经是带领上百女服务员的领班，现在却高兴在露台上端盘子。

　　伤病重叠打击下，巴克起码减重40斤，特别是利什曼病毒有破坏红细胞的恶果，跟他受伤大量失血的情况一重叠，身体机能真是损害不少，用巴克自己给自己诊断的情况很清楚，自己过去十来年出生入死受那么多伤，全靠年轻生命力强在弥补，这一回是彻底把老本都吃干净，如果再不好好保养恢复，那就等着英年早逝吧。

　　这个道理不用他说，姑娘们都明白，特别是看着以往强壮结实的丈夫现在陡然瘦下去，坐在露台上海风把略显宽大的罩衫吹得有些贴身轻飘，比较感性的方灵颖眼泪花一下就出来了，再加上没了手掌手腕的左臂包扎，连成天笑骂巴克活该的娜塔莎和周晓莉都忍不住心酸，牟晨菲更是红着眼圈尽量不说话，因为一张嘴就想哭，这趟挣多少钱都想哭，挣得越多越想哭。

　　于是除了天天数钱的叶明静眼睛还算明亮，向婉几乎就是一直低落的。

　　一直都没有去餐厅吃饭，自然有人服侍送过来，不过平时周晓莉把各种传说有特殊功效的珍稀海产品轮番给巴克做成补品炖汤，姑娘们也跟着随便吃点，就在这病房外的大露台上，今天倒是第一回全家人坐一起吃，因为巴克必须要回国去了。

　　不需要拿刀叉敲杯子提醒，姑娘们的眼睛一直都看着尽头的巴克，南南本来坐在长桌的另一头，巴克却招手让她们坐到自己侧面来，昭南觉得有跟嫂子们平起平坐的感觉，很雀跃，怡南却谨慎一些，拉着妹妹安静。

　　吴梦溪最有感应，悄悄的自己坐对面尽头去，让其他几位分开在两边。

　　巴克稍微想了一下就开口：“首先我还是感谢上帝或者真主，又或者观音菩萨，这一次不管怎么说，我终究还是活着回来了，受了点伤病，也多了点残疾，希望各位太太不要介意，也感谢妹妹这些天一直辛苦的照顾我，我巴志明总归活蹦乱跳的重新站起来了。”

　　娜塔莎想骂他不尊重上帝的，吹了吹厚厚的刘海儿忍住了，周晓莉想调剂气氛的笑一下也没笑出来，就听见牟晨菲的抽泣声，还解释：“我没……想哭，高兴……”

　　巴克温柔的先拿餐巾帮侧边的太太擦了擦才点头：“对，是高兴，我是真高兴，这次能活着回来，就算失去了一只手，我还是高兴，起码我能幸福的跟家人在一起，我还有好几十年的幸福生活要逍遥自在的过下去，我可从来都没把自己当成什么没用的残废。”

　　叶明静终于能一如既往的笑骂了：“你废什么废，最重要的可没伤着呢……”说了又觉得有点失水准，还好有闺蜜帮她，方灵颖就举起酒杯：“那我们先干一杯，庆祝一下！”

　　都很响应，连两个孕妇都倒上了香槟，南南更是端了点红酒自己欢乐的相互碰一下，不过照顾巴克，都没站起来，然后巴克一点没品酒的精神，仰头把大半杯子红酒咕嘟嘟喝下去：“你们意思下就行了，我是真欢畅，想多喝几杯，不过现在估计连喝酒都得悠着点。”

　　刚笑出来点的向婉又想哭，猛一仰头把自己一大杯也喝了。

　　其他人还是只浅浅的嘬了一小口，因为巴克继续说话了，专注地看着：“其实这次去之前，我就说过了，这是我最后一次上战场，起码是以这样的战斗形式去工作，最后一次，因为我也越发的感觉到，以我的工作能力跟天赋，可能还是做个好丈夫跟好设计师比较合适，关于战斗这一块的工作，要逐步移交给专门部门的人来做。”

　　这是第一次亲口听巴克承诺他不会再去上战场冒险，姑娘们终于同时舒了一大口气，叶明静和方灵颖还有击掌的动作，向婉就给自己又倒了一杯庆祝，有点笑意。

　　巴克不笑：“但说到底，还是我的确已经厌倦了战斗，娜塔莎应该明白我的意思，当初从东欧回来，我就已经厌倦了这种尔虞我诈的战斗，我们在东欧学到的最重要一点就是，从来没有什么正义的战斗，战争无非就是不同族群、国家、组织之间的你死我活厮杀，无论追加什么定义，战斗人员本身都得是灭绝人性的，我又偏偏还得是个在战场上要尽其所能救人的小军医，所以这种扭曲挣扎从我回国开始就有了，我只想做个最简单最普通的人，就像妹妹说的一样，哪怕是开个烧烤铺子，我都开心，因为活着比什么都开心。”

　　娜塔莎认真地点点头，向婉又想哭，似乎巴克变成这样，就是自己的错，她旁边的方灵颖却握住了她的手轻轻摇一下。

　　因为巴克显然有个转折：“可是习惯了战斗冒险的我，肯定血液里还是有些寻求刺激的因子，刚回国的那两年不怎么安生，也才有运气认识你们，一起走过这么几年的日子，有了家，有了孩子，也有了自己的公司、设计事务所……不过最重要的是，在这几年里，我学会有了责任，不光是为人子，为人夫的责任，还有作为一个普通人的责任，在这里我要特别感谢小婉，是你让我真正走上一个清楚明白自己国民身份责任的道路。”

　　向婉的眼睛猛一下就亮了，好像璀璨的光芒就那么闪现出来。

　　巴克用满是伤疤和小夹板的右手挠了挠头：“你们知道我文化不高，这两天想明白该怎么跟太太和妹妹说的时候，我偷偷上网找了好久，才找到这样一句话，能够说明我的心态……”

　　“覆巢之下，安有完卵。”

　　娜塔莎还得让旁边的牟晨菲给她逐字逐句的解释含义，对汉语的博大精深有了重新认识。

　　巴克主要是转头对旁边的妹妹说：“我知道，你们从小在那个环境长大，看到的乱七八糟很多，也许听到各种关于政府官员的说法都没什么好的，爸妈成天给你们说那些牢骚也多得很，可能觉得这个国家没善待每个人，凭什么拿自己去回报这个国家，我刚刚回国的时候，就是这个心态，当好自己的小老百姓，国家的事情跟我屁相关都没有。”

　　昭南还使劲点了点头，怡南凝重的看着巴克，看他笑着抬起那没了手指手掌的胳膊：“但真的一点关系都没有么？发泄嘲讽骂娘，就能改变现在的种种问题么？当我们调侃鄙视这个祖国的时候，看热闹的每一分每一秒的时候，国家，还有那些跟小婉一样的子弟兵，在各种战场上，东南亚的热带丛林里，非洲的工地上，中东的油田，南海的岛礁，日本的那些公司里，还有静儿更熟悉的各种金融经济市场上，面对无数比我们强大的国家力量冲锋攻击，这是要付出代价的。”

　　向婉的脸上彻底充满了骄傲，之前那些灰暗懊悔都一扫而空了。

　　巴克指指桌面上丰盛的佳肴：“我们今天能舒舒服服的坐在家里吃饭喝酒，完了还能谈天说地的轻松享受生活，都是这点点滴滴的防线保卫出来的，这就是国家，现实就是这样刺刀见红，其实为这样流血受伤在这条战线上天天都是家常便饭，天天都是刀光剑影，难道真要等到国家，也跟我去的呜格兰、叙利亚那样被别人打得千疮百孔活不下去了，逃出去当难民？我们一家可能可以拍拍屁股活得好些，刘三儿呢？大院里其他人呢？这么十几亿人呢？”

　　看看连周晓莉都听得有些入神的表情，巴克还是没那么严肃：“这话可能有点大，很多人都会想国家这么大，多我一个不多，差我一个不少，可我们身在这样一个在逐渐强大国家，真的要有点自豪，已经有无数的人铺平了道路，要奋斗改变就得靠我们自己，历史还在书写，只不过渺小如微尘的我们，是这笔画的每一份子，你们说呢。”

　　拿到平京去，巴克也是这么说。

　　向婉就使劲拍巴掌了。


第1812章 冷静

　　其实把妻子留在酒店，巴克才是自从受了重伤离开战场以来，第一次一个人独处。

　　驾驶一辆已经停在酒店地下车库的普通帕萨特轿车前往安全部，本来牟晨菲想要跟着一起帮丈夫开车的，被巴克吓唬说有关部门不许家属随便去，特别是她这样漂亮的，免得影响了大家的工作状况，牟晨菲才笑嘻嘻的连夜召集助理开始检索义肢的进度了，她的确是个想什么就得要什么的性子。

　　假手这会儿静静的平放在大腿上，右手倒是能如常换挡开车，巴克还在琢磨除了到香港、日本这些地方自己开车估计有点别扭，其他都还好吧，一早从布桑加岛自家的机场飞到香港，本来林东是想过来跟自己见面的，巴克打算一件件理顺，就他等等，再告别家人，啰嗦一阵挨个送走，飞到这边，刚才吃过两个人的浪漫晚餐，到了约定时间才单独过来，虽然已经入夜，靠近安全部这边的宽阔大马路上依旧还是很多车，而且还有点堵车，华灯初上又车水马龙的状况让最近刚密集经历过各种战乱荒芜，世外桃源般清净的巴克感觉很温暖，放下车窗，让夏季的热浪扑面而来，却一点都不觉得炎热，只有亲切。

　　和第一次回国感受到祖国安定生活的感触不太一样，有种莫名的踏实感，又或者是自豪，自己为这片安宁做出了努力跟贡献，而不是置身事外的坐享其成。

　　这种感觉让巴克甚至悠闲的点了一支烟，用只有夹子功能的硅胶假手挟着那支香烟细细品味，结果堵车车流中旁边一辆车竟然摇下了车窗主动招呼：“哥们儿！能匀一支烟么，烟瘾犯了，忘了买！”

　　哈哈笑的巴克不愿别扭的递过去，索性把一包烟都给扔过去：“自己留着……”

　　这个小插曲直到巴克把车停在那个普通地下车库，穿过隐秘通道进入安全部的时候，脸上都还带着笑。

　　这种平和的人际关系，太值得他去为之奋斗了。

　　严密的警卫们也有点诧异地看着这个脸上带着莫名其妙笑容的瘦高个。

　　现在真是只能用瘦高个来形容巴克的外形了，一米八的个头在北方其实不算多高，但一瘦就显得格外高，这点也给了看见巴克第一眼的老白他们深刻印象。

　　因为刚从与世隔绝的海岛回来，在香港机场短短的时间还没来得及受到牟晨菲的时尚荼毒，巴克就穿着简单的运动单长裤加长袖T恤，因为这些天南南把巴克所有的裤子都换成了不需要皮带的松紧腰，就是方便他能单手操作，这会儿看起来就穿得格外朴素，戴着一副黑框墨镜跟黑色口罩，棒球帽倒是在过安检的时候摘下来了，头上基本就是寸头，头部有些擦伤以后动手术时全部剃光了，这点发茬都是这些天长起来的板寸。

　　但让巴克也略微吃惊的是刚刚走出指定的行动局楼层电梯，宽阔封闭的水磨石长廊上竟然站满了人！

　　当巴克走出来的一瞬间，就开始热烈的鼓掌，这让巴克有点后悔该带向婉来的，这一幕对他没什么冲击，但是向婉一定会当成一辈子最美好的记忆。

　　老白和老蒋站在最前面，微笑着带领其他大部分都是年轻人一起鼓掌，脸上的表情虽然把控得好，但是看见巴克这副形象，肯定还是有感触。

　　毕竟这种在战场上出生入死的风格更多是军队，情报部门比较少经历，目光都有意无意的快速掠过了巴克的“左手”。

　　巴克也有主动迎上去跟老白老蒋握手，轻声调侃：“这么大的阵仗？是要给我加担子么？”

　　老白笑笑也低声：“榜样，给年轻人一个榜样和激励。”

　　于是巴克松开老蒋的手以后，就非常庄重的对周围行了个军礼！

　　这让老白有点啼笑皆非，跟巴克一起并肩穿过走道的时候小声：“你又不是军队的，敬什么军礼，而且动作还不标准，那是苏式军礼，不一样的。”

　　巴克不尴尬，挨个儿跟周围热情的年轻特工们握手，他戴着口罩嘛，说话都不用遮：“能给年轻人做表率，我也很荣幸，表达个态度就行，我们是战友嘛。”

　　老白笑着点头，带巴克走进了那间宽大的情报行动中心，两层楼高的空间成阶梯状，密密麻麻的工作台、屏幕、通讯器材，墙面到处都是各种大小监控画面，这会儿应该是暂时都停止了工作，男男女女大多都是年轻人，穿着初见向婉时的那种黑色工作西装，带着热切的目光一起转头看着大门边的巴克，掌声比之前在走廊上更热烈，等那些走廊上的年轻人都涌进来挤着站在墙边以后，老白才给巴克介绍：“在这里，所有工作的同志见证了你们在中东地区的秘密工作，见证了你们的浴血奋战，我谨代表祖国，代表军情战线的同志们，对你，对你的战友们，表示最崇高的致谢！”

　　声音洪亮铿锵，巴克揣测肯定是排练过的，这会儿也打起精神认真地点点头，接着才第一次听见自己从没注意到的称呼：“下面有请我们代号‘军医’的这位行动局七处副处长，给大家讲两句……”

　　什么七处副处长，巴克好像在向婉那边的卡片文件上隐约看见过，估计就自己两口子唱夫妻档的，不算很惊讶，主要是这个代号……也太敷衍了吧，好歹也来个“神龙”“003”之类的啊。

　　不过这会儿巴克总算没刚加入有关单位时候那么不靠谱了，也不摘口罩地点点头，站到老白身前来，先捂住假手给周围深深的鞠了一躬：“感谢你们每个岗位上的配合，我们才能不辱使命的归来，也感谢你们在我最艰难的时候，齐心协力的给了我们最大的支持，才有信心回到祖国来……谢谢了……”

　　居然还真的有俩年轻姑娘激动的过来献花！

　　热血沸腾的男性特勤们更是一个个像看见偶像一样争相握手，让巴克仿佛看见当年那个急切想到第一线去出任务做贡献的向婉，于是在低声征求了老白的同意之后，巴克决定多说两句。

　　应该有近两百人吧，从未了解过自己所属机关部门构成的巴克猜测其中可能部分是受训的特勤人员，自己这会儿也就主要是做个内部英模代表团讲话的作用，当然由于机密特性肯定不可能公开对外，甚至连自己这张E-WATCH总裁的嘴脸都不好展露，他有些出人意料的举起了左手，在一片轻呼声中，从长袖里摘下了假手，然后比较简明扼要的讲述了最后的战斗中，自己是怎么失去这只手的，虽然没有谈到在什么地方、具体是什么任务，但目前能打得这么激烈的，基本上也就只能在中东一带了，刚才火热一般的情绪就算不是泼冷水，也凝固了一下。

　　巴克这个时候确实有种前辈的感觉了，军情工作的特殊性和残酷性，这些年轻人应该也是清楚的，但亲眼看到这样的经历者，还是比较真实震撼。

　　特别是巴克好像在讲故事一般的平铺直叙，连那些做报告的抑扬顿挫都没有，没有慷慨激昂，也没有鼓动蛊惑，就是冷静的讲述。

　　讲述战斗中有多么瞬息万变，强调经验积累和独立思考能力的重要性，就是不提自己失去一只手有多么悲惨，这让部分明显一直做内勤的女特勤有点两眼冒星星啊！

　　这位刚刚载誉归来的“战斗英雄”从此以后在内部就以冷静著称了。


第1813章 毫不避让

　　老白也是这么评价巴克的：“这一次整个人都成熟冷静不少，我真的很欣慰。”

　　持续了快一个小时的公开激励和展示以后，巴克才跟老白有了单独坐在一起的机会，不是大院里喝点豆豆酒的小包间，而是在老白那个看起来依旧充满传统气息的办公室里，除了桌上的一台电脑还算有些现代办公味。

　　所以两人就是坐在这种办公室肯定有的两张单人沙发上，皮革靠垫上搭着白色勾花的那种老式沙发，其实做起来蛮松软舒服的。

　　摘了口罩的巴克细致的把假手重新装回去，老白都认真地看着，观察巴克那些个伤痕印记，还帮巴克把茶杯盖给打开：“辛苦什么的我就不废话了，接下来有什么打算？”

　　戴好那块E-WATCH副处长笑：“不是应该听从上级指挥，打算让我干什么吗？”

　　老白也笑：“你又不是个让干嘛就干嘛的性子。”

　　巴克真诚点拍马屁：“所以还是很感谢庆幸，能遇见您这样的领导。”

　　老白端起茶杯示意一下：“已经有国际媒体和某些军情部门向我国寻求证实，猜测华国向中东地区派出了作战人员打击IS军……”

　　巴克没虎躯一震：“嗯，怎么回应的？”

　　老白喝口茶：“外交口的原话是不掌握相关信息。”

　　巴克笑。

　　老白继续吹茶杯里的茶叶：“所以这一次的整个行动前后堪称模板，既符合了外交口的惯例，又满足了军情部门的尝试，还得到了实质性的结果，上面对整个过程评价非常高，除了你在最后受伤致残有些遗憾之外。”

　　巴克点点头：“所以未来我的工作重心就是青年城建设和海外承包商公司的管理吧，我希望那些义无反顾踏上战场的年轻人，最好先到我那边去实习一下。”

　　老白的杯子停顿：“有些工作不是你想象的那么按部就班，一个个锤炼好了万无一失才能送上第一线，华国这几十年来都在赶路，只争朝夕啊！”

　　巴克胆子大：“不能因为以前一直赶步子，就是未来也赶步子，一直把仓促当成这些年轻人送上第一线的理由吧？”说起来他年龄多大似的，颇有点老气横秋。

　　老白也不批评：“说说你的想法。”

　　巴克其实考虑得不算少了：“接下来马哈代夫青年城的工作我会需要大量人手，毕竟那边建成以后主要就是为华国游客服务的，招聘不少华国人并不突然，所以我想把青年城当成培训特勤人员的一个基地，然后在泰国和伊拉克以及其他国家建立起来的承包商总公司分公司也会需要不少的人手，这些都希望能提供给亟需战斗、工作经验的年轻人来填充，虽然我不太清楚最上面的想法跟战略，但是目前我们确实有强烈走出去的愿望，也需要有走出去的途径跟借口……”

　　老白打断了一下：“标准的说法是突破口，不能用借口这个词。”

　　巴克还是忍不住做了个白眼，的确不习惯这种体制内的模式：“嗯嗯，突破口，正如在我们这次行动之前谈的那样，上面打算拿什么态度，站在哪一方那是战略层面的事情，瞬息万变，我们办事的，就得应该是尽量游走在各种势力和各个国家争端边缘，保证随时能提供各种信息和解决方案给上面，能够提供的选择越多，上面的手头就越宽裕，对吧？”

　　老白终于把茶杯放下来：“其实这次对你评价最高的来自军方，第一线那些军方战斗人员对你表达了很高的赞赏，你能继续领导这些战斗人员本来是最合适的……”不等巴克示意自己的断爪子，老白摇摇头：“但从我的角度来说，本来就倾向于你不要再上战场去了，作战人员我们当然会逐渐投入，而且可能不仅限于你这一两个途径，无论是保证华国公民在海外的安全，华国商贸建设活动在海外的顺利，国家、企业、个人的利益，都需要强大的军事力量保证，只是目前能肆无忌惮在全世界使用军力的，也只有美国，所以现阶段肯定还是要以各种不明显的方式运行，还要符合各种国际协议规章，你做好这个管理者，意义比你站到最前面扣动扳机大得多。”

　　巴克悄悄松了一口气：“以前是没见过世面，觉得自己好像还有点战斗力，现在跟军方这些高手比一比，觉得自己还是老老实实退居二线比较稳妥。”

　　老白有关切的嘲笑：“你才多少岁！三十都不到，退什么二线！”

　　接下来老白才给巴克详细地谈了谈，原来老陈他们这一拨人在伊拉克的行动，挂着武装承包商的头衔跟当地人一起，合理合法的小规模介入到一系列反恐和保卫工作中，算是比较全面的试验了少量境外作战的模式，虽然也有点类似当年“志愿军”的暗渡陈仓，但在新形势下的确是必不可少的，不大不小的放了个内部卫星，军方有不少单位都想参与这个轮训的项目，内部这种事情根本就瞒不住。

　　巴克算是第一次知道华国居然拥有超过十五万的特种作战部队，遍布全军各种级别的特战旅、团、营，战斗力和训练项目都不是普通队伍能比的，虽然比陈雷他们那种最顶尖的御林军差点，但也各个都是如狼似虎的嗷嗷叫，之前那些少得可怜的实战训练机会早就抢得热火朝天，这次稍微露出点风声，就有不少队伍希望公平点轮流派人去锤炼。

　　这么一来，巴克的防务公司的确有扩大规模的必要性，只不过他可能就主要负责东南亚跟中东地区，非洲等地肯定另外有安排。

　　整个安排会比较复杂，巴克这些日子得停留在平京，老白也谈到除了跟一些军方见面谈工作细节，可能也会有领导要见见他，巴克不在乎头衔职位又或者荣耀，只是把自己这一次的前后经历非常详尽的讲解了一番，连其中发现美元现金，自己在古城遗址掳走IS军的世界各地黄金都直言不讳的交代了，当然关于笔记本电脑上那些信息原本就跟行动本身无关，自然而然的略过。

　　老白似笑非笑的并不打断，直到巴克全部说完才指指周围：“我这办公室基本都是全程录音的，你这做法可一如既往的不遵守纪律。”

　　巴克耸耸肩：“我也一如既往的从来没找您要过一分钱，甚至也没打着旗号在国内捞好处吧，这笔资金有大用处。”

　　老白专注：“说说看？”

　　其实真的有点像是命中注定，巴克指指断手：“前一回到来珀尔边境救援的时候，接触到一些伤残人员，我就萌发了一点念头，我又是军医出身，所以想做这块的工作，现在顺理成章，不光是假肢义肢，主要就是针对军方和灾难造成的伤残人员之后的生理和心理恢复建设，算是半个慈善机构，这需要不少的钱。”

　　老白却不怎么念这个情：“这是你操心的事情？你最重要的事情不是这个……”

　　巴克摇头：“对所有出外战斗的人来说，这就是他们最重要的事情。”

　　老白有些皱眉地看着他，巴克毫不避让的看回去。


第1814章 没出息

　　巴克还是抬抬自己的手臂：“这条胳膊，这样断掉成了残疾人，好在我有个幸福的家庭，也不差钱，所以未来我的工作生活不会受到太多影响，但是对普通的战士，特别是很多除了战斗技能，其他什么都不会的战士来说，一旦落到这个地步，人生就灰暗了一大半，既然国家强大了，和外界的磕磕碰碰要多起来，这种情况不可避免的会陡然增多，那就不得不考虑这个。”

　　老白简直有点批评的口吻：“这不是你操心的事情，国家有伤残抚恤，有统一的安排制度！你这么做是想表达什么？你把民政系统、社会保障的工作看成什么了？”

　　巴克摇摇头：“如果说他们是国营单位，我就是民办企业，这一次在外面，我就非常小心，舍不得哪怕一个战士受伤牺牲，可要打仗就会死人，国家要强大就要有无数战士流血跟拿命来填，这个道理我很清楚，国家是没错，但善待每个战士，也是应该的。”

　　老白的确很意外巴克这个思路：“我真是没想到你居然考虑的是这个。”

　　巴克没什么表情，依旧平静如昔：“我的家里人也争论过，我这样变成残疾，值不值，对国家来说，这是义不容辞的事情，根本没有讨论的必要，但是对个人来说，这就是天大的事情，国内现在是怎么做？一次性养老补助，一次性的抚恤金？这真的能让英雄们感到心安，真的觉得报效祖国毫不犹豫？”

　　老白嘿了一声：“你出去问问外面的年轻人们，他们会不会犹豫？”

　　巴克摊开手：“我是讲现实，更愿意用良好的保障来让我的承包商员工们没有后顾之忧，而不是只用鼓动精神那一套，当然我承认政治素养肯定得讲，但能从实际出发不更好？”

　　领导跟伤残回来的小佣兵面对面有点僵住了，好一阵老白最后啼笑皆非：“说吧，还有什么，一并说完。”

　　巴克真不讳言：“另外一件就是我自己搞后勤装备，这也需要大量的资金。”

　　老白略微奇怪：“现在你不就是自筹资金，自己捣鼓装备么？”

　　巴克嘿嘿两声，拿还带着小夹板的右手在两人沙发间的茶几上画圈：“规模很大的后勤装备，譬如说，五百到一千人的作战装备，成批量的直升机、车辆、无人机、通讯设备、医疗救援设备、服装、夜视仪、热感应仪等等很多，更不用说肩扛防空导弹，单兵反坦克导弹，微型潜艇等等武器装备，现代作战就是打后勤，大国之间爆发大战的可能性真的不高，那些个飞机大炮大多还是用来相互震慑的，实际上就是各种小规模的特种作战，既然您刚才也说了，国内的特战部队希望能轮流出去锤炼，我也希望能把最好的后勤装备给我，不白要，花钱买，当然半卖白送最好，这样才有信心打好仗，打胜仗。”

　　老情报工作者眯着眼打量巴克，好一阵不说话。

　　巴克无辜：“我不知道您怎么想，但这两件事就是我这次回来以后躺在病床上，最大的感受，第一解决好战斗时候各种后勤装备的问题，保证用最精良的装备保证武装承包商们的生命安全，第二解决好后顾之忧，伤了、残了有公司承担，伤残制度尽量参考欧美国家的退伍军人制度。”

　　老白抽抽老脸：“你这是对制度不满？”

　　巴克更无辜：“拿来主义好歹也学过吧，人家好的我就拿来学，不行么？”

　　老白把左手在自己头上打旋的摸，摸了好多圈，好像最后意识到自己这只左手的动作，巴克都做不了了，才悻悻的收下来：“我宁愿相信你是从一个简单的初衷出发，来做好这件事，但是你得明白，这是在华国，考虑这中间蕴含着什么深意是必然的思维模式，拥兵自重，上千人规模，具有强大武装力量，防空导弹、反坦克导弹，甚至武装直升机之类装备，这意味着什么，万一你失控了，会导致什么结果，这个后果谁来承担？这是我们习惯思维的方式，由此延展开来，你这种自行其是捣鼓伤残抚恤的做法，是不是也在影射什么？你这么做了，让军队体系的怎么办？引发不平等的争议怎么办？”

　　真烦人。

　　可巴克一点都不生气，还笑：“嗯嗯嗯，您别忘了，我在东欧生活了七年，应该是从一个少年到成年的七年，这方面我的思维模式可能更接近老外，当然从小的生活让我对华国特色，讲究含蓄，说什么都绕弯子深有体会，现在我在家我妈宁愿打我几巴掌，也不会当面说爱我啥的，外国人就成天挂嘴边，还好我经常陪太太，也磨练得不错，所以我真的没有多少深意，为了证明这点，我主动要求给我派政委或者党委书记之类的，高等级的重要装备上面派专人管理，行不行？关于伤残抚恤，一步步来，我这义肢都还没装上呢，然后我在来珀尔边境救助了几名伤残的战士和小孩子，慈善机构的行为嘛……我会邀约一些企业家一起干这个事情的。”

　　老白可能真是忘记了自己这会儿是个情报头子，啼笑皆非的摆手：“算了算了，我不跟你浪费时间讨论这个了，那就先按照这个做吧，关于装备的问题，让小向整理一份正式的工作备案上来，到底需要些什么东西……”

　　最后巴克是吹着口哨开车出颇有些森严的高大建筑的，甚至还戴着口罩欢快的到一家甜品店给老婆买了份夜宵，才以献媚的心态回到酒店去，他真的不吝于表达爱意。

　　不过不光是牟晨菲在等他，伍曦和林东也坐在总统套房里，带着比较郑重的表情，但郑重没来，据说已经全身心投入到大型游轮的艰苦卓绝中去了，请伍老板给巴克转达态度，绝对按时并尽量提前完成第一条游轮的信心。

　　伍曦尽量想轻松点：“小郑据说从意大利回来，就一直呆在船厂废寝忘食，进展很顺利……就是老巴你这一去……”

　　林东就干脆，凑近点观察那只惟妙惟肖的假手：“怕你情绪不好，老伍还说去请教过心理医生，但是听小菲嫂子说你完全没有什么问题？”

　　巴克抱怨他俩来也不早说，自己就多买点夜宵回来了，牟晨菲又没到厨房打下手的习惯，高兴的跑到餐桌边坐好等着，于是巴克自己在套房那豪华的中岛橱柜上把炖雪蛤给转出来，这会儿他已经对假手有点使用心得了，灵巧的起个旁边协助的作用，尽量娴熟的完成了装盘，再端给太太，接过林东递上的纸巾：“愿赌服输，上战场能这样回来，已经很幸运了，大老爷们儿这点还是能承受得起。”

　　伍曦更习惯敬重这种风格的军中汉子，而不是给老婆端茶倒水的那款，特别是看着高瘦得简直有些轻飘的巴克很激动：“走吧！出去喝两杯，不管怎么说，值得喝两杯！我伍曦能交心的兄弟没几个，啥都不说了！”

　　林东也怂恿：“祛祛晦气！”

　　牟晨菲义正词严的娇气：“他还没有完全康复，不能喝酒！”

　　巴克却在乎环境：“不用出去吧，就叫俩小菜，弄两盅小酒喝喝，我也有事情要跟你们商量。”

　　其实还是想多陪着太太，一回家他就这么没出息。


第1815章 幸运

　　牟晨菲早早就靠在巴克肩头打盹了，可能少女时候的她也憧憬过这样靠在丈夫肩头陪朋友谈天说地的感觉，所以不光尽量参与谈话发言，还笑嘻嘻的接过巴克的小酒盅，沾了点竹叶青来喝，只是生物钟精准的她，加上白天长途跋涉，其实不多会儿就悄悄打呵欠瞌睡了，巴克想把她抱进去，可她去抱紧了巴克的腰不松手，那就慢悠悠的陪着吧。

　　总统套房的起居室，环境自然没得说，中式风格还有点禅意，伍曦叫来的酒菜，自然也是上得档次的，跟朋友在一起，巴克就没啰嗦讲述事情经过，只是聊了聊关于伤残慈善的事情，果然，一直打算发展退伍军人基金会的伍曦非常投机，他本来就熟悉国内军方的伤残抚恤机制，也明白其中的利弊：“以前是国家穷，没那么经济能力来完善这个，现在……还是没把红利放到这上面来，但你说得对，终究会成为一个必须改善的大问题，我们要解决每年那么多退伍军人的问题肯定还杯水车薪，但是先从伤残抚恤开始是个不错的切入点……说到底，美国各种制度完善其实早期也是从私人行为逐渐转变为政府行为的，我们正在走这个过程……”

　　林东想参与，巴克却分派给他装备的事情：“我们分头做吧，这一次最深刻的体会就是装备才是战斗力，如果不是这些装备，我没准儿就折在那边了，接下来应该马上就要投入不少人手过去，为了证明这一点，你必须马上叫洪奇整理出一整套装备送到平京这边来，不需要枪械，符合国内政策许可的一套涵盖了医疗救助、夜视仪、无人机侦察等等一系列的装备，这都是需要展现给有关方面看的。”

　　这么迫切的要求让林东坐在那就开始用手机联络洪奇了。

　　于是这顿酒慢悠悠的真喝到了半夜，完全没有商场应酬的伍曦和林东才尽兴而归，巴克单手就把轻飘飘的老婆抱回卧室去收拾休息了，心惊要是换娜塔莎，估计自己一只手就搞不定了。

　　可能也是喝了点酒，趁着酒性胡思乱想，顺便给太太们分别打电话报平安。

　　天亮起来，巴克才算是正式回到那个E-WATCH总裁的身份中去，以他这时候的地位，再从渝庆把那辆揽胜座驾调过来都是掉份，没在的这些天里牟天博已经按照他自己的喜好给巴克置办了一辆崭新的宾利，巴克也成了正儿八经坐在后面座位上的老板，倒也不用再开车了。

　　牟晨菲享受这样的感觉，再三肯定了这辆车后排没把两人分开是最重要的，全程挽住巴克的右手臂，又怀疑这辆车是不是稍微老气了一点，衬不上年轻有为的小两口。

　　巴克感兴趣的是司机，竟然是那个擅长贴身打斗的李旭东，随时带着微笑的搏击高手一早就过来报到，说上面安排自己未来一直跟在巴克身边做贴身保镖，也就是说曾经的小佣兵现在也成了需要保卫的对象，这点倒是让巴克看看自己的伤残处，终于有点发自内心的失落。

　　也许是掩饰得好，作为一个曾经相当擅长身体打斗的强壮男人来说，这样的伤残总还是会带走点什么，巴克没让家人和朋友看出来。

　　当然员工们就更看不出来了，有些日子没见的总裁驾临让E-WATCH公司气氛蛮沸腾的，巴克也到那个几乎从来没办过公的总裁办公室坐了一上午，跟一些高层开会聊聊，毕竟未来这种办公室状态才是他的主要工作环境，而不是拿起枪和医疗包在战场上。

　　牟晨菲这种时候显示出她的气场来，丈夫的公司她绝不过多参与，免得影响了巴克在员工心目中的地位形象，而是以纯粹亲善的身份去视察各种后勤部门，中午还客串了一把食堂师傅，娇滴滴的拿个勺给员工们盛菜，可能在别的公司员工都会是因为拍马屁排队，这里就纯粹是荣幸和近距离欣赏，几乎所有员工都排上了，特别是牟晨菲还跟一些女员工一起合影自拍以后，整个现代风格的食堂里面气氛爆棚，最后牟晨菲是在一大片真心实意的笑容目光中，端着两份午餐回总裁办公室跟巴克一起吃的。

　　实在是让巴克在办公室开会还能掩盖下假手，吃饭就太麻烦了。

　　下午当然就是陪着牟晨菲一起逛逛街，看电影，亲密而幸福的跟大多数情侣一样享受甜蜜的两人世界，只是从头至尾两人都得戴着口罩，李旭东则戴着墨镜远远地跟在后面，另外还有一辆房车上三名商务助理和一个女保镖的组合带着两口大箱子随时候命，起码牟晨菲给巴克新买的衣服配饰，很快都有人默默的拎到放车上收拾。

　　其实当富豪也不是那么随心所欲自由的。

　　晚餐就带着相当浓厚的商务元素，今天是伍曦带自己的慈善方面合伙人，好几位著名的青年企业家一起来见面，都是名人了，下午逛了那么久的牟晨菲立刻又跟打了鸡血一样璀璨夺目，反而是巴克很快就有些疲惫，擅长察言观色的伍曦看出来，陪着他坐在边上低声聊天。

　　连续一周的时间吧，基本上都是这样的日程安排，巴克也的确接受过两次领导对无名英雄的接见，还应邀到军方参加过一次特种作战以及装备方面的内部会议，等到老白也接到向婉那边整理出来相当全面的IS情报，算是把巴克这次中东任务完整的前因后果，都梳理出文件上报，巴克的述职工作才算是完成。

　　临走前，那支定制的义肢也终于从香港辗转送过来了，在当初方灵颖学习塑形硅胶的整形美容医院里，花了四五个小时才做完最后的调试安装，第一次嘛，有点疼，巴克还能忍受，但是看在牟晨菲眼里就心疼得很，全程紧紧扣住巴克的右手手指，似乎比巴克还痛苦，很少看见她这样香汗淋漓的连鬓发都湿透了粘在脸颊上，巴克倒是调侃有种运动以后的美。

　　和市面上大多数义肢的简单生硬不同，跟主流的智能义肢也不太一样，整个义肢看不到太多线路跟电机，整体是灰色超轻合金套接在小臂上，只有各个运动关节点上有白色的非金属材质，然后过了手腕就是半透明的硅胶手掌手指，几名华国专家完全按照配套说明书进行设置安装，也对整个设计巧妙，制作精细啧啧称赞，他们对拟真外形没多在意，专注在义肢本身，有台专用的平板电脑接口调节更显高档。

　　也就是第一次麻烦点，未来都是随时能拆下来保养的，而且连牟晨菲都能在平板电脑上对各种回馈力、感应强度做调节，很完善，到最后她都有些兴致勃勃的参与进来。

　　对巴克同样也是个比较新鲜的体验，也许在别人来说是个痛苦的事情，他真的就当成是体验，人生能什么都体验一下，也算是幸运。


第1816章 自留地

　　真的有点奇妙。

　　专家反复给巴克强调，这时候就得当成自己有健全的手腕手掌，用脑子去引导动作。

　　真的就是巴克想着动一动手腕的时候，那机械手就带着极为轻微的嗡嗡马达声动起来了！

　　巴克自己都是军医，还是能明白这种用生物电神经信号传递指令的原理，等到他试着想象控制半透明的“左手”三根手指拿起一枚鸡蛋的时候，牟晨菲欢欣的雀跃鼓掌。

　　当然，之前巴克已经捏爆和摔碎了七八个鸡蛋。

　　就这么一个简简单单的动作，巴克都得反复重新练习，像个初生孩子面对这个世界，需要重新适应对这个世界的力量，据说长期练习之后是能做出类似翻书页这样复杂轻柔动作的。

　　不过这个罩住了手肘的智能义肢也可以称为机械手，起码巴克回到车上跟李旭东试了试了，号称手上功夫独步天下的高手，撇开技巧以后，无论掰腕子还是握掌，在力量上都绝对的甘拜下风，理论上来说，只要巴克的上臂肌肉能承受得住，他的机械手能抓举起几乎所有人都拿不动的东西来，所以现在巴克单手抱着牟晨菲都轻松得不在话下。

　　那都是电机和齿轮运动出来的力量呢，只是得每天充电有点麻烦。

　　仿真那一块只能留待以后方灵颖来解决了，现在回家的巴克只能戴上个手套。

　　既然一切都处理完毕，众多工作也需要铺开来运转，巴克终于可以和牟晨菲返回渝庆了。

　　除了李旭东跟那些助理秘书同行，牟天博也来了，他是临走前才从沪海过来会合的，先在女儿的热烈推荐下欣赏了女婿表演的夹鸡蛋，巴克现目前就只能做这个，然后才借着让女儿到尾舱去端饮料过来，目光复杂地看着女婿：“真的……再也不去冒险作战了？”

　　巴克很是花哨的把左手举起来，让手掌在手腕上来了个360度的全旋转！自嘲的笑：“这个样子哪里还能上战场？也算是善终吧，不然以我这个热衷于上战场的战争后遗症患者来说，迟早会死在战场上。”

　　牟天博却是肯定的：“那就好，塞翁失马焉知非福，你可以把所有的精力都收回放到商业运作上，别忘了，你现在已经是拥有好几家大型公司的总裁，不管愿不愿意，既然你选择了这条路，或者说你所说的实业助国，都需要你用心来经营，是不是？”

　　巴克略微无奈，现在他也能用左手挠挠头，算是不错的训练：“那当然，不过我还是想过得轻松点，尽量专业的事情请专业的人士去做，我就做个名义上的领导者也行，似乎也不太会出现夺权之类的事情。”

　　牟天博居然没了嘲讽的味道：“那几个女人还是很能帮助你的。”

　　巴克表情略微尴尬。

　　牟天博也意识到了，轻松地靠在椅背上：“我在沪海就是看了看主管带回来的贵金属交易凭证，这条线看来已经基本搭建起来了，能够比较顺畅的进行黄金销售，而不会引起多少怀疑，什么时候可以调动你那批黄金投入到销售中？”还特别解释了一下：“我不是催促你，卖不卖什么时候卖由你自己掌控决定，只是这边的班子搭建起来，如果短期内不用，当然得给他们安排别的事情保持下去，不然空闲着人手都会流失。”

　　巴克也理解：“可以试着开始吧，两艘观光潜艇正在试运行，我这个样子目前还没法去操控玩耍，也不好让其他人知晓这个事情，要不您去学着开开潜艇去体会一下？”

　　这怎么可能，牟天博好笑的哈哈哈起来，牟晨菲端着果汁进来，看见自己最重要的两个男人相处得这么和谐，别提多高兴了，放下杯子，双手背在裙子后压压，坐在了丈夫身边依偎着。

　　老丈人也就不谈论公事了：“你妈又在问孩子的事情，说回去以后你跟她去做个检查？”

　　很明显嘛，别人都能生，那就要看看是不是自家女儿有点什么问题了。

　　原本还挺高兴的牟晨菲立刻嘟着嘴都能挂油瓶了。

　　巴克又得安抚。

　　不过这会儿他头疼的是终于要面对自己爹妈了。

　　老婆还好说，毕竟这几年都知道自己大概在干些什么，就算最单纯的牟晨菲也清楚自己做的不少事情的确比较危险，这次对他只是这种程度的伤残，还是能接受的，虽然受到的惊诧或者悲伤，姑娘们也小心翼翼的掩饰得比较好，看不出来。

　　爹妈呢？

　　上回在棉兰老岛作战带着一身的烧烫伤就把当妈的心疼得不行，现在缺了一只手……

　　本来先回家的周晓莉准备打预防针的，可稍微提了一下巴克这次好像受了点伤，刘淑芬就有些着急的打算天南地北都要去看儿子，看架势又可能去怪向婉那有点神叨叨的儿媳妇，所以赶紧把话头给掐了，让巴克自己回去解释。

　　这让巴克很有点忐忑。

　　结果事情有个突然性的变化，小商务机刚降落在渝庆机场那不大点公务机专用停机坪上，就看见自家的另一架大型商务机早就等在那了，天天都有联络，晚上都会固定相互打电话的巴克有点惊讶，这不是计划中的安排吧。

　　接着看见机舱门打开，夏季晒得滚烫的跑道地表温度超过五十度的状态下，叶明静穿着一身宽松的休闲装，小碎步的从舷梯上跑下来，不顾牟天博还在旁边，一头冲进巴克怀里，巴克远远的还在给那边舱门处轻笑的方灵颖挥手呢，就听见怀里的姑娘小声：“我有孩子了，能生下来吧？”

　　哎哟喂，差不多时间吧，就在巴克和牟晨菲比较密集的播种前期，巴克在东南亚一带跟叶明静也没少厮混，这俩都是没怎么强求这个结果的，比较随意，结果无心插柳的开始有树苗了，那有心栽花的还花骨朵都没看见，顾不得装着小三惴惴不安作怪的姑娘，巴克连忙小声叮嘱：“嗯！喜悦！我一定喜悦，可这会儿别去撩拨大小姐！正为这个事情纠结了一路不舒坦呢？”

　　叶明静这会儿的表情可丰富了，简直有扬眉吐气的得意：“哼哼，这开花结果啊，就得看田地肥不肥沃……耕地的牛都是那一头呢！”

　　牟晨菲机敏的听见点：“什么耕地？”

　　叶明静看使劲给她做鬼脸求饶的巴克，哈哈大笑：“我跟老巴弄了块自留地……”

　　牟晨菲真不会想那么多，只是疑惑：“你那边的资金调动很忙吧，突然回来干嘛？方姐也跟着一起回来了，娜姐呢？”

　　叶明静撒谎信手拈来：“娜塔莎陪水姐去普吉岛了，不是老巴这样回家怕给妈气着么，我陪小颖回来，也算是拿肚子里的孩儿给妈冲冲喜。”这话说得可真讲究，遮遮掩掩的把自己也带进去了。

　　牟晨菲这会儿听不出来，说到这个就发愁：“妈妈说回头去找神婆看看……”

　　还是先回家给婆婆看吧。


第1817章 纠结

　　方灵颖就是回来救巴克的。

　　鉴于女儿已经出嫁，牟天博只能各回各家，李旭东想当司机的，被叶明静撵去和助理、保镖们一起下班休息了，渝庆真没必要这样草木皆兵，玻璃工厂那边有的是公寓，牟晨菲难得坐在副驾驶，一直回头看方灵颖给坐在旁边的巴克那义肢做皮肤贴片，半透明的手掌其实已经做得非常仿真了，甚至还有指甲，只是虎口只能做成风箱一样的皱褶，现在主要是调节皮肤色调，方灵颖自己独处的时候，甚至给皮肤贴片做了毛孔汗毛之类的细微功夫，这本来就是她的专业，给丈夫做，当然是兴致勃勃的精益求精。

　　当然照例又欣赏了一番巴克的新玩具，现在巴克已经基本搞懂，这玩意儿能识别十种肌肉电流信号，未来再多再复杂的动作就还在开发中，但十种手指动作结合起来，已经能完成很多项目了，据说这家美国公司早期研发也是由美国国防高等科技计划署拨款启动的，结果花光了计划署投资的五百多万美金，八年时间还没搞出来多少名堂，最关键是并不符合计划署想发展的义肢是外骨骼强化健康战士的，所以后来就断粮投其他团队了，是几个核心人员自己坚持继续研发成为民用项目的，的确在全世界也算是比较先进的技术，起码目前国内想逆向仿制，好几个技术难点都没法达到。

　　说起来要不是这样军转民的曲折历程，这种技术的东西哪里轮得到巴克来享用，更不用说牟晨菲还以一家海外公司投资入股了，美国方面对这种技术的防范其实很严格。

　　不过甭管多先进，从地下车库回到家，走出电梯，迎上来的刘淑芬只一眼，就看出来儿子那手不对劲，伸手一捏，感觉到软绵绵的硅胶手指里面的太空铝钢芯，再贵都不是自己生出来的手掌，那眼泪就立刻开始奔流！

　　无声的流，围了一圈的儿媳妇相互看看，不敢去随便打扰，只有周晓莉壮着胆子扶着婆婆小声：“事情已经发生了，阿明也给我们保证不再有这样的情况，您就宽宽心？”

　　南南对这个事情以前是最有态度的，这会儿好像真试着在改变看法，站在门边专心地看嫂子们表情。

　　刘淑芬猛提气，满满一腔母爱却真是打算用打骂来表达，泪眼婆娑之下正要教训数落儿子，却发现周围一圈的儿媳妇都跟着悄悄提气，屏息凝神的样子小心翼翼。

　　有种势单力薄的感觉分散了注意力，就没骂出来。

　　怡南聪明，把三个熊孩子怂恿过来仰着头在往巴克身上爬，刘淑芬再看看好明显瘦了一圈的儿子，忽然就没了火气，只是有些悲从中来的味道，伸手一下抱住了儿子就有了泣声：“我从来都不求你飞黄腾达，干什么大事业，成什么大家庭，只想你平平安安的过点小日子啊……”

　　听出点含义的叶明静、方灵颖相互使劲挤眉弄眼，向婉又骄傲又惭愧，牟晨菲绝对没这么复杂的情绪，只有周晓莉笑呵呵的没压力，招呼一家人还是进屋去坐着聊。

　　巴克不顾喀秋莎骑在脖子上，左手一把居然把自己母亲给托起来，右手正要抱俩儿子，向婉终于积极的伸手都抱过去了，都有些惊奇的绕到前面去看巴克那似乎力大无穷的左手，倒是把刘淑芬吓了一跳。

　　巴大成比自己老婆跟稳得住一些，毕竟男人关注的事态不一样，大概知道儿子在做什么，只是和巴克对了下眼，似乎有点疑问，巴克肯定地点点头，就好像父子俩无数次的对话，对不对得起良心，得到回应的巴大成就不吭声了，给儿媳妇倒上几杯茶，坐在沙发边接过孙子旁观。

　　儿子成年以后就很少这么亲昵的刘淑芬终于不好意思的挣扎下来，被巴克亲热地揽着一起坐在沙发上，悄悄近距离打量着肩头的那个“手掌”，真是有说不出的百般滋味。

　　聂亦筠也一起迎接了女婿，这会儿再也没有了以前对阶级敌人的表情，还劝刘淑芬：“亲家……小巴我知道，这都是一心为了国家，光荣负伤，就跟小婉的父亲当年一样，值得被铭记一辈子……”

　　好吧，连丈母娘都帮忙说了，刘淑芬再想流泪，这会儿也说不出什么难听的话来，昭南连忙开始指使仨小孩给有些日子没见的爸爸表演节目，活跃气氛，总算生拉硬扯的把场面给应付过去。

　　最后是方灵颖借着给婆婆展示自己的大肚皮，让叶明静一起把刘淑芬扶到卧室里悄悄透露了关于又要添三个孙子的新消息，才终于让刘淑芬的注意力稍微转移点了。

　　可巴克正在给他老子展现自己这新“手掌”，牟天博就风风火火的打电话过来，说自己已经到楼下，有事情要谈。

　　刚下飞机呢，那时候不说这会儿能有什么突然变化？巴克有点摸不着头脑，但还是让南南准备点茶水，自己到电梯口去迎接，很难看见牟老板这样神情异动的迈出电梯，动作都比较急切，难得连女儿都没多看一眼，直接拉了巴克去方灵颖她们那客厅，那做了一大面媒体墙的客厅，这里也方便接待谈事，翁婿俩没少在这里沟通，牟天博已经比较熟稔了，拉着人没松开手的打开画面，很快选了个公共经济频道，给巴克看见那整整的一片绿色。

　　巴克只能勉强看出来是股市消息，还认真的观察了一下：“股票？这是下跌的意思？”

　　牟天博长长的吁一口气，扔了大型遥控板把自己也一起摔到宽大的沙发上靠着：“全面大跌，股灾，就在刚刚发生的。”

　　一起进来的牟晨菲吓着了，目不转睛的看着上面，巴克真不懂股市：“您损失很大？天正药业的股票跌得很厉害？”

　　牟天博眯着眼看大屏幕：“天正的股价跌到一文不值我也不着急，我这是实体产业，有各种方式运作，关键在于你得知道最近几年，我主要的精力就是放在资本市场运作上的，大量资金都在金融市场运转。”

　　那是，天正药业苦哈哈的开发几款新药，艰难抢夺市场还不一定能赚多少钱，牟晨菲成年礼的那次宴会前后光是随便操作一把卖壳的运作就轻松进账上亿资金，比巴克出生入死抢点血汗钱还容易，虚拟经济赚钱这么容易，傻子还去费力做实体啊。

　　再看看E-WATCH这样一个新兴产业，光是概念出来就值几十亿美元，过去一年多实际上E-WATCH运作还没有看到什么纯利润回来，完全还处在烧钱的阶段。

　　以牟老板的角度来说，如果不是还有点社会责任心，要对十来万员工的生计负责，早就愿意把全部精力都放到资本市场去了。

　　这也是目前国内很多老板纠结的问题。


第1818章 不熟练

　　牟天博终于给女婿透了个底：“到沪海除了检索黄金买卖的情况，本来在网上和电话会议里面也可以办的，主要就是过去跟各种股东、董事谈判，说服他们听从我的总体安排。”

　　巴克真不明白金融经济，靠在旁边的沙发上专注的用机械手夹起一个玻璃杯试着慢慢喝茶。

　　牟天博居然破天荒的称赞了巴克的模式：“有些时候，还是家族结构最稳定，起码你这边就从来不会为这种事情操心。”

　　看起来偌大个天正集团，其实已经是个利益团体，各种股东、董事复杂交错，牟天博已经算是很注意不跟权力挂钩的，但或多或少还是有各种各样的利益瓜葛，据说过去的几个月半载里股票市场火得一塌糊涂，只要有钱扔进去，转手就赚钱，这种浮躁心态下，谁还愿意苦哈哈的做实体，大家都在使劲筹钱投到金融市场里面翻金娃娃，所以牟天博还算务实的做法已经有些压不住阵了。

　　“还记得么，当初我把资金都抽出来了……”说到这里，牟天博脸上已经抑制不住笑，极为轻松和神采奕奕的笑，“你刚刚签订马哈代夫青年城项目以后，我把在金融市场的资金都抽出来了，本来打算投到你这边支援你的海盗谷项目的，结果你的资金自己有解决方案，我就跟林东他们一起转投到游轮建设项目中去，加上那个医疗直升机的项目，接近四亿多美金，让我已经和林家共同拥有了那条半成品游轮的所有权，林家估计所有的现金流也被榨干了全投进去，你知道过去三个多月，我损失了多少盈利？”

　　巴克拿着杯子的手已经凝固：“多少？”

　　牟天博傲然：“就算不自己直接投到股市，光是拆借给别人放息都能收入上百万美金！还有最近金价一直在跌，所以我的贵金属交易全都是在吃进，自己手里的量大了，你那些黄金才能混淆其中，这笔占用的资金更大，所以你可想而知，过去这些天，我这些股东、董事给我施加了多么大的压力和质疑，就算这些资金不是集团的，还是让他们怀疑我的决定是不是正确，怀疑我是不是还有持续领导这个集团的能力，但是现在，哈哈！现在他们可能又要说我高瞻远瞩了！却不知道我是信你这档子事。”

　　巴克有些感谢信任：“换我，就绝对做不到，我这不在乎钱的调调都是假的，真有这么多资金流动在眼前，早就晕菜了，所以一直都是她们在管理。”

　　牟天博的眼光停留在那满版绿色的狂泻股市上：“但股市就是赌场……不，华国的股市比赌场还狠，说翻盘就翻盘，几万亿资金瞬间化为乌有了！如果不是早前看准了游轮和直升机这两个新项目的投资，调动出了我所有金融市场的资金，现在我也是这无数被重创抽血的投机分子之一。”

　　巴克还得咨询牟晨菲：“我们家呢？我们有多少金融资金？”

　　牟晨菲小心地拍着自己胸口庆幸：“我们的钱哪有闲工夫投到金融市场上来？叶姐现在做得最多的事情就是把资金从各种市场里面抽出来，以前棉兰老岛的资金大多在东南亚金融市场，这次又有欧美市场的资金，全都是往外挪，然后投到那几个巨大的无底洞，连锁酒店、海岛建设，还有你不知道每天青年城海岛吹沙填海的费用是多少？我们现金流全都在消耗，哪里敢放到瞬息万变的金融市场上？”

　　牟天博还不知道巴克他们这次掳获的巨大收获，重重的靠在沙发椅背上有些出神：“之前谁都看得出来这股市的疯狂，背后隐藏了多么大的陷阱，但都认为自己是能及时上岸的那一个，结果呢？”

　　巴克只能用战场来类比：“嗯，反正打得越热闹的地方，我是更愿意躲远一点的。”

　　牟天博终于笑了笑，看起来他也是陡然接到这个消息，有些愕然，跑到女儿女婿这边来消化，毕竟到了他这份上，泰山压顶也要在别人面前做出气定神闲的模样，也够累的。

　　坐下时候放在桌面上的手机就开始不停闪动，就算关了声音还是看得出有不少人在联络他，牟天博指指：“很多人可能都会以为我得到了什么幕后消息，其实呢？躲过一劫啊……运气，运气……今天就懒得搭理了，反正现在我是旁观者，小菲打个电话让你妈待会儿过来吃晚饭，对了，刚才你们说这次又有欧美市场的资金？是怎么回事？”

　　这大老板还真是明察秋毫的，巴克简单解释几句：“黄金都是小头，找到些极端武装的掠夺资金，现在打算在投放到海盗谷建设的同时，开始操作这个伤残人员康复和后勤装备的事情，还真打算跟您商量，把这个智能义肢的项目转给我来做，毕竟我要做伤残康复，也需要技术的支持。”

　　没想到牟天博居然对巴克这个连老白都不是很感冒的事情大加赞赏，兴趣立刻就来了，非常详细的询问了巴克关于这部分思路的来龙去脉，还立刻打电话去询问天正集团里面巴克留下那几个电话有没有人联络，结果当初那七名在地震救灾中受伤致残的人士都已经打过电话，有两人还自己来了渝庆，只是目前巴克那办公室里面也不太清楚会花钱的老板在干什么，只是好好的接待了，不知道接下来该怎么做。

　　非常明显，牟天博对这个女婿的态度在一点点转变，也许早期是不屑，接着有试试看无妨，然后是发现了某些特质，再加上最近这档子说不清道不明，真的有点幸运的股市风波，彻底改观。

　　成功人士都多半还是比较信奉运气这个因素的，但现在牟天博对女婿的欣赏不光是运气了：“说起来我从来跟小菲，都没有这样的谈话，本来我觉得是个非常大的遗憾，但现在真的很欣慰，你证明了小菲一直看好你的眼光，让我对整个家族的未来非常看好。”

　　巴克谦虚：“事情都是小菲她们在努力，我没多少文化……”

　　牟天博有几分慈爱的表情，摇头否认了这个说法：“当年我从一个技术员开始发展的时候，对商业不也是两眼一抹黑，甚至还没法像你这样随时都能找寻到专业人员协助，最终还不是走到了这一步，关键还是在于自己本身，我幸运的适逢其会，正好在整个改革开放的初期，踩上了经济转型的这条大船，从而走到了今天，很多当年跟我一起发展的人，稍微踏错半步，现在就已经无影无踪了，从某种意义上来说，你以前引以为傲的战场，培养了你各种特质，我希望未来你能把这一切运用到商场上来，我甚至并不介意未来把整个天正都交给你和小菲，并入到你的整个家族产业中来。”

　　这个决定让巴克都睁大了眼，心思稍微一动，那机械手就啪的一声把玻璃杯给挤爆了。

　　牟天博哈哈大笑：“我还以为你真的不屑一顾呢！”

　　这不是还没完全操控熟练么？


第1819章 热爱

　　和数亿美金资产化为乌有的惊险擦身而过，让牟天博今天兴致颇高：“现在的大局势并不好，很多人比较悲观，其实相比我当年，遍地都是破产下岗的时代，在我看来这不过又是一次经济转型，任何时候都有人赚钱有人赔，就连打仗也有卖弹药的军火商发国难财不是？成天抱怨咒骂的那些人最终只会落在这个社会发展的后面，只有积极探寻机会的人才能称为时代的弄潮儿，就跟当年的我一样，而现在，我在你身上就看到了这种影子，从一开始就没把自己定位在失败者的心态和眼光。”

　　经济层面的宏观角度，巴克真做不到牟天博这样的高度，但是听了这说法倒是隐隐能懂。

　　牟天博可能也是真享受和女婿坦诚交流的机会，真的很难想象他这样跟娇滴滴的牟晨菲说：“这次股市的事情，其实就是国内形势的一个缩影，简单的说，到处都需要钱，老百姓需要，国家更需要，那么这些资源究竟是先把福利给民众，还是先满足国家战略？现实就像你看到的那样，现在选择了先满足国家，民众在牺牲和输血做贡献，不管是有意无意，现实就是这样，你看到的是战场，为国捐躯，为国牺牲留下的那些伤残人员，考虑如何弥补大战略下的小局面，而我看到的是经济形势上战略，国家如何改善调整好这个大和小的问题，才是最根本也最棘手的。”

　　虽然说得有点隐晦，但深谙国家理念的巴克有点恍然大悟：“原来是这样。”

　　牟天博不在自己熟悉的领域啰嗦：“这就是你的优点，虽然不懂经济，但是能看到这个大小关系那就难能可贵了，我对于国家战略，总体还是很支持的，这么做也无可厚非，不然国家没钱在国际上买地位，国内就谈不上任何民生了，只是如何掌握这个度，现在到处都能看见民怨载道的地方，就说明这个度得好好调整了，美国花了一两百年的时间来调整，华国同样也得花时间来梳理，那么我们都是从属于这个大环境的，能把握到这一点，才是踩准转型方向的关键，作为这条家族大船的舵手，要看准的是这个方向，而不是具体那些细节，细枝末节的东西自然有专业人士帮你打理。”

　　巴克还没有当船长的觉悟，只能尽量理解。

　　翁婿俩的谈话一直持续到晚餐，但饭后居然又坐了一大圈继续探讨。

　　因为得知孩子回来的消息，方文祥夫妇跟张华新两口子都过来了，一直关注政经局面的方老师有学术派的看法，特别是涉及到法制经济角度，他看到的阴暗面更多，但也更理性，而张华新的脸色就不太好，显然这突如其来的股灾中，作为金融界人士，她受到的波及很大。

　　晚上巴克和叶明静上床的时候，刚怀孕的姑娘才有些难色：“我妈把自己的钱基本都套进去了，就算听见点风声往外逃，也没出来多少，只能说万幸的是这几个月我调动了一些资金给她，她才没那么贪图业绩的做什么大动作，但损失肯定是不小，找我悄悄谈了下，想寻求帮助。”

　　巴克转眼珠子：“小颖说她妈也把家里的钱拿去炒股的，看来也损失惨重？”

　　叶明静不屑：“她那能有多少？！”又觉得语气不对，立刻变得有点妖媚的拖长声音：“老公……”

　　巴克身上起鸡皮疙瘩，就算断了个爪子，都忍不住使劲抹两边胳膊：“有话直说！别吓唬人，你妈要钱，那钱不都在你那么，该怎么给，你比我更懂得掌握分寸，自己拿主意！”

　　叶明静继续扮演钟爱的角色：“哪有那么容易，每一笔款项都是明摆着在账目上的，我随便挪动点，水姐和大小姐的人可都盯着的，没准儿就把我这一系给斗垮了！”

　　巴克真惊讶：“啥？你们还斗这个？”

　　叶明静表情精彩：“总有些亲信，也总有些各自的高管员工吧，现在看着规模越来越大，下面的人自然是要站队，不选个老板娘都不好意思说自己是嫡系，而且我发现古丽莎好像很有自己的主见，这次调动的中东款项，她几乎每一笔都会分列出来好几份，不光水姐和大小姐能看见，听说连向二和娜塔莎她都有抄送一份，这不是明摆着不放心我么。”

　　巴克嘿嘿笑：“我觉得你这怎么像是在吹枕头风，你不会怀疑我跟她有什么吧。”

　　叶明静扭来扭去的的确在展示枕头边风采：“唉，那傻姑娘我看是死心塌地的保护你的财产，生怕被我们污了去……你这高级货防不防水？”

　　巴克还没考虑过这个问题，看看义肢猜测：“应该是吧，我看到处都严丝合缝的，怎么？”

　　叶明静抛媚眼：“陪我去洗澡啊，虽然不能那啥，明天又要走了，妾身可就不知道什么时候才能得到宠幸了。”

　　巴克送她一巴掌，但还真的乐陶陶去了，事实证明这电动义肢还真是防水的，原来叶明静在东南亚又去学了套什么颇有点火辣的按摩推拿，故意把巴克挑逗得不上不下的，偷偷等着看他会不会去找别人，巴克完全经受住了考验。

　　而且第二天一直亲密的送到机场，叶明静本来就是短暂的陪着方灵颖过来显摆的，吉隆坡那边资金调动的事情的确很复杂，结果陡发这么件事情，带着自己父母一起飞去了吉隆坡，巴克就在机场表现得更亲密一些，张华新脸上的愁容才稍解，估计回头又会叮嘱女儿要下猛药套紧男人。

　　其实巴克回到渝庆，就是套在家人周围的，也许从内心来说，没有各种力量的推动驱动，他还是更愿意就这样安静的呆在这座城市里陪伴父母孩子老婆，所以就算牟天博寄予了这么高的期望，他还是慢悠悠的成天围着家里转。

　　只是这一回，连牟天博都不催促他了，也许觉得他对未来胸有成竹吧。

　　每天一早陪着母亲和丈母娘一起带着孩子到市场转悠买菜，上午可能会去天正大厦那边的E-WATCH办公室坐坐，主要是陪牟晨菲上班，要不就跟周晓莉去玻璃工厂那边到设计事务所看看，和向婉在工作室也能磨叽一整天，跟母亲配合做一桌子菜大家吃了，晚上还会陪方灵颖去散散步，真的跟个退休干部差不多了！

　　这种亲近之下，惹得刘淑芬有回做饭的时候，帮儿子卷袖子时看见那义肢就伤心的摇头：“你这……可是残疾了。”

　　巴克哭笑不得的抱着母亲肩膀求饶，承诺吃过饭一定陪着母亲丈母娘到楼下去跳广场舞。

　　七月底的渝庆，正是炎热的时候，傍晚才勉强有点消暑，于是核心商务区的步行街广场上人很多，除了雷打不动跳广场舞的大妈们，很多市民也到高级商场走走逛逛，就算不买东西，也享受一下免费的空调冷气，巴克扶着方灵颖在广场舞边坐下来，还得小心仔细，实在是太多疯跑的孩子了。

　　因为白天暴晒了那么久，木质长椅还有点发热，所以坐的人不多，尽堆着大妈们的东西，巴克蛮庆幸的帮方灵颖拧开热茶盖奉上。

　　就这么个动作，据说价值三十多万的智能义肢还是做不了，巴克已经习惯的能用双腿挟着保温壶，只用右手打开，方灵颖静静地观察着，接过茶杯盖抿一口：“对你来说，和上次回国相比，也是彻底决定不再开枪打仗，做个普通老百姓的心情，其实完全都是一样的哦？”

　　巴克还愣了一下：“一样么？上次还是有点心如死灰吧，但现在……”带有魔性的高亢舞曲已经回荡在广场上，火热的不光是舞蹈，还有周围充满浓浓生活气息的市民环境，光是看着自己母亲那娴熟的舞姿，巴克就笑起来：“我肯定我比以前更热爱生活。”

　　方灵颖禁不住把自己的头轻轻靠在丈夫肩头：“所以就为了这个，你也值得去出生入死，对不？”

　　她穿得也普通，一条碎花的孕妇裙，跟巴克这搭配在一起，看着就跟人来人往广场上任何一对小夫妻一样。

　　谁能想到那个看起来傻不愣登端着保温杯的男人是什么大总裁，又是什么战斗英雄呢？


第1820章 不乐意

　　方灵颖就喜欢这样的感觉：“是我听见静儿说她怀孕，就怂恿她一起回来的，我想回来陪着你这些日子。”

　　巴克算日子：“还有俩月吧，就在这边生？然后等你坐完月子再一起过去看看阿水，她时间就差不多了，接着……嗯，静儿还得大半年，哎哟喂，我这幸好兜里有俩钱，不然奶粉钱都吃紧。”

　　方灵颖有点笑骂的推一把：“不是说的这个日子，是你刚受伤回来的日子……小向是最紧张的，虽然她这信念是够坚定，但你受这么大的伤，她肯定心疼又矛盾，本来大家都不好提你受伤变残疾的事情，水姐倒是开解不少，说你应该还是不在乎，但哪能不在乎呢，偶尔总会有些不方便，或者烦躁的时候吧？”

　　巴克还认真地想了想：“好像没烦躁的时候，也许对我来说，受伤不是第一回，又是军医，知道这种伤残在所难免，而且急躁又不解决问题，战场上有些事儿好像还是得认命，我都多少回侥幸活下来了，已经非常感谢老天爷，更何况回了家还有家人，比那些在战场……就说库尔德人吧，包括古丽莎在内，他们实际上一时半会都看不到尽头，看不到希望的，只能盯着眼前的战斗，眼前的事情做而已，我还有什么可抱怨的呢？”

　　方灵颖说不出的疼爱，把巴克的左手臂抱紧一些：“其实我们心里多少明白，昭南说得是有点道理，如果不是我们改变了你的生活，也许你更宁愿过简单的普通生活？”

　　巴克不正面回答：“这个要怪谁呢？如果当初我俩从一开始就勾搭上，没准儿我们俩就是过着简单的普通生活，会不会很幸福？”

　　这么一说，方灵颖刚才那点怜惜的情绪顿时扔到九霄云外去，兴致勃勃的开始推演：“你妈那会儿还是蛮喜欢我的哦，你又是个会说话，见了我爸妈估计不怵……”

　　巴克乐呵呵的配合：“不会吧，这么快就见父母？好歹也先未婚同居交流一阵吧？”

　　方灵颖简直来劲：“但你那段真的不爱收拾，穿得乱七八糟的，我肯定要克服不少的心理障碍，但我俩那会儿就特别能交流不是？其实你还在烤肉摊的时候，我也这样想过呢，嘶……你说要是刘三儿不得病，你就一直把那烤肉摊给开下去，我俩这样算暧昧吧？迟早会勾搭上对吧？我对那小子有点牙痒痒了！”

　　巴克哈哈笑，那边跳舞的刘淑芬注意到了，嫌儿子不专心看自己跳，手里的折扇给砸过来，巴克连忙把扇子送回去，还得了母亲给几个舞伴介绍嘚瑟，点头哈腰的回来却发现方灵颖的浮想联翩已经到了新的阶段：“好像也不对……小莉还好说，大小姐呢？我不介绍你去那洗车行，她就真的出事儿了，那么美的人儿，我都舍不得她受到伤害！”

　　巴克还做出懊恼的模样：“当时也就是迷花了眼！”

　　果然挨了方灵颖嗔怪的一巴掌：“哈！就算我们不管大小姐的死活，娜塔莎迟早得回来，对吧，她那个性子知道你活着，肯定会找过来，虽然没有头绪，但一定能找到你！”

　　巴克终于入戏了，摸着下巴思索：“对啊……以她这人高马大的站在哪都灯塔似的吸引目光，就算我跟你安安静静躲在那街上你摸你的骨头，我烤我的肉串，她一样可以闪亮的反过来出名出现在我们的视野里，这个资讯的年代，她要想炒作红自己，外国妞到处找丈夫，那太容易了。”

　　方灵颖竟然缩了一下脖子：“她肯定会把我一顿好打！”说着就吃吃地笑：“当初她在街头把你截住的时候，我看那眼神就是想把我们打一顿，幸好我们人多势众，她才没能得了手！”

　　巴克承认：“她还是打了我两顿的，但我绝对是心甘情愿的挨了，只要她还活着，原本以为已经失去的……又回来了，那种感受给我什么都不换。”好像发现是说漏嘴，连忙补救：“但那时我也已经打定主意要把你们都拉着不松手了，无论如何都不放手，除非谁脑子清醒了一脚把我踢开。”

　　方灵颖却不在意这个好话，轻轻地摇头：“其实一切都躲不开的，向婉迟早会找来，南南呢？就算我俩在街上，你一样会收养和救下南南，然后沈家依旧会施压给你，再然后……命运其实一环扣一环，似乎都是命中注定的哦？”

　　巴克不是唯心主义：“事在人为吧，其实我不相信命的，当初追娜塔莎的人那么多，我还不是狠下一条心不要脸的去追，稍微泄口气当时也许就追不到了，战场上更是，多了不说，追你那回，我就坚信一定能把你找回来，你看现在我俩不好好的在一起了？”

　　方灵颖想起了巴克不顾一切都要去海岛武装分子那里营救自己的疯狂，顿时那叫一个甜蜜哦，手上更抱紧了几分：“好吧好吧，是我想多了，就是现在这样，我也觉得是最满足的！”

　　巴克摇头：“我才是最满足的，不管怎么说，终归是你们委屈了自己陪着我，所以我现在宁愿相信没有十全十美的，哪怕断了个爪子可能还心安点，免得遭老天爷嫉妒。”

　　果然跟方灵颖说这些她就完全明了：“嗯……人生本来就没有完美不是么？我的婚姻当然也有那么一点点不完美，嘻嘻……”

　　两人坐在暑热过后的广场边长椅上卿卿我我，气氛好得不得了，结果牟晨菲终于有空闲找巴克，虽然从家里下楼已经尽量穿得简单，就一件简单黑色过膝长T恤加运动鞋，但一分价钱一分货，还是挡不住那股由内而外的美丽气场，立刻就成为不少目光注意的关注点，这黄昏时分又不能戴墨镜，所以牟晨菲很有点躲躲闪闪的拿着手机找过来，还很奇怪：“你们俩坐在这里干嘛？又没有风景，还到处都是人，难道不能找个舒适点的咖啡厅坐坐？”

　　那种陡然一下被周围关注给带动起来的中心感，可能牟晨菲潜意识里是蛮享受的，却立刻就让方灵颖投降了：“哎呀，我们约会完了，我先上楼去，你这个……交接班吧！”不顾大着肚子，跳起来就想跑，还拿婆婆的跳舞绸巾遮脸。

　　巴克也不乐意，扶孕妇一块跑：“哎呀，这么热，我也坐不住！”抓绸巾的另一头也遮脸。

　　牟晨菲愣了一下，叫她众目睽睽之下撒丫子跑，还真做不到，好不容易收敛了表情跟动作，还很有礼貌的远远给婆婆做了个好看的打招呼手势才跟上去，引得那一团的大妈都忍不住回应：“谁啊！谁家媳妇啊……模样真俊！”

　　这时候刘淑芬就憋得难受了，谁叫她刚才顺口得瑟了怀孕的是自己儿媳妇呢？

　　早知道再忍忍了。


第1821章 开始

　　其实向婉的压力也没其他姑娘想象的那么大，她的确是有坚定的信念嘛。

　　虽然现在有点盲目的以丈夫为天，巴克那些乱七八糟的世界观有点带歪了她的念头，但基本上大是大非的问题还是很有底气的，特别是了解到巴克截留资金的做法都用于更多其他的工作的，景仰得很：“我就想不到！”

　　巴克这会儿跟个大爷似的，舒舒服服躺在床头，享受向婉的按摩，素的，她还没叶明静那么会折腾花样，就是老老实实的帮巴克拆了手臂上的固定义肢以后，认真的把整个断肢做推拿，这姑娘甚至还去买了厚厚的几本书回来，在家分析研究之后挑了一本系统的学习，从手法到力度，还拿她妈做试验，刚开始可把聂亦筠疼得乱叫，向婉的手劲真的挺大。

　　毕竟是断了，就算后面做了复杂的手术，那血管神经还是会有不怎么顺畅的问题，前两天向婉按摩的时候还垂泪，巴克就摆大爷款，好不容易才逗得她比较开心了，现在自然也是走洋洋得意的风格：“我妈说我从小脑子就灵活，读书不成，乱七八糟的这些想法倒是不少，我看小虎以后这点像我！”

　　向婉果然吃这个劲，脸上笑容都多：“其实我们系统伤残回来的少，很多消失就消失了，但记得小时候住在大院的时候，有些军人叔叔就带着伤残，我在集训队的时候，也听说过有受伤残废的战友，我们这福利保障制度上的确是有点让人诟病哦。”说着还回忆起自己念书的时候，看见过一则南疆战士牺牲，母亲过了好多年还艰难穷困的过去扫墓的消息，当时还偷偷流了眼泪的，但那时不敢质疑。

　　巴克不抨击：“国家大人口多，这任何福利保障的基数就很吓人，当然没有小国家那么头头是道的容易管理，当然又有人会说人家美国都那么大，怎么做不到跟美国似的？他奶奶的，我说这美国本土一两百年都没战争，还尽发战争财，当然有时间完善做好了，别动不动就说体制问题，啥事儿都得一步步来嘛。”

　　听得向婉更高兴：“对！就是这个理儿，我就说不出来，有时候看见那些造谣惑众的只会干着急，恨不得拿枪崩了他！”一高兴，手上劲就有点大，疼得巴克直咧嘴：“姑奶奶，你崩了我吧！”

　　向婉连忙捂嘴笑着说对不住，结果巴克长长的出一口气使劲的扩胸坐起身来：“好了，现在该换我了……”

　　向婉捂嘴的手都没拿下来，吃惊：“干嘛？”

　　巴克理所当然：“刚才是你给我按摩，现在该我给你按摩了啊？”

　　向婉下意识的看看巴克那已经摘了义肢的手，又怕触碰到伤残人士的痛处，连忙惊慌地跳开目光：“你这……”就感觉说错了话似的连忙躺下来，准备等巴克随便按两下就算糊弄过去。

　　可巴克却细心的帮她趴好理顺，顺便还毛手毛脚的，本来就穿着睡衣，更方便他轻薄，都结婚几年了，向婉居然脸红的闪躲：“她们……她们说这个时候要尽量让你将养好身体……”

　　巴克嘿嘿笑：“我是军医，她们是军医？”

　　向婉这没主见的立刻就动摇了：“也是哦……”

　　结果颇有点小鹿乱撞地等待着，巴克却正儿八经的开始按摩了！

　　而且手法还颇为正宗细致，特别是指压手感让最近一直在琢磨这个的向婉觉得很舒服，惊讶的艰难扭头看：“你怎么……啊？”诧异得挣扎着要翻身过来。

　　原来巴克居然用那断掉的手臂给她按压！

　　向婉莫名悸动得都要哭了：“怎么……这怎么……”

　　巴克还嘻嘻笑：“我那克里斯舅舅，你还记得么？当初娜塔莎来到华国找我的时候，那个一直跟在后面不作声那个克里斯舅舅，他那手臂就是从这里断了，平日里他还兼带做点按摩的活儿呢，还别说，这跟个棒槌似的还真方便碾磨按压，顺便还能舒活筋骨……”

　　向婉看得都痴了，还得巴克重新帮她把脸顺回去，向婉的泪水就止不住了，巴克拿纸巾给她擦，却越发的止不住，还艰难的抽抽着开口：“不是不开心，我就是……就是骄傲，觉得你这么乐观，积极乐观……高兴，我是真高兴。”

　　既然向婉都哭了，继续开始按摩的巴克索性把话说透：“小婉，我们是夫妻，当初我是为了你才进的安全局，但我前些日子说的话是千真万确的，我也正是从这几年的工作中，慢慢从那个漫不经心只顾自己的小老百姓变成了懂得家国大事的特殊战线工作人员，所以能为国家做点贡献，我只是受这么点伤已经是很万幸了，未来还能继续贡献点力量，我内心也是蛮骄傲的，所以这伤了手的事情真不是个事儿，别放在心上，你说呢？”

　　向婉就只剩呜呜呜了：“我……笨嘛，老是拖累你……，这次要是……”

　　巴克还煞有其事的嗯：“那是，要是你也会发射几十颗卫星，我估计就没这么惨了！”

　　向婉扑哧一声带着泪花笑了，扑巴克怀里……

　　反正远在东南亚的吴梦溪忽然就神叨叨的在群里发消息：“嘿！有谁不遵守约定啊……都来报报名……点名了！”

　　这办法好，一清查就出来了。

　　第二天早餐时候牟晨菲带头羞羞向婉，这时候的向婉神采飞扬得好像那个当初高跟鞋咄咄咄的骄傲姑娘一般了，随便怎么说她的笑容都挂在脸上。

　　周晓莉正想参与呢，就看见餐桌边电视里播放今年的“梦幻海岛真人秀”广告开始了，巴克不在的日子里，这些事情还是按部就班的执行下去，据说这还是全球超过四十个国家电视频道的广告投放，吴梦溪今年是要继续做大做强。

　　只是这第二届梦幻海岛真人秀的推广招募广告，就在马哈代夫的青年城海岛上拍摄的。

　　现在电视画面上，仅仅只有乒乓球桌那么大的几个露出海面沙滩和礁石，间距还很远，七八个穿着花枝招展民族服装的漂亮姑娘站在上面搔首弄姿。

　　然后显然是用无人机航拍的画面逐渐提升高度俯拍，就看见这些分别站在礁石上的姑娘，居然隐隐的是按照一个世界地图的分布站在那些勉强露出水面的沙滩礁石上，而且还是按照以欧洲为中心的世界版图，吴梦溪的策划团队所图甚远啊。

　　事情的进展，太太们比巴克更清楚，南南甚至都知道这些广告片都是前两个月，巴克还没回来以前拍的了，叽叽喳喳的笑东哥还特别好奇地把那套顶级航拍装备弄回来把玩过，完全不失纨绔子弟的好奇心理。

　　除了牟晨菲评价这几个姑娘真是不怕晒，其实包括周晓莉和向婉惊讶的是另一个点：“青年城吹沙填海的岛屿现在就只有这么点？”

　　方灵颖更难以置信：“刚才主持人说什么？决赛就一定会在青年城岛屿上举行？这么点大，能干嘛？”

　　巴克自己其实也没底儿：“按说华国在南海吹沙填岛的速度是很快，但是我们要的可是一座山和建筑……也不知道十月份决赛时候能不能搭成目标……”

　　说好的海盗谷炒作从现在就开始了。


第1822章 信心

　　巴克的确有在向婉的工作室里遥控关注吹沙填海青年城岛屿的进度。

　　事实证明他一家人都低估了目前华国工人们在吹沙填海这个单项上的能力，又或者说华国人的确是世界上最为勤劳的种群。

　　马哈代夫政府和全面负责这个青年城的特鲁姆投资开发集团公司在选址上没有多犹豫，其实华国有关方面早就做过勘察，提出几个备选方案给设计事务所这边提前选择，最后由特鲁姆公司提请给马哈代夫总统批准，紧接着从迪拜那边请过来的工程公司就开工了。

　　注册在阿联酋的工程建设公司，其实完全是华国长期在迪拜施工的那些老客户关系了，也许船舶设备是阿联酋的，部分工人也是南亚的，但技术人员、项目经理之类绝对是华国人，他们承建过迪拜周围大量的吹沙填海造岛工程，顶尖的行家里手。

　　实际上现在一圈基本上围住的环形岛屿已经初步露出海面，四十多艘疏浚船几乎是二十四小时不停顿的三班倒忙碌工作，把沙子从周围的海底吸出来，再吹成一股股巨大的沙雾，在海面上造成新的陆地，而部分区域还有各种水泥管预制架施工，要保证未来的巨大建筑是矗立在稳定的海底岩礁上不是松散的沙滩，吉隆坡的建筑事务所两位建筑师和几名助手已经常驻在那边协同施工。

　　就这么个岛屿建设，现在已经为马哈代夫提供了超过两千个就业岗位，虽然现在施工方面还没有多少马哈代夫人参与，但是这庞大的施工队伍、船舶维护、油料、淡水、食品等各种配套，给几十公里外的首都主岛带来了大量经济增长点。

　　可以说伴随这样的巨大工程，马哈代夫首都的民众注意力立刻就被转移了，还闹什么闹啊，赶紧抓住机会赚钱改善生活才是正途，这点和周边那些著名的马哈代夫旅游酒店根本不能为首都提供什么就业机会形成了巨大反差。

　　而且伴随这个巨大工程出现的还有梦幻海岛选美公司的一系列本地广告，不但遍布首都各大主要广告牌，还悄悄的出现在周边那些著名的各家海岛酒店，虽然要付出点广告费，但马哈代夫被炒作起来吸引更多的游客，对这些酒店也是有利的，只有极少数希望保持人间仙境世外桃源的酒店表示了对蜂拥而至游客的担心，吴梦溪嘲讽他们就是自私。

　　今年的选美大赛全程聚焦这座马哈代夫的青年城海岛，用意其实跟当初布桑加岛的小心思差不多，把这座环形人造岛屿要打造成全球知名的旅游胜地，也许根据进度还有三到四年时间才能建成投入运营，但是接下来每年的选美大赛都会在这里进行，不光有帮这里拉人气做预热的目的，也同时让这里处在新闻媒体的焦点之下，避免可能随之而来的破坏。

　　谁也不敢保证哪个国家会觉得这里有些碍眼，万一要清理掉这里呢？

　　聚光灯下的海盗谷青年城就不那么轻易能抹去了，起码在建设期间内还得当成个景点来看待。

　　说到底马哈代夫首都也不过就是个跟华国县级城市那么大的小地方，仿佛一夜之间城区内到处都挂满了和选美大赛有关的广告画，虽然这里也是伊斯兰教，却一直都比较平和不那么极端，属于典型的世俗国家，就凭这到处美不胜收的姑娘，也配得上这里的美景啊。

　　去年部分转为工作人员的佳丽开始进驻这座城市，MU酒店设立了选美公司的主要工作地，各种工作已经井井有条的展开了。

　　同样在网上热火朝天的投票初选，同样是到世界各地面试甄选，让全世界都知道了马哈代夫有个崭新的青年城小岛，好像今年一切都显得顺理成章，起码家里的太太再也不拿选美姑娘这个事来调侃巴克了。

　　似乎大家都明白，这不过就是家里的一项产业，没有别的什么意味，更何况天天呆在渝庆的巴克越来越像个家庭妇男了。

　　都能够平静的享受这种家庭生活。

　　除了牟晨菲稍微有点波澜，因为再怎么封锁消息，叶明静怀孕的事儿还是让她知道了，一贯好胜的她现在居然落到最后一名，这是怎么都不能忍耐的，所以借着向婉已经开了口子，她立刻就雷厉风行恢复了造人运动，话说她的床头攻势，巴克那假道行哪里把持得住。

　　天正集团自己都研究药品开发营养品的，自然是各种高级补品往家里安排，还通过天正集团这边联络老中医来帮巴克把脉开方子，按照传统中医，好好地调养身体，竟然真的让巴克以肉眼可见的速度把那瘦高的虚弱样给抛到九霄云外去，当然巴克自己加强保持锻炼恢复也是很大的一方面。

　　所以八月的时候娜塔莎从炎热的东南亚回到华国，其实渝庆这时候也是最热的，巴克陪着她到国内巡视几家健美连锁机构，牟晨菲也没羞没臊的跟着一起，结婚这么久，再单纯的大小姐也好歹变得有些战斗力了，玉女转欲女也不是什么丢人的事儿，不怕周晓莉她们的联手嘲笑。

　　其实娜塔莎带回来不少武装承包商方面的消息：“亚洲力量整个公司，现在注册的武装承包商已经有两千七百人左右，大半都在伊拉克，普吉岛和布桑加岛的现在基本是轮休，没什么战斗任务，只是当当安保，所以苏鲁族战士现在已经有三百多人在伊拉克战场开始轮战，华国方面两百来人吧，只是之前以退伍兵为大部分的形式慢慢转为全都是国内的专业军人，对伊拉克承包商分公司的培训和金雕配合得不错，库克这俩月基本都呆在伊拉克理顺了这部分的培训机制，他回到曼谷，我才能腾出手回华国呢。”

　　娜塔莎好久没有看见女儿，巴克就带了喀秋莎一起，但看起来牟晨菲更像是大女儿，看那两口子用呜格兰语谈事情，自己就一直笑嘻嘻的牵着喀秋莎在商务机沙发上玩，自从回到渝庆做了个全面检查，证明她也没什么生理问题，应该只是老天爷还没照顾上，所以最近比较热衷于拜各种送子观音，也对家里的小孩子越来越喜欢，从以前纯粹为了生个孩子，已经上升到自己好像的确有了点做母亲的心理准备。

　　娜塔莎其实是有点失落的：“蓝色盾牌的人基本上彻底没有作战力了，跟金雕和这些华国的高级军事人员一比，他们连续在伊拉克南部协助政府军打了两场歼灭战，对IS军形成了很大的威胁，小阿贝克尔已经在政府那边都获得了嘉奖，分公司基本垄断了华国企业在伊拉克的所有安保业务，收入也很可观呢……可我们那些人就只能回到我的健身房陪我做健身教练？”

　　巴克温柔地把手伸过去盖住娜塔莎的指头，他现在已经能熟练掌握这智能手掌做轻柔的抚摸动作了：“有些东西不能强求，顺其自然是最好的，想想要是我早点意识到这个，说不定也不会失去这个了。”

　　娜塔莎却是在这方面最了解巴克的：“可如果没有这样的伤残，你想轻易的离开那些部门，不让你再去冒险，也是不太可能的？”

　　巴克笑笑不解释：“反正现在我是最幸福，也想试着把这种情绪传递给你，现在可以用其他的方式来回报国家，重点是我们享受生活的时候了。”

　　娜塔莎做个鬼脸指周围漂亮的商务机内饰：“的确，这种富豪的生活过起来也是最惬意的，有了雄厚的资金支撑，我在曼谷等着库克回来接手亚洲力量的同时，都能顺利地开张一家健身中心，还跟吴一起为她最大的MU酒店剪彩，这样的生活的确是我们以前在呜格兰很难想象的，不过未来的生活就真的这样毫无波澜的当个富翁平淡度过？”

　　人总是这样，身处艰难困苦的时候总会想着只要有个平静安详的生活就满足了，可真的过上衣食无忧的生活又会嫌平淡无趣。

　　巴克表示有信心让未来不无聊。


第1823章 煞有其事

　　这事儿的难度看起来比在马哈代夫建设新的海岛要求还高。

　　起码当一家人出现在粤州的健身中心的时候，连牟晨菲都能感觉有点不同。

　　娜塔莎是很用心在经营自己这个产业，呜格兰女人普遍都有比较独立的心态，再爱自己的丈夫也不认为自己是依附于男人的，加上她那个最美健身教练的头衔，让她每到一处健身中心，都会身体力行的去上两堂课，其实也算是督促下自己继续保持健身塑形的良好习惯，这方面她跟牟晨菲都是有点强迫症的，娜塔莎担心自己身材走样变成爱娃那样，牟晨菲则是追求完美。

　　所以入住酒店以后，稍微整理一下就去健身中心。

　　顺便说一下，巴克也真的是在用心经营自己的家庭生活，在飞机上发现娜塔莎的健身中心居然和之前住过的那家酒店很近，他就做主住这边了。

　　很普通的四星级酒店，而且还是选择普通标准间，娜塔莎倒是能适应，只是她已经习惯了只要有大小姐在一起，那必定就是住顶级总统套房规格的惯例，却看见牟晨菲从抵达酒店开始就神采飞扬，一脸捂不住的笑，分开住两间普通客房的行为更没有半点异议，很吃惊。

　　其实随员都有五六个，李旭东跟着当保镖，巴克也有个秘书助理，其他几个都是牟晨菲的固定随行人员，去酒店路上乐陶陶的牟晨菲还跟娜塔莎推荐这种工作模式：“我们家的情况，已经不是普通意义上的企业家，特别是我们连锁经营或者说家族各地的产业、度假，都导致我们不会长期在一个地方办公，那么有秘书助理跟着是很方便的事情，娜姐你现在有十一家健身中心了，对吧，很有这个必要，随时能够协助你更好的管理企业啊……”

　　这番好意分散了娜塔莎之前对吃惊的好奇，好像想想自己的确有这个必要，毕竟现在国内七家，香港、曼谷、吉隆坡和普吉岛四家，未来肯定还要在马哈代夫、岳兰、费率滨等地开张，现在管理起来都有点吃力不是没有原因的，很认真的讨论了心得。

　　一家人出行巴克都尽量自己开车，李旭东客串工作人员随行车的司机，但是到了健身中心大家都有换健身服锻炼，牟晨菲的女保镖还很兴奋。

　　的确现在每家健身中心都是以呜格兰男教练和俄罗斯女教练为噱头卖点，高大健壮的前雇佣兵小伙子搭配能当模特的高挑秀美西伯利亚姑娘，对本来就很感冒歪果仁的国人有很大杀伤力，防范这些教练在各地产生丰富多彩的感情生活才是娜塔莎最头痛的事情，但娜塔莎一行来了，肯定会让局面更加热烈。

　　以前古丽莎和叶卡琳娜都陪着娜塔莎做过这种巡回教练工作，今天牟晨菲当然也好奇的跟着试一试了，再加上四岁多的喀秋莎，大小三个美女都换上了健身服。

　　牟晨菲保守一点，青花瓷图案的高弹力九分裤搭配高级健身鞋，虽然曲线毕现，但上半身穿了长袖的红白两色拼花速干运动衫遮住了上围，就算已经嫁为人妻两三年，可长期打理精致的发型只是难得扎个运动的马尾辫，就依旧美得让人窒息，从私人更衣室一出来就引起不少骚动。

　　而娜塔莎就完全是露肩露背又露腰，蓝色的背心式运动文胸，整个腰际的运动马甲线都展露无遗，还搭配背上交叉吊带，凸显出那傲人上围，又有惊心动魄的细腰和星空渐变蓝紧身运动裤包裹住的长腿，更是直接就带来不少口哨。

　　牟晨菲还特别注意观察巴克的反应，发现他一点没自己老婆被人看上的烦躁警惕，反而还很荣幸，甚至有点得意，他就简单了，运动长裤加套头衫，为了遮掩手臂还戴了手套，不过比姑娘们都多了口罩墨镜。

　　娜塔莎要在台上戴着耳麦领操指导嘛，巴克陪着牟晨菲和女儿一起在器械区跑跑步，玩玩杠铃健身球之类的，李旭东和那女保镖一直称职的站在能兼顾两边的位置上随便找个器械练习。

　　结果一如既往，没戴墨镜的牟晨菲，充分展示身材的娜塔莎，都接到不少有意无意的暗示跟搭讪，特别是主打性感风的娜塔莎，很容易就让某些成功人士联想到别的什么上面去，牟晨菲都有点不厌其烦的抱怨：“真该清场的！”好不容易有这样一个玩得很开心的场面，她跟喀秋莎傻乎乎的一人拿个健身球对撞，正玩得跟孩子一样，就有人来问电话号码或者邀请共进晚餐之类的，简直破坏心情。

　　可看看巴克漫不经心的表情，牟晨菲想想也对：“好像……现在是不太在意这些人咯哦？没必要为这种人生气，不理睬就对了。”自己拥有了雄厚的实力，如同一棵参天大树在那矗立着，对小狗小猫的骚扰哪里还提得起兴趣反应？

　　巴克比喻得更简单：“如果你真是头狮子，这样小狗苍蝇似的招惹，最多扇扇尾巴撵开就行了，来来来，让我看看你的尾巴……”

　　多有情趣的挑逗，牟晨菲连忙捂住屁股尖叫笑着跟喀秋莎一起到处躲避，结果那本来就美丽的容颜加上自然脱俗的欢快表情更摄人心魄，真诠释了什么叫一笑倾城，更引得不少苍蝇来嗡嗡嗡，李旭东和那女保镖都不由自主的走近点，却看看巴克的表情示意就停下了。

　　坐在健腹机上的巴克逐渐恢复了体型，加上墨镜的威慑力，起码还是有保护老婆的气势，不至于这里就有人敢随便乱动手的，这都什么年代了，哪有那么多脑残得无法无天的富二代官二代，人家都信奉一切都是有价的，看巴克不阻拦，反正找牟晨菲彬彬有礼搭讪的比较多，牟晨菲高傲起来的气场起码都能推掉一大半，然后再看她完全把旁人当空气的做派一出来，剩下的基本也知道这貌美姑娘不是那种贪财想上位的嫩模小明星，所以围在周围磨蹭的比较多，敢开口还是少。

　　而娜塔莎从台上过来就是完全是另一种风格，她全程轻笑，给名片、给纸条都照收不误，但对人家的邀请、要求都漫不经心：“我知道了，你先回去等消息吧……”

　　过来才给巴克炫耀：“看来离开了呜格兰，我的魅力依旧这么璀璨夺目！”

　　巴克都欲仙欲死了：“所以说在呜格兰的时候我不喜欢陪你去舞会呢，对亚洲男人来说，这是个很挑衅的事儿。”在呜格兰这却是很讲究风度的一件事，老婆被人欣赏喜欢，那是很值得骄傲的，很少出现仗势欺人或者兜里有几个钱就刻意挖墙角的，那边的姑娘也比较不容易受到诱惑，但战乱起来这一切肯定就变了样。

　　娜塔莎还总结：“这次因为把叶卡琳娜借给吴准备选美大赛了，以后还是得多带几个姑娘陪着我到处巡讲，能挡不少事儿，又能给我当助理哦？”

　　牟晨菲就教她：“用我们华国的话来说，这个叫烂桃花……不过这些人真的很烦，到处都这样。”其实她还不是刚从方灵颖她们那学来的，立刻就好为人师的用上了。

　　纵然才四岁，喀秋莎也是妥妥的美人胚子，这会儿骑在父亲脖子上，煞有其事的跟母亲差不多高度参与：“我们幼儿园的男生也很烦……”

　　巴克只能翻着白眼当三位美女的助理。


第1824章 胆大

　　只不过晚餐之类的牟晨菲全程都有按捺不住的偷偷笑容，娜塔莎很有些摸不着头脑。

　　酒店高级与否的区别就是宽不宽松，这家以会议接待为主的四星级酒店也就那么一般般，巴克娴熟的帮女儿洗了澡抱上床给娜塔莎：“我去把那大小姐哄睡着了再过来，免得待会儿打搅我们。”

　　娜塔莎奉送他一个中指，结果被喀秋莎批评了，说幼儿园的阿姨特别反感这种粗俗的动作，呜格兰姑娘就略微好奇的打听华国这边有什么不同。

　　巴克抽身悄悄溜出来，先去对面李旭东的房间兜一圈，然后隔壁房间就是牟晨菲的，有房卡也敲门，牟晨菲娇滴滴的在里面问：“谁啊？”

　　巴克稍微装腔作势：“送夜宵的！”

　　牟晨菲的警惕心还是有，在门眼上看了才笑嘻嘻的打开门，惊讶巴克手里真的提着个食篮盒，连忙探头出去看左右楼道，确认没有其他人就咯咯笑着拉巴克进去。

　　果然，这间客房就是当初巴克到这边来参加设计师大奖赛住的那间普通商务间，两个人那也是第一次同室共眠，在牟晨菲看来当然是很具有纪念意义了，真难为巴克还别有心思的挑选这里。

　　所以她也按照那时的打扮换上了睡衣，亟不可待的牵着巴克的手去那明亮的洗手台边，拉着他一起看偌大个防雾镜子里面的两口子，还嫌巴克的衣服不般配，巴克这会儿不完全顺着她，随便糊弄的拍两张照片，拎自己的食篮盒埋怨：“好不容易才找齐了这几样菜，那路边摊都不见了。”

　　牟晨菲眼睛亮亮的打开来看，果然也是当初两人第一回牵手到路边小巷里面去吃的那几个风味小菜，照例是先拍照，不过巴克也是不讲究，油腻腻还带着缺口的盘子牟晨菲是不会自己去拿出来的，还得他自己动手，满脸明媚笑意的太太就负责拉几张纸巾铺在小桌子上垫着，上次巴克就在这里用笔记本电脑做设计图，现在简单的端上肠粉、炒牡蛎之类，牟晨菲伸长了纤细的脖子看篮子里还有要求：“是要喝一杯庆祝一下么？”

　　巴克把筷子摆好：“不庆祝，我很少庆祝生日或者什么纪念日，但这些我都记得，对我来说，以后每天都是这样能陪着你的日子，我保证。”

　　牟晨菲理解的就绝对是另一个方向：“嗯，也对，有位老先生给我说过，停止前进的人才会总喜欢怀念过去。”说着就乖巧的拨拨发梢，在巴克的对面坐下来，就算是睡衣，还是看得出来画了很认真精致的妆，这点她跟娜塔莎有很共同的态度。

　　所以巴克笑着稍微正经点坐在桌边，拿手指把筷子也拨正点：“我这可不是怀念过去，而是要好好的给一位蕙质兰心的美丽姑娘说谢谢，如果不是她的坚持，我们不会走到今天，也许还会错过很多风景……”

　　哦，这种把戏对吴梦溪或者周晓莉肯定会笑场，但是对牟晨菲的杀伤力就很大，姑娘的眼泪一下就涌出来，双手小心的捂住了嘴，估计这时候她还是会下意识的注意别花了妆，然后尽量睁大那已经水盈盈的眼睛看着巴克，似乎要透过泪水看得更清楚一些。

　　巴克是想煽煽情让老婆高兴，但没想这么狠，连忙挟了点肠粉：“我只是随口说说，在东欧的时候呢，就觉得人家这点好，就算白发苍苍的老头老太了，依然保持浪漫，成天都能说情话，我希望能以后说到老，一直都让你开心。”这时候他还是彻底不提其他人了。

　　牟晨菲那美丽的小脑瓜里估计也没其他人，掬着泪花认真地点头：“对！我一直都开心。”

　　巴克本来还预备了小首饰的，这会儿也藏在兜里不敢拿出来了，内心其实对自己过于娴熟的浪漫技巧有点惭愧，觉得没老婆百分百的真诚。

　　既然照着那时候的菜单，还是有瓶啤酒，本来牟晨菲只喝香槟或者红酒这样有气质的品类，现在也不讲究了，一脸红晕的笑眯眯看着丈夫给自己倒点还说谢谢，然后还是很没上进心的回忆当初自己的心情：“我从来就没有想过会失败，也没有想过和你分开，真的，我重新在江边那个咖啡馆远远地看见你在给他们讲课，我的心情就好高兴，那个时候我就觉得要跟你在一起，我一定会过得很开心！”

　　巴克当然好话如潮的埋怨：“本来我给他们开会讲得好好的，结果你一来，他们全部都看你，我讲什么都没人注意，只好草草收场了。”

　　牟晨菲骄傲：“就是！你还躲着我……”一边说就一边拿筷子想比划，可她的教养让她即便在这样的神采飞扬之下也做不出不礼貌的动作，只好换只手捏了小拳头对巴克扬扬：“最终你还是爱上我了！对不对？”

　　巴克一点都不抵抗，使劲点头的倒上啤酒再碰一下。

　　牟晨菲就是小小的抿点，但眸子里显然已经醉了，陶醉的看着外面其实也没多璀璨的万家灯火，轻轻地在酒店那种很普通的裘皮绒化妆凳上前后摇，一点不像个结婚一两年的太太，依旧是那个充满纯真的少女：“我很喜欢这样，小时候就无数次想过，我要过什么样的生活，爸爸特别防备周围人来接近我，所有的老师都会看着我身边每个男同学，不让他们有半点接近我的机会，妈妈总是担心我沾染什么不好的东西，所以连我身边的每一个女生也很注意，所以我记得一直到中学毕业，我好像就只有一个女同学算是伙伴……”

　　巴克端着啤酒杯听得认真：“这点我比你幸福，整个铁路工人村上百号孩子，我们成天疯玩没人管。”

　　牟晨菲却不羡慕丈夫的自由：“我其实明白，这就是我这样家庭必然的结果，那个小伙伴跟我很要好，我也一直很小心的不说我家的情况，但是随着慢慢长大，穿衣服、吃东西，偶尔一起出去玩玩，而且那个时候妈妈就教我开始化妆做保养了，她就察觉出来不一样了。”

　　巴克是真的感兴趣了：“然后呢？”

　　牟晨菲像个夜空下坐在谷堆上讲故事的孩子：“妈妈调查过她家，据说就是很普通的家庭……”想了想还是拿丈夫做比较：“我去过她家，比工人村你们家还是要好一点。”

　　巴克不沮丧：“别拿我家比，我们那基本就是贫民窟，估计可能和小颖家差不多。”

　　牟晨菲不受影响的踢踢脚尖：“因为爸爸不许去差的地方，说是不卫生，所以我们一般坐坐咖啡厅做作业，几百块都是我给，次数多了，她就不好意思去，而且放假了，妈妈要我一起去东京、巴黎，我都去了多少回了，我想跟自己的朋友一起去，可她不愿花我的钱去，国内差的地方爸爸又不许去……”

　　巴克居然听得悠然神往：“是一好姑娘啊，什么时候介绍我认识下？”

　　以牟晨菲的天真烂漫都忍不住作势要踢丈夫：“你！别打岔……”

　　巴克才嘿嘿笑着把酒杯里的一口干了自己倒酒示意继续，牟晨菲今天真是难得偶然踏上了真情流露的步点：“结果来来去去好多回，加上爸爸的生意越来越大，把我们学校也全赞助了，学校里所有人都知道了我家的情况，天天跟我在一起的她就一直被人指指点点，说她就是为了好处才跟我在一起，可我知道不是这样啊，但我也不会跟人吵，只会跟她说没关系……”

　　巴克眉毛动了两下，没说话，果然牟晨菲拿自己丈夫作对比：“她……就越来越难受，给我说压力非常大，不敢再跟我一起坐，一起走路，一起做功课，最后她就慢慢地再也不跟我说话……我唯一一个朋友就这样没有了，但是你绝对不会，从一开始你就没有她那样难受，无论别人怎么说你，我还偷偷看了网上的评论，还有结婚时候那些各家的人都在说你这样那样，你却完全没有放在心上！”

　　巴克做个得意的表情：“我色胆包天！”

　　牟晨菲终于踢了巴克一脚：“才不是！你那是内心强大！”


第1825章 梦想

　　巴克预计一小会儿就能把牟晨菲哄开心睡觉的策略有偏差，大小姐今天很有状态的跟丈夫分享了很多以前似乎很难想起的生活话题，原来她也有过情窦初开，悄悄喜欢某个班上男同学的时候，当然骄傲和家教让她也就是想想，然后这难得有个朋友却因为家境差距失去的经历，也是牟晨菲在和巴克往来中，几乎很少用有钱这个技能炫耀的根本原因，甚至她还格外围绕这个不多的经验，在谈恋爱的阶段想了很多不着边际的办法，乐得巴克把她的腰抱着都舍不得松开了。

　　两口子相当怪癖的在地上打了个地铺搂着。

　　因为巴克假惺惺的要完全复制那年两人睡觉的模样，牟晨菲就乐陶陶的要跟他挤在一起，那种普通套间大床边能有多大的空隙？傻不愣登的挤在一起姑娘还很乐：“妈妈其实没我快乐，她没什么朋友，除了跟爸爸一起出席点场合，大多数时间就只能在家里呆着，要么就到国外和其他城市去购物，在渝庆连逛街都没多大意思，你看她现在还经常过来住我那，跟你妈妈她们一起偷偷去跳广场舞……”

　　周琳菲一周能有一两次，都是戴着墨镜甚至头巾的，但刘淑芬偷偷评价回家肯定认真练了的，不然不会几乎每次都大变样，结果牟晨菲这回偷偷给巴克泄了密，她妈居然去请了两个舞蹈老师在家教广场舞！

　　巴克翻白眼中听见牟晨菲小声带点飘散的语气：“所以说，有钱并不是什么快乐的事情，爸爸一直说人不能成为钱的奴隶，可我的生活就受到了钱的很大影响，也只有你，才彻底的帮我解脱出来！”

　　巴克倒是对她这个感受不觉得矫情：“还是要有个界限，穷不能低于温饱线，如果连温饱基本生存都保证不了，一切的人性秩序都是狗屁，反过来富到了不过就是个数字变化的程度，难免就要思考怎么活得开心不无聊了，以前东子就喜欢探讨这个问题，你们应该有共同语言。”

　　提起那个小叔子，牟晨菲扑哧笑：“他才不呢，到现在那个莉迪娅和阿玲还是在香港媒体上打对仗，闹得风风雨雨一点都不太平，哪有我们家这样……嗯，相得益彰！”难得她居然用了成语来形容，估计是在公司给高管们开会的时候用过。

　　巴克也笑：“有多相得益彰？”

　　牟晨菲靠在他怀里头头是道：“水姐不用说了，看人管人都是蛮厉害的，我都想叫我的几个经理去她那学习一下，叶姐是刀子嘴，但做事一板一眼的专业水准，财务上无论跟我还是爸爸的这些财务部门协同都是挑不出毛病的，去年我们家的资产风险控制系统都是她做的，其中聚类分析矩阵……”一说起这个，她就有点习惯性的抖擞，被完全听不懂的巴克摸了一把才嘻嘻笑着躲开：“对了对了，回家不说这个，但家里是小莉姐照应着，体制那边有小婉姐联络，娜姐管着作战的那些人，爸爸都说我们家是有条不紊的分工明晰呢。”

　　巴克失落：“唉，那看起来就没我什么事儿了？”

　　牟晨菲连忙肯定：“你是董事会主席嘛……嘻嘻，这是叶姐说的。”说到这里才终于肯定：“她们几个虽然态度不一样，有冷有热的，但是真的跟外面那些人不一样，既没有把爸爸家里的财产当成压力负担，也没有对我有恶意，是真正把我当成了朋友的。”

　　听到这么罔顾事实的话，连巴克都不好意思：“这……是你们善良。”

　　牟晨菲却认真：“你在中东的时候，叶姐陪我在巴黎，我们相处得很好，在渝庆的时候小婉姐每天都陪着我去晨跑锻炼，娜姐是有点不爱理人，但是只要跟我在一起，就把我当小妹妹一样，她们都把我当妹妹照顾。”

　　那巴克就只能归功于容貌：“你这么漂亮，谁都会喜欢的，主要功劳还是在你！”

　　牟晨菲轻轻摇头：“我又不傻，妈妈经常叮嘱我要防备着她们的，从小一直这样叮嘱，可跟她们在一起，我一点都不用防备，妈妈说她们会对我俩的婚姻怀恨在心，这是根本就没有的事儿，这个我能判断。”女总裁很肯定。

　　巴克眨巴眼睛能说什么呢，解释那几位是不在意这婚姻的合法性或者重要性？

　　牟晨菲就突然给提醒了一样：“妈妈还很着急说我一直都没有怀上孩子，这会对我和她们未来的关系有影响！”

　　巴克就啼笑皆非了：“静儿和小颖都本来是说不着急要孩子的，阿水我是觉得她经常一个人在国外，会不会觉得孤单，真不是有意变成这样一个局面，其实反过来你就不觉得自己是特殊的那个？”

　　牟晨菲执迷不悟：“我就要根本她们一样！”说着就轻手轻脚的翻到了丈夫身上。

　　好吧，本来打算逗趣轻松哄孩子睡觉呢，变成求子大战了，巴克又是个在乎过程多过结果的，自然要夫妻双双愉悦的完成这事儿，特别是就算结婚这么久，牟晨菲那依旧充满天然呆萌气质的床上作风，让巴克很是着迷的摸摸索索好半晌才全套收工，把浑身绯红疲软的老婆送进被窝舒坦的睡了，悄悄收拾那些餐具拎出去。

　　所以这边得了娜塔莎一个大白眼：“干嘛呢！不是说好了一会儿就回来么，大半夜的全都是我在照顾孩子了！”

　　巴克不解释的谄笑着过去，又是一脚长腿踹出来：“少跟我来这套，要亲热自己过去！”

　　还好巴克不会真过去，嬉皮笑脸的坐在床边要给大小俩姑娘唱个催眠曲，还说喀秋莎这些天都是这样听着睡觉才安稳的，娜塔莎才哼哼着允许他上床，但是得隔着孩子睡。

　　可巴克拿手撑着脸慢悠悠地唱了首《小星星》，娜塔莎就忍不住开口：“你们在说什么？不会一直都干什么吧？我可以问吴的！”说到这个又有点莫名的酸意：“你们东方这些巫术真的奇奇怪怪，连这种事情都能感应。”

　　巴克才不会这个时候讨论别的姑娘呢：“其实就是脑电波感应，类似一边装了台电台而已……不过这些对我来说已经用不着了，什么枪啊、电台啊、急救包啊，未来我都不太会去上战场了，可以大部分时间都用来陪老婆孩子了，你有没有什么特别希望达成的梦想，我想一起去完成。”

　　多浪漫有格调的一句话，放在他这儿就是不对劲，娜塔莎笑中都有不屑：“梦想？要是没有这几个华国太太，我做梦都能笑出声来！”不过不等巴克回应就自己作答了：“但这事儿是不可能的，对吧，然后我还想保留我原来的初衷，依旧安安静静呆在哈尔科夫郊外的那个小院子里看喀秋莎慢慢长大……也实现不了，对不对？”

　　这还真是哪壶不开提哪壶。


第1826章 胃口

　　其实撇开这唯一一个让娜塔莎耿耿于怀的前妻身份，三个人相处起来其实是很融洽的。

　　牟晨菲和娜塔莎显然是家里颜值最高的代表，就算已经力所能及的戴着墨镜口罩降低关注度，身高和气质打扮还是很惹眼，所以跟全程抱着女儿的巴克走在一起，她俩相互之间对于回避灼热目光的态度都近似，与其说不耐烦的左顾右盼给人看，不如两人貌似亲密的交头接耳，娜塔莎的个头太高，牟晨菲还习惯性的把她当成跟丈夫一样伸手挽着，巴克就彻底被放在一边了。

　　早上起来三人带着孩子一起到健身房做了晨练，吃过有点悠闲的粤式早餐之后，才开车到一处颇有档次的私人会所跟人见面，粤东一直都是华国的服装产业重头，牟晨菲过来自然也是有公务上的安排，有几个客商要洽谈，娜塔莎是被她拉来当陪客的，说是要培养她的商业运作习惯，毕竟从牟晨菲角度来看，娜塔莎做生意需要学的东西还很多，这对目前兴致勃勃要把健身中心搞好的呜格兰姑娘很有吸引力。

　　不过昨天玩过怀旧情怀，牟晨菲这会儿还是嫌那个酒店档次太差：“所以说从成本上来考虑，直接选最顶级的总统套房性价比是最高的，等于是办公、个人享受、生活品味全都包括了，现在我们就不得不再安排一个地方来办商务。”

　　其实E-WATCH、天正集团和MU在粤州都是有分公司或者办公场所的，商务洽谈并不缺地方，只是巴克这需要会晤的方面跟这几家都沾不上边。

　　专门从香港赶过来的林东迎出来招呼，果然是有点偏心的带着莉迪娅笑称可以帮着照顾一下喀秋莎，并且可以给娜塔莎做这片颇具东方园林风格的会所导游，所以很快俩男人就和家人分开，顺着曲径通幽的白墙乌檐假石山水去另一边。

　　青年城或者说海盗谷不是一座简简单单的建筑，不管国家的战略用意是一座潜艇港还是海军补给基地，对于巴克来说，那首先还是一个需要能自给自足产生经济效益的项目，从某种意义上来说，跟他第一次回国开个烤肉摊子没什么两样，还是先得保证生存，并且尽可能的降低敏感度。

　　所以涉及到那么一座人造海岛上的巨大工程林林总总的方面，是需要很多承建商来完成的，就好像吹沙填海这个环节一样，可以挂世界各地的各种壳，但实际做事的多半还是华国人，毕竟现在满世界一直在勤劳苦干的，华国人是最不可忽视的力量。

　　既然在国内，巴克当然就要挨个跟这些涉及到建筑、场景、园林、设备、游乐设施等等各种承建商有个初步意向的洽谈接触，出身建筑行业家庭的林东就是最好的协助者，不光有伍曦牵线的几位承建商，林东熟识的部分建筑商，还有些具备特殊资质的大牌配套商都有兴趣来参与这个已经宣布会全球招商的价值几十亿美元巨型项目。

　　因为粤州一直都是国内跟外界经济交流的窗口，许多参与过海外工程以及配套项目的施工方都在这边能约见，算是巴克抽空来做做工作吧。

　　牟晨菲给娜塔莎介绍自家的生意经：“该他自己独立操作的事情呢，就应该放手让他去做，这样阿明的眼界才能越来越宽广，所处的高度才能领导企业。”

　　面对涉及商务就会变了个人似的大小姐，娜塔莎也在尽量适应：“我们蓝色盾牌当初的确是很小哦，怪不得他也发挥不出多大的能力来，就是逃命保命还行。”

　　牟晨菲是最喜欢谈论巴克商业天赋的，把关于E-WATCH的案例揉碎了给娜塔莎分析：“从企业运作的角度来说，大多数人就是个被领导或者小规模的档次，不是所有人都适应做大盘的，好比我们这样的家庭未来培养继承人，都得朝着这个方向走，但我相信阿明天生就具备这种眼光，要给他足够的平台和施展拳脚的空间，包括允许失败……”

　　娜塔莎只能做个骇然的鬼脸，心想当年还不是个屁都不懂的浪荡小子，全靠老娘培养，结果你来拣落地桃子了？

　　李旭东和女保镖还是有跟着秘书助理一起的，具有超模素质的莉迪娅这时候显然也很能配合牟晨菲跟人谈时尚类的商务工作，而且这一个非洲姑娘跟一位呜格兰妞搭配的阵营也让来洽谈的客商觉得牟晨菲有国际范儿，气氛很好，除了在玻璃格子构成的现代草庐亭子外面偶尔能看见喀秋莎风驰电掣的跑来跑去，不是追小鸟就是到鱼池里企图抓条好看的红鲤鱼，把那女保镖累得不行。

　　等三位姑娘这边愉快的谈完事情，估摸着巴克那边应该可能都得跟客商们共进午餐，没准儿还要拖到下午去，就准备一起到会所去做个SPA，享受一下华国传统茶艺之类的时候，出得门来却看见巴克和林东早就坐在外面的户外伞下茶座边，显然等了好一会儿，瓜子壳都磕了一小堆了。

　　牟晨菲吃惊：“莉迪娅不是说那十多位客商很重要么，这么快就谈完了？”

　　巴克哭笑不得的摇摇头：“算了，我这赶鸭子上架的，根本不适合做这种事情，回头叫他们出国去，到泰国或者香港跟阿水谈。”

　　娜塔莎想起刚才牟晨菲吹捧丈夫的论调，大快人心的哈哈笑起来。

　　牟晨菲却不放弃，一定要追问细节，巴克指林东，林东也有些悻悻：“先用膳，我买单！坐下慢慢说……哎哟喂，我这么个渝庆来的小地产商富二代都没他们这种做派。”

　　既然来都来了，那就干脆在这真是风景如画一般静谧的园林会所里摆一桌吧，连同随从助理保镖们一起，坐了间临水的包房，这九月的粤州也还暑意正浓，巴克却嫌空调气闷，干脆打开朝着外面一潭绿水的雕花门窗来。

　　坐下继续嗑瓜子的林东嘲笑他就是被刚才那些承建商给郁闷住了，莉迪娅有些好奇的跟娜塔莎开始研究这种葵瓜子如何能优雅快速的剥开吃到仁，实在是巴克和林东的动作太过熟练又市侩，牟晨菲是不会自己磕的，巴克就闷声帮她和娜塔莎磕点用个茶碗盖给装了奉上，莉迪娅立刻又转头观察这边三人之间的互动，看巴克这个名义上的整个产业链领头人怎么是个还给老婆嗑瓜子的家伙。

　　牟晨菲依旧只礼貌性的尝了两粒，要听下文。

　　林东才满脸不屑：“这些人胃口大得很，满以为这种带点国家战略的大项目就是金山银树，随便列了点工程项目，简直就是天价！”

　　不过在一片遥远的海面上修建一座无中生有的景区海岛，成本的确也是天价吧。


第1827章 乐趣

　　文雅又有技术含量的嗑瓜子应该是不用牙齿的，结果巴克刚才就发现自己这三十多万的义肢居然是剥瓜子的利器，掌握好力度跟技巧以后，左手不动，右手负责把葵瓜子送上去，心念一动拇指和食指就在电机带动下干净利落的捏开瓜子壳，然后准确地在瓜子壳张开以后就停住，精确到毫米，而且绝对没有伤了手指觉得疼之类的弊端，所以坐在旁边基本不说话的他几乎全神贯注，这瓜子嗑得又快又好，牟晨菲面前的小茶盏上很快就堆起来，喀秋莎机敏的发现了，过来抓一把献给她妈。

　　因为都在听林东讲解那不多的失败沟通过程：“基本都是国字号的，在国内做涉外的工程基本驾轻就熟，在海外建筑施工配套的项目虽然不多，但属于国内屈指可数的专业承建商，经验肯定没问题，就是牛皮哄哄。”

　　原来这些做惯了国家高大上项目的承建商胃口很是不小，其中有两家甚至还内定本来就要参加马哈代夫青年城的建设，当初国内的青年城设计规划他们也参与过，比较了解情况，一开口就是高成本高投入，什么都是最贵最好的，物料、员工、配套，听得巴克当时就有点皱眉，只是他戴着一副黑框眼镜安安静静的被介绍是项目国内代理，别人也许根本就想不到他才是幕后老板。

　　林东现在当着李旭东他们几个也没多遮掩：“还有两三家专门就是围绕海盗谷这个游乐项目来的，原本以为他们曾经参与过国际著名游乐园施工项目，经验是非常重要的，结果也是那一套，什么都要最好的，国内的还一概都看不上眼，连个电机都要美国进口，那成本……”

　　巴克看了看自己美国设计、日本制造的高精密义肢笑笑：“如果说我们啥都不懂也就罢了，主要是之前我们已经有过几座海岛酒店施工建设的经验了，他们说的这些……我看也有点蒙人的成分。”

　　林东更笑：“给我们说连那海盗谷一座山的土，都得从这边运过去，一座山哦！真当我们一点都不懂了！”

　　连李旭东这样从来不关心练功战斗之外的人都能得匪夷所思睁大眼。

　　巴克无奈：“是，海上建筑的确有很多特点，水泥沙子基本上都得从大陆运过去，距离马哈代夫最近的大陆就是印度了，但是我们在布桑加岛建设的时候，也通过改变盐酸比等研究，能用一部分海沙替代跟水泥用在建筑上，而且实在是需要从大陆架运输的基建材料，我们不会就近从斯瑞兰卡或者再远点泰国搞？完全就是把我们当外行糊弄。”

　　林东更清楚点：“其实是做惯了国家的大单，反正都是大老板掏腰包，怎么贵怎么来……我们真的用不起。”

　　牟晨菲还是信奉专业人做专业事：“也许贵点有贵点的道理？”

　　巴克手上已经能机械化作业的嗑瓜子：“道理是那个道理，但是太烧钱了，光是基建这一块，我们大概的估算了一下，都超过四十亿美金……后面还有更烧钱的设施和整体装修，我好歹还是知道开个烤肉铺子，也得留着点钱买肉不是，前前后后要雇佣好几千的员工在里面上班，这么搞根本做不下来，我们得另外想辙。”

　　林东也是这个意思：“少了张屠夫，还不吃带毛猪了？我们现在连豪华游轮都能掌握技术自己造，还不能自己造个土不拉几的岛出来了？”

　　娜塔莎和莉迪娅连忙分别咨询前面这句谚语是什么意思，牟晨菲这会儿就总裁上身，认真专注：“这是两码事，收购邮轮公司带来的就是经验和技术，那么这个岛上的娱乐设施建设也是需要经验技术的，难道也用收购的方式取得技术？”

　　巴克摇头：“邮轮技术欧美国家具有独占性，非得通过收购的方式才能实现，这修建岛屿、建造乐园又不是多高深的事情，犯不着收购，大不了我们请外国公司来做，劳动力和物料尽量用国内的不就行了，总之不能惯了那帮大爷。”

　　牟晨菲难得不盲从丈夫，轻轻摇头：“有些是市场规律，我们不能简单的想当然，刚才你说那两家参与过国际著名游乐园施工的……是什么？”

　　林东熟知：“沪海的迪斯尼乐园啊，国内大股东委托国内公司施工，但其实所有技术指导和材料基本都是美国来的，那钱……据说各种配套供应商都是天价，只要听说是给迪斯尼供货，价格立马上涨，还到处返工导致成本飙升，我们那么个海岛要是这么搞，非穷得家都养不起！”

　　牟晨菲皱眉：“东京和法国的迪斯尼乐园我都去过，这个还是有技术含量的，我建议找最好的专业公司来做，这才是最能保证成功率的做法，这么大的投资，要是出了岔子，那才叫浪费。”

　　这会儿终于搞清楚谚语含义，刚开始学华语，还主要集中在粤语的莉迪娅纠结为什么是屠夫张，娜塔莎就略微参与点这边的对话：“迪斯尼？！巴克……”有点眉飞色舞的感觉，声音还难得有点撒娇。

　　巴克表情也轻松起来：“对啊，以前一直说想去的……香港也有迪斯尼，前些日子我跟南南还去看过，那干脆我们就近去香港迪斯尼玩一下，算是实地考察一下？”

　　林东鼓掌：“那更是要我做东了……算半个东道主呢。”

　　那也行，距离这么近又有自家的商务机，过去真的蛮方便，不过再高大上的私人商务机，乘车到机场，排班次起飞林林总总的磨蹭，抵达香港已经下午时分，娜塔莎颇有点急不可耐：“还不如搭乘高铁过来快一些哦？”

　　巴克安慰：“好事多磨嘛。”

　　娜塔莎看牟晨菲好奇的表情才解释：“我们好早以前就想去巴黎迪斯尼玩玩的，结果好不容易去过一回巴黎，正好碰到有事耽搁了，一直都想去！这些日子一直都忙，还没有停顿下来玩的心情，现在有了喀秋莎更应该去了……”那会儿虽然不至于拮据，但还是没有随便去巴黎的阔绰，有时候年轻的小夫妻到欧美国家旅游都住青年旅社呢，哪有现在直接就入住迪斯尼乐园酒店的最昂贵海景顶层套间，牟晨菲还点评这个所谓的五星级酒店不过是沾了乐园本身的光，对比香港其他高级酒店最多也就是个四星半，未来自家的青年城海盗谷酒店就一定要避免这点诟病。

　　她说话当然立刻被随行的助理记下来，巴克却把女儿骑在脖子上嘻嘻哈哈的溜出去观看夜幕中已经五彩斑斓的游乐园了，他哪里是来工作的嘛，完全就是乘机玩耍。

　　特别娜塔莎已经很开心了，而且就坐在这顶楼阳台上，就能轻松的观看著名的迪斯尼游行焰火呢。

　　可坐在那独一无二的大阳台上吃着小点心，喝着茶，看她跟莉迪娅兴奋的相互照相，牟晨菲却又告诉娜塔莎，其实这里看着方便是方便，但绝对没有就在路边直接看各种迪斯尼人物巡游表演再加烟火好看，她是从五六岁就开始轮番把全球几个迪斯尼乐园都玩过了，等到香港这个开张，她已经完全没了来看的兴奋乐趣，还嫌这个太小。

　　可能每个姑娘来迪斯尼乐园玩，都会有一种把自己代入为童话世界公主的感觉吧，大小姐平时不就过着这样的生活么，有什么出奇的！

　　所以说有钱人也是蛮容易失去生活乐趣的。


第1828章 钢铁侠

　　第二天一早，以喀秋莎为核心的游园团刚顺着高级套房的独立通道下楼，准备开始一天的游玩时，就看见打着呵欠的索尼娅背着双肩包却两眼明亮的走进大堂来，简单的黑色衬衫加白色紧身长裤就能穿出让人瞩目的美感，更不用说一条豹纹丝巾在脖子上彰显出西伯利亚姑娘的野性来。

　　作为吉隆坡建筑事务所的实际管理人，巴克到香港还是有顺带别的安排：“我让索尼娅过来谈谈的，未来施工方面也要她提供一些专业建议。”毕竟看起来施工承建的工作需要另做打算，索尼娅的专业性比巴克更强一些。

　　但吴梦溪不在，这西伯利亚姑娘胆子就比较大，先热情地跟娜塔莎拥抱招呼以后，顺势跟巴克也有吻面礼：“感谢老板，让我有这样一个美丽的出差机会。”就算是连夜从吉隆坡飞过来，年轻姑娘又有几个不喜欢来这样的浪漫乐园呢，随意的把行李交给侍者也不梳妆休息，就接过喀秋莎分发的尖角帽、卡通面具一同出门了。

　　从小生活在舒适东欧，少女时候就开始被丈夫呵护的娜塔莎还是有颗童真的心，这点和颠沛流离的南南有本质区别，非常开心的跟女儿做小伙伴，巴克只能尽量配合，牟晨菲则全程抽离出游客的视角，用投资者、建设者的眼光看待每个细节，可能她也更习惯这样的角色，搞得她那个随行秘书和行政助理一直都分列身后记录一切能记录的话，巴克怂恿李旭东自由点到处去玩玩，这眼光里明显有点好奇的家伙却冷静的摇摇头，选择继续保持礼节性的微笑跟在后面。

　　林东也是从小就玩过好几回，虽然没牟晨菲那么夸张，也没多积极，算是陪莉迪娅，但看黑人姑娘热烈的跟娜塔莎她们一起去了才有点悻悻：“我居然没想起陪她来这里玩一下？”

　　巴克摆老资格：“用心！要细致，周到！”

　　林东反讽：“你还不是从来就没有陪嫂子们来这样的地方玩？”

　　巴克也挠头：“上回都是跟南南经过这里顺便进来玩玩，结果她们完全对这种童话般的东西不感兴趣，我们就在那坐了一阵。”

　　其实索尼娅说是很想玩，巴克让她跟着娜塔莎，这姑娘还是完全能分清楚主次：“您都在关心工作，我也跟您汇报一下。”

　　巴克其实蛮不习惯的是她头顶上那个尖尖的游乐帽子：“在我的家乡，这种帽子再高一些就是被批斗的坏人了，哈哈！你看莎莲娜就不戴这个……”牟晨菲分明是不愿那廉价的纸帽子破坏了自己的精致发型好不好。

　　所以说巴克的不着调连索尼娅都比较清楚：“我还是戴着吧，谁能猜到我们承接了这么巨大的一单建筑设计项目，您居然两三个月都不露面，您知道我有多忐忑，幸好还有好几位老板娘能够随时联络……”

　　巴克才回归点正事把昨天遭遇到的建筑配套商之类的状况给索尼娅沟通一下，并不知道整个项目其实就是老板左手腾右手的索尼娅皱紧了眉头：“这种承建商的事情您也参与操心选择？我们作为设计方只要跟业主选定的承建商沟通就行了吧。”

　　巴克糊弄：“如果是我们自己选的可能更放心，更能沟通一些，现在我个人初步的想法是能不能我们自己组织从建筑方到安装配套，毕竟这个项目太过巨大，投资方容不得出错，又得控制投入确保顺利完成。”

　　索尼娅才有点明悟：“怪不得我们能顺利的中标这个项目，您在背后做了大量的工作，您跟投资方很熟？”

　　投资老板高深莫测地点点头，就把这个难题丢给高管皱紧眉头操心，自己和牟晨菲窃窃私语的讨论人家整个乐园的细节去了，而娜塔莎已经和莉迪娅带着喀秋莎兴奋的奔向一个个游乐项目，林东也连忙带着他的随员保镖跟上。

　　鉴于迪斯尼乐园是按照一个个主题的园区，巴克真没多少兴趣去玩，幸好有更玩腻了的牟晨菲一起，就坐在外面的长椅上休息聊天，巴克还体贴的让牟晨菲的助理秘书都自己去放松玩玩，可那女保镖看看李旭东寸步不离的在附近，自己也很有职业素养的在另一边执勤，倒是索尼娅一直拿着记事本在那写写画画，偶尔发现自己成了老板老板娘身边唯一的人，就吐吐舌头跑去跟李旭东挤一张椅子了。

　　但环境的确粉嫩可爱啊，牟晨菲靠在丈夫肩头，不一会儿就把自拍相机拿出来摘了墨镜跟巴克用各种角度拍摄，倒是引得经过的卡通人物很主动提供合影机会，也玩得小开心。

　　不过她可能下意识的小炫耀心态促使发到网上群里面，很快就被叶明静吐槽了：“怪不得一早索尼娅就突然跑香港去，原来你们又去偷偷约会，还不叫我一起！”

　　方灵颖倒是先赞扬了环境好看，也有意无意的提醒：“等生了宝宝，我也想去这样的地方放松呢……”

　　周晓莉就关心花费多少钱，准备约向婉一起带孩子来玩，但向婉居然觉得脂粉气太重，自己的思路是把孩子带去军营里面过夏令营！

　　这都不碍事，关键是惊扰了娜塔莎，很快一个电话就打过来：“不是说了要陪我玩迪斯尼么？现在就剩我跟孩子？”

　　好吧，牟晨菲的显摆立刻就把巴克给推进坑里，林东连忙热心的负责照顾大小姐和索尼娅，留足了这边一家三口的欢乐时光，还得劝说李旭东把主要精力放在保护这边：“你应该知道娜塔莎的战斗力，保护个孩子和断了爪子的巴老板没问题。”

　　李旭东却认真的强调：“老板……是英勇负伤，而且他就算现在有伤残，也依旧有……应该是有更强的战斗力！”巴克在平京装上手臂以后，没少跟他比试手劲，他是最清楚的，也许巴克现在需要的就是个熟悉磨合，又或者等待研发机构开发出更多的程序动作来？

　　林东嘿嘿笑：“那行啊，没准儿未来他这手臂真的发展到跟那钢铁侠差不多了哦？”

　　李旭东明显这方面的想象力就不够，而且也不太清楚漫威英雄的角色，林东顺势带他去瞻仰老板未来的角色了。

　　结果牟晨菲听见了，却觉得林东这个思路明显不错，要求自己的助理记下来，天正集团的研发中心真的应该和自己的智能义肢研发机构联动起来，未来可以朝着这个方向发展。

　　唉，牟老板培养的大小姐真是非同凡响。


第1829章 裙子底

　　说起来巴克可能真是苦孩子出身，就算在呜格兰进修了那么一段享受人生的欧式态度，但对于玩乐休闲的理解度和娜塔莎的确有点差距，喀秋莎她妈也的确对欧美人思维模式的迪斯尼乐园更加沉浸，起码比南南那俩总觉得这种东西蛮幼稚的半拉子少女认真多了，乐陶陶的带着女儿牵着巴克全程游玩。

　　不但每个项目都绝不拉下，还现场买了一身冰雪奇缘女王的裙子换上，只是人家标准款的白纱礼裙就算最大码她穿着依旧是性感的露肩短裙，好在娃娃脸有平衡这种感受，喀秋莎当然穿白雪公主的裙子了，母女俩自己穿还不算，转头使劲打量巴克，巴克连忙示意自己负责拍照留影，就不用穿上这种戏剧化的人物服装了。

　　但真的陪着头头是道的娜塔莎玩起来，巴克也有了新的体会，人家这乐园的确细节到位，无论道具、设备、员工、音响甚至连一点不起眼的配乐都对得起老婆念念不忘的多年钟爱，四岁的喀秋莎更是欢喜得一直都在尖叫。

　　所以相当自然的，巴克就会联想到青年城海盗谷，作为一个远离大陆几千公里之外的人造乐园，凭什么把游客吸引过去？人家这迪斯尼拥有这么多可供消费的卡通人物以及卖点，还都是在世界著名国际大都市的周边，绝无交通遥远的问题，印度洋中央的马哈代夫呢？

　　老实说，整个马哈代夫全国估计都不会为海盗谷提供多少消费，全得是来自世界各地的游客，就算其中是以华国游客为主，那也得飞越这么远的距离，从这个地理劣势上来说，甚至比布桑加岛还遥远。

　　万一真按照自己的设想投资了几十亿美金建设起来，几千上万名各种员工围绕整座青年城工作，却只有寥寥几个游客怎么办？

　　这么一想，巴克那实际上没经历过多少巨型项目的心态就患得患失，忐忑不安起来，甚至有点冒冷汗。

　　娜塔莎看出来丈夫的神不守舍，很不高兴的用女王的精灵魔杖敲打巴克头脑：“怎么！陪我玩就这样心不在焉？”

　　巴克惊醒就连连抱歉，但也不讳言的把自己这个想法和娜塔莎分享，果然娜塔莎一听不是因为别的女人就没了芥蒂，可挖空心思的陪巴克想了几秒还是承认：“这种事情你跟吴或者小菲谈可能更合适……我们现在还是专心的玩吧。”

　　巴克也觉得不能破坏了情绪，连忙把职业拉回到简单的拍摄工作中来，结果他太过专业的行为动作看起来还真像是个摄影师。

　　因为上次在意大利就拿了个微单给牟晨菲拍了不少照片嘛，自己也恶补了一些拍得漂亮的小技巧，这回牟晨菲自然是把相机又带过来，这会儿巴克岔开脚步，用各种姿势给摆出更多造型的漂亮母女俩拍照。

　　结果在熙熙攘攘的华人游客中，这一家三口就显得特别抢眼。

　　带有亚洲血统的高挑姑娘纵然女儿都好几岁，还是一张厚厚齐刘海下的娃娃脸，戴着银白色的小皇冠，拿着魔杖的姿态……嗯，其实很有点现在年轻人们蛮热衷的COSPLAY装扮，而且还是有点走样的那种，毕竟原版的冰雪奇缘女王怎么也应该是走高贵范儿，牟晨菲来扮演就绝对气质吻合，可娜塔莎胸大腿长，哪里有半分公主的味道了，反倒似是而非的很撩人！

　　喀秋莎是尽量想扮演好的，她那灰蓝色的眸子加上格外白皙的混血长相，再有奶声奶气的嗓音，夹杂着英语、呜格兰语和华语甚至渝庆话的口音，让无论谁看了这小公主都会把目光多停留一下，当然男人都会偷偷的再把目光转到娜塔莎身上去。

　　居然还有人以为这大小公主是游乐园方面请来拍摄的模特，主动要求合影！

　　不过好像这乐园里面其他的卡通人物的确是有这个服务，巴克都被当成专业摄影师了，解释也没什么用，不停有其他游客经过，就不停有这种误会，长得漂亮就不要怕看啊？

　　所以周围围得越来越多的游客看看也就看看了，又不是没被看过，娜塔莎一直笑着牵抱女儿拍照，这边巴克撅着屁股半蹲给老婆女儿来了张造型特写，突然背后就冲出来一个身影，一把掀起娜塔莎的公主裙来！

　　不等巴克反应，娜塔莎的动作也够快了，就算手里抱着女儿，一个下意识的扭转身，那刚过膝盖的白纱裙就把那身影一下带翻！

　　居然是个七八岁的小男孩在地上打滚！

　　迪斯尼乐园呢，游客真的很多，甚至能完全感受到周围那些目光似乎都下意识的低了一下，但随着娜塔莎的小声尖叫还是都游离开了。

　　巴克一看就觉得是很调皮的那种屁孩儿，而且看穿着打扮长相还应该是内地的，可娜塔莎瞪大眼有点不相信这种没教养的做法，但第一反应还是看巴克，好像在说这就是你们华国的小孩子？

　　搞得巴克很有点红脸，又似乎担心自己的儿子未来会不会变成这样，只是站起来看看周围，想说什么的，可看不出什么人才是这孩子的长辈，除了看见另外三四个小屁孩都挤在旁边的果皮箱边嬉笑，很有点反击无力的感觉，只好摇摇头：“算了，我们换个地方……”

　　结果那几个小孩子就好像找到个很好玩的游戏一样，一直跟在后面，总想抓住机会来掀娜塔莎的裙子！

　　对几个孩子也不可能喊打喊杀，巴克提高声音问周围谁家的孩子管管，也没人理会，好像还有更多人似乎乐于看见点什么，越发热烈的围在周围看笑话，几个小孩子就更来劲。

　　其实站在巴克那曾经也很调皮的经历来说，他觉得这几个小屁孩多半是对粉雕玉琢一般的喀秋莎感到很喜欢，想用这种方式获取注意又找不到方法而已，还没到性意识的龌龊，就是熊孩子调皮，精力旺盛无事生非而已，自己那会儿也差不多。

　　可讨厌就讨厌这里，打不是骂不是的，巴克翻着白眼都打算每个小屁孩发一百港币撵走了，却看见娜塔莎终于有点怒色的放下了喀秋莎，招手让那几个小屁孩过来，他还是用英语提醒：“别打啊，说说就行了。”还想着要是吴梦溪在就好了，那九尾狐有大把的招式收拾人，不过有时候也太狠毒了，会不会……思维扩散的巴克不由得想到吴梦溪未来生下的孩子到底会被教育成什么样哦？

　　娜塔莎不屑地哼哼两声，变成满脸带笑，牵着喀秋莎半蹲着招呼那几个小屁孩过来，那有点低俯的露肩公主裙胸口撑得满满的，倒是让周围围观的人更近一些了。

　　也许她那笑容真的能吸引人，一直在边上嬉笑的熊孩子们相互看看，估计也觉得当着这么多人不会有危险就呐呐的一起挤着过来。

　　巴克有点好奇，看娜塔莎的表情倒是不会打人，就笑着在旁边拍照，其实把相机悄悄拨到摄像上，万一有什么事儿也算有个记录，回国几年他算是对国内这些教育孩子的护短没素养有了深切体会，起码刘淑芬就有这个倾向。

　　结果娜塔莎一直迷人的笑，话语却没有半点商量的说教：“小弟弟……是不是很想看姐姐的裙子下面啊？”声音还不小，巴克又有点红脸了。

　　周围围的人越来越多，那几个熊孩子不回应，只相互拉扯着窃笑。

　　娜塔莎和颜悦色的再问一遍：“是不是真的很想看姐姐的裙子底？”

　　说着就松开喀秋莎，牵着裙边站起来，周围那些人的眼睛都有点直了，不知道这个说汉语带点外国腔的高挑姑娘是不是失心疯了，难道真的要把裙子掀起来给大家看？

　　却没想到娜塔莎随手就抓过熊孩子其中一个拿着的矿泉水瓶，依旧笑眯眯的示意一下：“那就看清楚了哦……”

　　话音刚落，一米八七的呜格兰姑娘就把矿泉水瓶往空中一扔，原地一个健步弹跳，右脚长腿猛然同时前侧踢！

　　她那长腿！

　　她那力量！

　　嘭的一下就把矿泉水瓶硬生生的在空中踢炸开了！

　　水洒了那几个熊孩子一头都是，关键这长腿妞穿着高跟的公主水晶鞋还稳稳落地，脸上依旧带着温柔的笑容：“刚才看清裙子下面没？”

　　几个孩子都傻了！

　　也许他们第一次看见这种充满暴力美学的搏击动作，呆呆的！

　　周围那些不知道有没有看清裙子下面的围观者们也呆呆的，但片刻后有很多人鼓掌！

　　估计可能以为是园区的表演项目！

　　然后娜塔莎才俯下身小声：“我只说一遍，如果谁再来掀我的裙子，我就一脚把他的头像刚才那样踢爆！”

　　在几个熊孩子呆若木鸡的使劲点头中，高个儿妞傲然抱着女儿勾手指让巴克跟上转身离去。

　　她这教育方式的确跟吴梦溪有很大的区别啊。


第1830章 奉旨

　　这个小插曲倒是让摄影师更加专注自己的工作了。

　　最后娜塔莎心满意足的把照片也发到群里去，结果遭遇和牟晨菲完全不同的回应，全都是赞美吹捧的，连周晓莉都说只有娜塔莎母女俩拍出来才有这样好看的效果，叶明静更是怂恿娜塔莎把这组照片拿去做自己健身中心的宣传照。

　　把娜塔莎逗得挺乐呵。

　　所以中午吃饭的时候牟晨菲很赌气的埋怨她们几个偏心眼。

　　巴克还真没法跟大小姐解释这几位面对她和娜塔莎完全不同的心态。

　　当然他自己的设计事务所高管来了也有好处，自己刚才忧心的事情干脆抛给索尼娅去操心，要求索尼娅对目前整个设计方案中的游乐园部分重新做评估，特别是比照迪斯尼乐园这样全球知名的大品牌，海盗谷究竟有没有市场前景。

　　似乎到了这个时候，连牟晨菲都才惊觉：“你这个方案居然没有做市场调研？”

　　巴克惭愧：“本来的目的也不完全是为了投资赚钱，阿水不是说我们要做个城主么……”

　　牟晨菲有点捂头：“任何投资项目都要做详细的市场调研，这是非常专业并有必要的做法，更何况这是我们家投资几十亿美元的巨型项目，怎么不可能细致的把脚步走得踏实呢？”索尼娅听不懂华语，所以牟晨菲没有掩饰自家掌控整个青年城的幕后地位，娜塔莎心情好好的一直看笑话。

　　林东在边上纠结一下才参与：“老巴呢……这个项目我们本来是打算以青年城作为噱头，无论是官方的基地港口，还是我们自己的地盘中转站，商业目的是放在后面的，而且我们会投资赌船啊，两条赌船才是公开展示在印度洋上的重点，吸引亚洲赌客过来，青年城顺带就火了……”

　　牟晨菲谈到商业的确比巴克深入很多：“不不不，就算是按照你们说的赌船赌场，那么你们现在有投资收益预期表么？投入多少钱，赌场能接待多少人，多久能收回成本开始盈利，可持续盈利的点在哪里，我虽然不懂赌场什么的，但亚洲不光澳门有赌场吧，方姐结婚那里也是，既然都是赌场凭什么让人舍近求远，到青年城去玩？这都是要做市场调研，然后有市场定位的，目标客户群是什么，具体针对他们应该如何展开宣传和信息传达，我们天正集团每一个药品，MU的每一个服装系列都有这样详尽的市场调研，必须要做！就算这次的主要投资方是那位元首，也必须要做……”

　　这让巴克简直惭愧：“该做，该做……”说起来马哈代夫总统方面可能认为巴克背后又不是他一个人，肯定还有华国的影子，而那位小胡子元首估计也以为巴克这套方案多半是华国官方授意的，而自己的领导们在乎的是战略地位，什么时候关心了这个青年城是不是能自给自足的运营下去呢？

　　所以阴差阳错的这么一个几十亿美元投资的项目，竟然就是巴克自己一言堂的就定下来了，就算建筑事务所这边做了一些调整修改，也不过是在他的大纲上做细化，在招标会上能比别人更好，不过是因为别家都只当成个建筑项目，而巴克这边是作为商业项目来设计的，可说到商业方面的论证，嗯，一毛钱都没做过。

　　林东觉得自己也有责任，主动帮巴克分担：“嗯嗯，我们地产项目也要做类似的市场调研，我请人来做，毕竟这是旅游行业的市场调研，我以东方旅游集团的名义来做，更合适一些，马上就开始，反正现在的施工方还集中在基建，未来两年的工程进度都集中在基建本身，后期的安排调整还有空间……”

　　这件事就这么说定了。

　　一直睁大眼好奇听着华语交流的索尼娅倒是能谨守自己一个高级助理的本分，不打听谈论的什么，听巴克分派她得跟旅游集团这边配合做调研，可能会对不少的设计项目做调整，有点惊讶的认真记下来。

　　鉴于事件的确有点严重，下午林东就留下莉迪娅作陪，自己立刻在香港找相关的公司洽谈展开，牟晨菲也联络自己的商业团队来另做一个独立的市场调研，她才是真的深谙这些重要关窍，也算是跟林东做得来个相互印证，倒不是信不信得过小叔子的原因。

　　午餐时候听了林东和牟晨菲的讨论，娜塔莎也意识到了重要性，难免心绪会受到些影响，当年操心蓝色盾牌那么每年几十万美元的费用就压得她喘不过气，这会儿听闻几十亿美金的压力，还是忐忑：“那我们……就早点回去做事？”

　　巴克这时候反而镇定下来：“既来之则安之，而且正因为来看了别人的，才意识到自己的不足，那就更要在这里吃透，仔细的观察考察，外面那种大范围的市场调研我们不参与，这边对游乐园的考察就是我自己能做的了，必须要仔仔细细的把所有项目反复的玩，观察到各种细节的玩。”

　　好吧，这简直有种奉旨游玩得精神了，喀秋莎是最开心的！

　　甚至连牟晨菲在这里都待不下去，她也是有大把工作要做，高管、客户要面谈的，住在任何一家高级酒店都能办公，但偏偏是住在这样一家迪斯尼乐园内的酒店里很不方便，难道谁都来来去去的买门票进来，给商业伙伴的感觉太不正式了吧，所以看了巴克认真的劲头，倒是很开心的先行返回国内去。

　　真正剩下一家三口呆在迪斯尼乐园里玩了足足接近十天，如果一直跟个影子一样漂在不远处的李旭东不算打搅的话。

　　每天一早天刚亮，一家三口就会到乐园的海边跑步熟悉，其中经历过一次风浪较大的恶劣天气，乐园自建码头上完备的各种应对措施方案，给巴克留下了深刻的印象。

　　然后巴克自己带着女儿，娜塔莎单独陪女儿，又或者喀秋莎睡午觉的时候，两口子扮成情侣的身份，用各种心态模拟感受场景，人家无论是对孩子还是情侣，都能提供各种相应的游乐方案，更不用说巴克和娜塔莎遍布整个乐园所有游客能去到的每个角落，真觉得别人这全球第一的梦幻乐园是名不虚传的。

　　当然附带的收获就是在这样一个到处都充满了甜得腻人的浪漫乐园中过了这么些日子，娜塔莎脸上随时都带着笑容，两口子似乎也在这样一个封闭的环境里，暂时告别了外面的人和事，好像又回到了当初在东欧那个比较简单的二人世界里。

　　哦，还带着喀秋莎这美丽的爱情结晶。


第1831章 悻悻

　　从牟晨菲离场以后，一家三口就没住在那顶级的国宾套房，慢悠悠的顺着酒店各种档次的房间挨个住，一天一种的体验完有什么不同，再到另一家四星级更平民化一点的酒店尝试。

　　这下连李旭东都明白老板可不完全是来这乐园酒店玩耍，也颇为认真的投入工作，不仅限于保镖护卫，偶尔当当喀秋莎的保姆，还跟着……主要是为一家三口拍照，在各种场景和细节面前拍照，人物都是次要的，周围拍了不少关于人家装置来方便游客的设施。

　　其实对于那么宏大个项目，这么看看拍拍未见得有多少实质性的帮助，但作为掌舵人，自己能直观的感受下肯定有裨益。

　　所以巴克每天都在自己的笔记本电脑上把照片整理出来，发回建筑事务所和装修事务所，除了偶尔能看见他左手放在小桌子边飞快的带着电机声音呜呜的乱转，右手认真操控鼠标的样子倒是真好像设计师了。

　　因为预定的时间明天要离开香港，娜塔莎在旁边整理东西，牟晨菲自然是带走了彰显富豪气质的商务机，这边两口子本来没什么行李的，可架不住迪斯尼乐园衍伸商品的魅力，连喀秋莎都知道说买点这个回去给弟弟，那个周姨一定喜欢，所以每天逛乐园的结果就是林林总总的还是买了一大堆玩意儿，最后不得不用迪斯尼出品的大行李箱来装这些卡通形象礼品，反正娜塔莎从头到脚，从内到外都跟女儿一样全都是乐园里的产品了，这会儿穿着一件白色米妮吊带加斑点热裤和卡通拖鞋，更把她身上那种混合性感与秀气的特色发挥到极致。

　　喀秋莎也在奔来跑去的整理自己东西，偶尔还要过来拿个玩具问父亲是不是要再买两个，因为她舍不得送弟弟，那就一人一个咯，巴克那能超越极限的机械手就变成衣架一样，零碎的挂着不少玩具帮女儿展示纠结，可他只要专心思考，有时候电动手腕无意识的转动起来，玩具们就飞得到处都是，这全靠思维神经感应的智能义肢还真处在不那么完善的阶段。

　　娜塔莎看着女儿大光其火的到处拣东西，有些莞尔的在床边坐下来，看着已经逐渐长大的喀秋莎，还有电脑上闪过的一张张照片：“我们一起拍的照片，还是要单独打包给我存一份。”

　　巴克顺口都是好话：“当成记忆还不错，但其实随时都能一起来享受温馨，下回我们一家三口去东京迪斯尼好不好？”实在是香港这家面积算是全球最小的，巴克就想看看更大的有什么特色，据说美国本土的是这个多少多少倍大呢。

　　娜塔莎甜甜的应了，却伸长脖子看巴克顺手用鼠标在屏幕上把照片其实需要特别关注的点给圈起来，发回去索尼娅自然知道分类给设计师们强调细节，有点撇嘴：“我觉得你这个行为就完全是你们华国人的风格，山寨模仿走捷径。”

　　巴克笑着扔了鼠标过来帮喀秋莎拣毛绒玩具：“那不然呢？穷困潦倒混乱不堪的时候，别人在发展，现在好不容易把国家安顿下来，不抓紧点时间走捷径，什么都追不上，我们华国人是吃够了苦头，再也不愿遭罪了，当年这些个国家收拾华国的时候可不讲什么规矩，也没什么客气的。”

　　娜塔莎干脆侧着腿坐在厚厚的地毯上出神：“可我们呜格兰就没这么勤劳？前苏联分了家以后，完全就在吃老本吃福利，什么都停滞不前，所以现在才一点抵抗力都没有？”

　　巴克耸耸肩：“从什么角度看了，我都蛮喜欢呜格兰那种懒洋洋的悠闲生活，可日积月累下来国家自然就松散掉，华国这把老百姓弄得有些苦，但国家倒是强盛起来，两相比较可能华国这更能看到未来吧，一个强大的国家终究才能回馈于民。”

　　娜塔莎点头：“其实在学校学习二战史的时候，美国当年也全靠两次世界大战才积累了财力物力发展强大的，现在日子那么好过……我现在看稍微成功点的华国人，都喜欢移民到外国去哦？”能到健身中心消费的，多半都得是白领以上，而娜塔莎这尽是外国帅哥美女教练的健身中心更大多都是中产阶级，而且还得是有品位的那种，所以她现在见识也不少了。

　　巴克嘿嘿笑：“小颖不是也跑东南亚去定居了？从民众的角度来说，当然是外国舒适得多，但那都是在消耗福利吃老本，普通国家消耗着消耗着就没了，欧美破产的政府比比皆是，美国这号儿的还能用强大武力填补这个消耗，我们蛮多华国人都去享受这个福利，帮忙消耗也没什么不对啊。”

　　娜塔莎给惊住了，好一阵才憋出来一句：“你们华国人真是……阴险！”

　　巴克哈哈笑，揽住老婆：“说着玩的，勤劳会过日子的当然会紧巴巴点，大手大脚过得舒坦就要会欺负人才够消费，日子长了到底是哪个获胜，这就一目了然了，人往高处走水往低处流，希望追求舒坦生活又不是什么错，当成一种动力吧，我们华国人研究这个几千年了呢，听说彼得最近就很喜欢这些，呆在华国国内到处旅游不出来了！”

　　娜塔莎无奈又憧憬：“把我的大皮卡也拿去了，带着爱娃到处游览观光，我都有点羡慕他们，要是我俩也能这样一直无忧无虑的到处游玩该多开心。”

　　喀秋莎显然发现这会儿只有自己还在忙碌，抱着一大堆东西不满的过来在爹妈中间没好气：“你们又偷懒！”

　　巴克眼珠子转：“要不我们也跟着彼得他们到国内到处旅游，不，我们自己去玩几处？”还给自己找了个义正词严的理由：“既然有可能要调整青年城的海盗谷方案，又主要是为华国国内的游客服务，我们需要了解一下华国游客的喜好，他们做调研的调研，我们自己亲身去感受一下？”

　　娜塔莎眼睛也亮了：“真的？你那什么007的工作呢？还有你的华国太太呢？”

　　巴克居然得意的把左手义肢给扬一下：“我都这样，上面总不能说我偷懒吧，反正会把青年城顺畅的建设起来就行了，我再也不用去打打杀杀的冒险，至于她们几个，最近都很忙，我俩就不打搅她们了。”

　　那倒是，吴梦溪肯定是全力以赴的操作选美大赛，叶明静忙着揽钱，听起来好像巴克在忙碌了几年终于把大事小事理顺了以后，能有休闲时光，能弥补自己跟娜塔莎失去的错爱时光，也能有更多时间来陪伴家人。

　　然后好像是老天爷作怪，刚刚笑嘻嘻的决定了这事儿，巴克的电话就响起来，是这两天联络很频繁的索尼娅，声音略显紧张：“刚接到马哈代夫首都那边的电话，我们的一名设计师跟助理出差失踪了！”

　　咦？刚说了要放下这些打打杀杀的东西，拿着电话跳起来的巴克又悻悻的坐下去。


第1832章 念头

　　正是因为巴克和索尼娅最近的项目调整，才引发这件事的。

　　按照以前的安排，所有建筑设计事务所的设计师跟助理要么在马哈代夫首都跟青年城的，要么就在吉隆坡的公司总部，这两边都有金雕作为安保保证安全，叶明静最近有在吉隆坡置业一栋办公楼的打算，因为随着各种公司员工和项目的增多，需要的安保措施也愈发复杂，如果有自己的一栋办公楼，整个安保都在自己掌控下，就好像那些MU酒店一样，会方便不少，库克他们已经在做这方面的方案设计了，毕竟吉隆坡作为伊斯兰国家的首都，最近全球各地叫嚣要对异教徒甚至伊斯兰发起攻击的极端宗教分子不在少数，安全性始终是个需要注意的环节。

　　所以这种情况下，建筑师们除了私人时间基本都是比较安全的，但正是巴克做出了些调整，索尼娅就开始安排不少建筑师做周边工作，譬如出事的这位就是到距离马哈代夫最近的区域考察土壤问题，总不能真的一草一木一块石头都从东南亚甚至华国运过去把，那真是把豆腐都变成肉价钱了。

　　毕竟马哈代夫就如同印度洋上的珍珠，连同首都在内都是面积极小的珊瑚岛，这在正常的建筑施工中几乎提供不了任何建筑材料，所有东西都得外运。

　　那么距离马哈代夫最近的国家就俩，大陆上的印度和同样是岛国的斯瑞兰卡成了最近工作考察的重点，这名马来籍的男性设计师和助理就是在斯瑞兰卡失踪的，已经前往斯瑞兰卡考察工作了三天的搭档负责考察所有相关的建筑材料以及市场行情，毕竟印度对马哈代夫很有觊觎的想法，巴克还是下意识的选择旁边几万平方公里的大岛来作为最佳方案，而且斯瑞兰卡一直跟华国的关系还不错，最近据说也有提供华国远洋海军补给的可能性，所以这里是优先选择。

　　然后就在今天下午，突然就失去联系，而根据现在打电话询问当地向导联络人的散乱回应是，有人似乎目击到是辆车把他俩推攘着带走了！

　　难道是绑架？

　　这敏感点上的事情，就不得不让人很容易联系到国家政治上。

　　到底发生了什么？

　　实际上连娜塔莎都得巴克拉住，才能平和的接受这个事情是发生在正常秩序下的社会，一切还是得按照正常的流程来执行。

　　首先是安排索尼娅立刻报警，向斯瑞兰卡跟马来西亚两国警方还有大使馆都报警，提供所有相关手续跟文件说明这种正常的商务工作活动。

　　接着就是通知库克，亚洲力量安保公司这边立刻抽调三五人的小组过去现场查探情况，至于蓝天云建筑设计事务所这边也派名主管在这样的安全保护下过去表明态度。

　　私底下巴克也把消息通知了向婉，并汇报给老白，希望从华国在斯瑞兰卡当地建立的关系了解情况。

　　几个电话打下来，巴克和娜塔莎才有点……怎么形容呢，说脱胎换骨是严重了，但跟以前仿佛的确不一样了。

　　心态上就不一样，出了事情不是心急火燎的马上抄家伙，而是遵循一定的步骤按部就班来。

　　最重要的是这几年的经营已经有了自己的组织架构，该谁去处理，怎么处理这都是有章可循的，而不是巴克这当老板的急吼吼马上就得飞过去。

　　再也不是蓝色盾牌那个时候全民皆兵，出个什么岔子所有人都担惊受怕的场面。

　　摊子真的大了。

　　只是原本说好回国去找几处旅游景点玩玩的想法就得调整，毕竟华国距离马哈代夫那边比较远，万一有什么需要安排的事情在国内好像有点鞭长莫及，那就呆在境外看看，反正之前连老蒋都会时不时的私底下询问巴克最近东南亚方面的工作有什么动静，就算是让自己的团队自己运转吧。

　　所以稍微考虑一下，觉得去吉隆坡有点太小气，好像寸步不离的看着下属办事的感觉不太好，干脆到婆罗洲首府去，到那个方灵颖喜欢的安静小城去盘桓几日，但终于把李旭东也劝说到吉隆坡去了。

　　娜塔莎来过这边，但主要是去婆罗洲的热带丛林探险，这次有女儿一块，才静下心来感受一下这个充满宁静的海岛小城。

　　说来也是有点莫名的心态，如果换做牟晨菲跟巴克单独在一起，其他几位多少都会故意打搅破坏一下，偏偏就是娜塔莎和巴克在外面，都很心照不宣的给他们留足了二人世界，也许谁都明白自己的感情都是从娜塔莎那里分出来的吧，方灵颖绝口不提自己回国了，丈夫却跑那边去的错过，热心的给娜塔莎建议了几处小城里不错的风景跟吃食，但巴克还是没有带娜塔莎住回自己那个汉都亚。敦。特察。宾。巴克的宗族街区去，对于婚姻比较传统的老华人来说，自己带着这么光彩夺目的娜塔莎出现多半是会被鄙视的，而且他现在也没有按照那个汉都亚的外貌塑形，一家三口就干脆找了处海边民宅住下来。

　　娜塔莎负责联络库克那边关注斯瑞兰卡的消息，巴克和索尼娅沟通，空闲时间娜塔莎带孩子，巴克买菜买海鲜做饭，但更多的时候就是坐在风景如画的散漫小城廊桥水岸边放松的发呆。

　　这种类似于呜格兰民众最喜欢的生活模式，娜塔莎喜欢极了：“怪不得方给我说了好几次，欢迎我在这里长住，原来深深体会才有这样的悠静跟懒散，又不会让人觉得无聊枯燥。”

　　方灵颖看起来是真有眼光的，现在家里面在东南亚经营了这么长的时间，从东到西，布桑加岛边的几座海岛酒店还在逐渐扩建，现在已经推进到第六座小岛，眼看着第七座就能用上最后发现黄金潜艇的那座退潮时候能靠近裂缝的小岛了，各种海岛酒店幽静、纯净是必然的，论欣赏海景可能和马哈代夫那边讲究的辽阔平淡不太一样，可依旧美得让人窒息。

　　但是一家人在海岛酒店住过好几回了，都有这个感觉，再美的景色也有审美疲劳，初时的美景可能过上十天半个月就会有点平淡，所以布桑加岛那边通过潜水、潜艇、导弹、水上漂浮小屋等等项目来增加新鲜感，这些招式对普通游客也许还能再延续个十天半月的，家里人却多去几回就有点腻了。

　　这跟有钱没钱没多少关系，人性就是这样，自家的东西看多了都会平淡，这跟好多人把喜欢的东西买回家就放一边蓬灰一样，再震撼的景色，布桑加的渔民们习惯了从不觉得多美。

　　所以普吉岛那边采用夜总会、派对之夜等狂欢的形式来增加游客的新鲜度，也是个不错的办法。

　　以前巴克就打算用这个办法，做游乐园来搭配赌船，让热烈的气氛一直环绕在青年城，但现在看起来游乐园未必做得过迪斯尼，人家凭什么舍近求远的去海盗谷，而且听说迪斯尼乐园自己都还很多都亏损呢，到时候搞个几不像放在那孤零零的海面上没法经营，就等着哭吧。

　　但就好像上次关于青年城的自建念头就是在这座城市里慢悠悠形成的轮廓，再一次带着这样的思考来到这里，巴克再一次抓住了那个似曾相识的念头来。


第1833章 开窍

　　事实证明，这个世界离了巴克一样运转得很正常。

　　原本就是特警出身的金雕到了斯瑞兰卡，立刻就顺利转职为刑警！

　　最重要的是这边索尼娅派过去的人竟然是吉隆坡这边几家公司的安保头头杨浦城，那可是正牌的刑警队长，加上几个呜格兰特警到了斯瑞兰卡简直就是技痒，立刻走访目击者、调查现场、模拟轨迹，在并没有接到任何赎金要求的情况下，立刻就自行展开侦破调查，华国一直在这边经营的公司和相关人员也不少，等安全部门的指令下来和杨浦城联系上，悄悄的也提供了一些当地的信息。

　　很快他们就通过查找车辆以及运行轨迹，其中甚至还不乏动用了点自己熟悉的技术手段，两天左右就锁定了一家租车公司，接着顺利地找到租用车辆的一名外国游客跟他的伙伴身份，而通过当地警方查找的结果就是这几个游客刚刚几小时前离境，看起来并没有绑架勒索的动机。

　　对于这个还算民风淳朴的岛国来说，并没有完善的监控摄像头系统，甚至连租赁车辆都没有安装GPS定位系统，无法知道租用期间的运行路线，事情到这一步，看起来好像就走到了死胡同，当地警方已经习惯性的放弃了，可杨浦城他们硬是通过那辆出租车辆显示的里程数，开始沿着不大的城市范围进行模拟驾驶……最终通过不多的几段交通监控视频在一处郊外偏僻的房子里找到了目标！

　　被捆绑扔在废弃房屋里的两名员工还活着！

　　虽然惊魂未定奄奄一息，但起码都还活着，而且准确的说身上并没发现多少被虐待过的伤痕。

　　一直表示自己几人都是这家大型跨国公司安保部门员工的杨浦城和金雕们后来是请求当地警察一起行动的，不费一枪一弹就在异国他乡把人给救出来。

　　两名已经魂不附体的被绑者在医院接受了警察的仔细问询，得到的唯一讯息就是对方反复询问他们公司的各种情况！

　　对方是针对公司而不是个人来的，这点倒是跟之前的猜测差不离，但是事情出乎意料的在于，这查找的信息显示，那离境的游客持有的却是欧洲护照！

　　索尼娅曾经说过，当初蓝天云事务所成功中标整个青年城设计项目，比较有希望争夺这项数百万美元业务的美国事务所和日本事务所都表达了同行的祝贺，唯独近在咫尺的印度事务所隐隐有点威胁要收购的态度。

　　可这挑事儿的却跟印度没什么关系。

　　在婆罗洲的巴克第一时间就看到了详尽的报告，很有点运筹帷幄于千里之外的感觉，自己手下还真是聚集了一帮精兵强将。

　　娜塔莎看他沉吟不语，表情探询地问：“怎么办？你接下来有什么想法？”

　　巴克憋了好一会儿：“我能有什么想法？明摆着还是有人一直在偷偷关注着这个青年城项目，不管是当初那群孤魂野鬼一样的欧美承包商后台老板，还是对华国甚至马哈代夫的防范，都可能引来任何一方面的人，我们都能随便雇佣几个欧洲的武装承包商来千里迢迢的干这事，目的就是查探究竟是谁在实际操作这青年城，蓝天云设计事务所肯定已经被盯上了，我接下来能不去那边就不能去那里了……”

　　娜塔莎也心有戚戚：“对，这几个绑架者的身份不说明什么，任何一方都能雇佣他们掩饰自己的痕迹，而且这些身份信息没准儿都是假的，那……早点按照叶说的把几家公司都搬到一起，加强防护？”

　　巴克都要点头，突然定住：“搬到一起，不就正好是暴露这几家公司是一伙儿的？”

　　娜塔莎还愣了愣，深以为然的点头：“对啊！差点上当！”

　　巴克顺着这条线深思：“但是安保问题真的蛮严重，静儿又有宝宝了，就在设计事务所楼下，现在这世道，分分钟可能有人穿着爆炸背心去轰隆一下，特别是伊斯兰国家，算了，得劝她尽早……不，马上撤离吉隆坡，把这已经暴露的蓝天云事务所干脆挪到马哈代夫首都去，那边就巴掌大个地方，看谁能折腾出个什么花样来。”

　　娜塔莎已经能认同巴克的思维模式：“那边的总统毕竟还是能控制住市区的，小规模的犯罪行为应该能防范，但是要注意跟MU酒店拉开距离，上次政变活动中就有点瓜葛了。”

　　有点迫不及待，巴克马上就打电话给叶明静通知他的安排，那姑娘还有些迟疑：“没这么严重吧？我们这边……”

　　巴克坚持：“撤离，听我的，这种事情没必要把你放在危险的环境，既然被人盯上就应该尽早坚野清璧，当然要不动声色的，别让你的员工觉得有什么不妥就是了。”

　　叶明静开始撒娇：“那意思就是夫君在意妾身的安危了，该不是母凭子贵吧？以前都没这样急呢。”

　　如果在现场，巴克肯定给这妖媚气的姑娘屁股一巴掌了：“要不你现在就暂时回公寓休息，我跟娜塔莎尽快从吉隆坡回国，接你一起走。”

　　叶明静正式点：“我舍不得那个家，那么多东西舍不得搬回去。”那个看起来很不起眼的小公寓已经隐藏在MU酒店中，自从在酒店门口发生过自杀式爆炸袭击，现在安全防范很严格，所以那边肯定比公司还安全。

　　巴克简洁：“临时性的撤退一下，你知道我的，一旦觉得有什么危险，就立刻先把家人收缩起来，回国是最安全的……”

　　叶明静甜蜜的答应了，又嘲笑自己真没出息，稍微撩拨一下就春心荡漾。

　　这几乎是这些天来，巴克第一次当着娜塔莎跟其他姑娘打电话，索尼娅那种肯定不算，这会儿呜格兰姑娘就全程坐在旁边观察巴克脸上的表情，对巴克快速的渝庆方言都能基本听懂，表情很平静的直到他挂了电话才点评：“看起来我的确是对你这种婚姻状态唯一不满的那个。”

　　巴克小心翼翼的观察她表情：“完全应该不满！愤怒都可以，随时都可以对着我来，但我依旧会死皮赖脸的抱着你不许走。”

　　娜塔莎吹吹自己额前浓密的刘海儿起身，却露出点狡黠的笑容：“我觉得我可以一直保持这种不满，她们就会一直这样对我抱有歉意，好比这些天这样清净舒心的小日子就可以随手可得呢？”

　　巴克只能使劲眨巴几下眼，最后对来了华国就变开窍的老婆树大拇指！


第1834章 难得

　　老白在电话里也认同了巴克的猜测：“国际争斗是非常残酷复杂的，马哈代夫无论在政治意义还是军事战略意义上都具备很重要的地位，这种试探骚扰显然会伴随青年城直到建设以后的每一天，这也算是给你提个醒，别以为一切都在你的掌控下，从现在开始就要做很多准备，未来才能游刃有余的把这个据点经营好。”

　　但更多是肯定：“你能意识到自己身份的转变这点是我最高兴的，学会把自己从一些琐碎的局部细节中脱身出来，站在更高的战略角度看待工作领导工作，这才是你以后应该重视的方向，有机会多跟匡伟学习下，他还不是从一线逐渐转型成为领导管理的。”

　　作为金三角特区长官的匡伟多多大年纪了？巴克这才三十上下呢！

　　貌似还没感觉到自己有什么领导气质的巴克做着鬼脸应承了，对老白询问细节也不是很清楚：“等我到吉隆坡和具体经办人见面谈谈再汇报。”

　　然后就顺理成章的过去接小老婆回家。

　　搭乘民航班机的一家三口跟普通游客没什么两样，抵达吉隆坡以后是杨浦城亲自来接的：“我也是今早才回到吉隆坡，因为当地警方比较啰嗦，两个人还留在医院，我把其他几名金雕留在那边作陪，就回来跟你汇报这件事。”

　　离开刑警队长的老杨把自己的位置摆得很正，特别是在对外特殊战线上，自己本来就是个小兵，绝对没有半点摆老资格的味道，巴克轻松的简明扼要：“有什么感受，我们能怎么做？”

　　这就是相互熟悉又信任对方能力的好处，可以省去很多麻烦的磨蹭。

　　果然杨浦城是有仔细思考过：“两点，第一，可能你需要对所有涉外的军事人员做战前被俘训练，特别是知晓我们这个大体架构的内部人员，这名设计师明显已经接受过相当专业缜密的审讯，我想只要是他知道关于你和公司的所有信息，可能都讲出去了，这点我跟他一交谈就清楚了，我做了几个小测试，他起码应该受到过照片比对、身份查询等几个审讯环节，特别是针对华国的询问。”

　　作为警察战线上的老刑警，突审盘问都是家常便饭，杨浦城显然很清楚这些细节，对方如果拿出一叠照片给设计师辨认，其中很可能是在找巴克的身份。

　　自己就被多次审讯甚至严刑拷打的巴克点点头：“事情就是这样一步步完善的，接下来的确应该这么做。”转头吩咐一下娜塔莎，分析关于建筑设计事务所暴露自己以后的连带环节，现在他能想到的就是那个婆罗洲小城肯定也随着汉都亚。巴克的身份一起走上舞台，早期的掩饰和化妆得开始派上用场了。

　　老杨继续：“第二点就是你得培养几个军医。”

　　巴克愣了一下：“啥？”

　　老杨笑起来：“未来这种事情肯定不会少，如果你在，这次有些细节可能会不一样，当时我们找到两名员工的时候，其中一个身体状况很不好，如果强行带回来可能会有问题，所以只好通知警方和医院，不然本来我们可以第一时间就把人带走的，你别忘了，之前我们整个行动队伍都是你在做军医，现在你不打了，谁来补位？”

　　巴克这才意识到这个问题，拍拍头：“好！这次回国就安排这个事情，一定尽快完成，就这两点？我本来以为你会对局势提供点建议的。”

　　杨浦城不是很紧张：“整体局势我又不清楚，当然知道这俩是因为马哈代夫的青年城项目遭了无妄之灾，但是具体是哪一方，我在现场已经尽量详细的勘察过，没有任何线索痕迹，干这事儿的是老手，入境时间就是跟着这两个人来的，原本可能打算问完就扔在那不管死活的，那个区域一直都有泰米尔反政府组织在活动，绑架事件并不少，如果找不到活人，事情肯定就落在当地反政府武装头上了，这就是我的判断。”

　　巴克想得还多点：“如果是商业上的对手，肯定还要细致一些，起码假装索取赎金之类都要掩盖，这样硬桥硬马并不怎么在乎事后死活的，倒是真让我觉得是战场上的那些人做派，我们要小心啊。”

　　老杨居然还有笑：“你才要小心，在外面干这种事情，我还是很自豪的，听说你受了重伤，还担心会不会有什么大的变化，又担心你的情绪，现在看起来是我想多了，起码比我当时刚出狱的时候，你心态掌控好得多。”

　　那巴克就透个底：“既然这样，接下来整个吉隆坡几家公司企业的安保工作就全面交给你来做，我把那个李旭东留给你，手上功夫是一绝，未来还会陆续派遣其他一些军方的特种高手过来支援，我们不干涉别人的内政，但不代表不影响，起码能尽可能保护自己的人，香港、吉隆坡和普吉岛再到马哈代夫，这几个点，我们要牢牢地抓住，你注意培养一些本地人手，以后加强交叉，混淆视线。”

　　老杨欣喜地点头答应了，还细致的询问需不需要派人到婆罗洲首府那边去观察对方的查探，巴克摇头：“这方面另外有人。”相比之下已经在婆罗洲开连锁小超市的维杰更适合担任这个工作，当自由长老团被清剿以后，维杰在婆罗洲的主要任务就是留意首府周围的动静，算是做外围警戒。

　　这种情况下显然最好不到建筑事务所去露面，巴克一家直接跟杨浦城到了MU酒店的地下车库上楼，这边的监控和保卫措施做得非常细致严格，几乎没死角的监控系统，24小时武装安保在地下车库能保证起码第一时间示警，老杨对自己配合金雕一起打造的安保系统也很有信心：“连自杀式恐怖袭击，我们现在都有防范预案……”

　　上得楼来，虽然酒店内部整体按照吴梦溪要求的变成了MU连锁酒店那种轻奢风格的装潢，但叶明静的小公寓内部却一点改动都没有，娜塔莎本来有点奇怪，为什么不让叶明静到机场，几人直接就能回华国，笑眯眯的财务总监这边打开门出来跟巴克踮着脚吻一下，却不带进屋的示意里面，娜塔莎伸脖子一看，带着阿拉伯头巾的古丽莎坐在里面呢，恍然大悟的跟叶明静撇撇嘴就牵着喀秋莎在外面的公寓休息区坐下聊天了，托爆炸后改建的福，原本清爽简约的风格，现在摆上几张欧式沙发环境还不错。

　　娜塔莎难得主动询问叶明静孕期的情况如何，让新晋孕妇居然有受宠若惊的感觉，换做以前娜塔莎可一贯都对她这小老婆冷眉冷眼的：“还好还好，这刚开始没什么问题……你不担心里面那小老婆说什么？”

　　娜塔莎有骄傲：“如果他这个时候还去招惹别的女人，那才是真的让我看不起了。”


第1835章 英雄主义

　　其实古丽莎还真不摆小老婆的架势，只是从看见巴克进来就有点泪水止不住起身，特别是看着巴克那已经栩栩如生的左手，毕竟这只手跟她是最相关的。

　　巴克和古丽莎交流沟通得已经比较全面，只是得防止有演苦情戏趋势：“你这边怎么样？看起来关于IS组织的资金调动工作快要完成了，你立了大功，接下来准备怎么办？你可是有不少股份的，要不要去周游世界？”其实古丽莎还是青年城项目特鲁姆开发投资公司名义上的老总呢。

　　站在小沙发边的库尔德姑娘默默的摇了摇头，目光还是集中在那手上，巴克索性伸过去：“高级货，好几万美金的电子智能义肢，我已经能比较习惯，并不影响日常生活。”

　　古丽莎还是不说话，但伸手抓住了巴克的假手，低着头看不到表情，只是轻轻摇了一下头，就看见几滴晶莹的泪水滴到了和皮肤无异的硅胶贴片上，纵然能做出拟真的动作，甚至还有更强的力量，但却绝对没有皮肤的神经感应，当然也就感觉不到那几滴液体的溅开，可巴克还是能感受到那种真实的哀伤情绪，忍住了伸手过去接触抚慰的动作：“你也不是没上过战场，这样的事情在所难免，说到底，我还要感谢你救了我的命，如果不是你及时止血救助，我可能就回不来了。”

　　古丽莎低垂的头还是默默轻摇，刚才还有些轻轻抖动的肩膀现在似乎竭力控制住，安静下来一动不动。

　　巴克感觉两个人这样牵着手站满奇怪，自己当先坐下：“坐吧，我们之间算是战友也是朋友，接下来你想怎么做，我都能尽量的协调支持你。”

　　姑娘使劲深呼吸的松开手也跟着坐下来，似乎只有这样的动作才能压住那澎湃的情绪，原本只是小公寓里的简洁小沙发上两个人就算分开坐，间隔也不大，几乎能听见相互的心跳，巴克安静的等待对方反应，好一会儿古丽莎才低头从沙发边拿过自己那个几乎寸步不离的小双肩背包，从里面拿出一叠手写的文稿：“我想回伊拉克去……”声音沙哑得好像堵住了喉咙。

　　巴克有点意外的接过来，上面有些潦草但密密麻麻的写满了文字：“回伊拉克？为什么？这……阿拉伯文吧？我看不懂啊。”

　　古丽莎始终没抬头，定了定慢吞吞的说：“是你把我从那里带出来，本来我以为这就是我的婚姻，也是我的爱情，但是……你显然给了我更大的世界，让我看到了更多的东西，现在你还给了我生命……”

　　巴克想气氛轻松点：“是你救了我才对吧？我都没这么样慎重其事的感谢你。”

　　古丽莎慢慢的抬起头来，揭开那黑色的头巾，巴克有些惊讶地看见姑娘原本的深褐色长发却被剪得只剩短寸，这还是他第一次看见这姑娘的短发，清爽利落中多了几分绝决的硬朗，古丽莎却双手拨开了自己头部右边的短发，就在后脑斜着到耳根下方，赫然出现一条暗红色的长痕，不算深但绝对的骇人：“出事的那一刻，你因为患病虚弱昏过去了，但我是清醒的，车身钢板扭曲着这么切割下来，是你的手臂挡住了刃口，是你的手臂替代了我的头被切开，这是你的血，我只是轻轻的被这样割开一道口子，这是你的血浸在里面，感谢真主，这将一直保留在这里。”

　　巴克真手搓搓假手：“我都不知道，我们俩运气都不错，毕竟活下来了。”

　　古丽莎轻轻摇头：“就算你昏过去了，但那时候你还是使劲的把我压住保护我，我明白，这不是什么男女之间的爱情，你就是把我当成伙伴，又或者当成需要保护的女人，我的确很幸运的比坐在另一边的贝丝在你心里更重要……这就够了，你有一颗金子般灿烂的心，希望救助身边的人。”

　　巴克给说得有些不好意思：“没这么个说法吧……我们是朋友，你救我，我救你是应该的，何况我是军医，救人是我的本能，如果你真把我也当朋友，就不用在意这个细节了。”

　　古丽莎点头，语气开始肯定：“对，我的确是不应该在意这个细节，我的命本来就是你救的，当初在部落里面不是你救我估计已经被IS军杀死了，更不用说后来的事情……只是这回让我想得比较清楚了。”说到这里，库尔德姑娘正了正自己的身子：“这些日子我除了协助海伦太太调动转移资金，也花了不少时间思考怎么让你给我的这条生命，更有意义。”

　　巴克眨巴了一下眼睛，想说话，但看古丽莎专注的表情忍住了。

　　古丽莎越说越顺畅：“其实我很喜欢这个团队，我认识了黛茜，阿怒，艾肯勒，铁锤，鬣狗还有阿契卡以及更多的人，当然最重要的还有您太太，当慢慢了解他们以后，才明白为什么大家都能一直围在你身边一起努力，我们有人是你亲手救回来的，有人是你重新给予了生活，更有人是因为你才扭转了对这个世界的看法，与其说你是军医救命，不如说你治疗了我们的人生，我不再是那个在库尔德山区看不到未来的女人，黛茜也没有了当初在IS军里面的戾气，我们现在希望能跟随你一样治疗别人……”

　　巴克听出点方向，倒是笑着点点头鼓励继续。

　　古丽莎看了他的表情，果然也稍微多点笑意：“我要做个对你有用的人，这样才能一直有信心在这个团队里，所以我跟黛茜商量过，我们想办一所学校，在伊拉克办，尽量从战区救助孩子带到安全的地方教育抚养，如果长大以后愿意战斗的我们在伊拉克有安保公司，愿意继续学习的，黛茜在东南亚和华国努力帮他们寻找求学的机会，我们也去征求太太的意见，想寻求点资金支持，拉姆恩太太跟我长谈过，她非常赞成，而且建议重点救助女童，海伦太太说这边你还给我分了股份……我不要这些股份，就想这样去帮助更多的人，当然也希望能帮助到更多的库尔德人。”

　　巴克这时候才看懂那叠阿拉伯文稿上面偶尔标注的英文，还有一些画得歪歪扭扭的图纸，可能就是学校的设想图，不由得有些笑意：“我们有专业的建筑事务所，你就拜托索尼娅给你画个学校的设计图嘛，她肯定不好意思收你的钱……我很赞成你这样的想法，可以说，我早就烦透了战场上那些行为，这是个很好笑的悖论，作为军医其实在战场上永远都是徒劳地在止血救命，救了人或者止住血不过是让他又去杀另一个人，这种感觉很难受的，我也一直都想改变我看见的那些战场，可国家政治、民族利益哪里是我们这样的个人能左右的，所以只能救人，现在看起来，除了能救人，我们还能教育人，对不对？我的本行是个军医，你的本行终究还是个老师，好，我答应你……”

　　巴克爽快的伸手过去，古丽莎却没握手，而是站起来捂着心口弯腰，深深的给巴克行了个礼：“在以前那些苦难的岁月里，我尽可能的看书希望了解外面的世界，罗曼罗兰有句话给我留下了深刻的印象……”

　　“生活中只有一种英雄主义，那就是在认清了生活真相之后依然热爱生活。”

　　“您真的教我做到了，谢谢。”


第1836章 两室一厅

　　回国的航班上，叶明静观察巴克的表情：“跟小情人聊得还挺开心？”

　　巴克顺手抱起有点坐不住的女儿：“这才是小情人好不好？”但看娜塔莎也饶有兴致的关注就解释：“谈得比较好，顺带也帮我理清了思路。”

　　今天航班上人比较少，一家人坐在公务舱，巴克用华语低声讲述一下古丽莎的思路：“这是个很不错的理想，其实对于大多数人来说，不光是理想，报国无门同样是个很现实的问题，就像我刚回国的时候，你说我对国家没感情？我还是爱国的，但那么多肮脏龌龊事就在生活中，难免有各种情绪，只想过好自己的小日子就行了，就算有心也无力，这一点在老杨身上就是个很典型的体现，作为警察，他看见的阴暗面肯定比我们更多，说失望或者麻木肯定也有点，但换了个环境，换了个方式，他就觉得很充实也很有激情，对不对？”

　　叶明静做个鬼脸：“反正我这一直在国外的，真心实意想盼望国家强大，现在能跟着家里做点贡献，心里还是蛮自豪。”

　　巴克点点头：“到现在我们这规模也够大了，但接下来应该怎么做，古丽莎这提供了个不错的模式，我在想用帮助伤残军人的方式改善点力所能及的方面，她用教育去改变一些角度，都不错，而且她这个意义还更大一些，何况黛茜和她都是经历过不少场面的，有我们安保公司的协助，应该能做点局面出来，能帮到不少人，反过来也会让我们在伊拉克的地位更稳固一些。”

　　娜塔莎撇撇嘴忍不住嫉妒：“华国在伊拉克的地位也会更稳固一些！”

　　古丽莎几乎是同时到机场返回伊拉克的，当然这只是个建立系统的工作，未来她会频繁往来于伊拉克跟东南亚之间，巴克除了建议她最好目前只在亚洲力量安保公司比较有实力的巴士拉地区成立学校以外，未来深造的学校也可以放在青年城，毕竟马哈代夫的地理位置几乎正好在伊拉克到泰国、马来西亚的沿海线中间，算是跟巴克本来的想法不谋而合。

　　只是从叙利亚带出来的孩子阿契卡就跟着她一起回伊拉克去了，利什曼病毒已经侵蚀了这个孩子较长的时间，治疗过程会比较繁琐，古丽莎决定一直带在身边，并以此为契机到巴士拉去建立一座医院，专门治疗跟战争有关的这些疫情病症。

　　看起来这姑娘已经打定主意要挽救更多人，根本没觉得自己是那个什么青年城项目的名义总裁，那可是有八十亿美元身家起步的。

　　这番念头听得娜塔莎都频频点头，想自己返回呜格兰去做同样的事情了。

　　可叶明静不放过：“好吧好吧，对这个未来的教育慈善家我们就不说了，索尼娅呢，她在我们面前可是从来不掩饰对你的热情，我看她一直送到机场，还缠着你说话。”

　　巴克哈哈笑起来：“我不过就是把新的方案改变思路给她讲了讲，应该接下来会有很多调整，加上为了安全要把事务所挪到马哈代夫去，她要做的事情很多，算是放权给她，当然比较兴奋了。”

　　娜塔莎稍微敲一下边鼓：“看起来是没错，但为什么你的工作接触尽是女孩子，而且还都是漂亮女孩。”

　　巴克无奈：“这可是你们捣鼓出来的选美大赛，让我们整个公司美女的密度这么大，怪我咯？”

　　叶明静嘻嘻笑着打开平板电脑给娜塔莎看今年初选比较瞩目的那些漂亮选手：“还别说，今年会有更多的美女，未来他还真是乖乖的呆在国内好了。”

　　娜塔莎被吸引住，狠狠的强调：“一个都不许冒头接触！”

　　巴克抱着女儿翻白眼，对这种肯定会贯穿自己未来一辈子的警告都铭记在心。

　　这时候就真的觉得有个安全稳定的祖国是多么难得了，当马哈代夫受到未知方面的威胁时候，方灵颖钟爱的小城也随时可能演变成战场，所以几乎全家人都收回国内，只有吴梦溪还在普吉岛，那里毕竟是她经营了好几年的地方，又有大量的蓝色盾牌家属人员和轮休承包商集中在那，安全性很高。

　　回到渝庆的家里，方灵颖听说了这个消息很有点沮丧：“原来准备带着孩子到那边去定居，让他能无忧无虑的长大呢！”

　　巴克安慰：“应该就是这一段，等风头过去就好了，而且我现在可能要在青年城复制这种宁静小城，过几年到青年城去成长也不错。”

　　方灵颖有些惊喜的询问是怎么回事，叶明静也很感兴趣。

　　之前在航班上，巴克不好在公共场合讲这事儿，现在晚饭后坐在客厅，大家坐一起随便聊天了，似乎才有机会拿出来说，娜塔莎一直伴随巴克这些天的思考过程，还提过一些有的没的建议，现在就当是再全面的了解一下，向婉关注背后带来的改变，周晓莉就只专注于削几个苹果，牟晨菲最后过来，因为刚回家的叶明静指定要吃火锅，大小姐最烦这个吃了就一身的味儿，必须换衣服打理头发。

　　巴克还把自己的笔记本找出来接上屏幕，展现自己前几天和娜塔莎在婆罗洲首府拍摄的照片：“之前我们的思路是搞一个游乐城，主打游乐项目和赌场一起吸引各种游客，但现在看起来同类型的迪斯尼乐园已经做到了极致，青年城地理位置这么遥远，让游客到一个人造景观的游乐园去玩，可能遭遇失败的几率比较大……东子和小菲的市场调研还没出来，但显然之前的决定是有些仓促，好在基础建设不需要有多大的改动，现在关键是如何调整这个城市吸引度。”

　　看着巴克正儿八经的拿一支笔在大幅画面前比划，姑娘们都有点聚精会神的模样了，可能巴克很少这么以一个建筑师的角色在大家面前侃侃而谈，牟晨菲还骄傲的拿出自己的手机来拍摄记录。

　　可惜就是这么个动作可能立刻又激发了巴克身上那股子惫懒劲，装作绅士状地开口：“大家好，我是著名时尚设计大师三宅一生的弟弟两室一厅，我当然就是做装修设计的了……”

　　就这么一句，立刻就把叶明静和周晓莉逗得哈哈大笑，方灵颖艰难的捂住肚子和嘴，向婉慢一些，可能主要是不认识什么三宅一生，娜塔莎还没领会到汉语笑话的精妙，牟晨菲就是哭笑不得，怎么能把自己那么景仰的大师拿来开这样没谱的玩笑呢？

　　但自己喜欢的不就是这股劲啊。


第1837章 维护

　　巴克也的确只是顺口说个笑话活跃气氛，在周晓莉和叶明静延展哥哥应该叫四菜一汤，爸爸叫五险一金的笑声中，还是尽量收拾着介绍：“其实作为这个项目实际上的总设计师，我有个无与伦比的优势。那就是过去几年我们家一直都在致力于各种海景小岛的建设，所以我比较能体会这种游客心态，海岛景色固然是基础，如何让海岛旅游不无聊才是关键，很多海岛酒店就在服务上下工夫，私人管家式的服务，小岛上安静宁静的服务，还有喧闹的海岛祭、狂欢夜都是为了增加项目，我们固然也要在这方面跟着做，但怎么才能做出我们的特色来呢？”

　　南南端着水果跟饮料过来，分发一下，就靠在门边也好奇的观看。

　　巴克接过果汁继续：“其实光是这么顺着想，可能很难，但反过来思考，我在东南亚呆过的这么多地方景点，有哪些是让我流连忘返，去了还想去呢？”

　　姑娘们的表情显然是能随着巴克的思路有种豁然开朗的感觉，方灵颖还第一个举手：“对！婆罗洲首府那种悠闲城市的感觉让我住了几个月都没觉得厌烦呢。”娜塔莎有点头认可。

　　周晓莉笑：“去过这么多，我还是觉得普吉岛比较好，有吃有玩有热闹……”其实估计还是纪念的意义比较大吧。

　　当然说到纪念，牟晨菲更强烈：“岳兰不错！西贡周围那个酒店加镇子上很不错，你说了每年都要去的！”

　　连南南都能跟着回忆其实在香港玩玩就不错，叶明静居然觉得是当初漂流上岸第一回去的旺达镇最浪漫，整个场面有点闹哄哄，姑娘多了就这样，话多嘴杂。

　　巴克连忙控制场面：“对对对，大家都能想起点不错的感觉，有没有发现一个共同点，大多数人的海岛旅游的确是要远离原来的环境，但却不要隐居避世的，也就是清净安静但也得在一个不错的生活环境里，真像我们布桑加岛那边的海岛酒店，整座岛屿上就几户人家，开头两天可能还新鲜，多住些日子，就跟坐牢一样安静得让人发疯了，对不对？”

　　回想自家的海岛酒店，姑娘们纷纷点头称是，牟晨菲还特别鼓掌：“对对！，我们住在西贡的时候，偶尔出去走走，到小镇里面去转悠，就很有趣，光是住在酒店花园里也会觉得闷的。”

　　叶明静挑刺：“哦，老巴原来你觉得跟我们住在FEEL岛上是很无聊的哦？”

　　巴克连忙解释：“我强调过，是只有很少人，一两个人在岛上，比如说只有两口子出来旅游，要是呆在就跟避世一样的孤岛上，真的呆不了多久，还是要跟外界有一定的联系。”

　　大家想想模拟一下心情，确实都有过不少在自家海岛酒店以及东南亚各地休假的经验，好像的确是周围有个城镇的反而能呆得久点，也更愿意再去。

　　巴克描述自己的设想：“整体结构不会改变，一半环形建筑，一半山体，建筑里面还是按照购物中心、酒店、电影院之类的城市化，关键就在这部分山体，从原来的游乐园改变为一个古色古香的城镇，游客来都能住在里面的当地渔村城镇，既能享受原生态的渔村生活，又能到附近的现代化青年城里享受舒适的现代生活，潜水、打渔，感受整个略显热闹的渔村生活，晚上又安静纯净的地方，消费定位应该是针对年轻人，比单独住那些马哈代夫的高级海岛酒店要便宜点，却又能享受到热闹多样化的海岛生活……”

　　喜欢自驾游的方灵颖最先反应过来：“就是……跟国内那些民俗村、古镇一日游差不多？”

　　巴克还得咂摸一下：“好像也是吧，只不过这民俗得按照婆罗洲州府那种风格来，古老渔村城镇，当然内部是可以部分比较现代化的，我们招募的当地人也可以住在城镇里当服务员。”

　　姑娘们有点面面相觑，如果说之前那个游乐园的设想还比较清晰明了，这个民俗村的未来就很模糊了，推向市场不知道是不是能够被接受。

　　娜塔莎帮巴克解释一下：“对于游客来说，特色化是很重要的，当然也可以保留一部分游乐设施，但起码原来海盗谷准备设置一条古渔村的街道，现在得扩大变成一个城镇，这样的人文景致更能吸引游客停留。”

　　叶明静表示了谨慎的保留意见：“游乐场起码还能让人一目了然，这个民俗村古镇游，还完全就是人造的，吸引度可想而知，如果别人真喜欢渔村古城镇的，大可以去婆罗洲那些沿海的城镇，可到现在那些城镇也不是什么旅游热点。”

　　向婉也不太给面子：“古镇游什么都是假的吧？骗人的，没什么意思！”

　　相反周晓莉却觉得不错：“假的？你去看看现在国内随便一个古镇，一到节假日不都挤得满满当当水泄不通！的确是有点骗钱，可架不住人多啊，出国旅游的这么多，我们硬把那里炒作成热点就行了，有钱人住海岛酒店，普通老百姓就住咱们青年城，一个海岛酒店能容纳多少人？几百人就顶破天了，我们这里能装上万人！”

　　方灵颖在意的是感受：“如果说真像婆罗洲小城那样吸引人，我觉得还是不错的，但我这种文艺青年可是小众，你这想吸引大众游客，还要形成小莉说的这样人潮汹涌，有点难。”

　　说来说去，大家都把目光投向牟晨菲，不得不承认在商业方面她才是最专业的，巴克甚至热情邀请大小姐发言。

　　可牟晨菲这回却有点困惑：“我又不是做旅游产业的，说不出来好坏，那个……婆罗洲的小城我也没去过，你们都去过啊？”口气还很失落，好像大家出去玩儿没带她似的。

　　向婉连忙解释：“我也没去过，你忘了？方姐结婚以后她们去的，我俩都一起去平京了。”

　　巴克其实也不气馁：“我就是这么一个想法，因为做游乐园我愈发感到失败的可能性很大，既然这样就得另寻出路，也不能完全把希望寄托在赌船上，所以初步就是这么考虑的，具体的设计事务所那边也会整体考量的再出几个方案，回头看看东子和小菲请的专业市场调研怎么说吧。”

　　叶明静可能觉得自己带头打击了情绪：“是不用着急，我觉得你只要不上战场，就没什么可着急的，这方案慢慢来，反正那位国王陛下已经把第一笔七亿多美金的投资款到位，又不是花咱们家的钱，既然回了家，那就舒舒服服的过段小日子再说。”

　　方灵颖也配合：“还有水姐的意见呢，她这方面还是很有见解的，晚点你跟她沟通吧，现在……嗯，静儿回来了，你陪我去散散步？听我给你传授孕妇秘笈！”她居然有点得意，看起来自己这趟遭罪要到头了，闺蜜才刚开始，南南连忙过来扶这俩孕妇，原本叶明静多身手矫健的，这会儿看了方灵颖的架势，也学着慵懒的起身了，还惊觉怡南好像又长高了一点。

　　周晓莉起哄散会，喊巴克陪她去弄点夜宵，向婉收拾自己做记录的笔记本，和娜塔莎商量安保公司的事情。

　　牟晨菲习惯的坐在沙发最中间嘛，环顾四周的气氛，忽然来了句：“这好像是我们搬过来，一家人第一次这样坐在一起开会讨论事情哦？”她脸上是带着点浅浅的笑：“而且气氛还蛮好的。”

　　所有人顿了顿，本来就相互小心翼翼注意维护的气氛，就不用这样明白的说出来了吧。

　　真烦人。


第1838章 落差

　　其实的确是除了吴梦溪因为那个被通缉的身份原因没有回国，这是自从大家都搬到这边来，似乎最为和谐在一起的生活开端。

　　很明显娜塔莎少了很多以前抽身在外审视其他姑娘的态度，向婉也没那么格外强调有关部门的高大上任务，更重要的是巴克受了伤回家这个事实，让大家都变得比较柔和，好像这时候再争吵有意思么？

　　而且巴克受伤成了个或大或小的心理暗示，加上这次听向婉说发生在斯瑞兰卡的绑架案都是下属员工一手完成的，证明这不安生的家伙多半是不会再去冒险上战场了，剩下就是家里的小日子，在不愁吃穿的前提下，未来还有好几十年的家庭生活该怎么过，显然是各位太太心里都会萦绕的一个主题。

　　周晓莉就是这么直接给巴克表达的：“现在想起来，我才是真真应了那句老话，悔教夫婿觅封侯！对！就这个，那时候居然还成天担心你不上进，赶着撵着要你做出点事业，现在事业是真的有了，可也有了这么大一摊子，还丢了只手，她们几个有点忌讳说你这个伤，我没什么不敢说的，从此以后乖乖的在家，别再出去调皮了对不对？”

　　那么大的家国大事在老婆看来就是调皮，巴克很受伤的翻倒在床上：“看来还是陪你陪少了，明天一块去上班。”

　　周晓莉理直气壮：“现在就凭我开个装饰品公司也能养活你跟孩子老人，你折腾这么几年，老婆也有这么几个，我说够了啊……明天上什么班，跟我一起带小三出去玩，听说最近搞了个海洋公园，我们去玩玩，晚上就听见喀秋莎在那给俩弟弟炫耀她去了迪斯尼乐园的，你这算不算是偏心？”

　　巴克柔和的上手把她抱过去解释：“现在这种情况，说什么都是多余的，我还是想给孩子，给你尽量是单独的夫妻父子感受，所以换个时间我们仨自己去嘛，就当我是先去趟路熟悉环境。”

　　感觉丈夫的手在作怪，周晓莉就含含糊糊的嗔怪：“什么话都是你说……把灯关了……你说我这腰是不是又胖了点。”

　　巴克严谨：“哪有……”

　　还好做外婆的早早把小三给抱她那边去睡觉，不来打搅年轻夫妇了。

　　但第二天周晓莉的如意算盘还是被搅和了，而且还很没脾气的让步，一大早刚要出门，天正集团那边的总裁助理就主动过来外面门厅候着：“您安排的七位伤残人士都已经到公司，等了您两天了，昨天刚听牟总说您回来，您是不是要见他们？”其实可能根本就是牟天博安排的，不然这么几位伤残人士的事情能有多大，主要还是总裁这身份实在是让下属也很巴结，瞅着机会就来。

　　如果是其他商务活动，巴克可能就推脱去陪老婆孩子，这些个跟自己差不多境遇的人，那就感同身受的一刻也不想拖延，早餐时候给周晓莉说说，这姑娘也答应了：“不过我们娘儿俩就在对面等你，用不了多少时间吧？”

　　巴克点头：“应该不用多会儿……”匆忙的喝完粥还重新去换了身衣服，这会儿他也不稀得啰嗦化妆成那个帅气的总裁，方灵颖还在睡懒觉呢，戴了墨镜口罩就出门，当然脖子上的刺青还是稍微遮掩了一下。

　　但拒绝了总裁助理随行而来的宾利房车，就开那辆家里的阿尔法面包车，巴克还怂恿着丈母娘也一起去，杜文慧没能推脱了，笑着下楼上车，周晓莉的确是一点都不避讳丈夫的伤残问题：“你都伤了手，还是我来开……”娴熟的把控面包车出车位，巴克倒是乐得坐在后面跟儿子套近乎，杜文慧坐在最后面整理小孩出门的东西，正是麻烦的年龄，奶瓶、童车之类的都一堆，周真清热烈的给巴克表演自己最近在幼儿园学到的儿歌舞蹈，但疑惑：“怎么二哥和姐姐没有一起出来玩？”

　　巴克探听儿子的心态：“喀秋莎去迪斯尼乐园玩了，你有没有不开心？”

　　周真清一点都不像他这个名字那么清净，虎虎有生的挥着拳头在巴克身上到处乱爬：“为什么要不开心？我跟二哥去了动物园，有老虎！”

　　周晓莉开车的时候都忍不住从观后镜看互动：“说起来他还真是从小都没有离开过二哥，喀秋莎又会照顾两个弟弟，他比大多数同龄人都快乐自在吧……唉，谢谢你了。”

　　被儿子拉了口罩捏住脸东拉西扯的巴克使劲翻白眼，偶尔能瞥见那辆宾利小心翼翼的在前面带路，等看到天正大厦就在前面了，周晓莉还是有自己的独立性：“你就在这儿下吧，我可不去大小姐那大楼，呆在车库里闷，就在这街对面的麦当劳等你，抓紧时间啊。”看得出来周晓莉开车的确麻溜，方向盘一甩就拐进路边临时停车位撵巴克下车。

　　一直把儿子抱到快餐店，巴克才整整身上的长袖T恤，确认口罩和墨镜遮住了自己大半张脸才低头在热闹的往来人群中过马路到气势不凡的天正大厦去，这时候就庆幸还好牟晨菲今天一早就去盒子工厂那边的MU总部开会了，不然这会儿还是会成为视线焦点。

　　还好能做总裁助理的必然心思缜密，不光知道老板这容貌有点变化绝不多问，还贴心的等在大楼门边，避免出现门卫什么认不出总裁的狗血剧情。

　　结果巴克这遮遮掩掩的做派走进大楼，几乎所有人都能神奇的认出他，而且还神奇都当做口罩墨镜不存在，热情得体的总裁好，巴董好，就好像巴克天天都这副模样出现在这里一样。

　　这让走进总裁专用电梯里的巴克在口罩下莞尔，做老板还真是个有趣的事情。

　　不过他这老板承受的压力，做的事也太小了些，助理带路走进一间会客厅，里面齐刷刷地站起来一大片人，当然其中就有那几位在地震中伤残的人员，有些还有自己的家人陪着一起的，当然其他更多就是天正集团和E-WATCH的管理人员，有董事也有企划部门的高管，这上班时间都这么闲了？

　　巴克看了几位伤残者被扶着站起来就摆手示意还是先坐着，特别是其中那位特警，当时地震发生后连夜翻山越岭的前往灾区，却被山上滚下来的大石头轧断了双腿，齐着脚踝都断掉了，现在双手都得撑着拐杖，站起来很艰难。

　　不过和这位双手用力但脸上还能带着笑容不同，那位整条大腿都截肢失去的年轻小战士现在身上已经没了军装，头发和衣服虽然都是崭新打理过的，但眼光里投射出来的却带着一股戾气。

　　那种对生活不满，甚至有些怨愤的桀骜表情就写在脸上。

　　也许只有这样，才能支撑住他陡然从健康人变成废物的巨大心理落差。

　　人生对有些人来说，真的很艰难。


第1839章 难看

　　不是每个人都有巴克那样坦然面对的积极心态。

　　当然更多人喜欢归为他有这样优渥的条件。

　　走上前跟几位伤残者挨个握手的时候，总裁助理肯定要介绍这位金主大善人是何等人物，当老板的做慈善不就最喜欢这一刻，说施舍有点庸俗，但那种能给予别人命运改变的上帝感是最满足的。

　　“我们E-WATCH的企业理念就是人文关怀，善待每一个用户，进而善待每一个人，每一个生命……我们总裁先生一直就是身体力行的在这么做……”

　　这口才不去做春晚的煽情主持人真是可惜了，而且很好的掌握了话语成分，绝口不提天正集团，但现在人家就在天正大厦里面，自然也应该清楚雄厚的实力，这么几个人的慈善都不算什么大事儿，其实按照企划部门的设想，这种事情应该联络媒体吧，做了好事不宣传，那不是锦衣夜行么？

　　所以还是有两个公司的企划人员拿着摄像机和照相机在记录，没准儿总裁回头就用得上呢，一定要老板提醒了才做，那也太没有眼力价了。

　　这一切大公司的态度跟做派，似乎都是理所当然的，没有谁觉得不对。

　　隔着墨镜和口罩，从身形动作，点头握手说话的影子，依稀看见好像是那位印象深刻的急救医生，几名伤残者和他们的家属就开始激动，特别是其中有个截肢的小孩，父母立刻就有些涕泪纵横的感觉，也许是想尽可能博得点同情，也无可厚非。

　　看起来这位在地震现场夸下海口能负担这些伤残人员未来的大老板，是真有这个实力！

　　所有人脸上都挂起点喜色。

　　只有那个年轻小战士脸上的表情有些别扭，尽量地想笑，但可能这段时间从来都没有笑过，所以纠结得厉害。

　　但巴克没有回应自己助理滔滔不绝的介绍，看起来也没什么大老板的架势，身上的衣服都是临时换的黑色长袖T恤加牛仔裤，周晓莉买的就绝对不是什么大牌货，只能说比以前打工仔的时候稍好点，口气也绝对没有半点高高在上的施舍，边握手边摘了口罩：“最近在出差，没能第一时间跟你们碰个头，抱歉了……”每一位都这么说，到了那个断了条胳膊的小姑娘边还笑着摸摸头，从屁股兜里摸出一个粉红色的发卡，喀秋莎在迪斯尼买的，出门前巴克悄悄去顺走了。

　　然后在周围人都有点佩服大老板的平易近人和细心的时候，巴克却抬起头对周围：“这个……小高留下，你们都去忙自己的事情吧，我陪这几位朋友聊几句。”

　　老板的威力就在这里，随口的吩咐没有任何人拖延违背，立刻都好像很忙碌的笑着告辞，还顺手帮忙倒上水或者搬过几把椅子，这种平实的风格在巴克进来以前也是绝对没有的，既然老板都这么表现了，其他人自然能顺势跟上，这就是商界精英的基本素养，起码伤残者和家属们突然一下就感觉所有人都温暖许多。

　　巴克随意的一把椅子上坐下，上身前倾，手肘放在膝盖上的那种动作，很亲民，没有抱着手臂身体后仰的俯视意味，顺便摘了自己的墨镜，其实他把所有人撵走，就是为了免得更多人看见自己这副和平时俊朗帅气总裁形象不太一样的脸，还指点助理：“你也随便坐下啊。”本来站在他背后跟周仓扛刀一样的年轻助理连忙照办，所以那些刚才站着的家属也赶紧分别坐下，大家都坐的这种办公室接待区的普通金属腿椅子，只是巴克和助理面对着二十来位心情不一的人士。

　　稍微出人意料的是巴克开口第一句居然是：“其实耽搁这些日子，对各位未尝也不是一件好事，大家可以切实的体会一下，从一个身体健全的人士突然到了残障的状态，无论是心理上，还是实际生活中，都会有很多翻天覆地的变化，对么？”

　　对面人脸上就更神态各异了，那个小姑娘大概只有八九岁，在地震中失去了自己的父母，自己整条胳膊都是空空的袖子，泪花一下就出来，但咬着嘴皮忍住了，特警年龄最大，心态也最成熟，他那个爱人扶着他看起来也面善，所以对视一下有些苦笑。

　　年龄更小的男孩还不怎么懂事，受到的社会冲击也最小，自然是看自己父母，脸上更好奇的东张西望，显然对这个规格颇高的接待中心铺满地毯和周围的屏风字画更感兴趣。

　　但总归都还能充满希冀的看着巴克，只有那个年轻的战士好像一下被揭开了最痛的伤疤，脸上立刻就扭曲了，只能艰难的控制，使劲把脸扭开。

　　巴克却好像心理医生一样诱导：“因为各位的情况不怎么相同，分别说说吧。”

　　伤残者们稍微面面相觑一下，那名特警就最先开口：“谢谢总裁先生……”

　　巴克实在是有点忍不住打断了一下：“叫我阿明好了，我们之间没有公司上下级的关系。”

　　特警就笑着点头：“首先感谢……阿明先生，当初您果断的为我们做了现场手术，我代表大家郑重的感谢您的高超医术和判断力，后来我到警察总医院做治疗时候专家告诉我，如果当时多耽误一下，也许整个情况感染恶化，就不是截肢那么简单，起码现在我还能坐在这里和一个正常人一样说话……当然我也要感谢党和组织……”

　　很明显，年龄和工作环境决定了这位特警的阅历是要高出其他人的，侃侃而谈一席话面面俱到，语调铿锵估计也有做过报告的经历，让助理悄悄地把一张身份资料表递给了巴克。

　　巴克不怎么认真看资料，听对方讲述了警察系统的关怀程度还是比较好，起码受伤致残以后，转了个比较轻松的工作岗位，伤残抚恤补助金之类的也不会影响到生计，孩子还能享受一些优待政策，当然要说能有大的希望，肯定这一辈子还是比较灰暗了。

　　连这位身处体制内因公致残的前特警都这么说，接下来开口的几位肯定就更凄惨，政府有一次性的抚恤补偿点钱，每个月也有两三百块的救济金，而其中两名从外地去边境口岸打工的年轻人连救济金都没有，只是一次性拿了两万块的伤残抚恤，现在这个年收入两万块都得是低收入的社会，这能干什么呢？

　　虽然天灾不由人，国家也是在照章办事，但落实到每个具体的人身上，特别是普通老百姓身上，真的有些薄凉，每个月两三百块的补助真的就只能买点米吃饱饭？

　　所以希望大老板发善心是共同的愿望。

　　最后所有人的目光不由得都落到那个年轻小战士身上，他的怨气是所有人都看在眼里的，而且他也是一个人来的，虽然天正集团都是派人到家里联系上人，直接送到机场，这边再接过来，杵着的拐杖还是有点脏。

　　众多的目光好像正午的太阳聚焦点燃了引信一样，应该还不到二十岁的小战士胸腔剧烈起伏几下，环顾周围的表情很不善，让那些目光纷纷闪躲开去，也许这些日子他一直最难忍受的就是这种聚焦的目光：“残废了！还有什么好说的？有用的时候是个工具，用完用废了就是狗屎不如的东西！现在我就是个废物！所有人看我都像看怪物一样！”

　　巴克手里的资料表上轻飘飘的又多了一张，这个致残退役的义务兵回到家乡以后，短短大半年的时日已经在乡间村头的茶社麻将桌上把抚恤金花了个七零八落！

　　这么下去倒真是成了每个月拿着民政部门抚恤金苟延喘息的废物了。

　　这番颇有些愤世嫉俗的口吻，让其他几个伤残人员脸上都青一块白一块的难看！


第1840章 借口

　　年轻的助理想站起来制止这种刺耳的声音，但是看巴克一动不动的坐在原位还是聪明的没说话。

　　作为天正大厦里面极少数被告知了巴克手臂受伤状况的几个贴身人员之一，助理忍不住看了看巴克的左手，似乎期待自己的总裁拉起袖子给对方一个重重的回击，残疾就是废人？

　　真是笑话！

　　看起来年轻的助理还是有些景仰自己的老板了，起码同样承受了这样相当惨烈的结果，看看眼前的普通人，再看看气定神闲的总裁。

　　也许这就是他为什么能成为总裁的原因吧，年轻助理脸上都泛起骄傲的光彩了。

　　期待着自己的老板霸气打脸！

　　巴克却一动未动，继续静静地听着点头，那个小男孩的父母试图阻止这个退伍小战士激怒大老板，或者让大善人不快，悄悄伸手去拉对方，却被年轻的伤残退伍兵很不耐烦的打开了：“说这么多有球用啊，你大老板就直接爽快点，能给多少钱，要我们做什么，去宣扬你有善心做好事，还是对着采访，都没问题，只要给钱就行，别浪费时间了，你们不都是一分钟几十万上下的么！”

　　那个特警的脸色很难看：“小韩！大家都是在自己份内的职责上遭遇到这样的事情，没有谁愿意这样，包括国家也不愿我们这样，国家也在尽可能的帮助我们，你怎么……”

　　姓韩的年轻人面容扭曲得更难看：“我就这样！我现在后悔死了！后悔不该去当兵，后悔地震的时候不该头脑发热的去救别人！看看我现在的样子，这个国家对得起我么！我把什么都给了国家，现在就把我当个废物扔掉！还要我给你说那些冷言冷语？你不就是在警察系统，才能活得还有个人样，我这样扔回原籍，就是民政部门眼里的叫花子！当官的成天吃吃喝喝，我一个月的抚恤金还不到他们一盘菜！这就是黑暗！这就是社会！我还为这样的社会献出了自己的一条腿！我草特么……”

　　越发激动的年轻人开始破口大骂，重重的挥舞手中的拐杖砸在地板上，这巨大的声响，让接待厅边角的门轻轻推开一条缝，但可能悄悄看了一眼，没人敢进来。

　　好几个家属都站起来了，可能是想对这个年轻人动手，因为这样的态度热闹了大老板，气得一拍屁股走人，大家不是空欢喜一场？

　　好在这会儿看着大总裁依旧带着淡淡的表情看着眼前的一切，没动作没反应。

　　所以所有人也就继续停顿下来，忍住了反应，那扇门也悄悄的关上了，助理可能在用手机发信息通知。

　　巴克就那么看着，听着。

　　特警也有些光火，挣扎着想站起来，他妻子拉住了他，没了双脚的他最后只能坐在椅子上一张脸涨得通红。

　　小韩还在大骂，从自己在部队被苛刻的验伤，到退役回到原籍，民政部门的怠慢，办事人员的刁难，家乡乡亲的冷眼，孩子的嘲笑，特别是有些人当面一起大骂政府社会黑暗，哄得开开心心，转过身就把他嘲讽讥笑得一文不值，让伤残的年轻小战士几乎在断掉大腿以后，心口上再给狠狠的捅了几刀。

　　巴克都听着，中途电话响了一下，他摸出来只是看一眼周晓莉的催促短消息，关掉声音继续静静地看着。

　　再旺的火堆也需要柴禾，这样没有对手没有应和的场面，小韩还是坚持大骂了接近二十分钟，才有些精疲力竭的停顿下来。

　　巴克却还等了一下，等年轻的退伍小战士稍微缓过点气，示意助理把那边桌上的柠檬水给对方端过去，自己才拍拍手掌，得益于最近对左手的练习比较多，居然没人能看出来那只手是假的，当然也没人这样匪夷所思的去想。

　　听见掌声，小韩眼睛里的火焰又升腾起来，那种屈辱感极为猛烈的好像打在脸上，一巴掌就把年轻助理端过去的水杯打落了：“不就是有几个臭钱么……”

　　巴克有点诧异地看看自己手，其实他只是习惯性的拍两下示意带注意力集中到自己这里来，这是在雇佣军和后来在公司、设计事务所都有的发言习惯，对方的自卑心和自尊心可见剑拔弩张到了什么地步，笑着示意一下：“好，好，对不起，误会了……我们说正事……”

　　总裁的这句对不起，倒是让脸色也难看起来的助理忍住了，又转身去倒了杯水，脸上也带着巴克那样淡淡的笑。

　　说起来能晋升总裁身边的人，那得多八面玲珑和会察言观色，真的很少出现坑老板的狗腿子猪队友。

　　年轻的小战士好像给噎住，巴克也获得了开场白的安静，单刀直入的开场白：“我们会有一个面向伤残人士的公司，不是慈善基金会，而是正儿八经面向我国未来因战因公致残的勇士，为他们提供一系列配套的公司，如果各位有兴趣，都可以成为公司的第一批正式员工，待遇优厚。”

　　场面更安静，极为安静。

　　巴克自顾自的说下去：“在初期的试水阶段，我们只针对军警方面的伤残人员，但未来会扩展到自然灾害和其他原因造成的伤残人士，从生理到心理上帮助以及治疗他们，我曾经说过，受伤致残并不意味着生命就此结束，反而这意味着你的第二次生命开始，一种不一样的体验，一个坚强的人，如何在艰难困苦中，重新开始新的生命，成为别人眼中无可争辩的有用人。”

　　没有苍白无力的安慰，没有花言巧语的疏导，就是直奔主题。

　　伤残人士们有些难以置信的相互看看，其中一个断了手臂的年轻人小声：“我……我们能做什么？”

　　巴克摊开手：“我想各位都已经是伤残人士了，肯定非常了解这种伤痛，首先我们需要开发高级的智能义肢，各位就是第一手的体验人员，当然，如果你有较好的沟通能力，能够为伤残人士做心理疏导，心理沟通，比如说劝小韩这样的暴脾气放弃负面情绪，那肯定还能获得一份更高薪酬的专业心理辅导师工作，我们这家公司也提供一系列的员工培训，因为我们面向全国展开工作，需要不少的工作人员，伤残人员优先选择。”

　　有一个断了腿的伤残者已经忍不住鼓掌，小孩子的父母更细致一些：“我的孩子还小，现在没法工作……”

　　巴克点头：“我们这么做，不是福利机构，是商业运作，我们也有信心盈利，一方面孩子可以接受资助继续求学念书，另一方面如果父母觉得经济上难以为继，也可以选择到我们公司来求职……”

　　那位特警听得细致：“面向国家因公因战致残的勇士？您这是代表国家民政部门的国企行政单位么？”

　　巴克摇摇头：“国家很大，肯定有很多角落不可能面面俱到，那就需要民营企业来填补这些间隙。”

　　他低估了编制对一个体制内特警的影响力，对方就有些为难：“我……还是觉得在单位上更保险一些。”

　　巴克眨巴两下眼睛：“不强求，不限制，无论E-WATCH还是天正集团，又或者这家伤残人士服务中心，都具备强大的经济实力，我们的待遇丰厚程度取决于各位的努力程度，具体可以参看我们这几家公司的薪资水平，最重要的是，这里可能没什么歧视，也没有黑暗，因为我们是商业公司，一切以利益说话，未来这肯定是个潜力巨大的产业公司，各位是很有可能在其中找到自己新的人生定位来。”

　　这时候巴克才转头对表情讪讪，不知道该怎么说才能挽回前面话的年轻退役战士开口：“生命是你自己的，现实就是这样，你可以选择谩骂放嘴炮，逃避现实什么都不用努力，但同时你也可以选择给自己一个奋斗的目标，假如你自己认为自己是个废物，那就只能是个废物，别忘了以前那个敢于在危难中去抢救别人的你，也不过就是比现在多一条腿而已……”

　　说着站起身来：“各位现在可以了解参观一下E-WATCH跟天正集团，也可以想想自己能做点什么工作，这家公司本月内就会成立，有什么需要了解的可以随时联络小高具体商谈，当然如果觉得不想参与，就当是来渝庆旅游，我们也会好好安排的，我还有个会……先走了。”

　　咦，这时候就觉得开会这个借口真是好用了。


第1841章 话是没错

　　每个人都是独立的生命体，都是有血有肉有思想的高等动物，也许智商水平有高下之分，但在情感情绪上都差不多，遭遇不幸之后究竟是负面情绪充满头脑，还是清醒的认识到现实必须从头再来，其实根本就在于一个钱字。

　　能解决衣食无忧，才能谈尊严谈情绪，巴克没那么多时间温水煮白菜的疏导心理，直接地用企业化行为来解决这个问题，提供一个改变情绪的机会。

　　下楼也只是一边戴上墨镜口罩，一边给景仰着紧紧跟随的助理说了几句：“其实在一家以残疾人为客户，或者说到处都有残疾人的企业里，这样的事情就很简单，培训工作技能，寻找工作机会，并不是个太艰难的事情，我要求建立这样一家公司，并且和民政部门联系，未来会进行重点宣传，资金不是问题。”

　　也许总裁自己受到了手臂伤残的现实，现在理所当然的要反哺社会，做好这一块的产业，年轻助理使劲点头，应承会把具体事务延续下去，巴克让他在出天正大厦前止步了，自己灰头土脑的过了马路。

　　周晓莉正在跟儿子斗争：“说了你爸马上就来，别撒泼啊，小心我耳刮子抽你！”她这教育方式的确是有点简单粗暴，杜文慧站外孙那边抗议。

　　周真清感觉到了外婆的溺爱，敢叉着腰跟他妈叫板：“打！不打是小狗！”

　　巴克来得恰到好处：“哟，胆子很大嘛！我都不敢这么跟你妈说，我来打！”左手挟了儿子在腋下，右手就是几巴掌，但更像挠痒痒，周晓莉跳起来埋怨：“我正在教育，你打什么岔！”

　　杜文慧的确有点疼外孙：“严父慈母，你这么凶干嘛，小孩子懂什么。”

　　巴克倒是理解周晓莉的态度：“这时候教育还是应该严厉点，我也应该担起这个责任来，以前有点失职。”

　　周晓莉其实忍不住笑，本来打儿子的改打巴克，还很不给面子的揪巴克耳朵：“什么好话好人都你来当！一个个的教出来孩子要是我这个最差，我拿你是问！”

　　原来是有这个攀比的心态，巴克嘻嘻哈哈的出门了，但走到路边停车的地方有些愣神。

　　就在主干道边的小支路边临时停车位，来的时候还好好的，现在前面多了一辆车，明明留着车头前有些空余，车尾却死死的抵在了白色阿尔法的车头上，也就几厘米间隙那种，看看后面不知怎么也很近，以巴克的技术要挪出来都很难，挠挠头把儿子翻到脖子上去别人的车窗边看有没有挪车电话，却看见周晓莉若无其事的把杜文慧送上车，然后就顺便从后座上拿下来一个靠垫，在巴克有点懵懂的观望下自顾自的塞到前车间的缝隙里，然后就回到驾驶座上发动了汽车，在巴克和儿子目瞪口呆的目光中推着别人的车移动了一段：“傻愣着干嘛？把靠垫给我捡回来上车走了啊！”

　　巴克仔细的过去观察一下，托垫子的福，两车接触部位真是一点损伤都没有，周晓莉已经娴熟的倒车挪出了车头，巴克把儿子扔上车佩服得五体投地，使劲竖大拇指：“老婆！你真不是一般人！”

　　周晓莉得意：“你这成天不着家，我又当爹又当妈，容易么？”然后灵巧的打动方向盘一溜烟就跑了。

　　巴克乘机教育儿子：“看见没，这么能干的妈妈，为你好你还顶嘴？承认错误去……”

　　可能那面包车顶着人家轿车移动的场面也震撼了小屁孩，周真清呐呐的站在前排座椅间抱着扶手箱：“妈妈……我错了……”

　　周晓莉的教育方式果然比较另类：“牙巴错了！跟你爸一样口头革命派有什么用？下回不能再犯才是真的，知道不？”

　　巴克这才听杜文慧说原来周真清在餐厅里面吃这个要那个的撒泼，被针锋相对的教育了，外婆还心疼：“孩子嘛，又不懂事，说说就行了。”

　　巴克真跟周晓莉一边，抱着儿子要周真清承认错了才讲在香港两次遇见小孩子没教育好的例子，最后还延伸到了今天这个断了一条腿的年轻战士：“这里面都有个教育的问题，为人父母怎么教好自己的孩子，我现在觉得压力有点大。”

　　周晓莉毫不掩饰的嘲笑：“那当然大，家大业大，还有这么多孩子，我跟你说，这眼瞅着就六个孩子！我看你怎么教，小三可是很缺乏父亲教育，你别让他走了我的老路。”

　　巴克真心冒冷汗：“别吓我，现在不是开始专心在家里么……”

　　周晓莉表示怀疑：“南南两姐妹你就没教育好，最近还成天拿个大壁虎来吓唬人！”

　　巴克勉强抵抗：“那是蜥蜴……”还好电话响起来，是牟天博的。

　　牟老板肯定是听了眼线汇报：“嘿！怎么就跑了，我还以为你要上楼来跟我谈谈！”

　　巴克不撒谎：“新开了家海洋世界，我陪儿子去看看，这不刚回来嘛，那事情具体都有人在办，不会耽误的。”

　　牟天博就是操心具体的事情：“这个伤残中心的事情，你这展开的模式有点奇特啊！安置残疾人是跟上面有关方面通了气的？”

　　巴克承认：“只是说了说，但我的领导不是很感兴趣。”

　　巴克从平京述职回来，翁婿俩就一起详谈过关于这个伤残人员产业的问题，牟天博可能也以为巴克是由于自己断了手才会着眼布局这个，发展方向应该是比较高端的智能义肢，那些伤残人员最多不过是做研发体验的，却没想到现在好像看起来巴克是更像做慈善。

　　巴克注意力在儿子身上，周真清正像模像样的在给当爹的捶腿，他就躺舒坦点顺口解释几句：“我是军医出身，看多了伤残人员，这一块的怨气其实很大，现在既然有点钱有点能力，我就想帮帮别人，顺便也是帮国家，我很清楚军方下来的伤残人员一旦心理扭曲，那就是一颗颗定时炸弹，其实每个人都是能发挥主观能动性做事的，这块做起来并不是一定会赔钱的，我有信心。”

　　一直坐在最后看着外孙举动的杜文慧不自而然的有点笑意，目光更加柔和，周晓莉也一边开车一边伸手分散儿子注意力，免得他闹起来打扰巴克说话。

　　没想到另一边牟天博嘿嘿两声：“赔钱？这怎么可能赔钱？天正都有一个自己的残疾人福利工厂，你知道国家在这方面能减免多少东西么？就算是做名声养这么个福利机构都是理所当然的，好了……你在外面，尽快完了跟我谈谈你具体的操作想法，我先让人安排成立这个福利机构了，归天正所有，你别跟我争啊，今年的减免税还正说差点项目呢。”

　　干净利落的挂了电话。

　　这……话是没错。

　　可这完全是纯商人的思路，巴克根本就不是奔着这个去的好不好。


第1842章 顾忌

　　周晓莉很少关心巴克跟牟晨菲家捣鼓的那些大项目在干什么，但这一回听了明显神态不同，到了海洋世界才表扬：“我蛮喜欢你做的这个事情。”

　　杜文慧也很少正面评价什么：“都是军医，以前老周就只集中在医术上，我看阿明这个比他高明。”

　　巴克抱了儿子还伸手拿背包，尽量让老婆丈母娘空着手：“我这算什么高明，老周那是学科带头人，国家院士，和商人有区别的。”

　　周晓莉笑着摇头：“但我更喜欢你做的这个，现在我就能明白那会儿就算你也没什么钱，却能把烧烤铺子给刘三的心态了。”

　　巴克不骄傲：“我有信心能自己再找事情做嘛，要是换做现在，我自己都缺了个手，能做个烧烤摊养家糊口，肯定会考虑一下给不给他，这还是要分具体的情况。”

　　周晓莉很认真：“上次我给那个慈善基金会捐赠的时候，还没想太明白，现在很清楚了，我们有了条件，就应该帮更多的人，而不是只把钱看做最重要的东西，对吧？”

　　巴克开心的笑：“当我们没钱的时候，钱肯定是重要的，这个我一点都不反对，只有有了足够的钱，才有勇气，有底气，去做那些觉得真正重要的事，比如说享受生活的快乐，家人的幸福，再比如说帮帮别人。”想当年，他花了多少心思，要跟黑姑娘沟通这个钱的问题，现在终于想通了。

　　周晓莉俏皮的做个鬼脸：“那会儿没钱嘛，没钱的时候谈理想，谈自尊，谈爱情都是矫情的！你说是不是？”一边说还一边拿手里的海洋世界宣传单打巴克的头，似乎嫌弃当初要是自己早明白了，就没现在这么一大家子麻烦事儿了。

　　巴克不躲闪：“所以说钱重要么，重要，而更重要的就是，我们必须把它变得不那么重要。”

　　周晓莉打得更开心一些：“又说这么拗口来骗我这没文化的乡下姑娘！”

　　周真清艰难的伸手阻挡：“不要打爸爸……”

　　杜文慧也埋怨的摘宣传单：“别动不动就动手，孩子以后也这样怎么办？阿明说得又没错，我都听懂了！”

　　周晓莉是真开心，阳光明媚得很，巴克连忙招呼丈母娘负责照相。

　　这样的一家人出游的确是很享受生活的快乐。

　　回到家所有人都明显感觉出来周晓莉的情绪很好，昭南帮忙收拾小孩子的东西时候还好奇：“哥跟你到什么地方玩了，这么开心？”

　　周晓莉亲热的揪昭南的脸：“越长越漂亮了！啊……呀！”因为一到厨房就看见那只从婆罗洲带回来的绿油油蜥蜴正慢吞吞在橱柜上旁若无人的爬过去，大多数女人对这种东西都是毛骨悚然的，周晓莉差点抓菜刀去斩首了。

　　昭南连忙飘过来把心爱的宠物抱走：“姐姐说看见厨房有蟑螂、蚊虫，我送过来帮你消除害虫的，做好事呢！”

　　周晓莉连人带宠物撵出去，哼着小曲准备晚餐。

　　向婉很快就过来帮忙，说是巴克回来她也轻松不少，不用随时都坐在工作间里面担惊受怕，巴克却溜到门口又把她叫回工作间去：“有个报告，你给上面整理下。”

　　向婉只好抱歉的把手在围裙上擦擦，摘了去帮忙，还好有怡南过来补位，说起来一大家子做事还真比较方便。

　　巴克是给向婉说那个关于给自己人做战前被俘训练的事情：“这个事儿不太好开口，你考虑一下怎么说，我是认为这个事情最好按照欧美国家的做法，尽量把坏处做在前面，凡是涉外的战斗人员最好还是接受一系列这种培训，春节我们一家去普吉岛，我就开始准备这个，但肯定要获得上面的认可，免得有人有抵触。”

　　向婉当然明白这个道理，亚洲更多讲究个不成功便成仁的玉碎态度，面临可能被俘的悲惨遭遇，同归于尽的做法是不成文的鼓励，其实从人性的角度来说，能在被俘以后扛过去的，才是真的汉子，巴克这被抓过好几回的家伙很认同这种态度，也算曾经被俘过的向婉感触更强烈，所以也有点挠头：“我尽量想想怎么说……”

　　巴克再提那个军医的事情：“战斗队伍里面需要几个卫生兵、军医，如果周老爷子这会儿还在，我肯定找他协助，但现在我不是很想走这条线，你给我们渝庆局的范局长打个报告，能不能请他出面找军医大那边给我们配备几个人，我就近在渝庆给他们做一些培训，然后送过去，急需！”

　　这个向婉一点都不为难了，马上就能打电话联络。

　　结果晚饭时，老范就有了回音：“小巴你不用有什么顾虑，周老爷子虽然现在不在了，但你在军医大那边还是有顾问职务，而且你的业务水平也是得到了认可的，我刚给他们领导打电话说这个事，就开玩笑说你不回娘家去就不给你人，自己去挑选吧。”

　　巴克就决定自己第二天到军医大研究中心去。

　　叶明静听说了就怂恿方灵颖跟自己一起去军医大附属医院做检查，不过她是孕检，方灵颖是产检，她俩之前都是在国外做的，现在好像是要准备考虑在国内生的问题了，到底要不要在国外生呢。

　　周晓莉可是在费率滨生的周真清，娜塔莎在波兰生的喀秋莎，说起这个话题，大家都有点兴致勃勃，最主要还是牟晨菲今天回娘家去了，叶明静还埋怨：“你看，大小姐一直没个消息，我们都不好公开说这些事情，我这两天甚至还得躲着她，你倒是抓紧一点！”

　　为了照顾在健身中心回来稍晚点的娜塔莎，年轻人们自己吃，老人家们带孩子是另一个时间，所以现在说话也能没顾忌，周晓莉居然附和：“真的，你上点心啊，昨天晚上我给你炖个营养补品，她还偷偷摸摸过来看，装了一小管又拿什么试纸条在里面捣鼓，我问她，居然说是怀疑最近的营养补品有什么问题，要拿回集团去化验！还能不能正常生活了……”

　　娜塔莎立刻唯恐天下不乱的哈哈大笑，向婉难得补充：“最近她在家偷偷上网，全都是查询这方面的事情……”

　　方灵颖也哈哈笑。

　　叶明静敏锐：“啊？！你能监控家里所有的上网信息？”

　　向婉连忙解释：“没有没有，虽然所有信息是能从工作台上看见，但我没有监控，只是那天她找我问了怎么查，我给她提了建议，顺便看见的……全都是生男生女……嘿嘿。”

　　门口那边的昭南跑过来嘘声：“小菲姐回来了……”

　　大家连忙指指巴克，绝口不提这个事情了，意思是他得尽量把事情搞定！

　　这事儿哪有这么说搞定就能搞定的？


第1843章 自己人

　　而且叶明静第二天立刻还给了牟晨菲一个二连击。

　　鉴于巴克要去军医大办事，两位孕妇肯定需要照顾，虽然叶明静还看不出多少大肚子的痕迹，但很喜欢跟着方灵颖做撑腰艰难移动状，南南就主动申请跟着一起去医院陪伴了。

　　在车上方灵颖还给叶明静描述那第一年的春节前，就是自己跟南南一起到军医大这边来吃火锅：“那会儿还好乖巧的两个小姑娘，现在我都要当妈了！”

　　副驾驶的昭南终于没带上自己那宠物扭身：“你意思是我们现在不乖巧了？”

　　叶明静解释：“长大了，大姑娘了，你们正含苞欲放的年纪，我们就老了！”

　　开车的巴克吱声：“不用这么罔顾事实吧。”

　　叶明静就是肆意享受这种傲娇的感觉：“就是！你说你浪费了多少时间，要不是娜塔莎回来，你还要跟我磨叽到什么时候！”

　　巴克嘿嘿笑，怡南温柔地帮方灵颖把发丝拨好不说话。

　　阿尔法安静的停在军医大附属医院门诊外，大医院排队的不少，巴克也没找关系门路的习惯：“南南好好照顾嫂子，别累着了，我尽快过来。”

　　昭南竟然嫌弃：“你不在家，孩子生病都是我们去，比你熟悉！”

　　巴克惭愧的加紧点节奏。

　　周晓莉昨晚找出来的身份卡跟出入证派上用场，好久没来这个实验中心，巴克因为不认识其他军医大领导，只能从这边几个还算面熟的专家联络。

　　结果别人比他热情：“周老见马克思去，你就真的不来了？这样不太好吧，不管怎么说你也是实验中心的顾问，还有不少工作项目跟你有关联呢，那个医院的监控手环你不管了？还有据说天正集团现在开始搞救护直升机，你不往自己娘家拐个手肘？知道你大概在一线工作，但也不能这样完全忘了娘家吧，你好歹还是个军医啊。”

　　巴克搓手：“我现在在做其他的工作，而且已经基本上退出一线……”说到这里快刀斩乱麻的拉起袖子，比较罕见的主动展示了自己的断臂和智能义肢。

　　在场的两三位专家立刻就吃惊，然后脸色大变，再无半点开玩笑的寒暄表情，出于职业习惯，立刻认真对巴克手臂做了全面细致的检查，同时打电话通知了几位上面的领导，等巴克给他们展示了这支高级货的功能时候，校领导也到了。

　　这里毕竟是军医大，这些人毕竟是军人，对于保家卫国的袍泽，他们有着绝对不同的感情，特别是从战场上负伤归来的同僚，连几位军衔颇高的校领导表情都是先敬军礼，认真地看看手臂严肃开口：“你需要什么样的人，我们已经做了初步的筛选，这里有三十个优秀学员的名单，马上就能给你挑选，思想绝对过硬，已经分别跟他们谈过，但没有违反保密守则透露具体情况，不行再找，一定挑选到你满意为止。”其实他们也不太清楚具体事项，但这种有关部门要人，往往都是去执行一些保密工作，都是军方的，自然不会多问。

　　巴克想早点去陪孕妇：“那我去简单看看。”

　　专家和领导都要一起：“你应该明白这对我们有多么重大的意义，在和平年代终于能派出我们自己的军医上战场，无论是这份荣誉还是机遇，我们都非常看重！”国内也不仅仅是这么一座军医大，相互之间同样有很强的竞争关系。

　　巴克不抵抗，就出门在军用越野车的引导下开自己那面包车过去，专家和领导都坐在他的车上，欲言又止的模样让巴克主动把自己受伤的地点范围和情况简单几句话讲过：“主体是希望我们的战斗队伍能够走出国门，在实战中锤炼战斗力，同时保护华国的国家利益，国民生命安全，现在已经有了一定的规模，那么为了完善整个体系，军医也是必须要配备的。”

　　其实几位领导脸上是有点喜形于色，谁也不愿自己几十年来都只能培养温室花朵，培养老爷兵，这军医大培养的医生真的全都去跟普通医学院争抢民用市场？

　　养兵千日用在一朝，终于有用的机会了，如果周山夫还在的话，肯定会激动得脑溢血的。

　　结果这个面试非常简单，女性不要，毕竟这样危险的情况，特别是在中东地区，性别还是有很重大区分的，所以三十个人中六个女军医就被剔除掉。

　　接着巴克只要野战外科学的军医，其实军医大自己都有学员旅、轮训轮战大队等跟普通医学院不一样的配置，几乎所有这些优秀学员都有过抗震救灾现场经验，但是上战场就是另一回事了，巴克考察的就是这些军医的军事能力：“论医术，你们比我强得多，应该缺乏的不过是战场上经验，而且我以前来这边参加的研究会议就也强调过，现代战争很难遇见国与国之间大战，能够摆明车马的前线后方，野战医院、军区医院的等级设置更难遇见，尽是局部小型特种作战，十多个人上百人之间的混战，那么每个军医也得具备相应的作战能力，所以这里我挑选的还得是能拿枪作战的军医……”

　　男军医们眼珠子都放光了，如果不是军人的纪律性，早就争先恐后举手。

　　既然走上军医这条路，真的百分之九十九的人还是报国心切，做好了为国家去战斗的准备，可实际情况也许一直到职业生涯退休都还是在普通医院给民众看病，有这样的机会，越优秀的军医就越渴望。

　　女军医们脸上表情都很怨念了。

　　就算巴克恐吓大家，只要跟他走了，这军籍就没有了，未来就算是到秘密部门去隐姓埋名，跟家里也只能说是去国外打工，还是没能浇灭这种热烈的情绪，甚至有个女军医忍不住娇叱了一嗓子：“你这是歧视女兵！”

　　男军医们更是一个个挺直了胸膛，恨不得列出自己的所有履历。

　　只有国家强大了，才能培养出这么多跟尖子生们一样的好儿女来，这是巴克最清晰的感受。

　　连校领导都不放过，悄悄在一边商量一番给巴克一个建议：“不是说了你还要给他们在渝庆做一些培训然后才送出去么，就一起嘛，大家一起接受培训，一来你可以深入了解大家，挑选你最合适的人选，二来大家也清楚你需要什么样的人才，以后我们自己也能做一些相应的训练，更好的等待前线召唤，对不对？”

　　巴克觉得这个思路倒是不错：“但我还有自己的工作和家庭，没时间天天过来，而且时间非常紧。”城市东西两头呢，距离蛮远的。

　　真是把他当自己人：“带走！不就是暂时的几天么，带到你那边去培训，你还是企业家，难道给不起这点伙食费？挑选完毕，就算没有参加你的工作，也给我们的学员做了有益的培训嘛。”

　　急着过去照顾孕妇的巴克也觉得这个主意很靠谱，要求军医们到盒子工厂去集中报到，那边本来就有给安保培训的场所，也有住宿公寓和食堂。

　　女军医们强烈要求也参与，不能上战场，培训总不能落下吧。

　　巴克点头答应了，一出军事管理区，手机就响起来，叶明静吃吃吃地笑声怎么都掩盖不住：“双胞胎……嘿嘿，我是双胞胎……”

　　得，牟晨菲知道了更烦！


第1844章 极致

　　连方灵颖都嫉妒闺蜜：“双胞胎！你还能不能再能干一点！”

　　叶明静目光妖媚得很：“我就是能……干哦。”声音还故意拖长。

　　巴克批评：“南南在呢！”但也连忙说好话：“听见是双胞胎，我首先心惊了一下，做母亲的可能会辛苦不少，伟大！”

　　叶明静嗤之以鼻：“伟大个屁！生孩子容易，养孩子难！教育才是最重要的。”

　　南南当做没听见，身为双胞胎的她们更在意这个事情：“要也是一对儿妹妹就好了！以后要一直跟着我们长大！”

　　连怡南都变得叽喳：“其实弟弟也不错！”

　　昭南高兴的盘算：“那家里就有两对双胞胎，我们也不是那么特殊了，对不对？”

　　所以还没回到家里，叶明静已经迫不及待的在微信群里宣布了这个消息，吴梦溪倒是慢悠悠的远远祝福，她跟方灵颖都是早就在香港和马来西亚的医院诊断清楚了，都是女儿，所以从概率上来说她猜测应该是一双龙凤胎。

　　周晓莉和向婉发个恭喜的表情就不错，估计还是有点眼热，娜塔莎直接阴阳怪气的说自己大不了再生一个！

　　真的幸好巴克这会儿还有点家产，不然光是养家都难！

　　带着这样的讨论和嘲笑回到家，果然牟晨菲已经提前从公司回来了！

　　表情倒还不错，笑着祝贺叶明静双胞胎临门，然后也关心了方灵颖检查的结果，然后就陡然拉下脸嘟着嘴，一直拉着巴克的手摇晃！

　　还不说话！

　　那双八字眉很好的诠释了这会儿的哀怨心情。

　　刘淑芬听说了也很激动，但是要照顾杜文慧和聂亦筠的心情，所以悄悄地拉了叶明静塞个红包！

　　叶明静后来给巴克说自己当时差点受宠若惊得眼泪都出来了：“看来母凭子贵这句话，几千年来都是真理！”

　　说完又连忙给巴克表态：“我绝对不会因为这件事就恃宠而骄的，绝对保证你的后宫稳定团结！”可忍不住又哈哈笑两声。

　　巴克感受她的情绪：“明明就是一家人，你非得给自己塑造一个委屈的小媳妇角度？”

　　叶明静真的是欢欣笑容不停：“翻身农奴把歌唱啊！”

　　接着就听见方灵颖在外面喊：“牟老板来了……罪魁祸首快出来领罪！”

　　叶明静连忙推巴克出去：“我再自个儿乐一会儿……”

　　巴克提醒她：“给爸妈说了没？”

　　叶明静才恍然：“哦，对！这个消息估计能值点钱！”

　　巴克忍住打她屁股一巴掌的冲动出去面对老丈人了。

　　牟天博才不是为了双胞胎的事情过来呢：“刚刚在附近的酒店跟几位领导谈话，就过来顺便跟你谈谈，你这个伤残福利中心要尽快搞起来，这是个不错的政绩工程，面向全国搞，要做大做出名！”可能还小喝了两杯，比较兴奋，牟天博已经是很少跟权力沾边的了，但在国内生意做大了怎么可能完全避免这个？

　　巴克也不迂腐：“我们各取所需吧，心理辅导、伤残治疗、智能义肢、工作技能培训、社区引导这些都是我希望能做好完善的工作，能够给这些伤残军人提供就业机会帮助，也都能做出利润来。”

　　牟天博在勾勒自己的蓝图：“这不过是锦上添花的小事，天正集团本来在我看来已经走到了极致，国内发展到了瓶颈，但E-WATCH的搭上了网络时代的快车，成了高新产业，这次渝庆成为高新产业重点发展，我又准确的抓住了直升机市场这件事，国家在大力发展直升机生产、民用通用航空，和天正集团原本在医疗体系的资源结合起来，能够跃上一个更大的台阶，现在董事会里面一点杂音都没有，所有股东全力支持我！也是在支持你！”

　　巴克没有这么宏大的理想：“哦，对，直升机那边，您不是说半年期就可以开始陆续交货么，有货了没，先挪几架给我，最好是有现成的。”

　　牟天博还得吩咐下面的人问问：“怎么？你在国外紧急要用？”

　　巴克点头：“如果在东南亚和伊拉克能配备，肯定是最好，另外我这边也要输送一些军医出去，最近我正好要对军医们做培训，简单的直升机驾驶还是能做的，这种基本款的直升机操控很简单。”

　　牟天博再多问几句，立刻就拍大腿：“缺什么来什么！就这么定了！”

　　吓巴克一跳：“怎么回事？”

　　牟天博满脸喜色有些按捺不住：“切入点啊！你知道医护直升机的商业化切入难点在什么地方？”

　　巴克真不懂：“驾驶员？还是直升机本身的费用？”

　　牟天博摇头：“低空飞行许可！知道么，低空飞行许可才是目前国内医护直升机不能打开市场的最大难点，包括其他民用直升机市场都很难在这个上面打开缺口，我之前说渝庆这家直升机企业生产的主要销售市场都不在国内，因为华国的空域管理和外国是不同的，华国压根儿就没有民用空域，所有空域都是军方的，你明白嘛？包括所有民航都是军方给的权限。”

　　巴克想起了自己家那架小商务机在国内飞行的许可其实也是走在模棱两可的边缘：“也就是说随时都能不允许任何航空器上天？”

　　牟天博借着酒劲笑了笑：“这是华国的特色，很多法律法规关键地方都是模棱两可的，怎么解释都可以，这就便于上面控制，好比这个空域，说是大力发展航空产业，但其实全部都掌控在国家手里，整个天空都是管制的，那你说我怎么做？谁敢买个救护车来却不准上路？本来这段时间我投资这么大的直升机项目是有点搁浅了的！”

　　巴克真心景仰：“您这大项目动不动搁浅都能稳若泰山，前几天光是想想青年城的纰漏就把我小老百姓吓得一身冷汗，真的差太远了。”

　　牟天博不吃这套：“大风大浪不都是锤炼出来的么，你拿枪打仗刚开始不也紧张出冷汗？”

　　巴克承认：“这倒是。”

　　牟天博宣扬自己的突破口：“你今天说的这个事情，我正好可以把直升机提供给军医大的附属医院使用啊！他们军方对军方，嘿嘿……等军方医院用惯了，用顺手了，其他民间医院处在劣势，无论是希望获得同等待遇，又或者是忽视这个空域许可的问题，都能成为解决的突破口！他们去闹，可不比我的威力大得多？”

　　巴克只能再次竖大拇指：“高！实在是高！”

　　说起来，这牟老板真是纯粹的商人，能把各种资源用到极致。


第1845章 区别

　　但显然巴克不是老丈人期望的那种超级业务员，没有按照牟天博的要求马上去连通天正跟军医大的关系，反而以十二分的热情投入到军医的临时培训中去，毕竟这个是有点迫在眉睫的重要环节，多一个军医，也许一整队雇佣兵就能多获得生存几倍的战斗力，更何况这还是华国国内最顶级专业的军医。

　　只是缺少战场经验罢了。

　　这时候再去做什么射击训练，战术培训都白瞎，充满期待和兴奋情绪的高材生们自从抵达盒子工厂的公寓楼层，据说一晚上都有些亢奋，但一个个尽量小心翼翼的关注任何一个周边细节，无论去吃饭还是晚上在屋顶球场做夜跑健身，都防备着可能的任何测试环节，结果连寻常国内部队常见的夜间拉练都没有，让好多一晚上都防着紧急集合的高材生们很有些失望。

　　就连第二天早上军队里熟悉的起床号都没有，有些军医试着下楼到外面天色微亮的江边公路上晨跑，又发现真是和军队有莫大的差别，这里没有任何限制，甚至自己要跑到什么地方去吃个早餐都没有人管，这让刚刚从军营军校生活中转变过来的军医们有些诧异。

　　其实巴克哪有那么多花样时间，上午让这些年轻军医们提心吊胆没人管，不过是他得花时间去准备别的工作，向婉以地方局的名义开了一张正式公函找私人关系还不错的特警大队协助工作，老郑是熟人，又是公对公，没口子的答应下来，等到中午巴克终于出现在盒子工厂的食堂，年轻军医们看见他就有条件反射的警惕，三三两两坐在宽敞餐厅角落的他们立刻就起身。

　　结果巴克匆忙的只是过来说两句，叮嘱待会儿吃过饭就到车库去集合准备出发，自己就溜了，搞得年轻军医们更加忐忑，觉得这位前辈兼老板神龙见首不见尾。

　　其实巴克不过是抓紧时间去哄老婆开心，他那些个宏伟的商业计划和国际斗争大事全被这些狗屁倒灶的事情给耽搁了。

　　听闻叶明静的小狐狸精孕育记，牟晨菲肯定是很不开心啦，昨天晚上就没少花时间哄，连军医测试方案都是巴克顺口给向婉说了，全都是那姑娘兴致勃勃自己去搞定的，这边年轻军医们惴惴不安地在车库等了好一会儿，才看见巴克换了身衣服神色有异的赶过来，就更加紧张。

　　巴克尽量用衣领把脖子上的咬痕小草莓什么的遮掩住，昏暗的车库中话都不多说，挥挥手上车。

　　两部拉上窗帘的面包车跟在他的白色路虎越野车后面前往市郊去。

　　入秋以后的渝庆依旧充满燥热，但山林的郁郁葱葱却不减半分，哪有什么秋色，巴克不知道是不是什么地球气候变暖的趋势，反正在渝庆很少看见满目黄叶萧瑟的季节。

　　宽大的车身在山路上盘旋，一头扎进茂密的树林中，转过一处有人把守的破败栅栏门，两部面包车稳稳停下的时候，年轻军医们分明连窗帘都没有动过，一个个正襟危坐得表情都有些凝重了，特别是跟随车辆感觉到地面有些颠簸起伏，更加严肃。

　　已经打理好面部漏洞的巴克也和善不少，探头到车上看看有点奇怪：“下来啊，全都下来，挑选装备立刻进入测试了，记得戴上护目镜啊。”

　　绝对没有雇佣兵那种乱哄哄的吵闹声，年轻军医们鱼贯而下，身上虽然已经除下了好几年的军装，但现在一板一眼依旧透露出已经深刻烙印在行为中的军营味。

　　跳下车来的军医们挨个接过门边递上的战术墨镜戴上，有点吃惊周围的景致，但还能控制住表情。

　　这里当然就是巴克和向婉第一次在CS游戏中见面单挑的那片山林场地，几辆皮卡车已经停在旁边，现在目光所到之处都能看见穿着深蓝色作训服，全副武装却蒙面的持枪人员远近高低都有的站着，用一副看小羊羔的表情默不作声的看着这群军医。

　　再转头一看，老板已经溜达着穿过满是松叶的停车空地边池塘，朝着对面那破烂围墙跟繁茂的树林去了。

　　没人解释，没人指挥，最多能看见巴克正在和几个站在墙头的蒙面人说话。

　　如果不是在国内，真的有种掉进什么非法武装组织或者被绑架的惶恐感受了，但机灵点的军医立刻就看见皮卡车车斗里装着的军装、战术背心、甚至还有枪械，揣摩巴克刚才说的那短短一句话，连忙就开始自己穿戴，军装、护具、手套、头盔什么都有，而且还都是旧的，乱七八糟堆在车斗里，三十来个人在里面立刻开始翻找搭配，场面稍乱，但随着有人在旁边一个车斗里发现全都是各种各样的急救包、医疗包，军医们顿时被吸引过来。

　　说到底他们都还是专业军医，看见自己熟悉的东西，情绪上肯定都能极大的调整。

　　只是这些美军、英军、俄军甚至日本军方的特种作战医疗包、手术包造型功能各异，里面针对的伤情处理也参差不齐，就凭一个如何佩戴在身上，就很能看得出来脑子够不够灵活，有几个迅速抓了适合自己的包就开始往身上挂。

　　偏偏在这个时候，突然有个普通电喇叭的报警声开始急促地响起来，虽然没有倒计时，但就像游戏里突然闪动的红灯警告，绝不会顺顺当当的消失，所有人陡然一下都有些紧张的加快动作。

　　但事态比他们想象的要快，有两个女军医动作稍慢，更可能是洁癖，还没把脏兮兮的军装完全罩到身上，突然就有一串清脆的枪声回荡在树林上空！

　　埋头整理装备的军医们吓了一跳，有几名男军医迅速冲过去抓起枪械，看起来还带着磨损的各种款式枪械提在里的冰凉和沉甸甸似乎让他们突然就觉得到了战场。

　　这时候抬头四顾的他们才发现周围那些之前站在墙头、车顶或者树林边缘的深蓝色作训服武装人员都不见了，而刚才那些枪声陡然加密，多少都经历过军事基本训练和射击训练的军医们绝对能判断出来这枪声是真的！

　　然后就在他们还有些丈二和尚摸不着头脑的时刻，突然就从旁边的树林里哒哒哒的低沉声音伴随下，一大片白色颗粒的弹丸就差不多齐腰高的跟割草机一般扫出来！

　　看着就跟黄豆大小的白色弹丸直接抽打在单薄T恤和军装的身上，火辣辣的疼！

　　是仿真枪的塑料子弹！

　　关键是这种弹丸密集得要命成片的打出来，军医们立刻惨叫着到处乱跳躲避，终于有人反应过来巴克最后说的戴上护目镜是什么意思，慌不迭的把手里护目镜都给戴上，这样白色颗粒打在身上也许只是皮肉伤，但打中眼睛还是会造成失明伤害的！

　　深谙野战外伤的军医们很清楚这点。

　　没有宣布测试内容和测试过程，有几名军医抓起枪械犹豫了一下，还是拉动枪栓朝着白色颗粒喷射出来的方向扣动扳机！

　　结果才发现自己手里的同样也是仿真枪，可那树林中回荡着越来越密集的枪声是怎么回事？

　　也许是看军医们都戴上了唯一的防护墨镜，各个方向和不同高度的弹丸更多了！

　　暴风骤雨的从各个角度倾泻出来，直接打在脸上的弹丸清晰的立刻绽开一个淤青的血点！

　　终于有军医反应过来，呆在这片车辆边就是一直被虐的，不顾一切的转身跳进池塘或者干脆沿着池塘边缘投进对面的树林里去！

　　这个过程中，疼痛和劈头盖脸的冲击让有些人已经慌乱得手里拿着什么都顾不上了！

　　但更多人还是能谨记自己军医的职责，也记得这是个重要的测试，也许连枪都没有拿，还是拿了各种各样的医疗包在手里！

　　区别就出来了。


第1846章 惊觉

　　就算不是金属弹头，白色颗粒依旧打得周围树叶上一穿一个洞，树皮都能被绽开弹跳，嗖嗖的穿梭声还是能仿真战场上子弹横飞的紧迫场景，重点是打在身上依旧很疼。

　　起码所有人的情绪上能立刻调动到紧迫感中，可没想到的还在后面，当先几个人刚刚顺着池塘边跑到树林围墙外，有一个还探身到池塘里把同伴拉上来，就忽然从墙根下猛然发出一声爆炸！

　　故意压实了在火药包上面的泥土石块到处飞溅，离得最近的一名军医几乎是蓬头盖脸的被泥土掀翻在地！

　　躲在较远距离上的向婉有些忐忑：“不会把人炸伤吧？”

　　郑怀闯兴致勃勃的伸长了脖子：“不会！这才多大点爆炸量……安了多少个？”

　　旁边一名满是羡慕表情的特警嘿嘿笑：“五十个，遥控的！”还多嘴：“我们平时怎么不这样训练？”

　　特警队长不屑：“战场！这是模拟战场，我们是警察！什么时候能遇见这样的场景，那才是我们的失职！”

　　一直拿个望远镜专心观察的巴克对郑怀闯竖大拇指赞同这说法：“摄像头都安够了吧？”

　　向婉也轻松一点：“三十个运动摄像头，全都是洪奇跟医疗包一起发回来的。”

　　周围不多的几名特警官员羡慕：“旗飘飘真是因祸得福，跟着你们走反而见识大场面去了！”具体做什么不知道，但看看现在的阵仗就明白肯定是那些特工战线的生死搏杀，身为纪律部门的战斗人员，说不向往是不可能的，特别是在安定社会待久了人，会格外希冀。

　　向婉想解释，但看看丈夫那戴着手套的左手，拉了拉脸上的面罩没吭声。

　　果然从第一个让军医们目瞪口呆的爆炸以后，接二连三的爆炸点就在他们周围轰开，空包弹营造出的枪声，雨点般的仿真枪子弹打在身上脸上，所有军医都有些跌跌撞撞的冲进了树林！

　　树林里有起伏有沟壑，还有粗壮的树木和灌木丛可以躲避，抱着枪械或者医疗包的军医们重重地把自己摔到地上，这个时候就觉得趴在地上真是无比安全，可周围冷不丁的突然来个爆炸，那些泥土简直都能把人给盖住，又让人提心吊胆的只能尽量散开点躲避！

　　最关键是找不到敌人，不知道要干嘛！

　　然后就在所有人面对枪炮爆炸声茫然无措的时候，女军医还间或发出点尖叫声，却忽然听见一阵嚎叫！

　　真的是嚎叫！

　　惊诧莫名的军医们在这种尖利的嚎叫声中，看见灌木草丛被冲撞开来，接着就是几头满身是血的猪！

　　确实是杀猪般的嚎叫！

　　每头猪都挨了好几刀，还都瘸了一条腿，一瘸一拐的到处乱跑！

　　其实光是枪炮声就足够吓得这些动物惊慌失措了，更何况现在的伤痛。

　　电喇叭的声音好像从远处传来：“疗伤！救治伤口，一切可能的伤口……”

　　年轻军医们面面相觑的时间只有几秒钟，就有人明白的冲上去，不顾一切的追逐树林中乱跑的猪！

　　受伤的家猪未见得比野猪更容易控制，就算特警队安排找寻的都是五十公斤左右的猪，还基本都被打折和砍断各一条腿，还是让年轻军医们在树林中气喘吁吁的必须团队合作才能抓住，摁在地上不顾血污的包扎伤口，施行手术……

　　这时候之前没有携带医疗包的军医就有些着急，眼睁睁的看着测试训练到了自己的本行，却不能施展技能，有两个胆大着急的居然偷偷摸摸又观察着地形摸回树林外池塘那边找急救包去！

　　百米之外的巴克静静地看着笔记本电脑屏幕上的那些一格格小画面，随时都能把其中某个摄像头画面放大，再对照着自己手里的厚厚履历表，突然就指着其中一幅画面给郑怀闯示意：“这一个。”

　　特警队长专注的观察一下点点头拿起步话机：“B12区，穿着法国外籍军团军服，肩章上有个浅绿色12号标的家伙，就近去四个人……”

　　然后就在这个放大到整个屏幕的画面中，几条身影顺着灌木丛偷偷的匍匐爬过去，突然就从落单的对方身边跳起来，把正在专心致志给一头猪施行断肢手术的年轻男军医给扑压在地上！

　　就在这名军医以为这不过是训练或者测试，正要笑说怎么用这么大的劲，四名特警可是演练娴熟抓罪犯的那套动作，重重地把他双手反剪到后面用捆扎带绑住，然后还把两条腿给折起来也绑在手上，也就是把整个人都往后包起来一般，再迅猛的堵上嘴用准备好的头带包住了眼睛，四个人同时发力，轻松的就把这倒霉蛋给提起来，弓着腰顺灌木丛跑了。

　　同样的情况还接连出现在另外三处，只有一名军医在被擒之前发现了特警，犹豫一下有剧烈的反抗，幸好他的手术刀被一名特警的防割手套给制住了，特警毕竟接触这种场景比较多了，有点入戏，所以动作就特别重！

　　差点没把他的手臂拧脱臼！

　　乱作一团的军医们根本没注意到这个局部，切身体会着跟以往在无菌手术室里完全不同的感受，就连参加那些抗震救灾的行动，起码都有各种设备药物，地方政府的协助，大家还是尽量做好一个野战医生就行，而现在，剧烈挣扎的“伤员”，充斥耳朵里的枪声，还有稍微起身就会打在身上头上的“子弹”，几乎满身都是火辣辣疼痛的感受。

　　这就是实战演练？

　　一直折腾了快一个小时，按照电喇叭的简短要求把“伤员”还要抬到皮卡车上去，无论是两三个人一起抬，还是一个人艰难的拖拽，最后所有军医完成出来的时候，一个个都累得精疲力竭了，但还能坚持的站在“伤员”旁边等候点评。

　　没有点评。

　　就在停车空地边一栋破旧的小屋里，男女特警开始把军医们分别带进去脱了衣服数身上的红点！

　　最多的一个家伙浑身上下多达过百个被击中的淤青红点！

　　这还不算没脱了内裤的裤头里和头发里面的伤痕。

　　每个人的中枪数都被标注在名单表格上，发到每个人手里，这让军医们乘坐面包车返回公寓楼的时候，一个个都在比较相互的成绩，直到车都停下才惊觉少了四个人！

　　这四个家伙是被淘汰还是被青睐有加的优先选走了？

　　浑身疼痛的军医们很想找老板问一问。


第1847章 本能

　　其实普通军队里面配备的是以医护兵居多，国外这种医护兵很多是从现役军人里面挑选进行医务培训，也就是类似于护士的水准，能包扎能止血就行了，但特种作战小队里面的医官通常都得是多面手大拿，这就得从专业渠道出来了。

　　当忐忑的军医们在食堂里又疼又累食难下咽的时候，巴克正蹲在那些猪“伤员”面前一一翻看，那些下刀的方式都是他列出来要求特警们照办的，出血、胸腔创伤、骨折和砍伤的断肢都是有针对性的，眼前这些止血，缝合，呼吸道处置都说得上是有板有眼，别忘了，这还大多都是这些军医第一次在慌乱和枪林弹雨的模拟下进行的，一旦回到专业场面，他们过硬的本领还是体现出来了。

　　向婉有结合那些视频给“伤员”治疗者们一一编号，巴克也能确认军医身份的表现。

　　但现在重点显然已经从治疗这个基本要求转移了，能被送到这里来的，医术真没问题，站起身来扯下蓝色塑胶手套的巴克示意特警们可以把这几头鞠躬尽瘁的猪搬回训练中心食堂去变成菜肴，向婉托着自己那部保密电脑屏幕过来：“已经开始了，全程视频监控。”

　　几幅画面中显然就是在这密林深处一栋土屋里，一盏昏黄的白炽灯下，四名被捆绑起来的军医以跪姿丢在房间的四个角，头上的眼罩、塞嘴的毛巾都依旧，没人管他们，各个镜头固定在各个方向上，侧面还有拾音器的波频显示，当然现在是一点声音都没有。

　　向婉还有点心疼：“这……要是没通过培训测试，会不会给他们留下什么心理阴影？”

　　巴克耸耸肩接过电脑合上走前面：“上了这条贼船，那就得付出这样相应的代价！”

　　戴着头套的姑娘忍不住抓丈夫的耳朵：“好端端的为国奉献牺牲精神，怎么你说出来就是这么不着调呢！”

　　嘿嘿笑的巴克牵着她小心点，穿过一长段密林间小路到了后方，两名穿着制服的特警正在搭建野战帐篷，看见巴克有敬礼，相互都注意没说话，巴克做个嘘声的动作绕过这个路口门岗，后面就是那画面中的土屋和院子，郑怀闯正亲自带着几个特警在墙头铺设铁丝网，烧焊金属笼子，甚至在院子角上伪装砌了个坟堆，在前面插了个不伦不类的十字架！

　　特警队长手里甚至还拿着张现场效果图，巴克昨晚临时叫装修设计事务所的设计师做的！

　　郑怀闯小声在巴克耳边：“接下来我要求全程观摩！”

　　巴克无所谓：“知道得越多，你可就越不务正业哦！”

　　郑怀闯居然有想法：“这辈子要是有机会出国打仗，死了都心甘情愿！”

　　巴克用左手送他个中指，这位都没看出来那手不对。

　　接下来特警就会撤出这个院子，只有四名“俘虏”没吃没喝的被扔在那里，这一扔就是超过十二小时！

　　第二天凌晨天不亮，连夜从外地健身中心赶过来的安德里斯、米哈伊尔等四五个老伙计接过了院子里的岗位，就在四名“俘虏”昏昏沉沉的状态中突然惊醒他们，然后挟持出去在树林中摔打拖行，最后塞进路边的皮卡车，故意在公路上颠簸折腾一番，在天亮的时候，又重新带回那个院子边，把其中三个先绑在树上，抓了一个扔回房间里，这回就解开了捆绑绳索和头巾毛巾之类，还扔了一块干瘪发霉的面包和两个焉巴巴的苹果在房间里！

　　这个终于重新获得了视觉的军医叫任孟晨，抱着满腔热血却茫然的变成了现在的模样，虽然还比较肯定这是个有关方面的测试，但一夜捆绑的结果差点让自己大腿肌肉坏死，没吃没喝的情况也太过残酷，艰难摇摇晃晃地站起身来，趴到了窗口，看着外面几个明显外国人打扮的武装分子，还有那铁丝网之类的场景，有点懵！

　　巨懵。

　　同样的画面不光院子外的帐篷里郑怀闯等人能看见，家里向婉的工作台上也忠实的记录了每个动作，还传递到了安全部门和军医大的领导那里，可以说有很多双眼睛都看着这样的画面。

　　巴克自己不看，趁机叮嘱向婉就呆在家监控，不用跟自己去山林里面喂蚊子，第二天继续带着剩下的军医上山，依旧是枪林弹雨一般的场景中抢救猪“伤员”，依旧是被打得遍体鳞伤的军医们，又被无声无息的绑走四个！

　　“战俘营”再次扩大，任孟晨和自己那些没有见过面的同伴们，每天都有三个小时轮流在院子里放风，其他时间不是被绑在树上，就是戴上播放刺耳音乐的耳机！

　　院子里，安德里斯等人只说英语，穿着带有阿拉伯风格的军装和头巾，剥夺了军医们所有的睡眠和食物，拳打脚踢那是家常便饭，不停地用英语审问军医们是什么身份，来自哪里，有什么目的……就算是要上厕所也要报告，获得同意以后才能在地上挖个坑解决！

　　前面二十年也许一直都在学校和各种学业中度过的军医们终于体会到完全不同的战地残酷！

　　彻底剥夺了一个人的尊严和生存权利！

　　而人作为一种生物几乎是本能的在这样场景下，很快就会产生不太真实的虚幻感，很明显有人开始怀疑自己接受的培训或者测试是不是真的，又或者现在场景到底是真是假，到三十九小时的时候，一个之前表现一直很不错的军医在放风的时候，突然崩溃的大骂这是什么狗屎训练，完全就是不人道的折磨！

　　自动退出了测试！

　　各方都静静地看着监视器上的各种各样反应，和向婉想象的可能会有不少意见不同，反而有不少军情部门加入了观看，并且询问这个模拟战俘营在什么地方，他们也要把自己的人送过来进行压力测试跟反战俘培训，因为这跟华国军方目前有在做的部分反战俘训练有很大差别。

　　几名穿着军装的官员第四天就持公文联系上了向婉，也要求现场旁观整个过程。

　　向婉开车带着这几名军官过去的时候，巴克正在给培训军医们做最后的总结陈词：“首先你们得是一个战士，而不是纯粹的军医，所有的时刻你们必须要作战，拿起枪在有战友伤亡之前都是作战，保存你自己的生命安全前提下，才能谈抢救同伴的职责！所以这两天我们全部都是五六人一组的战斗配置，你们已经在开始尝试端枪还击由特警组成的攻击，攻击的同时救治‘伤员’，所以现在首批我要的人名单如下……”

　　出人意料的第一批四名前往伊拉克担任武装承包商军医的名额，居然就是由这几天所有身上红点加起来总数最少的四个人！

　　在医术没有太大差别的情况下，战地军医骨子里得有一种会首先保证自己不中弹不死亡的本能特质。

　　其他不过是慢慢在实战中锤炼出来的技能。


第1848章 泼冷水

　　其实仅仅四天的紧急培训，能培训个什么作战技巧出来呢？

　　虽然在美国特种部队的作战训练中也不过是按照一周到七周的时间进行各种单项训练，但四天还是太短了。

　　巴克不过是利用这四天时间模拟一个比较真实的战斗场景，让这些军医提前感受到罢了，也就是在这最后一刻，有人欢喜有人愁的时候，他们终于见到了八名失踪几天的同伴。

　　和四天中已经逐步从学院派军医转化为滚爬在泥水血水中野战大头兵的大部分军医不同，当他们开始能够体会到现在特种军医到底跟传统意义上的军医有什么不同时候，这不到一百个小时的时间里，这八人才算是真正的度日如年！

　　四天的时间，普遍剧烈减重！

　　其中最严重的一名军医瘦了三十二斤！

　　几乎有种完全脱水的瘦弱感！

　　其他人平均减重都在二十斤左右。

　　被特警们两两一个挟持着抬出来的时候，每个人都还被捆着手戴着头套，只有全面崩溃那名军医脸色铁青的自己走过来，自从他选择放弃了测试，就立刻被解除了控制，一直跟郑怀闯他们同吃同住，现在估计已经觉得自己所有的职业生涯都毁了。

　　其他二十二名军医简直惊呆了，完全不敢相信那七个瘦骨嶙峋又脏又臭的俘虏是自己的同伴，特别是那几名女军医，惊讶的使劲捂住了自己的嘴，如果说她们认为战场的残酷就是血与火，现在这种非人的折磨显然更提升到了另一个层面。

　　几名军官抱着手臂站在一边皱紧了眉头，向婉可能受了牟晨菲的影响，想摸出手机来拍照，但觉得场面不太合适，就悄悄打开电脑掌控摄像头更全面一点拍摄。

　　巴克示意特警解开了七名军医的头套和解开身上的绳索，突然获得下午五六点过阳光的七人有些不太适应，双手刚刚获得自由，有人就忍不住去遮挡阳光，但任孟晨这样一动不动，只是静静的眯着眼缝观察周围场景，然后慢慢露出点笑容的，也不在少数。

　　等看清了周围的同伴，所有带着华国面孔的脸，还有那个有点奸笑的“老板”，七名军医在巴克的手势下艰难地站起来，过去四天的时间，基本上除了极少的饮水和食物摄入，他们完全就处在一个极为虚弱的身体状况，不用说反抗，就是解开绳索让他们逃跑，估计都跑不出安德里斯等人的手板心。

　　巴克却在这个时候再给了他们最后一击：“刚才我已经宣布了，这四位将充当我们第一批前往国外执行任务的战地军医，你们已经失败的错过了这次测试考验。”

　　秋天的渝庆山区，这会儿的阳光已经带点夕阳的味道，透过树梢洒在这片树林边空地上，带点暖洋洋的色彩，换个更文艺的说法就是有点血色浪漫的味道，军医们和特警、军官、向婉都一起看着这七人脸上的表情难以抑制的发生变化。

　　可以说在过去一百个小时里面，用作支撑他们抵抗这种折磨的就是信念，赢得这次测试的信念，证明自己是最强的，这样用信念支撑起来的坚持，却在这一刻显得那么无足轻重，所有的坚持和信念都是无用功！

　　如果说之前他们脸上还能保持镇定，这一刻终究还是难掩失望，几乎所有人脸上都布满了失望，这种失望比之前那些军医听见自己同伴赢得了测试的时候更加浓厚，毕竟在过去几天当中他们不知道其他人经历了什么，但现在显然自己几人是最苦的，却没有获得认可，那种巨大的失落感让其中三四人颓然坐地，更有两人差点爆发的怒骂出来，好在多年的军人身份让他们还是按捺住了，当然更有可能的还是他们现在的确没有什么力气。

　　巴克同样也眯着眼，仔细观察这七人的反应，最终锁定在第一个就被抓起来的任孟晨身上，因为他可以说是七名坚持下来的军医中，唯一一个在失望中还能保持点平静的样子：“说说，你这会儿有什么感受？”

　　任孟晨好像在面对自己的博士答辩一样认真，但不需要在脑海里有过多的思索，也许过去近百个小时里他有太多的思考时间，就是这种思考才能让他挺过这难捱的折磨：“我第一个感受是我会因为这次自己的经历，写一篇论文，并且在这方面做一些深入的研究，当然这需要更多的实际案例样本来充实我的研究，所以……如果不能为国家在战场上奉献我的力量，我会转换到另一个战场，研究人体在这种超压力状态下的反应，为国家提供这方面的研究，同样也能做出我的贡献。”

　　巴克笑了笑点头，却没想到任孟晨继续说：“但第二个感受是你问我的时候，我突然发现我们这七八个人似乎都有心理学方面的较好成绩，我自己是很清楚我的特长强项的，虽然我的专业是临床野战军事卫生，但我实际上还拿了心理学硕士的学位，并且准备在这个方向上做出更多研究，如果没有你来招聘我们去战场的话……我突然意识到，你找我们八个人，并不是随机的，好像我们八个人都有其他的安排？”

　　聪明人真是到处都有！

　　因为极度疲惫有些摇摇欲坠的身体，却更加衬托出眼睛的明亮，那些坐在地上的同伴眼睛也亮了，有些不好意思的想竭力站起来，特警连忙伸手扶住，而那个因为经受不住精神折磨而崩溃的军医脸色已经有些发黑了。

　　巴克却把自己转向这位：“兄弟，我只能说你的精神特质可能是不适合这样的重压，但这并不证明你不行，不过是你不适合走上那个岗位罢了。”

　　嘴唇动了几下，那名军医还是没有说出话来，对于重视资历的军方来说，这样一次测试的失败者，很可能就意味着未来全部上升空间都被关闭，可以说跟任孟晨等人相比，真的就是天壤之别！

　　巴克这会儿不再卖关子了：“好吧，关于这八位弟兄，如果你们没有异议的话，从现在开始就可以选择加入我的队伍，你们有野战军医的职责，但更重要的就是做反战俘训练，用你们在过去近百小时里面感受到的各种细节、情绪变化，用这些最真实的第一手资料，编写一份培训资料，为我们队伍上千名各种各样的武装人员进行培训，明白么？你们可能就会组建华国第一家专业的反被俘训练中心……包括其中心理崩溃的个案实例，你们都将完全的贡献出所有的能力来。”

　　这个转折就算在任孟晨他们这样的猜测中，得到证实还是非常激动，经受的苦难没有白费，也得到了认可，更要身兼军医的职责在战地进出，并且还能做更有意义的研究培训工作，还有什么不满足的呢？

　　包括那名面如死灰的失败军医在内，八个人脸上有些放光的使劲的挺胸站直！

　　带动其他军医也祝贺的围过来，特警们是真的敬佩这些高级人员，更明白这些人未来就要走上战场去为国家出生入死，满是敬仰的在郑怀闯带领下鼓掌。

　　向婉也蛮激动的，她就喜欢这样军营气息的场面，也更骄傲自己的丈夫能够做出这样的事情。

　　那几名军官却在这个时候泼了点冷水：“国内也不是没有做过这样的训练，但为什么你们侧重点没有多少在严刑拷问上？我们怀疑这是不是真的有效……”

　　另一个更直言不讳：“老实说，你们整个训练中对受训者的折磨程度……比我们还差不少。”

　　军医们有些侧目，任孟晨第一个举手。


第1849章 撞车

　　巴克是真不太清楚国内军方在自己人成为战俘相关领域的训练内容，在他的印象中，大多数东方人眼里，民族气节高于一切、国家尊严高于一切，被外国军队俘虏是不光彩的，这点从华国官方几十年来从不宣传被俘人员就看得出来，而在欧美国家，被迫投降并非耻辱，打不过被俘，也很正常，救回去往往成为大英雄到处传颂，这种“留得青山在不愁没柴烧”的观念，在历次世界大战中也有清晰展现。

　　所以他才自认为这在国内算是比较开先河的，毕竟过去十多二十年华国也没有多少大规模对外用兵的机会，不会有大面积人员被俘的情况出现，做这个工作也没有太大必要，但是随着华国要在世界范围内承担更多的责任，华国国家利益不断延伸至海外，外派军人和其他人员会逐渐增加，那么这件事就必须提上议程，起码从向婉当初被俘的过程就看得出，这方面的训练还是有缺失的。

　　而这个缺失的重点性显然和这几名军官说的根本不是一回事。

　　本来准备作答的巴克看见任孟晨的反应，干脆点点头示意对方这刚刚有了切身体会的专业人士来说。

　　果然任孟晨比他更清楚国内的情况：“你们是来自东南战区的同志，对吧？我看到过一份关于你们在战区进行反战俘训练的小范围报告，当时我就想提出异议，你们那是最基本的抗审讯训练，模拟用刑的过程……”似乎还回忆了一下：“用老虎钳夹手指、灌辣椒水、针刺手指、胶管勒喉等等传统用刑手段，进行恐吓、折磨，其实是没有太大效果的。”

　　军官们脸色有些变，任孟晨自己也是士官不怕对方，还有点科研人员的就事论事，直言不讳：“被俘以后，最大的恐惧不在于肉体折磨，而是未知，恐惧不知道接下来会发生什么，这才是最让人恐惧的，特别是面对诸如恐怖分子这样没有任何道德底线，随时可能残杀无辜者的武装人员，这种未知才是最恐惧的，至于肉体折磨，只要进行过痛感和心理暗示训练，都能够抵御过去。”

　　多次面对被俘审讯的巴克轻轻鼓掌赞同：“这就是我设计这个被俘训练的初衷，肉体折磨，毒打对于普通人可能有效，但是对于信念坚定，接受过专业训练的人来说，效果真的一般般，因为只要欲仙欲死的抵抗痛苦就行了，而且最重要的一点就在于，受训者只要知道自己是在模拟场景，肉体折磨往往都能抵御过去，但同样的毒打当他落到敌人手里却未见得能熬过去，就因为他心理上没有准备，一旦真的被俘，心神一乱，就很难抵御敌人的心理攻势，有时候溃败不是因为承受不住痛苦，反而是因为接受敌人额外的一捧米一杯水而出卖同伴，这种心理上的训练才是我们的重点。”

　　任孟晨对自己这个老板看来真心佩服：“对！身体折磨到了一定阶段，可以说完全会失去效果，甚至越多的伤痛折磨反而会激发人体潜能，愈发觉得自己的苦难是值得的，这个时候生理上的痛苦甚至比不过心理高度，就算面对死亡也不会屈服，这一点……近年来日韩军方在极限训练中接连导致士兵死亡的案例，就已经证明了这点，人的心理抗击力基本是无限的，而生理承受力到了极点就会死亡。”

　　几名军官应该是从严治军，从严练兵的理论支持者，但显然这个年代光是从严从狠的练已经不能解决问题了，他们接触到的实际情况显然也更清晰，有一个一直在埋头做记录，另外几人思忖讨论一下决定加强合作，毕竟巴克这边准备建立的反战俘训练只是针对自己的武装承包商，人家的就是要针对各种可能上战场的战士，双方都需要互通有无。

　　巴克安排所有军医尽快返回休息：“这个阶段的战场培训就基本告一段落，大家休整一下，接下来还有三天的技能训练，你们四位就可以跟恢复身体的这八位一同前往我们在国外的营地，逐步适应几个营地的语言和风土人情交流，最后抵达战区。”

　　军医们有些好奇什么技能训练，就算是这次落选不能前往国外的军医们也会参加这样的训练，情绪也没那么低落了。

　　按照国内的人情世故，巴克本来应该好好陪出力帮忙的特警大队喝两杯的，可这家伙悄悄在郑怀闯耳根说了两句，特警队长眼睛就一亮，让巴克带着军医们跑了。

　　原本几名军官肯定是有自己去处的，也舍不得这第一手资料，跟着任孟晨等人一起，希望能尽快整理出培训流程来，一起走吧。

　　不过下山巴克就跟向婉一起离开大队伍回家了，职业化做派就这样，上班做事，下班还是回家过小日子。

　　现在向婉都能比较理解的调侃巴克：“你这么巴巴的赶回去，是不是怕她发大小姐脾气？”

　　巴克胆大的抱怨：“静儿怀了孩子也就罢，还是双胞胎，又喜欢在小菲面前显摆，小菲最近已经上升到给我做了个什么概率算式，说本来按照这个概率，恰好应该是她生双胞胎的，结果让静儿抢了先，硬要说我是故意的！你说这完全不科学嘛！”

　　向婉坐在车里哈哈大笑。

　　果然回了家，牟晨菲就很有总裁气质的指挥巴克跟她一块走，巴克连忙配合的低三下四跟着进电梯了，周晓莉要发飙，向婉连忙窃笑着拉住了她。

　　其实牟晨菲一上车就咯咯咯：“好像在家沉着一张脸，她们的确就不会问我们出来干嘛了，我看见婆婆也小心的绕着我走！”说到这里，她居然在座位上乐得直蹬腿。

　　陪她唱双簧的巴克还是提醒：“千万不要走漏了消息，不然我们就没法出来玩了！”

　　牟晨菲的心情极好：“我又不傻！走那边，听助理说那边开了家新的购物中心，有家新MAX电影院可能人比较少，我们去试试看。”还说自己最大的困扰：“最怕到处都是人看着我们俩，把我认出来都没什么，要是认出你就麻烦了。”

　　巴克没这么自恋：“我从来都是你的陪衬，什么时候轮得上别人关注我了……”又习惯性的恭维：“不过跟你在一起的确是容易走到哪里都被人瞩目，这么漂亮得我真想拿个罩子把你罩起来不给别人看！”

　　牟晨菲都要不顾仪态的哈哈笑了，忍得很艰难，不过等巴克把车开进那个购物中心的确还没怎么完善的地下车库时候，跳下车的大小姐在自己的裙装外面真的多了条宽大的丝巾，可以罩住脸的那种，挽了巴克走扶梯就忍不住得意的笑，觉得自己很聪明。

　　可喜滋滋的两人刚穿过的确没多少人的品牌服装区和餐饮区，来到顶层的电影院，牟晨菲正在习惯性的给丈夫论述这种商业地产目前似乎成了投资热点，有些投资经理也在怂恿自家的资金投资选择这些类型，就看见大着肚子的方灵颖和叶明静挽着，一人端一杯可乐跟爆米花站在售票处，目瞪口呆的看着这边俩！

　　居然撞车了。


第1850章 消除

　　针对牟晨菲最近在家表现出来的情绪，叶明静就算依旧喜欢得意洋洋的偶尔挑逗，其实相比当初时不时都会受到家里提醒不要跟牟家大小姐抢男人的论调，现在俨然已经掌握了家里半壁财政大权的老板娘已经心态平衡多了，既然巴克要照顾忿忿不平的牟晨菲，方灵颖就乐得约叶明静一块散散步逛个街什么的，毕竟牟晨菲去办公室是雷打不动的，只要在上班时间巴克又有时间陪着这两位嘛。

　　所以说这家伙真的是把大半生命意义都消耗在了老婆身上。

　　但最近随着方灵颖越发临盆，刘淑芬和方妈妈都看得比较紧，方灵颖又是个比较好吃管不住嘴的姑娘，今天听了叶明静的怂恿就跑这家稍微偏一点的商业中心来吃日本料理，然后再不亦乐乎的爆米花拌可乐看电影，是多么难得的放松。

　　结果就鬼使神差的遇见巴克和牟晨菲了！

　　而且看牟晨菲的打扮和表情，好明显的快快乐乐，哪里是在家那个气鼓鼓的模样，两人就睁大眼拖长声音：“哦……原来你是装的……”

　　巴克脸皮厚，过去抓了纸盒子里面爆米花最尖尖上面的几颗丢自己嘴里：“你们两个在家还不是不许你们吃这种非健康食品！”

　　方灵颖连忙惭愧的把可乐也塞他手里：“忍不住！你妈天天炖汤，我怀疑晓莉就是故意的，还有南南，我真是嘴巴都淡出鸟来了！”

　　叶明静兴高采烈的调戏牟晨菲：“周晓莉给我打电话说你气哼哼的带着老巴出去，我还以为你们马上就去开房劳动呢，原来还要培养情绪？”

　　牟晨菲有种撒谎被抓住的心虚，躲闪眼神还推卸责任：“他……他教我的！”一边说一边抓了巴克的手臂躲在他背后。

　　叶明静敏捷的伸手抓住巴克的耳朵：“哈！老婆要生了，小老婆也怀孕了，你不陪，居然带着这么漂亮的原配看电影！是不是偏心！”

　　还好旁边没有外人，肯定会听得云里雾里，但还是有人关注到了，毕竟牟晨菲就算是戴上墨镜依旧看得出非凡的漂亮来，更何况俩姑娘跟巴克拉拉扯扯的动作，还有个笑眯眯的大肚皮站在旁边就更引人注目了。

　　所以方灵颖赶紧：“走了走了，进去看电影了，你们不会真要去开房吧？”

　　牟晨菲居然还脸红的使劲摇手，但有惊讶的发现：“哎呀，那时候就是我们四个一起去开房的！”

　　巴克大包大揽的把可乐跟爆米花全都拿在自己手里，恭送三位太座进电影院，托现在国内蓬勃发展影业的福，遍地开花的商业中心和电影院让这个能容纳两百人的小影厅只坐了寥寥几人，这挨着坐在最佳座位的四口子就成了最密集的，牟晨菲长舒一口气的摘下墨镜：“其实我们完全可以在家里也做一个放映厅，爸爸那套房子就有，七八个座位放起来的效果跟这个是一样的。”

　　方灵颖杞人忧天：“这么点人，老板会不会亏本？不过我倒是觉得这样看电影舒坦，宽敞，舒服！”

　　叶明静嗤之以鼻：“亏本？他们是放长线钓大鱼，商业地产的存活率比住宅地产强多了，这都是下的饵，别用普通心态揣摩资金运作……”好像又不愿在这个时候又去叨叨商业，把巴克拉在自己身边，和方灵颖左右夹住才嘿嘿探头笑：“宽敞？你那一个闺女现在就宽敞，以后我这才叫不舒服！”

　　本来想抗议座位的牟晨菲立刻就不吭声了，真心没底气啊。

　　巴克也不害臊，端端正正坐在中间：“我就是人工零食台，太太少喝点可乐，吃爆米花也慢点……”感受到叶明静偷偷掐了他一把才解释：“我总得尽量一碗水端平，大家都有单独时光出来走走玩玩啊，咱家又不是古时候的深宅大院，我又想人人都开心呢。”

　　方灵颖悠闲点：“都知道，不用说出来。”

　　叶明静埋怨：“你倒是红颜知己什么都明白，就我这露水姻缘的心里忐忑得紧。”

　　牟晨菲还是探头看，巴克许诺：“待会儿，待会儿我就坐过去。”

　　方灵颖就笑着撵人了：“去去去，现在就去，本来就是我跟静儿出来放松一下的，结果还遇见你们了，要不要你们换个片子看？”

　　巴克脸皮不是一般的厚，讨好叶明静的去喂她爆米花，甚至还打算有伤风化的自己喝一口可乐度过去，还说是什么有效缓解碳酸饮料危害，对孕妇有好处，把一贯的假把式逗得嬉笑不已，终于恶心得使劲推着巴克滚牟晨菲那边去，结果是前面唯一的那对儿情侣很不满的回头：“公共场所，还是注意一下别人的感受，能不能好好看电影了！”

　　牟晨菲觉得丢脸极了！

　　也不是很想接收巴克这个没教养的家伙。

　　方灵颖就捂着嘴在那嘿嘿的轻笑。

　　之前那点心里不舒服，果然就被消除了个一干二净。

　　其实说回电影还真的不错，4D的，不光有立体效果，座椅还有反应，前后震动又带喷气的，等巴克坐过去，牟晨菲果然开始认真看电影，就随着惊险的空中穿梭画面小尖叫，引得前面情侣中那个男的又悄悄回头看。

　　结果叶明静也不安生了，感受着座椅震动就贼笑着从方灵颖的大腿上探身过来调戏：“还记得我们去开房看见那个情趣座椅不，我听说还有带震动的，那啥的时候蛮助兴哦！”

　　方灵颖现在坐着都只能沾椅子边，尽量腆着肚子才没那么难受，把叶明静放在自己腿上的手延伸点拉过巴克的手连接上：“劳烦你调戏你男人，我们换座位吧……”可刚站起来，就对巴克有点艰难小声：“我有点后悔来，这个什么4D的坐起来抖，心慌，我想出去！”

　　巴克是医生没错，不是妇产科医生啊，就算前面生了仨孩子，喀秋莎没见着，向婉是送医院，周晓莉也是自个儿医院接生的，其实这会儿也有点紧张：“那我们马上去医院？”

　　叶明静没听见，还在兴致勃勃：“还不是你男人，喂……大小姐，要不我们一块儿去观摩一下你们造人过程，没准儿我这双胞胎还能给你点现场技术指导，你妈妈现在不会给你打电话来查房了吧？”

　　牟晨菲沉浸在惊险的动画片里，只匆忙的对这边吐吐舌头做个鬼脸。

　　结果方灵颖右手一把就抓住了巴克的假手，使劲用力反正他不怕疼，借着银幕上的反光，巴克看见姑娘额头的汗水几乎是突然一下就涌出来，还是知道有点紧急，立刻二话不说，伸手小心翼翼的抱起方灵颖就往外走：“静儿，你陪小菲回家，帮我打电话给南南，我们先去医院待产了！”

　　叶明静反应快，看巴克的神态就跟着起身了，却是先恭喜闺蜜：“唉，你这都苦难到头了，我才开始，我怎么越来越发慌哦……大小姐，走了！”

　　牟晨菲还痴迷画面：“啊？才开始呢……”

　　她真是来看电影的。


第1851章 奇葩

　　所以说巴克这家事真是大过了正事，第二天的培训都只有让向婉去，顺便还把上午没什么事儿的娜塔莎给借去了。

　　因为是教军医学员们开直升机啊！

　　娜塔莎不屑地说巴克那技术比她差远了，本来就应该她去。

　　就是从牟天博签订合同的渝庆本地直升机公司，调来了十架刚调试好的新款医疗直升机，一溜顺的停放在开阔空地上，纵然见多识广的新时代军医们也忍不住大呼小叫！

　　郑怀闯也带着几个特警过来参观，巴克昨天悄悄给他说的就是私人打批发送五位直升机培训名额给特警队，无论是未来特警队配备直升机，还是特警队员退役再就业，这可都是大福利呢。

　　所以就连昨天站都站不稳的任孟晨等人都跟着过来了。

　　当然不只是娜塔莎一个人教，借用了之前打过两次交道的那架直升机培训学校场地和教练器材，娜塔莎主要是来做教程修改调整的：“其实直升机驾驶能飞是最简单的，我们那都没有这些模拟训练器材，因为垂直起降掌握好了，安全系数非常高，但是要学好又是非常难的，重点就在其中这个分寸度的把握……”个别重要单词用英语或者俄语说，结果军医里面就有通晓俄语的，想想当初周山夫用自己身边没人懂俄语来想把巴克拴在身边，还真是让人唏嘘。

　　其实重点就是强调一些在战场上直升机的运用特点：“这种小直升机永远都只能做后勤，除非万不得已才到第一线支援，所以作为军医肯定要能驾驶，有时候就你一个人驾驶这玩意儿就能多带走一个伤员，我再强调一遍，战场上普通直升机千万别去介入战斗，做好伤员后送就行了，请那些教练也别纠缠在过于强调安全系数，就是让大家熟悉这个起降过程，然后剩下的，你们出国以后，有大把的时间跟航油让你们尽情的飞，飞多了这两杆两踏板的手眼配合熟练自然就飞得好，而且我们在东南亚有专家级的直升机飞行员给你们做高级飞行技巧培训，这里就是提前熟悉的……”

　　真的就是个熟悉的过程，向婉也好奇的跟着军医们探头看几位教练跟娜塔莎简单商量以后，就做了几次熟悉这款医疗直升机的表演飞行，还带了几个胆大的军医上天感受。

　　非常轻巧的一款民用级直升机，后排原本的三人座位下配备了急救箱和氧气罩等设备，最重要的就是紧急情况下可以把一边驾驶座放平和后面贯通，就变成一个患者平躺的床位，后排剩下的座位还能保留一名护士或者医生照顾，所以那一侧的机舱门就是可以整个掀开来的设置。

　　基本没有改动原本的结构跟造型，只是根据医疗救护特点做了些调整就改制了，这其中六架甚至都没在上面喷涂任何标记，三天后就将跟着第一批出国的军医一道以工程设备的名义发往伊拉克和东南亚。

　　在没有航空管制的伊拉克跟布桑加岛周边，这样的小直升机能起到的用途太多了。

　　教练们开始手把手的做设备熟悉教导了，娜塔莎看向婉一脸希冀的站在旁边眼热，嘲笑她：“这都是巴克跟那个牟老板一起捐给国家的，你还在乎这个？”

　　向婉一点都不置气：“从小就羡慕飞行员嘛，只是没有机会去考飞行员，我只能干这个。”

　　娜塔莎看了她认真的表情，也平和不少：“我们……自己家想学这个还不容易？随时都能学的。”

　　向婉嘿嘿笑：“他忙嘛……要不你教我？”

　　娜塔莎看着空地上那些散开没有转动旋翼的直升机和分成好几圈的学员，一口应承下来：“其实只要不是严格的空域管制，我们在市区就能自己开直升机……”忽然就笑了笑：“好像正是有了严格的管制，华国才有这样稳定的局面，能够掌控这一切，而不是随便哪里都能从房子背后冒出一支火箭筒，把直升机在空中打爆哦？”

　　向婉知道那爆炸在空中的火球改变了丈夫的命运，更影响了娜塔莎的一切，现在看着娜塔莎就安静的没说话了，心里有点骄傲。

　　这边巴克抱着自己新出生的女儿也蛮骄傲，方灵颖昨天过来得比较及时，很快就送进手术室里了，只是家里闻讯赶来的声势有点浩大，方爸方妈也就罢了，刘淑芬领衔带着聂亦筠和杜文慧都过来看了看，原本以为是自己跟丈夫浪漫温馨一晚的牟晨菲当然也跟着来了医院，和叶明静忙前忙后不同，她就坐在那安静的观看，还把她爸妈也引过来。

　　当然牟天博和巴克抓紧时间在手术室外面讨论了直升机事宜的安排，倒是有效的缓解了巴克那略微紧张的情绪，当然他也没多紧张，娜塔莎和周晓莉最后跟南南带着仨小孩儿过来的时候就纯粹是看热闹，方灵颖都满脸苍白的推出来了，只有向婉一个人在家坚守岗位，说是这样能让巴克更放心陪方老师。

　　天明以后得到休息缓解的方灵颖脸色已经有了血色，微笑低头看着丈夫和刚出生的女儿，她没有显摆的习惯，巴克更没有认为自己是亿万富豪的心态，所以依旧住在普通的产妇病房，感受着周围其他家庭的喜怒哀乐，反而觉得很温馨，起码这会儿心里格外安详：“这时候我就明白你一心在外面出生入死也要保护家人的心态了，我恨不得把天底下最好的东西都给囡囡留着，让她过得平静安定就是我最大的愿望。”小名是昨晚方爸取的，据说方家祖籍江浙那边，大名就要慢慢想了。

　　巴克笑着把女儿放在她的枕头边，给母女俩一起拍照：“那是你的想法，未来她有自己的思路，你看喀秋莎现在都有自己的理想和未来了，作为父母不过是给了生命和幼时的抚养而已，未来你可不能把对我的感情全转移给了孩子啊。”

　　方灵颖忍不住抓孩子的尿片砸丈夫：“我都没说你不专一！”

　　一家三口正其乐融融呢，叶明静又带着自己爸妈来了，还一脸的不情愿：“不是我要来打搅你们的啊，国事访问！”

　　面对“前男友”的爸妈，方灵颖还有点不好意思，连忙拉了床单装死：“叔叔阿姨谢谢关照了……”

　　巴克抱过女儿来给叶明静恐吓：“你看看，最后孩子会变成这么大，你还是两个！住得下么？就老老实实的呆在渝庆，哪里都不要去！”

　　叶明静不以为然的接过闺蜜的孩子在自己还没规模的肚子上比划，她是有点离不开外面那纷繁复杂的数据，而且国外的金融市场显然更适合她一些，所以有点纠结要不要让自己的团队这几个月回来。

　　可能张华新两口子见过的有钱人够多了，包小三、养情人的也不计其数，但这个女婿这样的肯定是奇葩，脸上表情好一番艰难调整：“小静……感谢阿明你这次对我们的支持了！”

　　叶明静听了就翻白眼。


第1852章 没必要

　　巴克是让叶明静顺着残疾人士福利中心的项目调动了一些资金进来，当然就给了丈母娘的银行这边，对于这种资金的利用，银行高管当然不需要巴克这个外行再提示了。

　　只是这习惯了什么都用钱来衡量，什么都追求个利益最大化的两口子不是这么会儿就能纠正看法的，多问了几句关于直升机项目的情况，就有点喜不自禁的告辞离去，估计是在这个上面能做不少文章，不管是经济层面还是和高新科技的政绩方面。

　　而且这两口子的家庭观念、经济观念都是已然成型很难扭转的，所以巴克也不多说，人家年龄比自己还大，哪有资格去指手画脚的，但他还是尊重的送老丈人丈母娘去了。

　　方灵颖一直观察叶明静的表情，看她有点恹恹的就调笑：“你还是把囡囡给我吧，这会儿你心情波动，万一拿我女儿泄愤呢！”

　　叶明静果然笑起来：“我是她干妈！你以后是俩孩子的干妈，还是你赚了！”

　　方灵颖吓唬她：“你注意看囡囡，没事就笑，以后一定是个乐观开朗的小姑娘，这就是因为我怀她的时候，随时都保持了平静快乐的心态，但是你看小虎，有点小谨慎，小三更是爱动手动脚，都跟基因有关联，你这种复杂的情绪可不要传递给肚子里的孩子哦？”

　　叶明静认真端详完全没展开的皱巴巴小孩儿：“你别以为我一点都不上心，我还是有偷偷查阅孕妇资料的，起码这段时间你没觉得我很少坐在电脑前面了？”

　　方灵颖还劝闺蜜：“那不就行了，你喜欢老巴，他也喜欢你，家里这个情况不说十全十美，还算井井有条，好好地把孩子生下来就行了，父母辈有父母辈的福祸，你就一直挂记着这些有的没的？”

　　叶明静轻轻试着摇孩子，果然囡囡就是一阵傻乐，她也笑了：“水姐还真是说着了……这家里啊，你才是最重要的。”

　　方灵颖惊讶又做作：“啊？你们背后还说我坏话！”

　　叶明静把干女儿放在方灵颖的枕头边对比，自己也坐在床沿边小声：“刚怀孕那些天，但还不知道这个消息，在吉隆坡和她单独相处得比较多一些，有时当然会聊聊我们这个古怪的家庭，不怕你笑话，我跟她某些方面是一路人，基本都是不怎么相信感情爱情的，钱财到手是最现实，更不用说我们看见过的那些丑恶嘴脸，无论男女在钱财权贵面前的肮脏，所以我以前没想过生孩子，你也知道原因的。”

　　闺蜜俩没少窃窃夜话这些，但显然这会儿看着方灵颖和孩子，新晋孕妇才是最容易打开心扉的，方灵颖点头：“无非是怕这个家庭扭曲了孩子，跟你一样？”

　　叶明静撇撇嘴：“能跟我一样就不错了，我好歹还知道待价而沽，把自己卖了个好价钱，水姐她经手的那些姑娘哪个不是……算了，难听的我就不说了，总之我看见的玩一个扔一个也就罢了，凡是最后成了大家庭，可能没孩子的时候还能勉强共侍一夫，但有了孩子，做母亲的不自而然就会开始搂好处，尽可能给自己的孩子创造条件，把家里最好的资源留给自己的孩子，争夺家产的戏码到处都是TVB肥皂剧，就算原本可能有那么一点点夫妻感情，估计都会被这种争夺消磨殆尽。”

　　方灵颖轻轻张开嘴，估计是在想象那种的确满世界都能看见的场景，艰难咽了口口水：“你不用担心我，我这人文青，放不下这臭架子。”

　　叶明静就嘻嘻笑起来：“所以说你才是最重要的那个，大小姐不屑于争，向二没心眼，周晓莉估计争起来最狠，但是却最服你，娜塔莎最没心理包袱，好像只有对你才有点好脸色，水姐和我么，本来是大争特争的心思，却硬是被你给镇住了。”

　　方灵颖啐一口：“呸！说得我好像门口的石狮子一样！”

　　叶明静轻柔：“因为你做出了个榜样，不争的榜样，不是么？”

　　方灵颖看着天花板眨巴两下眼睛：“不争？向婉回来那会儿我的确是不争，其实关键还是孩子她爸啊，如果他是个唯利是图的家伙，估计我就不趟这浑水了，你说呢？”

　　叶明静还没接话，拿着手机进来的巴克探头探脑：“趟什么浑水？方某人已经是我老婆了，静儿你就死了心，还是嫁给我好了！”

　　俩姑娘本来说得蛮投机蛮正式的，突然被这个惫懒的家伙一下打断，都有些哭笑不得，同仇敌忾的娇喝一声：“滚！”

　　结果没把巴克吓跑，倒是把新生女婴给哭闹起来，巴克连忙过来抱了女儿：“当妈的人了……这几天静儿就帮我给家里说一声，我在这边陪着？”

　　还是方灵颖洒脱：“人家这边产妇都是两三天出院，要不你就安排个车现在就把我们娘儿俩接回家去坐月子得了。”

　　巴克想想也对，拿着电话出去安排了，其实手机上全都是娜塔莎和向婉发过来在直升机培训现场的照片。

　　这时候要是真有一架医疗直升机，快捷平稳的运送回家，好像的确是很方便哦。

　　等巴克小心翼翼的把老婆孩子送回家，又是一轮全家参观坐月子培训，连向婉都把自己整理出来的坐月子心得给方灵颖送上，牟天博也过来吃晚饭了。

　　他当然关心的不是女婿的老婆生孩子，而是得意的给巴克展现了今天的信息：“果然！军医大那边已经联络了我，希望能够给他们提供几架医疗直升机，这个市场运作就正式开始了……哈哈，国内医疗市场有一个革命性的改变开始了！”

　　很明显，经历了一整天直升机培训的军医们把这个消息反馈回了自己的领导那里，用在战场上快捷方便的医疗伤员后送方式，在民用市场中其实拥有更加广泛的拓展，这点在发达的欧美医疗体系已经得到了验证，进入华国市场也是迟早的事情，只是谁能抓住这个关键闸阀而已。

　　以上百万一架的直升机价格计算，全国各级医疗市场，假如作为医疗配套设备和使用量来计算，这是多么大的一个市场。

　　当一手掌控了象征新网络时代的E-WATCH系统，另一边又展开了医疗交通服务，天正集团的经济增长点可是比几年前天翻地覆了。

　　在这样的状况下，那谁谁谁生了个孩子就不算什么大事儿了，牟天博还饶有兴致的去看了看刚出壳的……小囡囡。

　　当然回过头来再次重申了天正集团下一代接班人的敦促问题。

　　牟晨菲的孩子，的确是没有去争家产的必要。


第1853章 增强

　　其实就跟生孩子差不多，很多工作都得花费时间慢慢去孕育，看起来蛮点滴的工作可能有点琐碎也有些平淡，但在整体统筹下按部就班的在前进。

　　默默又坚定的前进。

　　牟天博最近很乐于捣鼓高薪聘请直升机驾驶员提供给军医大几所附属医院作为新型医疗交通工具的安排，毕竟他看重的是由此产生的社会效益和经济效益。

　　巴克却有点固执的选择继续培训军医，当第一批作为战地医生和反战俘训练的军医启程以后，剩下的军医中有六个对驾驶医疗直升机比较得心应手的，被巴克这边聘请留下来，继续在培训中心学习直升机驾驶，其他的有兴趣也可以继续学习，费用都由巴克这边负担。

　　在学习一个直升机驾照需要十多二十万的价位面前，再书呆子的军医也会选择多学习这样一门看起来很有前途的技能。

　　这引得军医大的领导到直升机训练中心来参观了两三回，巴克这货都在家陪老婆，前面都是向婉接待的，她更像个专业秘书了，当然顺带还真是跟着娜塔莎在这边也摸摸操纵杆训练，直升机培训其实就是得靠足够的飞行时间来积累经验技术。

　　但今天据说是有更高层的领导来视察，在军医大的要求下，向婉生拉活扯的才把打算在厨房捣鼓个养生汤的巴克弄到现场来，还在坐月子的方灵颖都难得起身帮忙拾掇了一下巴克，嫌他天天呆在家都看烦了。

　　其实是有军医大的人翻出了当初巴克在周山夫的引荐下来到研究中心做的第一次公开专业论述，发现他那时就格外强调了直升机在现代战争中作为军医必备交通工具的论调。

　　相比几年前别人只是拿他当周山夫的孙女婿看待，对这个论调也不过是一笑置之，如果说巴克现在依旧还只是个骑着摩托车的小老板，当然也不会有人记得。

　　现在随着有些年轻军医回去开始写论文报告，自然是有人开始整理系统的论点论据。

　　巴克和向婉刚下车，几位穿着便衣的安保人员就过来接待，巴克从他们身上看到了李旭东的味道，彬彬有礼但笑容都是没多少感情味的，连忙小声跟老婆分享了这个细节，向婉对他的不着调哭笑不得：“我现在真的蛮佩服你各种场面下都无所谓的心态了。”

　　巴克自己的确是蛮无所谓。

　　便服军装的官员都比较多，二十多位吧，军医大的领导正在慷慨呈辞的介绍这个医疗直升机的项目，强调对于国家军医体系以及民用医疗交通有多么重要的意义，而自我培训军医具备这样的技能又是周山夫老先生在弥留之际就定下的基调……

　　这种时候提巴克这无名小卒，的确没有抬出周山夫如雷贯耳的名声来响亮，而且巴克还属于秘密单位的人，军医大的人稍微认识他的都是签了保密协定，作为本来就是重要保密部分的国家级研发中心，这种保密原则不用多说，所以这两口子来晚点也没人在意，但军医大领导还是有介绍，提到巴克的身份是科研中心野战转移课题的学术带头人之一，本来他这样三十啷当的岁数站在一群专家官员中间甚至有点别扭，那位领导却特别提出了一下：“为了我们的野战转移课题，巴志明同志付出了相当多的牺牲，在危险环境中负了重伤，现在身残志坚，依旧奋斗在学术第一线……”

　　戴着黑框眼镜的巴克听得牙有点酸，特别是身残志坚那个词，让他感觉自己没杵个拐杖来简直是浪费！

　　但本来还算平静客气的专家、官员们，特别是军官们立刻就热情的过来跟他争相握手，也许这附带的介绍看得出来他前程远大？

　　反正巴克是听不太明白这种官话的。

　　场面正在比较热烈，他又有点不太适应的时候，最后一位抵达的领导终于出现了，车队和周围安保人员的隆重让这个民营直升机培训学校都显得有些寒碜，有点不明所以的几位培训学校老板都换上了名牌服装却不知道重点在哪里。

　　整个场面转移到车队边迎接的举动，倒是让巴克长舒一口气，他实在是不习惯成为焦点。

　　这个培训学校是没有围墙的，其实就是一大片荒草平地中间平整出来足球场似的一块水泥硬化地面，又分成一个个篮球场大小的直升机停放点，一直都只接待部分富豪级学员，把大厅修得跟个名牌汽车4S店一样，零零星星单对单服务的局面，什么时候居然这样热闹了。

　　巴克回头看一眼站在旁边表情端庄，透着浓浓自豪感的向婉，正要溜过去会合，却发现二三十个官员军装都转过来，中间分开露出一位将军……哦，现在巴克清楚，这种肩章是文职肩章，不是将军，再定睛一看，这位器宇轩昂站在中间的军装领导相貌似曾相识，不正是周山夫的弟弟么，在老爷子的追悼会上见过，同样在军内医学界地位颇高的。

　　巴克应该随着周晓莉称呼三爷爷吧，比周山夫年轻几岁，虽然还是被称呼为周老，却显得矍铄不少，大步流星的过来，伸出右手跟巴克握手，然后就顺势抓住了巴克的左手，轻轻摇几下，握紧了硅胶皮肤感受到里面的合金骨骼，再使劲地摇几下点头低声：“好！好！他的确没有看错人，也没有说错，你有为国献身的心，也有发展军医事业的能力！很好！”

　　巴克的确没想到自己这个关于军医直升机的项目，还能沾上已经去世的周山夫带来福利，想挠头两只手都被握住了，只能简单谦虚：“这是我的一点想法和实践经验，希望能够报效给祖国。”既然当时周晓莉都只是鞠个躬了事，他也不攀炎附势的去套近乎。

　　结果这种公事公办的态度更得对方激赏，拍拍巴克的肩膀转身：“来吧，给我们大家一起介绍一下你的思路！我很有兴趣了解你为之付出的项目！”

　　就算是技术官僚，这个时候不得不承认，某些裙带关系真的能占据非常大的优势。

　　按照军医大方面准备的思路，本来是想借助周山夫的名义，跟这位即将升迁到军医系统巅峰的首长拉上关系，却没想到这位三爷爷可能以前就跟周山夫有过什么交流，当仁不让的就直接表态，而且看起来要把项目算在巴克头上，周围的人群略显惊讶，又似乎都在意料之中，掌声一下就起来了。

　　这几天是有人送军医大的文件报告来，巴克随便翻翻看是官样文章，问清楚没保密要求都转手给牟天博了，自己天天照顾老婆，哪里来得及研究这个，现在有点硬着头皮赶鸭子上架。

　　其实他也有些感慨，不过三四年时间吧，当初自己在军医大的科研会议上，有点信口开河的提出了战场直升机后送这个技术改进，当时看起来还多遥远的事情。

　　现在居然就近在眼前了。

　　一切都还是得益于整体国力增强。


第1854章 值得

　　牟老板没来，他多有身份又知进退的，这个时候不应该沾上商业气息，他就绝对不会出现。

　　两架全身喷涂成淡绿色带白色条纹，侧面和机腹都画上白色医疗十字符号的大型飞机停放在空地上，带着漂亮的“飞·医疗交通”字样在边角，那就足够了。

　　蜂鸟直升机本来就是最轻便的型号，这会儿显得格外俊秀，一米八的巴克站在直升机前面，他身材还是健壮结实，加上有板有眼的休闲夹克，甚至显得轻巧的机体有点简陋，但这似乎更符合巴克的初衷，他也就用这个作为起点，一场没有准备的商业发布会起点，虽然观众只有这么寥寥二三十个人，周围执行安保的警卫和随从都比观众多，所以掌声在开阔地带显得格外稀疏。

　　还好巴克不在乎这个，随意的掀开驾驶舱门：“大家可以看看这个来自美国公司的直升机，现在是渝庆本地产的，五座轻薄，续航距离其实只有600公里，在懂行的人眼里，这就是最简单的入门机型，但这却是我认为最适当的出发点，先有这样一种设备，以后再逐步改善，这也是我们华国人一直以来在追赶其他先进发达国家时候秉承的态度。”

　　来宾们其实都已经近距离观察过这两架直升机，这会儿却都站在周老的身后，场面有点安静，因为是临时要求巴克这么说，也没个画面什么的，甚至麦克风都没有，巴克声音也不大：“大家有没有从我刚才的介绍感觉到点什么？”

　　还别说，真有人主动捧哏：“汽车？”

　　本来打算自问自答的巴克点点头：“对，跟汽车行业差不多，曾经我记得我小时候国内稍微好点的车都是进口的，然后出了大货车也没什么好的轿车，但看看现在的情况吧，我们渝庆曾经有款也小得可怜的合资日本品牌轿车叫奥拓，在我眼里，这种直升机就差不多是当年奥拓的地位，我们先解决有无的问题，然后再逐步改善。”

　　这时候不由自主的用上点周晓莉的口吻：“重点就是因为，这是个我们迫切需要的东西，我希望能在尽可能短的时间内，把民用医疗直升机的数量扩展到两千架，全国范围配备驾驶员能达到五千人以上……”

　　光是听这数字，那直升机培训学校的老总站在外围都眼冒金光了，每个驾驶员的培训费就算是打个狠折十万一人，这都是五个亿啊！

　　可能金光太耀眼，连安保人员都能察觉出来，连忙把他们撵得更远一些，最后干脆关到培训学校大厅里面去，免得听到了机密！

　　真的算是有点机密，巴克面对下面各种神态各异的反应，自顾自按照自己的思路说：“为什么，我和我的……飞·医疗交通会有这样的思路呢？”关于这个把他和牟晨菲名字合在一起的公司名称，巴克还得回头看一眼才能确认，这当然是牟天博的喜好了，看天正集团这名就知道他是个稍微喜欢风雅，又不那么文艺的主儿。

　　可显然巴克的思路是他自己的：“在场的某些领导或者同行知道，我曾经是个军医……”这么说了好像又觉得不太好：“现在也还在军医行业……”说瞎混肯定要被那些个校领导跟向婉吐口水，但不能说自己是特工吧：“在军医行业继续努力，也就是主要……”

　　结果军医大的领导帮忙糊弄过去：“现在主要进行一些野战转移课题研究！”

　　巴克才被提醒到解释：“对，转移……现代军医强调的就是两个词，阶梯和转移……”

　　终于开始说到正题，巴克还得让自己别太信马由缰，拍拍身侧的蜂鸟：“直升机在现代战争中的重要性就不用我多说了，美国在越战中投入了上万架各种型号直升机，近些年的世界各地军事冲突中，武装直升机、运输直升机更是扮演了重要角色，当然，我们今天的重点是医疗直升机，这些天我也看过一些资料，我国几十年前就开始用直升机运输伤员，但……”有点后悔真该在家做做功课的。

　　这个周老先生比巴克清楚：“我们用得早，但是数量少，早期只能给国家领导，现在还是优先保证战斗部队，医疗后勤还差得远。”

　　巴克感谢地点点头：“所以实际上能投入的医疗直升机，和我们基数较大的军队数量比例实际上相差多少就不用说了，各位比我更清楚，可以说到现在能用得上的还是凤毛麟角，但现代作战真的等不起了。”

　　穿军装的有几个鼓掌，其他的还是比较稳重，有个别觉得巴克有点危言耸听：“也没有这么急切吧？”

　　巴克终于理清点思路：“其实近些年在战争中用医疗直升机最多经验的是前苏联，他们在阿富汗战争和车臣战争中都大量运用了直升机来转移伤员，北约在海湾战争中就更不用说了，他们那时还遵循阶梯结构，从伤员在战场上被医护兵止血包扎伤口后送，到野战医院做手术，再到大后方设备完善的总大医院做治疗，这已经是沿袭了上百年的战地军医的阶梯格局，联系阶梯中间的就是转移，我个人接触到的各国军医体系大多是按照这个来的，无论北约还是前苏联俄罗斯国家，可这都是二十年前的事情了，从全球反恐战争开始，作战方式就有些变化了……”

　　巴克不在乎自己面对的是不是都能听懂这些军事理念：“现在发生大型战争可以按部就班建立阶梯的机会真不多，在大型战争中再遥远的后方军医院都能被导弹一下给摧毁，所以这时候谈阶梯可能值得另外写个论文，我们主要还是谈转移，核威慑下华国面临的大型战争可能比较罕见，但华国在全球利益越来越多，就跟美国一样，频繁的局部特种作战将会是常态，这时候普通医护兵已经没法独立解决问题，得技术全面的军医，而且不单单是个军医，很多时候不光要跟随作战，还得面对方圆几百公里甚至上千公里都没有阶梯医院可用的情况，除了能自行手术治疗，长距离后送……以说各种交通工具都没有直升机来得利索！”

　　这话说得有些隐晦，几位军医大领导看起来是早有准备，分头在几个也许能说的人耳边悄悄补充了几句，听的人都恍然大悟。

　　周老不需要说，直奔主题：“那么现在你们研究所和军医大，就准备在军医直升机转移这块做文章？这笔经费可不少，不是那么容易能争取到的……”

　　巴克点头：“所以我说我们现在要用民用来养军用嘛……”

　　伸手拍拍旁边直升机尾上的“飞·医疗交通”字样，要是牟老板在，一定会欣然示意给旁边拍摄的人员一个会心的眼神，这可是决定性的大动作了，值得记录。

　　更值得纪念。


第1855章 网

　　向婉也看看周围，只有军医大安排的一位宣传干事在摄像，决定待会儿一定要拷盘带子做纪念，其实觉得这时候要是叫牟晨菲和娜塔莎一起来看看也不错，不违反保密原则的话，前后三任妻子一起见识一下巴克的变化。

　　不可否认，这几年的时间，就算巴克一直强调自己的爱好兴趣在设计，内心热衷作战打仗不过是当初做雇佣兵遗留下来的心理问题，他依旧还是那个娜塔莎教出来喜欢把心思都放在家里，过点轻松日子的男人，牟晨菲和向婉这几位华国太太还是真的改变了他许多，起码把巴克的经济眼光和国家使命感提高了许多。

　　当然也顺带提高了巴克在这种场面下侃侃而谈的能力：“救护车在民用医疗体系里面是必不可少的，但是这里我提两个方面，第一，大城市和偏远地区的医疗水平差距，特别是某些面积较大的省份，海岛等情况的地区缺乏条件尤为突出，第二，急性特重病人长距离就医的迫切性，就凭这两个方面，欧美国家、日本就已经大力推广，光是日本一年就出动了医疗直升机两万多次……”巴克顿了顿还是没忍住：“免费的。”

　　这话让在场人有几个脸上表情讪讪，国内现在连救护车都按照出租车的价位收费，跟国外发达国家还是有很大差距的。

　　不过想想国内的实际情况，要是救护车免费……估计谁也叫不到救护车了。

　　所以没人在医疗直升机怎么收费这个问题上纠结。

　　大家都是跟卫生医疗系统有关联的各方面，有人怀疑：“你说的是没问题，但是有你之前说的这么大量么？两千架……光是直升机的费用都得几十亿，更不用说养护费用，驾驶员费用，各家医院哪里养得起？全国才两千多个县市，有这个必要么？”

　　巴克这会儿就用得上牟天博给他灌输的那些东西：“以前昂贵的大型CT设备是怎么普及到各家医院的，直升机就能怎么普及到各地，不由医院来承担这笔开支，也不分摊到普通病患头上，用得起的，愿意用的自然就先满足，当然是先在大城市大医院试用，接着是偏远特殊情况的地区，也没谁能一口气就拿出两千架直升机来完成这个事儿，这都是摸着石头过河的，但是重点……建立起这样的体系，就能逐步培养大量的直升机驾驶员，数百上千的直升机驾驶员，必要的时候，随时能转为军用。”

　　必要的时候，那就是有战争情况的时候了，美国在越战期间调动了上万名直升机驾驶员！

　　好比二战时期苏联卫国战争前后调动了数万辆坦克车手，很多都是从拖拉机手转职过来的。

　　短短时间内，能从民间聚集起让人无法抵御的强大拳头，这才是大国的实力。

　　听到这里，所有人终于有些恍然大悟，在周老带领下鼓掌。

　　军医大几位领导对看了几眼，好像之前的报告不是怎么写的吧，不过巴克这倒是言简意赅的把军用医疗直升机和民用医疗直升机的重要性给阐述了出来，而且这个迫切性也很清晰，那就够了。

　　最后才有人关心这个安全问题。

　　巴克也解释得很简单：“就算是救护车，也有车祸安全事故，没有谁能完全规避事故，但直升机的故障率比普通固定翼飞机更低，因为理论上来说，就算是发动机坏掉，直升机也能利用旋翼自旋降落，这是每架直升机的出厂标准，只要技术比较好的直升机驾驶员都能在桨叶完好的情况下着陆，这个比普通飞机更安全吧？所以说我们决定是统一由专业的航空交通公司来管理驾驶员、养护直升机，而不是只卖给医院就完事，说简单点，飞·公司不生产直升机，只是为医院提供专业的救护直升机服务，这其中当然也包括了安全服务。”

　　这么一说大家就比较清楚这个结构了。

　　没想到的是周老参观了一圈医疗直升机，看了看巴克在驾驶座上的演示，竟然很有兴趣的要巴克带他去飞一圈，旁边随行人员建议他不要去冒险，老人家还是要去感受一下：“如果我自己都没有坐过，怎么能说这种医疗直升机的安全性能是放心的呢？没有实践就没有发言权……”

　　所以一直在给周围人介绍的巴克答应了，周老也拒绝了其他人的陪同，就坐在副驾驶位，看巴克打开电门，稍微掌控一下就轻松起飞了，这下近距离观看的众人也觉得这个东西好像没有想象中那么遥远，起码巴克掌控操纵杆就跟开方向盘和拉手刹差不多嘛，向婉连忙安排军医学员用他们同样半生不熟的直升机知识来给宾客们介绍，最后索性把培训学校的专业经理找出来给外行们解释什么叫自旋降落，连她都是第一次听说原来直升机越是在高空出问题，存活安全降落的几率还越大？

　　巴克这边就是戴着耳麦和周老在空中交流了，老人家转头观察了一番，体会尽量平稳的直升机飞行，直言不讳的在这个二人空间里开口：“最大的难处是什么？”

　　既然好歹算是亲戚，巴克也不遮掩：“喏，您看我这飞行，其实都是在围着培训学校飞圈圈，高度也不敢提升，我们的民用低空飞行全部是管制的，每次起飞都得申请，这还是因为培训学校的原因才能随时起降，但我的范围也不能太大，医疗直升机升空希望能建立一个比较便捷的申请通道。”

　　周老哦一声算是明白了：“军医大那边看起来很迫切，他们提出想建立这样一个特殊技能学科，保持学术领先性。”

　　巴克笑了：“我们这边的特殊战线调了一些军医过去补充，那当然是希望多面手，能省就省，其实说简单点这就跟驾驶车辆一样，算是个特种作战的基本技能，有必要为学开车开个学科？”原来交给自己的那些文件有论述这个。

　　周老也笑：“一切都有个发展过程，就算开车曾经在国内也是个了不起的工作嘛……”说完看巴克垂在一边拉动那个跟手刹一样，其实是控制直升机垂直上下操纵杆的左手：“是在直升机事故中受伤的？”

　　巴克还是笑：“那可不敢拿这个吓唬您，这是作战时候受伤的。”

　　周老探头：“我知道，他们跟我说了是你在伊拉克受伤，为国受伤，还提到是飞机什么的。”

　　巴克解释两句，周老竟然问了声：“听你刚才的意思，你觉得我们国家很有可能会打仗，有需要做这种准备的紧迫性？”

　　大家其实都不是一个系统吧，可能还是因为老人家属于专注在医学事业上，不问世事，巴克连忙解释自己的态度：“随时准备打仗，才能避免打仗，战略方针我可不懂，我就是个局部做事的小卒子。”

　　没想到周老表扬了巴克这个态度：“对，我们就应该保持这种态度，做好自己的工作就行，军队内争预算也很激烈，你这样的方式我觉得很有说服力，我会尽量争取的。”

　　巴克实在是不擅长这种业务经理对话，差不多就掌控直升机转回去降落了，周老终于拉了句家常：“我跟大哥、二哥都是把全部心思放在了军医事业上，周元海的事情我也听说了，由此可见你的心性是端正的，所以你做事我也是放心的，不要因为大哥走了，我们就断了往来，春节的时候带小莉和孩子到二爷爷、三爷爷家来拜年！必须来！”

　　国内的人情世故就是张网，还好巴克躲得远。


第1856章 难道

　　晚上回去向婉热烈分享了拍摄画面，端着饭碗在电视墙前面指指点点：“这位是空军的，这位是……”

　　牟晨菲埋怨向婉没有安排好，这样的场面配不上巴克的头衔，E-WATCH总裁就值几十亿美元，飞·航空的总裁又要值多少多少，完全应该是个盛大的项目发布会才对的上丈夫的名头，感觉就是个荒郊野地的田头社员会。

　　巴克自嘲：“名头？我看我最多爱好个被头！”叶明静哈哈笑着竖大拇指，气得牟晨菲都拿纸巾砸他了。

　　周晓莉当然看了几眼那位三爷爷：“小时候好像见过两回，都是过来参加学术会议，坐在一起都是聊工作，他们一家三兄弟还真不是靠关系，就是日日夜夜的钻研业务，你说周元海怎么就没有继承半点周家的务实基因？”

　　方灵颖配合的一脸惊叹，娜塔莎对华国官员不多评头论足，关心今天的菜肴口味，叶明静又讽刺巴克怎么不编一个自己老婆生孩子用直升机紧急送到医院的案例，不是更有说服力？

　　巴克挟个鸡腿给她确认：“好！只要你喜欢，你生孩子的时候，肯定找个直升机把你送过去，全程拍摄记录！”

　　其乐融融的家庭局面本来饭后应该是逗孩子的，得到消息的牟天博借口送老婆过来跳广场舞，又不请自到，大老板现在很有在楼下买套房干脆住过来的打算，主要是跟女婿联手做生意，好像很有乐趣啊，起码以前跟女儿一起的时候只有操心，现在完全是顺心。

　　周晓莉都嘀咕是不是该找牟老板收伙食茶水费，让南南端了茶水过来，又留下翁婿俩合计，其实巴克是推卸责任：“如果说E-WATCH还是我的创意，而且作为互联网产业，也需要一个年轻的形象来做总裁，这个飞·通用航空就没必要叫我来顶缸吧，您随便安排哪个心腹去管理做事就行了，我马上要出国。”

　　牟天博嗤之以鼻：“换人？你觉得换了人，能这么顺利的得到周山夫那个弟弟的认可，能得到军医大的全面配合？”

　　这个巴克倒是不否认：“那我就挂个虚名，具体的其他人去办，您是不知道，今天跟这些官员打交道，我有多不适应。”

　　牟天博还是那嘲讽表情：“国内大环境就是这样的，你又能做什么具体的事情，就是让你挂名的，好好做，这个我觉得未来能跟E-WATCH并驾齐驱！”突然想起来：“出国？你不是已经基本都不出国了么？”

　　巴克不好意思：“小吴要生了……况且春节也要到了，有点冷，一家人过去暖和点地方过春节。”

　　看吧，口口声声说平常日子都能过，他现在还不是习惯于脱离群众的出国度假了，其实就是在等方灵颖把月子坐完，几位老人非常看重这个传统，但对于一起出国过春节，都很能接受。

　　连牟老板都对女婿表示了鄙夷，决定他也一起去！

　　那就得用大型商务机来接送了，毕竟除了双亲父母，加上各位老板老板娘都有自己的助理之类的，上飞机时候向婉都开玩笑说自己是不是也要招俩助手占场子，算是不经意的泄露了点秘密，鉴于亚洲力量和青年城的工作量越来越大，行动局已经在给她安排人手协助，只不过呆在局里上班而已。

　　刘淑芬非常满意的跟聂亦筠和杜文慧把整架商务机两层楼都巡视了一遍，对于这架飞机也是家里的财产表示了疑惑，还悄悄问儿子现在到底有多少钱，巴克真不是很清楚：“现在不是这么算的，有借贷，有投资，有没有完成的项目，所以各种资金算起来很复杂，你问问静儿可能还明白点。”

　　刘淑芬对同行的叶家爸妈表示了敬而远之。

　　飞机没有直飞东南亚，而是到香港拐了个弯，除了顺便视察下香港的安保公司，服装公司和健身中心，最重要的是林东和牟晨菲委托的市场调研公司终于花费了两三个月时间把关于青年城小岛的调查报告做出来了。

　　鉴于发过来的报告光是电子文档就有啰里啰嗦的一大堆，牟晨菲约了对方在香港面谈，也就是单方面的讲解。

　　大老板哪有那么多时间慢慢看那些鸡零狗碎的报告，要的是结果，最直观的结果。

　　所以最后的局面就是牟晨菲和叶明静陪着巴克跟林东，带着一大堆助理，然后在牟天博、张华新他们关注的旁听下，坐在下榻酒店会议厅里，跟面试一样，接受两家公司的分别陈述。

　　为了表明这各自百万港元上下的咨询费花得物有所值，分属沪海跟香港的两家咨询公司都把报告做得极为纷繁复杂，显示他们是做了很多功夫的。

　　因为沪海和香港都有迪斯尼乐园，虽然沪海的还没有开张，两家都前往东京迪斯尼获取信息资料，还派人到亏损最为严重的巴黎迪斯尼去做了调研，最后给出来的反馈的确都不建议把整座海岛做成类似迪斯尼那样的海盗谷乐园，毕竟期望游客千里迢迢到那么一个人造乐园去人均日消费千元以上，还得要有千万人次以上的人流量，才有可能在七八年以后开始盈利，这就绝对不是个现实的事情。

　　毕竟光是青年城接待能力和旅游航线的输送能力就决定了不可能，每天往马哈代夫这么个丁点大的国家输送数万人？

　　那简直是天方夜谭。

　　所以唯有提高平均消费，才有可能扭转这种亏损可能性很大的投资。

　　在得出了几乎相同的结论以后，两家公司却提出了截然不同的两个修正方案。

　　沪海的这家公司居然建议把整座青年城按照一个巨大楼盘的模式修建，然后在国内或者全球卖楼花！

　　其实这个也不稀罕，迪拜有俩人造岛就是这种方式，噱头就是贝克汉姆领衔的好多明星都去买了楼花呢，不过这家公司做出全套方案里面略微不同，主要还是针对华国客户，打造一个宜居海洋城市，颇有一种让国内富裕阶级到马哈代夫买套房，拥有一个海外身份的思路，迎合了国内那种动不动就觉得国外月亮都要圆一些的心态，还保证绝对有人买，价格甚至都只需要是沪海的几分之一就行！

　　最重要的是这家公司声明他们已经用类似的方案游说了一家国内大型地产公司到东南亚正在开展类似的项目！

　　华国企业现在还真是没有做不到，只有想不到。

　　巴克有点傻眼，自己搞半天难道还成了个做房地产的？


第1857章 耳目一新

　　相比之下另一家香港公司就要创意得多，没这么唯利是图，先比较中规中矩的给客户详细列出了来龙去脉，说明这个投资几十亿美元的项目并不能完全当做是商业地产，毕竟这是一座城，未来可持续发展，又有管理权的一座城市，盈利考量就不太一样，建设一座城市那都得几十年以后才看是不是能盈利的，然后试探性的提出能不能把这座城市按照未来的模式打造，比如太空城、海洋城、海底世界之类的噱头，这样来吸引全世界目光。

　　这个倒是略微得到巴克点头，所以他把自己那个带有东南亚宁静古城风范的设计思路拿来跟对方谈了谈，对方又罗列出大量的数据，说明现在华国国内有多少游客在涌向东南亚，年龄结构层次，爱好都能理个一清二楚，因为是以林东的东风旅游集团名义找他们进行市调咨询，所以对方说还得回去把这个新思路研究一下，尽快答复，但是很看好这种古城的想法。

　　用周晓莉的话来说，就是花了一两百万港币买了个心安，似乎证明自己的思路应该是靠谱的。

　　牟天博一直在旁观，等两家公司都离开了才坐过来：“我个人的态度是，某些开疆辟土的事业，不需要这样商业化的考量，成王败寇，既然拿定了主意就一头砸下去，成不成，那个青年城都在那里，又不是商业项目没有效益就要收摊子关门大吉的，先把整个思路做起来，然后根据具体情况逐步调整，这才是有气魄的态度！”

　　他的确是有气魄，大风大浪都经历过，巴克心悦诚服，张华新就完全鼓掌，表示会极力游说自己银行投资参与，结果叶明静透露了整个项目的大金主是谁，人家根本就没有资金缺口好不好。

　　不过既然决定了做出这样的调整，巴克还是把整个新方案加上这一堆花钱买来的市场调查一股脑派人送给那位小胡子王君审阅一下，表明自己也不是拍脑袋随心所欲，对方大手笔的几十亿美元投资也在按部就班的进展。

　　本来方灵颖叮嘱说陪婆婆去看看刘长元他们的，结果打电话一问，这几个年轻人真的去澳洲自助游了，据说刘长元的小三还在排队，索性抓住空档到处看看，这种洒脱的年轻感受让方灵颖颇为欣赏：“好像这种改变其实也没有多难？”好像昨天这些工人村的孩子还在叫苦不迭没事做，生活无聊，一转眼就变成对世界充满好奇的探寻去了，酷爱自驾游的她就最喜欢这种感觉。

　　既然在香港没有其他的安排，那一大家子就开拔前往东南亚，坐在宽敞的机舱里南南都有些缅怀的给向婉、娜塔莎讲述了当初怎么把刘长元这个宅男给纠正过来的，周晓莉清晰感受：“你从头到尾其实没有给过别人他们钱财方面的资助，而是尽量帮助他和这些伙伴改变思路，就是授人以鱼不如授人以渔的道理？”

　　巴克端着饮料杯想想：“我倒没这么复杂高深，因为在我看来，转变思路是最重要的，好比我如果一直在工人村胡混，也就一直只有那么点眼界，但误打误撞去了国外留学，书没念多少，却开阔了眼界，看到了世界如此之大……”

　　和他目光对上的娜塔莎就笑了：“那倒是，我也经常逃课来着，我们那时就这样没什么钱，但只要有点路费就周围到处转悠，没钱就在东欧玩，有钱才去英国法国，那时就是穷开心！”

　　巴克点头：“只有看得更多，经历更多，才能更珍惜自己现在拥有的生活。”

　　方灵颖会心的一笑，叶明静打个响指：“所以你那时候才那么平静，现在我算是明白了，你是真平静，结果我还以为你在装逼呢，莫名其妙的就上了你的套！”

　　周晓莉不讨论男人：“嗯，现在我也能学会这种平静了，看来那个时候我也是眼界太小，以后的确是要多走多看……”

　　牟晨菲耿耿于怀自己当初就想一个人到澳洲旅游的：“这次空了以后，跟我一起去！”

　　巴克正答应，周晓莉打岔：“想得美，上回我跟方老师打算一起去新西兰自驾都没成行的，要去一块去，不是我说你，大小姐你根本就没有那个野外生存的生活自理能力，还得我们照顾！”

　　牟晨菲嘟嘟嘴做个鬼脸：“有阿明照顾不就行了！”

　　这下连叶明静都不帮她了：“哎呀，你看看他现在老婆孩子一大堆，哪里照顾得过来，你就将就一下。”

　　反而是方灵颖追求品质：“还是不能将就……”

　　正说得其乐融融，喀秋莎就跑过来报信：“新的那个小妹妹又在哭了！奶奶说是饿了！”这种对新生儿的称呼大家都有些莞尔。

　　方灵颖连忙笑着起身去照顾女儿，南南跟着去帮手，出得门就听见不少小孩子嬉闹的声音，说起来不是这架A320足够机身宽大，还容纳不了这么多人呢，会议室可以开电视电话会，媒体室不光能上网还能有独立通道连接几个加密线路，两间卧室可以跟在酒店一样睡觉休息，巴大成还能跟亲家公在宽大的后舱下个象棋什么的。

　　随从助理加上保镖本来有二三十个，那就在楼下，能容纳百来人呢，这次因为是要顺带过春节的，所以各位助手都能带上家人双人三人游，算是福利，让随员舱难得比较满员。

　　所以除了巴家俩小子，还有三四个小孩儿也混在一起到处疯跑玩耍，让偶尔从卧室探头的周琳菲更加羡慕。

　　其实也就能随眼羡慕一下，俩小时时间，私人商务机就穿过东南半岛抵达了缅甸，在一个有点偏远的旅游城市机场降落，真的符合刚才在飞机上说的，到处走走，见识就会比较多。

　　反正巴大成都说自己感觉突然一下就回到了八十年代的华国县城了，到处都是破旧的车辆，落后的建筑跟有点乱糟糟的环境。

　　还好吴梦溪依旧如同一朵盛放的牡丹花一样站在跑道边，用无可挑剔的双手合十东南亚风情迎接了大家，虽然她还过个把月也要生了，可穿着朴素筒裙和盘起的发髻都让叶明静羡慕不已，实在是做不到这样返璞归真的气质啊。

　　当然吴梦溪这模样主要是做给公公婆婆看的，回头这边上车就很有亲和力的诉苦：“生意爆好！国内游客爆多，如果不是咱家自己的酒店，各位太太小姐铁定没有地方住！”

　　没有去她经营多年的普吉岛，而是在这个河畔平原的密林深处，到处都是林立的佛塔，看惯了碧海蓝天，再来看看这种充满生活气息的清新怀旧风，让人的确耳目一新。

　　的确是个养生的好地方。


第1858章 融合

　　比较新鲜的旅游项目让牟晨菲和周晓莉都觉得不用着急去酒店，先到有点破落的城镇里面逛逛，用牟晨菲的说法就是，怎么也要入乡随俗，每位太太裹一条民族风的筒裙也是起码的吧。

　　方灵颖更是理所当然的喜欢这种到处逛逛的感觉。

　　所以等到晚上一家人赶回MU酒店吃晚餐的时候，不光连巴克都按照当地男人的风俗穿了条筒裙，姑娘们的脸上更是用当地植物粉涂抹成粉黄色的花脸，据说有美颜防晒的功效，只是牟晨菲非常有科研精神的不随大流，说是信不过这种土方，自己有天正集团特效的防晒霜，但还是悄悄让巴克给她手背上涂抹了一点植物粉。

　　周晓莉揭穿大小姐肯定是有心机的让她们几个冒险尝试，如果皮肤没出问题才会跟上，牟晨菲现在能机敏的反击：“你还不是只涂在耳朵后跟额头！”方灵颖是最不怕的，几乎满脸都涂上了。

　　娜塔莎才是最早跟吴梦溪来过这里的，这里是第一批开设的六家MU酒店之一：“要不是为了赚钱，我都宁愿呆在这里而不是华国，这里的人比华国穷，但明显开心得多！”

　　叶明静嗤之以鼻：“那就跟改革开放前的华国一样，穷开心，等经济刺激过几回就会变得跟华国一样了。”

　　吴梦溪简单的就解释了：“人家有信仰的，知足常乐，就算也有经济刺激，都没国内那么剧烈。”

　　向婉不说话，但脸上的表情比在国内柔和多了，因为身材纤细高挑的她试穿筒裙的时候，引来好多当地姑娘仰慕，更高的娜塔莎都没得到那么多赞美，这里一米七的男人都算是很高，又普遍瘦得跟竹竿一样，年轻女孩儿都是小小的一只，最羡慕她这种纤瘦体型。

　　天色已经要暗下来，所以巴克开车就稍微加快，黑色柏油马路两边都是青翠的密林，树冠在头顶基本上把马路都遮天蔽日了，所以道路上非常静谧，已经有间隔很远的路灯亮起来。

　　静谧到巴克都有点东张西望：“这么安静我总会觉得有埋伏。”

　　娜塔莎哈哈笑的打他一拳：“这里才不会！”

　　真的不会，偶尔路边会闪过一座褐黄色的佛塔，带着千百年岁月印记的那种残缺，看起来就古朴得让人喜欢，结果在路标的指点下突然钻出密林的时候，靠近车窗边的姑娘都忍不住轻声赞叹起来。

　　已经是夕阳西下的尾声，河流就在西边，所以离开密林就能远眺到那宽阔蜿蜒的河面再远处，就跟夕阳连成一片了，悠远得要命，但吸引人的是天空，天色已经黑下来，却依旧是蓝色的天空，深蓝色的那种，甚至还能看见云彩，薄雾一般的云彩飘在天空中，那部分的天幕就变成淡紫色，再加上完全缀满天空的星辰，在国内城市看不到的星辰，衬托着旁边高大佛塔的剪影，美极了！

　　和布桑加岛周围那些海岸星空完全是另外一种感受。

　　毕竟海岛上没有什么较高的参照物，也基本都是纯自然的，这里的古建筑有点摄人心魄的味道。

　　连周晓莉都看着喃喃：“真的应该到处多走多看……”

　　吴梦溪有点得意：“洗涤心灵吧？和普吉岛完全是另一个味儿，比我们的海岛酒店那种与世隔绝的空灵又不同。”

　　方灵颖肯定的总结：“有点入世的味道！我喜欢！”

　　巴克没太太们这样感性，快速开车穿过最后的道路一转弯就看见低矮建筑群在景观照明的帮助下，显得似乎也很能搭配环境，起码车灯下能看见，进入酒店区域，地面就全部变成了古朴石头砌成的地面，花台也是仿照佛塔的形式伴随在道路两边，让巴克倒是不经意的想起叙利亚深处那片自己血战过的古城遗址，也是充满宗教气息的石道两边大石柱，最后却在战火中打得七零八落。

　　从那会儿的枪炮整耳欲聋到现在的宁静致远，生命有太多值得体验的东西了。

　　阿怒和艾肯勒带着两条狗笑嘻嘻的在停车场迎接。

　　MU酒店是随着各地风情独立设计的，这里的当然就是热带雨林中的尖顶木楼式结构，非常清幽，只是看得出来吴梦溪没说错，华国游客已经大面积攻陷了这里，从停车场到大堂，还有游泳池边，到处都是略微咋呼的华国面孔游客，欧美客人反而比较少。

　　稍稍有点破坏气氛，居然还有看见这刚走进来美女密度较高吹口哨的，周晓莉觉得丢脸极了，但看看前台姑娘和大堂经理那都得是选美大赛或者西伯利亚出来的美女，杀伤力和吸引力的确是巨大的，吸引来的难道都是好色之徒？

　　被娜塔莎伸手扶着下车来的吴梦溪无奈：“欧美游客现在是背包客居多，能住这个档次的游客数量连日韩都远不如我大中华的游客，我们开门做生意的，当然不能挑客人了……这边，我们家宴的餐厅是包了的。”

　　这就是私家厨房一样的餐厅了，一直在帮老人照顾孩子的南南有在门口迎接：“你们倒好，玩得自在，把我跟姐姐累得不行，光是帮叔叔阿姨们安排房间都好久！”

　　吴梦溪也带着她们在这里呆过，不吭声，叶明静双手捏了昭南的脸蛋亲昵：“全靠家里有你们管家啊！来跟我涂点这个防晒粉不……”

　　昭南不稀罕，她跟姐姐对这里的确很熟悉了！

　　就好像来珀尔的那家MU酒店一样，秉承这种无论在什么环境，尽量保证当地原汁原味，但又有高档卫生环境的风格，让巴克一家像个旅游团似的，就在这里逍遥自在的住下来了，白天就在密林间骑骑自行车，逛逛佛塔，悠静的靠在岁月痕迹的废墟窗边就能磨蹭大半天，要不就到几公里外的城镇里面去回味八十年代风格，吃点风味小吃，倒也轻松。

　　稍微有点头疼的是刘淑芬第二天就在酒店空地上恢复了跳广场舞的规律，过得几天居然就引得其他游客也来凑起了二三十人的队伍！

　　如此恬静悠远的风景区，傍晚时分充斥着广场舞的声音，巴克都有点忍受不住，跟周晓莉一起好说歹说，才让大妈们转移到酒店的健身房里面去跳。

　　这种舒适到有些懒散的悠然生活一直延续到春节前夕，林东带着自己那两位依旧很不融洽的家人前来会合，同时也带来了关于青年城，市场调研公司做出的最后建议。

　　那就是融合，把具有现代科技气息的环形建筑部分跟中间原本的海盗谷，现在的海上古城融合起来。

　　这倒是让二杆子的“世界知名建筑设计师”汉都亚。巴克先生有点技痒，天天跟自己的两家设计事务所团队开会讨论绘制手稿，最后索性让索尼娅随金雕头头库克一起过来了。

　　他们是搭乘直升机来的。


第1859章 臭皮匠

　　每家MU酒店也会配备一架轻型的蜂鸟直升机，在提升酒店档次又扩展服务范围的同时，还暗暗的为亚洲力量防务公司的行动提供遍布各处的交通工具。

　　但最受孩子们和太太欢迎的反而是可以穿行在密林佛塔边的马车，不是多富丽堂皇王子公主的那种豪华款型，就是简单的一两匹当地土马带动的双轮原始座驾，慢悠悠的带着马蹄声得得得回荡在静谧的林间小路上，舒坦安详。

　　叶明静作怪的还要酒店找了几匹马过来骑，这个大家都更感兴趣了。

　　索尼娅毕竟是从吴梦溪的团队里面成长起来的，特别是设计事务所转到了马哈代夫首都去以后，现在能逐渐了解整个团队大概有什么样的地位，更清楚了这几位亚洲太太有什么样的能力，过来把一大堆新的设计方案交呈给老板，就跑去跟太太们套近乎，也遛马去，剩下库克和巴克坐在丛林建筑的宽阔屋檐下。

　　住在热带密林嘛，大家都比较应景的穿猎装，巴克也是灰绿色的猎装衬衫加牛仔裤，闲逸的靠坐在木桌椅边，有卷袖子到胳膊肘上，左手还是戴了手套掩饰，现在拿着库克列出来的人员分布表思索，明显现在金雕的人手已经有点超负荷运转，作为东欧长相的大汉们不光战斗能力强，更重要是能避开华国因素，所以伊拉克和泰国以及布桑加岛都是重点用，现在巴克担心安全问题，在吉隆坡也需要，加上更信服洋人的香港、敏感的马哈代夫，正在举行的选美大赛，一百多号金雕到处分分就不够，再高强度的用下去，连休假都要减少，所以苏鲁族战士在尽量增加填充，可那帮不识字的家伙虽然英勇忠诚，培训期太长了。

　　库克从叙利亚一战回来的金雕口中，肯定知晓了巴克的伤情，这位前呜格兰特警的高级指挥官，看着那薄薄的手套：“听他们说了你在战场上的表现，很英勇！”

　　巴克不谦虚：“是在呜格兰的战场上磨练出来的。”

　　库克苦笑：“现在看起来呜格兰一时半会儿都没法安宁下来，总不能我们又都返回呜格兰去打自己的同胞吧？听说我们在东南亚工作的情况，有更多以前的部下愿意来打工，你还愿意扩充么？”

　　巴克用智能义肢轻巧的抓过旁边一叠文件：“这是我太太整理出来，MU酒店新的开张地点，第三轮的酒店从东南亚延展到南亚和西亚，现在总数会增加到二十三间大小不一的酒店，我们本来就需要更多的员工，你安排调配一下吧，只要是背景清白，没有刺探情报可能性的政治背景，你都可以招聘。”

　　库克可不是铁锤那样只会猛冲猛打的憨包，五十出头的老指挥官头发有点谢顶，摘下棒球帽在手里把玩：“政治背景……现在我能确定，你的确是在为华国的利益做事。”

　　巴克耸耸肩：“你如果想连带为呜格兰谋求利益，我也不反对，那是我的第二祖国。”

　　前金雕指挥官表情索然的摇摇头：“呜格兰现在就是一盘散沙，牧首大人的新呜格兰党现在也陷入到一片乱糟糟的局势中，什么都做不了，我们还得感谢你为我们跟自己家人提供了这样一片稳定的工作和生活，而且这次在叙利亚亚拉克的行动，彻底证明了你的为人，你在尽可能的保证每一个金雕的安危，也尊重我们的选择，所以你不用担心我们的态度，我们不介入政治，就好好地做事生活，新加入的金雕成员我会帮你筛选检索，免得出现什么北约的探子。”

　　巴克认真地看着这个跟自己父亲差不多年纪的高级助手：“我从来都没有强行要求金雕做什么，我也不喜欢复杂龌龊的政治，但既然走到今天这一步，我必须尽我的力量保证华国利益，不会有人试图控制你们，如果实际操作中，其他人有违你们的价值观，也可以选择不做，但最好跟我沟通，我去跟其他人联络讨论。”

　　库克笑起来：“看来，你也跟我一样彻底的退出战场了。”

　　巴克无奈：“我还得跟你好好学习，正在艰难适应这样的方式。”

　　库克把那份文件里的新开业酒店分布图翻开来放在巴克面前：“印度、斯瑞兰卡、巴基斯坦、伊拉克和迪拜等地的新酒店，加上原来我们在东南亚各国的酒店分布，看起来这张网已经逐步编织成型了？”

　　巴克摇头：“你当成纯粹的商业行为就好了，拉姆恩小姐运作这些酒店，我看也都是基于商业目的，至于未来会不会产生其他用途，都得走着瞧，但起码目前MU轻奢酒店是一家利用了法国品牌的泰国酒店运营集团公司，跟华国无关，包括在伊拉克巴士拉建立我们的酒店，对亚洲力量的承包商工作也是很方便的对不对？”

　　库克眯了眯眼问了句没头没脑的话：“你知道最近我有什么爱好？”

　　巴克对年轻金雕们的生活娱乐倒是能掌握点动向，这位老指挥官嘛，就摇摇头：“看书？练瑜伽？”

　　库克笑着从兜里摸出一本书放在户外木桌上，原来是本围棋棋谱！巴克有点赧然：“我都不太会这个，我父亲也只是喜欢打牌下象棋，但是和国际象棋有点区别。”就算巴大成也没到看棋谱的水平啊。

　　库克拿手指点了点书封面：“过来路上一直都在看，我在曼谷或者普吉岛，悠闲的时候还会一个人照着棋谱下下……我说啊，这也许就是你们东方人的思维……”顺势就把手指在旁边的酒店文件上再点点：“围棋的目标是控制棋盘上最多的地盘，这种游戏讲究耐心和平衡，欧美国家的政策着眼于短期选举，而华国的战略好像是放眼长远，你们总是跟下围棋一样，点点滴滴的深入影响，粗一看有点散乱，但是等慢慢的形成了控制力，就已经成形无法逆转了。”

　　巴克坦诚一些：“政治人物的战略我确实不太懂，但是在我们来说，要形成这样的网络，才能以马哈代夫的青年城为中心，让我们建立一个永久的产业和地盘，无论未来各地形势如何，起码我们也才能有更宽阔的空间和腾挪余地不是？”顺带还把自己最近一直在操心的青年城项目跟防务公司老总讲解了一下，青年城未来肯定需要建立类似警察系统一样的总体安保环境，亚洲力量是当仁不让的主力，也能提供更多工作岗位。

　　库克点头：“飞过来的路上，索尼娅也跟我说了一些情况，所以说站在公司高管的角度，我想建议你索性把酒店从西亚连接到土耳其，再到呜格兰，最后从中亚地区覆盖，由少到多，然后才能形成更宽广的局面，也能为青年城提供更多支撑，对不对？”

　　虽然不是商业高管，库克好歹也是上校级别的高级军官，见识还是有的。

　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，巴克心里逐渐对青年城的未来树起了架子。

　　不过回头跟索尼娅再单独讨论的时候，建筑事务所高管敢质疑老板：“您到现在还没有去青年城建筑现场看过吧？我都去过好几次了！”

　　怪不得这西伯利亚妞看起来黑了一圈！


第1860章 爸爸

　　巴克的确是想应该去看看，再怎么遥控指挥，成天看见电脑上发来的进展图片，都没有站在现场直观，只是为了避嫌，又或者说自己既然做出了调整，在完全落定方案前，过去也没法给总统先生一个交代，现在好像是个不错的机会了。

　　正想趁着从缅甸前往马哈代夫比较近抽空过去看看，阻挠他前往的竟然是另一位西伯利亚姑娘。

　　黑道少女叶卡琳娜。

　　年纪比南南两姐妹其实也就大个一岁挂零，却截然不同成长经历的文身少女是在晚餐时候突然冲进来的，少见的满脸挂着泪花推开端着托盘的侍者，一把扑到巴克身上，差点把餐桌边坐着的刘淑芬给吓一跳，以为自己又多了不知哪来的儿媳妇！

　　叶卡琳娜其实是娜塔莎从香港带过来的，这小妞只有她能暴力镇压，所以一直带在身边做健身中心的活招牌，去年选美大赛红火了一把的文身俄罗斯少女在市场上还是很有号召力的，加上本来就有不弱于模特的身材实力，最近在香港还有频繁走秀曝光，走上当红模特的路子，就交给MU公司那边和健身中心一起代管照看，算是既能给公司赚钱，她自己还过得很欢喜自在吧，但那个一直跟在她身边的小光头伊万给娜塔莎打了小报告，说喜欢去夜场酒吧的叶卡琳娜好像招惹了当地社团的帮派分子，她那看谁都不服气的天不怕性子真正有些刁蛮，如果再惹祸就肯定不是小事情了。

　　伊万的本意本来是希望申请驻香港的亚洲力量能借几个人给他，他就敢带人去挑了对方的场子，巴克听了自然是以和为贵，在雇佣兵眼里黑帮社团就是渣渣啊，哪有什么兴趣去血洗灭门了，而且还是在华国的土地上，堂堂安全部门人员涉嫌这个，那真叫上面来处分自己么，所以娜塔莎连骂带吵的就把叶卡琳娜给拎过来了，这边的经济商业氛围当然是没法搞健身中心的，就当放假吧，春节后再带到其他健身中心去。

　　这小姑娘看着挺成熟个外形，其实还是孩子心性，到处玩玩蛮开心的，来了这边是驾驶马车的主力，怎么今天突然就哭成这样，一直负责酒店私人领地安全的阿怒冲到门口，差点要把人拖出去了。

　　娜塔莎不客气，一只手就抓了叶卡琳娜盘着的麻花辫要拉起来，一贯对她不反抗的小妞难得抗争，还突然吭吭的嚎啕大哭起来，私家餐厅里一大家子都是吃自助餐的，除了刘淑芬着急，其他丈母娘都当做没看见，但耳朵肯定是支着的。

　　巴克感受着手臂上立刻湿漉漉一片，还是抬手把已经滑跪下去的小妞拉起来疑惑：“怎么了？”

　　就哭这么几声，叶小妞的嗓子就抽抽了，可见有多专心，西伯利亚姑娘习惯的妆容已经乱做一团，特别是厚重的眼影让整张脸上都花里胡哨，巴克旁边坐着的吴梦溪把餐巾递过去柔声：“慢慢说，怎么了？”

　　仰起头的叶卡琳娜脸上绝对不是梨花带泪，有点演京剧包公脸的黑白色，苍白的脸色：“伊凡诺维奇……伊凡……他死了！”

　　那个满口烂牙的黑帮老大死了？

　　身处那样的环境，成天干着见不得人的事情，暴尸街头都是很正常的事情吧，巴克皱了皱眉：“刚刚的事情？”

　　叶卡琳娜没回答，只是使劲睁大眼，好像那泪水在不停的涌：“我要回去报仇！老板！我需要您的帮助，我要回去给伊凡报仇！”说着就已经很正式的跪在地上，双手轻轻拉住了巴克的手臂，不敢用力摇，但是有要磕头的征兆。

　　只有娜塔莎听明白了俄语，眯着眼看巴克，两人只是交流一下眼神，的确对黑帮争斗没有太大的兴趣，但娜塔莎有对吴梦溪那边瞟了瞟，好像在示意听听她的意见。

　　这时候那小光头伊万也跟在后面走到餐厅门边，带着一脸的杀气：“老板，请你帮助我们，我们要回去报仇！”

　　他就是说的英语，吴梦溪听懂了，眯着眼看了看娜塔莎，得到肯定的表情脸上就有点狐狸般的轻笑：“帮助？我们有什么好处……”

　　小光头还有点措手不及的喏喏，叶卡琳娜却决绝，就那么跪坐在地上转了一下面对吴梦溪：“拉姆恩小姐！只要能够帮助我给伊凡报仇！未来我的命就是您的，伊凡的财产也都是您的，我们在克拉斯诺能得到的都是您的！”来到缅甸，她也是穿着筒裙和T恤，这会儿遮住了刺青，看起来真的就好像只是个刚失去父亲楚楚可怜的小姑娘。

　　可惜巴克夫妇几人比谁都了解她，也更了解西伯利亚荒漠上那些乱糟糟的黑帮精神。

　　况且吴梦溪还亲自去过西伯利亚克拉斯诺，除了冷和荒凉就没留下什么好印象：“你觉得我们现在还缺那点钱么？克拉斯诺又能给我们什么有用的东西？你这样回去冒着犯罪的危险，可能还会有伤亡，值得么？”

　　小光头终于听懂了态度，也跟着过来，他是跟在叶卡琳娜身后半跪：“伊凡死了！他的人还在，我们那些伙计还在，只要老板您能帮助小姐回去报了仇，我们都会继续听小姐的，也就是听您的！我们克拉斯诺的黑豹，就永远是您的猎犬！”

　　巴克觉得自己这会儿说话真的像个唐僧，探手让叶卡琳娜先起来：“我们都是成年人了，你知道我跟伊凡本来是没什么交情的，只是他委托我把你带出来离开那个地方，也就是要你离开黑帮，你也知道他干这行就是这种下场，迟早的事，你还要给他报仇，还要回到那里去？”

　　当初刚刚离开西伯利亚趾高气扬的那个黑道小妞现在好像显得无比脆弱，也许在东南亚呆得久了，双手合十在胸口：“老板，我知道我没有什么可以报答您的，但我知道您是个好人，伊凡就是说您绝不会害我，才让我跟着您，伊凡也许不是个好父亲，但是……但是真的，我真的再也看不到他了……爸爸……”说到这里，刚才还好不容易坚定起来的目光，又散乱开，变成小孩子一样的大哭！

　　原本一直在另一张小桌子的喀秋莎蹦跳着过来，这些天能说俄语的叶卡琳娜和她还能练对话，显然对这个大哭的姐姐有些奇怪，伸手摸着叶卡琳娜卷曲的长发，奶声奶气的看着自己爹妈：“爸爸……怎么了？”

　　同样身为女儿的娜塔莎一下就心软了，偷偷对巴克做眼色。

　　巴克看看自己的左手，尽量也沉稳点：“好吧……我让……”正在想派谁带队过去呢，吴梦溪就在背后伸手指捅他腰眼：“一块儿啊！去西伯利亚看雪去！零下几十度的大雪……准保爹妈他们喜欢！”

　　得，这是去报仇还是观光的？


第1861章 手腕

　　实际上吴梦溪对库克之前的提议很以为然，既然有机会到西伯利亚去做点什么建立关系，那就可以到西伯利亚去筹备一家MU酒店，毕竟以MU酒店的这种建设模式，大多是在当地原有建筑的基础上改建装修，投资基本都在两三百万美元左右，现在她手里是人员多于酒店，急切的要扩大规模呢。

　　但很显然，对于久居南方，特别是热带地区的人来说，去极寒地带看雪，是个非常有诱惑力的旅游项目！

　　巴克只是问了问库克，最近有哪些金雕小队在休假，可以跟着去西伯利亚干一票，库克这老头儿都两眼放光，说好久没看见雪了，等他打电话询问下属回来，据说嗷嗷叫的所有轮休二十号人都想去，巴克还徇私舞弊的通知了铁锤他们来几个，有女朋友老婆的都可以带上！

　　至于刘淑芬他们光是听说可以去见识齐腰深的雪景，就完全不问还要干嘛了，林东绝对热烈的报名，来自埃塞俄比亚的莉迪娅和岳兰的阿玲几乎破天荒的第一次持同样态度，使劲点头想去见识一下。

　　北方民族真的很难理解这种没有看到过大雪的南方心态。

　　原本叶卡琳娜悲切切的求援求救兵，却立刻引爆了旅游热点一般，连索尼娅都期期艾艾的蹭过来问自己能不能也跟着回家乡去探个亲，毕竟相比当初自己背井离乡出来参加选美大赛，现在已经是国际知名建筑设计事务所的高级主管了，算是衣锦还乡呢。

　　吴梦溪就顺势把她留下来，跟有些莫名所以又庆幸不已的叶卡琳娜一起，询问具体的情况。

　　伊万最清楚：“就是昨天晚上出的事情，老大和几个人从夜总会出来，立刻就被一辆冲过去的车上用冲锋枪扫射打死了！今天上午立刻就开始有太阳帮的枪手到处袭击我们黑豹的人！”

　　巴克这才清楚伊凡诺维奇的帮派名字叫黑豹会……啧啧，听着就有点土气，不过也怪不得叶卡琳娜和伊万的后腰上都有个黑豹头像，不管怎么说也比巴克身上这个高加索犬的刺青精美得多。

　　索尼娅作为普通在校大学生都听说过黑豹会跟太阳帮的名声，小声维护自己认识的人：“太阳帮……好像蛮喜欢杀人的，名声不好！”

　　巴克不偏不倚：“黑帮名声都不好……克拉斯诺有没有圣子？”

　　这个索尼娅就肯定不知道，伊万都要跟叶卡琳娜商量两句才能确认：“我们那里叫戒徒，没有了……三年前被太阳帮杀了，再上一个是伊凡杀的！”

　　说到这个叶卡琳娜还有点心虚的辩白：“我们黑豹真的比太阳帮好，我们全都是从健身房出来的，不然我怎么就能这么顺利的帮娜塔莎打理健身房呢？”

　　伊万也连忙解释：“对啊，在克拉斯诺我们主要就是打理健身房，只不过我一直在酒吧那边。”

　　巴克哈了一声，娜塔莎也满脸的嘲讽：“你们西伯利亚还真百无禁忌，连圣子都不放过……”转头给吴梦溪用华语解释：“我们前苏联地区的黑帮不管帮派大小，一般一个地方有个公推的头面人物，不一定是什么帮派的头头，重在名气大声望高，反正就代表这个地方可以去参加帮派大会的，叫圣子叫戒徒还有叫别的都有，反正一般有圣子的地方，那就还算有地下秩序，没了圣子么……那就肯定手脚都不干净了！”

　　吴梦溪哼哼两声：“干黑帮就没个干净的，都不是好东西！”

　　娜塔莎深以为然的点头：“不过说自己是健身房的，一般相对好点，因为上世纪八十年代不是有次奥运会在苏联举行么，全国健身，彼得就是那会儿勾搭上我妈的，结果后来前苏联解体，有些比较乱的地方，就是以健身房为团伙保证自己平安，于是有些帮派就顺着这个出来的，比从监狱里面出来的帮派稍好点。”这就好像聚众举义占山为王一样。

　　巴克已经让索尼娅拿出平板电脑打开西伯利亚的卫星地图，让三个当地人给他和库克分析地形路线，叶卡琳娜想马上打电话回去给自己父亲的老人马通知这个好消息，却被吴梦溪拉住小声耳语。

　　既然这边要动用人手过去快准狠的解决问题，就不要先把自己的底牌亮出来，让对方有了准备，而且既然老伊凡都被对方干掉，没准儿这边还有什么人叛变呢？吴梦溪从来都不吝于用最暗黑的心态去揣摩别人，特别是黑帮分子，这么寥寥几句就听得叶卡琳娜惊讶的捂住了嘴，使劲点头感觉很有道理。

　　其实雇佣兵对上黑帮，那就是正规军和游击队的差别，不过小心驶得万年船，只要手里有枪杆子，特别是以残暴著称的西伯利亚黑帮，掉以轻心只会丢了性命。

　　巴克和娜塔莎简单商量一下，北方旅游团就到贝尔加湖边的城市去，那里距离克拉斯诺还有八百多公里的距离，各算一个州了，应该能保证两边不会产生什么关联，算是异地流窜作案。

　　林东已经在委托自己的狐朋狗友采购极寒地带的玩乐设备，他就负责带旅游团！

　　看着马上就大年除夕了，整个近百号人除了极少数听说要去零下几十度的地方就给吓住摇头拒绝的，大多数人都兴致勃勃的回到商务机上，巴克原本担心吴梦溪腆着肚子生孩子的问题怎么办，结果早就有请来的医生护士随行，那就一起去旅行。

　　鉴于越过南亚中亚都比较危险，空客A320依旧顺着华国海岸线从东亚前往西伯利亚而去。

　　况且在曼谷和普吉岛停靠接上了二十名彪形大汉，然后在香港商务机场从自家的水上飞机转移过来几口大箱子跟喜笑颜开的铁锤他们，都好久没看见雪了，所有人都高兴，阿怒和艾肯勒带着两条其实都是从冰天雪地地区来的狗，好奇的打算去体验一下到底什么叫寒冷。

　　然后在短暂进入华国东北部空域的时候，临时降落在东北一处机场，洪奇欢天喜天的陪着两架高级雪地摩托车和一堆雪橇之类的物件上来，反正原本这架飞机就设计了一个运送跑车的舱位和拖拽设备，空间完全不是问题，至于御寒的衣服么，吴梦溪就是这么说动略有疑虑的周晓莉和牟晨菲的：“买貂啊！真正最好的貂皮大衣，就得到西伯利亚去买，看看我这件……”

　　女人看了这个哪里还按捺得住，巴不得客机就立刻晋升为超音速飞行，一个劲地催促，对那个什么世界著名的最大淡水湖贝加尔湖都不感兴趣了。

　　哪里是去寻仇的。

　　就叶卡琳娜有些哀伤的坐在机舱里捏着拳头给自己鼓劲。

　　不过心细的吴梦溪还是提醒娜塔莎按照东正教的风格，在会议室的角落，给叶卡琳娜祭奠父亲做了个临时的神龛。

　　这九尾狐收买人心的手腕太熟练了。


第1862章 若隐若现

　　过去的一年多时间，巴克一家人的产业在东南亚做出了火箭式的飞跃发展，中东一带几个国家和IS打得国际风云变幻，华国国内建设更是日新月异，就说那海上吹沙填岛的速度，都能变出一大片岛屿来了，这个世界总是在发展或者不停变化的，可唯独在荒无人烟一般的雪原西伯利亚上，却似乎没有半点变化。

　　甚至因为来的时间比上回更冷，显得到处更加白茫茫的荒凉一片，啥都没有。

　　没有蓬勃的人口，没有火热的经济，就算这片土地下面蕴含着大量矿藏财富，这里依旧是空荡荡的荒野，就好像现在整体陷入停顿的俄罗斯经济一样。

　　好在贝加尔湖畔西侧的城市规模不算差，是真正意义上的西伯利亚前几大城市，所以飞机起降没有什么问题，只是一下飞机，从温暖如春的机舱下来看见那种路边如山如墙一样的雪层厚度，就惊吓住了南方来的游客，扑面而来的刺骨暴寒让哼唱着《贝加尔湖畔》的方灵颖都使劲打着哆嗦赶紧上摆渡车，南南灵巧的扶着老人家们也上车。

　　其实稍微习惯一下零下25度的气温，好像又没有想象中那么刺骨的寒冷，漫天的飞雪，银色的世界又让旅游团成员们兴奋起来。

　　本来想在机场商店里面购买极寒羽绒服的，结果连索尼娅都没想到这么个州首府机场居然只有俩卖巧克力跟酒的小卖部，还是赶紧进城！

　　牟晨菲就穿着一件漂亮的大衣，冷得使劲抱住了巴克的腰，差点把自己塞进丈夫的衣兜里！

　　向婉还算有点严寒抵御能力，坚持牵着儿子要他感受艰苦的自然环境，结果连累了周真清也只能跟着在寒风中哆嗦，好在有喀秋莎，打小就在呜格兰长大的小妞欢笑着冲进雪地里，倒是带着弟弟很快就运动热腾起来，其实哪怕光着手，玩会儿雪，根本就不会觉得冷。

　　林东通过旅游业的同行预定的接待起到了很好的作用，几辆空调大巴和十来辆四驱越野车就在机场外等着充当旅游交通工具，还专门有两辆小货车装雪地摩托车，进城以后找到服装店买厚厚的羽绒服使劲裹在身上，索尼娅介绍这算是比较高档的商店卖的都是北欧货色，御寒能力还是很强的，但价格比较贵，城里面普通民众只能买便宜的华国货，那个就只能看运气了。

　　所有人以游客的身份住进当地最好一家四星级酒店，算是牟晨菲勉强能接受的档次，老年人们居然兴致勃勃的立刻就选择去逛逛街，林东安排说先在城里住一天适应下气温，没问题第二天再去湖面上玩，作为前苏联最大的疗养胜地之一，巨大湖面周围拥有众多的疗养院，吴梦溪带着的美女团队就奔着收购疗养院来的，做了不少功课，好几个原本就从西伯利亚出来的美女积极性爆棚，迅速开始联络工作。

　　整个湖面其实在冬季都是处于极厚的冰封状态，化开要延续到六月份去了，所以基本上整个旅行团就是过来玩冰雪的，未来要是能开发出专机输送，绝对是旅游好去处，林老板和吴老板讨论得很热烈。

　　连牟天博都有些兴奋，据说当年他也曾经受到过前苏联边贸的影响，打算跟这边做进出口贸易的，但掂量一下觉得那会儿有点务虚，就没有贸然参加，现在看起来几乎是躲过了一个大陷阱。

　　老一辈对于前苏联特别是西伯利亚都有很多情怀，所以结伴出行要先去看看白桦林……

　　安顿好所有人，有点闹哄哄的局面下，其中二十余人悄悄的换乘那近十辆越野车消失了，铁锤等人留下来充当在这旅游团的安保，因为这一带基本看不到半点英语标识和沟通，他们和几名西伯利亚商务团队的姑娘还要充当向导。

　　巴克在行动队伍里，他最终还是决定跟着库克他们一起去看看，因为吴梦溪觉得既然要把叶卡琳娜家的黑帮势力都收归己用，最好巴克作为老板还是露个面，娜塔莎跟着一起去监督他不许亲自上阵就行了。

　　不过叶明静笑说完全是监督不许巴克偷腥的，毕竟叶卡琳娜从下了飞机就一直紧跟在巴克身边，索尼娅好点，尽量把自己定位在成功的白领，还买了点礼物。

　　吻别了妻子，祝愿家人们在贝加尔湖畔玩得开心，巴克就蜷在越野车上休息了，现在有大把的开车好手，他这缺了个手的当然就不用忙碌了，也算是摆老板的谱。

　　这车是伊万开，和坐在后面还不停跟巴克讨论建筑设计的索尼娅不同，副驾的叶卡琳娜一直侧身看着后面发呆，表情越来越凝重，有点超出她的年纪，说到底，她也不过还是个刚满十八岁的少女啊。

　　娜塔莎眯着眼注意到了，但懒得说，每个人都有自己的遭遇，没有谁是救世主，自己才能挽救自己，能不能通过这样的变故成长起来，那就看各自的造化。

　　两辆小货车带着雪地摩托车也跟在车队中，不过他们的用途居然是在距离城市一百多公里外的一片公路边荒野上，被金雕们七手八脚的抬下来，然后各带着两个人就疾驰而去。

　　中午时分就抵达机场，下午三四点才出发，很快就要天黑！

　　剩下的人也不走了，美丽的雪地夕阳下，居然在厚厚的雪层边安营扎寨，准备享受夜间雪地宿营！

　　两辆雪地摩托车很快就循着GPS发射器的定位信号，找到飞机抵达这边机场前做进近程序时自然降低的角度调整，从机腹那个特有的“舱口”扔下来的两箱武器！

　　四十支普通AK步枪跟四十支手枪，外加各带十多个弹匣，加上防弹衣之外就是普通钢盔，足够打一场小规模的突袭战了。

　　也就俄罗斯现在粗放式的空域管理漏洞不少，这种在美国南方曾经使用过的贩毒手法才能得逞，感觉空投一帮特种兵进来都没有问题。

　　等这四个家伙把带了雪橇的箱子挂在雪地摩托后面拖过来，篝火跟烤肉都准备上了！

　　这种好像回到家乡的行为，让长期呆在热带地区的金雕中，有两个家伙居然感动得都要落泪了，巴克则全靠喝滚烫的咖啡和伏特加才能保持身体温度，就算他很熟悉这边的气温，也不得不承认有些体质上的区别，最后是娜塔莎抱紧了他“运动”一番，两口子才在帐篷里舒坦的睡过去。

　　风雪呼啸的西伯利亚夜空中，仿佛有少女的哭泣声若隐若现……

　　第二天天色刚蒙蒙亮，车队就拉开了距离重新上路，雪地摩托也被重新搬回货车上，一路疾驰不停顿，下午天色将夜的时候，已经远远地看见了克拉斯诺的城区所在。

　　百万人口的城市现在完全笼罩在一片白雪皑皑的厚重之中。


第1863章 风雪

　　天色已经暗下来，但因为白雪的反光，似乎显得没那么黑，好像又映射了夜空都显得比较透亮。

　　巴克就跟娜塔莎趴在厚厚的雪地里，熟悉这种天气场面的两口子不觉得兴奋，但娜塔莎对丈夫陪在自己身边比较新奇：“好像现在回想，那时候基本都是我在望远镜里看着你的背影，我就没有怎么去冒过险哦？”

　　巴克嘿嘿笑，热红外望远镜里面能看见两辆普通的当地轿车慢慢开过街道，两人就趴伏在那个当初遇见伊凡诺维奇的酒吧对面山坡上，相比贝加尔湖畔的那座城市，虽然都是州首府，这里明显文化气息要淡薄很多，主要是工业城市格局，伊万推荐这个酒吧对面的山头的确很有高瞻的意义，但这么冷的天，对讲系统却有点不好用，似乎从热带地区带过来的单兵电台内部有水分凝结的症状，声音老断断续续的，好几名金雕都在反应这个问题，看来回去要打洪奇的板子。

　　娜塔莎不满丈夫的敷衍：“笑什么笑，我看你跟吴就是一路货色，满脑子的阴谋诡计！”

　　巴克转头拉下已经布满血花的面罩，在娜塔莎的耳朵上亲了一口：“我爱你，才会尽量把你挡在身后嘛，至于这些诡计，其实极寒带的人是被冻住了懒得去动这个脑筋，我们华国人大多南方的就脑子灵活些。”

　　娜塔莎才心满意足的嘻嘻笑：“我在健身中心也发现了特点，就算是华国人也是南方人更狡猾一些！”一边笑还一边把自己缩得更紧一些，因为刘海儿上雪花都滑到眼睫毛上，快把她整个都埋在雪里隐藏起来，好像根本不是来干什么杀人越货的事情，而是跟丈夫一起来躲猫猫。

　　真没错，就好像之前在普吉岛针对当地大老爷家的行动类似，还在飞机上熟谙黑帮行事套路的吴梦溪就顺口给规划了个行动方案，让库克也竖大拇指称赞。

　　没让叶卡琳娜联络她所熟悉的那些父亲的亲信老兄弟，而是在落地靠近克拉斯诺以后，才让伊万打电话联络他的小兄弟，因为在吴梦溪看来，越是身处高层，利益纠葛就越多，而且多半都被各方看着，容易暴露消息，出身底层的伊万联络自己最好的那个小兄弟，这种人动作也最不起眼，找来几辆车在郊外迎接了伊万等人，其中两辆装满了金雕无声无息的开过去停在街对面的建筑巷道里。

　　接着三名在亚洲力量担任高级女性客户保镖的西伯利亚姑娘挽着另外仨中了彩的金雕，配合另外几人三三两两的步行到街道上，熟悉环境，甚至有一个就是克拉斯诺本地姑娘的安保人员们缩着脖子已经基本查探好了情况，确认没有什么埋伏。

　　伊万才自己开车送叶卡琳娜来到酒吧门口前，在众目睽睽之下停在路边不动。

　　为了安全起见，伊万那个小兄弟现在就被扣在库克身边，那个同样浑身刺青的小混混说现在机场那边早就有眼线盯着小姐会不会回来，无论哪方都在盯着。

　　没人能想到叶卡琳娜居然会静悄悄地从隔壁州入境，本来吴梦溪细心地找了另外一本西伯利亚姑娘的护照瞒天过海，结果正如同索尼娅说的，落地签证人家看都不看，更不用说护照了，大大咧咧的民族特性估计真是被冰冻了懒得搭理。

　　这会儿酒吧门口正是夜灯初上的时候，但路灯也说不上很多，霓虹闪烁就更没有了，这么冷的极寒温度下还想有电子设备在户外那纯属自找麻烦，也就几盏挂在酒吧门口下的彩灯说明了方位，能在入夜以后狂暴的风雪中提醒路人。

　　不过这会儿估计也没什么人敢来酒吧消遣，前两天黑帮老大就在这条街面尽头被乱枪打死，看看现在成群结队缩着脖子站在酒吧门外的小伙子，就知道肯定在酝酿什么，两部警车倒是停在两边街口控制局面，但是娜塔莎给巴克调笑，看那警车停放的角度，分明不是制止犯罪，而是如果有事方便第一时间逃窜的。

　　巴克表示了赞同：“有点心痒痒，以前这会儿我都在最前方的，应该稍微有点动手前的紧张，手心冒汗，脚底跃跃欲试，现在真的要适应这种改变了。”边说只能边惋惜的拍拍手边雪地里的医疗包，最多也就是别人把伤员拖回来给他体验一下过去的工作。

　　娜塔莎能露在外面的只剩那双大眼睛，睫毛上都沾满雪片，哧哧笑着把手边那唯一一支意大利狙击步枪调整一下拽在手里，尝试从瞄准镜里锁定正对的酒吧大门，因为单兵电台里能听见库克的声音：“一队、安全、二队……伊万，你可以送叶卡琳娜下车了。”

　　连狙击手都轮不到巴克担当。

　　穿着黑色皮夹克的小光头现在戴了顶皮毛帽，跳下车门，在一大片认出他的目光叫喊声中，低头不闻不问的先到后门打开，鹰隼般的眼睛有些恶狠狠的看着周围。

　　毋庸置疑伊万的忠诚，当时伊凡选择让他给女儿当狗腿子，又远离了这片是非之地，这一年多他的表现都在库克、吴梦溪等人的观察中，最重要的还是当他从这个狭隘的黑帮争斗圈子走出去，看见外面广阔的世界以后，这里还有什么能吸引他的？

　　叶卡琳娜坐在这辆普通轿车后座，直到在耳麦里听见库克下车的通知，才款款的起身。

　　一扫之前悲悲切切的泣声，身材原本就高挑得经常客串模特的叶卡琳娜变成了一身黑亮水滑的貂皮大衣跟黑色网眼垂纱在脸面前的模样，大衣下露出一截春葱般细长的黑色丝袜小腿，光是一掌多长的高跟鞋就让巴克有点牙酸：“幸好你从没跟我一块儿穿过这么高的鞋子，那不比我高出一个头去？”

　　娜塔莎噗嗤笑一声，戴着厚绒手套的指头却纹丝未动，看着酒吧门推开，一大群穿着各异的大叔老派头涌出来，看着这个仿佛天外飞仙一般突然出现在所有人面前的大小姐。

　　有几个后面出来的大妈提高声音叫喊叶卡琳娜的昵称，还有一个老头张开了手臂。

　　叶卡琳娜却没有迎上去，而是静静地站在风雪飘摇的马路中央，看着眼前这些跟随她父亲打拼了好些年的老兄弟。

　　用吴梦溪的话来说就是，借着那奔丧的黑纱垂面，静静的观察面前所有人，甚至给面前这些人压力……

　　整条马路上的人越来越多，似乎之前躲在周围店铺、其他酒吧里面的人都出来了，看着这个孤零零站在路中央的姑娘。

　　诡异的安静中充满山雨欲来风满楼的味道。

　　这大雪真的陡然加剧。


第1864章 刀锋

　　这漫天的鹅毛大雪，可把从东南亚过来的旅游团乐开心了。

　　城市里的逛街只花了一个下午跟晚上就有点风景看尽的感觉，一同在餐厅吃过饭，连向婉这样不太在乎旅游过程的都跟着方灵颖她们一起提出要求开展冰雪项目，跑这么远过来，谁乐意看那些个圣母大教堂博物馆之类的景点了，除了牟晨菲表示对俄罗斯风格的商场还勉强可以逛逛，叶明静发现这边的酸奶冰淇淋性价比超高之外，都觉得立马转移到贝加尔湖边去吧。

　　所以那边长途奔袭的时候，这里第二天一清早就全部挪移到了天寒地冻的湖边，厚达一米左右的湖上冰层能完全让车辆在上面开，旁边巨大的滑雪山场又没有欧洲滑雪场那么讲究技巧性，最适合这种就是来尝鲜的游客，所有人撒开丫子的玩。

　　牟老板都能放下富豪架子，乐呵呵的掌控雪橇带着老婆在雪地里摔得完全陷进雪层里，其他人还不更欢乐？

　　牟晨菲都没有大小姐风范了，娇滴滴的戴着小羊皮手套捏雪团跟小孩子们对砸，她是到阿尔卑斯山去学过滑雪的，这会儿配搭向婉这种野路子，一起教导方灵颖周晓莉她们滑雪，大肚子的吴梦溪只笑眯眯的坐在旁边的亭子里看，周围都围上了遮风纱，她的酒店高级助理正在记录眼前一切，现在就当是客户体验考察，到底能在这里开间MU酒店做出什么样的项目来吸引华国游客呢？

　　景色是真不缺了，周围陆地山脉上厚厚的积雪连绵不止，湖面冰层却晶莹剔透得如同绿宝石一样，作为地球上最纯净的淡水湖，唯一能干扰冰层的杂质就是其中的裂缝，其实听了库克的建议，就琢磨着能在这几个点上铺开MU酒店建设的吴梦溪对这里太满意了，甚至打算把这里提前到第二批建立的酒店中来。

　　只不过这里相对落后的居住条件实在是入不得法眼，需要大调整。

　　叶明静一直抱着暖宝宝哆嗦：“其实昨天我对这座城市印象还蛮好的，跟缅甸那边酒店的感觉差不多，穷是穷点，这边到处都充满了艺术气息，甚至比缅甸那种单纯的穷开心还多了点自娱自乐的感觉。”

　　吴梦溪去过工业城市克拉斯诺，有比较：“也许一直在湖边吧，这里比较浪漫，一年有半数时间都是冰封着的，可以吸纳游客过来，但是俄罗斯这边你也知道，懒散的不太爱做事，对华国又有些说不清道不明的心态，我这些俄罗斯姑娘是想出人头地的，但落实到这里的局面，未见得喜欢华国人在这里干出一番天地来，所以这就能彰显出我们在马哈代夫如果能有一座自己的青年城，那种重要性了。”

　　叶明静能领会：“那当然，掌控了城市的家族，一切都由我们说了算……如果说这时候青年城已经建立起来，可能我们以马哈代夫的旅游投资者身份过来，更能获得本地人的认同吧？我在英国的时候，伦敦人对印度裔的移民态度就比华裔好。”

　　吴梦溪笑笑：“还是华国人太有生存能力和威胁啊……所以现在我很期待老巴他们能顺利的控制住克拉斯诺的帮派，然后从中找出代言人，来这里发展，可能才是我们最佳的方式。”

　　资本和力量的结合，真的具有莫大杀伤力，所以她才会对那巨乳小妞格外上心指导吧。

　　叶卡琳娜的沉默果然带来很大压力，特别是她看起来显然比较富贵的穿着打扮，说明出去的日子依旧过得很好，有几个人迈步上前想说话。

　　年轻的姑娘却继续沉默的转身，朝着街道一头走过去，这个动作带动了所有人的视线，所有起码关注这件事的人都会不由自主的看过去，娜塔莎却从架起的瞄准镜里开始挨个儿阅读表情：“酒吧大门边右起第三个，表情一直在东张西望！”

　　巴克也把望远镜移过去：“他旁边的人好像也在注意环境……”

　　一直跟在叶卡琳娜侧后方的伊万在隐蔽耳麦里也听见了，他还是下意识的回头看了看。

　　就躲在对面一栋建筑角落的库克则关注着街道另一边，巴克他们看不到的死角：“这边左起第一个店铺门口，穿迷彩大衣的那个男人，有人注意没？”

　　单兵电台里会有金雕默默的应承一声：“是！”

　　用作战或者特警清场的任务态度来面对这些黑帮分子，面对叶卡琳娜的报仇大计。

　　按照吴梦溪的安排就是动起来！

　　让整个场面动起来，只有动起来才会出现纰漏，才能发现异同。

　　叶卡琳娜走到了街道尽头，那边停放的那辆警察居然无声的往后退了几米，躲到街道拐角的另一边去了，但那边街沿上也站着不少的人影，作为曾经掌控了这附近几条街道的老大被枪杀，无论商户还是帮派分子，都会关注任何动向。

　　而就在拐角这个地方，原本厚厚的白雪在这里乱糟糟一团，就算大雪一直在下，周围墙面上的弹孔、破碎玻璃、冲刷、焚烧过的痕迹都让这一块有些不同，更何况那种被反复践踏踩过的冰雪地面已经很肮脏，一眼就看得出这里就是枪杀现场，叶卡琳娜的泪水已经忍不住的往下滴，脚下的步子明显拖沓一下，差点膝盖一软就跪下去，哪里还是以前那个骄横跋扈的文身少女，也许只有在这一刻她才明白那个满口烂牙的男人在自己心目中有多重要的地位。

　　巴克的望远镜视场宽，注意到了沉声：“如果你这个时候哭哭啼啼，就不会有人再信服你，跟随你了……”

　　伊万抢上前一步从自己的夹克兜里取出一颗乒乓球粗的白蜡烛，双手捧到叶卡琳娜的身前，无形中帮她挡了一下。

　　零下二三十度的气温！

　　泪水刚溜出来，似乎就立刻在脸颊上冻住了，那种冰冷的感觉也似乎惊醒了叶卡琳娜，深吸一口气，十八岁的少女还做不到若无其事的气定神闲，但网眼面纱有效的遮挡了周围目光，从自己双手笼着的貂皮手笼里翻开一个ZIPPO打火机，原本还有点颤抖的手，突然感受到外面的刺骨寒冷，也稳定下来，利落的甩手打着火，慢慢的点燃了蜡烛。

　　可能就是把蜡烛熏烤点燃的这么短短几秒钟吧，注视着那摇曳的火苗，少女好像把自己浴火重生一般的抬起头来，回头注视着周围无声围拢靠近的人群，扔了打火机，看伊万恭恭敬敬的放在路牙子上，也没有什么祭拜的动作，有些尖利的声音好像是从喉管里面逼出来的刀锋一样：“他就死在这里！你们就眼睁睁的看着他死在这里，什么都不做？！什么都不敢做？！”

　　那个以前只会桀骜不驯的叛逆少女脱胎换骨了！


第1865章 猜忌

　　突然归来的少女，显然让所有人都有些猝不及防。

　　叶卡琳娜仿佛被彻底激活，这个时候好像有人才想起，她已经不是那个只在克拉斯诺窝里横的黑道老大女儿，她也是曾经在世界选美大赛中敢面对全世界镜头用俄语滔滔不绝大骂流水仗的猛女！

　　这会儿一把扔下手中的貂皮手笼，没有手套的雪白手指上带着黑青色戒指刺青，就指着面前这些年纪不一的男人：“伊凡诺维奇死了！跟你在一起几十年的老伊凡死了！我从上万公里外的地方都回来了，你们还是屁都不敢放的坐在酒吧里一筹莫展！你们在等什么？等着我回来领导你们一起去报仇？等着我来告诉你们，你们都是一群中看不中用的卵蛋！？我告诉你们！伊凡就是死在你们中间的！我就是回来报仇的！凡是对伊凡的死有牵连的人，我一定不会放过你！连同你的血跟骨头！都要被我拆开来一点点打碎！”

　　年轻的姑娘一身黑色，站在雪白的马路上，有强烈的视觉反差，那有点清瘦的手指似乎非常刻薄的指着面前这些面面相觑的帮会人员，在对方还没做出反应的时候，却用另一只手摘下了头上圆筒状貂皮帽，连同那张黑纱一起也扔在地上，手指开始非常嚣张的环指周围：“这里！这里是我第一次替伊凡对警察说话的地方，到现在我还记得他的原话‘请你帮我转达……’伊凡诺维奇是个遵从了西伯利亚传统的男人！他尊重我们的传统，他从来不直接跟警察对话，他遵守了自己的诺言，对得起在场的任何一个人，他用拳头替兄弟出头，哪怕自己遍体鳞伤，但是保护了你们！在整个城市乱作一团的时候，蜂拥而至的华国商人跟莫斯科帮派到处抢夺我们利益的时候，是他用友谊和忠贞，带着你们一起抢回本来就该属于你们的东西……”

　　远远的巴克和娜塔莎也能听见这很有穿透力的女声，有些惊讶：“阿水教的？她还懂西伯利亚的黑帮规矩？”前苏联每个地方的黑帮都有些传统的，特别是一直自诩为地下王国的西伯利亚黑帮，格外讲究一些戒律和习俗，巴克他们知道的圣子、戒徒都是赫赫有名的规矩，还有诸如所有的文身都只用手跟针完成，就好像巴克之前那头高加索犬就是符合这个条件的，后来脖子上的老婆名号属于机器纹身就一定会被帮派分子嗤之以鼻了。

　　娜塔莎思忖：“不可能吧，我看来的路上，她一直都在想事情，可能就是在想怎么说？也许拉姆恩给了她一些提示？”

　　巴克难以置信的摇摇头：“这话说得……我都要觉得老伊凡是个好人了！”

　　学过指挥学的呜格兰姑娘更清晰点：“煽动，拉姆恩肯定还是教了她要煽动的，你说这小妞跟着我一年多，还不如这两天跟她学得多？”

　　也许吴梦溪就是擅长点拨失足女？

　　反正现在叶卡琳娜的气场很足，朝着那些四五十岁的大胡子老流氓们指手画脚的大骂，有些人脸上明显挂不住，但更多人仿佛听进去了，似乎想起那个以前每天晚上都会出现在这里满口烂牙的男人，没错，他的确是个黑帮老大，可兔子不吃窝边草，从来不祸害周围，起码这个社区在他这些人庇护下，这些年没有遭罪，在政府没什么作为的情况下，这一片过得还算自在，现在心里是不是忐忑未来，从大家都站在街头等着看消息就明白了。

　　那个之前娜塔莎关注到的右边第三个男人，好像观察完整个区域，没有发现什么第三人，陪着叶卡琳娜的就只有小光头伊万一个人，在俄罗斯男人普遍身材高大的情况下，伊万一米七还差点的身高真是有点矮穷矬的味道，所以这个男人摆摆头，就有两个大汉越众而出，朝着叶卡琳娜走过去，虽然没有殴打驱逐的意思，但很显然要止住她的大放厥词。

　　放下蜡烛的伊万，站直了身体挡在叶卡琳娜面前，而且是那种隔着一米多远的距离，比叶卡琳娜还矮点的身材好像是在佑卫女神一样，一声不吭的默默挡住。

　　高出他不止一个头的大汉伸手就去推伊万，另一个显然知晓伊万原来赖以成名的拳击技巧，还伸手在同伴面前遮挡一下，让伊万擅长的重拳在这个时候不好派上用场。

　　让巴克都有点意想不到的一幕，小光头突然往地上一蹲，飞快的来了个扫堂腿，这地上可是下满了雪，又被车辆和脚步反复踩实，其实滑得很，俄罗斯人打架什么时候用过下三路了，两个大汉猝不及防的好像被铁棍打在腿上，立刻前俯后仰的失去平衡，伊万却迅猛起身，来了个华国功夫里面都很少见的膝撞！

　　很重的那种膝撞！

　　巴克分明看见了泰拳的影子，曾经很想成为一个泰拳手的阿怒就没少跟他练习打斗的时候用过这招。

　　看来过去一两年伊万在东南亚也没闲着！

　　泰拳赖以成名的膝撞直接把其中前扑那名大汉的面部血花四溅！

　　然后稳稳落地的小光头才直接从后腰拔出两支手枪，颇有气势的分开在身前指着周围，一言不发的凶悍更有说服力，本来跃跃欲试的其他人立刻就被压制住，黑帮毕竟还是黑帮，枪口能起到很明显的抑制作用，而且那个以前只会打拳的小光头，现在拿着手枪的手法明显娴熟稳定，绝对不是生手，没有谁愿意用自己的性命去尝试。

　　叶卡琳娜好像没看到眼前发生的一切：“老伊凡在的时候，你们看见过这样的情况么？是条狗都敢在我面前指手画脚，有种的就自己站出来对我说，对我一个女人说，我是伊凡的女儿，我知道他的一切，所以现在我给他报仇来了，我会拿走属于我的一切，应该分给眼前所有人该得的一切！我会把伊凡所有的财产分给那些忠心耿耿，一心还在想为他报仇的那些人！”

　　周围立刻有些哗然一片！

　　娜塔莎声音低哑：“拉姆恩……是个魔鬼！挑拨离间的魔鬼！”

　　巴克心有戚戚：“什么时候她挑拨我们夫妻感情，你千万别信！”

　　就算是抓着狙击步枪，娜塔莎还是尽力转身狠狠的踹了巴克一脚，哈哈大笑的巴克一下就滚到土坡下面去了，很想下去凑热闹，但看看孤身一人在山顶的老婆，咬咬牙捡了医疗包又爬回来，娜塔莎赏了他一个吻。

　　果然，叶卡琳娜这句话以后，整条街面上的气氛立刻就变了！

　　所有人的眼睛都在东张西望，视线交错，脸色纠结……

　　叶卡琳娜冷哼两声：“索契夫，我要看到伊凡的所有账本，科罗斯基，我要知道开枪杀死伊凡的具体经过，波萨维奇你最好是把我离开这些日子，跟伊凡诺维奇上过床的那些婊子都给我找来！我就在化工厂，那个老伊凡曾经带着你们打拳的地方等着，所有人知道任何消息的都可以来找我，我用美元买一切信息！”

　　“至于价码，就看谁先说出最有用的东西！”

　　“我等着！”

　　然后脚尖在地上一挑，潇洒的挑起地上的帽子跟手笼，转身大摇大摆的顺着街道远去了！

　　留下一地的猜忌！


第1866章 热闹

　　藏在周围的枪口等着叶卡琳娜和虎视眈眈的伊万消失在远处的黑暗中，才慢慢散去，而高处继续观察这下面人群的反应，原本呆在酒吧里的头面人物们明显心不在焉的交流几句各自散去，那个之前指使人要驱离叶卡琳娜的男人还想大声招呼住说点什么，其他人却自顾自的都走了，包括那些路边的年轻人都悄悄走了不少。

　　库克的看法跟巴克差不多：“这个叫索契夫的男人有点问题，但总体来说这个帮派还大部都信任伊凡，等着看看下文吧，各小队逐步转移到第二地点，按照之前的安排……嗯，室外的可以跟室内的交换，冷死我了！我现在都是个五十五岁的老头了！”

　　有人敢嘿嘿嘿的笑指挥官：“是谁在电话里告诉我们来呼吸斯拉夫民族空气的？是谁说好多次梦见漫天大雪的？”

　　连巴克都参与进去：“哟，原来库克你这么浪漫感性啊……”

　　说笑声中，雇佣兵们外表悄无声息又井然有序的撤离，只剩下巴克两口子继续趴在那看着下面的一切。

　　那个索契夫返回酒吧，再出来的时候似乎又多喝了几杯酒，而就是他进出的这么一会儿，有几条身影悄悄的拿了点燃的蜡烛放在了叶卡琳娜之前摆放的火光周围。

　　原本已经要登上滑过来的越野车，索契夫瞥见了远处摇曳的一大片火光，气冲冲的过去全都踢飞踩灭了！

　　因为用力过猛，甚至一下摔倒在冰雪路边，看上去格外的滑稽，被几个随从连忙拉起来送上车匆匆开走了，和叶卡琳娜去的方向相反。

　　而不时有几个年轻的身影结伴朝着叶卡琳娜那边悄悄溜过去。

　　巴克在单兵电台里绘声绘色的描述了这个场景，叶卡琳娜的声音终于也出现在频率里：“老板……谢谢你！”

　　老板娘代答：“好的，我接受了会帮你转达……”居然还模仿了刚才叶卡琳娜强调西伯利亚黑帮戒律的那几个词和语气。

　　几个金雕立刻很没风度的哈哈大笑起来，一点都不顾忌同伴刚刚失去父亲。

　　叶卡琳娜却也笑起来：“谢谢你们……我的伙伴们。”

　　巴克已经把娜塔莎从雪堆里拉起来，两口子相互拍打雪片，把狙击步枪和AK步枪收折起来藏进刚才趴伏的白色毯子里，一起悄悄离开山坡，转到后面停放的当地小轿车上。

　　照例当然是娜塔莎开车，巴克摸出卫星电话给千余公里外的家人报平安，向婉却通报了上级的询问，转达了老蒋的话，提醒巴克注意自己的本职工作，不要出岔子。

　　收了电话的巴克给娜塔莎抱怨：“有时候我真的还是更适应呜格兰的这种简单模式，我的领导总是喜欢强调行政上的控制……”

　　娜塔莎哈哈笑：“我也喜欢控制你，因为你太天马行空了，难道这就是一个设计师的天赋？”

　　巴克还得意洋洋，两口子商量不用巴巴的赶过去跟其他人会合，趁着还没到深夜，可以去热闹点的市中心弄点夜宵来吃，也算是二人世界小浪漫一下。

　　结果突然就听见单兵电台里面库克惊讶的报警：“集中！全体集中到位……哨兵发现有敌情！”

　　紧接着仅仅两三分钟后通讯频道里面果然传出枪声来！

　　而且还是连发的那种自动步枪枪声！就在这夜空中就能听见，毕竟整座城市也就这么大。

　　轿车里的两口子更吃惊的对视一下，娜塔莎连忙调转车头朝着化工厂那边开过去，巴克开始拉过后排座上提包，把里面的AK步枪和备用弹匣都拿出来，西伯利亚的黑帮可以火爆到这样的地步，说打就开打了？

　　化工厂就在酒吧西侧不到两公里的地方，叶卡琳娜说当年伊凡诺维奇也就是化工厂的工人，带着弟兄们打拼出地盘，到现在还是住在那个已经破产的化工厂里，只是把原来的高大厂房改成自己的寓所，倒也满气派的。

　　叶卡琳娜选择这里作为回来的落脚点，其实和她父亲当年选择这里是同一个原因，工厂里面错综复杂的厂房建筑，高低林立的各种管道都能提供最好的藏身之处跟逃离路线，库克在了解了整个地势情况以后，也认同了选择这里作为可攻可守的据点。

　　不过因为事态和时间比较紧急，最主要还是为了不打草惊蛇，加强突然出现在酒吧外面的冲击力，叶卡琳娜和伊万只是带着巴克他们到化工厂的边缘稍微试探了一下，查看好像没有多少人关注这边，整个队伍就把重心放在了酒吧那边，只有两名比较灵巧的金雕悄悄进入化工厂，按照叶卡琳娜和伊万提供商量的路线悄悄靠近那座厂房守候。

　　带着热红外感应仪的他们确认厂房外围没有监控人员，屋里似乎也没有灯光，就没有贸然进去，而是躲在外面等待观察情形。

　　巴克两口子还得尽量不让汽车开得风风火火，因为听见枪声，不少市民和这几条街道的人都开窗探头，时不时都能看见有人拿着猎枪或者什么别的枪支刀具走上街道来！

　　有步行也有开车的朝着化工厂方向而去，这战斗民族的风格真不是白来的！

　　在单兵电台里断断续续的把这个情况通知给了库克，那边也基本描绘了事态轮廓，原本静悄悄的化工厂厂区，几乎就在叶卡琳娜突然出现在酒吧之后几分钟，就有人开始偷偷摸摸的进入，躲在那里的金雕注意到但并没有现身阻拦，直到叶卡琳娜和伊万被接上车过来，刚刚进入，就遭遇到这样的自动步枪袭击！

　　所以说长期厮混在恶性犯罪的金雕经过了战场洗礼以后，风格更加严谨，留下的暗哨通知之下，进来的车辆当然是试探的，两名枪手刚刚起身准备开枪就被当场击毙了！

　　等巴克和娜塔莎把枪支藏在后排座垫下，又最后步行一两百米抵达化工厂大门口的时候，这里已经挤满了周围的市民，然后几辆警车闪着红蓝灯光堵在厂门口，佩戴武器的警察正在维护秩序。

　　然后大量的民用车辆也挤在有些破败的厂大门外面街道上，不少身形彪悍的年轻人一看就是帮派分子，虽然没有拿枪拿棒，却气势汹汹的聚集在外面，乱作一团。

　　然后周围建筑的墙脚、围墙、屋顶都站满了人，谁说斯拉夫民族就不喜欢看热闹了。


第1867章 就位

　　按照巴克的理解，只要不是战区，这样的局面警察抵达了，基本就会被控制下来，剩下叶卡琳娜很可能要去警局走一遭？

　　但让他大跌眼镜的是，首先工厂大门外的年轻人们，三言两语大骂不合的立刻就动起手来！

　　开始还不过三五人对打，接着卷进去的人越来越多，那种前苏联模式的大型工厂厂门外，都有个巨大的空地，对于西伯利亚来说，什么都缺，就是不缺土地面积，偌大空地上如同角斗士一般，几十号人在雪地里群殴，而且周围陆续抵达的人只要看见里面有什么自己认识的人在打斗，骂骂咧咧的就参与进去！

　　而且打斗很快从赤手空拳爆发到抓持物件械斗！

　　警察也不管，就那么堵住厂门口，有些警察还笑嘻嘻的靠在车门边抽烟，巴克和娜塔莎在呜格兰都没有看见过这样大大咧咧的场面。

　　呜格兰那边已经比较彪悍了，可显然荒凉的西伯利亚这边打架更为血腥，好像越是冰冷的地方动手就越黑！

　　打斗的人俨然分成了两个阵营，但这个时候还能克制得住不动用枪支。

　　然后就在这个时候，娜塔莎比巴克还先看见：“出来了！”

　　巴克扭头才发现这姑娘竟然下车时候换了双高跟鞋，真是比他还高小半个头，瞥见丈夫的目光，娜塔莎得意洋洋：“你那个什么莎莲娜的经验之谈，女人该展现自己美的时候，就一定要做到最好！”

　　巴克翻白眼的赞美：“怪不得你现在也动不动都要携带一个行李箱，早上还换了身裙装，你们感情真好！”

　　娜塔莎回应他哼哼。

　　一边说一边伸手揽住娜塔莎的腰往周围当地人堆里更近一些，其实两口子交错的手里面都摁住了对方腰上的手枪，免得被别人感觉到。

　　果然，从工厂大门出来的是叶卡琳娜跟伊万，小光头展开手臂挡在叶卡琳娜的身前，尽量遮挡住可能的危险，年轻的少女高昂着头站在他身后，嗯，这就完全遮不住她的脸，精致白皙的脸在警灯闪烁的光芒下熠熠生辉，越来越多的人看见了这张充满高傲的脸蛋，从外围的目光集中蔓延到打斗的人，却无形中让空地上的打斗停顿下来，好像在等着叶卡琳娜要说什么。

　　有几个警察把手里的枪对准站在厂大门的他们，喝叫要求放下武器，叶卡琳娜的表情不屑中带着冷笑：“我刚刚回到这里，却遭到人袭击枪击，想把我也跟我父亲一样杀死在这里！但是上帝保佑，他们却死在了充满正义感的人手里……请吧，请随便进去参观发生了什么……”

　　小光头面无表情的拉开自己皮夹克，看不到里面有任何武器。

　　警察犹豫半分，派出几人和一部警车进去，可外面早就等得不耐烦的民众和帮派分子一拥而上，顺着宽达十米的厂大门也进去。

　　结果就在厂大门进去的一座荒废喷水池后方，两具尸体就躺在雪地上，周围除了他俩都没什么脚印，两把AK步枪伴随各种溅开的血痕扔在地上，很明显这两人就是躲在这喷水池后面打算对刚进来的这辆车开枪，伊万驾驶的汽车引擎盖上甚至还有俩弹孔！

　　却被人从侧后方击杀在这里了！

　　被警察枪口指着的叶卡琳娜一脸傲然的高高站在那，因为伊万扶着她站上了那辆普通轿车的尾厢上，仿佛站在什么钻石做的劳斯莱斯一样仰着下巴，巴克发现她还精心的挑选了一下角度：“我是合法的商人，我是世界选美大赛的著名模特，今天我回来就是要讨个公道，伊凡惨死在有些人的龌龊阴谋跟枪口之下，我要知道真相！有谁认识这两个企图暗杀我的枪手？重重有赏！”

　　小光头还配合的立刻从夹克兜里掏出好几叠厚厚的欧元举起来奉上。

　　按照娜塔莎的说法，这种直接用钱收买的方式也许在贝尔加湖边那座充满文化气息的城市可能都行不通，但是在这已经败落荒凉了十多二十年的工业城市里，就好像这里成为整个西伯利亚模特集中的地方一样，不是因为这里更好，而是这里更穷更现实，也更看不到希望！

　　这座城市才多大？

　　几十万人口，道上的人相互都是熟悉嘴脸，果然立刻有人指认这就是跟黑豹帮对立的太阳帮杀手，叶卡琳娜马上就把手里的一叠欧元给扔过去，还有人甚至叫得出来这姓甚名谁住在什么地方，叶卡琳娜也阔气的把欧元扔过去，后面简直踊跃！

　　于是有些之前在工厂大门外打斗的人悄悄消失了。

　　年轻的黑道少女这个时候却戛然而止，面向警察：“我只是受害者的女儿，我要求把对方绳之于法，我的律师已经来了，你们看着办！”说完跳下车，趾高气扬的朝着厂区内的厂房走去，几层楼高的巨大厂房，周围无数管道、存储罐、塔楼、库房都高高低低，原来的规模肯定非常巨大，现在映衬看着那高挑的少女背影变得格外纤瘦，警察呐呐的没吭声，伊万抢到前面去推开了早就开锁的巨大滑门，打开电闸。

　　整个黑漆漆的工厂厂区，就这一栋亮起灯光来了，远远的就算站在大门外的巴克和娜塔莎伸长了脖子，都能看见那巨大厂房门里，没了原来的机器，只剩下高低错落的栏杆铁架台子，叶卡琳娜就大喇喇的坐在灯火通明的中央一张沙发上，周围尽是吊着沙袋、拳击台等各种搏击锻炼的器械，后面高处的房间原来可能是控制间，现在同样也亮着灯，但是从窗帘看得出来那就是卧室了。

　　而伊万把沙发边的一个黑色包打开，抖出里面一大堆钞票在沙发上！

　　叶卡琳娜就那么冷冷地看着外面，时不时就有人进去！

　　其中不乏一些老成持重的帮派分子，有跟叶卡琳娜认识的这才能跟她说上话，却在伊万的带领下到后面高处的控制间里，打开门把里面所有的东西往外拿。

　　老伊凡的拳击奖杯、皮包、大衣、行李箱什么东西都一一摆在旁边的铁栏杆边，也许刚刚遭到枪击不过两三天，各方还在按捺住看风向，所以这里还没有被破坏乱翻，叶卡琳娜居然能忍得住不掉头去睹物思人，就一直保持那个嘲讽的表情靠在沙发看一串串人走到自己周围。

　　明眼人都能看出来，这个消失了一两年的少女，现在带着强横的势头回来了！

　　不光是财力，还有那说一不二的杀伤力！

　　巴克两口子站在厂大门外远望，巴克感叹这工业LOFT风格的装修蛮有品味，娜塔莎关注熟悉的小妮子竟然能摆出这样的气场时候，外面气势汹汹的一大群人顺着街道过……

　　单兵电台连接的耳机里库克的声音很稳定：“各小组就位了……”


第1868章 跑不掉

　　俄罗斯的警察喜欢索贿已经是人所共知的事情，但根据巴克他们熟悉的情况，大多数俄罗斯警察在有事的时候还是能够起到作用的，可显然在西伯利亚这个规律有点失效，看见外面乱糟糟的人马过来，竟然马上就撤退了！

　　巴克和娜塔莎也感觉到了周围人往后退的态势，自然混在其中一起退，这些大多穿着毛领皮夹克的光头走在最前面，而周围簇拥着大量穿着三条杠运动服的光头年轻人，手里更是棒球棍、砍刀、冰锥之类的物件，有堵塞了整条街的气势朝着这边大门口走过来，娜塔莎眯了眯眼：“后面有几辆车，好像有人在分发武器……”

　　看那一副横竖看人都不顺眼的桀骜不驯气质，活脱脱的黑帮分子风范！

　　为了安全起见，巴克还是拉着娜塔莎稍微躲避到大门外建筑边角处，大多数当地人也散开了，然后就在这么几个动作之间，那些黑帮分子就突然一下对着厂区大门高喊冲杀过来！

　　后面还有人立刻扔出来几个小喽喽重重地砸在喷水池那边，炸开流淌出大量粘稠液体都引燃，迅速烧起来一大片火焰！

　　鉴于面前乱糟糟的情形，巴克两口子已经看不到局面，耳机里却是库克慢悠悠的声音：“开始了……应该是打算来抢夺尸体的！”

　　话音刚落，巴克和娜塔莎分明看见面前后方一帮拿着长短枪的黑帮分子坦然的从自己人中间冲出去，冲进厂区大门以后，隔着喷水池就朝厂房那边开枪！

　　乱七八糟的清脆手枪声中夹杂着自动步枪的突突突，猎枪沉闷的轰击！

　　这西伯利亚的黑帮还真是生猛！

　　在大门边那几个穿着毛领皮夹克的光头首领哈哈大笑，口中更是不干不净的笑骂要把伊凡的女儿抓过来快活，看看到外面去有没有学到什么新花样！

　　带着男人都懂的那种淫笑，还有个家伙极其嚣张的在厂大门外挥舞手中一面旗帜：“这是我们太阳帮的事情，不想死的滚远点！”

　　两部车从巴克他们过来的街道也无声的滑过来，那个之前脸色难看的索契夫和另外一个看着颇有些油头粉面的中年人从车上下来，火光映在他们脸上，有些狰狞：“敢杀我的人……把她给我抓活的最后给我卖到中东去！”

　　那个油头粉面的家伙更是大笑着从腰间拔出一支银色的手枪高举着晃荡！

　　话说西伯利亚黑帮把本地美女卖到别处去，可是比贩毒还赚钱的营生！

　　但黑帮也就是黑帮。

　　好像他们自鸣得意控制场面的心态就在这个顶峰时候戛然而止。

　　立刻就有一些似乎方位不定的枪声响起！

　　如果说以前金雕对介入这种枪战还有点特警的心理底线，不会肆无忌惮的开枪，但是随着基本上到伊拉克战场去轮战过，重新经历了战场的洗礼，再加上现在对方全都是横冲直撞的黑帮人员，那真是痛下杀手！

　　和黑帮分子重点是打个热闹，觉得手里拿了枪就天下无敌，听见枪声更是胆气横生不同，专业枪手的射击就是节奏分明，有的放矢！

　　纵然是以精度糟糕著称的AK步枪，在金雕手里依旧能够打出相当不错的成绩来！

　　毕竟他们现在是埋伏在周围厂房楼顶、管道塔的角落，居高临下在两百米距离上射击，太轻松了！

　　那种让巴克特别熟悉的点射枪声中，凶猛十足的持枪分子顿时接二连三的倒地！

　　刻意盖住的枪口，遮挡了枪口焰的金雕们其实分别都只打了两三枪，顿时就让牛皮哄哄冲出来的这帮武装枪手血溅五步，更是把后面那些穿着运动服的年轻人吓得有些呆滞了！

　　原以为自己的冲杀已经很牛逼了，其实在别人面前还想刚蹒跚跑步的小屁孩！

　　而且这些跟IS军血战过的金雕开枪击杀有个特点，基本都是打腿部、腹部，一枪毙命的非常少，可能这跟金雕特警一般对犯罪分子要留活口或者尽量打面积较大的躯干容易命中有关系，总之现在喷水池靠近厂大门的一边，横七竖八躺满了十多二十具伤亡者身体，有惊慌失措的伤员不顾一切的举着枪支朝着周围乱开枪，更有被突如其来伤痛吓得惨叫嘶吼不已的家伙，更多当然是尽量勉强地想爬躲到喷水池台子下！

　　所以刚才还喧闹着要冲杀进去的什么太阳帮成员们吓得躲在了大门外面，可以说有些瑟瑟发抖的靠在水泥大门柱边六神无主的看着里面！

　　那被几个人簇拥着的俩老大也有些懵逼的看着前面雪地上一片呼痛叫嚷的成员！

　　关键是刚刚冲进来的时候看着气势这么足，好像一个照面就被一拳KO的感觉，让所有人都有些难以置信！

　　与此同时，气氛刚刚炸开，厂房内的叶卡琳娜就被伊万一把拉拽到拳击台边躲避，从沙袋后拔出自己藏好的手枪扔给叶卡琳娜，自己更是从沙发底下拉出一支AK步枪！

　　已经有心归属给这个看起来能继承伊凡诺维奇衣钵姑娘的年轻人们热血沸腾，等看见叶卡琳娜丝毫不畏惧外面枪林弹雨的热闹，双手擎枪砰砰砰的连续击发，飒爽英姿帅得炫目！

　　老实说，在一群金雕的环伺下，没有什么安全问题可担心的，从布桑加岛上一届选美大赛，叶卡琳娜就明白这个道理了，这会儿不过是躲在拳击台背后胡乱开枪做样子罢了！

　　伊万提着步枪却更多是在旁边看着周围躲避枪声的同龄人，按照巴克在耳机里的提醒防着这些人中间有什么对方的卧底，一言不发的样子很有震慑力，好像一两年前那个在酒吧不过是比较能打的小光头现在已经变成铁血杀手一般冷酷，让其他黑豹帮的年轻帮派分子们眼热不已。

　　但显然西伯利亚的黑帮分子真的没有这么多花样，热血沸腾的年轻人们希望也能冲杀一番，当叶卡琳娜刚刚收回还在冒烟的手枪，娴熟的退下弹匣，还洒脱的对着枪口吹了吹气，好几个年轻的黑帮分子简直要拜倒在她的石榴裙下！

　　更有几个冲动的顺着厂房墙壁移动到大门边，想出去捡起外面的枪支反击。

　　叶卡琳娜娇笑两声：“不用了……自然有人收拾他们的！”

　　有个一直躲在高处卧室外铁栏杆边的家伙从厂房高处能看得远一些：“那里！索契夫真的跟太阳帮的安德拉斯勾结在一起了！”

　　叶卡琳娜已经没有了那种不顾一切的愤怒，而是胸有成竹的轻蔑：“他们……都跑不掉！”


第1869章 慢节奏

　　原来在西伯利亚，这个从沙皇时期到现在，一直都是个流放地、工业大后方、纵深战略地区的地带，充满了来自各种民族跟地区的人，风俗民情都非常复杂，而这样一个鱼龙混杂的贫瘠之地，自古流传的规则都是把警察单列在外，在其他地方被作为规则维护者的警察在这里，永远都只是个对立标杆，所以警察自己不把自己当警察也就不奇怪了。

　　这也跟俄罗斯近些年国家控制力下滑，很多地区都是地下规则占据上风有关系，被黑帮说了算的城镇不在少数。

　　厂区大门内外打得枪声激烈，外面的市民中大多数也是帮派分子，有表情紧张，当然也就有激奋不已的，跃跃欲试想参与进去的更不在少数，巴克和娜塔莎相互搂着腰，冷冷地看着眼前场景，因为火光和人群阻拦，更在于他俩并没做出作战的态势靠近大门，所以基本看不到里面的情形，只能听见耳机里伊万和库克的不同反馈，小光头沉稳中其实带着年轻的躁动兴奋，只有老金雕是真的冷静得仿佛在下围棋：“够了！把持枪分子打倒在地就够了……剩下的还是叶卡琳娜自己解决……”

　　小丫头片子能怎么解决？

　　貂皮大衣在空荡荡肯定没有制暖设备的巨大厂房里已经脱掉了，穿着一条齐臀短裙的文身少女估计也早就热血沸腾，当然这些寒带民族本来就抗冷，跃身到台子边把高跟鞋蹬在一摞废轮胎上，手里换了弹匣的手枪挥动着：“现在跟我冲出去……哦，所有人把袖子上缠上一条白布条！冲出去给我狠狠地打趴这些太阳帮的狗东西！”

　　听了耳机里巴克点拨才匆忙抓了一条撕开白衬衫布条在手臂上的伊万当然冲在最前面给少女开路，他端着AK步枪，谨遵库克的点拨，枪口稍微翘高一点，对着大门方向，其实弹道已经早就超出了人体高度，不紧不慢的一扣一枪，大踏步的往外走！

　　用枪声恐吓对方！

　　三四十个已经跟随到厂房里面的年轻人嗷嗷叫的跟上，当他们冲出来看见那些横七竖八躺在雪地里的枪手们时候，难免有种见血以后的刺激，群体活动中，这种血往上涌的势头只会让人更加冲动狂放，更何况这些战斗民族的帮派分子了。

　　有几个雪地里挣扎的悍勇枪手还想阻挠还击，刚刚举起手中步枪，就被远远紧盯的金雕们开枪射杀！

　　但在下面一团混乱的人群看起来，就好像一马当先的伊万弹无虚发又眼观六路的快速开枪，敬佩景仰不已，这走出了西伯利亚的小光头俨然已经跟叶卡琳娜一样脱胎换骨的成熟了！

　　所以伊万根本就是有惊无险的护着叶卡琳娜冲过厚厚积雪又洒满鲜血乱糟糟的水池附近，身后的年轻人们已经纷纷捡起地上的各种枪支刀具，大声狂叫着跟上，仿佛他们要去征服全世界……

　　巴克还在跟库克调侃伊万记得换弹匣，更是好奇那些年轻的帮派分子手里的枪支还有多少子弹的时候，一大群人就冲出厂大门跟那索契夫两人带着剩下的太阳帮成员对上了！

　　黑帮老大毕竟还是老大，油头粉面的中年人这个时候能硬撑住场面大骂：“就跟老伊凡一样没种！跑到外面去居然学会了耍心机设埋伏，有种就放下枪跟我们打！”

　　那些鼻孔喷气的年轻人跟在叶卡琳娜后面，手里高举枪支，肯定只要叶卡琳娜一声令下，就会开枪冲杀过去！

　　看着背对自己的索契夫等人，巴克皱紧了眉头把娜塔莎往墙角摁，手指在老婆纤细腰畔那支P226手枪握把上弹动，被丈夫尽量保护住的呜格兰姑娘自然明白他的心态，笑吟吟的低头调笑：“你说了……尽量不再自己动手，要交给各部门各级中层干部来解决问题的哦，吴和莎莲娜都这样告诫过你的哦……”

　　巴克是真手痒啊，义肢手指都在有点紊乱的不由自主跳动，这会儿只能悻悻的把右手收回来：“我不是怕这小姑娘受不得激么，既然已经占了上风，三下五除二打服了对方收工！”最烦这种自己下手时候什么招式都敢用，等到对方占了上风就要讲道义讲规矩的双重标准了！

　　说多了有个屁用，这个世界从来都是讲谁的拳头硬！

　　娜塔莎鄙视：“这就是你们华国人的功利思路……”

　　果然，叶卡琳娜真的从后面拨开小光头越众而出，在已经踩得稀乱的雪地中央挥动自己手里那支手枪：“索契夫！你个叛徒！缩头缩脑的躲在对方背后干什么，你完全就是被魔鬼玷污了灵魂，居然吃里扒外的对老伊凡下手，你忘记他当年是怎么对你的了……”

　　人不为己天诛地灭，索契夫当然没有半点内疚，不屑的摇头：“老伊凡已经跟不上时代了……他自己过得快活，守着这一两条街几个酒吧过日子，再也不敢冒险，弟兄们可不干，大家要闯出一番天地……”

　　话音还没落，十八岁的文身少女手中就扣响了扳机！

　　砰的一枪，就看见索契夫全身后座，惊诧莫名的低头看见自己皮毛大衣上已经潺潺的在流血！

　　难以置信！

　　双方中间隔着二三十米呢，对于普通手枪来说，特别是女性单手开枪，能突然命中人体已经是很高的高手级别了！

　　瞄准基线只有十来厘米的手枪精准度和步枪差得太远了，通常手枪靶都是十米左右，巴克给老郑他们合计编撰的巡警快速射击术都是以三五米为标准的。

　　所以巴克都不太相信自己能随手做到这样的枪法，然后听见耳机里一名金雕轻松：“好！下一个目标？”

　　随着枪响，其实全场大乱，没人注意到步枪枪声几乎同步的从远方传来，油头粉面的中年人立刻往后猛退，拉了周围的人挡住自己，伊万也端着步枪和另外几人跳到叶卡琳娜面前挡住，双方的枪口相互面对面，叶卡琳娜这边虽然看起来数量占了优势，毕竟对方大多数端着枪冲进去的都被缴械了，可巴克猜猜就知道这些黑帮枪支里面没有多少子弹。

　　但强大的压力让双方都没敢贸然扣动扳机。

　　然后就好像他担心的那样，叶卡琳娜果然娇叱着趾高气扬：“我！老伊凡的女儿，叶卡琳娜回来了！按照规矩，我能够代表我的父亲向你们挑战！向你们提出决斗的复仇！”

　　好明显地看见太阳帮那边的人松了一口气，然后整个雪地中央，工厂大门前空地上的帮派分子们都理所当然的扔了手里的刀枪，一窝蜂的从两边冲向中央！

　　连同跟巴克他们都退开的那些围观者，纷纷都涌出来，然后又有不少人赤手空拳的加入进去选边！

　　然后双方真的就在雪地上开始只用拳头解决问题了！

　　而且就是那种你打一拳，我摇摆两下承受住了，再使劲打你一拳的慢节奏！

　　呜格兰小夫妻在边上看得有些愣！


第1870章 小能手

　　库克解释了：“叶卡琳娜给我们说过，西伯利亚帮派好像从前苏联时期以前就有这个传统，那时枪支还没有这样泛滥，决斗时候就是大家用拳头说话的！他们这天寒地冻的，估计脑子也有点冻住了不开窍！”

　　无论从纬度还是经度上来说，西伯利亚都是仅次于极寒带的荒凉所在，有些民俗的确在整个前苏联地区也是匪夷所思的剽悍！

　　这种殴斗，体现着最古老的契约精神，时间，地点，人物，生死由天，不报告警察，不搞小动作，不在背后捅刀子，就是硬碰硬的干一下子，胜负，全凭你的拳头。

　　不过叶卡琳娜再彪悍，终究还是个少女，模特身材的细胳膊细腿在西伯利亚男人中还是太纤细了，这样的殴斗当然轮不上她，仿佛双方也认可了这点，扔下枪的年轻人们理所当然的把她护在后面，让她提着那支手枪，和对面那个油头粉面的中年人一起遥相对骂，用西伯利亚方言粗俗不堪的对骂，虽然词汇量和花样翻新度比起神奇的华国骂人词典差了很多，但胜在气势够足，完全也起到了给打斗者鼓劲的作用，特别是伊万！

　　以前巴克就注意到伊万的身材有点跟绝大多数西伯利亚男人迥异，没那么高大，却有一个不太合乎比例的粗壮上半身，从第一次看见他在酒吧里面大战醉酒客说明，这种身材就分明是长期锻炼拳击形成的，现在经过到东南亚地区的各种锤炼之后，小光头在整个群殴中显得是那么出类拔萃！

　　同样是扔了手中的步枪，双臂缩紧弓着腰冲上去的伊万，那强劲的上半身蕴含着相当的爆发力，挥拳摆臂都跟加了弹簧似的，重重的拳头打在对方身上、头上，基本都是一拳一个！

　　搭配那件黑色皮夹克，真的好像一只充满力量的黑豹！

　　起码耳机里的金雕们开始还在相互叮嘱战术术语，处在高点的他们很快就被各种瞄准镜或者准星上看见的场景给吸引住了，在通讯频道里给伊万加油：“好的！！好！右边！下勾拳！，再来一下！”

　　“后面！注意后面，左后面有个家伙想偷袭你！”

　　“三点方向，不用看，直接齐眉高度一拳！”

　　“小伊万！直拳啊！刚才该用直拳，你忘记我们这样打过的？！”

　　十多二十个打斗经验丰富的金雕帮伊万全方位的观察，还夹杂了很多平时训练搏击中的指点，让远远地看不太全面打斗现场的巴克都更加跃跃欲试，娜塔莎嘲笑丈夫的无敌金刚左手开始发痒了，巴克嘿嘿笑着称赞林东他们配备的这种耳道式隐蔽耳机效果的确好。

　　不过从伊万的角度来说，那就太爽了，好像有专业教练跟运行计算机在随时帮他关注每个角度，而且他知道背后有十几杆枪稳稳的帮自己控制住了危险，那就可以全身心的放手一搏，开始还挨了两三下对方的打击，到后来越发娴熟，基本可以只凭借耳机里面的呼叫就直接出拳，金雕们也越看越起劲，掌握好节奏通风报信，伊万如虎添翼一般，眼睛能看住每个方向，不假思索的按照金雕们的指点在第一时间出拳！

　　出神入化的出拳！

　　给周围人看见的感觉就好像是这些人凑到他拳头上去的一般！

　　特别是那些偷偷摸摸想从背后去袭击他的家伙，遭遇到的那种转身痛击因为有小光头上半身的大幅摆动，更惨！

　　莫名其妙的刚刚接近伊万，就突然被他从完全想不到的角度挥拳击中了！

　　有几拳甚至直接把对方脸上打开了花！

　　见怪不怪的当地人慢慢都围在了路边，注意力很快都集中到了这个格外生猛的小光头身上，随着他周围倒下的人越来越多，伊万还愈发凶猛，有些人就开始偷偷的朝着叶卡琳娜这边兜转过来，明显地在选择站队，叶卡琳娜这边的人越来越多了，一些年纪较大的虽然没有参与殴斗，但却也选择站到了年轻的少女这边。

　　巴克和娜塔莎毕竟有个把牢底坐穿的安德鲁舅舅，多少知晓点前苏联黑帮的传说，面面相觑：“难道……难道这真的还是那种圣子，不，他们这边叫戒徒的选拔仪式？”

　　就好像华国幅员辽阔，可能某个传统在沿海发达地区已经消失了，但是某些落后的山区荒凉地带还在保留一样，难道东欧地区早就只是传说的戒徒搏击就是眼前的场景？

　　通过单纯的搏击力量获取某个地区的最高地位，这就是著名的俄罗斯无差别搏击的根源！

　　一群人在一起相互搏斗，最终获取胜利的那个人或者那一方将会获得戒徒这个地方扛把子的地位，有资格参加前苏联地区黑帮大会的人大代表啊！

　　库克都在通讯频道里面点评：“小伊万，你的搏击能力放到当年那么多金雕里面，应该都是最出类拔萃的，爆发力惊人，还有这么强的持久力，看来这过去几个月你没少下工夫学习调整自己的节奏……好！”

　　巴克两口子站在高大的西伯利亚围观群众中间，还看不到那么细致，就悄悄的顺着人群外围移动，因为随着伊万带领的人越来越多，对方又一个接一个的被打倒在地，那个油头粉面中年男人的叫骂声早就无声无息，好像有几个家伙夹着他在朝后面退。

　　也许耿直的西伯利亚人不会想太多，但在巴克这鬼头鬼脑的习惯中，可不吝于把对方想得多么阴暗。

　　娜塔莎又猫着腰一路笑骂丈夫真是从在呜格兰开始就这样阴险，自己真是到亚洲呆了这几年才分辨出他是个什么东西！

　　巴克机敏：“不管我是不是东西，反正都是被你订了货不许退……”脚步都伸出去了，一下停住双手往后挡住了妻子，娜塔莎比他高啊，还是勉力探头！

　　两口子看见的是两个混混打扮的家伙正在吃力的把那个中了枪的索契夫往后面拖，因为这边街道就是顺着这边停了一排车，加上索契夫他们几个的车辆也停在这边路当中，有效的在黑夜中阻挡了视线，围观者又大多被打斗吸引，没注意到从人缝中被拖拽出来的这个倒霉蛋，听叶卡琳娜中气十足的大骂声，她肯定也没注意到。

　　两口子刚悄悄的只留了个眼角观察场景，又看见那个油头粉面的男人在几个亲随的陪伴下匆匆转身出来，在上车前终于也看见了索契夫，有点出乎巴克和娜塔莎的意料，他们一行人居然马上过来有些小心翼翼的跟着一起抬了索契夫上车！

　　看起来本来应该是太阳帮坐大了这座城市，吞并黑豹会的地位，拉拢了索契夫这样的内奸干掉伊凡的剧情，但是对一个已经中枪奄奄一息的收买叛徒，没必要这样关心吧？

　　有内情，有诡诈，算计小能手巴克对老婆得意的笑了笑！


第1871章 狮子

　　当打头的那辆雷克萨斯越野车在雪地里发动的时候，高点的金雕们根本来不及在两三百米直线距离上支援，叶卡琳娜显然已经处在一个跟伊万差不多的极度亢奋状态，只是他俩一个是娇声怒骂，一个是铁拳开花，加上带着大量急于表忠心的新部下，完全没有精力来照看这边。

　　所以当前后六辆轿车越野车颇有些鬼鬼祟祟的在雪花中溜之大吉时候，只有巴克两口子打昏了最后过来开车的那名混混，偷偷摸摸驾驶最后一辆宝马小轿车跟在后面。

　　巴克关注粗枝大叶的搏杀双方都没看见这边老板跑了，对西伯利亚人的神经大条叹为观止，娜塔莎却嘻嘻笑：“有点像我们那年一起到加拿大雪地赛车哦？”

　　看着当仁不让开车的老婆，巴克把视线连忙收回来捧场：“对！两三年过去了，你还是那么迷人美丽！”

　　娜塔莎高兴的接受了：“其实这两年心情还不错，现在我也不想你再上战场打打杀杀，就这样陪着我一起慢慢享受生活，对不对？”

　　巴克保证：“绝对的！”嘴上这么说，机械手还是抓握住备用弹匣，右手娴熟的往里面装填子弹，然后把一个个弹匣排在挡风玻璃下。

　　娜塔莎果然也有斯拉夫民族的大大咧咧，好像没意识到这样的准备跟普通人的生活完全不同。

　　雪地中普通小轿车的驾驶很有点技巧，巴克都没她掌握得娴熟，所以不算费力的就跟上前面的车辆，很快驶离打斗爆发的街道，耳机里面的通讯距离也逐渐脱离，时断时续的状况之后就彻底断开，因为车辆并没有在这片停留，甚至都没有从索契夫掌控的酒吧街道经过，快速穿过城市到了另一边。

　　从第一次来，克拉斯诺重工业化城市的特点就比较显著的体现在眼前，整座城市可以说到处都是巨大的工厂，并不算很多的人口，也因为这些体量巨大的工厂铺得很开，所以整个城市也比较大，只是人口越来越少，这种感觉在穿城而过的时候特别强烈，说起来要不是化工厂那边有点打斗，整座城市甚至没有多少人气，冰雪和经济不景气都有原因，怪不得那些如花似玉的漂亮姑娘都想方设法的希望离开这里。

　　而这边，也是个巨大的工厂，只是和化工厂那边还基本保留了厂房管道不同，这里大多数都推平了，到处都拆得差不多，全都是一片片光秃秃的雪地，略有起伏，然后空地上到处还堆放着一些机器设备，用篷布遮挡包裹着，因为冬季大雪太厚，全都是白皑皑的一片！

　　车队呼啦啦的穿过雪地，相当熟悉地形的绕过这些篷布雪堆，抵达深处一栋最后没有拆除的建筑，以巴克对前苏联风格建筑的了解来说，这更像是这里原来厂址留给领导的疗养院，前苏联阵营一直都有这种疗养院体制，也就是变相为领导阶层保留的特权，厚重高大的石头三层楼宇边，几辆车一字排开停下。

　　娜塔莎掌握好技巧，故意在进入这个有栅栏院子之前的雪地上打滑开一点，减缓了速度，当前面几辆车都迅速停车下车，搬运中枪伤员，骂骂嚷嚷的打开大门上楼时候，才好像有点慌乱的把车停到位。

　　放下一点缝隙的车窗缝，听见那个手里还拿着银色手枪的中年男人在大骂训斥：“不是喊你们提前叫了医生了！怎么还没到！”

　　有人忙着回答：“已经叫了，最多五六分钟以后抵达，毕竟这个时候要找能治疗枪伤的医生不容易！”

　　雪地中间有没有车来，车辙印非常清晰，这栋房屋似乎没有人留在建筑里，巴克夫妇俩对看一眼，顿时就有了心计。

　　所以当十分钟以后叩响石头建筑大门的医生已经戴上了口罩，只是他身边跟着的护士身材太过火辣了一点，巴克都不想带她上场了！

　　同样被打晕的医生护士待遇稍好点，被绑着只是剥下外面的白大褂留在了开着暖气的车上，巴克还特别注意留了点窗缝透气。

　　实在是那名当地女护士的白大褂穿在娜塔莎身上就是性感紧身制服装扮了，连她戴着口罩都遮不住那满满的风情。

　　没有选择拿枪把这几人突突突的全部杀个干净，就是为了弄清楚对方到底和索契夫之间有什么协议，或者说为什么要对伊凡诺维奇下面这样一个二三号人物这样在意，急着抢夺暗杀伊凡的原因到底是为什么，难道真的在这片鸟不拉屎的地方抢地盘？

　　当然有时候生存环境越恶劣，人类相互之间的残杀更不讲道理。

　　提着医院标准的外科手术急救箱，巴克和娜塔莎在开门人的带路下来到二楼一间铺着地毯的大房间，皱紧眉头的医生只看了一眼就示意：“把壁炉里的火全部灭掉，这样的环境怎么能做外科手术？”

　　这是个充满古典奢华风格的会客厅，刚才下车的几个人，分别坐站在各个位置，中间一张长长的沙俄时期风格锦缎沙发上，躺着已经面色苍白的索契夫，闭着的眼没动静，右胸口的枪伤只是简单的用衣料布块给塞住，完全没有急救常识的止血，堵住伤口，破裂的血管不是一样会把血液流淌进身体里？

　　有句笑话说每个人其实都是在排队走向死亡，而医生就是防止某些人插队。

　　显然医生在这个时候无论语气态度如何，再彪悍的黑帮分子态度也不得不好，一名站在窗边拿着枪的家伙刚要炸毛，那个油头粉面的中年人就叫住他要求马上端水去把壁炉给灭火了，然后掏出一叠欧元示意：“抓紧时间，不管你用什么办法，必须要马上救他的命……不然……”那把银色的手枪就放在中间的茶几桌上狠狠的旋了几个圈！

　　巴克迟疑了零点五秒，还是决定摆出正常医生不愿多事的态度，只哼哼了两声抗议就立刻投入了紧张的战地手术，无数次给丈夫打下手的娜塔莎已经娴熟的开始准备血浆代用品，几个原本有点紧张的男人眼光开始肆无忌惮的在护士的身材上晃悠。

　　其实按照某些冷僻的科学研究，暴力犯罪分子在越是紧张的时候，越容易产生一些畸形的冲动，一方面是肆无忌惮的想放松，另一方面就是考虑到也许未来会有生死搏杀，现在还不及时行乐更待何时？

　　这种时候的人，大多已经没了世俗规则的约束。

　　只不过这几只难掩桀骜之气的恶狼，不知道面前转悠的是两头狮子！


第1872章 措手不及

　　其实从这些黑帮分子没有察觉索契夫身上枪伤的蹊跷，巴克就知道这些家伙战力有限。

　　叶卡琳娜拿着手枪面对面开枪，不管距离多远，基本都在一条平行线上，那么枪伤就应该是平的，面前这个被子弹贯穿的倒霉蛋，胸口偏上中弹，然后却从后腰出去，明摆着就是金雕们在高处用贯穿力更强的步枪斜着打穿的。

　　一共八个人的帮派分子根本没意识到这点，除了有俩一直把目光贪婪的停留在娜塔莎的美白巨乳上，那个油头粉面的男人忍了又忍才没有对正在忙碌输血、递送手术器械的护士动手，左右使了几个眼色，抓过旁边雕花小桌子上的水晶酒瓶直接咕嘟嘟的喝了两口，开口都是：“真特么倒霉！那个小婊子怎么就突然回来，还变得这么强了，怎么又有枪手隐藏在后面帮助她了，她到底去了哪里，不是说只是跟个什么模特公司走了么？”

　　肯定都是百思不得其解的感觉，但却对帮派如山倒的颓势没有多沮丧，难道还有点倚仗？

　　巴克慢吞吞的止血，戴着橡胶手套的手指能感知到索契夫的生命力的确已经到了消耗殆尽的边缘，主要是中枪过后一直运送到这边的来路上都没有急救，过去小半个小时已经错过了抢救黄金期，一般情况下他不会在这种身体上浪费药品和精力的，但现在还是从急救箱里找到镇静剂做输入，并且示意娜塔莎把小型氧气瓶连接的面罩给伤员戴上，动作反正不紧不慢，主要是支着耳朵倾听究竟有什么可用的内容。

　　但起码十来分钟，这几个人都是围绕叶卡琳娜究竟什么来路在猜测，那个被称作弗拉基奇的中年男人一直在窗边晃悠打电话，声音压得很低，距离又在最远处，巴克竭尽全力也没法听清，跟戴着口罩的老婆对视一眼，娜塔莎刘海儿下的大眼睛也表示无可奈何。

　　那就只有用最后一招，巴克拿出大剂量的强心剂开始慢慢地给索契夫注射，也就是强行的把回光返照插队到前面来。

　　果然，在他娴熟掌控剂量的情况下，刚才还一脸苍白近期少出气多的老家伙勉强来了几个剧烈的大喘气，娜塔莎还得连忙止住伤口血液，巴克刻意的哈了一声就掏出小电筒去翻开索契夫的眼皮，假意观察瞳孔的时候，发现已经有扩大濒死的征兆，但还是尽量把眼睛拨开，看见那眼仁用最后的生气动了动：“醒了！伤者醒了……”

　　这番做作让散坐在周围的帮派分子中有三个人立刻围拢过来，其中一个还是混在其中奔着娜塔莎来，伸手就去摸她的酥胸，被经验丰富的“护士”不经意的借着拿输液包，闪开了。

　　而在窗边打电话的弗拉基奇甚至来不及挂电话，就急忙忙的跳过来，巴克终于听见他对电话里说：“醒了……”

　　索契夫有这么重要？

　　巴克不慌不忙：“伤者状况非常糟糕，随时可能因为伤势过重死亡，这个你们威胁我都没有用，有些东西我们只能尽量争取，你们要问要说什么抓紧时间。”

　　围上来的弗拉基奇终于没什么掩饰，俯身就在索契夫的头上：“遗嘱！伊凡诺维奇的遗嘱究竟在什么地方！关键是这片厂区的土地所有权手续到底藏在什么地方？他究竟说了什么！！”

　　索契夫的瞳孔真的开始溃散，不过这种变化程度只有巴克能分辨出来，不经意的和妻子用眼神交换，娜塔莎的手已经抓住了急救箱底部被生理盐水包盖住的手枪，低头装着很忙碌的样子收拾，巴克帮忙梳理伤员的身体，特别是把手掌在胸腔到喉部做缓慢的移动。

　　这是个他在实际战场中得到的个人小经验，很多濒死的伤员在最后一刻其实身体器官已经处于衰竭状态，无论是呼吸的胸腔扩张还是说话的喉部肌肉都是有心无力，脑子里面或许有无数的念头还想说，却没法拉动肌肉，这个时候一点点外力也许能帮助伤员说最后一两句话，不一定每次能行，但总能瞎猫撞上死耗子的。

　　结果就在这几人面色紧张几乎头都撞在一起的时候，索契夫那已经翻白的眼睛，颤抖的嘴唇终于哆嗦着说了一个词：“十字，十字架……”

　　然后巴克很明显的就感觉自己手上触碰的肌肉一松！

　　死了！

　　就是灵魂出窍，神经对肌肉控制失效，所有肌肉都变成案板上的死猪肉一样的感觉。

　　但巴克娴熟的借着移动肌肉暗暗的让尸体再抖动几下，甚至压迫胸腹部跟喉头还让口腔发出点嗬嗬的声音，根本不是人声，不过是气流经过声音罢了：“伤员又进入了深度昏迷，你们得等下一次机会……”

　　没人怀疑专业人员，面色凝重的几个人相互对望，讨论着那个单词，坐回座位上去：“十字架？十字架什么意思？”

　　弗拉基奇也对着电话重复：“十字架，他刚才说了句十字架，医生说他深度昏迷了……应该技术还是好的，我们抬上来都没有反应了，又救醒了一下，什么？您派直升机过来把他接到首都去治疗？那当然还是您那边在首都的治疗条件和医生更好了……好的，我们再争取找到其他线索……一定会把这片土地拿到手里来！一定！”

　　油头粉面的这位太阳帮的老大看起来真是满脸汗，使劲擦，挂了电话终于再无顾忌：“本来一切都是顺理成章的，脚下这片厂区肯定会被我们和索契夫一起拿到手，所以这家伙拿这个秘密给自己提高身价，我们就没逼他说那老家伙临死说了什么……我们也没有来得及去找到这片土地所有权的手续在哪里，难道在那个小婊子返回去的那个厂房里？”

　　听起来触发老伊凡被枪杀的，仿佛真不是什么黑帮争斗，而是脚下的这另一片城区所有权，老伊凡也许取得了这片地区的所有权，现在对方在急着要弄到手，当叶卡琳娜不在，肯定会被他们随意攥在手心的时候，要想把这片土地的所有权转让给谁，那就再容易不过了，可天晓得那个最多不过就是个模特儿的文身少女居然如此雷霆万钧的杀回来！

　　杀得所有人都措手不及，甚至徐徐图之的连那个老伊凡住的老厂房都没有来得及去搜索！

　　那么到底是为什么要抢夺这样一块土地使用权呢？

　　在这样一片荒凉的西伯利亚土地上，巴克可不相信这是个什么暴力拆迁的屁事儿！


第1873章 怀璧其罪

　　和华国那普天之下莫非王土的土地政策不同，俄罗斯可是真正的实行了私有化，土地买卖是谁的就绝对属于谁，虽然这种私有化猛然一下拆了前苏联的台，导致那个红色帝国的崩塌，但是在呜格兰成年的巴克起码都蛮拥护自己在哈尔科夫郊外那一小块私人领地，对国内的政策还是有点腹诽。

　　俄罗斯从上到下也把这看作是跟过去帝国的区别，格外在乎这个私有化的权利，所以有些金融寡头被逼得跑到国外了，国内土地还是他们的不会变。

　　看起来老伊凡在过去的日子里，还是不声不响的弄了些资产，不过从当初把女儿托付给巴克一行也就给五万美元的价码，就看得出来他也没多土豪，充其量就是在这穷哈哈的荒漠上稍微宽裕一些。

　　巴克更好奇了，因为很显然那个油头粉面的弗拉基奇也不过是个被推到前台的小卒子，好像后面还有个颇有身份的人物，而且听起来仿佛是来自首都的大人物，来觊觎一个老混混拥有的天寒地冻破土地？

　　不过手上已经完全是在尸体上动作，假装给见了上帝的索契夫继续捣鼓手术，打强心针、输送激素液体，煞有其事的检查心跳血压，那些个显示屏上早就没有了数字反应，但两口子还是弄得蛮像那回事的，糊弄了回到座位上的几人口无遮拦的脑力风暴：“十字架？难道是老东西身上的什么十字架？那尸体检查过没有？发现什么东西没？”

　　之前把索契夫拖出来的两个人看起来是他的亲信，摇摇头：“第一时间就是老板过去把老伊凡的尸体抱住，只有他听见老伊凡最后说了什么，身上么……我们把他身上当时就清了个遍，没有发现任何重要的东西，连手机都打开来看了，他根本就没有跟女儿有什么联系，我们才以为那个小婊子根本就不会回来！”

　　这话倒是提醒了巴克，借着医生的便利，悄悄把手中尸体上下也搜了个遍，很失望，钱包、钞票、大戒指之类的都有，脖子上也没有发现十字架。

　　当然坐在那百思不得其解的几人也反应过来，万一索契夫说的是自己身上的十字架呢，跳过来推开巴克搜身，这一搜当然就发现有点不对劲，再没有医学常识也能发现索契夫完全没了气息，还没反应过来这人在医生手里怎么早就死了，居然那个之前来摸护士屁股的家伙就急不可耐的对娜塔莎扑过去了！

　　巴克也觉得这样偷听不到更多的消息，趁着所有人的注意力都被娜塔莎的尖叫吸引过去，右手就从白大褂下面拔出手枪迅猛的对近在咫尺的几人开枪，口中用华语叫喊：“留下那个弗拉基奇！”

　　突然而至的枪声和华语，让原本就心神不宁的几个人左右难顾，因为娜塔莎欲拒还迎的娇笑和惊叫混杂在一起，有种说不出的魅惑，然后那个已经垂涎三尺把手仿佛就要摸到她胸前的家伙，就看见这紧绷护士装的长腿小妞突然变出一把小巧的格洛克手枪在掌心，和巴克几乎同时开枪了。

　　娴熟的技能跟长期配合，这夫妇俩的枪声交错得几乎是富有节奏感，听在这几个人的耳朵里就是左右不停轮流产生枪声，让他们的注意力始终在漂移，慌乱拔枪的动作都还没有做出来，已经接二连三的中枪！

　　其实分处两边的巴克和娜塔莎不用专门分配火力，都能心领神会的各管一半，从中间朝着外围对射，却有效避免了误伤自己！

　　弹跳的弹壳，稳定的白色大褂男女，慌乱不已，下蹲、跳跑，弯腰试图躲避的几名黑帮头目这个时候完全就是待宰的羔羊，只见枪口火花闪动，还没搞清楚状况，就纷纷中弹！

　　只是略有不同的是巴克的手枪威力更强大，男人的手臂也更稳定，基本枪弹都是朝着头部下半截击发，而娜塔莎双手持枪，把灵巧的格洛克手枪更像是玩具一般朝着对方胸前开枪！

　　清脆的枪声就好像两把铁扫帚，飞快的扫去面前几人的性命！

　　那个弗拉基奇惊慌中，竟然好笑的把手机对准巴克摆出扣扳机动作的时候，周围几个人都已经倒在血泊中了，娜塔莎还揭开口罩俏皮的对自己枪口撅起红唇吹了口气：“好像我又更喜欢这样跟你小刺激的做游戏！要不以后每年我们还是要这样玩一次？”

　　听听这口吻，随手杀几个人就是游戏一般的轻巧，颇有雌雄大盗风范的架势让那个油头粉面的中年人已经不可抑制有些筛糠的颤抖。

　　还双手抓握成手枪状的电话抖得就更厉害了，可能是那种周围人全都死了，自己和死神擦身而过的后怕让他更加崩溃！

　　迈步走近的巴克还熟视无睹的对地上三个人补枪毙命，脚下跨过的都是已经尸体：“讨论过好多回了，打心脏或者爆头都不是一击毙命的保险方式，必须是口鼻下颌部，一来弹头可以翻滚破坏脑部组织，二来容易切断中枢神经……”

　　娜塔莎不耐烦的捂了耳朵跳开：“打脸上太难看了，你啰嗦得要命……好了好了，我去门口守着，赶紧审问收拾了走人！”

　　对上老婆念念叨叨的唐僧样，转过来摘了对方手里手机的表情就冷酷得很：“我不重复提问，第一，这片厂区的土地价值是什么？”

　　弗拉基奇稍微犹豫一下，眼珠子还没转动，巴克的枪口就对准他的大腿开火，太过抵近的距离枪口焰甚至在裤腿面料上产生了烧焦的气味，当然这位太阳帮老大就闻不到，一声剧烈的惨叫，刚要倒地就被铁钳一样的智能义肢给卡住了脖子，于是让那声惨叫也猛一下卡在了喉头。

　　纵然有硅胶皮肤，可用力的时候那种金属内骨架的坚硬和真人手指还是有很大的区别，弗拉基奇只是被这样非人的一夹，就更加恐惧的慌不迭：“油气！有个巨大的油气勘探发现就在这里的市区边缘，这里刚刚被发现有个巨大的油气田，价值超过数十亿美元的高等级油气田，可三年前就被老伊凡买了，这一大片都被他买了……三万美元就买了城郊这一大片……”

　　自己都身为亿万富翁的巴克和娜塔莎飞快的对视一眼，这西伯利亚的油田！可不是泰国湾那种海上油田能够比拟的！

　　海上采油的成本各种高昂，在这里只要打个眼下去，咕噜咕噜的黑色黄金就成桶的涌出来了！

　　看看世界著名的那些俄罗斯富豪寡头们，哪个不是倚仗西伯利亚的石油发财的，那个在伦敦买了切尔西球队，拥有世界最大游艇的阿布不就是全靠西伯利亚石油才能挥金如土么？

　　当初五万美元托付给夫妇俩的文身少女，现在居然继承了这样巨大的财富？

　　也怪不得怀璧其罪的老伊凡会被乱枪打死在街头了。

　　他确实没有保护住这样财富的实力。


第1874章 怪好看

　　开足了空调的房间里，终于有了些抵御严寒的温度，不过明显好久都没有打开的空调跟没收拾的房间一样带着些许异味，充满暗黑系风格摇滚装饰、明星海报贴满了墙壁，各种乱糟糟的服饰也甩得到处都是，贵为黑豹帮老大女儿的叶卡琳娜以前也就住在这样的狗窝里！

　　连床铺都是把床垫直接丢在地上的风格，这会儿纹身少女已经脱了外面的貂皮大衣，露出一件丝光白衬衫坐在床垫上，怀里抱着个黑色的毛绒熊，听巴克坐在对面的椅子上讲述所有情报。

　　表情呆呆的，颇有些出水芙蓉般纯净的感觉应该是周边环境和她穿着的反差造成的，区别于以前飞扬跋扈的安静也有很大加分。

　　巴克还翘着手指把这唯一一把椅子上耷拉的内裤胸罩拎开才能舒适的坐下来，双脚岔开半躺懒洋洋：“十字架……遗言就是十字架……老伊凡买的时候应该只是为了搞房地产，准备拿来修一大片住宅房子卖钱，可是拆迁了大部分的厂区以后，就请来了专业技术人员开始做地质勘探规划，考察地质结构时被人发现下面就是蕴藏丰富的油气田，不知怎么这个消息还没传递到他耳朵里，就悄悄回报给了首都那边的一位有权势的人物，是个议员，出了五十万美元找老伊凡买地块，结果你老子倒是聪明，一下就反应过来不对，开价五百万美元……五百万美元，别人不如花几十万美元收买了太阳帮做事杀了他吞掉他的产业，只要你不回来，索契夫管理了他所有的经济往来账目，也花不了多少钱就能买通改换所有权，所以结果就是这样了，起码价值数十亿美元的油气田，现在就算找不到那个土地所有权手续，也理所当然的是应该你继承，叶卡琳娜，以后我们可以叫你女王了。”

　　巴克调笑的口吻没有让叶卡琳娜有半点笑意，依旧抱紧了毛绒熊，抬起头看着他一声不吭，似乎在分辨他眼中的真假。

　　娜塔莎靠在门边抱着手臂似笑非笑的看着纹身少女，看那白衬衫若有若无的透出点纹身痕迹：“说起来你比我们家每个人都有钱了，我看那些人正在庆祝伊万打败了所有人，可能会获得戒徒的地位称号，你们俩一个有钱，一个有力量，干脆在一起，以后就能称霸西伯利亚，就算不愿呆在这里，一起去伦敦纽约当大富豪夫妇，花天酒地都能过一辈子，没准儿我们还会来找你借钱呢。”

　　叶卡琳娜依旧没笑意，没有那种乍一听见自己变成亿万富翁的狂喜，继续呆呆的把目光聚焦在巴克脸上，眼神倒是稍微有些集中了注意力：“你……觉得我该怎么办？”声音有点沙哑。

　　巴克轻松地耸耸肩：“娜塔莎说得没错，你跟伊万联手可能是最简单有效的，你有号召力，他有战斗力，而且这一年多他一直都忠心耿耿的跟在你身边，你们先好好整合了本地的帮派分子，防范住那什么大人物，要是需要，我们干脆派人帮你去狙杀了那家伙也行，不过现在你有钱了，这次就好歹应该付费给去负责暗杀的叔叔，哈哈哈……”

　　娜塔莎也觉得这个笑话有点好笑，抿着嘴回头看外面，就在下面宽大的拳台和厂房里，已经汇集了两三百号人正在热烈的举着酒瓶跟伊万一起喝酒，可小光头时不时也仰头看上面，两名金雕叔叔冷冷的堵在铁栏杆楼梯边，把所有老伊凡的东西都集中在一起，等叶卡琳娜自己再去找寻有没有那地契的线索，库克带着其他人依旧躲在周边外围，警察到现在泡都没有冒一个。

　　没了娜塔莎的目光锁定，叶卡琳娜抿了抿嘴唇，抱着毛绒熊朝巴克坐得近一点：“我不喜欢他。”语气很肯定。

　　巴克真是在哈哈笑：“哎呀，这都你自己做主的，只是他对你比较忠心，又喜欢……”

　　叶卡琳娜一口打断：“他也不喜欢我，他在普吉岛找了个当地妞，黑不拉几的还跟他一样矮！”一边说还一脸的嫌弃！

　　伊万个头的确是不高，在西伯利亚男人中算是矮一头的，所以才有浓缩起来的强劲跟灵活冲击力，叶卡琳娜都奔着超模去的身材，身高差距是有点大，但更重要是这俩万里迢迢一起到外面打拼居然一点火花都没有，惊讶得巴克和娜塔莎都觉得跟他们有代沟了！

　　叶卡琳娜还撇嘴：“他就是崇拜老伊凡，才什么都听他的，现在又崇拜你，真是个没脑子的！”

　　巴克哂然：“对，崇拜我就是没脑子，这个倒是没错……可你们不能看在数十亿美元的份上相互将就一下，哈哈，随便你，我们也是随便说说，你们自己拿主意，以后需要帮助，随时找我们，叔叔一定给你个优惠价就行了，要不现在把库克大叔他们一群人先留下给你们稳定局面，按天算钱就行了，如果现在没法开采你没钱，就先我这边垫着。”说着就起身，事情处理完，他就打算跟娜塔莎先返回贝加尔湖畔陪家人了，这份石油矿藏出奇的并未引起他和娜塔莎有什么特别觊觎的心思。

　　所以这下换叶卡琳娜瞠目的拉住了他：“啊？你们就这样不管我，把我扔在这里了？”

　　巴克站在白衬衫的少女面前，发现领口撑得开开的能看见不少风景，连忙移开视线：“不然呢？这是你的油气田，你跟伊万已经控制了这里的帮派地位，你们一起在这里发财成大事吧，我听阿水说她们准备在贝尔加湖畔开展业务，未来可能还需要你照顾一下呢。”

　　叶卡琳娜竟然猛翻了一下白眼凝固几秒才蹦起来，踩在床垫上比巴克还高，拉出扎在齐臀短裙里的衬衫下摆，双手开始解白衬衫扣子，巴克吓一跳的连忙避嫌：“娜塔莎！不关我事啊！”

　　门口的呜格兰妞笑得前仰后翻：“我一直看着呢！怎么？你又皮痒痒了想挨打么，当着我还调戏……哦，算了算了，你现在已经是大富翁了，我也没打你的资格了，你自己玩，我们真的走了。”

　　叶卡琳娜动作快，一把就拉开了衬衫，巴克还装模作样的双手捂眼睛，却从手指缝里看见这小妞的丝光衬衫里竟然是一套很妖冶的黑色内衣，现在更是顺势也解开了！

　　少女坚挺的山峰蹦跳出来，虽然不能跟娜塔莎比，还是比南南有规模多了，咦，想到这里巴克想给自己一耳光，脑子里都在想什么呢？

　　娜塔莎也吃惊，看着叶卡琳娜半裸着挺胸站在自己丈夫面前，差点没说出话：“你……干嘛？”

　　叶卡琳娜伸手拉下了巴克虚掩的手拖到自己胸前：“十字架啊！你看看，这就是十字架……”

　　哦，整个胸部都是刺青的画面，反而衬托出新剥鸡头的白皙，那成片的黑帮独有东正教大教堂护身刺青中，的确有个独立的十字架就矗立在右边胸脯上！

　　怪好看的！


第1875章 狡黠

　　东正教的教堂样式和另外两大流派的基督教派略有不同，似乎融合了一点伊斯兰教的风格，教堂顶部就是桃子状的大头，现在顶在叶卡琳娜胸前的蜜桃上，倒是形态相仿，很有立体感的栩栩如生。

　　巴克强忍住手上动作只是指在了蜜桃上，那第一次看见这遍布上半身的刺青时候，叶卡琳娜还穿着泳装，自然没完全看见教堂顶部，现在终于惊讶地看见顶部十字架的刺青下，那桃子状的拱形塔尖中间，竟然刺了个如同圣经一样的书卷，当时娜塔莎就说这种只有一个十字架的穹顶教堂，在黑帮规则里是没有杀死过人的，未来每杀一个人，都会在主十字架塔尖周围添加一个穹顶十字架，可很少有人在塔尖里纹个圣经，现在亲手对比之下，也就手指头大小的圣经，有什么说法？

　　叶卡琳娜毋庸置疑的把巴克的手指摁在那“圣经”上：“这是我当初纹身时候，老伊凡唯一要求我必须纹上的，因为这提醒我的出生，就杀死了我的母亲！而老伊凡无论怎么跟其他女人鬼混，心里都会像信奉圣经一样，把母亲放在最重要的地方！他跟母亲第一次约会的地方！”

　　巴克和娜塔莎瞬间就懂了：“教堂塔尖？！”

　　少女艰难地点点头：“就在市中心的教堂塔尖里，小时候老伊凡就带我去过几次，他把自己最重要的东西都偷偷藏在那里，没人知道，那个什么地契肯定也在那里，别人以为他去教堂都是去思念我母亲的……”

　　巴克夫妇俩有些恍然大悟的哦。

　　可叶卡琳娜眼角的泪水已经浸出来了：“从小就没有妈妈，是他把我乱七八糟的带到这么大，没尽到一个父亲的责任，但是我知道他是爱我的，可又埋怨我害死了妈妈，所以他的生活也过得乱七八糟，我也乱七八糟……如果你们把我丢在这里，我还是会继续的乱七八糟，你们怎么能不要我了！”说到后面，纹身少女已经是嚎啕大哭了！

　　哪里还有一两个小时前叱咤风云的大姐头风范。

　　巴克连忙趁着从兜里拿手巾把摁在弹性肌体上的手指抽回来：“这个油气田虽然没有开采出来，但明摆着你未来的生活已经变样了，这是老伊凡给你留下……”

　　大哭的少女不管不顾的干脆抱住了巴克：“我不要变样！我就要生活在正常家庭里的日子，我就要跟你们在一起，有朋友、有伙伴、有家人，没有人算计我的钱，想谋害我的命，引诱我吸毒……还，还……勾引我上床……”她站在床垫上比巴克还高，这样俯身抱住，胸口就顶在巴克脖子上。

　　明明是这小姑娘在勾引巴克好不好？

　　巴克无奈的跟娜塔莎对看一眼，用眼神示意老婆来接手，换做一夫一妻的时代，娜塔莎没准儿都要拔枪杀人了，现在耸耸肩还是靠在门边：“看在数十亿美元的份上，我就容你放肆一下，说说你到底想要怎么办嘛。”

　　没有数十亿美元，叶卡琳娜也是个漂亮的西伯利亚姑娘啊，何况那一身的护身刺青倍增神秘刺激感，这会儿却泪眼婆娑：“没有你们……我什么都不是！如果我还留在这里，只会跟老伊凡一起被人杀了……吭吭，说不定比他还要惨，卖到中东去……没有你们，我就算回来也什么都得不到……只有你们没有算计我，没有想抢这什么油气田……这本来就是大家的，我说了只要您带我回来报了仇，我和老伊凡的一切都是你们的，我也是你的……”

　　娜塔莎有点傻眼：“这算是表白么？”她神经也够大条的。

　　叶卡琳娜居然点头：“不是么？现在我也有钱了，不，是我能给这个大家庭做贡献了，我也有资格做你的太太了！”

　　巴克哭笑不得的还是用强劲的机械手把光溜溜上半身的少女推开，反正是个金属机械手，不存在授受不亲的尴尬，感觉是用个什么工具推开的：“喂！你清醒点好不好！如果你是在担心一个人没法控制这么大的场面，担心自己没了强劲后盾会丢掉小命，大可以跟我们明着讨论价钱，大家一定会帮你的，又不是没好处，你不用故意拉扯到我身上来吧！我家里的情况才是乱七八糟，而且我看你的审美观也不会喜欢我这号的。”

　　娜塔莎终于哈哈的偏题：“你也承认你是乱七八糟了！”

　　叶卡琳娜挣扎了两下，的确抵不过高级机械手，只好噘着嘴抽抽，估计之前哭太狠了：“我……我，我是想过，老伊凡都压不住，我也肯定会死无全尸的，你们不管我，我怎么可能控制得下来，没有你们，我根本夺不回这一切，连伊万都做不到打赢这些人，再说了，你们都不对我谋财害命，我也要跟你们分享，家里缺钱修那个海岛我也知道……”说着真的又哇一声大哭：“我没家没亲人了，只有你们一直在照顾我，现在你们居然不要我了……”

　　娜塔莎才有些匪夷所思的进来认真：“你是真的想把这个巨大的财富跟大家分享？”

　　满脸泪水的少女使劲点头。

　　巴克松开手：“大家庭……其实这话倒是没错，我们所有人既是一家大公司，又是大家庭，跟我那小家庭是两回事啦，你还年轻，不喜欢伊万，好好找个其他人都不着急，如果你担心怀璧其罪的事儿，行，整个大家庭帮你分担，但钱还是你的，就算是……算是，反正就当是给你打工做安保，挖油气田，彼得不是有个石油勘探公司么，回头让他们带人来这边开采油气田吧。”

　　既然说好就出门：“走吧走吧，我们一起去那个教堂塔尖看看，确认没有问题，把金雕们留在这边，我还得回去带孩子呢。”说起来现在家里也是有钱阶层了，这么个巨大的油气田聚宝盆一样，能把控住不想贪为己有，还真是需要点心态定力！

　　其实一直看着他表情的叶卡琳娜破涕为笑：“我要跟你们一起走，我才不呆在这里！”

　　娜塔莎也粗放，抓了衬衫让少女裹上：“不呆就不呆，让小光头自己留在这里称王称霸一直看着这个产业……就好像，好像我那些分公司经理！”

　　可下得楼来，被喊到门口的伊万听了安排也犟脖子：“不！老伊万说了要我一辈子都跟着小姐的，我也不呆在这里！”

　　新晋黑帮戒徒一脸的狡黠！

　　唉，跟叶卡琳娜一样，其实都不是省油的灯！

　　相比之下阿怒简直太纯良了！


第1876章 好地方

　　一直在西伯利亚黑帮长大的叶卡琳娜，和几乎同龄的南南绝对是两种不同的人生途径，虽然从某种意义上来说她们经历的都是歧途，但南南好歹只是比普通同龄人多了苦难跟警惕，有种小刺猬一样的防范心态，而叶卡琳娜就完全是在染缸里黑漆漆的长大，如果说她感觉在新的大家庭里面生活的确有种前所未有的温暖跟归属感，但她骨子里的不安全感和黑色气质让她在雪地里控诉自己父亲被残杀的时候，已经蜕变了。

　　巴克和娜塔莎没有去追究这个不满十八岁少女呆呆坐在床边的那几分钟，是不是就已经完全清楚单靠她自己跟伊万两个人根本无法把握住这样巨大的财富。

　　与其说让三岁小孩勉力高举千斤大鼎落个死无葬身之地的惨状，不如彻底的拱手相让，引入强援，把这笔巨大资源作为股份加入团体，起码巴克引领的这个团队在过去两年给他们展现出来的秩序感，比西伯利亚黑帮、俄罗斯政坛大佬们更靠谱，更何况主打感情牌还更有胜算，从原本的黄粱一梦变成切切实实的辉煌一生。

　　起码开采油气田，保护这样巨大资源、梳理巨额财富，甚至找寻销售渠道这样的事情，在叶卡琳娜看起来如同登天那么困难，而在巴克他们手里，必然是个引刃而解的事情。

　　这是个有百利无一害的战略性眼光！

　　如果说叶卡琳娜在那短短的一瞬间真这样想通，这妮子未来的成就，可能真的无可限量了！

　　更不用说，她是不是怀疑巴克两口子在试探她，试问有谁面对这样巨大的财富，居然会一文不取的轻松放弃呢？

　　反正绝对不会是完全因为感情做出这样的决定。

　　当伊万表达了不愿留在克拉斯诺的态度以后，巴克和娜塔莎正要劝说，叶卡琳娜就拉走了小光头，仅仅十分钟以后，满脸通红的小光头从楼梯角落走下来，答应留在克拉斯诺起码一年的时间，在金雕们的协助下，彻底站稳脚跟，让整个“大项目”运转起来以后，再到南方去：“老伊凡给了我这条命，现在我跟着小姐把命也交给你们了，我会把西伯利亚的年轻力量源源不断的送给公司！”

　　巴克惊讶地看了一眼叶卡琳娜，点点头和伊万拥抱一下，掉头跟娜塔莎还有叶卡琳娜踩着积雪出去。

　　坐进收缴来的越野车里，叶卡琳娜主动到副驾驶陪女驾驶员：“我没有完全给伊万说清楚是多么大的项目，只是说有块油气田起码过亿美元，等着您的人马过来勘探以后逐渐展开开采，我会让他最少都成为千万富翁，统领这里的一切，回头我也会把那个普吉岛的妞给他送过来，让他暂时在这里把所有事情理顺。”

　　娜塔莎就信了，感叹：“还是钱能够砸倒一切啊！”

　　叶卡琳娜偷偷看坐在后面的巴克表情，没多少路灯的街道上，那个坐在后排的身影也看不清表情。

　　雷克萨斯越野车很快在深夜抵达了市中心路口上的东正教大教堂，叶卡琳娜娴熟的引路从后面翻进院子里，叫醒了神父打开建筑后门。

　　看着那依旧亮着不少烛光的教堂大殿，娜塔莎虔诚的心又复发了：“你们俩去看看吧，我就在下面把风，顺便做礼拜……在东南亚和华国真难找到教堂！”更不用说东正教教堂了，一个虔诚的教徒不会贸然到别的教派教堂去祷告的。

　　纵然这是座整个州首屈一指的大教堂，前往塔楼的阶梯依旧狭窄，沿着通道原本在前面带路的叶卡琳娜站在了木楼梯边，伸手拉住了巴克的黑色羽绒服下摆：“您带着我走，好么？”

　　巴克分明能听出那跟在床边充满哭腔完全不同的情绪，笑了笑：“冷静下来了？”

　　少女轻轻的嗯一声，没有路灯，巴克打开了强光手电，转过几层楼梯，进入到仅有一人宽的旋转石阶，一直静静走在身后的叶卡琳娜忽然开口：“其实我是告诉伊万，就凭我跟他两个人，什么都没有，我好歹还能做模特，他上战场又比不过您那些战士，比那些山里出来的苏鲁族战士都没价值，不如留在这边给您培养一群群的打手，才有价值，未来才能留在这个团体里，他就答应了。”

　　巴克不意外：“那油气田的事情就一点没告诉他，不怕他未来有想法？”

　　叶卡琳娜轻声：“您有石油勘探公司，我们都是知道的，就说有点线索，您派人过来慢慢展开就行了，他是个死心眼，我知道管束好他，给您做条忠实的狗。”

　　这会儿的石阶通道就在那桃子型塔尖的下方，狭窄得穿着貂皮大衣的少女几乎都能双肩擦着两边石块，空气全靠塔楼上相距甚远的小方孔，所以通道中尽是一股少女的浓郁馨香，但偏偏之前袒胸拥抱的少女这会儿只安静的用双手抓着巴克羽绒服的后面下摆，好像小女儿牵住父亲衣襟的味道。

　　上面已经看见尽头和铁门了，电筒照见那里有个锁头，巴克停住了脚步示意，叶卡琳娜似乎没收住脚拉着他的衣襟撞进后腰，干脆就贴在那里，轻轻的伸手到前面环抱住了巴克腰，但动作干净得基本跟南南那么纯洁了，而且似乎还装出点小鹿乱撞的游移手指，让巴克笑出声来：“真的，从老伊万把你交给我开始，我是把你当女儿来带，也许娜塔莎不怎么温柔，但呜格兰人就是这样带孩子的，我们也从来没有打你那些巨额财富的主意，因为对我们的家族来说，现在财富不过是个数字，怎么利用好这些财富才是我们的主要目的，所以你无论有什么样的顾虑，其实不用担心我们会害你的，甚至我们乐于看见你变得强大，明白么？”

　　叶卡琳娜却在手电的余光中仰头，神奇的不知怎么已经环着腰到了巴克正面，那张精致的脸蛋出门前就重新化妆掩去了哭过的痕迹：“我真的不能成为你的女人？”

　　巴克恐吓：“我再招惹女性，只会彻底激怒太太，你觉得惹恼了她们几位，有什么好处？没准儿根本就不许你存在于我们中间了，保持相互信任的伙伴关系不更好么？再说你看我这……”巴克也从没觉得自己有多帅气吸引女人，姑娘见了就挪不开腿发花痴应该是林东那号的。

　　叶卡琳娜却笑得好像雪地里的黑色灵狐：“我们西伯利亚的女人就是崇拜强者，那你做我的教父吧！”有这样面对面抱着的教父教女么，不过那种颇有点禁忌味道的异动倒是有点小刺激。

　　鉴于千里之外的吴梦溪几乎能感知到这点小悸动，巴克笑着点点头把紧贴在腹部的少女给拉起来送到门口：“好吧，只要你能彻底放心，那我们就这样说定了，保持好这样的关系，尽可能的去施展和提高你自己吧，怎么开门？”

　　擦身而过的刹那，叶卡琳娜却把唇瓣在巴克脸上印过，娇笑着从门边的石缝里找到一小片钥匙，打开那一点都不锈涩的铁门。

　　一间仅能容纳两个人转身的塔尖小阁楼是八角形的，每个方向都有镶嵌着彩色玻璃的细高格子窗，叶卡琳娜推开其中一扇，夜晚清凉的月光洒进来，外面皑皑的白雪，映得天空都有些明亮。

　　真是一个偷情约会的好地方！


第1877章 开窍

　　一口边角有金属包裹的老式皮面箱子就靠在塔楼窗下，但叶卡琳娜没有急着去打开，而是拉着巴克坐在上面，还没别说，这口箱子也许从设计的时候就是也可用作坐凳的，两个男女坐在上面自然有点挤，也正适合热恋男女的状态。

　　巴克没挣脱，因为穿着貂的少女抱着他的手臂依偎得很紧：“小时候，老伊凡带我到这里来，就是这样坐着的，他可以在这里坐上大半天，只呆呆地看着外面……”

　　很难想象那个一口烂牙，满脸凶相的老流氓居然有这样文艺的沉默时刻，不过在前苏联地区，思考哲学的醉汉都比比皆是，巴克曾经跟彼得都笑谈过肯定是因为太冷了，成天闷在家里想太多事，这也算是前苏联的一大特色吧。

　　这一刻他也似乎想到了喀秋莎，很显然每个生命都有自己的思想，作为父亲对女儿的每个举动、陪伴都会带来不同的影响，看着外面还在纷纷扬扬的飘下的雪花，感受着窗口里穿过的凛冽寒风，他心里肯定没半点欲火，清灵得很。

　　叶卡琳娜显然也感觉到了，把头靠在他的手臂上不说话。

　　真的好像父女坐在这高高的塔楼上，直到一串急促的电话铃声响起。

　　叶卡琳娜咯咯咯的笑着仰头在巴克脸上亲一下：“这下我完全相信你的心思，我想真的更喜欢你了……一定是她在催促我们下去了吧，会不会怀疑我们这会儿在偷情干了什么？”

　　巴克不解释这种查证根本不需要问自己，做个嘘声摸出弗拉基奇的那部手机：“应该是那个莫斯科的议员……”

　　叶卡琳娜的眼眸中只闪现了一瞬的怒火就平静下来，看巴克接通了电话，然后又非常吃惊的捂住了自己嫣红的小嘴，因为很显然巴克拿腔拿调的口吻完全不是她熟悉的那样。

　　不过是巴克之前做急救医生时候，听见弗拉基奇打电话时的那点语气特点，他有这个简单模仿的能力，尽量简短：“先生……？”

　　那边的声音很有厚重气息：“正好我要到西伯利亚视察一个重要设施，我必须督促你们隐秘的把这件事办妥当！医生我都找到了！”

　　巴克低声下气的化繁为简：“我们已经找到了那个十字架，索契夫刚刚断气，遵从您的吩咐，现在已经控制了那个女继承者，我有什么需要做的。”

　　议员的口吻中终于有点喜悦的感觉：“明天中午全都带到乌尔根森堡机场吧，干得好！”

　　看巴克挂上电话，得到确认，叶卡琳娜又重新展开双臂挂在巴克脖子上严肃的腻声：“我要亲手杀死这个杂碎！”

　　巴克推开了准备撒娇的教女示意：“抓紧时间吧，乌尔根森堡机场，你知道我们需要马上赶过去。”那其实就是贝尔加湖畔的另一座城市，驾车过来的时候巴克一行途径过有印象。

　　利落起来的文身少女绝不拖泥带水，弯腰半跪在箱子前掀开。

　　强光电筒下的箱子里面，有些出乎巴克的意料，和老伊凡那一口烂牙截然不同，整齐码放的相框、几本书和圣经、口琴加上一个廉价首饰盒子更像个文艺青年的收藏，几个用红丝带扎起来的纸卷更难让人相信是那个老流氓一个人坐在这里用胡萝卜一般粗糙的手指头慢慢摆弄好。

　　叶卡琳娜从打开其中一个开始就泪水再没停过，伊凡诺维奇从她离开的时候起，就写下了遗嘱，如果他死于非命，这些年来他所有的老本，都用于购买各种地契，西伯利亚的土地虽然不值钱，但好歹也不会贬值到什么样，这让那个曾经骄横跋扈的文身少女起码能够后半辈子衣食无忧，也许正是这种为女儿购置地产的行为，才无形中引来了杀身之祸。

　　听着那哭泣慢慢变成撕心裂肺的尖利，巧取豪夺的权贵的确有必死理由！

　　哭得全身无力的叶卡琳娜是被巴克扛下塔楼的。

　　娜塔莎果然坐在教堂座椅后方跟吴梦溪她们用手机软件聊天玩，对丈夫肩头那泪如梨花的少女见怪不怪：“我们现在就走了？”

　　巴克只跟肩头的少女确认：“你不参加老伊凡的葬礼，不跟他的遗体告别了？”到现在伊凡诺维奇的尸体还放在警局的太平间，看起来当地警方就是在等待黑帮火并以后的结局，反正这种天气多放几天也不会坏不是？

　　很有些抽抽的叶卡琳娜只用抱紧巴克的脖子使劲摇头来表达自己的情绪。

　　三个人就义无反顾的登上越野车出发了，巴克坐在后面有一连串的电话要打。

　　电话里巴克才给库克下达了新的指令：“干脆就让你新招募的那些金雕轮流到西伯利亚和东南亚分布吧，安排好以后你再返回公司总部，尽量少露面，另外那根线我去单独掐断，你们装作不知道，只控制好克拉斯诺的局面等待我们后续商业开展就行，反正贝尔加湖这边也要开展MU酒店，干脆我叫吴也在克拉斯诺开一家酒店好了。”

　　还在重温寒带感受的金雕指挥官问清楚另一边的行动由铁锤他们协助就满口答应下来。

　　彼得因为带着爱娃去斯瑞兰卡旅游了，没有参加这次的冰雪游，当然他也不很热衷这种风景，对巴克提到扩大石油勘探公司人手，立刻组织东欧籍人员到西伯利亚来建立石油公司的安排也心不在焉：“你不是可以请那位东南亚的国君出面吧，现在呜格兰和俄罗斯闹得这么僵，我们的石油公司到西伯利亚去开采是不是有点容易扯上政治因素？”

　　巴克本来想让自己老丈人领衔这件事，就是要避开华国元素的，这么一想，似乎呜格兰元素也不太好用：“唔，你先找两个专家飞过来收集东西，具体挂在哪里我再斟酌一下。”

　　彼得答应下来，不过叮嘱回去时候到普吉岛或者马哈代夫再详谈。

　　油气田可是国家战略资源，特别是蕴含量比较巨大的，不可能跟海上油田那样自产自销，更何况俄罗斯这样一个大国，更不可能像那些小国家一样把油气开采的命脉放在外国公司手里吧？

　　在持续近十小时的车程中，巴克有的是时间把这件事跟向婉沟通，可能要写个厚厚的报告，递交给老白询问上级有什么指示了。

　　娜塔莎专注的驾驶雪地中的越野车，叶卡琳娜一直扭着身子看后面的巴克用各种语言和各方沟通，却不问自己听不懂的那些内容是什么。

　　最后巴克放下发烫的手机她才轻声：“您……不喜欢俄罗斯？”

　　可能她是看多了巴克那在后排凝重的表情吧。

　　这时候她毕竟还是个十八岁的姑娘，俄罗斯历史上那个最声名显赫的叶卡捷琳娜女沙皇也是到三十多岁才突然蜕变开窍的。


第1878章 确认

　　其实站在巴克的角度，他也许有呜格兰人和华国人对俄罗斯的两种不同情绪。

　　曾几何时，贝尔加湖畔的另一侧土地都还属于华国呢，对于这个在华国最软弱时候趁火打劫占走了最多土地的邻居，巴克还真没多仇恨，自己软弱无力，分崩离析的时候被强取豪夺，怪别人不讲道义？

　　现在俄罗斯内忧外患，只能依赖能源出口活命的时候，不也正是华国的机会？

　　唯有自己稳定强大，才能抵御任何外来欺辱吧，所以现在趁着对方虚弱，夺取更多利益好处不过是风水轮流转的理所当然。

　　可能和欧美国家一直妖魔化的俄罗斯有不同理解，作为一个呜格兰女婿，巴克太了解俄罗斯这个有点异乎寻常的民族了，说简单点就是二愣子，跟华国那种事事都要考虑前因后果，安排妥当，尽可能取得均衡的最佳结果不同，俄罗斯人通常都有点莽撞，这种莽撞也许在欧美国家看起来就是不可捉摸，没有规律可循。

　　巴克现在也准备遵循这样的没规律。

　　几乎是轮流开车一夜，上午时分坐在另一座冰雪城市郊外一家木屋小店吃早餐的时候，铁锤和小马克西姆等人也从三百公里外的贝尔加湖畔会合过来，他们也是半夜出发，已经在这座城市里面转悠了一番，带来不尽相同的情报：“这里……戒备比较森严呢。”

　　之前只是在主干公路上一掠而过，返回的车上也没有查阅情报资料的习惯，叶卡琳娜也对这个距离家乡六七百公里的城市一无所知，铁锤他们连夜动身的目的就是做前导，结果得来这样一个结论？

　　要知道整个俄罗斯现在无论军备还是地方警务力量距离红色帝国时候已经下滑太多，很多地方松散得要命，这点在克拉斯诺和贝尔加湖畔都体现出来了，怎么在中间这个名不见经传的小城市反而戒备森严？

　　向婉在电话里反馈的信息更全面一些：“乌尔根森堡……因为靠近贝尔加湖的上游，这座城市是核工业城，规模不大却有比较重要的战略设施，所以在俄罗斯的地位不太一样？”

　　怪不得那位议员先生有理由说要到这里巡视一下。

　　巴克简直想呸三声，怎么就遇见这样一个管制地区，幸好积极要求参与行动的林东、洪奇、阿怒他们都被拒绝了，过多的华国或者亚裔面孔聚在一起都会留下后遗症呢。

　　所以原本已经坐到一起的五六个人立刻就散开，铁锤他们几个叼着烟嘻嘻哈哈的就出去了，但开走的却是那辆雷克萨斯越野车，巴克和两位姑娘慢条斯理的把最后一点青豆汤吃完出来，外面给他们剩下的是一辆普通的伏尔加轿车，娜塔莎这样的坐进去简直都有点蜷着了，真不知道前面铁锤是怎么塞进去的，一脸凶相的巴拉耶夫坐在驾驶座上等着。

　　叶卡琳娜在这个时候还是有点小紧张，小拳头一直捏紧了在胸口，泛着果冻光色的娇嫩嘴唇一直在自己念叨，娜塔莎真像她妈一样毫不客气的把一副墨镜挂到少女脸上。

　　除了她看起来太年轻了，还真有一家三口的味道。

　　巴克指挥巴拉耶夫还是把车开进了城市，纵然已经知道了这里具有和工业城市的地位，但是汽车行驶在积雪厚厚的街头，依旧感觉荒凉，不过以巴克他们这种长期穿行在前苏联地区的雇佣兵感受来说，这座城市的确比起克拉斯诺多了一种说不出的秩序感。

　　也就是一切还在政府或者首都直接管理中的感觉，纯粹是种感觉。

　　说起来就这么三个西伯利亚城市，就跟巴克他们呈现出完全不同的三种气质来，克拉斯诺的破败工业化，这里的略显神秘，贝尔加湖畔的文艺跟轻松度假，所以说就跟人一样，都有自己的特点。

　　轿车开进市中心不多的几家商场，巴克去买了东西出来，俩姑娘都得换了衣裳，脱下富贵漂亮的貂皮大衣，叶卡琳娜得变成臃肿的羽绒棉服，娜塔莎真心有点犹豫，舍不得自己的形象，叶卡琳娜好像也忘了在报杀父之仇，跟巴克商量能不能最后时刻才换成不漂亮的衣裳，被虎着脸的巴克威胁了，俩姑娘才心不甘情不愿的换上。

　　巴拉耶夫和巴克就穿上帮派高级分子常见的黑色皮夹克，下面的小弟能穿上三条杠的运动服就不错了。

　　一行人在城里转悠完提前吃了个午饭，才驾车到郊外的机场。

　　等待的是从首都飞过来的专机，因为不是州府，这里甚至没有固定往来首都的班机，通常都是用著名的西伯利亚铁路串连，所以巴克他们之前降落在贝尔加湖畔的州府机场，才会发现只有两个小卖部那么寒酸，就算这座城市拥有核背景，也最多只有大人物们往来才会调用专机。

　　不过这专机比起自家那架空客A320也差得太远了，白色机身上的军方涂装都有些斑驳了，机型也是三十年前的老型号，娜塔莎带着墨镜靠在车身边评价：“完全就是在吃老本，再给个三到十年，也许连这种破飞机都没有了，就算俄罗斯能扛过这一段逐渐复苏，中间的断层不是一二十年能够弥补上的。”

　　但这样的俄罗斯依然不可小觑，巴克拉了叶卡琳娜站到自己身前。

　　纹身少女的棉服被故意撕开了几个口子，黑色外套露出的白色内芯显得格外醒目，头发也被拨乱挡住了半张脸，之前性感的长袜换成了相当随意的肥大牛仔裤，套上一双明显随意抓来的男式皮鞋，双手背在身后靠在车门边，和一身利落的巴克他们形成很大反差。

　　除了巴拉耶夫在驾驶座上不动，戴着墨镜的三人就那么靠在车身旁，轿车开到了跑道边，报上议员的名字，果然就放他们进来了。

　　也没多少人在寒冷的机场跑道上迎接，懒洋洋的五六个人而已，进来时候巴克用本地口音闲聊的问了几句，这次巡视都好像是临时决定的，可能议员就是找了个理由过来而已，这里都没什么准备。

　　果然，走下舷梯的三五个穿着厚重大衣的人中间，戴着黑亮貂皮毡帽的一个高大男人四处一看，就把视线锁定在这边，和周围的人说了两句，就带了一个人走过来了。

　　随着这黑色厚重大衣的醒目块头走过来，巴克的耳机里传来小马克西姆的声音：“目标确认……目标锁定，随时狙击！”当鬣狗不在的时候，小马克西姆也能兼任狙击手，铁锤就是观察手，小佣兵公司嘛，人人都得一专多能，枪支当然就是放在那辆雷克萨斯里面带过来的。

　　娜塔莎低头把自己的刘海儿拨到套头绒帽里藏严实了，顺便回应：“等候命令……”

　　巴克只是想确认一下，这个人是不是终极黑手罢了。


第1879章 杀伤力

　　被一枪毙杀掉的弗拉基奇承认，自己都没见过议员先生，是这位大人物打电话给自己，只聊了几句就心领神会的跟在对方麾下了。

　　俄罗斯老派黑帮强调不会跟政府合作的传统，在现今社会早就被丢了个一干二净，可以说这简直就是弗拉基奇们最梦寐以求的被招安机会，以前不过是别人连看都看不上罢了。

　　但是他也不知道这位议员先生背后还有没有人，原本巴克是想可能得去首都斩草除根的，现在看起来，议员先生显然比谁都急不可耐，竟然自己送上门来。

　　绝大多数人在数十亿美元的绝大财富面前，都会阵脚大乱。

　　巴克这样的奇葩还是少数，而且他这种心态气质显然已经逐渐影响到他周围的这些人。

　　起码娜塔莎都能抱着手臂，冷冷地看着走过来的大人物，以前在呜格兰还是很少接触到这样的层面，起码也不会有这样从容的心态。

　　她穿得比叶卡琳娜宽松一些，没有破损的棉服有效遮掩了一下身材，刻意掩饰之下的个头肩宽更像个男性，宽大的墨镜和防寒口罩几乎遮住了脸，在西伯利亚这样的打扮也丝毫不出奇。

　　巴克“恶狠狠”的拉拽了一下叶卡琳娜，少女有配合的踉跄，但走近的议员先生对巴克这个动作很不满：“蠢货！你没有看见远处那些官员和州议员全都看着吗？！”

　　智商不够的“黑帮头目”立刻诚惶诚恐的又慌乱把叶卡琳娜塞进后面的轿车里，议员先生难掩对穷乡僻壤黑帮头目的鄙视，骂骂咧咧的打开门，机场开阔地的寒风凛冽，议员先生倒也不疑有他的顺势坐在门边，面对了一脸惊恐的少女：“土地所有权证呢？”

　　驾驶座上的巴拉耶夫是唯一一个没戴墨镜遮挡的，从挡风玻璃前拿过文件夹固定的证书，里面还配有克拉斯诺市区的地图复印件，议员先生志得意满的看了看，却转头招呼那个站在门外的三十岁左右男人：“你印证一下，是不是那块土地！”

　　地块测绘图和普通的战斗军用地图不太一样，巴克如果没有装模作样的去学过建筑师资格，估计都不会这么熟悉，就好像他之前一直在冷冷观察这个跟着议员先生的男子一样，现在更是把墨镜里隐蔽的视线放在对方动作上，非专业人员很难轻松的从一张复印得有些含糊不清的测绘图上确认地块。

　　可这个男子只用了几秒钟，快速浏览一下就确认：“没错，先生，就是当初我勘探发现油气蕴含量的地块，自然资源委员会早就预测过这一带有丰富的蕴藏，所以我的公司一直在悄悄关注……”

　　原来这才是伊凡诺维奇无形中自己给自己找来的死神！

　　一个一直游荡在这片区域找寻油气资源的内行！

　　也许就是他发现了这片油气，却找来自己的靠山解决这个问题。

　　某种意义上来说，这才是罪魁祸首！

　　从车门里伸出来的手打断了下属啰嗦，议员先生对驾驶员也示意出去，当四扇车门都关上以后，才单独面对“瑟瑟发抖”的满面泪水少女开口，很慈祥地开口：“事情发展到这个地步，我也觉得很哀伤，我希望能够平稳安静的解决所有矛盾，如果明天你能够带齐所有身份证明平静的出现在管理委员会，以正常的价格转让这片土地，我保证你会依旧是个快乐的姑娘。”

　　与其说是害怕，不如说叶卡琳娜的颤抖是因为愤怒的压抑，这会儿除了摁住腰间的PTT开关，让拾音器把声音传递到巴克等人的耳朵，就是得忍住不让自己发飙，尽量柔弱地开口：“可……可我的父亲已经死了！”

　　议员先生的表情好像不过是拂去一粒沙子：“他本来就是个犯罪分子，在我的眼里，他什么都不是……好了，我的时间很宝贵，我希望看到最好的结果，我会在这里等待。”

　　叶卡琳娜从牙缝里挤出最后的台词：“转让……给谁？你还是什么公司？你凭什么能保证我活下去？现在这已经是一块价值数十亿美元的土地了，谁都知道了，我要去首都得到一个公正的裁判！”

　　议员先生忍不住大声咒骂了一句，应该是诅咒泄露了秘密的弗拉基奇：“该死的蠢货！这件事到现在为止仅限于在几个人中间……蠢货！蠢货！”说着气愤的推开了车门对外面听直播的巴克大骂还想踹一脚，可惜巴克站得有些远：“现在整个首都都还不知道这件事！你打算让全国都知道么？如果全国知道我在谋求这样一个……”成熟的政治水准让他没有把自己的弱点说出来，而是指着自己的随从：“告诉你的勘探人员，这件事绝对不能泄露出去！”不等回答，嘭的一声把车门关上。

　　听着耳洞耳机里议员先生正在大笑着威胁叶卡琳娜根本没有机会去得到什么裁决，只有乖乖的转让了地契才是唯一的活路，巴克彬彬有礼的对上眼前这个男子：“未来本地勘探运营，就是我们经常接触了，能不能给我一张您的名片？”

　　那个男人对上黑帮人员就有一种倨傲：“早就听说你了，还是我给议员先生推荐的你呢，以后好好干……”看巴克一直谄媚的弯腰双手捧着要名片，还是从兜里摸出来一张随手甩过来，寒风有点大，吹跑了，巴克立刻屁颠颠儿的去捡回来，抓住这个机会对还在痛哭的叶卡琳娜下令：“好了，答应他吧！”

　　议员先生的眼光当然比较高，在这个时候到没有什么色迷迷的狗血情节，听丧父少女哭哭啼啼的答应明天照办，继续慈祥地拍拍肩膀，心满意足的推开门出来，估计心情是好了不少，对巴克也有表扬：“开始你们把事情搞得一团糟，最后还是把她抓到手了，不错不错，接下来好好办，我等你们的好消息，一切都转让到亚历山科的公司吧，尽快办理！”说着拍拍那个随从男子的肩膀，气势不凡的往回走了。

　　巴克看看名片上果然是亚历山科的名字，一家地质勘探公司的老板，点头哈腰的恭送两人离开，亚历山科还叮嘱了两句递过一份自己公司的文件手续，才得意洋洋的跟着走回去。

　　也许拿到了油气田地块，又抱上了权势的大腿，这个人已经觉得志得意满，就算是做议员先生支到前台的白手套，那也会成为那些石油寡头一样的大富豪了，想当年那些寡头哪个不是政治势力的白手套呢？

　　巴克对着名片上的公司名称看了看，居然是家克拉斯诺的公司，从刚才寥寥几句来说，这个人的城府可真够毒蝎的，打着地产地质勘探的幌子，在克拉斯诺周围到处找油气田，一旦确认以后又如此狠毒的推荐用帮派吞并来获取钻探权，未来一桶桶黑金还真是滴满了别人的鲜血！

　　所以一边把名片递给后座上的叶卡琳娜：“安排伊万抄了这里！扣住每一个人！”一边对耳麦下令：“动手吧！”

　　巴拉耶夫已经坐进来发动了轿车，娜塔莎坐回副驾驶上，伏尔加小轿车一溜烟的顺着机场跑道边离开，比步行的两人快多了。

　　叶卡琳娜呆呆的拿着名片，却把目光集中在后车窗上，看着那两个为了油气田财富，杀死自己父亲的男人……

　　一直到小轿车刚刚驶到机场出入口的时候，依稀视线中走回到迎接官员中的议员先生才抬起自己的手，一声几不可闻的枪响！

　　他的头颅就炸开了！

　　就好像一个西瓜似的把猩红内瓤溅宅在周围每个人身上！

　　而且在所有人呆若木鸡的时候，那个一直跟在他后面的亚历山科，头部也突然炸开了！

　　五百米距离上加了消音器的意大利狙击步枪，精准度和消音功能都是最强的！

　　弹头翻滚的杀伤力也是最强的！


第1880章 与众不同

　　纵然几百公里外有座核工业城市，利用了贝尔加河水来排泄部分工业废水，巨大的贝尔加湖依旧轻松分解了这点污染，以世界第一大淡水湖和最深湖泊的地位拥有一个纯净绝美的环境。

　　就好像无论多么复杂的局面，有时候真相简单得近乎透明。

　　林东是个会玩的，在一望无涯的晶莹剔透结冰湖面上安排了春节晚宴。

　　用普通车辆就能在一米多厚的冰层上把人送过来，再用近乎于完全透明的冰砖砌成围栏，还在冰砖里隐藏了LED发光源，让挡住湖面寒风的整座冰墙美轮美奂，虽然就餐者都得穿着厚厚的羽绒服或者貂皮大衣，但真的是种蛮特别的体验感受。

　　反正巴克觉得自己老娘穿得跟个地主婆一样，坐在冰砖砌成的桌子边，新奇的品尝各种日式风格水产料理，丝毫没关心儿子消失的一天时间里发生了什么。

　　旅行团的每个人都很新奇，随行的西伯利亚姑娘们和各位助理家庭让整个晚宴的气氛都很热烈，轮番找各位老板娘恭祝健康新年好的祝酒词不绝，连惊讶于东南亚旅游大亨派头的本地服务人员都满是笑容，只有向婉拒人于千里之外的坐在长长宴席角落，静静看着手边一台超薄平板电脑，上面正在不断变幻目前俄罗斯国内几大新闻媒体的消息，目前最具爆炸性的突发事件，一位议员被枪杀身亡的新闻正在占据各大媒体的头版头条，各种跟这位议员先生相关的小道消息都被传递出来，目前看起来还没有一条牵扯到克拉斯诺的未知油气田上，更多人揣测这是个政治暗杀。

　　所以整个清查行动在乌尔根森堡和首都同时展开，消失在机场的三个男人以及那个衣衫破烂的女人是调查重点，怀疑这其中有桃色内幕的也不在少数。

　　巴克主要照顾孩子，让南南都能腾出手去玩，出于他过去几年对俄罗斯军警系统的了解，有把握不会把麻烦牵扯到几百公里外的另外一座城市来，家人都是安全的。

　　叶卡琳娜想坐在巴克旁边，获得这个时候最期望的安全感，但没成功，因为牟晨菲说巴克跟娜塔莎出去玩了一天，现在该陪她了。

　　娜塔莎不争论，悠然自得的给吴梦溪讲述了整个过程，让这位给叶卡琳娜好好引导一下：“小心思不少，不过就凭肯把偌大的遗产拿出来分享，我就觉得这小妮子有点可怕！”

　　吴梦溪嘻嘻一笑：“这有什么可怕，苦难的确会让人成长，重点是这种成长在不在我们的可控范围，我们又能如何利用这种成长，油气田的收益对我们来说都不是重要的，重要的是通过这样的资源，在这里扎下根……你忘了么，现在油气能源价格很低，利润并不高，这个时候开采并不是什么明智的选择，既然夺回了这个就悄悄藏在手里吧，等到时间过去了，机会成熟了，再来开采……小叶，过来我跟你谈谈……”

　　叶明静以为喊她呢，被一身紫貂的方灵颖拉着了，叶卡琳娜忐忑的过去一坐下就报告，伊万那边已经把整个地质勘探公司两位经理，十多个员工都控制起来了，要杀了么？

　　看来找出杀父仇人的黑帮少女真要在身上再纹几座塔尖了。

　　吴梦溪开始给她慢慢讲述另外一个黑帮家族的覆灭过程，如果为了无止境的掠夺获取财富，肆无忌惮的使用暴力和黑暗势力，最终就会变成什么样……

　　所以娜塔莎直接给库克打电话，叮嘱暂时控制住个别知情人就好，甚至不用特别囚禁，克拉斯诺的黑帮争斗已经趋于平静，该能够维护一定地下秩序的黑豹帮来承接后面的事情了，杀人掩盖只会让整个事情越陷越深，适可而止的收手，反而会在西伯利亚强劲的风雪中慢慢被吹散，雇佣兵虽然有些漠视法律，但适可而止是不二法门。

　　毕竟一个议员陷入杀人夺取私有财产的丑闻中，那就是另一个级别的新闻了。

　　牟晨菲根本不关心这些事情，专注于享受这难得的场景：“明天去滑雪好不好？”上午一起滑雪的时候，丈夫不在身边老觉得恹恹的。

　　巴克胆子大：“去冬泳啊！敢不敢？就在这片湖面上。”

　　穿着一身雪白毛茸茸大衣，头上也戴着一顶崭新白狐帽的大小姐吓住了，试着小小的呵了一口气，白雾立刻升腾：“这么冷！掉进水里不会因为低温出事？”

　　从举办这个别出心裁的晚宴开始，林东就强调这入夜以后湖面上的气温是零下25度！

　　几乎全程网络直播的晚宴，用相当猎奇的方式在传递一个崭新的旅游项目罢了，据说引来不少围观网民惊叹不已，很多人都跃跃欲试想来旅游呢。

　　反正直播的手机镜头主要集中在穿着普通的那些旅游团形象上，以前在呜格兰每年冬天都要尝试冬泳的巴克不害怕，铁锤他们更是跟着一起起哄，叫嚣现在就敢比试。

　　就因为来的时候，巴克就注意到原本为了堆砌这个晶莹剔透的冰墙餐厅，雇佣的当地人用切割机在厚厚的湖面冰层上开了好几个大方口，现在看起来更像是游泳池，现在算是给家人逗个乐子。

　　东欧年轻人们热闹的嚷嚷着，使劲喝下几大杯伏特加，就敢过去冬泳，林东和洪奇为首的亚热带人还是怂了，只敢站在旁边看巴克给大家扳回一城来。

　　方灵颖提醒躲在冰砖洗手间换泳裤的巴克：“你那智能义肢不会短路吧？”

　　这个牟晨菲倒是有信心：“绝对防水的，当时说明书上就说得很清楚……哇！”一身白绒毛的她站在冰面上真的好像雪绒花一样美丽摇曳，看见巴克他们赤裸着大部分皮肤出来，还是很震撼的，有点小花痴的在那鼓掌，还合影。

　　娜塔莎不屑的也换了身泳装，还是比基尼的！悄悄跟在后面，促狭的一脚就把正在使劲活动肢体，拉伸筋骨的巴克给踹进湖水里！

　　其实真掉进湖水里，刺骨的严寒就是那么一会儿，巴克虽然被冻得直哆嗦，但还是能马上生龙活虎的开始扑腾着游开，等围观者们看见喀秋莎也换了身泳衣蹦蹦跳跳的跟着娜塔莎跳进水里，一直惊讶不已的刘淑芬差点扑上去把自己大孙女给拖回来。

　　结果巴克趴在冰层边上炫耀，按照呜格兰或者说俄罗斯的传统，三五个月大的婴儿就得放到冬季湖水里面冬泳，就跟华国百天抓周办百日宴一样！

　　喀秋莎应该从出生起就被丢进冰水里泡过了！

　　这个斯拉夫民族的确有些与众不同的。


第1881章 壮士

　　所以等到事件调查顺着那个同时身亡的亚历山科，终于开始试着扯向克拉斯诺的时候，空客A320已经带着旅行团返回东南亚好几天了。

　　已经完全控制了克拉斯诺帮派力量的伊万在当地老前辈和吴梦溪的指点下，并不怎么抛头露面，只是以戒徒的身份，指挥别人大肆清理抢夺太阳帮的资产，还在黑豹帮内部清理跟随索契夫的叛徒，总之搞得风云突变，有点乱糟糟的气氛下，没人能找到那个大小姐去了哪里，连金雕们都不用出现，只是暗暗的保护好伊万即可。

　　一场无头公案就在秩序混乱的西伯利亚不了了之。

　　毕竟这些年俄罗斯涉及到政治人物的暗杀也太多了，任何人第一反应还是在政治层面上解读。

　　可巴克却得到了严厉的批评，久未碰面的冀冬阳亲自赶到了普吉岛，面对面的详细询问了整个事件经过：“你这件事简直有些恣意妄为了！你知道目前华国跟俄罗斯的战略伙伴关系有多么重要，俄罗斯在远东地区对华国的防范是他们的底线，就如同我们在南海的底线一样，绝对不容触犯么？！”

　　巴克有点不以为然：“不用扯上国家战略关系吧，就是个普通的商业事件，带有黑帮性质的商业事件，我了解前苏联黑帮那些有点乱糟糟的东西，快刀斩乱麻的搞定一个商业项目而已。”

　　冀冬阳简直有些痛心疾首：“胡扯！乱弹琴！那是个议员！不管他是不是有犯罪行为和道德亏损，那都是另外一个国家的政治人物，你怎么能贸然插手呢？”

　　巴克听老婆说过，一旦被批评说是乱弹琴那就有点严重了，认错态度那叫一个好：“好好好，下不为例，本来我也是想不搅合，只是带家人过去度假的，最后还是看在那个油气田资源的份上，未来能不能算是给国内获取战略资源，才想彻底的跟合作者一起把项目攥在手里，现在一定会收拾好手尾，不会暴露跟华国的关系，尽量定义在当地帮派之间的斗争，你看我们现在到西伯利亚准备筹建的两座酒店都是以东南亚集团的名义……”

　　冀冬阳才面色稍霁：“这个酒店都暂时不能过去，别忘了，前苏联的情报系统在东南亚的渗透也是很有传统的，虽然现在整个俄罗斯的军情体系崩塌得厉害，但百足之虫死而不僵……”

　　好一顿思想工作，把巴克说得颇有些头昏脑胀才收工，回到海边住宅区，真的很想跟彼得多喝两杯，才能稍解郁闷！

　　不过彼得倒是立刻给了巴克一个舒心的好消息：“两名库尔德老石油工人过去克拉斯诺了，一眼就看出来雪地里对方包裹的那些设备是石油勘探的，挨个拍照，昨天取了几个含油钻探样板回来，在那旁边唯一的一栋楼里，还找到一系列勘探化验文件，勘探公司这几位老工程师和赵工证明确实是个富油田！这回我们可是真正的要抬出一个石油大亨了！”

　　赵静还是从上级找来的呢，怪不得老冀这个节骨眼上就过来稳定军心敲山震虎了，巴克虽然能理解这种国家掌控局面的做法，还是有些郁闷，真不自由啊。

　　咕嘟嘟的倒上两杯伏特加的彼得看出来了，哈哈笑。

　　相比没什么文化，就算教育孩子也说不出个所以然，只能用打板子方式的巴大成来说，彼得对巴克的成年影响更为深重一些，毕竟当半拉小子好像出壳的雏鸟一样正式进入社会的时候，亦师亦友的彼得太适合充当人生导师了。

　　所以巴克在彼得面前也从来没什么遮掩：“我承认，我的思想境界不那么纯粹，和组织上要求的绝对服从，完全忠诚有相当大的差距，但我对国家是充满感情的，希望能够保家卫国做出贡献，但也想让自己的家人过得好，有家才有国，没有为家人奋斗的理想，何来报效国家的态度？现在受到的约束太多了……”喝了半杯伏特加的巴克简直有点发牢骚：“国家的大道理我都懂，可落实到人头上来说，还真是有点郁闷。”

　　彼得静静的闷一大口：“可你在绝大多数华国人中，已经算是最好的阶层了，算是既得利益者了。”

　　这让巴克有点抓耳挠腮：“是啊，原本我只想安静从容的生活，结果变成了这样，我还是很知足了，可人不就是会欲壑难填么，我能从战场上及时抽身已经是在学习你当年的急流勇退，但现在随便做点什么还是会受到约束啊。”

　　彼得笑着把肥胖的身躯在椅子里调整一下，黄昏已经降临，普吉岛这个角度能看见绝美的落日夕阳：“你终于承认你是有意识的从战场退下来了，这让我想起你们华国那句词，叫……壮士断腕？还真是贴切，知道么，当我第一时间听说你手腕受伤撤离战场，就是这个反应。”

　　巴克眨巴两下眼没回应，只是把手里的伏特加一口气喝了。

　　彼得把酒再满上：“你已经不是一般的雇佣兵了，无论谋求国家利益，还是攥取个人财富，你无意中纠集起来的家族能量，甚至比你的雇佣兵团体有更大的影响力，也许目前还不那么突出，但显然这个布局已经形成，未来等到青年城完全竣工，那时候就仿佛凤凰涅槃，突然一下就把这个巨大能量的家族展现在世人面前了，对不对？”

　　巴克眯着眼再喝半口。

　　彼得也眯眼：“你选择离开战场，与其说是厌倦了战争，不如说是要把更多的精力腾出来放到商业运作中，也许从我对你的了解，你更有可能是想偷懒，但是别人不会这么看，擅长谋略的华国上级不会这么看，如果你的体量发展到让人忌惮的程度，你说你是不是应该受到约束呢？”

　　巴克嘟哝：“我只想保住自己的东西。”

　　彼得笑了：“为了保住青年城，亚洲力量防务公司的战斗力会越来越强，你那几个太太又是有野心的，东南亚的商业布局从商业到工业还有旅游业相互交织，现在更是延展到了欧洲、远东，有了资本的支撑，连娜塔莎这么个从来都不谙商业的白痴，都能做出连锁产业，未来家族会变成什么样？也许你的初衷是简单的，但就好像你的家族发展一样，周围的人会推着你不由自主的走向别的方向。”

　　巴克沉思地点点头：“这的确是有可能，现在华国的机遇比在东欧的时候多了太多，特别是随着华国实力的增强，我这种在华国周边运作的方式好像很有竞争力。”

　　彼得喝酒的速度不慢，思维也更清晰：“这一两年我都在亚洲各地转悠，如果说前二三十年是华国自己闷头在国内发展追赶的时代，国内已经有点趋于转型放慢节奏，现在就是华国和周围产生巨大差距的时代，如果说国内那些崛起的阶层还能受到国内控制，你这样涵盖周边不同国家之间的怪物，就很容易引起国内的警惕了，这让我想到了十九世纪末的美国巨头，洛克菲勒、摩根家族的年代，他们不也是慢慢膨胀成了巨头，最后甚至试图控制整个美国政治？你不觉得你现在已经开始有意无意的影响某些政治因素了？”

　　想想接触那些国家元首，再看看扶持的阿贝克尔兄弟他们，有些事情的确是不一个人意志为转移的。


第1882章 载舟亦覆舟

　　一心想当个逍遥派的小军医脸颊有点抽抽，海滩上随着高紫外线阳光褪去，周晓莉和向婉带着孩子出来游泳了，巴麟虎好像对大海有些谨慎的不愿靠近，被周晓莉不客气的拖下水去，周真清在旁边嬉闹着泼水到哥哥身上，方灵颖陪着叶明静在散步，远远看见这边聊天说话的场景，无声的招手示意，也顺便叫住了想过来的牟晨菲。

　　因为议员事件，缩短了旅游时间，吴梦溪在西伯利亚没生，所以现在叶卡琳娜几乎一直陪着她，看着好像是纹身少女在照顾临盆孕妇，其实吴梦溪一直在给予她开小灶，培养这个未来的亿万富翁。

　　很明显这一大家子的确是个庞大又具有蓬勃生机的家族了，不能跟华国比，但是跟某些东南亚小国相比，富可敌国并不是遥不可及的事情。

　　巴克有点警醒：“原来我一直没有把自己放在这样跟国家比较关系的地步上，是得好好思量了。”

　　呜格兰男人喝酒是不需要下酒菜的，但嘻嘻哈哈在椰树下烤肉的娜塔莎还是指使喀秋莎端了一盘过来，彼得吃了一嘴的油，顺手把那铁丝钎子在小桌上一划拉：“其实这两年感触最深的是我，用旁观目光游走在亚欧各个国家的我，以前在呜格兰都没有这样的机会和心情，这也是托了你跟娜塔莎的福。”

　　巴克专注的倾听。

　　果然彼得几年游历的结论清晰明了：“其实你把一个国家看做是一间公司就明白这个道理了，既有华国、美国、俄罗斯这样的大公司，也有东南亚这样的小公司，你作为公司员工，业务能力比较强的确没错，但个人能量已经超越了部分小公司，还不完全听从公司安排，你说公司高层会不会对你有所看法？你本来只是个小职员，又不是股东，却在主管甚至高层管理的层级去伸手，你说对不对？”

　　巴克有点悻悻：“我可没有去高层伸手的想法，何况我也不可能成为主管，那合着我什么都不能做了？”

　　彼得教授的名头不是白来的：“你只要想清楚你作为一个公司职员应该如何对待上司，这个大关系就不难理清了，现在我反而很看好华国。”说着又抓过一根肉串铁钎放在旁边：“两家大公司，你说是公司账上有盈余，员工勤奋肯干的这家有前途，还是公司自己都欠了一屁股债，员工一个个都想着少干事多拿钱，所有人不干活都过得舒舒服服的有前途呢？”

　　巴克听懂了这个比喻：“可公司账上是有钱了，把员工也压榨得太厉害了吧？”

　　彼得摊开手：“不压榨？美国是仗着自己还有强大军力和金融能力，欠一屁股债都能在外面掠夺，搞乱别的地区让资金流到美国去，所以还能持续下去，欧洲这些公司，同样的员工福利，却只能亏空了，除了业绩最好的德国那几个，看看一个个破产的政府吧，公司和员工的关系永远都是这样相对的，公司赚取的利润都分给员工了，那公司就没什么底子，没有承担风险的能力，公司一破产，员工就失业，呜格兰是标准的例子，分给员工少点，只要不至于翻脸，起码公司是有雄厚竞争力的，还有希望，还不至于失业，对不对？”

　　野鸡大学都没念完的巴克对这样的政治经济学终于有点领悟了。

　　叶卡琳娜突然就在海滩边使劲挥手：“太太……要生了！”

　　据说叶卡琳娜的母亲就是在西伯利亚那艰难的环境下生下她，结果身体不支去世的，在普吉岛这样舒适宜居的热带就没有这样的风险，吴梦溪顺利的在医院分娩产下一个女婴，从天寒地冻回来度假的家人们都去医院看望了，吴妈一直在医院陪着女儿跟外孙女，巴克看见冀冬阳也笑眯眯的过来道喜，回过头跟吴梦溪稍微商量一下，干脆拉上冀冬阳去马哈代夫了。

　　没有专机，没有觐见总统的安排，纯粹就是以背包客的形象，持一份波兰的护照入境，冀冬阳也不差，他有拉脱维亚的护照，两个外籍华裔很平常的说着俄语进入到这个岛国。

　　巴克已经来过好几次马哈代夫首都，但明显这一次的感受最不同。

　　第一次跟古丽莎以承包商身份潜入这里的时候，这个著名海岛旅游国家首都比较破乱的印象很突出，不是说这个首都很差，只是周围那些海岛酒店太过美轮美奂，纯粹当地人的首都反而显得没什么美景价值，加上蜂拥而入希望改变生活的渔民年轻人，并不怎么和谐。

　　等到平息混乱，开始宣传青年城，有效疏导民众情绪以后，清净不少，但这一回就有种热烈，明显看到希望的热烈。

　　从走下航班伊始这种情绪就很清晰，关于梦幻海岛世界选美大赛的宣传海报、巨幅广告，和青年城五彩斑斓的效果图画面随处可见，如果说之前宣传的青年城海岛还是个有点缥缈的概念，很明显经过半年的突击建设，很多参与过项目接触的当地民众都清楚这个街头巷尾最关心话题已经清晰的摆在眼前了。

　　可以说原本在去年下半年就应该决赛的选美大赛延迟了几个月才开始，就是为了把决赛放在青年城海岛，从招募报名广告发布时候仅能站着几个模特的狭窄珊瑚礁，到决赛时候全球直播的青年城岛屿会变成什么样，这已经成了全世界都会关注的话题。

　　一个印度洋上岛国的人工造岛其实根本不会有多少人注意，但因为第一届梦幻海岛选美大赛颇为不错的口碑，早就卖出去的各种媒体采访直播，在这个资讯满天飞的年代，还是有点捆绑式的吸引了不少眼球。

　　起码在马哈代夫的首都会有这样密集的感受。

　　以前很容易就煽动起来的底层不满情绪，显然在这样的重大利好面前也烟消云散，按照华国人的思维模式起码都应该是抓住这样的利好机会，稍有智商的人都能思考自己究竟能做什么从中获利，寻思做生意什么的，可这些海岛国民却喜滋滋的主要看热闹，纯粹享受这样的热闹，三天两头都有庆祝活动、花车巡游、选美巡游等等，大多都是自发组织的，巴克和冀冬阳一路走来，都被热情的挂了两个花环。

　　当地人就喜欢这样的快乐。

　　也许同样是这些民众，之前喧哗暴乱如魔鬼，现在热情洋溢得跟谁都是朋友，正应了那句水能载舟亦能覆舟。


第1883章 好消息

　　就在热闹喧嚣中，冀冬阳笑眯眯的问巴克，却跟周围环境没半点关系：“你的家人都已经办理了拉脱维亚居留权？”

　　巴克还愣了一下，才想起当初自己跟娜塔莎和吴梦溪带了叶卡琳娜停留在拉脱维亚的时候，深谙投资移民手法的吴梦溪就以全家所有人的身份在那个很容易办理房产投资移民的国家做了手续：“哪年的事情了，只是个为了方便出国旅游之类的居留权，叶明静好像还申请了罗马尼亚的投资移民呢，纯粹是为了方便，有问题？”好像在国内是听说什么裸官或者敏感岗位不得移民的条款，难道自己也有这样的待遇了？

　　冀冬阳还是笑着摇头：“我是提醒你，你刚出生的女儿能跟她母亲外公外婆以这个身份经常回国去玩玩了，只要不跟以前的圈子产生接触，不公开抛头露面的引发举报，对她的通缉就到此为止了。”

　　巴克这才反应过来，有些惊喜：“将功补过了？”有点亟不可待的想把好消息通知给吴梦溪，这个戴罪之身看来真的是得到了谅解？

　　冀冬阳摆摆手：“一切都要用发展的眼光来看待嘛，你跟天正集团一起做的那个伤残福利中心还是很能够得到褒奖的，你也确实是在用心做事，无论行动部门的工作，青年城的建设，虽然有些头脑发热，瑕不掩瑜嘛。”

　　巴克终于能做自我批评：“我这书念得不多，又年纪不大到国外打工，思想觉悟不够高，如果有什么不对的地方，也请指正，直接点，直言不讳的说我哪里不对，哪里需要调整，我还是很愿意的改正的。”

　　冀冬阳的确够坦诚：“对于我们来说，包括部门甚至国家来说，都在摸着石头过河，每个人都是个局部，规模这么大，任何事情都是防微杜渐的，也希望你能明白，不要有思想包袱，现在你也不能以一个小兵的要求来看待自己了，对不对？以前一个人出格一点没什么，现在你代表的是一个大型团体，甚至代表的是国家，任何举动涉及到国际之间都不是小事了！”

　　理解了大公司小员工关系的巴克这会儿还真没什么疙瘩，眼瞅着前面有个戴着粉红色面纱的姑娘在对他们招手，直接迎上去，居然是古丽莎：“刚刚从伊拉克回来，就听说你要来，我就跟索尼娅请求换我来迎接，可不是她在生你的气。”

　　全体人马从西伯利亚返回东南亚的时候，差点把回家探亲的索尼娅给掉在了克拉斯诺，还是调整好心情的叶卡琳娜提醒，打电话让一名金雕连夜把索尼娅送过来，所以这姑娘回程飞机上就蛮幽怨的戏谑自己完全被老板抛弃了，据说在西伯利亚的姑娘们中间已经成了笑谈。

　　巴克没解释其实防务公司和向婉都建议他这一次不要去设计事务所，万一有人在盯梢就暴露了：“瘦了，你应该跟黛茜换才对，让她去伊拉克减肥！”英国姑娘是有点小胖。

　　古丽莎立刻就忍不住笑，隔着面纱都能看见她嫣然而笑：“好！回头我把这句话转告她。”

　　巴克连忙认错：“开玩笑，开玩笑的，我们要保持团结！”

　　古丽莎仿佛根本就没有看见站在旁边的冀冬阳，解开面纱的笑容真有如春风拂过，其实她才是那个青年城海岛建设集团名义上的主席，现在穿着一身普普通通的衬衫牛仔裤，充其量有点伊斯兰风格的头巾，周围庆祝青年城给大家打来新生活的市民们根本想不到。

　　冀冬阳叹为观止观察这种交流，也许对巴克为什么会有七个老婆有了最直观的答案。

　　巴克就当着冀冬阳第一时间就把好消息汇报给了吴梦溪，一直以来这姑娘就对自己流亡国外的身份有些在意，以前多次希望跟王妃名流攀上关系，都有这种心理在作祟。

　　果然那头的新妈妈颇有些喜极而泣的味道，这似乎是一种认可，把她以前罪责深重的过去都洗干净的认可，催促巴克早点回去，把一家人都接回国去看看，又头脑清醒的意识到自己应该找方灵颖给换个新容貌，这样就能完全隐姓埋名的回国了。

　　古丽莎全程带着淡淡的笑容看巴克打电话，直到三人重新上路。

　　一架白色的蜂鸟直升机成了最方便的交通工具，前往距离首都岛屿七十公里外的青年城施工现场，古丽莎介绍首都海岛原本用于和周边海岛酒店物资供给的水上飞机码头、直升机码头外正在扩建一个大型码头，两座城市之间的轮渡是必不可少的，现在从升空的直升机上往下看，大量的船只几乎就遍布在首都到青年城的海面上，散布的轨迹就好像一条高速公路，很多来自马哈代夫以外的建筑材料都用万吨货轮运到首都码头，再转运到工地。

　　巴克扭头给冀冬阳介绍：“本来按照惯例，可以抢先修建一座码头来直接承运货物，这样是最方便快捷的，但是为了降低青年城的敏感度，现在故意不修建大型码头，而且所有物资都从首都转运，也能给首都增加就业机会，这本来就是修建青年城的初衷，总统先生是很满意的。”

　　这架轻巧的直升机当然是巴克自己来驾驶，坐在副驾驶位的居然是古丽莎：“在这里，在巴士拉，在普吉岛和布桑加，我们都有机会学习驾驶这种简单的直升机，我现在都能在巴士拉驾驶直升机为他们运送补给了，这能很好的打击IS军。”库尔德姑娘很骄傲。

　　这种原本是美国产的直升机在被渝庆一家公司收购前，已经是生产量巨大的一种普及型廉价直升飞机，世界各地都有，并不会引起多少猜测，所以巴克通过自己老丈人正在陆续购置配备，未来蜂鸟直升机几乎会遍布东南亚的MU酒店和防务公司。

　　一直坐在后面，静静看着舷窗外景色的冀冬阳突然用英语开口：“IS军已经取消了原定每个月给武装人员四百美元的工资，他们的资金系统似乎出了大问题，很多非中东的IS武装分子正在逃离IS控制区。”直升机上因为头顶噪音极大的发动机，基本都得通过耳麦对话，所以电子音降低了一些他说话的语气。

　　正是古丽莎发现了IS军的银行资金系统，驾驶座上的男女飞快的对视一下，巴克表情更稳定一些，转头看了看自己的同事：“还有什么好消息么？”


第1884章 中央

　　冀冬阳的脸上也看不出什么端倪：“以前IS军总是强调自己免税收，提供一切食物和经济补贴给民众，现在都彻底取消了反而得交水电费，所有被关押起来的人都可以用五千美元一条命来赎回去，看起来他们现在的资金链有彻底断开的苗头。”

　　古丽莎听了也证实：“最近……无论是我们防务公司协助的作战还是库尔德人武装那边的战斗，好像说IS军战地上提供的给作战人员的伙食都减成两顿，都还不一定能保证，所以最近打起来要轻松一些。”说到这里和巴克有个俏皮的小眨眼，那当然，对于没有半点生产能力，只能依靠掠夺和盗卖石油的IS军来说，存放在外国银行和资本市场的资金被偷偷抽走，真是很要命！

　　冀冬阳好像有点表扬的意思：“嗯，有了武装承包商的保护，我们在伊拉克的各项商务活动、工程建设正以前所未有的安全事态进展，这一点我们是得到了高度肯定的。”再从临时的一句华语转成英语：“而热卡市的利什曼病毒已经正式的蔓延开来，死了不少人，这已经得到了国际卫生组织的确认，但没有任何国家愿意派人过去，无国界医生组织有几个不要命的理想主义医生倒是过去看了看，华国提供了第一批药物，并承诺会源源不断的提供药物……这是我们在你回来以后提前准备的。”

　　“这个我敢不夸张的说是我的功劳。”巴克回过脸对古丽莎做了个鬼脸，库尔德姑娘的笑容就没消失过，好像什么都值得笑。

　　冀冬阳的声音在耳机里继续：“我想说的是，这是我们以前很少涉足的环节，我们都在施加影响，就好像脚下的这片海面，有点感慨。”

　　古丽莎看着巴克的表情明显松了一口气，巴克再做个鬼脸，直升机就已经远远地看见青年城吹沙填海的区域了。

　　虽然几乎每天都能从向婉和吴梦溪的信息系统上看见施工现场的照片和视频，但是在现场看到永远比在屏幕前震撼。

　　这一刻作为这个项目的实际发起者和拥有者，的确很容易让人产生人定胜天、老子能改变世界的那种飘飘然情绪，巴克都忍不住把嘴边的麦克风稍微掰开了一下，因为他嘴里不由自主的一连串卧槽……没文化就是这个下意识的反应。

　　古丽莎又笑着跟他学这个发音，只是不知道她能不能领会这句华语不同语气下的博大精深！

　　因为从透亮的蜂鸟直升机弧形落地挡风玻璃看下去，之前那些缓慢穿梭于工地跟首都岛屿之间的渔船、小货轮点缀在碧绿透亮的浅海海水上，还能感觉是以海为幕，船不过是承载在上面的配角，等看见脚下的工地，真的能明白为什么人类是这个星球上的食物链最高级。

　　半年多的填海吹沙，具有极高执行力的华国工程团队已经让这里早就不是个沙岛，现在布满钢筋水泥骨架的环形基座都已然完成，好像一个巨大的灰白色石环镶嵌在海面上，唯一的缺口那边却是在环形中央的人造山谷间，几十艘疏浚船正排成长龙把远处的海沙吸纳传送过来堆积。

　　因为工程太过巨大，周边较近区域的海底沙石都被吸得差不多了！

　　之前看着只有退潮时候才能出现的乒乓球台大小的几处珊瑚礁，现在已经变成半径超过两公里的钢筋水泥环体，虽然平均宽度不到百米的缺口环看起来还像个防波堤，但显然已经扎下根，能够抵御热带海洋上的风暴，部分水泥环的下面海内外海面是共通的，从而使围起来的内海并不是死水一摊，而就凭缺口环的尺寸面积，也远超首都那一两公里的长宽面积，这对于非常渴望向往都市生活的马哈代夫民众来说，就好像看见一片新大陆了。

　　套用巴克小时候就听见的一句大话来说，也许从月球上都能看见的人类建筑，是从自己手里萌发出来的，这种感觉的确有点震撼。

　　特别是当直升机慢慢靠近降低高度，看见环状基座上正在忙碌的星星点点工人和机械设备，那些正在成型的巨大水泥支柱、隔墙、疏通道，油然而生的俯视感有点上帝视角，巴克都忍不住把直升机在整个环岛上巡视了一圈，才按照下面无线电控制要求的方位，把直升机降落在最远离吹沙山谷的环形水泥基座上，这里已经在平坦的水泥台面上画出了六个临时的直升机起降位，两架米8直升机和一架蜂鸟，以及一架体型巨大的米26直升机停放在那里看起来颇为忙碌。

　　除了那三架小的都是自家公司的，最大的米26是临时找俄罗斯运输公司租用的，亚尔莫连科说这种载重量数十吨，全球第一的直升机其实现在已经老化得很严重，不值得购买，临时租用更划算，这次纯粹是为了给选美大赛撑场面，才租来使用的，因为有一台体型巨大的发电机组需要吊装，未来整个建造过程乃至青年城完工以后的主要电力系统，都将从这台巨大的复合发电机来维护生成。

　　顺便说一下，这台机器是华国研发制造的。

　　虽然是相对比较落后的柴油发电机组，但是在制造充沛的电能同时，整个发电机组的冷却系统能够利用海水制造淡水！

　　到目前为止马哈代夫的首都都没有百分之百的保证淡水全部自给，只要停电或者略有灾害就得倚仗外部送水！

　　守着这么多汪洋海水却没法饮用，一直都让海水淡化系统是个成本很高的事情，就连迪拜也是水比油贵，但华国人却精明的另辟蹊径，开发了这样一个淡化系统，加上未来的潮汐发电、太阳能发电、循环水利用系统，这座城市的能源自给程度远比首都高。

　　这就是目前华国的底气，当俄罗斯在一天天吃着老本，看所有从前苏联继承下来的物资越来越少，上千艘军舰变成只有几十艘的时候，华国正在蓬勃发展，全方位的发展。

　　起码这次光彩照人的选美大赛现场，一点都不用担心用水用电的问题了。

　　一排排白色大型帐篷搭建在环岛内侧背风面，无数的美女和记者媒体正在进进出出，环岛外围不光是有建筑、运输用船，好些个观光游艇、豪华游轮都排列停靠在外面，因为决赛就在这两天了。

　　据说到时候来访的水上飞机、直升机都能停上一长排！

　　马哈代夫这个印度洋中心的位置，其实比布桑加岛那个太平洋西部的偏远角落更容易被全世界接受。

　　争取再一次成为世界瞩目的中央。


第1885章 赞歌

　　古丽莎一直在观察巴克的表情，似乎很满意巴克没有陶醉其中的感受，但因为这个耳麦通话系统里面还有个她不熟悉的人，所以一直没有单独说话。

　　下了直升机才并肩在巴克的旁边：“虽然我知道我只是挂名特鲁姆投资建设公司的主席，但是第一次来看到这个现场的时候，还是有种难以置信的感受，特别是看见那工地上喷涂的特鲁姆字样，似乎只有真主才能引领这么浩大的工程！你真了不起！”

　　巴克嘿嘿笑：“那你有空去看看我们华国的那些水坝、南海造岛，你就知道这不过是小巫见大巫了，不过……我也还是蛮得意的，这个工程也不得了了。”

　　冀冬阳没有挤上来当电灯泡，跟在后面左顾右盼的他也在消化感受这个现场，毕竟同样是特勤工作战线，巴克可是没有找国家拿一分钱，就折腾出这样的规模来，同行同事里面也算是业绩很瞩目吧？

　　相比他们传统上都是按部就班接受命令，充其量跟匡伟那样在指定范围内做点什么不同，巴克这个主观能动性产生的场面也太大了一些。

　　他们三人在直升机上换了工作服下来的，负责空管指挥的人员是马哈代夫警察，检查了他们挂在脖子上的工作证件，才准予放行，而实际上虎视眈眈盯着任何一个角落的安保团队当然是亚洲力量的成员们。

　　这点从他们走进直升机停靠区旁边的临时集装箱叠放建筑里面就可以说明，为了掩人耳目，现在已经是亚洲力量防务集团副总裁瓦莲莉娅一起在这边悄悄跟老板见面。

　　她原本是上一届的选美大赛总指挥，全面统筹能力得到了吴梦溪的认可，加上又是西伯利亚姑娘，所以作为嫡系人马来培养，不需要过多寒暄，现在指着集装箱屋里面一排排的监视器画面给老板详细讲解：“工程进度您在各种报告上都能看见，我就不废话了，选美大赛之所以抢在这几天举行最终的决赛，就是因为之前的环岛乱糟糟的难看，之后开始各种建筑施工更难看，工期一点都不能耽误，前天晚上吊装的发电机组最后一套设备，今天才调试完毕投入使用，现在有一百二十名苏鲁族战士和金雕以及东南亚招募的安保工作人员负责全面的岛上安保，但对外接洽都是马哈代夫警察部派过来的人手，不多，二十多个，这边是全权交给我们在负责的……哦，这是您的老熟人了，她是今年的现场总指挥！”

　　画面上俨然出现的是上一届冠军黎巴嫩美女艾丽莎，和亚军新西兰姑娘洛拉已经在MU酒店担任了集团商务开发部总监不同，这位能歌善舞的姑娘更喜欢舞台，所以挟上届冠军之威花蝴蝶一般穿梭在各色美女中间，但穿着打扮都很有商务风格，手里拿着步话机带着一群工作人员的派头很雷厉风行。

　　瓦莲莉娅也一直都是属于偏向商务风格，没有挑逗老板的习惯，调出前阶段的选美大赛各种节目环节的画面给巴克做了简单的陈述，无论炒作、制造话题、节目设置都是围绕青年城岛屿宣传来的，起码现在全世界所有观看选美大赛的观众，都清楚了青年城的所在方位，对于下一届选美大赛将在青年城容纳上万名现场观众热情高涨，很显然这个美女话题将一直成为青年城的特色。

　　巴克听得比较认真，只是每当他把目光锁定在哪个监控画面的时候，瓦莲莉娅总会无声的让操控人员把画面上的美女放大，还定格，好像只要老板一发话，就能马上洗干净送过来似的，让冀冬阳站在旁边看得一愣一愣的，古丽莎倒是一直继续笑，她来的时候上届选美大赛已经结束了，这次很好奇。

　　巴克就一直点头不语，瓦莲莉娅接着严谨的介绍了监控画面里能看见的每个角落，连今天开始自产供应的淡水都给巴克带了一瓶来，巴克招呼冀冬阳一起倒在杯子里分享了，味道没什么特别的，其实应该就是蒸馏水。

　　几乎就是在监控室里面把整座人工岛的隐蔽角落都看了个遍，据说未来整座青年城岛屿的监控摄像头都会达到让人咋舌的两万个，瓦莲莉娅才戴上棒球帽带路引着巴克三人从集装箱后面的扶梯下到环岛内侧水面，这里有几艘大马力快艇停泊着，冀冬阳主动担任了操控手，在瓦莲莉娅的指引下，沿着水面到中心还在继续填充的沙岛上，按照最新的整个设计计划，环岛的内海部分，一半是现代化幕墙建筑，一半是依山而建的传统风俗村落城镇，这个人造的巨型山体现在还只是个宽阔沙滩，上面搭建了选美大赛的宏大舞台，一排排美丽的姑娘正在沙滩上紧张的做最后排练，部分幸运观众正坐在观众区欢呼和一个劲地拍摄，超过两千名观众，近两百位各国佳丽，还有来自全世界的近千名记者媒体摄像师等等，都没能让这会儿的工程暂停下来，整个选美大赛就完全是在一个巨型工地里面展开，也算是一大奇观了。

　　所以也就没人注意到这四个不起眼的人顺着外围慢慢走过沙滩，就在这片还将持续堆高的人造山体下方其实是浇注出来的大量水泥架空层，也就是用钢筋混凝土骨架搭建成了山谷的外形再开始用吹沙覆盖成真正的人工山！

　　未来这些没有太多光照的封闭空间将是青年城的仓储区，现在暂时分隔成建筑工们的住所，毕竟热带白天的日照强烈，晚上才是施工的高峰期，瓦莲莉娅看看手表：“快到晚餐时间了，那时候才是美女最多……”

　　巴克显然不是来看美女的，穿过工人住宿区，这边已经有施工电梯的安装，参观过巨大的发电机组，就搭乘铁笼子一样的电梯到了目前最高的水泥塔架上，看着就是个还未完工的水泥高塔这顶上居然隐藏了三名狙击手！

　　未来环岛外圈的建筑高度有二三十层，现在只是完成了地基建设，站在高处豁然开朗的更加清晰了整个浩大工程的进展。

　　瓦莲莉娅介绍了狙击手只是为了选美大赛期间的安全以防万一的，最后这顶部更像是海盗谷瞭望塔的顶部，就只剩巴克和冀冬阳了。

　　巴克非常主动的把自己这个未来最主要的重点项目全面展现在了同事和组织面前：“其实就像我加入国家部门时候说的那样，我本质上还是个商人，上级指令安排我一定会遵照执行，但完全不冒险不探索，也不会有这样的收益，对不对？”

　　冀冬阳看着下面人造海滩上的确越来越多的美女和媒体工作人员，五颜六色花枝招展，和周围完全就是一个杂乱工地的场景有巨大反差，很不可思议的两部分完全不搭：“这样的场面，我的确很难想象该如何操作，这乱糟糟的也能选美？”

　　也许在他们的固有思维里，这样最多能唱一曲雄赳赳的大干快上赞歌吧。


第1886章 把握

　　具体如何选美，已经不是巴克操心的问题了。

　　如果说这是第一次举行的什么选美大赛，放在这样一个要啥没什啥的工地上举行，周围全都是茫茫大海，连棵树都没有，失败的可能性会非常大。

　　但很显然上一回的成功，数百万美元的高额奖金，还有艾丽莎这个上届冠军现在成功转化为高级商务人士而不是一个花瓶的例证，让报名美女简直风起云涌，据说今年的筛选费了老鼻子劲，就因为报名人数太多，服务器都有些承受不住。

　　美女多，关注就多，所以这一届具体在什么地方举办都不重要了，有了上一届的口碑，转播权、媒体开发、赞助都签得顺理成章，俨然就是个绝不亏本的局面。

　　前面的海选、初选，东南亚各国巡游都搞得有声有色，因为巴克受伤又回国，这部分他都只是偶尔从向婉那里看到报告，姑娘们也再没把这个当回事，似乎不觉得美女如云会对自己的家庭造成什么困扰，连巴克和冀冬阳单独来青年城，都不会有别的想法。

　　但如何在这样一片工地似的半成品海岛上举行世界瞩目的选美决赛呢？

　　这的确是冀冬阳这样的老特工很难构思到的范畴，就好比巴克来马哈代夫的上级指令总是站在战略高度上，对于各个细节的实施，还得靠专业人员。

　　运营团队完美的做出了答案。

　　这个团队是以当初吉隆坡的高级广告公司再加上瓦莲莉娅带出来的美女团队融合，今年又吸纳了一些东南亚及香港的职场精英加入，抛头露面的执行总裁、商务总监都是洛拉、艾丽莎这样的名人，董事会老板早就隐身了，所以整个选美大赛进一步淡化了巴克家的影子，越来越商业化。

　　今年的主题就是梦幻与现实！

　　所有的赛程中，都有几台航拍摄像机跟视角独特的大广角，力争从总览的角度拍摄整个画面。

　　当美女们在漂亮的背景板面前搔首弄姿拍定妆照的时候，总有一个画面是把周围的灯光架、幕布、杂乱的电线、摄影师、忙碌助理，甚至还有没轮到拍照在边上吃盒饭，衣冠不整甚至烟不离手的选手！

　　当选手们气定神闲的坐在绝美的沙滩或者礁石上拍摄的时候，航拍器在空中无情的揭示拿着反光板的助手，端着风机让发丝飞舞的造景，更不用说偷偷蹲在美女们身后帮忙把腰身收紧的造型师！

　　当一幕美丽的景色加美丽的人出现在屏幕上时候，大广角依旧默默的展现普通镜头之外寻常难以见到的不完美细节。

　　一部分画面中就是常见的梦想童话，总是把最美的筛选出来展现给观众，而另一部分画面却泄露了这些童话背后的真实，高挑的长腿模特原来是从低姿仰拍出来的，胸前的波涛汹涌不光有内衣的功劳，偶尔助理也会亲自上阵“挤压”，更不用说神奇的化妆术、灯光师、道具师了。

　　要知道，梦幻海岛选美大赛总是会一如既往的全程直播在网上！

　　这种颇有些反传统的方式就是把整个选美大赛当成一场真人秀来播，看惯了各种做戏，各种装扮的观众觉得非常新奇，而且很明显这部分镜头是没有脚本的，选手和工作人员就算知道这样的镜头存在，一天二十四小时忙碌下来，总会有懈怠忽略的时候，除了以前很难看见的幕后花絮，各种美女们不雅观不漂亮的小动作现在成了网上最红的段子。

　　连主办运营团队都自黑现在所有观众的注意力都在找茬儿上了。

　　所以越是整个选美场景精致美丽，周围工地上的纷乱反差越大，观众就越觉得过瘾！

　　就是明摆着告诉观众，别看这个场景这么美，稍微换个角度，你就知道这全是布景，全是假的！

　　但场景内的美女和工作人员还是专心认真地对待，走出这部分镜头之外才回归水银灯之外的形象。

　　这隐隐还有点人生哲理的选美画面破天荒的得到很多专业人士好评，连以前有些嗤之以鼻的主流媒体、国际时尚圈娱乐圈都关注不少，不再像第一届那样纯粹是个草根性质的选美大赛，经常有明星在各自的镜头前表达了对某某选手的喜爱，他们也需要这样的热门话题来博眼球嘛。

　　巴克和冀冬阳就住在了高高塔楼上的临时帐篷里。

　　未来这里就是山谷顶部一座仿古的灯塔，所以还没有完善装修建造的塔楼现在就是个“水泥山”顶端十多米高的水泥架子，连墙都没有，全都是临时的户外帐篷，好在有古丽莎替代工作人员按时送餐过来，除了金雕和瓦莲莉娅这样的高层，没人知道大老板居然躲在这个角落。

　　巴克详细的给冀冬阳介绍了整座水泥人工岛的构成以及一路走来设计和项目的改变：“这里有印度洋上非常强烈的季风，虽然一年不过一两回，但是整座环状的建筑必须要考虑承受这样的强风，所以那边的现代化建筑中央会开一个圆形的大洞，十几层楼高的风洞，也能让人工山谷这边透过风洞看到夕阳……”

　　“整个环状岛屿下面有四处是高大水泥柱支撑，而不是完全都跟堤坝一样直接生成在珊瑚礁上，一方面留出了观光潜艇进出的通道，更重要是保证了海水的内外互通，这片建筑内部的海水就不是死水，生态环境也得以延展保持……”

　　“你现在看到的山谷在初期的水泥造型和沙石垫底以后，将会用全部从斯瑞兰卡运送过来的泥土培育植物，三座各一两千人的传统村庄将分布在山谷上中下，分别是山村、城镇和渔村，这些都由本地人来实际生活营造，没有汽车摩托车的老式村庄，游客也可以在里面体验生活……”

　　今晚就是最终的决赛典礼，几乎所有的参赛选手，不管是已经在前面淘汰的，还是最终的决赛几十名选手，都出现在了人造沙滩上，幸运观众们的亢奋已经到了极点，因为那些落选选手现在也作为观众嘉宾跟他们坐在一起，放眼望去，到处都是美女的观众席，无论怎么说都是赏心悦目的。

　　而忙碌搭建搬运的舞台后方，整个环形岛屿的建筑工地上，所有工人都没有停歇，浇筑水泥的机器轰鸣声和选美助理们嘶声力竭拿着对讲机呼叫的声音混杂在一起。

　　冀冬阳终于明白了巴克邀请他来一起参观这个过程的用意：“用专业的人，做专业的事情，还是尽量相信专业人士的态度？”

　　带着墨镜的巴克笑起来：“进入雇佣兵这个行当，我是做的军医，其实一直都反感我在救治伤员的时候谁在耳边指手画脚，既然相信我，把这个项目都交给了我，就应该充分信任我，我对国家是忠诚的，我对我自己做的事情也是有把握的。”


第1887章 打动

　　的确是有把握，为了避风头，原本也应该在选美团队的叶卡琳娜就没有抛头露面了，现在的她更需要学习，经过充分沟通，吴梦溪给她制定了一系列的商业课程，首先就是跟着娜塔莎一起专注于连锁健身中心的运作，在自家的这些商业机构中，这也是最浅显的一起，适合起步。

　　所以之前在JL健身中心担任客串教练的叶卡琳娜现在也正式成为管理层，穿上正式的白领套裙进行商务历练，等她能够经营好一家健身中心，然后才是跟叶明静的财务公司学习金融经济，最后才到牟晨菲那里学习如何掌控一家真正的集团化公司，吴梦溪说那时候估计前期铺垫的西伯利亚油气田开采也会有些眉目，黑帮少女的传奇人生才能破茧重生。

　　这会儿已经被派到曼谷店的她抱着怀里的文件夹，和不少同事顾客一起仰头看壁挂电视上光彩夺目的梦幻海岛终极决赛！

　　马哈代夫比泰国早几个小时时差，那边开场烟花的时候，这里正好下班，作为理所当然的全球赞助商之一，JL健身中心还给选美大赛的选手们提供了教练呢，这都是在各地招揽顾客的绝好噱头。

　　当然JL健身中心几乎每家都有几位美女教练也是人所共知的。

　　而巴克这边，就是古丽莎陪着他一起在看。

　　原本和冀冬阳交代完自己的立场，和上级达成共识以后，巴克就准备立刻返回国内的，结果整个首都据说都乱糟糟全民歇业看决赛，连机场航班都有点延误，最重要是古丽莎说自己从来没有看过烟花，希望巴克能陪着一起，而且她主动给叶明静说了，太太们发消息过来让巴克把特鲁姆总裁给陪好，但也仅限于陪好！

　　这话说得可真讲究。

　　相比过于偏远的布桑加岛，这里好歹距离印度大陆比较近，又有首都国际机场运输往来，还处在非常繁忙的印度洋主航线上，所以物资准备也很丰富，今年的决赛前有盛大的高级烟花表演，据说在马哈代夫全国，这也是历史上独一份，当然很珍贵了。

　　十多条货船在巴克说的那个正对山谷的环岛外海面一字排开，除了高点的巴克他们这些人，绝大部分观众和参赛选手都看不到船，只能看见那深蓝近墨的夜空中依次炸开来的绚烂烟花。

　　高薪聘请的日本团队来做这次烟花表演，精益求精的牛角尖风格在这个细节上完美诠释，非常鲜美的色彩几乎只有他们才能掌控得这样惊艳，配合回荡在整个环形岛礁周围的环绕音响交响曲，这一刻施工队伍终于难得的停下来，和观众们一起欣赏这人类用火药制造的美景。

　　焰火很常见，上一届闭幕前好像也放过，但跟眼前这个一比，就好像乱糟糟的出租车和法拉利那么大区别。

　　精准到微秒级别的彩色烟花炸开时机，完美契合交响乐节奏的火树银花，漫天荧光的轻轻闪烁，曾经获得日本花火大赛冠军的焰火师在这一刻完全是把整个烟花当成艺术品在展现的。

　　在这种工匠精神上，其他团队都比日本人差得很多。

　　坐在高台上，随着海风是能嗅见一点硝烟味的，古丽莎已经彻底痴迷了，用热泪盈眶的表情看着眼前的一切，口中喃喃：“真的，真的……从没看见过这样美丽的烟花，以前只是听过这个词，看见炸开火光的也只有炸弹，要是这个地球上所有的火药都用来做烟花，而不是炸弹，该多美啊。”

　　巴克和旁边的冀冬阳对看一眼，两位特工有些无奈又讪笑，人类的和平的确是个最美好的愿望，但愿望也只能是愿望，永远敌不过欲望，而且就算你保证了自己的欲望，也无法控制别人的甚至朋友家人的。

　　一万八千发焰火，两分多钟的烟花表演向全世界直播，这个开场白成功的把所有人吸引住，特别是网上点击量和涌入的网络观众暴增，而最后一串焰火准确的飞腾到人工岛上空，让所有目光和镜头顺着在夜空中闪烁消失的五彩斑斓一起集中到人工沙滩上。

　　被专业灯光师调配的大量组合照明灯光，完美接力，闪烁着照亮了整个舞台，伴随从舞台周围爆发出来的冷焰火和强劲的音乐中，载歌载舞的第二届梦幻海岛世界选美总决赛选手们曼妙登场，如同临时搭建演唱会观众席内场的观众们爆发出雷鸣般的掌声，而大量马哈代夫首都居民也按照事先安排搭乘船只，密布在环岛内海中远距离观看，足足停泊了上百条各种船只上挤满了上万人，对这个青年城充满未来期待的马哈代夫民众，这样的安排据说能最大限度的保证不会因人潮混乱出事，可那一阵阵的万人惊呼还是数次压住了音乐声。

　　用狙击手的角度俯瞰那片欢乐的海洋，蛮有把自己抽离出来的上帝视角，巴克和冀冬阳都静静地看着，的确看到了青年城未来可以延续发展下去的希望，欢乐之城、美丽之城的称呼一次次出现在主持人的称呼中。

　　古丽莎有些不好意思的用指肚抹掉眼角溢出来的泪花：“真想叫我的姐妹族人们一起欣赏这样的景色，他们太苦了！”想了想还补充：“还有那些孩子……”脸上终于开始如同烟火一样绽开美丽的笑容。

　　巴克鼓励：“库尔德地区对我们来说有点远，但是在巴士拉还是不难做到的，好好把学校孤儿院办起来，让你的姐妹伙伴一起协助你，然后我们在巴士拉搞一场烟火表演嘛，我记得好像也不贵，六七十万美元而已……”

　　冀冬阳听了就眉毛挑挑，但忍住了没有说话。

　　古丽莎认真的使劲点点头，目光快速在光彩照人的舞台远方扫过：“你真棒！”

　　最近已经被叶卡琳娜带着崇拜口吻洗礼过的巴克诧异：“怎么又扯到我身上来，这全部都是公司团队操办出来，连钱都不是我赚的……你赚的都比我多！”

　　古丽莎摇摇头：“刚才我听见欢呼声最大的就是那片船上，那些马哈代夫居民的欢呼声，你忘了么，我们第一次来到这个国家的时候，这里到处都是暴力的吵闹，到处都是叛乱暴动，可现在是你，带领我们改变了这里，把那些不满的声音变成了欢呼，未来这里也可以享受到井然有序的城市生活，有工作有家庭，这都是你带着我们一起改变的！”

　　巴克夸张的笑着给冀冬阳解释：“这真不是我安排的台词！”古丽莎还撇嘴不满。

　　冀冬阳也笑：“能理解，能理解，虽然……嗯，按照习惯性的想法，我们怎么能贸然触动库尔德人在伊拉克南部集中呢，我们怎么能莫名其妙的在各方角力的巴士拉做这样带有很多背景含义的事情呢，可看起来出发点就是这么简单，为了孩子们的笑容，为了苦难中民众的笑容，让从没看见过烟火，没有经历过狂欢游街的人充满快乐，就是这个道理吧？我想古丽莎小姐说的比你更能打动我，我也有女儿。”

　　人心都是肉长的，能打动就好。


第1888章 记忆

　　其实临时住在人工岛上并不舒适，工地上根本没有预留任何贵宾的生活空间，早就说好幸运观众们得自带帐篷野营，而来自世界各地的参赛佳丽都集体住在长长的白色大帐篷里面，跟军营差不多，当深夜时分盛典结束，充满欢乐精神的欧美选手跟观众们在沙滩上继续开派对的时候，也有些地区种族的美女选择静静的旁观记录人生中难得的经历。

　　当地人们都带着看了露天电影一样的热烈讨论着坐船回家，建筑工人们上夜班开始通宵达旦，远处那些游艇游轮的超级贵宾们搭乘自己的快艇跟直升飞机心满意足的回去，有些心痒痒的留下了经纪人在跟今晚获奖的佳丽套近乎，大多数美女对这样钓到钻石王老五的机会是不会错过的，只是被艾丽莎带着的团队调高了心理期望的获奖佳丽多半会待价而沽，宁愿多看看，毕竟已经走上了另外一条更有前途的金光大道。

　　当然最大牌的嘉宾当然是马哈代夫总统跟议长先生，这是首次有政府首脑出席选美大赛，虽然没有上台颁奖之类的环节，但穿着随意的两位国家领导人还是很亲民的全程笑呵呵投入观看，摄像镜头多次给到特写，最后一众并不前呼后拥的政府官员笑着跟部分获奖佳丽握手告别之后登上水上飞机离开。

　　其实环岛外围基本集中了整个马哈代夫地区乃至附近东南亚所有的水上飞机，近百架静静地排列着，都是马哈代夫周边大小海岛酒店雇佣着运送自己客人的，他们似乎也意识到这样一个青年城会为他们带来更多的客户，据说一直希望能跟特鲁姆集团的总裁沟通联络，大家一起把马哈代夫周围的旅游业务做好，共同成立个什么协会？

　　相比几年前巴克戏言烧烤摊那个集市口大排档协会阔绰多了，这些海岛酒店都是国际著名酒店管理集团旗下的产业，动不动都是五星级酒店的档次，做城主真的是立刻就能上档次上台阶了。

　　媒体赞助商也相当满意，看起来顺利举行第二届的选美大赛说明这个品牌已经开始延续了，前后拉通三四个月的海选、初选、真人秀和决赛典礼的模式有足够的广告噱头和品牌效应，现在急不可耐的就想谈未来的合作，有几个著名大品牌也想找到幕后老板谈长期品牌战略合作。

　　所以按照总统先生都出现的规格，很多人在镜头和贵宾里面寻找那个神秘的女总裁，当然最后只能把艾丽莎和上届比赛的总管瓦莲莉娅给围住了草签协议。

　　而特鲁姆集团总裁这会儿就靠在清冷的水泥柱边，已经裹在军用防寒睡袋里心满意足的进入梦乡了。

　　第二天一早天刚蒙蒙亮，好几艘大型客轮还没来得及抵达把所有参赛佳丽跟幸运观众转运到国际机场，巴克已经驾驶小直升机提前返航，还来得及在首都街头吃个早餐，古丽莎现在比他熟悉这座巴掌大的海岛城市，一家口味清鲜的生菜炸虾球小吃店是她带着过来的，俩背包客和穿着普通的她坐在一起，那种比膝盖稍高点的小圆桌边塑料小板凳围坐的档次，没人能想到他们和昨夜那场盛典有什么关联。

　　所以冀冬阳再次认可了巴克这种大隐隐于市的特工心态：“虽然一直有人说你很年轻，在这样的局面下可能会有犯错的可能性，但很显然你从来都没有飘飘然过，能够以踏实务实的心态面对工作，工作生活都能沉下去，我会尽可能和有关人员沟通，消除这些误会。”

　　巴克本来习惯性的又打算开玩笑，说昨晚姑娘崇拜自己的时候就飘飘然了，但发现自己真是有撩妹的恶习，看来眼前的局面真不能怪别人，所以强行忍住了正经点：“你说……一般国内这些组织架构，都有书记什么的把关，我不反对的，上面可以调个人来在这方面随时了解情况，掌控局面，也可以扭转我的某些战地习气。”

　　这么坦诚的态度让冀冬阳都笑起来：“那不知道我来你这里当个书记合适不？”

　　巴克却拒绝了：“你去伤残福利中心都可以当书记，但这里是驻外的，最好找个面孔不那么华国的来。”

　　冀冬阳哈哈大笑：“我回去问问。”

　　为了不在街头显得突兀，两人小声用英语交流，古丽莎端来了吃食就一直安静的坐在那低头吃，巴克说话之间面前小碟子吃完了虾球，她又悄悄的放两个上去，眼观六路的冀冬阳瞟着了，借口自己去买包烟，留了点单独时间。

　　结果这时候古丽莎反而有点局促，目光躲闪的拉了拉自己的粉红色纱巾：“我会留在这里呆几天，可能……巴士拉的学校开始以后，这里也要开一个，然后在普吉岛和吉隆坡也开一个，加上布桑加岛的……”说起自己最近忙碌的工作才流利起来。

　　巴克把最后一个虾球蘸点酱汁吃了，草草的一把抹了鼓鼓囊囊的嘴却说得很清晰：“我一直都说工作归工作，如果遇见喜欢谈得来的朋友……”

　　古丽莎猛地一下就跳起来，差点把小桌子给带翻了：“不！不说这个……我，不用你……我现在很好，我知道……”

　　巴克被这个强烈的反应吓了一跳，看周围桌子边的当地人和少数游客都诧异的把目光集中在他们身上，就无奈的摊开手耸肩：“好吧，我只是说工作不是生活的全部，坐下来说，好不好？”

　　库尔德姑娘却警惕的继续站着：“我觉得现在这样就很好，远离了战乱，做自己喜欢做的事情……其他的你不用为难，我知道该怎么做的。”

　　巴克只好拣了桌子边的双肩小背包站起来递给古丽莎：“本来以为你会去到处旅游，感受一下世界各地的风土人情，享受一下生活的，结果你只看了华国跟东南亚就又开始去忙碌。”

　　古丽莎把小背包抱在胸前，声音柔和一些了：“你受了这么重的伤，不是一样在忙碌工作？”

　　巴克不怕对方难受：“可我有老婆孩子跟家庭了，陪伴家人的时候就是最好的休息！”

　　古丽莎撇了撇嘴没回应，浅蓝色的眸子就跟马路对面海滨的波浪一样。

　　巴克想再说清楚点：“你看看……”

　　古丽莎终于使劲摆摆头打断：“我知道你的意思！有什么我知道跟太太们说的，你就不用烦心了，你那个同伴回来了……走吧走吧，我送你们到机场去！”

　　巴克真觉得自己搔首弄姿耽误了姑娘，可又忍不住多嘴：“那边风大，你先回酒店休息吧，行李多不多？不管怎么说，自己在外面就多照顾好自己。”

　　姑娘都要哭了，使劲瘪嘴才忍住，抱紧了小背包挥手：“我知道，知道！好了，好了，忙完了我去华国看你们……”

　　巴克看那边使劲挤眉弄眼的冀冬阳，挠挠后脑勺点点头，背了大包转身走了。

　　古丽莎在那站了好久，才深吸一口气，晃悠着穿过两条马路，走进一家甜品店，娴熟的要了份巧克力泡芙饼和一杯咖啡，才坐在透亮文雅的落地玻璃墙边，从背包里拿出自己的记事本和智能手机开始办公，看上去仿佛忙碌的工作的确是最好的情绪淡化剂。

　　只是那边巴克和冀冬阳都要登上航班了，古丽莎才轻轻把记事本最后一页翻开，几张不同颜色的甜品包装纸叠得平平整齐，正是当初第一回品尝到的美味。

　　初来这座城市，就在这家小店，烙下的深刻记忆，哪里是那么容易就被风吹去的？


第1889章 时刻

　　巴克和冀冬阳在泰国就分开走了，哪有多少特勤人员跟巴克这么多家事的，人家老冀可是一年到头才能陪女儿那么几天的。

　　普吉岛的吴梦溪充满期待的等着呢。

　　随着春节假期的结束，向婉和周晓莉带头领着孩子陪长辈一起回了渝庆，方灵颖还在新奇做母亲的感受，拉着叶明静比他们还先走，牟晨菲和娜塔莎更得忙于事业，所以吴梦溪难得带着还没满月的女儿静静等在普吉岛。

　　应该说以前的她除了正式场合，基本上穿得非常随便，甚至有点家居的感觉，九尾狐的那种女人妩媚就算是穿着普通睡衣也会风情万种，所以平时收敛艳光的她最好就是不刻意打扮，有些慵懒随意的味道还笑说能跟牟晨菲、叶明静特别是娜塔莎这种喜欢把化妆当礼貌的区别开来，给丈夫一点新鲜感，这会儿却非常难得的一件挺拔的白衬衫系在黑色阔腿长裤里，再加上黑色高跟鞋和完全盘起来的精致鱼尾髻，素净中透出的干练，简单中却格外耀眼，双手拿着大号黑色手包，大气的放在小腹前，以前那种绕指柔一样的散漫风情好像突然凝聚在一起，变成充满女人味的成熟美妇。

　　只是明亮的眼眸里充满的都是笑意，搭配后面抱着小婴儿的艾肯勒显得格外高挑摇曳，的确是巴克以前很少见到过的形象。

　　巴克热情的上前拥抱赞美：“如果不是那降头好像看见你就跃跃欲试，我还真不敢肯定我老婆变成这样了，真是每次见到都有新风格哦！”

　　吴梦溪对他的调笑就只是溺爱的捏捏脸颊：“回国了，我就是另外一个人了，真正的新生。”

　　其实之前有以拉姆恩的泰国身份多次在香港出入，也曾经搭乘自家的商务机飞越华国过境，但吴梦溪都从来没有踏上过国内的故土，那种犯下大罪逃离故土，还被通缉的滋味，可能也只有经历过的人才明白。

　　所以没有兴奋激动的搭乘家里的大飞机一起回国，特别留在了普吉岛等巴克：“当年是你把我送出来的，我们现在一起回去。”

　　巴克多能听弦知音的：“要不，我们干脆开车回去吧？就顺着当年那条路。”

　　吴梦溪惊喜的回应个撩人媚眼：“算你有心！”

　　那就得稍微做点准备调整，巴克还要把普吉岛这边的工作安排一下，重点就在于这里未来将是马哈代夫到布桑加岛的中心支撑，马哈代夫又处于伊拉克到东南亚的中间点，整个防务集团公司或者说巴克这一系活动的区域就从伊拉克、马哈代夫、普吉岛吉隆坡再到布桑加岛等距的连成线，未来再慢慢的经营西伯利亚，轮廓已经相当清晰。

　　这么些天，库克已经从克拉斯诺回来，看到西伯利亚的现状，前金雕指挥官更加不看好东欧未来的局势：“短期之内我们是没法返回一个安宁的呜格兰了，不想卷入肮脏的政治，只想平静的生活，那就得把东南亚经营得更加稳固。”

　　巴克摊开从青年城岛屿上带回来的施工详图：“选美大赛以后，就开始进入建筑施工的高峰期，大量当地人开始在工地上获得工作，城市人口也要开始进驻，你要调配好人手，保证整个青年城建设的安全，容不得出半点纰漏。”

　　库克还得重新理解南亚一带的国际形势，这地球上，可没什么地方实际上是世外桃源，到处都有纷争，就连这天之涯海之角的印度洋腹地，除了大国争端，一样也面临宗教争端和一些岛屿的独立诉求，所以青年城外围不是简单的安保措施就能保证万无一失，两人商量的结果是购置几条快艇来改装成轻型武装巡逻艇都是有必要的，巴克还很有私心的指示可以购置两条观光潜艇，配备相关的工作人员，现在就开始培训运行，未来对青年城的保护是立体全方位的海陆空呢。

　　再次从呜格兰招募了两百余名前金雕或者军警人员的库克有点惴惴不安了：“这么多资金需求，我们不会出现问题吧？”他对于目前集团在西伯利亚拥有了新的油气田还是知道的，有些担忧：“现在国际油价这么低，也赚不了多少钱，青年城我听说现在每天都是上百万美元的支出，有点心惊肉跳！”

　　说到底他也只是个擅长舞枪弄棒的军事指挥官，过去几年发愁经费的窘迫已经有点穷怕了。

　　巴克笑着安慰：“我们的大投资方有钱。”

　　的确是有钱，完全仰仗能源经济才发大财的小胡子元首这一回也深受国际油价持续走低的刺激，跌到以前几分之一的价格等于让他源源不断的开采财富一出来就缩水大半，而且这还基本都是海上油田开采，有时候连成本价都不够，进一步提醒了这位自诩为高瞻远瞩的元首，单一能源经济的国家有多么弱不禁风，分分钟都能在大国博弈之间躺枪，如果还想长久，必须要找寻另外的模式。

　　其实俄罗斯现在也是这样单一的能源经济模式，但俄罗斯国家太大，要想扭转这种态势难于上青天，而小胡子元首这巴掌大的小国家就相对要容易得多，也许一个大型项目找准了方向，就能彻底扭转方向，摩洛哥公国、瑞士甚至澳门都是成功的例子。

　　带着这样迫切改变经济模式的心态，看着刚刚结束的第二届选美大赛成功举行，顺带把青年城的宣传搞得有声有色，巴克他们这整个团队的执行力可见一斑。

　　吴梦溪说那位王妃殿下当天晚上就给她打来电话，除了已经安排加大资金投放，力争早点把青年城海岛建设项目完成，进行正式的运营验证，另一方面已经催促这边的团队可以到他们的国家周边进行初期考察。如果青年城项目真能顺利实施盈利，就立刻要把这种旅游兴建城市的模式转移过去，为那个弹丸小国找寻新的生存空间。

　　所以青年城这边现在彻底不用担心任何经济方面的问题，反而是叶明静和吴梦溪考虑不能把过多股份给了那位元首，得抵御这种资金收购的冲击。

　　在太太的提醒下，巴克每隔一段时间也会打电话给这位元首以及马哈代夫的总统先生汇报青年城项目进展，这一回，得到的赞扬不算少。

　　一切就看青年城竣工的那个时刻了。


第1890章 回家

　　对于两位国家元首的褒扬，巴克是有点不好意思的，到了现如今的局面下，他自己真不需要具体做什么，整个架构已经按部就班的在往前运行，甚至说就算他想撒手不干，那么多员工跟各个部分都停不下来了，不知不觉整个家族的规模膨胀已经决定了这无法忽略的体量。

　　就好像自己怀里抱着的小女儿都在证明这点，排名第五的小女儿现在取了个拉脱维亚的名字莱伊玛，大眼瞪小眼的看着陌生的父亲。

　　处理完有些纷繁复杂的事情，更多是看吴梦溪把普吉岛的产业铺排给她的管理团队运作以后，两口子才上路自驾回华国。

　　在泰国境内的部分，阿怒和艾肯勒一直充当保姆司机，路上入住酒店都有人跑前跑后的安排张罗，两口子还颇为轻松。

　　吴梦溪能悠闲地坐在后排座位上慢慢看书，她现在居然喜欢看元词元曲这种颇为冷门的古典文学，光是那车窗衬出来的侧影，就让巴克忍不住拿手机连连拍照，吴梦溪很自然的摆造型配合：“小时候学过戏曲，后来才转舞蹈艺校，那纯粹就是为了出人头地谋生计，只有现在心态完全平和下来，才知道回过头去捡起自己有那么一点点爱好的小东西，值得我费点心思的爱好，就好像你那时蛮让我们诧异你为什么要学设计一样。”

　　巴克给她分享手机屏幕上的美丽剪影：“当我们能够解决温饱问题以后，当然就要顺应自己的兴趣啊。”

　　吴梦溪是不会随意把这样的郎情妾意给显摆到微信群里，满意的收藏了，看巴克去骚扰阿怒：“你跟艾肯勒算不算是结婚了？成家以后是自己独立出去，还是跟我们生活在一起？”

　　开车的阿怒鼓着腮帮子有些吃惊地回头，嗬嗬的比划，还有些涨红脸，不是因为害羞不好意思，而是有点着急，一直习惯蹲在副驾驶上的艾肯勒结结巴巴的帮忙翻译了：“我……我们一直跟老爷太太在一起的……我们不走……”

　　巴克解释自己的意图：“以后嫂子可能在国内的时间比较多，我们只有办公或者度假的时候才到东南亚，也许不会长住在这边了，你们怎么办？”

　　阿怒哇啦哇的更是急得说不出话来，看他有把车冲到路边的状况，吴梦溪连忙探身：“别听你哥胡说八道，愿意到华国去跟我们一起生活，可能就没这样自由，要么就留在这边帮我们照看住宅子餐馆，你们自己选。”

　　小海盗明显是自己做不来什么决定的，什么都看阿怒，阿怒最后使劲拍方向盘有路怒症的倾向了，还是扭头把决定权给巴克，用吴梦溪的熟悉体会来说就是这种事情其实不能给头脑简单的家伙太多选择，他反而有些不知所措。

　　所以短短的泰国国内旅程之后，巴克把阿怒和艾肯勒都留在了这边，算是给忠心耿耿的俩家伙放假，阿怒还颇有些不情愿，指手画脚表达要带艾肯勒去华国见识一下的态度，巴克好说歹说，因为吴梦溪都是第一次回国，这次还是尽量简单一点，连吴梦溪的父母都没有一起，以后肯定要经常进出的，那时候有的是时间回来看，最后看起来不能随身携带枪支这个规矩彻底说服了阿怒，才依依不舍的在滇南边境口岸送走了这辆路虎发现。

　　特别找的这辆车就是为了符合当初逃出国时候的款型，排队过关时梦溪还闲逸的坐在后面把女儿抱在怀里喂奶：“其实看你对阿怒的态度，一直都是把他和艾肯勒当成自己的弟弟妹妹，而他们自己却把自己当成仆人管家之类，这点在那些苏鲁族战士身上更明显，总是一口一个老爷夫人，族里的那些姑娘更淳朴……对了，我们带几个回家做菲佣好不好？真的蛮好用的，总不能一直让家里的两姐妹当保姆吧，你舍得我还舍不得呢，她俩那么天生媚骨的……”

　　巴克呸她：“我好歹还是个医生，所有生命都是平等的，没有任何理念和价值可以凌驾于生命的尊严之上，对不对，也许作战的时候艾肯勒还是个海盗，还威胁到过我的生命，但是成了自己人，那就是自己的弟弟妹妹，我很乐于照顾他们，这点也延展到苏鲁族，把他们带出来，改善并成为我们的伙伴是我的责任。”

　　吴梦溪其实带孩子有点手忙脚乱：“不过你又同时是个雇佣兵，杀人放火是你们的本能，所以你一直都算是复杂的两面派？”

　　巴克点头：“是有点神经分裂，所以现在彻底晋升为奶爸，估计是能治好……”说着那还不习惯母亲照料的小婴儿就放声哭闹起来，巴克连忙下车转到后面，让吴梦溪去开车，他好歹也有了四个孩子了，而且前段时间在家一直陪着方灵颖坐月子，还是有些照料心得的。

　　身材壮实的他坐在车厢里抱着丁点大的女婴摆弄，让频频回头的吴梦溪心都融化了，脸上的笑意一直荡漾着，柔和的表情连带影响了过关时的边检军警，看着这一家和和融融的旅行者，又都是持外籍护照的华裔，很快就放行了，于是剩下的旅程反而成了吴梦溪开车，巴克一直在后面逗弄孩子，还得反复提醒老婆别把视线都放在后面。

　　吴梦溪怎么可能忍得住不看？所以没走多远就干脆把车离开了高速公路，滇南省原本就是风景众多的旅游大省，随便找了一处风景旅游区就迫不及待的享受夫妻俩带着孩子的天伦之乐：“说起来真是讽刺，年纪小的时候，巴不得出人头地甚至不择手段，只有这个时候，心里柔软下来才觉得能过上这样平静普通的生活是最美好的。”

　　这是座美丽的山地湖泊，有那种修建在湖畔的精美小客栈，巴克抱着女儿，吴梦溪把头靠在他肩膀上一起顺着郁郁葱葱的湖边小径漫步，虽然那浩大的湖水微波粼粼跟普吉岛的沙滩海面也差不多，巴克理解吴梦溪这种在外面漂泊以后对故土的感受，也算是充分呼吸一下久违的空气，那种没有被通缉的自由空气，陪着老婆女儿就在这里呆了几天。

　　最后是吴梦溪在微信群里面感受了好几位有意无意的催促，笑称要是再搞特殊化，肯定会被当成公敌，才带着满满的幸福感重新上路。

　　已经培养起默契度的一家三口，这回巴克一口气就把车开回了渝庆，回到那个有点复杂的大家庭。

　　算是真正意义上的第一回都聚在了家里。


第1891章 不强势

　　因为是自己开车回来，挂着泰国牌照的越野车缓缓滑进车库，一直带着专注表情看着车窗外繁华城市的吴梦溪迈步下来，深吸一口气才接过女儿上楼。

　　巴克有点嗤笑：“又不是没见过她们，爸妈你也够熟悉了，什么时候看见你这样郑重其事的？”而且一路上大多都是他抱孩子吧。

　　吴梦溪摇摇头：“对我来说是个仪式，回归家庭，回归这个大家庭的仪式，从踏上回来这条路开始，我要个幸福而正直的人。”

　　巴克就负责拿那不多的一点行李，主要是孩子的，殷勤的呼叫电梯开锁，对讲器里面有南南雀跃的声音：“回来了！他们回来了！”

　　这更让吴梦溪对着轿厢里的不锈钢镜面还是忍不住拨拨发丝，整理一下裙子，巴克笑着揽住她的肩膀，坐在母亲手臂上的莱伊玛正好靠在父母中间，很美满的一家三口相。

　　电梯门打开的时候，外面站着的向婉、叶明静她们看见的就是这样场景，昭南和怡南相互抱着看热闹，叶明静定定地看着吴梦溪脸上的表情，能辨别以前那种百转千回的狐狸精气质已经凝练成了贤良淑德的味道，她有些吃惊。

　　向婉正式得多：“欢迎你回家回国，具体的手续等你抽出时间我们一起完善一下。”

　　巴克伸长脖子看周围奇怪：“她们呢？”

　　方灵颖慢吞吞的从自己那边抱着孩子出来：“你们游山玩水的又没个准信，娜塔莎的性格你不知道？小菲和小莉都在忙自己的公司呢，哟，水姐气质大变，知性很多，算是跟我角色对换么？”生了孩子，她越发有点慵懒起来，现在不施粉黛的打扮跟以前的吴梦溪的确有点类似。

　　吴梦溪却抱着女儿先站在电梯口，正式的鞠了个躬：“谢谢大家的帮助，我才能够回到家里来，大家都是一家人，都是聪明又有头脑的，未来我一定会把保证家庭兴旺，全家团圆当成我的人生目标，也请各位都和我这个老姐姐站在一条船上，我们才有一个美满幸福的家。”

　　叶明静顿时有点左顾右盼：“水姐……她们还差三个呢，你不留着晚饭时候一起说？我懂，我懂，我能听进去，你不用特别跟我强调。”

　　向婉表情严肃，判断这些话的真假。

　　吴梦溪笑笑：“她们仨我分头再去说……”表情一下就松弛了依旧是那个眼波流转的狐狸精，轻佻又亲热的在南南脸上摸一把，就把女儿塞过去给方灵颖：“现在该参观一下我们家的大宅子了吧，你们也是奇葩，个顶个的都算是亿万富豪，一直选择呆在这么个西部城市也就罢了，还住这样的市中心高层，随便买个别墅或者操作个郊区私家庄园也比这个强啊……”

　　方灵颖低头看着自己的女儿和莱伊玛，两姐妹算是前后脚出生的，现在看着还没多大的差异，顿时有些爱不释手：“静儿陪她转转，我玩孩子！”

　　巴克连忙放了行李承担父亲的责任：“我来，我来抱……”转头再询问南南：“喀秋莎仨呢？”

　　两姐妹给他一阵划脸羞羞：“回来就上幼儿园了！就知道成天在外面不回家！现在爸妈和阿姨都去接孩子了。”

　　巴克承诺：“这次一定不会再到处乱跑了。”

　　这边吴梦溪还在开玩笑：“看着有点紧凑啊，我能住哪？要不，我们娘儿俩就在旁边酒店长包个套间住了？”

　　向婉认真：“如果你不嫌弃的话，就跟我住一套，我那就我母亲跟孩子，能腾出来房间。”说着就带头往自己那边走，开房门邀请。

　　叶明静挑拨离间：“她就想顺便监视你这个犯罪分子！”

　　向婉眉毛一下就立起来：“才没有！”有点生气的味道。

　　吴梦溪笑眯眯的过去也不解释，伸头看：“咦，光线是不错，客厅怎么搞得跟健身房一样？”

　　叶明静估计没猜到向婉反应这么大，吐吐舌头：“开玩笑嘛，我还不是犯罪分子，搞金融财务的，都不干净。”

　　向婉是真认真：“刚才水姐说的话我很认同，过去的事情已经过去了，能有今天这个局面，是她和老巴一起，我们大家都共同努力的结果，能够获得国家谅解，而且她已经发自内心的改过自新，那有关部门就既往不咎，不会再有监视什么的行为。”

　　吴梦溪还是笑眯眯的转头看叶明静，叶明静嘟哝：“好嘛，好嘛，是我说错……唉，说起来坐牢也不能把人变好，还得是我们家这样的大熔炉，才能把人改造好哦？”

　　吴梦溪真像个大姐姐一样伸手就在她头上弹了个剥落：“是他把我医好的！”

　　向婉也笑了，开始稍微热心点介绍房间，其实南南就住在她这边的，吴梦溪要住进来，小姐妹得搬地方，叶明静亡羊补牢的说还是去自己那边，反正都是自己跟方灵颖俩个人住，而且等生了孩子自己也多半要长期在吉隆坡，吴梦溪也不会常住在渝庆。

　　结果比较出人意料的是，晚饭前最后回来的娜塔莎，当仁不让的把这娘儿俩接自己那边去了，理由是自己连爹妈都不在华国，喀秋莎又基本都不是她在带，就一个人住那么大，随便住，吴梦溪才心满意足的点头了：“我们姐妹俩就该经常聊聊，今天晚上喝两杯？”

　　可娜塔莎鄙夷的啥都敢说：“等两天！你倒是在外面热烈够了才……”后面的立刻就被方灵颖伸手给捂住了：“妈回来了！孩子也回来了！”

　　叶明静终于哈哈大笑：“以前我说什么来着？一周七天！一人一天，简直就是天注定的！”

　　刚回家换了家居服的周晓莉听见了忍不住多看两眼跑电梯门口去接孩子爹妈的丈夫，有点担忧：“这个……都跟你这样，怕是铁打的身子骨也禁不住吧？”向婉目光难得骨溜溜转，估计也有类似的想法。

　　叶明静更笑得花枝招展：“活该！”

　　回家还要啰里啰嗦换全套衣服，甚至重新化个妆的牟晨菲这时候才娇滴滴的顺着旋转楼梯下来，脚步轻盈蹦跳：“好热闹！家里好热闹了……你们在说什么？”

　　那充满孩子气的动作让向婉都能说俏皮话了：“啊？我们在聊孩子的话题！”

　　稍微冷场一秒钟，随着几人忍俊不禁的表情，牟晨菲就跺着脚哼哼朝巴克拖长声音撒娇：“老……公……过来！她们欺负我……”

　　酸得娜塔莎很想一个侧鞭腿给抽过去，让同样受不了的向婉和周晓莉拖走了。

　　吴梦溪倒是忍不住又摸一把她的脸：“真可爱，说起来你才是正房大妇啊！”

　　的确真没见过这么不强势的后宫娘娘呢。


第1892章 豪门

　　以刘淑芬走出电梯门的第一感受的确也是太过热闹了，放眼望去尽是莺莺燕燕的俏丽媳妇，关键还个顶个的机巧，看着似乎两三个扎堆在说话调笑吧，周围随便说什么，相互都能把声音尽收耳底。

　　想想这种规模的封建家庭，那都得多大个宅院了，现在居然这样住在一起，不杂乱才怪，反正巴大成越发觉得不能面对各位亲家，闷声闷气说了明天早上开车来接孙女孙子去幼儿园，使劲敲了儿子头上两下就扔下老婆回工人村去了，还是跟老工友们一起侃大山喝老酒才是最舒畅的，不过开着车的时候，还是忍不住哼哼唱唱，相比儿子刚回家那年，一贫如洗般的孤寂，现在总说得上是人丁兴旺，家和万事兴吧，所以路上称了两斤猪头肉当下酒菜的时候，又顺手给孙子孙女买了点小玩具，光是想想又多了两个孙女，还有一双双胞胎待产，就笑得合不拢嘴了。

　　刘淑芬毕竟有管过放牛班的经验，面对这么多儿媳妇也不是刚见面，但实在是觉得有点拥挤，特别是全程大小姐风范的牟晨菲和自不而然都会流露出主人风范的周晓莉，再加上有意无意都会强调自己独立精神的娜塔莎，在长袖善舞处处滴水不漏的吴梦溪回来以后，总有点化学反应，向婉和叶明静，方灵颖是不参与，但笑嘻嘻的在旁边看西洋镜也蛮能制造压力的，所以她赶紧去厨房忙活。

　　这样的场面估计就只有小孩子觉得兴奋，刚开始上幼儿园的喀秋莎带着两个弟弟先是好奇万分的结识了两个妹妹，然后又开始人来疯在好多双眼睛面前表演节目，差点把端着汤锅从厨房出来的周晓莉给撞着，叶明静连忙伸手拉住了，娜塔莎是全程不做家务的，从呜格兰就这样，现在只是礼貌地给叶明静说谢谢。

　　但牟晨菲有点眼热这样洋娃娃似的女儿，小声问叶明静的感受：“双胞胎哦？肯定也会有妹妹哦？”

　　叶明静正好拿这个来分解自己的莫名情绪：“你怎么搞的？连我这漫不经心的都成功了，你在干嘛，难道是你有问题？”

　　牟晨菲的眉毛都耷拉得快成11点了，幽怨得要哭：“我怎么知道，去医院做检查都好几回了，什么都是正常的！”

　　叶明静很有优越感的安慰：“再找几个医生看看，你家不是有请私人名医么……”

　　方灵颖把自己的儿童床贡献出来，两个刚喝过奶的小婴儿放在一起并排睡觉，居然笑着火上浇油：“不用着急，再等等也蛮好的，你看我这婴儿床正好就是小婉腾给我的，等我用个一两年，轮到静儿拿去用，她用了再传给你……”

　　叶明静忍不住笑，牟晨菲使劲的呸呸呸，家里都什么经济水平了，哪里在乎一个婴儿床还轮着用的！

　　但方灵颖是认真的：“你不知道有吃百家饭传统长大的孩子就健康，这些东西用旧的也能保佑孩子，不是所有事情都能用钱来衡量的……”

　　敏感的大小姐这时候都觉得在影射自己了：“我家里是有钱！你们还不是有钱，这跟能不能生没有关系！”

　　声音稍微大了点，一直坐在餐桌那边的聂亦筠转过头来，叶明静连忙笑着起身接过吴梦溪端来的红酒：“阿姨，来先倒点，我看现在仨姐弟中，小虎是看起来最聪明的，以后我这俩有他一半就阿弥陀佛了……”

　　对上老辈子她就立刻变成会聊天的，原本就没了什么芥蒂的聂亦筠现在只要说到外孙，脸上就笑容满面。

　　南南在协助周晓莉传菜，巴克就负责拉住仨孩子了，确实稍微打量，充满斯拉夫民族复合血统的喀秋莎俨然是个大姐头，听起来文质彬彬的周真清最喜欢跟着大姐瞎闹，基本上是姐姐手一挥他就冲上去，反而是巴麟虎真有情报世家的谨慎，凡事都会站在一边先看了姐姐跟弟弟的行为有什么后果，才决定要不要加入，无形中小孩子们都有自己的性格特征了，开始成为一个个独立的人，这让巴克愈发坚定了要陪伴孩子成长的念头。

　　刘淑芬动作快，炒菜起锅的时候再次代替儿子给交情最好的亲家母道歉：“大妹子，这个小吴你也见过，这一家乱糟糟的现在也还算……还算……”

　　杜文慧帮她完结：“一家人，一家人，孩子们成这样，每个人都有责任，现在大家还算和和气气就不错了，我不添堵，不添堵，来，我炒最后一个，你先出去上桌吧。”

　　于是等层层叠叠的菜肴盘碟在餐桌上码好，人手一杯红酒都端着了，七位太太，三位婆婆丈母娘，要不是有俩儿子助阵，就巴克一个男丁，这会儿他坐在长餐桌的尾部，一点没有大家族长的志得意满，但也没有单独面对各位姑娘时候的殷勤，总之用方灵颖悄悄说的就是有点做作的淡定，又掩饰不住脸上的笑，所有女性都把目光集中在他那里了。

　　所以说巴大成提前跑了真是明智的。

　　当然，这也就能说明为什么他这个做老子的一辈子都没儿子成功。

　　厚脸皮巴克把最到处乱跑的周真清抱在左臂上，右手稳稳的举杯：“不管怎么说，我们一家人，能平平安安的在家，在这个安定的家团聚，我想……我想以后每年这个时候，我们都尽量回到家里来团聚，祝老人安享晚年，孩子健康成长，太太……也永远美丽！”然后就抢先一口闷了。

　　娜塔莎尽量忽略其他姑娘的存在，豪爽的喝了，周晓莉跟叶明静方灵颖她们飞快地看一眼笑笑，还相互小碰杯才抿一口招呼吃菜，向婉就当成个承诺，摸小本子记下来，吴梦溪连忙招呼到她：“都会记在心里的，我来感谢你……”

　　只有牟晨菲对丈夫正面回应，甜甜的嗯一声答应，还用尽量正式的语气回答：“你也要保持身体健康，要是明年这个时候我也能带着孩子一起，那就是我最大的心愿了！”

　　刻意不在这个时候表现和巴克有多少互动的几位这下都相互对看，传递眼色，愈发默契。

　　这让本来打算说两句的刘淑芬压力倍增，杜文慧都帮她捏了把汗：“要不……我们这几天去周围旅游，要不还是去参加广场舞大赛算了？”

　　聂亦筠一听，使劲点头。

　　所以基本上是硬撑着一起坐下来吃过晚饭，刘淑芬就招呼了两位丈母娘跟她一起去叶明静买的那栋别墅住，连巴克要开车送都拒绝了，下楼直接叫出租车。

　　豪门大院的婆婆哪里是那么好当的。


第1893章 气氛

　　其实餐桌上的菜基本都没有怎么动，姑娘们的饭量能有多大，家常口味的菜都是把自己面前的小小挟两筷子，牟晨菲早就宣扬了晚餐基本不吃主食和高热量的保持身材秘诀，看看她那盈盈一握的腰肢，谁看了都羡慕，现在连周晓莉都学着在调整，娜塔莎就更不用说了，科学减肥的专家，有氧运动无氧运动交替运作已经压榨到了极致，要继续保持身材，节食几乎是唯一的最后防线，所以在这个问题上，她跟牟晨菲是最执着的，这会儿只端着红酒杯和巴克频频举杯就好了。

　　不是在布桑加群岛周围的某家海岛酒店，也不是吉隆坡或者普吉岛的某个自家产业，这是自己切切实实的家，准确的说是周晓莉跟婆婆长期居住的家，婆婆已经溜号了，剩下的都是自己人，或者说都是夫妻，有种不自而然的情绪放松，不需要说什么化解冷清尴尬，也不用在乎什么表情动作，除了向婉跟牟晨菲都挺直了腰，一个是纪律形成的习惯，一个是礼仪严要求，其他几位都松散得很，吴梦溪舒坦的靠在椅背上侧身和方灵颖有轻声交谈，周晓莉试图在盘子里再拨弄点酸辣味的田螺肉，所以不期而然的安静下来，两个正在地上爬的男孩算是偶尔发出点傻笑声。

　　叶明静最先敏锐的感觉到这种气氛，下意识的看了眼南南，怡南伸长脖子观察了一圈嫂子们各异的姿态，转头给妹妹耳语两句，就起身哄着喀秋莎推妹妹的小婴儿床回去睡觉，昭南一手牵个小男孩，说带他们去方灵颖那边看动画片，明亮的饭厅就更加彻底的安静了。

　　方灵颖笑笑：“其实南南还是很懂事哦，没有她们我起码要劳累多少倍。”一直不知道该说做什么的向婉使劲点头。

　　吴梦溪下定决心了：“那行，明天我就要布桑加岛那边送三个菲佣过来，她们这个时候应该自由自在，到处感受生活的，我们家的公主怎么能一直埋没在这些事情上。”

　　巴克下意识回头一看，周晓莉的房门果然留了个缝，那俩鬼精灵的作风依旧啊，不过没说穿，只举起杯子示意点头，娜塔莎有回应的又是一杯，牟晨菲少点，轻轻地抿一口，但是看了向婉都是半杯，又迟疑着再抿点，放回桌面上用手指拨着高脚酒杯底儿轻轻转，清亮的美眸带着笑意到处看。

　　周晓莉不知道那门缝的小细节啊，吃吃笑着把手肘撑在餐桌边：“原来还想多了，乱七八糟的以为是八妹九妹哦，现在想来就是家里最懂事能干的妹妹，以后一直都会在家里的妹妹，怎么给她们找男朋友，嫂嫂们要多花点心思吧？”说着也端起酒杯跟巴克碰一下，算是对以前不信任的道歉。

　　巴克做鬼脸的喝了，又殷勤的满上，还跳起来挨个给杯子里都倒上，虽然吴梦溪基本都是拿着杯子玩，但对巴克的行为有轻柔的笑着抬头吻一下，这让已经倒了酒的周晓莉连忙把他喊回去补上，后面每位太太都有笑着亲吻了，叶明静还在巴克脸上挑地方。

　　叶明静在乎的是这个气氛，推开巴克就总结：“第一次这样比较闲散的坐在一起，没有为了什么项目，又或者老巴受伤，就是聚在家里，感觉还是有点不一样哦？”

　　方灵颖放松地靠在餐椅上：“毕竟是在家里嘛，而且大家也相互熟悉生活好几年了，该有的小疙瘩、小心结都磨掉了，磨合期过了。”

　　向婉的确一直直着腰专注，还顺着这句话：“磨合好，我们就要高速发展了？”

　　叶明静和吴梦溪一起扑哧笑，周晓莉做个夸张的丧气动作：“好不容易大家都安静的在一起，老巴也回家团圆，磨合好了，我们就能好好的一起生活了，OK？不是生活中只有工作，对不对？”

　　向婉倒是不生气，双手使劲揉揉脸颊：“我笨嘛，以为是这个意思，好，好，你们说，老巴我们碰一个！”

　　吴梦溪却中途拦截的把杯子跟她碰了下：“你这是单纯，而且和小菲的单纯是两种极端，你是脑海里只有国家跟丈夫，其他都无所谓，这是种境界，平常人都达不到。”

　　向婉立刻就有点不好意思，嘿嘿笑两声，但是高兴的把一杯酒都闷了，还主动站起来给其他空杯子都满上，比之前活跃多了。

　　牟晨菲把手撑在餐椅前面的两边角上，双腿荡一荡的等向婉坐下了才小心开口：“那……我是什么极端呢？”

　　方灵颖都代答了：“你是纯真，没被什么污染过的纯真，不谙世事，小婉那个是后天的，你是先天的。”

　　叶明静吃吃笑：“污染过了，老巴已经玷污过了。”

　　周晓莉嗤笑，一直端着酒杯专心听的娜塔莎对这种华国文字游戏就有点吃力，要问向婉，向婉难得也懂了的小声笑着解释。

　　牟晨菲赌气的嘟起嘴：“才没有！你乱说！不理你了……”但动作只做到一半自己却忍不住笑起来：“嘿嘿，其实我也喜欢这样聊天，好轻松，一点压力负担都没有，而且现在工作上做起来也……”

　　方灵颖提醒她：“这种气氛不谈工作的。”牟晨菲吐吐舌头捂嘴，巴克连忙给她示意端酒杯，远远的对喝一小杯。

　　娜塔莎终于艰难的参与进来：“我还是有点疑惑……这，就是以后我们要保持，保持的主要态势？”

　　方灵颖帮她调整：“态势这个词太公文了，我们家庭的状态，以后就尽量保持这样，相对比较平静低调，也不是需要那种大富大贵的生活，当然我们度假、出游或者全家出去玩玩，还是普通人体会不到的，但的确是享受生活，就好像我们现在这样，与其说是老巴和七位太太，不如说我们是八个相互都很谈得来的朋友，大家价值观、人生观都比较接近了，这就是磨合的结果。”

　　娜塔莎还是有点疑惑：“吴……回来有这么重要？我不是说你回来不好啊，我们之前一起在国外不也是这样么，有很大的区别？”

　　巴克和吴梦溪对看了一眼，夫妻俩都在笑，吴梦溪自己作答了：“莎莎，首先我们大家能够没有约束的在一起了，无论国外国内，我们这个家都是完整的了，这是个静儿和小颖小莉都能感觉到的家庭氛围，小菲也喜欢这样，因为这是在华国，华国人很在乎这种传统，而更深层的意义在于，连我都回来了，我们这个家族，主动对国家表达了一种姿态，懂么？”

　　向婉又挺直了背，不过看她的眼神多半没想这么多，方灵颖和周晓莉都吃惊一下，叶明静笑得诡异点：“当财富和规模过于庞大，这个世界上，没有谁能超然于国家之外，就像……嗯，蔷薇一样会被猛虎嗅上，又或者本来就是主动招惹猛虎的，我们就必须得表态了，这个时候我们已经不是简单的走在路上还得要几个保镖护着的有钱平民，不是简单的随便哪个业务关系就要去陪酒，骂我几句还得陪着笑脸听着的倒霉企业家了，知道这个区别了么？我们已经具备在商业行为或者个人行为，能够有些特权了，当然这种特权就是建立在我们得……”

　　娜塔莎还在恍然大悟呢，牟晨菲不满的撒娇：“刚才才说了不谈工作的！罚酒！”

　　于是一大桌子，笑颜如花的都把酒杯端起来了，气氛的确好。


第1894章 逍遥军医

　　好像的确没有了那种所谓七女一夫的感觉，就是几个谈得来的朋友聚在了一起，叶明静还笑说巴克不过是个中间的粘合剂，所以指使粘合剂收拾桌上的碗碟，服侍太太转移到客厅沙发边去继续小酌几杯，因为明显牟晨菲有点喝高兴了，一直拿着酒杯坐在餐椅上把上半身画圈，那娇美的通红脸蛋加上控制不住的呆萌笑容要是公布到网上一定会变成网红。

　　巴克果然乐陶陶的自己去做，向婉想卷了袖子去帮忙都被周晓莉给叫住：“他这会儿就乐得做这个！”这姑娘喝得也有点猛，娜塔莎已经跳起来去阳台上找了第三瓶红酒了，据说是之前牟老板让人送过来他有时候蹭饭喝两杯的，肯定不是什么便宜货。

　　方灵颖才给牟晨菲和向婉难得解释一回：“因为毕竟是个好说不好看的事情，我们几个都是心照不宣的淡化这种关系，大家在一起越淡然，我们之间的关系就越平静好相处，至于下来谁有多少感情多热烈那就是私人的事情了，平时也不好跟你们说这个，你们纯真点其实是种福气，这会儿借着喝了几杯酒，能明白点就行，不明白，或者明天记不起了那就更是福气。”

　　巴克服侍得好，还泡了一大壶蜂蜜柚子茶过来，显摆的拿左手精准奉上，向婉借着酒劲终于红了眼圈，但没说什么，跳起来不顾其他几位诧异的眼神，抱着巴克认真的亲吻住，还是把舌头伸过去那种，巴克从唇边的热烈感觉到了心意，正要窃笑着把老婆抱回房间去，向婉却松开嘴嘿嘿笑着跳回沙发上坐回去，自己傻乐。

　　牟晨菲摇头晃脑更厉害了，但是笑容也荡漾得更厉害，第一个鼓掌，周晓莉就使劲响应，吴梦溪和方灵颖无可奈何的跟上：“喝多了！喝多了，难得好好说会儿话，就喝多了……老巴你给她们仨倒上茶好好调养一下，要不就送去睡觉了。”

　　结果牟晨菲酒醉心明白，眯着眼略微沙哑嗓子：“好像……好像那次，我们几个去开房抓坏人那次，绝世美艳后宫团……嘻嘻……我也喝得有点……嗯，好舒服，摇个圈……”

　　向婉和吴梦溪听见这么俗气的名字有点叹为观止，叶明静和方灵颖都笑起来，解释几年前的糗事：“嗯，回想起来挺感慨的，那会儿小莉刚叫着跟老巴分手，我们又只是暧昧，现在居然都有孩子了！”

　　周晓莉哼哼，磨合好的结果就是不用多说，只是把巴克温柔奉上的柚子茶小口小口地喝了，娜塔莎酒量大，兴致勃勃的继续叫巴克陪自己喝，结果吴梦溪替上了，她才是深谙酒色的吧，抽空使个眼色就让巴克悄悄的先把周晓莉送回房间休息了。

　　接着是向婉跟牟晨菲，虽然耽搁的时间越来越长，吴梦溪却笑眯眯的跟娜塔莎拎了酒瓶子上楼继续边喝边聊，叶明静跟方灵颖喜笑颜开的把巴克接收了，叶明静还悄悄给吴梦溪留了门，可最后吴梦溪却把巴克叫上去，说是终于把娜塔莎成功拖下水。

　　结果第二天一早，所有人醒来都觉得昨晚有点恍惚不太真实，反正得了南南不少的白眼。

　　但看起来这种颇为无拘无束的逍遥生活就开始了，而且当天晚上三名苏鲁族姑娘就以阿婵为首赶过来接手带孩子的工作，南南不吃惊的带着她们开始熟悉家里跟周围环境。

　　这天一早，南南还带着阿婵她们去别墅那边看看需不需要照顾刘淑芬几人呢，巴克就和老婆孩子一起逛街了。

　　别人一家三口的事情，他们这简直浩浩荡荡！

　　还好牟晨菲一大早就接了个天正助理的电话，单独走了，降低不少颜值聚焦度，但太太们还是得戴上墨镜黑框眼镜之类的遮掩，万一谁看了顺手拍个照片发上网呢。

　　没了南南，带孩子的工作全都巴克来做，好在家楼下就是最繁华的区域，不开车不兴师动众，喀秋莎和两个弟弟还能帮父亲照顾妹妹，这是他们现在最新的好玩具，所以戴着棒球帽和眼镜的巴克经常脖子上骑着一个，一手牵一个还推儿童车，一点不会让人想到他就是那个身价几十亿的E-WATCH老总，更看不出来是个左手断肢的残疾。

　　姑娘们也在适应这种生活方式，少了什么都会挑挑拣拣又不谙世事的大小姐，叶明静和方灵颖自不用说，吴梦溪重点照应这两天喜怒无常又爱红脸的娜塔莎，向婉和周晓莉在家就是相处最多的，所以三三两两走在一起，虽然经常偷偷回看那个满身孩子的家伙，也还不难受，但尽量选择高档点的大牌商厦逛，人少点。

　　直到巴克也选了家人不算很多的餐厅，姑娘们才坐在一起。

　　方灵颖还处在做妈妈的新鲜阶段，一直把两个小婴儿的双胞胎手推车放在手边，给叶明静介绍这个简直就是给她的孩子准备的，自己不过是先拿来试用一下，却发现闺蜜的眼光留在巴克那边，手上牵着巴麟虎的丈夫像个孩子王似的霸占了旁边的桌子，拿了几页塑封好的高级菜单分发在桌上，喀秋莎就懂事的帮弟弟推上座位，才自己跳到父亲对面爬上位，三个孩子面对这样的成年桌椅还是小只了点，都得跪着，可跟巴克之间却好像四个成年朋友一样，煞有其事的各自拿了一张菜单研究，巴克还很随意：“自己要吃什么就点哦……”说着自己就招手让侍应过来要了个卤肉饭。

　　也许是这种父亲带领的气氛完全不同，三个四五岁的孩子都很认真，七嘴八舌的开始点菜。

　　叶明静忍俊不禁：“认得字么？喀秋莎都不会认字吧？”可自己的目光却分明很依恋。

　　的确是不认识字，但喀秋莎带头点这个，点那个，还很有派头的说不要上面那个绿色叶子，总之以她开始，就点了一大堆，周真清和巴麟虎更是用稚气的口吻补充。

　　向婉指给娜塔莎看：“小莎这么能吃？”

　　娜塔莎嘿嘿笑：“你那小子不也差不多，小孩子就会胡闹。”说着就要起身过去教训孩子，吴梦溪却伸手拉住了她：“让他陪孩子，父亲的作用是不同的。”

　　周晓莉也证实了这点：“他在家的时候，孩子明显就跟和我们不同，以后是不能让南南继续带孩子了，就给他带！”

　　面对侍应的询问，巴克依旧平静的征询孩子：“这么多，你们吃得完？”

　　三个孩子连忙争先恐后的夸海口，成年人在餐厅有时候都没法猜度自己的食量，更别提孩子了，周真清还大言不惭的说自己能吃十份！

　　周晓莉都要怀疑儿子到底有没有数字概念了。

　　巴克却让侍应照单上菜，还给隔桌的太太们做飞吻，姑娘们都好奇轻笑，只有向婉悄悄摆手，看起来七个大姑娘点的餐还没孩子多。

　　吃饭的过程还好，除了喀秋莎不时到弟弟和父亲的盘子里找点蔬菜，总体是安静的，然后巴克飞快自己吃完，就笑眯眯的一直看着儿女进食，一直悄悄瞄着丈夫孩子的姑娘们很快发现了，孩子们的用餐速度越来越慢，周真清已经开始艰难而勉强地吃的往嘴里塞，脸上皱巴巴的一团，喀秋莎还给弟弟打气：“加油！”但很明显他们仨点的东西吃了三分之一都不到。

　　就在向婉觉得这给孩子们是个教训，周晓莉认为还是要尽量吃下去言出必行的时候，巴克却叫停了鼓着腮帮子的三个孩子，开始轻言细语的不着边际：“今天早上谁帮小姑冲奶粉给妹妹喝的？”

　　喀秋莎赶紧举手喘息：“我……”然后有义气的拉上弟弟：“他们也有！”

　　周真清说话都艰难了，只能点头，还打嗝儿，可爱极了。

　　巴克还是慢吞吞：“嗯，我看见了，小虎还摔坏了一个奶瓶，小莎你差点被烫到是不是？”

　　终于吞下嘴里东西的巴麟虎分辩：“好……难的，小姑说要摇，使劲摇，就摔了！”

　　巴克点头：“是很辛苦，我看你们弄了好一阵才拿去给妹妹喝的，结果妹妹没喝完，你们是不是有点难过？”

　　终于摆脱了艰难吃东西的仨孩子好像意识到点什么，两个弟弟使劲点头，喀秋莎大一些更机灵：“我们是不是不该使劲灌妹妹？”现在好像能感同身受，吃不下就是吃不下的艰难了。

　　巴克却摇头笑着指餐厅能看见的后厨那边：“那个炒菜的阿爷，是不是跟家里爷爷一样，一直在那边炒菜是不是很辛苦？”

　　三个孩子使劲伸长脖子看，当妈的也看，悄悄瞄着这几个漂亮姑娘的食客不在少数，搞得一个餐厅的人好像都在使劲看后厨，小孩子眼里是没有周围的，收回目光的时候就很纠结了：“对哦……好大的火，好像很多汗，很热哦……”姐弟仨一边讨论一边目光游移的看桌上剩下的很多饭菜，转头找母亲，可能下意识的想寻求帮助了。

　　周晓莉连忙忍住笑，严肃的跟向婉讨论待会儿去什么地方，娜塔莎哈哈得意的对女儿挥手：“听你爸爸的！”

　　巴克的却没有半点训斥，依旧那么温和的商量：“喏，这是吃饭的钱，你们自己去柜台付钱，拿几个打包的盒子回来把没有吃完的带走，但是要跟收钱的阿婆说不好意思，不是饭菜不好吃，是你们点多了，好不好？”

　　仨姐弟听了使劲点头，还相互商量着把这几句话背诵重复了几遍，喀秋莎才左右牵着弟弟一起过去柜台，踮着脚尖趴在收银台旁大声的承认错误，三个声音虽然有点参差不齐，但后来居然神奇的整齐了，让整个餐厅的人几乎都听见，换做成年人可能是很没礼貌的事情，但奶声奶气的孩子却充满了童真，有些顾客听见还笑着鼓掌。

　　忙碌得有些疲惫的老板娘脸上顿时就挂上微笑了，蹲下来挨个摸摸孩子的头，让转身回来的孩子脸上也满是自豪的高兴。

　　巴克已经得意地坐在太太的桌子边了，他旁边的吴梦溪忍不住探头亲他脸上一下：“不错哦，现在我一点都不担心未来孩子的成长了！”

　　向婉难得坐在椅子上摇晃两下，忍住了跳过去动作的冲动：“嗯，我也觉得你一定会把孩子教育好，真的蛮暖心的。”

　　叶明静尽量装着不屑：“暖什么心，他一直就是治愈系，靠这两招泡老婆的……”

　　方灵颖温柔的笑着看自己旁边儿童车：“可不是么，虽然是个军医，但你最擅长的还是治愈人生，对不对？”

　　周晓莉才恍然：“对哦，你看看我们家……不，周围的人，阿怒、古丽莎……啊，我越想越多，你真是治好了很多周围人的人生！”

　　几个姑娘相互看看，笑着轻轻鼓掌，方灵颖有点感怀：“遭受过那么多不幸，仍然期待幸福，看见过世间的丑恶，仍然付出善意，嗯，这个的确值得我喜欢。”

　　只有娜塔莎这个时候一如既往的抢功：“还不是我培养出来的！”

　　姑娘们这会儿看巴克的目光都是柔柔的，要不是在公共场合，估计要做点表示了，巴克的手机适时响起来，牟晨菲娇滴滴的声音都加上泣声了：“我有个好消息……你猜！”

　　猜什么猜！

　　肯定是巴克的逍遥生活又升级了！

　　（全书完）


完本感言

　　追书的朋友应该记得，我12月份的时候病了一下，突然就病了，浑身恶寒一样打抖，也没什么征兆，突然开始猛拉肚子跟浑身虚汗不停，头重脚轻。

　　其实我身体不错，起码一直打球，也注意保养，颈椎腰椎貌似也没大问题，这回还是明白，是心病。

　　西医的说法是内分泌失调，中医就是气急攻心。

　　真很少生病，上一回这样，几乎是2011年，也就是《老衲还年轻》刚开始的时候，记得那会儿我好像也说过，上架前被写手群里面吹捧得很厉害，对那本书的订阅期望值很高，结果上架以后愿意掏钱的读者那叫一个少，一下就突然病了，纯粹的心病。

　　这回应该也差不多。

　　《逍遥军医》的订阅也不好，12月突然得到后台提醒，既然成绩这样，建议开新书。

　　各位知道这个意思，对我来说是很难受的。

　　所以郁闷了几天一下就淤积病了，之后两三个月写的东西就完全不在心思，对我这种写手来说，写东西的心不在，东西就完全两样，这点在舵爷最后的环节，叛徒遭遇盗版侵扰以后，都有出现过。

　　所以首先给订阅支持的读者朋友们说抱歉。

　　当然订阅不好，写手最应该找问题的是自己，扭转订阅才是根本。

　　病那几天，从头看了这本书，我还是那么自恋，很喜欢看，拿起来就放不下，那么我就更冒冷汗，这意味着我未来不会在写作上有太大的改变，我还是做不到一些成功写手说的，写市场最喜欢的文，我还是在写自己喜欢的文，我还是只能叫好不好叫座，我还是个小众，还是只有少数读者喜欢的写手。

　　怎么办？

　　我其实也不是什么固执的人，当初《老衲》不过是玩票，收入很差，但是有读者喜欢，我自己也喜欢，没事儿还反复看几遍，就决定继续写书，也愿意为市场调整。

　　当时就想过，既然普遍的评价是书里没什么冲突，没什么波澜，所以没起伏，那我就有起伏咯。

　　当然让我写那种主角自带一张到处惹是生非，装逼打脸的面孔，吃个饭喝口水都能跟人起纠纷，我确实做不到。

　　所以想来想去，军事题材和黑道题材可能是自带冲突的，于是才有了《舵爷》跟《叛徒》。

　　嗯，回头看看我的书后留言，就这两年我没生病。

　　《逍遥军医》去年年底也病了，其实从一开始成绩不好就有点作死倾向了。

　　有多作死呢，今天有空给大家也聊聊。

　　我始终有个态度，一本书还是应该留下点什么，起码给读者传递点什么态度或者立场，有自己独立的见解，而不是肯德基一样的快餐就是饿了充饥。

　　我的写作模式在专业学术的分类，应该算是非虚拟写作，也就是尽量真实还原，还原一个艺术构造过的现实，读者和我一起体验我们平时生活体验不到的生活，所以我写作的过程一直都乐在其中，未来也想这样，如果写作本身没什么乐趣，只是在为了挣钱写文字，那我一定会选择改行。

　　《老衲》我想体会有能力以后有四个太太是什么样的真实感受；

　　《舵爷》是草根发迹，尝试跟社会碰撞却不改初心；

　　《叛徒》涵盖面很宽，但核心其实是换个角度看待世界，学会用不同的眼光去看待整个世界；

　　《逍遥军医》呢？写叛徒对我来说已经体会过宏大，我想写细巧，一个普通人在当下的局面如何做，一个普通人的独立思考能力。

　　总体来说，原本想整本书都轻松点，跟个城市猎人寒羽良似的，可是大螃蟹来了。

　　第一次是在那沈家院子外，情节本来是走向另一边的，突然接到了警告，涉黑要注意；

　　我改了……

　　然后就是那高老板的制毒工厂，又有警告，集团制毒是违章的，到现在那边还有一章似乎被和谐掉了；

　　接着还有什么，接连几次以后国内几乎什么都不能写，难道只能去跟官二代，富二代撕逼？所以我只能把文章重心转向国外，而到了国外又接二连三的触雷，乌克兰的宗教，东南亚的菲律宾、越南、缅甸、尼泊尔……

　　一句话，必须要跟新华社保持口径一致。

　　改得我都不知道怎么改，有几章索性缺了就缺了。

　　还有传说中只能牵手的涉黄大神……对我这样喜欢写多女主的全靠编辑帮忙才能躲避过去，感谢编辑了。

　　所以几乎是一路写一路被警告，然后我只能一次次挪开掉头，这就好像开着车在路上，眼瞅着提速到一百码，却不停的因为堵车临时改道，那种艰难，读者看着可能难受，写的更难受，我都要被逼疯了。

　　我感觉自己一直都在勉力的拉拽这个车头，尽量回到正轨，还不能让读者感觉到这种调整，要呈现一本正常的书给大家。

　　所以这时候最对不起的就是一直在喜爱追看的读者大大，我也一直在尽力扭转软着陆。

　　虽然很艰难。

　　但是从写手的角度来说，问题出在哪？

　　这依旧是我要思考的，是写作能力不够，不懂得规避，还是一味的骂政策不好？

　　通看过《逍遥军医》的就知道我不会骂政策，同样的政策，为什么别的写手就能写得好，订阅那么高，所以问题还是在自己身上。

　　撇开写作能力，我的确是有主动作死的倾向，最大的作死还是前面说的老想在书里表达点什么。

　　也就是有些人说的夹带私货，这几乎是网文最忌讳的事情。

　　一本畅销的书应该是没有倾向的，就好像旗帜鲜明的政治人物不可能当上总统，必须得是迎合各种阶层，不得罪任何人，读者就是要看个轻松看个乐呵，看网文还要来听说教，感受伤痛，感受挫折，见鬼去吧！

　　应该是爽点，愉悦，阅读时候的轻松感，包袱不能太久，压抑不能太过，主角不能吃瘪……

　　道理我都懂，可我还是忍不住想表达点什么。

　　因为我爱看书啊，判断一本书好不好的标准，就是一本书值不值得我重新看。

　　而一本书好不好看，在我看来就是有没有自己的思想，有没有主见。

　　林语堂说过一个人有独立判断力，不受潮流或者专家的影响，才叫做有见识。

　　我想一本书也应该具备这样的能力，所以就忍不住作死。

　　但还是得养家糊口追求经济情况吧，所以我就翻来覆去的思考，究竟写什么样的书，什么样的题材，才能让我能顺畅的叫好又叫座呢？

　　最后有了这本现实主义题材的《草根石布衣》，从12月起，酝酿了近三个月，几易其稿，希望大家喜欢，另外照例，《逍遥军医》完本了，从发这个完本感言即时起，加微信zhongqiuyueming，截屏您的全订后台图片，报上快递地址，一份小小的礼物感谢！

　　数量有限，送完即止，一直追看的读者大大就有优势了。

　　重要的事说三遍，加微信后两个条件，全本订阅的后台截屏，手机拍照都可，加上快递地址！

　　订阅截屏+地址！

　　订阅截屏+地址！

　　最后恳请各位移步搜索《草根石布衣》，主发在起点中文，QQ阅读、手机QQ、微信读书、创世中文都能够同步搜到，恳请各位正版支持。

　　我们一起展开新的篇章，谢谢。
